本书名称: 别和我谈聊斋
本书作者: 孤翼
本书简介: 你与异人进行了一次交谈，他告诉你城西处有鬼魅出没。
你对此产生了好奇，在一位酒鬼的怂恿下前去一探究竟。
你在城西被孤魂击杀.....
胜败乃兵家常事,英雄请重新来过。
你在等待了一天的时间之后复活了。
你这次去青云观求取了一张符箓，再次来到了城西。
鬼怪被你灭杀。
获得奖励：经验*10
你升级了，属性点+1
你将属性点用在了力量之上，你增加了百斤气力。
灵气复苏的时代中，世界渐渐混乱，危机到来....
返乡继承拳馆的林千仞在一次偶然之中，发现自己手机中的一个单机游戏《聊斋之旅》出现了一些特殊的变化，自此，他的人生也开始不再平凡。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022373845

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 返乡
　　（注：本书发生所有事情与现实无关，乃平行虚构世界，如有雷同，纯属巧合。）
　　坐在返乡的高铁上，看窗外风景不断变换，林千仞的心绪也开始随着景色回到了过往。
　　他祖上是一位武学宗师，自创一套缠拳刚柔并济，天下间少有人能敌。
　　自然而然的，这位祖先后来就开了武馆以教导拳法谋生。
　　到了林千仞父亲那一代，林氏缠拳的名头在江湖上也能算是数一数二了。
　　可惜他父亲林有为年轻气盛，与人争斗时动了真火，将对方打死，后来就远逃了国外，当时，林千仞的母亲已经怀胎三月。
　　这之后，爷爷关闭了所有拳馆的分馆，回到了老家镇上的拳馆生活，母亲王梅也因此郁郁寡欢，生下林千仞后就因病去世，林千仞则被交给了爷爷林家正养育。
　　或许是因为父亲的缘故，爷爷并没有教导给林千仞太多的拳法技巧，甚至也没有强求林千仞继承拳馆，而是让他如同普通的孩子一样，读书上学。
　　林千仞在一所职业高中毕业之后，便进入了工作，至今已然有五年时间，而他的年龄，也达到了二十一岁。
　　他本想着辛苦工作，攒点钱给爷爷养老的。
　　但世事无常，远在千里之外的爷爷忽然打电话过来，告诉他自己检查出了癌症，恐命不久矣，希望林千仞回镇子继承拳馆。
　　听到这个噩耗，林千仞哪里还有心情继续工作。
　　他直接办理了手续，以最快的速度离职然后上了返乡的高铁。
　　爷爷得了癌症这个事情，对林千仞打击太大了，他自小没有父母，爷爷就是他唯一的亲人，如果爷爷离去了，他真不知道将来该怎么办。
　　如果爷爷真的要他继承祖上的拳馆，以他这半吊子的拳法水平，真的能继承得下来吗？
　　无数烦忧的事情拥挤在一起，使得林千仞的心绪无法宁静。
　　他不自觉的掏出手机看了看时间，距离自己到达县城车站还有足足一个多小时，这么长一段时间，他也不知道该干嘛，迷茫的看了看窗外后，他决定随便找个游戏缓解一下这有些压抑的心情，让自己冷静一些。
　　心中这般想着，林千仞打开了手机应用市场。
　　他从小到大也不怎么玩游戏，但这并不是因为家长制止的原因，只是因为比起玩游戏来，他更喜欢和爷爷一起练拳。
　　不过很可惜的是，他在练拳上的天赋只是一般，习练十多年拳法，也不过才堪堪将家传的缠拳习练入门而已，就连最基本的整劲都办不到，只能说单纯的懂了一个拳架，然后练了一副稍微强健一些的身体而已。
　　在应用市场的游戏分类找了一会儿之后，林千仞随便翻到了一个叫做《聊斋之旅》的单机游戏。
　　点开游戏介绍，上面写着。
　　【这是一个仙神与鬼魅同存的世界，在这里，任何荒诞的事情都有可能发生，在这个充满灵异与神奇的世界之中，尽情遨游吧。】
　　这简介不怎么走心，不过林千仞本来也只是打发时间而已，倒也没有再去看其它的游戏了。
　　找到下载界面，一看，林千仞有点小小的惊讶，这虽然是个单机游戏，但居然莫名的有两个G。
　　不过好在他手中智能机的配置也不算弱，索性也就点击了下载安装。
　　不到十分钟，这个游戏便下载完毕，开始了安装。
　　而这个速度还是因为中途过了一次隧道，导致信号消失的原因，不得不说，现在的网速真的是越来越快了。
　　游戏安装完毕，在林千仞的手机上出现了一个青面獠牙的执笔夜叉图案。
　　当林千仞看向这个图案的时候，他竟然发现这个图案上的夜叉也在与他对视，一种诡异的感觉莫名出现。
　　“居然还能根据摄像头产生变化的吗？”
　　不得不说，这游戏细节处倒也做得不错，林千仞开始有些兴趣了。
　　点开游戏，先是一段画面恢弘的过场动画，这动画里面，有仙神鬼怪，狐妖蛇精，更有美人如玉，道士执符等等，看起来元素还挺繁复。
　　然后便进入了创建人物的界面。
　　在这里是一个捏脸的界面，边上还有一个扫描个人五官数据直接捏脸的选项。
　　林千仞嫌捏脸麻烦，便直接扫了一下自己的脸颊。
　　稍微偏了偏头，一个与林千仞有七分神似的青年形象便出现在了手机界面上。
　　调整了一下身材，将其调整到了一米八的标准身材之后，林千仞给自己取了一个“林天师”的名字便选择了确定进入了游戏。
　　进入游戏之后，3D的界面让林千仞感觉脑袋有些晕。
　　游戏界面中，他操纵的人物此时正处于一个古代的城镇之中，左上角显示了这个城镇的名称【莱阳城】。
　　在基本的操作界面下方，是人物属性和背包两个选项。
　　林千仞顺势点开了人物属性选择查看。
　　姓名：林天师
　　种族：人
　　身份：平民
　　等级：1
　　经验：0/10
　　生命值：30
　　体力值：50
　　力量：1.2
　　气血：1.5
　　精神：1.3
　　耐力：2.5
　　根骨：1
　　悟性：1
　　自由属性点：0
　　技能点：0
　　技能：
　　缠拳（入门）：由拳法宗师林真所创拳法，威力不凡。
　　【略强于普通百姓的江湖人士。】
　　看到这个面板之后，林千仞不由得一愣，前面的属性倒也就罢了，但这个缠拳入门的介绍，也未免太巧合了吧。
　　不过只是转瞬林千仞便将这个念头抛开了。
　　他们林氏缠拳在武术界的名头还是不小的，游戏方“借”个IP还是能解释得通的。
　　关闭属性面板，林千仞又看了看背包，果然也是空空如也。
　　那么现在他该干什么呢？
　　看着自己这个人物站在街道中央，林千仞开始陷入了迷茫。
　　新手任务呢？
　　再不济也得有引导系统教他怎么操作吧！！
　　摇了摇头，林千仞开始胡乱的在手机界面上划拉着。
　　摸索了一下，林千仞倒也知道怎么操纵人物行动了，但他觉得这游戏的新手引导做得真的很差劲。
　　没有引导系统，自由度倒是感觉高了，但游玩难度也高了不知道多少。
　　这时，他操纵着人物走到了一处阁楼面前蹲着乞讨的乞丐面前，在他的人物头顶浮现出了一个交谈气泡。
　　林千仞顺手一点，弹出了这个乞丐的立绘。
　　与他想象中邋遢的乞丐形象不同，立绘上弹出的，是一个身上挂着很多稀奇饰品的古怪人士。
　　【异人：“天为被来地为床，潇潇洒洒走四方。”】
　　原来看走眼了，竟然是个有本事的？
　　林千仞摇了摇头，又点击了继续交谈。
　　【异人：“城西那处老宅阴气厚重，实非善居之处，宋大官人该有难了。”】
　　这时，游戏界面出现了继续追问和结束交谈两个选项。
　　林千仞想都没想就点击了继续追问。
　　他都晃悠了半天了，什么事都没做，这明显是有任务的样子，他能放过吗？
　　【异人：“唉，那里以前有一老妇坠井而亡，魂不入地府，已有百年之久，宋至章先生扰她安眠，说不得家人遭难啊。”】
　　这异人话一说完，林千仞这边便得到了系统提示。
　　[系统提示：作为一个古道热肠的正义之士，你既然得知此事自然不会就此作罢，请前往城西老宅将此事告知宋至章。]
　　[任务提示：宋至章会在今日酉时归家。]
　　看到这里，林千仞便几乎明白了接下来该做什么。
　　他看了看游戏上方的时间，此时正好就是酉时，他如果跑得快，应该刚刚好能见到那个宋至章。
　　这游戏虽然没有地图指引，但林千仞无师自通的以上北下南左西右东的方式向着西边走，正巧的找到了宋府。
　　而且也就在他到了宋府没多久，一辆马车到了宋府门口，一个气宇轩昂身穿官服的中年男子从马车上走出，旋即向林千仞迎面走来。
　　操纵人物走到这人身边，他头顶果然也弹出了交谈的气泡。
　　点击交谈，人物立绘也出现在了手机界面。
　　【宋至章：“小兄弟拦下我可是有事？”】
　　宋至章说完这话之后，界面返回给了林千仞，这时他忽然发现手机面前弹出了输入法的操作界面。
　　他心中微惊。
　　难道现在游戏NPC还能识别真人对话的吗？未免太智能了吧？
　　想到这里，林千仞忽然想看看宋至章到底能不能正常分辨他的言语，于是他往里面输入了一句绕口令。
　　他输入完之后，立绘变成了林千仞操纵的角色。
　　【林天师：“黑化肥挥发会发灰，灰化肥挥发会发黑。”】
　　【宋至章：“小兄弟你若是想要卖弄口舌，还请离开宋府，宋某对此并无兴趣。”】
　　宋至章皱眉说完这话后，绕过林千仞便进入了宋府，而林千仞的手机界面上也出现了系统提示。
　　[系统提示：任务失败！]
　　虽然任务失败，但林千仞却忽然来了兴趣。
　　这NPC居然能识别他说的话，那是不是说，他也可以找其他NPC聊天娱乐？
　　他们也能正常交流的吗？
　　怀着这个好奇，林千仞进入了一家门口挂着酒字的酒馆。
　　可就在他准备进一步游玩的时候，列车的广播也来了，他到站了！！

第二章 游戏任务
　　“前方到站，泰高北站.....”
　　听到广播声，林千仞将手机收好，拿起行囊下了车。
　　走在出站的道路上，他心中忽然又有些忐忑了起来。
　　走到了车站广场，林千仞左右看了一下，刚想打电话，忽然看到迎面走来一个身材魁梧长相刚正的中年男子。
　　“郑虎师叔。”
　　林千仞连忙放下手中的箱子，抱拳对中年行了一礼。
　　这中年乃是他爷爷年轻时收的徒弟，和林千仞父亲乃是同辈，也是如今缠拳武馆除却林家正之外的唯一话事人。
　　“小仞，跟我来吧，师傅还在拳馆等你呢。”
　　郑虎说着，直接从林千仞身边将箱子提到了手中。
　　“多谢师叔。”
　　林千仞一边道谢，一边跟在了郑虎身后。
　　两人一路来到了广场前停车的地方，在郑虎的带领下，径直朝着一辆白色的面包车而去。
　　将行礼放好之后，郑虎便发车向着拳馆而归。
　　坐在车上，林千仞心中思绪又开始翻滚。
　　“师叔，爷爷的病没事吧？”
　　他终究是没忍住的开口询问了。
　　“病？哦，没事，问题不大....”
　　闻言，郑虎的神情先是一愣，旋即便随口敷衍了过去。
　　林千仞见状，稍感不对，如果爷爷得了癌症，郑虎师叔这态度似乎就有些不应该吧。
　　摇了摇头，他将心中疑惑微收，目光转移向了窗外，随着车窗外风景的变换，他又再度想起了童年时的记忆。
　　在他小的时候，拳馆三天两头就会有人来找林家正挑战。
　　他们希望的，就是能击败这个已经日暮西山的武林前辈，获取声望换来财富。
　　而林家正虽然因为儿子的事情大受打击，更因为年龄问题气血衰落，但手中的拳脚功夫却也没有落下，这些后辈挑战者，从来没有在他手上走过十招以上的。
　　直到后来林家正有些不耐烦，一次“不小心”踢断了一个人身上的几根肋骨之后，挑战者们才稍微减少了一些。
　　那时候的林千仞，看得最多的，就是爷爷在拳馆内击败那些前来挑战的人。
　　也正是那段记忆，让他对习武产生了偌大的兴趣。
　　他总觉得爷爷那挥舞拳脚的样子极为帅气，对此充满了向往。
　　可惜他天生不是习武的那块料，悟性太差，无法领会拳法精要，各种药浴加补药填充，也只是让他身体强健了一些，但终究未能在这一道上有所成就。
　　回忆间，面包车已然进入了小镇之上。
　　“到了，小仞，下车吧。”
　　郑虎忽然间的开口，将林千仞的思绪拉了回来。
　　他向着车窗外看了一眼，那熟悉的“林氏缠拳”四个大字映入眼帘。
　　郑虎帮林千仞打开车门，待他下车后，将行李递给了林千仞道：“师傅在屋内等着你呢，你就先进去吧，我还有些事要做，就不和你一起去见师傅了。”
　　林千仞点头：“那师叔你去忙吧，多谢您送我回来了。”
　　“我们之间，不谈这些的，我先走了啊。”
　　郑虎说着，直接便发车离开了。
　　林千仞提着行李，深吸一口气后，迈步向着拳馆走去。
　　这所位于泰高县南明镇的拳馆，是他们林家人最后的归宿，也是爷爷仅剩的期待。
　　穿过前院，林千仞没走两步便来到了正堂，在那敞开的大门后，一个身穿白色大褂的苍发老者正闭目静坐着。
　　“爷爷.....”
　　林千仞心中一颤，思念之情顿起，不由唤出了声。
　　“回来了啊，去把东西放放，先吃饭，我特意叫你郑虎师叔买了你爱吃的烤鸭。”
　　林家正双目缓缓睁开，露出一缕微笑。
　　不知是不是错觉，在林家正睁开双目之时，林千仞竟然感到一缕压迫般的气势自林家正身上向他袭来，但当他定睛再看的时候，却又感觉什么都没有的样子。
　　饭桌上。
　　林千仞手中的筷子迟迟未有落下，倒并非这菜不好吃，也不是他不饿，只是他终究心中还有疑惑。
　　“有什么想问的，你就说吧。”
　　林家正显然也是看出了林千仞的问题，于是便直言道。
　　“爷爷，您的癌症？”
　　“嗯，我的确还很康健，说得了癌症只是为了让你快点回来而已。”
　　林家正的话让林千仞心中一跳，那颗悬着的大石陡然被放了下来，面上露出了一缕喜色，只要爷爷不是真的得了癌症就好。
　　林千仞夹起一筷子菜塞进嘴里，一边吃一边问道：“那爷爷你骗我回来干嘛？难不成你真要我继承拳馆？你知道的，我可没那个本事，都交给郑虎师叔不好吗？”
　　“这些不是你该操心的，既然回来了，就安心的待着吧，之后的事情我会给你安排好的。”
　　林家正没有多解释，说完之后，便将话题转移向了林千仞在外的生活琐事，林千仞一时间也不好再做追问，只能随口附和着。
　　.....
　　是夜。
　　躺在凉席上，听着窗外的虫鸣，林千仞感觉心思一瞬间似乎又宁静了下来，尘世的喧嚣都被隔离开来。
　　想着白日里爷爷说的那些话，林千仞莫名的有些失眠。
　　他掏出手机，正好是晚上十点，想着时间还早不必急着睡，他便打算再玩玩那个在车上下载的游戏。
　　翻到那个夜叉执笔的图案，林千仞点了进去。
　　画面变化之间，他进入了游戏。
　　此时他操纵的角色还正站在那座酒馆的门口，不过有些意外的是，他发现此时在界面上方显示时间的那个地方，已经是辰时了。
　　按照古代的算法的话，此时已经是早上七点到九点的时候了。
　　原来即便他不玩游戏，这里面的时间也会变化的吗？
　　怀着疑惑，林千仞操纵着自己的角色迈步进入了酒馆。
　　进去之后，林千仞第一眼便看到了柜台上那一个拿着算盘的中年，他猜想这多半是酒馆的掌柜。
　　稍微环视了一下，酒馆内还比较冷清，除了一个在打扫的店小二之外，只有三两人在桌子面前坐着喝酒。
　　不过也是，除却个别人，谁一大早的就来喝酒的。
　　操纵角色走到柜台前，在那个拿算盘的中年头顶探出一个对话气泡，林千仞直接点了一下。
　　一个有些富态的中年形象立绘弹出。
　　【汤掌柜：“这位客官您想要点什么？”】
　　这句话说完，弹出三个选项，第一个是购买，第二个是闲聊，第三个是结束交谈。
　　想了想，林千仞选择了闲谈。
　　他背包空荡荡的，一铜都没有，如果选择购买，也只能看看而已，倒不如试试能不能和掌柜交流一下，看能不能触发任务什么的。
　　选择完毕后，立绘切换成了林天师的立绘。
　　【林天师：“我就是单纯的想和掌柜的聊会儿天，并无他意。”】
　　【汤掌柜：“我还要继续算账呢，公子还是去找别人交谈吧。”】
　　汤掌柜说完，交谈便结束了。
　　林千仞再度靠近点击闲聊，他也只是重复这一句话，而点击购买之后，他却又会弹出一些酒品的购买选项。
　　他看了看其中一种酒的简介。
　　[竹叶青：品质-凡，由数十种药材混合酿造的珍贵美酒，口感清醇甜美，饮用后可恢复些许生命与体力，有一定几率进入醉酒状态，临时增加一点力量属性。]
　　这东西售价一银，林千仞本想买来试试效果，但当他看了看自己空荡荡的包裹之后，也只能就此作罢。
　　居然连新手礼包都没有，这游戏对新手也太不友好了，要不是感觉它的AI系统还可以，林千仞不觉得自己还会有游玩下去的动力。
　　他看了看坐在酒馆内的那三个人，其中两个是老者，他们是坐在一起的，而另外一个是身穿青色长袍的青年。
　　林千仞操纵角色走到了两个老者的桌旁，点击了交谈。
　　【酒客甲：“小辈一边去，别打扰我等饮酒。”】
　　交谈失败，林千仞又对另一个人发起了交谈。
　　【酒客乙：“别烦我，一边去。”】
　　看这情况，林千仞瞬间明白似乎这两个人就是标准的龙套，于是他将目标对准了边上的那个长袍的青年。
　　照例操纵角色走了过去，点击交谈后，一个带着些许胡渣，样貌洒脱不羁的青年形象显露。
　　【神秘酒鬼：“都给他说了那里不能住，他非要住，现在好了，全死了....”】
　　对方这话说完之后，林千仞手机面前弹出了输入法的界面。
　　见此，林千仞便知道眼前这个可能是高级AI，一定程度上应该能懂他的话，于是他便顺着对方的话接了下去。
　　【林天师：“不知您口中说的是谁？”】
　　【神秘酒鬼：“我说的是谁和你有什么关系？”】
　　“不按套路出牌啊，常理来说不是应该直接把什么都告诉我，然后顺势发布一个任务的吗？”
　　林千仞嘴角抽了一下，被这个NPC的发言怼得脑壳有点痛，但他着实有些好奇这人口中说的什么，于是便继续了对话。
　　【林天师：“我实在是有些好奇，还望阁下能如实告知。”】
　　【神秘酒鬼：“去帮我打一壶清酒，我就告诉你。”】
　　[系统提示：您得到了铜钱*20。]
　　对话完毕，林千仞发现自己背包里面多了二十个铜钱，他点了一下，这铜钱的简介便浮现出来。
　　[铜钱：品质-凡，一种用以交易的货币。【任务物品，不可提取】]
　　林千仞看到这情况，立时明白接下来该做什么了，于是他操纵人物来到了汤掌柜面前，点击了购买选项，然后找到了清酒的购买选项，正好售价二十铜。
　　[清酒：品质-凡，以特殊秘法酿造的清酒，饮用可恢复少许生命与体力。]
　　拿着酒来到那神秘酒鬼身边，这时他头顶便弹出了一个感叹号。
　　林千仞点了一下，一个手持酒壶正在痛饮的立绘弹出。
　　【神秘酒鬼：“好酒啊，好酒.....既然你想知道我说的什么事，那我就告诉你吧。”】
　　话到此处，这酒鬼的立绘发生了些许改变，他的面色上带了些许深邃继续道。
　　【神秘酒鬼：“在五天前的晚上，宋至章先生家中亲眷尽数死去，你猜他们是怎么死的？淹死的啊，在这大地之上，却惨被淹死，简直荒谬。”】
　　这酒鬼话说到这里，对话框中弹出了继续追问与结束交谈。
　　林千仞猜测，继续交谈应该就会出现任务，而结束交谈应该这件事就到此为止了。
　　不过他有些疑惑，“宋至章”这个名字，不是白天他才下载游戏接触的那个人吗？那时他还接取了告知他凶宅有恶鬼的任务，既然这样的话，五天前又是什么意思？
　　心中不解之下，林千仞点击了继续追问。
　　【神秘酒鬼：“这件事的起因我倒是略知一二，宋至章先生所租赁的那处住宅本就是一处凶宅，早已荒凉了不知多久了，他不听旁人劝说，非要入住，这才让家眷遭了祸事丢掉性命，若非他有官气护身，恐怕就连他自己的性命也难以保证。”】
　　酒鬼话说完后，林天师的立绘弹出。
　　【林天师：“我欲除去此凶，为城中百姓减少一害。”】
　　[系统提示：你忽然想起了数日前你未能及时将信息告知宋至章的事情，心中自责之下，你决定除去恶鬼，为宋至章报仇雪恨。]
　　[任务提示：青云观中似乎有对付恶鬼的方法。]
　　系统提示之后，林千仞发现自己的个人面板下方便多了一个任务选项，点开之后就能看到除去恶鬼的这条任务。
　　此时，酒鬼的立绘又弹了出来。
　　【神秘酒鬼：“你既然有此心念，不如去试试，如若你能除去恶鬼，我便赠你一本奇书。”】
　　【林天师：“好，一言为定。”】
　　谈话结束之后，林千仞也大致的知晓了接下来该做什么了。
　　无外乎先去找青云观，然后得到对付恶鬼的办法，再返回宋府将恶鬼驱除嘛。
　　这些套路哪怕他这个游戏玩得不多的人也都能猜得到。
　　操纵人物走到街上，看着空荡荡的街道，林千仞的神色忽然愣住了，现在问题来了，青云观究竟在什么地方呢？
　　想了想，林千仞决定回去再找那酒鬼问一下。
　　但回到酒馆后，林千仞却发现那酒鬼已经醉醺醺的睡着了，连对话气泡都无法弹出了。
　　至于其他的NPC，包括那位店小二，都只会说一句话，AI程度显然不高，无法正常交流。
　　无奈之下，林千仞打算去外面找其他的NPC问路。
　　走了一圈，街道上倒是有几家店铺有人，但他们大都无法正常交谈，来来回回就那么几段话，有那么几句话倒是感觉有些隐藏信息在里面，但现在林千仞只想知道青云观在什么地方，所以也就没有去深入了解。
　　逛着逛着，林千仞发现自己操纵的角色竟然又来到了宋府所在之处。
　　此时宋府的大门正敞开，一眼看去，内里一片凄凉，空旷无比。
　　这大半天的也没看到青云观所在，林千仞此时也有些好奇的想要看看里面的恶鬼究竟是什么模样。
　　反正这也就是一个游戏，死了最多重新开始罢了。
　　迈步进入宋府，四周的色彩忽然灰暗了些许，明明此时游戏中还是正午，但灰暗的色彩却让林千仞感到了一些别扭和阴森。
　　一路穿过前厅，林千仞来到了后院。
　　一颗老树屹立在后院正中，而老树边，则是一口看起来颇有些年份的水井。
　　[系统提示：您发现了恶鬼的藏身之所。]
　　一看到系统提示，林千仞心中便有数了，看样子那口水井就是他要找的BOSS所在的地方了。
　　操纵角色上前，林千仞的目光随之转换到了水井上方。
　　“咕噜咕噜~~”
　　只见随着林千仞的到来，这水井内的水也开始疯狂上涌，只是数秒时间，便蔓延到了井口。
　　井水涌出，很快便沾湿了四周的泥地，林千仞见状态不对，打算先离这口井远一点，可也就是林千仞打算操纵角色离开的时候，屏幕面前忽然冒出一张浮肿的老妪脸颊，吓得林千仞手一抖，然后他的手机画面便呈现出一片灰白之色。
　　[系统提示：您已经被恶鬼击杀。]
　　[胜败乃兵家常事，英雄请重新来过。]
　　看着两条系统提示，林千仞摸了摸自己的心脏，他早该料到的，人家早就说了这是聊斋游戏，带点惊悚元素在里面也是很正常的嘛。
　　在此刻灰色的游戏界面下方，是一个继续游戏的选项。
　　刚来了些兴致的林千仞当然是打算玩个够，但当他点击之后，却弹出了另外一个提示。
　　【轮回之身重塑中.....】
　　这个提示下方是一个二十三小时五十九分的倒计时。
　　这么严重的死亡惩罚？
　　“扫兴！”
　　林千仞皱眉关闭游戏，疲劳防沉迷也没这么严重的惩罚吧，他有些不爽的打算卸载这个游戏，但想了想，却又打算再给它一个机会。
　　毕竟这么精致的3D建模，加上还算丰富的剧情和智能AI系统，这游戏有些缺陷他倒也能勉强接受。

第三章 现实反馈
　　一夜无话。
　　次日清晨之时，林千仞醒转过来，拿起手机看了看时间，将将是六点的时候。
　　他每天都会在这个时候醒来，然后打一套拳锻炼身体，这是他自小便养成的习惯。
　　穿戴好衣物，林千仞迈步来到了后院拳馆的练习场。
　　此时在练习场的正中，林家正已然站好桩在锻炼气息了。
　　林千仞见到爷爷正在练习桩功，倒也没敢打搅，而是静静的站在一边观看。
　　林家正双脚微微分开，一呼一吸间，身躯也微微晃动。
　　不知是不是错觉，林千仞总觉得在林家正周身似乎泛起了圈圈的气旋。
　　他揉了揉眼睛，再睁开眼睛时，之前那匪夷所思的一幕却又消失了，林千仞摇了摇头，只好把一切都推脱给没睡醒眼花了。
　　许是听到了林千仞到来时的脚步声，林家正长吐一口浊气，双手向身前回靠，结束了站桩。
　　“千仞，你醒了啊，正好，过来打一套拳，让我看看你出去这段时间，有没有丢功夫。”
　　林家正微微笑着，对林千仞道。
　　“是。”
　　林千仞答了一声，顺势走到了爷爷身前不远处的空地摆起了拳势。
　　“压步，起拳，进步直缠，摆步侧缠，跨步连环缠....”
　　随着呼喝，林千仞手脚间不断变换，一招一式打出，皆有些微拳风声袭来。
　　不过虽然威势看起来很足，但爷爷林家正却看得隐隐摇头。
　　林千仞的悟性太差，根骨也十分一般，体悟不到拳法中的劲力，哪怕招式练得再纯熟，也只是一个空架子而已，一旦遇到真正懂劲力的武师，轻易便能让他落败。
　　“爷爷，我打完了。”
　　一套拳打完，林千仞收气而力，看向了爷爷。
　　“嗯，呼吸和拳招都还记着就好，这是老祖宗传下来的本事，就算你学不好，也必须将它传下去。”林家正微微点头，对林千仞道。
　　“我知道的。”林千仞回答道。
　　随后，林千仞又在爷爷的指导下习练了两遍拳法，才一起回到正厅吃早饭。
　　“爷爷，郑虎师叔呢？怎么他没回来吗？”林千仞有些好奇的问道。
　　郑虎是他爷爷的关门弟子，是他养老的保证，几乎等于半个亲儿子，和其他的师叔师伯只有逢年过节才会来拜访一下不同，一般而言，他也是会住在拳馆照顾林家正的。
　　“这段时间你师叔要给县城中学的那些孩子授课，为了方便就住在学校那边了，所以这几天你应该都见不着他的。”林家正一边喝着粥，一边解释道。
　　“这样啊。”
　　林千仞闻言点了点头，他们林氏缠拳早就已经不再开馆收徒了，现在拳馆的生计维持，一般都是靠在附近各个县城中学的学生授课。
　　一套课程两百块，只教花架子，真东西一概不教，倒不是他们不愿意教真的拳法，只是就算教了估计也没几个愿意学这么繁琐劳累的东西。
　　至于有没有人学这点，倒是不必担心。
　　每当有学生看见郑虎露出一身肌肉，一拳击碎实心木板的时候，都会乐意掏钱的。
　　一个学校下来，至少也能拿个好几万。
　　但事实上即便他们学完整个课程，最多也就是健健身的程度，真要打人，收拾个地痞流氓可能都费劲。
　　当然，一些个出其不意的小技巧还是会有的，这些学生也爱学这个。
　　比起枯燥的基本功来说，取巧的东西才是他们喜欢的。
　　“爷爷，您叫我回来，我这一时间也不知道该做什么啊。”
　　饭后，林千仞一边收拾着碗筷一边对爷爷开口道。
　　“不是跟你说了吗，叫你回来自然是让你准备继承拳馆的，那么你好好练习拳法就是了。”林家正道。
　　“您说真的！”
　　林千仞瞪大了眼睛，眼神中满是不敢相信，他本以为这只是爷爷的一个借口，没想到爷爷似乎有当真的意思？
　　“那还能有假？”林家正轻瞥了一眼林千仞，缓缓道：“不要想着推脱，现在林家就剩下你一个后人，你不继承拳馆谁继承？这是你的责任。”
　　“可....”
　　林千仞张了张嘴，想要说自己没有这个天赋，但终究还是没敢说出口。
　　爷爷的性格向来说一不二，既然做了决定，那么他说再多也不见得有用了，只是他自家人知道自家事，前面这么多年也不是没有努力过，奈何终究天赋有限，练再多又有什么用呢。
　　虽然想是这样想，但就如所有成绩不好的学生心理也有学霸的梦那样，林千仞也希望自己勤能补拙，有一天能忽然开窍，将拳法小成，所以他在听了爷爷的话之后，也是有在练习场很努力的练习拳法。
　　时间来到晚上十点，林千仞从泡满中药的浴缸中起身，顶着一身的酸痛叹了口气。
　　这药浴中的药材极为珍贵，许多东西在现今年代已经难以寻找，他泡这一次，至少要花费数千元，像是这般洗练身体的药浴，主要是为了不让身体因为过度习练拳法留下暗伤和固本培元。
　　在林千仞十岁以前，每月都会这样洗练一次身体，到他十岁以后，爷爷见他实在无甚天赋，也就作罢了。
　　没想到如今爷爷又重新将这药浴用在了他的身上。
　　蹒跚着走出浴室，林千仞和正坐在椅子上看新闻的爷爷打了声招呼道：“爷爷，我去休息了。”
　　“去吧，明日记得起早些，如今世道不一样了，多练练，总是好的。”林家正眼睛没有离开电视，语气中略含深意的回道。
　　闻言，林千仞脸上表情复杂，爷爷这养老的钱都花在了他身上，要是没个结果，可就真的对不起爷爷了。
　　返回卧室，林千仞忽然感觉自己肩膀上又沉重了几分。
　　这不仅仅是责任，还有爷爷的期待。
　　他闭上眼打算休息，但一闭眼就闻到了身上的药味儿，还能感受到身上肌肉时不时传达的疲累感，林千仞苦笑了一下，这一时间的怎么睡得着。
　　掏出手机，林千仞点开了那个游戏。
　　【轮回之身重塑中.....】
　　一看，他死亡惩罚的时间竟然还有两分钟才到，索性也只好等一会儿了。
　　两分钟时间到了之后，林千仞手机上的灰色褪去，界面再度变回了彩色，而此刻，他操纵的角色，正站在那座酒馆之内，在林天师的身前，那个神秘酒鬼正趴在桌上。
　　想了想，林千仞打开了个人面板，果然在下面看到了那个任务。
　　[任务【消灭恶鬼】：你对自己未能及时告知宋至章消息的事情感到自责，决心消灭宋府的恶鬼。]
　　[任务提示：青云观中似乎有对付恶鬼的方法。]
　　时间竟然重新回到了接取任务的时候吗？
　　也就是说，接取一个任务就是一个存档时间吗？
　　那同时接取几个任务呢？
　　或者说不能同时接取几个任务？
　　林千仞莫名感觉到这游戏的许多地方都做得太晦涩了，都需要玩家自己去摸索，根本不像那些有新手模式的游戏，一上来就几乎把该让玩家知道的都教给玩家了。
　　不过既然已经开始玩了，林千仞倒也没想这么多。
　　他之前因为没有找到青云观就去宋府，结果导致自己被恶鬼击杀，这次他决定多跑跑路，务必要找到青云观的所在。
　　想了想，林千仞操纵人物跑向了此前他发现那个异人NPC的方向。
　　那人能发布任务让他去找宋至章，还能故弄玄虚的说一句诗号，神秘度很高，应该是知道很多的，说不定就能问出青云观的所在。
　　不到五分钟，林千仞就操纵着角色走到了此前他发现异人的那处地方。
　　可令他感到诧异的是，异人已经不在那里了。
　　这游戏的NPC居然还会随着时间变化位置的吗？或者说，这就是一个颁布特定任务的NPC，发布了任务就会离开的那种？
　　没了这个NPC，林千仞一时间也有些迷茫了。
　　这个游戏的地图很大，大的夸张，他要走完城中一条街，是真的要花费五分钟以上的时间，而且各处的建筑都有些微不同，几乎就和真的城市等比例缩放的一样。
　　他承认这样的确给了他一些探索的欲望，但要跑图也是真的累，在这个没有寻路系统的游戏里面，他如果要找青云观的所在，也不知道得花上多久的时间才能办到。
　　操纵着角色在街上走着，林千仞忽然看到面前有一家开着门的书肆，在它的匾额上面，有着“聚文阁”三个大字，而在店中，正有一个穿着长袍的店家手持书卷在摇头晃脑的读书。
　　图书馆这种地方，怎么想也是有城市地图的吧。
　　林千仞这样想着，便直接操纵角色走了进去。
　　一进门，那个店家的立绘便弹了出来。
　　【聚文阁掌柜：“公子此来有何贵干？”】
　　主动招呼人的NPC林千仞在这个游戏里面还是第一次遇到，他点击继续交谈，三个选项立刻弹了出来。
　　它们分别是【购买】，【闲聊】，【离开】。
　　林千仞身上没钱，自然只能点闲聊了。
　　【林天师：“我只是想找掌柜的聊聊天，并无他事。”】
　　【聚文阁掌柜：“原来如此，不知公子想聊些什么呢？”】
　　谈话推进到这里，输入法的界面立刻弹了出来。
　　又是一个可以聊天的智能AI吗？
　　看到这里，林千仞心中微微一喜，但旋即却又将跳脱的心绪收了回去。
　　他本来想聊点其他的话试试这个NPC的智能程度的，但终究还是觉得目前完成一下任务比较重要，于是他决定直接询问青云观的所在。
　　【林天师：“在下想要知道青云观的所在，不知店家可能告知？”】
　　【聚文阁掌柜：“公子是想要问路啊，青云观的话，就在城东不远，公子如果想去，出门向左，只需半日不到即可来往。”】
　　【林天师：“多谢店家了。”】
　　......
　　结束交谈后，林千仞也是松了口气，好歹是遇到一个能交流的NPC，不然他可真就抓瞎了。
　　记下书肆的名字之后，林千仞迈步离开了这里，直接向着城东青云观而去。
　　至于他为什么记下这个书肆的名字，当然是因为他打算回头来和这个NPC畅谈一下人生，聊聊理想什么的。
　　操纵游戏角色在城中走了大概有十几分钟，前方建筑忽然稀疏了起来，一座大概百阶的石梯豁然出现在了他的眼前。
　　抬头一看，上面石质的牌坊正写着“青云观”三个大字。
　　林千仞松了口气，可算是找到地方了。
　　操纵角色一路向上，很轻易的他便来到了青云观的门口。
　　此时道观的大门也没有关闭，他直接便走了进去。
　　入内后，他一眼便看到了摆在广场正中的大鼎和敞开大门的主殿，主殿内似乎供奉着许多神明，但隔得有些远，他也看不太清楚是那些神。
　　这时，一个童颜鹤发，身穿道袍的老者立绘忽然出现在了林千仞的手机画面之上。
　　【青云观观主：“这位公子，你来此有何贵干。”】
　　林千仞点了一下，输入法界面弹出，他心中微微有些惊讶，没想到这个道观的观主居然也是一个高智能的AI。
　　【林天师：“城西宋至章先生一家因恶鬼遇害，我欲将这恶鬼消灭，为其报仇，听说青云观有灭鬼之法，特来求取。”】
　　【青云观观主：“唉，没想到宋居士终究还是没有相信我等的劝说，可叹啊。”】
　　话说到此处，这老道士的形象出现转变，手中多了一张符箓。
　　【青云观观主：“公子既然有心消除此恶鬼，我自然是愿意帮你的，这张真阳符乃是先师在世时所画，又在这观中供奉数十年，汇聚了众生信念，那百年恶鬼也绝对难以抵挡，公子只需将此符掷于井中，那恶鬼自会就此消散。”】
　　【林天师：“那就多谢道长赠符了。”】
　　【青云观观主：“唉，尘世纷扰终难逃，又一因果加身，看来我终究是得道无望啊。”】
　　双方谈话到此戛然而止，林千仞操纵的角色不知何时也出现在了道观的外面。
　　没有多想，林千仞只当是过场动画，游戏剧情需要，直接便反身向着城西宋府所在而去。
　　今天他要是不把这恶鬼消灭，就难平他此前被这恶鬼惊吓之仇。
　　足足二十分钟之后，林千仞终于来到了宋府外面。
　　看了看背包里面那名称上泛着蓝色的符箓，林千仞嘴角勾起。
　　[真阳符：品质-灵，汇聚大量真阳之力的符箓，对阴邪之物能造成巨大伤害。]
　　叫你吓我，现在该轮到我吓你了吧。
　　迈步进入宋府，阴沉的氛围一下涌了上来，阴风吹得树叶沙沙声不断，林千仞管都没管，径直迈步走向了那口枯井。
　　来到井边，林千仞二话都没说，打开背包直接点击了真阳符选择了使用。
　　只见林天师忽然手中出现一道绽放着金光的符箓，随后直接掷向了井中，这一刻，满屏幕的金光自井底绽放而出。
　　“啊~！啊~~！啊！”
　　厉声的尖叫声不断从井底传出，但完全无法影响此刻林千仞愉悦的心情。
　　足足数十秒过去，井底的尖叫声消失，金光也消散无踪，在林千仞的个人面板下方，则是一个交接任务的提醒。
　　[系统提示：您已经消灭了恶鬼，快回去找“神秘酒鬼”完成任务吧。]
　　到了这一步林千仞就熟悉了，这就和那些网游回去找NPC完成任务没什么区别嘛。
　　花了没几分钟，他就来到了那座酒馆，并走到了那个趴在桌上的酒鬼身边。
　　果不其然，此时他头上就多了一个感叹号。
　　林千仞轻轻一点，这酒鬼的立绘便弹了出来。
　　【神秘酒鬼：“什么？你竟然真的将那恶鬼消灭了？”】
　　【林天师：“幸不辱命。”】
　　【神秘酒鬼：“我只是和你开个玩笑，你居然真的去做了？我怎么会用它做赌注呢，唉，看样子我这本书是保不住了.....”】
　　[系统提示：您完成了任务【消灭恶鬼】，获得经验*10，获得《食元诀》。]
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为2，您获得了自由属性点*1。]
　　【神秘酒鬼：“你拿走它也好，也好.....断了念想，我也能自在一些.....”】
　　交谈到这里，酒鬼的立绘消失，当画面恢复，酒馆内也不见了他的踪影。
　　林千仞打开背包，那本酒鬼赠予的《食元诀》也正静静的摆在背包的第一格，他点了一下，旁边立刻显现出了这本书的简介。
　　[食元诀【通用】：品质-玄，一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧。]
　　这本书是紫色的字体名称，比之凡级酒水的白色，灵级符箓的蓝色都有不同，不用猜林千仞就知道，这东西是高级货。
　　在介绍下方，有【学习】，【提取】，【丢弃】三个选项。
　　林千仞在学习上面点了一下，也就是下一刻，这本书便消失在了他的背包里面。
　　[系统提示：您已经习得《食元诀》。]
　　手机上系统提示出现的这一刻，林千仞忽然感觉头脑昏沉了一瞬，旋即，他便感觉脑子里面出现了许多陌生的信息。
　　当他稍微缓过神来，感受到脑海中那新出现的信息后，不禁双目大张！！
　　这是.....

第四章 拳法突破
　　“食元诀？”
　　感受这脑海中的信息，林千仞心绪涌动。
　　这明明只是游戏里面的东西，为什么他的脑子里面会有相应的信息？
　　而且从这些东西的详细程度来看，似乎并不是假的！
　　林千仞有些颤抖的拿起手机，看着手机画面中自己操纵的游戏角色，不由心中泛起了一丝波澜。
　　他伸手在个人属性上点了一下，属性面板弹出。
　　姓名：林天师
　　种族：人
　　身份：平民
　　等级：2
　　经验：0/20
　　生命值：30
　　体力值：27（50）
　　力量：1.2
　　气血：1.5
　　精神：1.3
　　耐力：2.5
　　根骨：1
　　悟性：1
　　自由属性点：1
　　技能点：0
　　技能：
　　缠拳（入门）：由拳法宗师林真所创拳法，威力不凡。
　　食元诀（入门）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气20%。
　　【略强于普通百姓的江湖人士。】
　　看着面板，林千仞表情深邃无比。
　　游戏角色学会的东西，他居然也能学会吗？
　　这还仅仅只是一种辅助的被动技能，如果换成游戏里面的其他技能呢？他是不是也能学会？
　　除此之外，林千仞还有一个疑问，那就是他如果加点，会不会对自己有什么影响？
　　想到这里，林千仞将目光移向了面板上的那些属性。
　　由于升级的原因，他获得了一个属性点，此时在属性面板上的那些属性后面，都出现了一个+号。
　　这什么意思当然不言而喻。
　　想了想，林千仞在力量属性后面的+号上轻轻的点了一下。
　　随后，林天师的力量属性便由原来的1.2变换成了2.2。
　　也就是同时，林千仞忽然感觉浑身上下莫名的有些发热，旋即，肌肉便传来一股紧绷感。
　　稍微捏了捏拳，林千仞的确也感觉到自己的力量似乎有所提升。
　　“难道真的可以？”
　　林千仞表情有些古怪，他放下手机，伸手抓住了床头的柜子边缘。
　　旋即，他发力一提。
　　“吱呀~”
　　柜子与地面接触的地方，随着林千仞的发力缓缓的抬高了起来，很轻松，这是与之前完全不同的感受。
　　缓缓将柜子放下，林千仞的神情出现了前所未有的惊愕与狂喜。
　　他知道，自己似乎摊上了一个天大的机缘。
　　深吸了一口气，林千仞努力的平复着自己的情绪。
　　感受着心脏因为自己太过激动而快速跳动的节奏，林千仞闭上双眼，好悬没直接喊出声来。
　　如果中五百万彩票的喜悦是一百点，那么此刻林千仞的喜悦应该会是一万点朝上。
　　他太清楚这份机缘代表着什么了。
　　财富？权利？
　　不，都不是！
　　这代表着的，是一份超凡脱俗的未来。
　　足足十分钟的时间过去之后，林千仞的心情才被收敛住。
　　他先是微微活动了一下身体，在发现自己能够完全掌控新增的力量之后，才放心的伸手去将手机拿在了手中，然后选择了退出游戏。
　　他这个时候其实非常想要继续玩这个游戏，但他知道自己现在的状态有些失常，继续玩的话，估计就是通宵了。
　　如果缺少休息的话，明天的早起就会极为困难，到时候难免会被爷爷责问，后续的解释和谎言就是一大麻烦。
　　既然手机还在，游戏也还在，他就没必要这般患得患失的抱着功利心去做事情。
　　小心的将手机放好之后，林千仞脑袋刚一触碰到枕头便感觉困意袭来。
　　之前那番心绪的激烈变化，着实让他感觉有些疲惫了。
　　次日清晨六点，林千仞多年养成的生物钟准时的将他唤醒。
　　他第一时间的反应便是伸手去摸放在床头柜内侧的手机，当他看到手机完好，游戏还在的时候，不禁松了口气。
　　他真怕这就是一场梦，是他的幻想。
　　那样的话，落差也未免太大了。
　　穿好衣物后，林千仞迈步走向了练习场的所在。
　　不出所料的，他看到了在站桩的林家正。
　　他知道爷爷一般都起得早，但具体是几点起床，他还真就不清楚了。
　　不过爷爷今年都七十三岁了，还这样努力练功，身体真的吃得消吗？
　　没有和爷爷打招呼，林千仞走到练习场另一边，自顾自的摆开了拳势，准备练拳。
　　刚摆出一个拳架，林千仞便感觉与以往有所不同，但具体是什么不同，他还不太清楚。
　　随着拳势展开，他一招招打出，只感觉比起以前打拳，现在身体轻松了太多，许多以前需要费点气力才能做到的动作，现在轻松便能做到。
　　渐渐的，他的招式圆融了起来，身形也呈现出一种自然的感觉，随着一呼一吸之间，林千仞忽觉一股热流自足下而起，经过腰部，直达肩背。
　　他顺势一拳打出！
　　啪！
　　空气中一声炸响！
　　将林千仞的从那种沉浸的状态中惊醒。
　　“不要停，继续，仔细回忆这股力量，用身体将它记下来。”爷爷林家正的声音忽然从耳边传来。
　　“嗯。”
　　林千仞看了一眼爷爷，随后便又继续打着拳。
　　随着招式的推进，林千仞忽然又感觉到了那股热流自足下升起，旋即他再度一拳打出。
　　啪！
　　骨骼炸响声与拳头破开空气的声音交织在了一起，这一拳的速度和力量更胜此前那一拳。
　　林千仞仔细感受着之前那一拳的身体记忆，旋即他双膝微沉，身躯下蹲，将全身重量全部下压至右腿，下一刻，他身躯如弹簧般迅速直起，顺势右拳前冲。
　　啪！
　　又是一声炸响传出。
　　“爷爷，我终于做到了！！”
　　林千仞面带喜色的看向了爷爷，眼角都隐隐有些湿润。
　　鬼知道他等这一天等了多久。
　　缠拳中整劲的这一步，就是一扇厚重的铁门，它将林千仞拦在门外不知有多少年。
　　此刻他突破，便代表着他登堂入室，真正迈入了武术界，而不是像以前那般的花架子。
　　“千仞，你天赋一般，我本以为就算静静打磨，也至少还要十年时间你才能入门，没想到你竟然在今日开窍，唉，许是祖宗显灵了吧，合该我林氏缠拳一脉不绝啊！！”
　　爷爷林家正表情却比林千仞还要激动三分，眼中的喜悦之情压抑不住的涌出。
　　“不过虽然你领会了这股劲力，但终究发力太过生硬，有刚无柔，现在我为你演示一遍真正的发劲，你看好了。”
　　林家正说到这里，双膝微沉，双脚前后交错，摆出了一个缠拳的起手式。
　　下一刻，林家正迈步抬手出拳，手脚变换交错间，身形也迅速变换。
　　“进步直缠，蹲身下缠，摆步侧缠，纵步摇身，跨步连环缠.....”
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪......
　　接连不断的炸响声自林家正所在之处传出，看得林千仞眼神呆滞。
　　他有种感觉，别看爷爷如今七十多岁了，如果自己与之交手，估计自己都不是一合之敌。
　　随着林家正拳势收尾，林千仞不自觉的抿了抿嘴唇。
　　“千仞，你记住了多少？”收功而立后，林家正看向林千仞问道。
　　“您动作太快，我压根没看清几招....”林千仞有些尴尬的回应道。
　　“唉，果然是我想多了，榆木脑袋还是榆木脑袋....”林家正摇了摇头，叹气道：“反正你已经入门了，那就慢慢练吧，最多也就是半年功夫，你应该就能将其融会贯通了。”
　　话落，林家正便有些落寞的转身离开了练习场。
　　林千仞张了张嘴，终究是没说出个什么话来，心中的喜悦在这一刻直接被冲刷走了大半。
　　他清楚的知道爷爷这落寞的原因，多半还是因为又在他身上看到了父亲的影子了。
　　林千仞的父亲是一个不折不扣的天才，任何拳法只需打一遍就能学个七七八八，只是学拳一年时间便领会到了整劲的奥义。
　　更是在刚刚年过二十便将缠拳练至圆满境界，连败多位武术界的江湖宿老。
　　可也正是因为这份来得太早的荣耀，让他迷失了自己，最终导致了那一系列的恶果。
　　对于父亲，林千仞要说讨厌，他也是真的挺讨厌的，毕竟若不是他，自己曾经的那些灰暗经历便不会存在，爷爷也不至于时不时的露出落寞的神情。
　　但要说恨，却谈不上。
　　自从成年后进入社会，许多事情他便看得通透了，对他而言，父亲这两个字，几乎便是一个背景板一样的存在。
　　未曾得到过，又何谈爱恨呢？
　　随后，林千仞又练了一遍拳，熟悉了一下身上的变化。
　　不得不说，那一点力量的增加，对他的改变实在是太大了。
　　林千仞能感受到，自己身上的每一处肌肉，都受到了这一点力量的影响，甚至也许不只是肌肉上的变化，这一点力量似乎还对他的筋骨也产生了些许的改变。
　　这力量虽然凭空得来，但却并非毫无根据。
　　他增加的这一点力量，绝不仅仅只是说单纯的强化了肌肉那么简单。
　　细胞，骨骼，经脉等等，都会有相应的调整在其中，只是对比肌肉的变化，这些都比较细致难以感应而已。
　　想到这里，林千仞不觉有些感叹世事之玄奇。
　　他此前努力十数年，难有所得，这机缘一到，他只是手指轻轻一点，便将前面如此久的努力覆盖，实在是让人有些感慨。
　　不过这游戏中的加点也确实厉害。
　　如果游戏中的属性对应他自身的话，此前他的力量不过1.2，增加一点力量，便几乎等于翻倍了。
　　这么庞大的力量加身，他居然也能控制自如而且不对自身产生什么负面影响，就如同他原来就有这般大的力量一样，也不知其原理究竟是什么。

第五章 汤掌柜的任务
　　练完拳，林千仞去镇子上买了早点，回到正厅与爷爷一起就餐。
　　刚喝了两口粥，吃了一口菜，林千仞便感觉有些不大对头了。
　　这些食物自入口开始，他便本能的以某种特殊的节奏开始咀嚼吞咽着，与此同时，被吞咽下去之后，他的腹部也在配合着口中咀嚼吞咽的节奏发出微微的颤动。
　　林千仞能感觉到，这些食物一进入胃中似乎就被快速分泌的胃液消磨。
　　他立刻就想到了在游戏里面学习到的那个技能《食元诀》。
　　在游戏角色学到这个技能之后，他的确也得到了相应的信息，但由于蕴含的信息太多，又太过复杂玄奥，他总看得有些云里雾里的。
　　本以为需要花费大量时间去学习，但没想到现在居然直接便施展了出来。
　　“真是有意思....”
　　林千仞不自觉的笑了笑，他知道，自己的未来应该不会再像是以前那般平淡了。
　　另一边喝粥的林家正瞥了林千仞一眼，只当他还在回忆之前突破的劲力，所以也没有询问什么。
　　这一顿饭还是此前的分量，但对于林千仞来说，却感觉有些意犹未尽，最多仅有平日的四成饱腹感。
　　《食元诀》让他能更有效率的进食是没错，可他加了一点力量使得身体更加强健了也是事实。
　　更加强大的身体，自然需要更多的营养才能维持，何况他一大早就因为打拳消耗了大量体力。
　　吃过早饭后，林千仞并没有急着继续去练拳，而是出了拳馆，向着镇上的网吧而去。
　　他对自己下载的这款游戏十分好奇，其产生的变化也让林千仞心中警惕，他自然是希望能获得更多关于它的信息。
　　至于用手机查询这件事，他其实也已经抽空查了一下。
　　游戏平台上现在已经找不到这款游戏了，他在搜索引擎上也没看到相关介绍，倒是其它一些聊斋的游戏蛮多的。
　　不过尽管如此，林千仞还是决定去网吧用电脑再查询一下。
　　至于为什么拳馆没有电脑，那是因为实在是没必要。
　　以前他读书的时候一个月才回家一次，买了爷爷也不会用，放在家里只能生灰。
　　后来他出去参加工作，更是一年都回不了一次家，自然就更没必要买了。
　　至于林千仞自己倒是在工作的地方买了一台电脑，只是这次爷爷得癌症的消息让他有些着急，他只好将其送给同事然后离职回来了，所以也没有带回来。
　　来到网吧，出示了身份证之后，林千仞便来到一台电脑面前进行了自己的查询。
　　可惜的是，足足过去两个多钟头，他也未曾在网上找到任何关于制作这款游戏的游戏公司的信息。
　　现在回想起来，有些地方也确实蹊跷。
　　平时玩游戏都会看到“健康游戏忠告”，也就是那个“适度游戏益脑，沉迷游戏伤身”的那个提醒。
　　可这款游戏他玩的时候是没有看到这个提示的。
　　这可是国家的规章制度，现在但凡是个游戏都必须有那一长串的提示在前面，否则便不能发表出版。
　　可惜的是，就和香烟上的吸烟有害健康一样，这提示起的作用也是十分有限的，一般而言也没有人会在意，所以林千仞第一时间也没有察觉到其的不对之处。
　　此时再回忆他下载游戏的那个时候，实在是有太多不对的细节了。
　　“嗨，林哥？”
　　就在这时，一个声音从林千仞的身后传来。
　　他回头一看，一个身材有些微胖，脸颊圆润的男子正笑着对他打招呼。
　　“你是？王凡？”林千仞有些不确定的道。
　　“是啊，林哥你这记性，我们才几年没见呢，你都快把我忘了吗。”王凡有些笑呵呵的答道。
　　林千仞挑眉笑了一下道：“实在是你这变化有点大，我见到你的第一时间也不敢认啊。”
　　这王凡乃是林千仞孩童时期的朋友，只是后来高中时他辍学去学厨去了，所以两人也就此断了联系。
　　现在能在镇子上相遇，也算是一种缘分了。
　　随后，两人一番交谈，林千仞才知道，他现在已经成家了，并且还在镇子上开了一家小餐馆，据他说生意还不错。
　　两人寒暄了一会儿，王凡便因为自家餐馆有事离去了。
　　看着以往友人离去的背影，林千仞也难免有点唏嘘。
　　随着年龄的变化，所有人都会因为生活而改变和妥协。
　　与此同时。
　　镇子上一处名叫“王记餐馆”的店铺内。
　　一个年轻少妇正皱眉看着自家汤锅中铺满的那些蟑螂。
　　对于这些蟑螂的出现，她还是很想不通的。
　　自家能开餐馆，自然是在卫生上达到了许可的，加上自己和丈夫也勤恳，每日都会仔细打扫，就算有虫卵，估计也被清除了，又怎么会有这么多的蟑螂出现在汤锅里面？
　　“老婆，怎么了？这么着急叫我回来？”
　　就在这时，王凡回到了自家餐馆。
　　“老公，你快过来。”
　　王凡妻子指了指身前的汤锅，面色有些难看。
　　“汤？出什么问题了吗？”王凡迈步走到了汤锅面前，当他双目看到汤锅内那些蟑螂之时，表情也是一惊，感觉身上鸡皮疙瘩都冒了出来，他道：“这...这是怎么回事？”
　　“我也不知道，这是咱们昨天晚上熬制的汤头，今天中午我感觉火候应该够了，打开一看，没想到里面竟然全是这些脏东西.....”王凡妻子说到这里，神色有些慌张道：“你说，会不会是因为我们昨天动了“土地爷”神像的原因。”
　　“瞎说什么呢！现代社会，还搞那些神神怪怪的，再说了，那么大一块石头立在路中央，车还怎么过，我给它挪挪也是为它好，要我说，这应该是最近天气潮湿的问题，这些虫子生仔的速度有多快你又不是不知道，回头把这锅汤倒了，锅也扔仓库里面去，叫老刘送口新的来，不要发什么神经。”
　　王凡一番话连消带打，总算让妻子脸上的不安消去了大半，可当他看到外面艳阳高照的天气之时，心情却微微有些烦闷了起来。
　　......
　　是夜，林千仞结束了今日的练拳，再度玩起了那个叫做《聊斋之旅》的游戏起来。
　　昨日的激动，到现在已经被他平复了许多，现在他哪怕知道这里面蕴含天大的机缘，也能稍微淡定的在游戏里面进行游玩。
　　这游戏中玄奥颇多，再加上关乎自身，他实在不敢莽撞行事了。
　　想到此前他还在那NPC面前说绕口令导致任务失败，林千仞就不由得感到有些可惜，任务可就代表着奖励呢，说不定那就是一个属性点了呢。
　　游戏里，林千仞操纵的角色出现在了酒馆之内。
　　这是他此前退出游戏时所在的位置，现在重新上线，也自然还在此处。
　　他操纵人物转了一圈，环顾了一下四周，发现周围的事物也发生了些许的变化。
　　酒馆老板不再如此前那般还在算账，而是一副百无聊赖的样子打着哈欠，边上的酒客也出现了变化，从原来的两个老者，变成了一个身穿黑色长衫的中年人。
　　林千仞来到了这个中年的身边试着发起了交谈。
　　【黑衣酒客：“没空搭理你，走开些。”】
　　交谈居然就这样无情的结束了。
　　旋即，林千仞又来到了酒馆老板的身边发起了聊天，这一次，他并没有以算账的借口推辞聊天，而是说起了其它。
　　【汤掌柜：“唉，我的醉仙酿还差最后一种药材了，可惜....”】
　　这一瞬，林千仞的表情发生了些许变化，他察觉到了其中要素，旋即，他点击了继续交谈。
　　【汤掌柜：“你也对醉仙酿感兴趣吗？那可是我祖上的得意之作，这可是连仙人喝了都会醉的美酒。”】
　　这时，输入法弹了出来，显然接下来的谈话需要林千仞自己去进行了。
　　想了想，林千仞决定顺着汤掌柜的话往下说。
　　【林天师：“真的吗？不知掌柜能否让我开开眼界？”】
　　【汤掌柜：“唉....这我就办不到了，酿制醉仙酿的最后一味药材我一直没有找到，故此，也难以将其酿造出来。”】
　　谈话推进到这里，林千仞依旧没有看到任务，他表情有些怪，依照这游戏角色的性格，此时不应该是自告奋勇的去帮忙寻找最后一味药材让汤掌柜酿酒吗？
　　为什么他无动于衷？
　　你的古道热肠呢？
　　无奈之下，林千仞决定自己主动一下，看能不能将任务触发。
　　【林天师：“真是可惜了，不知掌柜的缺少的是哪一种药材，您说出来，看看我能不能帮忙找到？”】
　　【汤掌柜：“你肯帮忙真是太好了，那味药叫做“入梦草”，本是治疗不寐之症的药草，近些年因为过度采摘已经很少见到了，如果你得到了这味药材，我愿意用高价购买。”】
　　[系统提示：听闻汤掌柜无法酿造【醉仙酿】的遗憾，你表示能够帮忙，请找到入梦草，并将其交给汤掌柜。]
　　[任务提示：坠龙崖附近似乎有人见过入梦草。]

第六章 提取物品
　　得到任务之后，林千仞并没有感到太过激动，而是打开了个人属性的界面，仔细的观看起了任务介绍。
　　[任务【寻找入梦草】：汤掌柜的醉仙酿还差最后一味药材就能酿造，而这种草药叫做入梦草，你决定去将其找到，并交给汤掌柜。]
　　[任务提示：似乎有人在坠龙崖附近见过入梦草。]
　　稍作打量之后，林千仞也果然发现了许多问题所在。
　　他并没有看到任务奖励，也就是说，他连这个任务最后会得到的报酬是什么都不清楚。
　　再一个，他此前用符箓消灭恶鬼的时候，也没有得到经验，这个游戏似乎并不是打怪升级的游戏，所以他想通过刷怪来获得经验应该是不可能的，大概率还是需要依靠这些随机触发的任务来获得奖励和经验。
　　但问题也就在这里。
　　林千仞并不知晓怎么样去接取任务，甚至连哪些NPC那里有任务都不清楚。
　　这代表他接取任务的方式会是极为随机的，接取任务之后能获得的奖励他也看不到，只能从对话和NPC的大概身份进行推测。
　　比如这一次，他接取的任务是酒馆的掌柜所发布的，那么大概率他完成任务之后，就会得到美酒，钱财，以及经验这三种奖励。
　　林千仞摇了摇头，他对这款游戏的了解程度还是太低了，许多东西尚且还在摸索，目前想这么多意义也不大。
　　任务提示要寻找到入梦草需要前往坠龙崖，没有地图和自动寻路的情况下，林千仞只能自己亲自前往寻找。
　　和酒馆的掌柜结束交谈之后，他就只会重复“真想酿造出醉仙酿啊。”，和“今天的生意不太好。”这两句话。
　　林千仞想要直接找他问路的打算是不太可能了。
　　不过除却在这里询问之外，他也另有办法。
　　他此前寻找青云观的时候，途径了那叫做“聚文阁”的书肆，他就是在那家书肆中的店家那里问询到青云观的所在的。
　　现在他想找坠龙崖的话，也可以再去询问一次。
　　出了酒馆，林千仞没花几分钟就走到了那座书肆的面前。
　　此时书肆的店家依然还是在看书，看样子的确是个喜欢读书的人。
　　林天师走到他的身边，点击了闲聊的选项。
　　【聚文阁掌柜：“公子可是有事问询？”】
　　【林天师：“我想问问店家，你可知道坠龙崖的所在？”】
　　【聚文阁掌柜：“自南边出城之后，向东走二十里，便到坠龙崖了。”】
　　【林天师：“多谢店家告知。”】
　　结束交谈后，林千仞便操纵角色向城外走去。
　　这一走，就走了二十分钟。
　　林千仞是真没想到，这地图居然这么大。
　　换做以前他玩过的游戏，跑图的任务也最多就跑个两三分钟就能从一个地方跑到另一个地方，再不然，也有传送等手段可以缩短路程，哪里像是这个游戏，几乎就和真正的在城镇中行走一样。
　　看到出现在前面的城门，林千仞松了口气，还好没有他想的那么夸张，否则他真就有些难受了。
　　这游戏对他而言并非单纯的娱乐，其中还蕴含着机缘，别说只是走二十分钟路了，就是走一天一夜他也会想办法坚持下来的。
　　城门处有两个守卫正在值守，林千仞来到了其中一人身边，点了一下他头顶的对话气泡。
　　【守卫甲：“最近莱阳城可不太平咯。”】
　　对话就此结束，林千仞随后又找了另外一个守卫点了一下对话。
　　【守卫乙：“要多久才能攒够银子娶亲啊.....”】
　　说完这话后，对话也结束了。
　　摸了摸下巴，林千仞感觉这两个NPC都应该有任务，只是自己应该还没有触发条件，所以无法接取，再不然就是因为他身上已经有一个任务，所以无法接取新的任务了。
　　如果是前者倒还好，若是换成后者的话，他以后对话就得稍微谨慎一点了。
　　否则万一接取一个十分难以完成的任务，他又完成不了，那岂不是“卡关”了？
　　不过林千仞觉得这种可能性不大，蕴含如此玄妙的游戏，岂会有这种低级的BUG存在，多半接取任务的条件还会根据他的角色等级之类的来进行判定，只是暂时他还没弄明白而已。
　　出城后，林千仞找准书肆老板说的方向，便开始了前进。
　　按照他的推算，游戏角色全力前进一分钟时间，大概就是游戏里面的一公里路程，也就是说，如果没有需要绕路的地方，他只需要十分钟，就能走到坠龙崖了。
　　不过显然很多东西并不是林千仞想的那么简单，城外的地形和城内几乎就是两个状态。
　　各种崎岖和凹凸不平的山路时有出现，甚至走着走着，还会忽然出现几颗树两块大石头把前面的路拦住，让林千仞不得不绕路前行。
　　这一走，就又是十来分钟。
　　忽然，前面出现了一丛灌木，林千仞眼尖的发现，在灌木上依稀点缀着一些红色的物体。
　　操纵角色来到灌木边，果不其然，在灌木丛上方弹出了【采摘】字样的气泡。
　　林千仞点击了一下之后，游戏角色便开始伸手采摘灌木上的果子了。
　　一阵动作之后，系统提示也适时出现。
　　[系统提示：您获得了浆果*5。]
　　打开背包，林千仞查看了一下这些野果的属性。
　　[浆果：品质-凡，普通灌木生长的浆果，食用后能恢复微量的生命值与体力值。]
　　在这个介绍的下方，同样有三个选项，分别是【使用】，【提取】，【丢弃】。
　　使用和丢弃林千仞能够大概的明白是什么意思，无外乎就是给游戏角色直接使用，或者丢掉的意思，但那个提取是什么意思呢？
　　林千仞有个大胆的猜想，如果他的想法是真的，那这个游戏对他来说的价值恐怕还要往上翻个十来倍不止。
　　想到这里，林千仞对其中一个浆果点击了一下提取。
　　下一刻，林千仞就看到游戏背包里面的浆果凭空消失了一个，而与之对应的就是，他的手机前方则是出现了一颗红色的浆果。
　　伸手将这颗大概拇指大小的浆果从床上拾起，林千仞挑了挑眉，旋即眯了眯眼睛道：“不简单啊！！”
　　他早就明白，这个游戏的玄奥远超他的想象，但能做到这一步，还是让他感到了十分震惊。
　　又走了大概几分钟，林千仞发现游戏上方显示当前地形名称的哪里从【莱阳城郊外】变成了【坠龙崖】。
　　他明白了，自己这是到地方了。
　　然而不等林千仞开始寻找入梦草，远方忽然奔袭而来一只身上泛着灰色的野狼，系统提示也随着一声嚎叫到来。
　　[系统提示：你遭遇了一只孤狼的袭击。]
　　在系统提示的下方，也出现了三个选项，分别是【迎敌】，【逃跑】，【求饶】。
　　林千仞嘴角抽了一下，迎敌和逃跑他还能理解，但求饶是什么意思？难道这狼还能听懂人话的吗？
　　眼见孤狼已经离他越来越近，来不及犹豫，林千仞直接伸手在迎敌上面点了一下。
　　一匹狼而已，即便现实中相遇，他也不见得就一定会输，何况是在游戏之中，正好他也想看看这游戏中的战斗环节是怎样的。
　　随着林千仞点了迎敌，林天师的立绘也弹了出来。
　　【林天师：“哼，你这畜生，真是找死！”】
　　说完这话之后，林天师便摆开拳势，冲着扑击而来的野狼一拳打了过去。
　　这一拳打出，林天师身体中的骨骼发出炸响，瞬间拳头便到了野狼的头顶，还未等野狼反应过来，便将其击飞到了远方。
　　但一切尚未结束，旋即林天师大跨步上前，不等野狼站起，便直接骑在它的身上，双臂用力一挫，一扭，便将这野狼的脑袋扭断，呜咽一声后，这野狼就这般断了气息。
　　而这一切的操作，都与林千仞没有丝毫关联，他从头到尾就是一个发出了指令而已，然后就在边上看了这段视频。
　　林千仞有些呆滞的看着杀死野狼后静立于原地的林天师，明明每个招式他都很熟悉，可为什么这个游戏角色能施展得这么顺畅呢？
　　在林千仞的感觉之中，他的这个游戏角色，几乎就是顶配版的他，不管是对拳法招式的运用，还是反应能力和战斗直觉，都达到了当前的他能做到的极限，实力至少高他数倍有余。
　　如果让他和这个游戏角色相互战斗，恐怕对方一个打两都不费劲...
　　想到这里，林千仞好奇的查看了一下林天师的属性面板。
　　姓名：林天师
　　种族：人
　　身份：平民
　　等级：2
　　经验：0/20
　　生命值：30
　　体力值：12（50）
　　力量：2.2
　　气血：1.5
　　精神：1.3
　　耐力：2.5
　　根骨：1
　　悟性：1
　　自由属性点：0
　　技能点：0
　　技能：
　　缠拳（小成）：由拳法宗师林真所创拳法，威力不凡。
　　食元诀（入门）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气20%。
　　【略强于普通百姓的江湖人士。】
　　林千仞一眼就看到了与此前不同的地方，那就是缠拳这个技能从原来的入门变成了小成了。
　　他心道果然，他与这个游戏角色在某些地方是互相影响的，他在现实中的拳法有所突破，游戏之中的角色也是会相应的产生变化。
　　旋即，他瞥了一眼体力值的那个选项，如果现实和游戏互相影响，那他此刻的体力应该还算比较充足，但此刻游戏角色却仅有五分之一左右的体力了，而且他之前玩游戏的时候，在对付恶鬼时还不小心死了一次，但随后却并没有对他造成影响。
　　看样子，似乎有些东西却又是互不干涉的，至少体力值这方面的变化和游戏角色的死亡并不会干涉到他本人就是了。

第七章 坠崖
　　击败这只野狼之后，林千仞操纵角色走到了它的身边。
　　一个【拾起】的选项气泡弹出，林千仞点了一下。
　　旋即，只见林天师蹲下身躯，直接便将这野狼举过了头顶.....
　　林千仞此时面色有些呆滞，东西不是放在背包也就算了，这好不容易打个怪，居然没有爆任何东西，也没有得到一点经验，而且他还没有看到摸尸和采集之类的选项。
　　这不是代表他白干了吗？
　　倒是他能将这狼尸举起来带在身边，不过他这样举着有毛用啊。
　　林千仞想了想，在新出现在屏幕上的【投掷】和【放下】选项中点了一下放下。
　　他觉得，自己打怪应该不是白打的，只是大概率还没有满足相应的条件，所以导致他无法获得这些东西。
　　不过经过这件事之后，他也明白了一件事。
　　那就是背包里的装载物体是有限制的。
　　至少以狼尸这般大的物体，是完全无法装进去的。
　　至于会不会是因为物品的特殊性这点他也不怎么确定，只能说大概率是因为狼尸太大而无法放进背包。
　　否则他应该也是有对应选项的才对。
　　待林天师放下狼尸之后，林千仞便操纵着角色继续前行，寻找着任务需要的入梦草。
　　在这片荒地走了五分钟左右，林千仞的手机界面上又弹出了一个系统提示。
　　[系统提示：您当前的体力已经不足10点，进入疲劳状态，行动力减半，请尽快补充体力以保持游戏角色的行动。【当体力值归零后，角色将无法行动，每分钟降低一点生命值】]
　　看到这条提示之后，林千仞不禁打开了人物属性面板看了一眼。
　　果然，他当前的体力值已经只有9点了。
　　他操纵人物走了两步，发现游戏人物的速度果然变慢了许多。
　　这时，他脑海中第一时间便想到了之前采摘的那些浆果。
　　在那些浆果的介绍上面，便有恢复微量体力和生命值的字样。
　　打开背包，林千仞一眼就看到了静静的呆在背包里面的红色浆果。
　　[浆果：品质-凡，普通灌木生长的浆果，食用后能恢复微量的生命值与体力。]
　　在林千仞点击了使用之后，游戏角色林天师也相应的手上出现了一个红色的果子，旋即便直接塞进了嘴里，咀嚼两下后，便吞咽了下去。
　　林千仞再度切换回人物属性的面板，发现体力值已经恢复了一点，重新来到了十点这个安全线。
　　但很显然也是坚持不了太久的，旋即，林千仞便又将剩下的三个浆果都给林天师使用了。
　　林天师的体力值稍微得到回复，来到了十三点的程度。
　　体力到了这个程度，很多事情已经不言而喻了。
　　要是待会儿再遇到个什么野狼，他的体力就会迅速消耗见底，到时候就有可能出现体力耗尽后在荒野死去的情况。
　　游戏角色死亡固然不会影响林千仞本身，但足足二十四小时的等待时间，以及尚未明了的重生地点，都让林千仞对死亡产生了一定的抗拒心理。
　　林千仞现在面临两个选择，要么转头回城，要么继续寻找入梦草。
　　以他目前的体力，回城是很简单的，到时候，以城镇中那么多的NPC，他找到补充体力的办法应该也是比较简单的。
　　至于继续寻找入梦草，他就必须赌一波能不能再看到能吃的浆果，或者在体力跌破十点之前找到入梦草。
　　稍作犹豫后，林千仞的决定是继续寻找入梦草。
　　他做事情不是喜欢瞻前顾后的人，有时候赌一把也未尝不是好事，何况他也想知道，如果人物死亡，重生的时间和地点是不是如他想的那般，是接取上个任务的时候和地点。
　　山路崎岖，到处都有杂草和碎石块。
　　林千仞操纵着角色一心朝着一个方向前行，又走了大概三分钟，他看到一颗树上挂着一些橙色的果子。
　　他心中那颗大石终于落下。
　　这一波，他算是赌赢了。
　　在看到那些灌木上的浆果的时候，他就猜测这野外应该就有许多可以采摘的野果之类的物品。
　　毕竟按照一般的游戏惯例，野外地图的资源也绝对不会少。
　　到此刻他看到这些野果，才终于肯定了心中想法。
　　旋即，林千仞便操纵着游戏人物来到了这颗树下。
　　仰头看去，这棵树少说也有三四米高，而在树冠上的硕果也着实不少，大概一数也得有好几十个。
　　当人物的视线锁定到其中一个果子的时候，一个【采摘】的选项气泡在果子的边上弹出。
　　林千仞点了一下之后，只见林天师双手搭在树上，很快便爬上了树，将其中一颗果子采摘到了背包之中。
　　[系统提示：您获得了野橙*1。]
　　见此，林千仞又重复施为连续采摘了十四颗果子。
　　这时，他再点采摘的时候，便弹出了一个系统提示。
　　[系统提示：您的背包已经装满，无法再采摘果子。]
　　林千仞打开背包一看，十五个格子已经被装的满满的了。
　　“为什么不能叠加呢？”林千仞皱了皱眉。
　　这和之前他采集浆果可不同，那五个浆果可都是叠加在一起的。
　　难道是大小的问题？
　　想到这里，林千仞不禁将选项框点在了其中一个野果上面。
　　[野橙：品质-凡，野外橙树长出的果实，口感酸涩，食用可恢复极少生命值与一些体力值。]
　　林千仞找到下面三个选项之中的提取，直接点了一下。
　　下一刻，在他手机前方，一个足有成人两个拳头大小橙色果子便出现在了那里。
　　林千仞伸手将其拿起，心道果然。
　　这野橙一个至少顶四个浆果，一格放不下也情有可原。
　　但这也证明了一件事，那就是人物背包中的一格应该无法存放同时两个这样大的野橙。
　　一格背包的大小，应该大于一颗野橙，但小于两颗野橙。
　　这也就解释了为何无法将狼尸存放在人物背包内的原因了。
　　这就一本书的大小不到，怎么去放那么大一具尸体呢。
　　知道无法采摘之后，林千仞要做的就是让林天师先吃个够。
　　他点了其中一个野橙，然后选择了使用。
　　林天师手中出现一个橙色果子，旋即他便埋头苦吃，不到三秒，这橙子便在他手中消失。
　　见此，林千仞很想吐槽一下，这可是橙子，难道你连皮都一起吃了吗？
　　不过这毕竟是一个游戏，他也没有想太多，而是直接切换到了人物界面，查看起了人物属性。
　　果然，这一个果子竟然直接恢复了五点的体力。
　　于是，林千仞决定让林天师在这里直接把体力补满。
　　随后的两分钟里，林天师便一直重复着吃果子的动画。
　　当体力补满之后，方才停了下来。
　　林天师一看，背包里面还剩下五个果子。
　　旋即他又开始采摘，直到背包装满，他又提取了三个橙子方才将这树上的野橙摘完。
　　体力充足，背包又有粮，林千仞一时间也不再慌张了。
　　他决定慢慢探索这边，反正现在也不用担心体力的问题了，他大可多搜查一会儿。
　　就这样走着，忽然间，一阵阵水流声从手机中传出。
　　林千仞想了想，从床头柜中将蓝牙耳机取出连接上了手机。
　　“在右前方吗？”
　　通过耳机的声道变化，林千仞听出了水流所在的方向。
　　操纵角色向着声音所在的方向前进，没走多久，林千仞便看到前方的地形发生了变化。
　　一条湍急的河流骤然浮现于眼前，周围的灌木和树木也多了许多，河流衍生的方向尽头，是一处不知多高的悬崖边。
　　“这就是坠龙崖了吧。”
　　这一幕并未对林千仞有什么震撼，虽然这画面还算精致，但现代科技也不是做不到这些，甚至某些电影级的特效还能更甚一筹。
　　他现在关心的事情，是这个地方到底有没有所谓的入梦草。
　　操纵游戏人物沿着河水的流动方向一路来到了悬崖边，林千仞见到的，是一条激流汹涌的瀑布和深不见底的悬崖。
　　听着耳机中传来的水流冲击声，林千仞嘴角抽搐了一下。
　　这不会是要下去才能找到入梦草的吧？
　　他第一时间是不敢相信自己的这个想法的，但当他瞥到下方五六米处的崖壁上闪烁着光芒的一颗杂草的时候，他沉默了。
　　如果换做他本人来采摘这颗入梦草，倒也不是没有办法。
　　不管是在悬崖上方系绳子然后下去采摘，还是直接用其它工具远程操作都能做到。
　　但这个游戏角色的话，他真的感觉有点困难。
　　林千仞尝试着将视角对准了那颗闪烁光芒的入梦草，它上面竟然真的弹出了采摘的字样。
　　这代表了什么？
　　它真的在可以采摘的范围内，而且林天师也的确有能力将它采摘。
　　见到这一幕之后，林千仞松了口气，旋即先是提取了背包中的一个野橙腾出了一格的空间，然后在采摘的选项上面点了一下。
　　只见林天师忽然来到悬崖边，将下半身探下了悬崖，伸手抓住了边上的一颗凸起石块，手脚并用之下自如的来到了那颗入梦草的边上。
　　旋即，他伸手一摘，便将入梦草采摘进了背包。
　　[系统提示：您获得了入梦草*1。]
　　只是下来容易，回去，却似乎成了困难。
　　林千仞发现这时候的操纵界面，又换回了他自己。
　　他倒是知道怎么操纵人物上下左右，但光靠滑动屏幕的话，要做到之前林天师采摘草药那么细致的操作恐怕办不到吧！！
　　但既然东西已经拿到了，他肯定也是要回去的。
　　旋即，他将人物的视线锁定了之前下来时抓取过的一块凸岩，操纵人物挪了过去。
　　也就是在人物挪动自身的瞬间，林千仞忽然感觉屏幕一颤，旋即那块岩石便离他的视线越来越远。
　　他，坠崖了......

第八章 收获甚多
　　耳边激流的碰撞声不断响起，屏幕上的画面也一片模糊，正在不停的晃动之中。
　　当林千仞以为自己这次游玩要从角色死亡告终的时候，屏幕上的画面却忽然恢复了正常。
　　映入林千仞眼帘的，是一处光是看起来就有些不凡的水潭。
　　这水潭中的水流清澈，在上方时不时泛起的点点晶莹，虽然无法真实触摸，但光是从这些特效之中，林千仞就能猜测这里应该是有什么玄奥的地方。
　　[系统提示：您当前的生命值已不足百分之二十，进入濒死状态，濒死状态下，角色将无法行动，并会在每分钟减少一点生命值，请尽快治疗伤势以恢复角色的行动。]
　　林千仞看到提示之后，连忙打开了个人属性面板看了一眼。
　　旋即他便发现，林天师本来30的生命值，此时仅剩下3点了。
　　看到这一幕之后，林千仞心头一紧，连忙切换到背包，然后点了一下其中一个野橙选择了使用。
　　下一刻，林天师掏出一个野橙，在嘴边放了一秒后，做出一个咀嚼动作便将其吞下了肚子。
　　林千仞打开个人属性一看，生命值已经从3点，恢复到了5点了，虽然依旧未曾脱离濒死状态，但林千仞心中已经不再慌张。
　　他再次打开背包，选择了一个野橙给林天师使用。
　　一个野橙被游戏角色吃下之后，他的生命值恢复到了7点，这时候，游戏角色的状态也从濒死来到了重伤状态。
　　[重伤：您当前生命值不足百分之五十，伤势严重，行动力减半，且每一个时辰都会减少一点生命值，请尽快治疗伤势以保持角色行动。]
　　看到这个状态栏之后，林千仞不禁松了口气。
　　好在这是游戏角色，某些地方是不用遵循常理的，他只要再吃几个野橙就能继续恢复生命值，倒也不是什么大事。
　　随后，林千仞算了算，他背包里面还有十二个野橙。
　　一个野橙恢复两点生命值，也就是说，这十二个野橙，刚刚好能将他的生命值恢复到满状态。
　　现在他来到了一个陌生的地方，当然还是第一时间将生命值补满才行，否则他是真的一点安全感都没有。
　　打开背包，林千仞直接挨个对这些野橙点击了使用。
　　当角色生命值恢复到百分之五十的时候，状态栏则从重伤改成了轻伤。
　　[轻伤：您当前生命值不足百分之八十，行动力有所减少，技能命中率减少，每过十二个时辰，将会减少一点生命值，请尽快治疗伤势以保持角色行动。]
　　随后，林千仞直接将生命值补充到了百分之八十以上，然后便发现，属性界面下方的异常状态都统统消失了。
　　林千仞见到这一幕之后，也稍微有些明白了这游戏的尿性。
　　看样子不超过百分之二十的生命值损失都是正常损伤，不会带来负面状态，但超过百分之二十之后，就会进入轻伤，超过百分之五十，则是会进入重伤，超过了百分之八十的生命值损失，则是濒死状态。
　　这些状态林千仞并不陌生。
　　他以前也玩过其它角色扮演类的游戏，像是这种类似的状态也见过不少，甚至为了给玩家更真实的代入感，还要繁琐的状态他都见过。
　　对比之下，这已经不算什么了。
　　背包里面剩下的果子被林千仞全部使用完，游戏角色的状态也恢复到了完整的状态。
　　这时，林千仞才有闲心查看四周的环境。
　　他已经看过手机上方的地图名称了，他依旧还在坠龙崖，并没有更换到新地图。
　　而他环视一周之后，发现自己似乎正处于一个山洞之内，这个山洞并不算小，在顶部有一个空洞之处，照射进来一些光芒，而在四周则布满了许多细碎的石块和一些杂草，在山洞正中，则是此前林千仞发现的那口泛着晶莹光芒的水潭。
　　林千仞猜测，自己应该是从头顶的那处空洞之中落下的。
　　操纵着游戏角色走到了潭水边，旋即，一条系统提示弹出。
　　[系统提示：您发现了龙涎潭。]
　　龙涎？
　　林千仞神色有些古怪，如果他没有记错的话，这玩意儿似乎也叫龙的口水吧。
　　这里是坠龙崖，有一口龙涎潭也是很正常的，不过光是流点口水就能形成这样一口潭，那条龙该是有多大？
　　体内又有多少水？
　　绕着潭水走了一圈，林千仞并没有发现什么特殊之处，潭水清澈，但难见底部，其中也没有看到什么生物。
　　旋即，林千仞操纵着游戏角色开始在山洞内探索出路。
　　走了没两步，林千仞发现身前一颗红色的杂草上闪烁着点点的光芒。
　　看着上面泛起的【采摘】字样，林千仞不自觉的点了一下。
　　随后，游戏角色便自然的蹲身将东西采摘了下来。
　　[系统提示：您获得了龙血草*1。]
　　打开背包，林千仞看到了关于这颗杂草的简介。
　　[龙血草：品质-灵，沾染了龙血的杂草，可用于炼丹制药，单独服用可恢复大量生命值与体力，并有极低的几率永久提升一点气血属性。【注：对拥有十点气血以上的生命无气血属性提升效果。】]
　　看到这玩意儿的介绍之后，林千仞的双眼微微眯起，差点就在下方的提取选项上点下去了。
　　但这个念头只是一秒之后就被他放弃了。
　　他目光没有这么短浅。
　　游戏角色的属性提升也会作用到他自己的身上，而且游戏角色变强也能让他接触到更好的游戏道具。
　　虽然这些物品提取到现实之后可以给爷爷以及其他人使用，但一来他不好诉说来历，二来目前而言，他还不想让自己的秘密暴露。
　　所以这些东西还是给游戏角色使用对他的好处最大，只要这个游戏还在，他以后肯定会得到更好的东西，到时候再言其它也不迟。
　　将龙血草收好，林千仞又在这山洞里面继续闲逛着，到最后他居然一共找到了五颗龙血草。
　　但这些东西虽然拿到了，林千仞却发现他并没有找到出路。
　　这个山洞似乎除了头顶的空洞之外，似乎就是完全封闭的了。
　　这时，林千仞忽然想到了之前搬运狼尸的时候所触发的选项。
　　如果山洞里面这些石块也能被搬运的话，那他说不定能堆叠出一个石堆然后从顶部爬出去也不一定。
　　来到一块石头边上，林千仞将视角锁定在了上面，果不其然，下一刻这石头上便弹出了【拾起】的选项气泡。
　　林千仞旋即便如同搬运狼尸一般，开始搬运起了山洞内的这些石头。
　　足足一个小时过去，他才堆叠出一个大约有一人多高的石堆，在搬运的过程中，他发现如果是能够装进背包的小石块，拾起之后，便会直接进入背包之中，不过到了背包之后，则是只有【丢弃】和【提取】两个选项。
　　林千仞看了看头顶的空洞，发现至少还有两人多高，他如果要继续堆砌石块，估摸着还需要两个钟以上的时间才能办到。
　　划下手机状态栏，林千仞看了看时间。
　　十二点整，他感觉自己还能再肝一下，问题也不是太大。
　　想到这里，他又继续了石块的搬运。
　　这一搬，就又是半个多小时的时间过去，林千仞此时已经把洞窟内靠近顶部空洞附近的石块搬运得差不多了。
　　重复的行动让他感觉有些枯燥的同时，双眼也有些酸涩感。
　　打了一个哈欠之后，林千仞再度对一块石头点击了拾起。
　　这一刻，一道微光出现在了石块下方。
　　林千仞在这里竟然看到了一块蓝白相间的鳞甲，这突然的发现让他的精神又振奋了少许。
　　抛开石块，林千仞将视角对准了这块鳞甲，【拾起】的选项弹出，他顺手便点击了下去。
　　下一刻，东西进入了背包。
　　[龙鳞：品质-玄，由受伤的虬龙褪下的鳞甲，可用以制作器物或炼药。]
　　林千仞脸上泛起喜色，这东西一看就是好东西，他这趟摔下山崖本是祸事，没想到反而因祸得福了。
　　光是这块鳞甲他就觉得这次没白摔了。
　　时间来到凌晨两点半，林千仞终于将通向山洞顶端出口的石堆给搭建完毕。
　　在这个过程中，游戏角色的体力值曾接连两次来到了十点以下，林千仞也顺势给他服用了两颗龙血草。
　　不过可惜的是，并没有触发提升气血属性的效果，倒是一颗龙血草直接就能将游戏角色的体力恢复满这点让林千仞感到非常满意。
　　回头看了一眼那一口龙涎潭，林千仞有些可惜的叹了口气。
　　虽然他还不清楚这东西有什么用，但就凭这口潭能够触发系统提示这一点来判断，他就知道这里面的潭水不简单。
　　要是能够装走的话，他多半会把这口潭水全部带走，可惜他没找到办法。
　　这么多的龙涎，只能暂时先放在这边了。
　　他决定这次出去之后，一定把路线记住，回头有办法装载这些潭水了，就回来把这些潭水全部带走。
　　想到这里，林千仞便操纵角色直接从顶部的洞口走了出去。
　　顺着石堆走出之后，林千仞傻眼了，他发现自己正处于那瀑布正下方的一处空地，左右全是湍急的水流，背后就是山壁，前方则是瀑布流淌形成的小河，而河岸，离他至少四五米远。

第九章 获得气血属性
　　这个位置对林千仞来说实在是有点尴尬。
　　他要想离开这里去到岸上，唯一的选择就是穿越这段湍急的河流，直接到达对岸。
　　瞥了一眼脚边那瀑布冲刷着的湍急河流，林千仞觉得可以赌一下。
　　他从悬崖上掉下来都还能活着，这不过就是淌水去对岸，问题应该不会太大。
　　不过为了保险起见，林千仞还是将背包里面的龙血草提取了一颗，龙鳞也被他取了出来。
　　之所以这样做，主要是林千仞害怕人物不小心死亡的话，背包里面的物品会丢失，这也算是一种止损手段，免得这一趟空手而归。
　　这两样东西被林千仞提取之后，也同样出现在了他的床上。
　　巴掌大的龙鳞上绽放着些许微光，而那颗赤红的龙血草则是有种很刺鼻的气味弥漫着。
　　他连忙取来枕巾将两样物品都包裹在了一起，然后一并放到了柜子的最下方。
　　做完这些之后，林千仞便操纵着角色一跃进入了湍急的河流之中。
　　屏幕上的画面出现了些微抖动，蓝牙耳机中也有河流冲击声不断传来，但林千仞发现，自己勉强还是可以操控角色行动。
　　河水的深度他并不清楚，但林千仞想到自己在现实之中也是会游泳的，以游戏角色和他共享技能的特点，他多半也会游泳。
　　所以林千仞才会直接操纵角色跃进这河流之中。
　　随着林千仞的操控，游戏角色距离对岸也越来越近，手机屏幕抖动的画面让林千仞感到有些难受，他不自觉地也加大了一些推动屏幕的力量。
　　“砰！！”
　　在靠岸的时候，林千仞发现自己因河流的冲击不小心撞到了河中的一块石头，一个血红色的系统提示出现在了头顶。
　　似乎是因为这一下撞击直接便进入了重伤状态。
　　但林千仞并没有细看这个系统提示，而是直接顺势爬上了岸边。
　　到了岸上之后，画面恢复正常，林千仞方才有心细看自己的状态。
　　这一看，果然自己的生命值已经不足百分之五十进入了重伤状态了。
　　进入重伤状态之后，游戏角色的行动力减半，且每个时辰都会减少一点生命值。
　　不过林千仞并没有着急，他背包里面还有两颗龙血草留存，问题不大。
　　旋即，林千仞便切换到了背包，点选了其中一颗龙血草选择了使用。
　　游戏画面中，林天师手中忽然出现一颗血红的药草，然后他放在嘴边做出了吞食的动作之后，这颗药草便消失在了他的手中。
　　与之对应的是，异常状态在下一刻就直接消失了。
　　但一切却没有这样结束，林千仞忽然间感觉到，自己周身都泛起了一股热气，由小腹丹田到后脑都不断的有暖流冲击而来，这使得他脸颊涨红，呼吸也变得厚重起来。
　　这种感觉，让他回忆起了幼年时悄悄偷吃爷爷那根百年人参后所导致的情况。
　　林千仞年幼时，曾因为好奇将爷爷收藏的一根百年山参一口气囫囵吞了下去，在那之后一整天，他都感觉精神亢奋。
　　在那段时间里面，他皮肤泛红，鼻孔喷血，周身气血涌动不休，若非后来被爷爷发现，及时送去医院，他可能就把自己补死了。
　　这时他的状态，倒有些当时的那种感觉，只是此刻体内的气血涌动并没有那么狂躁，他也没有流鼻血。
　　林千仞第一时间便回想起了龙血草那极低概率触发的特性，永久提升一点气血属性。
　　足足两分钟左右的时间过去，林千仞才感到体内的暖流消退。
　　他回过神来，将之前放在一边的手机重新拿起，直接点开了个人属性界面。
　　姓名：林天师
　　种族：人
　　身份：平民
　　等级：2
　　经验：0/20
　　生命值：50
　　体力值：50
　　力量：2.2
　　气血：2.5
　　精神：1.3
　　耐力：2.5
　　根骨：1
　　悟性：1
　　自由属性点：0
　　技能点：0
　　技能：
　　缠拳（小成）：由拳法宗师林真所创拳法，威力不凡。
　　食元诀（入门）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气20%。
　　【略强于普通百姓的江湖人士。】
　　果不其然，气血属性增加了一点，另外生命值也增加了二十点。
　　这是不是证明，气血属性和生命值是有所关联的呢？
　　林千仞看了看时间，此时已经接近凌晨三点，但有这一点气血加成之后，他发现自己此前的困意已经全部消去，他的状态甚至比白日时还好不少。
　　既然这样，他也就不急着休息了，干脆一口气回到莱阳城，将任务完成再说。
　　稍微辨认了一下方向，林千仞便操纵着游戏角色开始向着莱阳城所在的方向前行。
　　山路崎岖，他又是在崖底，林千仞绕了许久的路，足足浪费了半个多钟才走到一条相对整齐的官道之上，这中间，他也遇到了一些可供采摘的浆果，可惜都只能略微补充一下体力，他基本都是摘下就吃了。
　　到了这时，林千仞便发现屏幕上方的地图名称显示变成了莱阳城郊外。
　　去时麻烦，回归的时候，却简单得多了。
　　走上了官道的林千仞仅仅只花费了不到十分钟便看到了莱阳城的轮廓。
　　进城后，林千仞直奔那家酒馆的所在，找到了酒馆掌柜。
　　此时的酒馆掌柜尚且还在打着算盘，也不知道在算些什么，不过林千仞却发现，在他的头顶出现了一个感叹号。
　　这他却是熟悉的，交接任务不就是这样的吗。
　　随后，林千仞便在他头顶的感叹号上面点了一下。
　　下一刻，他的立绘便弹了出来。
　　【汤掌柜：“你竟然真的找到了入梦草吗？这可真是太好了。”】
　　【林天师：“幸不辱命，在下虽经一番波折，好在是将东西带回来了。”】
　　对话推进到这里，林天师手中出现了一颗泛着微光的药草。
　　[入梦草：品质-灵，能散发出催眠气味的药草，可用以治疗不寐之症。【任务物品，不可提取】]
　　【汤掌柜：“果然是入梦草，这样我就可以酿造醉仙酿了，真是多谢这位公子了。”】
　　[系统提示：您完成了任务【寻找入梦草】，获得经验*10，获得白银*10，获得竹叶青*1。]
　　林千仞看到奖励之后，面色微微一喜，这汤掌柜果然信守承诺，说用大价钱收购就真的用大价钱收购。
　　十两白银，也不知道能买多少东西了。
　　而且除却任务的经验之外，汤掌柜还给了林千仞一壶价值一银的竹叶青美酒。
　　他打开背包，看了一下新出现的这壶酒的信息。
　　[竹叶青：品质-凡，由数十种药材混合酿造的珍贵美酒，口感清醇甜美，饮用后可恢复些许生命与体力，有一定几率进入醉酒状态，临时增加一点力量属性。]
　　这酒就是之前这酒馆能售卖的最贵的一种酒，价值一银，不过此前林千仞一分钱没有，什么东西都没法儿买，所以也只能看看。
　　没想到现在完成任务之后，酒馆掌柜居然直接送了一壶给他。
　　想了想，林千仞觉得这东西对游戏里面的角色影响并不大，所以便在提取上面点了一下。
　　他在点下提取的同时，双眼也死死的盯着手机前方的空间。
　　下一刻，一个白瓷小嘴壶就这样出现在了他的床上，一切无声无息，似乎它本来就存于此处。
　　这算什么？虚空造物？其中原理又是什么？
　　林千仞摇了摇头，这荒唐的一幕尽管他已经看过许多次了，但再次见到的时候，依旧还是会有些震撼。
　　拿起这壶酒，林千仞掀开盖子轻轻嗅了一下。
　　入鼻一阵清香，莫名的让他感到了一种甜味儿。
　　盖上盖子，林千仞将东西放在了离自己较远的书桌上，决定回头拿给爷爷尝尝。
　　他自己是不喝酒的，这东西固然是好，但也只有拿给爷爷林家正享受了。
　　关闭手机，林千仞有些满足的伸了一个懒腰。
　　肝这一晚上的游戏，他的收获不可谓不多，提取出来的龙血草和龙鳞就不说了，他最大的收获，还是得到的那一点气血属性。
　　这一点属性加成在身上，他虽然目前还没有感受到自身的多少变化，但就从此前那一点力量属性的加成来判断，林千仞就知道，自己绝对是赚大了的。
　　这可是永久提升的属性，是对自身的直接强化，林千仞要是光靠锻炼的话，恐怕一辈子也得不到这一点属性的提升。
　　生命限制在那里管着，他又不是什么其他的生物，人体内的气血是多少就是多少，吃再多补药也就是补充亏空的气血而已，绝对不可能说永久的改造他的身体。
　　但游戏属性的提升却不同，这是直接的强化，是把他的生命层次拔高的改造。
　　林千仞完全可以想象，当自己各种属性超越了人体极限之后，自己那时候的状态又会如何。
　　恐怕那些神话故事里面神仙能做到的事情，他也是能够做到的吧。
　　将心中激动的心情微微收敛，林千仞拿起了床头的一颗红色浆果放进了嘴里。
　　这是他之前玩游戏时提取的那颗灌木上的浆果，他有些好奇它的味道究竟怎样。
　　入口有些粗糙，但内部水分倒是充足，微甜。
　　林千仞把浆果吞下之后，又看了看那个足有成人两个拳头大小的野橙。
　　说实话，看游戏角色吃的那么欢，他也很好奇这个能长这么大的野橙究竟是什么味道。
　　剥开了有些厚的皮儿之后，林千仞掰下了一块果肉放进了嘴里，入口的瞬间，他便感觉口中酸麻之感迅速传来，还没来得及咀嚼便将口中果肉全部吐进了床边的垃圾桶中。
　　他神色警惕的看了一眼剩下的三个野橙，这玩意儿谁爱吃谁吃，反正他是绝对不会再碰任何一下的了。

第十章 王家出事
　　次日清晨六点，林千仞准时醒来。
　　虽然仅仅只休息了两个多小时，但他现在的精神却并不显得多么疲惫，体内气血充盈的状态下，连带着他整个人都有种亢奋感。
　　他明白，这是因为气血骤然提升太多，让他的精神有了些差异感，等过一段时间适应之后，这种感觉应该就会消失。
　　来到后院练习场，林千仞先是和正在站桩的爷爷行了一礼，然后便自顾自的走到了边上打起了拳来。
　　这拳势一展开，他又有了些新的感悟。
　　拳劲在周身变换之时，比之此前也不知道顺畅了多少，每每总是拳出，下一刻便力达。
　　林千仞将这套拳法打完后，在心脏强有力的跳动之声中，缓缓平复了呼吸。
　　他头顶一股股热气蒸腾而起，这是体表的温度过大所导致。
　　热身完毕后，林千仞便直接出了院子，去往镇上，打算购买早点。
　　也就是在林千仞走后没多久，闭目站桩的林家正睁开了双眼，此时他的神色中已然满是疑惑。
　　“不应该啊，这才过了一天而已，怎么差别这么大......”
　　爷爷林家正显然是从林千仞的打拳过程中感受到了些什么，但一时间也有些不确定其原因是什么，最后也只得就此作罢。
　　另一边，到了早餐店的林千仞正在与店家寒暄交谈。
　　“小仞，你又起这么早啊。”
　　“是啊，李叔，照昨天的早点给我来一份吧。”
　　“马上就好....”
　　就在这等待的过程之中，林千仞看见一只蟑螂从街道上飞了过来，他手疾眼快，顺势一拍就将其打飞在了地上，避免其落到了早点之上。
　　他将目光转移向了蟑螂飞来的方向，“王记餐馆”四个大字映入眼帘，林千仞忽然想起不久前与童年好友相遇时，对方所言的店铺名称，似乎也叫这个名字？
　　正在给林千仞打包早点的李叔也看到了这一幕，他连忙指了指身边的水龙头道：“哎呀，怎么会有蟑螂呢？小仞，这边有水，你快过来洗洗。”
　　林千仞点了点头，旋即走到了那边的水管下，一边洗手，一边回应道：“李叔，对面那家王记餐馆是王凡开的吗？”
　　李叔点了点头，有些唏嘘道：“是啊，不过也不知道为什么，从昨天中午开始，他们就一直关着门，已经一整天都没营业了，这些年轻人啊，三天打鱼两天晒网的....”
　　后面的话，林千仞并没有听太清楚。
　　他此时双目有些出神的盯着那家王记餐馆，总感觉那里有些怪怪的。
　　“给，东西拿好。”
　　这时，李叔将早点已经装好，顺势将手中的塑料袋递给了林千仞。
　　“哦，多少钱。”
　　“承惠，三十二。”
　　林千仞拿出手机，扫了一下二维码结了款。
　　提着东西转身离开的时候，林千仞忍不住的又看了一眼那家王记餐馆，在这朦胧的清晨辉光下，它的存在给了林千仞一种心里发毛的感觉。
　　回到拳馆，吃早餐的时候，林千仞和爷爷提起了清晨的见闻。
　　“之前我买早点的时候，看到了镇子上那家王记餐馆。”
　　“是王凡那小子开的那家是吧，这小子也挺勤快的，你们以前关系不是很好吗，现在你既然回来了，互相走动一下也好。”林家正缓缓的道。
　　“听李叔说，他们昨天中午忽然关门了，也不知道是怎么回事，我想待会去他家看看。”林千仞喝着粥，有些漫不经心的道。
　　“那你吃完饭就去吧。”
　　林家正只当林千仞想找旧友相聚，倒也没有拦他的意思，毕竟练拳一事，也是要张弛有度的，一昧紧逼的话，也不见得就是好事。
　　.....
　　吃完早饭，林千仞便直奔王记餐馆的所在而去。
　　此时天已经亮开，不少早起的人在街道行走着，林千仞来到王记餐馆门口，卷帘门锁得死死的，他呼喊了两声未果，索性便直接向着王凡家而去。
　　王凡家住在小镇比较靠边的地方，离他们拳馆这种处于小镇中心位置的建筑还是有一段距离的。
　　不过林千仞并没有选择驱车过去，而是选择了慢慢走。
　　他回来这么久，还未曾好好的打量一下镇子上的各处风景，也不知道究竟有多少东西与记忆中产生了变化。
　　他毕业这五年，在家乡待的时间并不算长，加起来也没超过三个月。
　　哪怕归家，他也在操心着公司里面的生意和订单，这一时间松闲下来，看着周边各处都已经有所变化的建筑，林千仞忽然觉得，其实也未尝不是一件好事。
　　凭借着一些机遇和他的圆滑，这五年他也积攒了有小几十万的钱财，虽然不多，但在这镇子上置办一份生意还是很容易的。
　　另外也能在拳馆照顾爷爷，他还能有什么不满意的呢。
　　然而，这念头刚在林千仞脑海中浮现出来，就被他掐灭了。
　　如果是以前，他这样想自然没问题，毕竟继承拳馆的事情他实在是无法做到。
　　但现在不同了。
　　他有一个天大的机缘相助，以前没资格去做的事情，现在未见得不行。
　　只要他坚持下去，自身属性不断得到强化，总有一天能挑起林氏缠拳的大梁，重新将其发扬光大。
　　这才是爷爷最想见到的事情，也是他自己最想去做的事情。
　　正想着，林千仞便见到了一栋熟悉的房屋出现在了眼前。
　　这一有着两层楼的平房对林千仞来说，几乎承载了他童年接近一半的记忆。
　　王凡的母亲早逝，父亲又因为工作长期不在家中，所以那时候的他显得特别孤僻，根本交不到朋友。
　　恰好，林千仞也是这么一个较为孤僻的孩子，两人一见面，就因为类似的特质而互相吸引。
　　在林千仞小的时候，要么就是他跑到这边来找王凡玩，要么就是王凡跑到拳馆找他玩。
　　这种关系，一直维持到高中王凡辍学之后，才渐渐断开。
　　“有人在家吗？王叔，王凡！”
　　敲了敲门，等了一会儿后，林千仞却并没有听到他们的回应声。
　　恰在此时，有一个附近居所的老人家路过，林千仞连忙上前拦下他询问道：“这位大爷，这里是王国初家对吧？”
　　“是啊，怎么了？”老人缓缓回答道。
　　“我有事想找他商量，不过他人似乎不在家里，您知道他在哪儿吗？”林千仞解释道。
　　“我记得他们家在菜市那边开了家餐馆，你要想找他的话，可以去那边。”老人答道。
　　“我就是从那边过来的。”
　　“那我就不知道了....”
　　“哦，谢谢，麻烦您了。”
　　结束交谈之后，林千仞皱了皱眉，这忽然之间的，他们家难道是有什么急事了不成？
　　可惜昨天他也没来得及互相留个电话，这一时间想和王凡联系也有点麻烦。
　　他转身欲走，打算来日再来拜访，可就是这刚转身的功夫，他便发现脚下吧唧踩到了什么东西。
　　定睛一看，竟是一只足有拇指大小的蟑螂。
　　低头之后，他发现在这四周也并不仅仅只有这一只蟑螂，尤其是靠近王凡家门口和墙角附近，到处都是这些恶心的小虫子。
　　抿了一下嘴唇，林千仞直接打了个电话给爷爷。
　　“喂，千仞，什么事？”
　　“爷爷，您知道王叔的电话吗？我现在在他家门口，也不知道他人在哪儿去了。”
　　“估摸着去镇上打牌去了，我念，你记着138.....。”
　　拿到电话之后，林千仞直接拨打了过去。
　　很快电话被打通了，铃声响了半天，可就是无人接听。
　　林千仞觉得有些不对劲，就算电话放得远，也不至于响这么半天都没听到吧。
　　他看了看王家的房屋，发现其门窗紧闭，时不时就会有蟑螂这种害虫在附近飞舞而过，其数量比之蝗灾之时的蝗虫也犹有过之。
　　林千仞小心的越过脚下的虫子，靠近了一些他们家的大门，将耳朵贴近了门上听了一下。
　　淅淅索索的声音混杂着各种奇怪的撞击声音不断传来，令得他心中毛骨悚然。
　　“不对劲！！！”
　　林千仞在听到这些奇怪声音的瞬间，心中便有了决断。
　　他脚下微沉，吸足一口气后整劲向着林家的大门用力一撞。
　　“砰！”
　　一声重响传出，那防盗门锁芯处的机括都被直接被林千仞撞歪，大门中间露出一道扭曲的缝隙，这一刻，从这缝隙中瞬间涌出十数只蟑螂。
　　林千仞心头一惊，抬脚就是一踹，将已经破开的大门彻底踹开。
　　嗡嗡飒飒~~！！
　　铺天盖地的虫子直接从他家中飞出，林千仞只觉身上鸡皮疙瘩一层层泛起，连忙向着一边扑倒躲了开去。
　　林千仞在地上一边不断的拍下身上的蟑螂，一边用眼角余光观察着那不断飞出虫子的王家大门。
　　他心中的震撼此时也不知道究竟多深，这尼玛他家是改了蟑螂养殖基地了吗？怎么这么多蟑螂？
　　待飞出的蟑螂见少，林千仞这才一边挥舞着外套一边向他家内而去。
　　这些虫子固然是看着恶心和可怕，但林千仞知道，仅仅只是蟑螂的话，数量再多也很难危及到人的生命安全。
　　进入王家之后，林千仞才知道，自己在外面见到的那些蟑螂，不过仅仅只是九牛一毛而已。
　　这王家内，各种家具乃至墙壁地面到处都已经铺满了蟑螂。
　　“王叔，王叔！！”
　　他抖动了一下双脚将粘在脚上的虫子抖落，一边喊着，一边向他家卧室而去。
　　很快，林千仞便来到了王凡父亲王国初的卧室门口，稍微吸了口气之后，林千仞闭气猛的在门上撞了一下。
　　“砰”的一声，卧室门被林千仞撞开，无数蟑螂一涌而出。
　　林千仞用衣物紧紧捂着嘴脸和耳朵，同时眼角余光向着卧室内的床上瞥了一眼。
　　也就是这一眼，好悬没让他惊呼出声。
　　在床上，一个人形的蟑螂汇聚物正静静平躺在哪里。

第十一章 脏爷的传说
　　“卧槽....”
　　林千仞见到这令人胃部涌动的一幕之后，直接三步并作两步来到了床头。
　　没有在意吗铺满整张床的恶心虫子，林千仞直接伸手搭在了床上之人的手臂之上。
　　旋即，林千仞顺势一拉，将人提了起来。
　　稍微拍落了一下对方身上的虫子之后，王凡父亲王国初的那张老脸便露了出来。
　　林千仞敏锐的感觉到，王国初的脉搏还在跳动，看样子还有得救。
　　之后，林千仞把王国初背负在了身上，快步跑出了王家，一边跑，他一边掏出了手机拨打了救护车的电话，并快速简略的讲了一下这里的地点。
　　出了王家，他随便找了一处空地，直接把王国初轻轻放倒在了地上后，又重新冲进了王家。
　　他料想除却王国初之外，王凡和他媳妇肯定也还在家里。
　　王凡的卧室在二楼。
　　林千仞上他们家楼梯时，也不知踩死多少虫子，脚下啪叽声就没断过。
　　二楼王凡的卧室外，林千仞看着门上那个大红的囍字，莫名的感到了一丝诡异感。
　　但此时情况危急，他来不及多想，旋即便又是奋力一撞，“砰”的一声，将他卧室的门也直接撞开了。
　　一阵恶臭传出，林千仞脚边几只足有狗仔大小的耗子急速穿过，他连忙避让闪开了过去。
　　随后，他往里一瞥，眉头不由得就皱了起来。
　　王凡与他的媳妇两人的确在这屋子里面，但他们的状态却相当糟糕，王凡此时正趴在地上，周身都是蟑螂，身上伴随着许多细小的伤口，而他的媳妇则瘫在墙角，周身散发着恶臭，显然是被吓得失禁了。
　　林千仞忍着恶心，一手提了一个人，将王凡夫妻夹在了双臂之下，然后迅速向着楼下而去。
　　出了王家，林千仞将王凡夫妻放到了离王国初不远的地方，然后小心的查看了一下二人的呼吸和脉搏。
　　感受着那微弱的呼吸和心跳，林千仞松了口气。
　　还好，王凡夫妻二人都还活着，身上的伤口虽然多，但大都是老鼠咬出来的，也并不致命，除了几处伤口因为处于脸上可能会破相之外，他们多半是不会有什么大事的了。
　　这时，远处的农田里已经有人发现了这里的情况，一个戴着草帽的中年大叔跑了过来，一边跑，一边冲林千仞道：“后生，是不是有人中暑了？你这样搞可不行啊，快让他们到阴凉处歇歇......”
　　林千仞见状，连忙回应道：“大叔，他们不是中暑，我已经叫了救护车了，您有水吗，能不能让我给他们洗一下....”
　　这大叔闻言，又反身到田里取来了一个大水壶，当他来到林千仞这边的时候，直接便吓了一跳，他指着王家三人道：“这不是王老黑他们家三口人吗，怎么成这样了.....”
　　林千仞接过这位大叔的水壶后，用水冲洗了一下王家三人鼻孔和耳朵附近的虫卵和污垢，回头对大叔道：“我也不知道情况，我和王凡是朋友，今天本来是打算找他叙叙旧聊会儿天的，没想到他们家居然出了这事儿。”
　　大叔见状，也伸手帮忙把王国初身上的衣服解开了一些，让他更方便呼吸，但就是他掀开王国初衣服的时候，在衣服下方突兀窜出十几只蟑螂来，吓得这大叔连忙往后缩了一下。
　　“啧啧啧，这么多的臭虫，惨咯，他们一家这怕是得罪了“脏爷”哦。”
　　林千仞闻言有些好奇的看了大叔一眼，正待细问，远处救护车已经来了。
　　他连忙跑了过去，伸手招呼着将救护车引了过来。
　　时至中午。
　　南明镇医院处，林千仞顶着一身的异味在前台扫了二维码。
　　他也没有办法，不给钱人家后续的治疗也不知道要等到什么时候了，这出车费检查加手续一条条的下来，他轻飘飘的就去了六千多块钱，后续还得看有没有其它情况，到时候没准这点钱还不够。
　　到了这个时候，林千仞便可以功成身退了。
　　他也没想到，自己只是去朋友家串个门，怎么会遇到这么些事情。
　　离开医院后，林千仞回到了拳馆。
　　爷爷林家正一看他狼狈的模样，不禁疑惑道：“你不会这么大了还和王家那小子去田里抓螃蟹了吧，怎么弄成这样？”
　　“唉，别提了，他家也不知道是搞了什么，到处都是蟑螂，王凡两口子还被老鼠咬了一身伤，我去救人才让自己沾了这么一身脏东西的。”说着林千仞不由泛起一股恶心感道：“我先去洗澡了，待会儿再聊。”
　　言罢，林千仞转身便向着卧室走去，打算找一套衣服去洗个澡先。
　　而看着林千仞的背影，爷爷林家正的神色也稍微凝重了起来，他若有所思的喃喃道：“难不成是那玩意儿？”
　　洗完澡后，林千仞来到了后院练习场，此时爷爷林家正也在这里，他虽然已经年迈，但在练习拳法上的勤奋，却是很多年轻一辈无法想象的。
　　对于林家正来说，这就是他的工作，只要没有意外，无论寒暑，他每日必然会保持八小时以上的练习时间。
　　对此，林千仞是很佩服的，毕竟如果换做是他，绝对是做不到这么勤勉的。
　　见林千仞到来，林家正拳势微微一收，将动作停了下来，他道：“千仞，练拳就如逆水行舟，不进则退，你还需更加勤勉才是，否则以你这点成就，是决计无法守住拳馆的。”
　　“我知道了，爷爷。”林千仞点了点头，旋即忽然想到了不久前那位大叔所言的话，于是他对林家正问道：“爷爷，您知道“脏爷”是什么吗？”
　　“嗯？你问这个干嘛？”林家正反问道。
　　“之前听一个大叔说王凡家是得罪了脏爷才有这么多蟑螂什么的，所以有些好奇，他说的是什么？”
　　“倒也没什么稀奇的东西，以前老一辈迷信，将瘟疫和疾病推脱给了虚构的神灵，未免自身不受病痛折磨，曾经在镇上立了一座瘟神庙宇，那个瘟神的名字就叫“脏爷”，据说它有着操控蛇鼠虫蚁的力量，现在过去这么多年了，庙早就没了。”
　　随着林家正的解释，林千仞缓缓点了点头，如果是这样的话，他就能稍微理解了。
　　上一辈的人接受知识的程度不高，不明白的事情都会推脱给鬼神，像这种事情，自然就会让那个不知道已经消失多久的“脏爷”背锅咯。

第十二章 郑虎之怒
　　时间来到七月初三，距离王凡家那件事情发生之后，已经过去了五天。
　　林千仞和爷爷后来也抽空去医院见过他们一家子，当时他们的状态已经稳定，除了因为遭受惊吓导致还有些精神衰弱的后遗症之外，倒也没有什么大碍了。
　　林千仞觉得这件事应该影响挺大的，毕竟那么多蟑螂一涌而出，怎么想也不可能没人发现。
　　但与林千仞想的不同，这件事除了让官方发下多注意卫生，预防疾病传播的通告之外，就这样直接消失了。
　　林千仞敏锐的感觉到这里面有问题。
　　不过这种官方的处理态度他也干涉不了，只能无奈作罢。
　　另外，值得一提的是，林千仞已经借口是自网上购买的美酒，将从游戏中得到的竹叶青拿给了爷爷品尝。
　　也不知是不是触发了醉酒的状态，当天爷爷林家正在下午练拳的时候，没控制好力道，直接将后院的木人桩都打断了一根。
　　而现在的林千仞，正被一个游戏任务所困扰着。
　　[任务【抄录旧书】：聚文阁掌柜毕恒因为一批旧书快要朽烂而感到苦恼，你与他交谈后，决定帮忙将这些旧书都抄录下来，请将这些旧书全部抄录，并交于毕恒。]
　　[任务提示：这些书都已经十分老旧，请尽快进行抄录。]
　　这个任务是林千仞在完成了酒馆掌柜的任务之后得到的。
　　他知道的能够进行交流的NPC就那么几个，而目前最容易接触的，就是聚文阁掌柜。
　　所以为了得到新的任务和奖励，他就来到了聚文阁，打算与之交流一下，看能不能得到任务。
　　到了聚文阁之后，林千仞并没有急着与之交谈，而是点开了他的售卖选项，打算看看这里究竟都卖些什么书。
　　这一看，他当时就傻眼了。
　　[大力拳【通用】：品质-凡，一种能让人出拳力量变大的拳法。]
　　[草上飞【通用】：品质-凡，一门基础的轻功。【需拥有内气方可学习】]
　　......
　　[紫阳吐纳术【练气士】：品质-灵，紫阳宗的基础练气诀。【需拥有三点悟性属性以上方可学习】]
　　这些东西从低到高，零零总总有数十样，其中最贵的就是那本【紫阳吐纳术】，售价五十金，最便宜的就是大力拳，只要五银就能购买。
　　林千仞开始还以为这书肆卖的都是些什么文学作品，再不然最多也就是卖些画作之类的文雅之物。
　　但当他打开商品栏之后才发现，他卖的那里是什么文学作品，这里分明是卖技能书的地方。
　　知道这一点之后，林千仞便开始仔细的打量了一番这些技能书。
　　但最后他发现，自己能买的根本没两本。
　　除却自身没那么多钱之外，还有一点就是，他买了估计也没用。
　　这些技能书虽然多，但除了最基本的那几样之外，都有前置的学习条件，林千仞就算花钱买下来，估计也学不了。
　　能学的那些，他光是看了介绍就没什么兴趣了。
　　那些个介绍，颇有种街头卖艺胸口碎大石的感觉，越看越觉得档次很低端，反倒是林千仞自己学的缠拳的介绍都比这些东西要来的高大上一点，所以他也没有花冤枉钱去尝试的打算。
　　不过技能书他是没打算买，但任务他却没打算不要。
　　在与书肆掌柜聊天聊了有五分钟之多后，他终于无意中说出了自己有一批书快要朽烂的烦心事。
　　林千仞有在酒馆掌柜那里接任务的经验，当即捕捉到了关键词，开口询问了自己能否帮忙的事情。
　　果不其然，下一刻，书肆掌柜就将任务发布了下来。
　　本来林千仞接到任务还挺开心的，但当他看到那堆满墙角的书籍，和自己只能用手机打字进行输入的任务完成方式之后，他傻眼了。
　　这种任务不应该是挂机或者通过其它方式直接完成的吗？
　　为什么还真要人输入的啊？
　　足足十二本书，每本书大概有两万字左右，林千仞想死的心都有了。
　　不过好在这些书都是些杂谈手记之类的书籍，里面全是记载的一些民间传说和个人游记之类的故事，林千仞就当作看小说一般一边看一边抄写，倒也没有和想象的那般一样感到那么枯燥。
　　这一晃就是五天，今天他总算将这个抄写任务做到了尾声，估计晚上再上一次游戏，就能全部抄写完。
　　林千仞想到这里，不禁咬了咬牙。
　　今天任务完成之后，要是书肆老板不给他一个交代，等回头自己等级高了，一定会回来找他的麻烦。
　　“小仞，别练了，过来吃饭了。”
　　正想着，郑虎师叔的声音忽然从身后传了过来。
　　“知道了，我现在就去洗手，马上就来。”林千仞连忙回应了一声。
　　郑虎师叔在昨天已经暂时结束了这次去学校的授课，从学校那边回来了，所以现在也在拳馆内。
　　来到餐桌上之后，林千仞先是和爷爷还有郑虎打了个招呼，才在爷爷的右边坐了下来。
　　“郑虎，我有件事想和你说。”饭吃到一半，林家正忽然对郑虎开口道。
　　“您说吧。”郑虎放下碗筷，认真的看向了林家正道。
　　“我想把拳馆的事情交给千仞打理。”林家正缓缓道。
　　闻言，林千仞刚想说些什么，但却被林家正一个眼神拦了回去。
　　另一边，郑虎神色不变，微微点头道：“我知道了，之后我会好好帮助千仞的。”
　　“这样就好，郑虎你也老大不小了，该找个媳妇好好过日子了.....”
　　“师傅，我吃好了！”
　　不等林家正把话说完，郑虎便放下碗筷，直接转身离开了。
　　林千仞见状，起身想要跟上去。
　　“坐下。”爷爷林家正直接喝止了林千仞的动作。
　　林千仞不解道：“为什么？”
　　“这些事不是你应该过问的？”林家正一板一眼的对林千仞道。
　　“不应该这样，至少您不能做得这么...”
　　“这么武断是吗？千仞，有些事并不是你看到的那样，这对你师叔也是一种考验。”林家正打断了林千仞的话语，意有所指的道。
　　是夜，林千仞根本无心睡眠，也没什么心思玩游戏，傍晚时爷爷对郑虎师叔说的那些话让他到现在都有些想不通。
　　郑虎师叔从七岁开始便拜入了林家正的门下做关门弟子，自那以后，他便一直呆在拳馆，勤恳做事，从未生过二心，甚至他为了锁住自身精气让拳法大成，时至如今自身已经三十八岁了，依旧未有婚娶。
　　林千仞想不明白，平日里一直都待人和善的爷爷，为什么会对这样一个不是家人却胜过家人的存在说出如此刻薄的话语。
　　诚然让他继承拳馆是爷爷林家正的希望，但他完全没必要说这样的话来伤郑虎师叔的心才是。
　　“咚！”
　　忽然间，一声剧烈的碰撞声传入耳中，林千仞有些惊疑不定的看了一眼练习场所在的方向。他隐约感觉，声音就是从哪里传来的。
　　旋即，他连忙穿好鞋子，走出房门向着后院练习场那边而去。
　　刚来到外面，他便看到在皎洁的月光下，郑虎师叔与爷爷林家正两人正相对而立。
　　“请。”
　　郑虎微微抬手，对林家正做了个请的动作。
　　“嗯...”
　　林家正微微点头，摆开一个拳势。
　　“喝——啊！”
　　郑虎见状，当先脚下一滑，来到了林家正的身侧，当先一拳向着林家正打去，拳势猛烈，瞬发即至，但林家正只是右手微抬，便后发先至将郑虎的拳头拦截了下来，旋即轻轻一摆，就以一股柔劲将这一拳的力道全部化解。
　　旋即，郑虎再度变招，将手微微收回三分劲力，把那一招直拳化作了勾拳。
　　双方你来我往间，不断传出剧烈的碰撞声。
　　林千仞看得双眼发直，却不敢出声惊扰。
　　不管是爷爷林家正，还是师叔郑虎，他们此刻都已经用上了真功夫，但凡有一个气息出了差错，搞不好就得留下内伤。
　　不多时，两人已经交手数十招。
　　从林千仞的视角看去，分明爷爷林家正还留有余力，只是化解了郑虎的招数，却并未反击，显然郑虎是落在下风的。
　　但这些，对于身在局中的郑虎是无法看到的，他只感觉自己和师傅旗鼓相当，这位自己尊重的老者已经年迈体衰，再没有当初身为南拳王的气势。
　　想到此处，郑虎出招又再加了三分力，更是接连几拳都向着林家正的要害打去。
　　他当然不是想要弑师，他只是想要证明自己和将胸中怒气发泄出来而已。
　　林家正反手轻易的拆解了郑虎这几招，见其不依不饶招式愈发凶狠，定步就是一个推手，直接将郑虎推至了两米开外。
　　“你还没想明白吗？”林家正喝问道。
　　“我心中依旧有怒气，又怎能明白您的想法。”郑虎喘息着，回应道。
　　“好，那我就帮你出了这口怒气，你继续来吧。”
　　林家正说罢，再度摆开了拳势。
　　“喝！”
　　郑虎见状，脚下一动，纵身跃起直接用膝盖向着林家正踢去。
　　缠拳之中，几乎全是以纠缠反击为主的招式，这一招飞身膝撞虽然力量很足，但根本不是林氏缠拳中的任何一招拳法。
　　林千仞见此，心中不由一突，爷爷毕竟已经老了，力量肯定是不足正值壮年的郑虎师叔，如果真的硬接这一撞，恐怕要出事。
　　未等林千仞惊呼出声，林家正已经摆好身位，迎了上去。
　　只见他抬起右手挡在身前，将郑虎的身躯拦下后微退了半步卸力，便直接将其在空中掀翻了过去。
　　“！！！”远处观战的林千仞双眼大睁，没想到爷爷居然这么厉害，这样也能轻易将郑虎师叔的招式破解掉。
　　“你这是邪路。”看着倒在地上喘息的郑虎，林家正缓缓道。
　　“啊！！”
　　郑虎翻过身来，再度冲向林家正，欲要继续扭打，但此时的林家正心中耐心已经消磨近半，决心给弟子一点真正的颜色瞧瞧。
　　他身周空气忽然凝重起来，从他的身上涌出了一股充满压迫感的绵柔气势，一道道微小的风旋在他脚边浮现。
　　“吒！”
　　一声大喝，林家正拳出如电，隔空击打在了郑虎的身前。
　　此时林家正的拳头距离郑虎少说还有一尺之遥，但就是这隔了一尺距离的一拳，却直接将郑虎打飞了一丈多远，在地面翻滚了两圈之后，才停了下来。
　　郑虎此时只感觉身体内抽搐疼痛，周身麻木，再使不出一点劲道来，他心中不解，自己明明还未曾触碰到师傅的拳头，为什么会被击飞？
　　“怒气可曾消了？”林家正来到郑虎身边，出声道。
　　“消....消.....了....”郑虎有些颤声的道。
　　“嗯，消了就好。”林家正一边扶起郑虎，一边出声道：“千仞的根骨一般，虽然现在开了点窍，但终究也只有守成之能，我不让你接手拳馆，是觉得这会耽搁你的未来，我希望你出师，然后将缠拳的名头传出去，而不是仅仅只在这小镇上蹉跎，没想到这么点事你都看不通透，将来还如何出去开馆授徒？”
　　郑虎闻言，心中微微一惊，他强忍疼痛道：“您...已经打算....重新开馆....收徒吗？”
　　“没错。”林家正点了点头。
　　得到肯定之后，郑虎心绪如波澜一般再也无法静止。
　　在武术界，师出有名是一件十分重要的事情，要想开馆收徒，要么你够强，能在当地打出一片天，要么你师傅够强，够有名头，那样的话，你只要有一个出师资格，几乎所有知道你师傅名头的同道都会卖你三分薄面，让你在当地有一口饭吃。
　　否则的话，要是你拳馆不红火也就罢了，但凡稍微有点生意，绝对是三天两头就会有人上门踢馆找麻烦的。
　　曾经的林家正，靠着双拳将南方大大小小数十个武术门派全部刷了个遍，最后硬生生得到了一个南拳王林无敌的称谓，在南方武术界的名气直至今日依旧还能有人记起。
　　当时的缠拳武馆，已经开遍玄国的大江南北，缠拳更是被称为南方第一拳，就连许多普通民众都知道缠拳的厉害。
　　最后要不是因为儿子的事情林家正心灰意冷的宣布了退出武术界，如今林氏缠拳的名头恐怕还能再上涨一大截。
　　如今林家正说出这句要让郑虎出师的话，换个意思就是说，他决定出山，重新接起林氏缠拳的大旗，如果这句话被武术界的人知晓，又不知会有多少江湖宿老夜不能寐，又会让多少学习缠拳的弟子们振奋起来。
　　这又如何让郑虎不惊。

第十三章 根骨属性
　　林千仞坐在床头，眼神很是疑惑的看着自己的拳头。
　　虽然夜色下他看得并不是特别清楚，但他很确定，当时爷爷最后的那一拳绝对没有打中郑虎师叔。
　　那既然没有打中人，为什么他会被直接击飞了出去。
　　他很肯定两人绝对不是在演戏，毕竟从他们脚下被踏碎的青石地板就能很轻易的分辨出二人绝对是动了真功夫的。
　　虽然林千仞在缠拳上的修行境界不高，但绝对不代表他不清楚缠拳习练圆满之后的效果是什么。
　　缠拳圆满之后最多也就是达到劲力通达全身，拳掌爆发后有开碑裂石的效果，但不管是缠拳里面的什么招数，都绝对无法达到隔空伤人的程度。
　　“难道爷爷留了一手？”
　　林千仞不由得荒谬的想到了这一点。
　　主要是这实在是太匪夷所思了，隔空伤人，那不是和小说里面写的气功一个样子了吗？
　　脑海中翻滚的思绪让他难以镇定，索性拿起手机开始了之前尚未完成的任务。
　　进入游戏后，那熟悉的画面再一次映入林千仞眼中，他强忍着心中的排斥感，点开了剩下的最后一本需要抄录的书籍。
　　虽然是用手机，但他打字的速度也不算慢，一小时火力全开下来也有足足三千来字，这最后的一本书他也抄录了一大半了，剩下的字数不到八千字，最多两个半小时他就能搞定。
　　林千仞反正已经下定决心，如果书肆掌柜让他打白工的话，他一定会把这个仇记下来的。
　　“青丘之狐，多慕人间，有幼狐曰红玉，趁族中长老疏忽之际，逃出青丘，至戊狄国化为人形与一男子相恋.....”
　　一边看着故事，林千仞一边输入着书中的文字。
　　他每打完一句话，点了确定之后，游戏角色林天师就会手执毛笔，将这句话书写在身前的空白书册之上。
　　不知不觉中，便是两个小时过去，抄录也来到了尾声。
　　“遂妖道寿亡而逝，由此可见，窃丹之术虽速成，但终有损根基，难成大道。”
　　林千仞读完最后一段话，手中也将这句话输入在了手机之中，随着他将确认点下，总算是将所有书籍都抄录完毕了。
　　他点开个人属性面板，发现下方的任务已经完成，并且有一条提醒他去寻找书肆掌柜毕恒完成任务的系统提示。
　　林千仞见此，不禁放下手机伸了个懒腰。
　　这几天为了抄这些书，他可是受了不少折磨，现在任务终于完成，他忽然感觉整个人都轻松了不少。
　　旋即，他便操纵游戏角色来到处于柜台前的毕恒处，到了这里之后，他一眼就看到了对方头上的感叹号，林千仞伸手一点，对方的立绘便弹了出来。
　　【聚文阁掌柜：“真是太感谢了，这么多的书，如果让我自己来抄录的话，我也不知道要抄录多久。”】
　　【林天师：“举手之劳而已，您不必放在心上。”】
　　【聚文阁掌柜：“我还是得多谢公子的帮助呢，对了，我这里正好有一只不错的笔，就送给公子了。”】
　　[系统提示：您完成了任务【抄录旧书】，获得经验*10，获得精致毛笔*1，获得技能点*1，获得白银*5。]
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为3，您获得了自由属性点*1。]
　　两条提示下来，林千仞忽然感觉，自己这五天抄书的疲累已经被一扫而空，他现在心里只有一个想法，那就是像这种任务，尽可再多来点，他不嫌弃。
　　林千仞打开背包，发现背包里面的白银已经从原来的十变成了十五，另外在背包里面还多了一支毛笔。
　　旋即他又打开个人属性界面看了一眼。
　　由于升级的原因，他又有了一个自由属性点，另外，书肆老板也够大气，这次任务还给了他一个技能点，这导致他发现在自己缠拳的技能后面，已经出现了一个+号。
　　至于食元诀的后面，倒是没有+号的出现，林千仞猜测，那可能是因为食元诀的品级更高，一个技能点恐怕还无法进行加点的原因。
　　对于自由属性点的分配，林千仞心中早有打算。
　　此前他的第一个属性是加在了力量之上，这让他的拳法修为直接得到了突破，而之后他又因为游戏角色吞服龙血草而提升了一点气血属性，让他浑身气血充盈，劲力圆融许多。
　　两种属性点带来的变化林千仞在这段时间里已经都有所了解。
　　在他看来，气血所强化的应该是自身内腑，强大的内腑会让他气血涌动更加有力，呼吸更强，而力量，则主要强化肌肉和筋骨，力量属性的加成会让他体内的肌肉和筋骨出现一些变化，使得其能够发挥出更强的力量。
　　这两种属性加成带来的提升是相辅相成的，林千仞感觉，如果自己只是单纯点两点力量的话，是绝对没有一点气血一点力量所带来的提升大的。
　　现在他的这个新属性点，林千仞打算加在根骨之上。
　　在武术界，一直都有根骨之说。
　　师傅在授拳之时，往往会有摸骨的习惯。
　　如果他感觉你的根骨不行，他便不会教导你拳法，或者有些招数他是无论如何也不会传授给你的，因为如果根骨差劲，你一辈子可能也无法领会拳法中的精髓，更无法将它们施展出来。
　　林千仞以前听爷爷提起过一些根骨好的人所拥有的特殊之处。
　　如“天生神力”，这就是一种极好根骨的表现，幼童不过八九岁，却力及成人，这样的人，最适合习练一些刚猛的横练拳法，哪怕仅仅只是小成，即便是练拳数十载的老师傅，也不见得就能与之相抗。
　　又或者“身轻体柔”，这也是一种特殊的根骨表现，这样的人体质极为特殊，身体轻盈柔软，经脉与骨骼的柔韧度极高，能轻易做出许多常人无法做出的柔软动作，这样的人就很适合学习缠拳这种以限制敌人力量为主的拳法，或者一些敏捷性高灵动一些的拳法。
　　好的根骨会让练习效果事半功倍不说，练成之后实力更是强正常人一大截，这就是根骨带来的好处。
　　林千仞的根骨就很一般，他自幼学拳，爷爷在他身上倾注的资源不可谓不多，但最终的结果却是他到了二十岁依旧仅仅只是拳法入门而已。
　　若是换成任意一个根骨不凡的人得到这些资源，恐怕早已经将拳法大成了。
　　这也导致林千仞一直都对自身的根骨有所不满，现在有机会改变自身根骨，他自然是不会错过的。
　　随后，他便伸手在游戏中根骨属性的+号后面点了一下，下一刻他的根骨便从一点变成了两点。
　　手机游戏中简单的加一，却让现实之中的林千仞忽然感到全身僵直麻木，他只感觉全身上下都传来一股如同万虫噬咬所带来的痒痛感。
　　这还是他第一次因为游戏角色的加点而导致自身有如此大的负面感受。
　　此前他还以为所有的属性加点都不会对自身造成伤害，现在看来，其实未必，完全有可能只是因为以前变化太小而已。
　　“呃~~啊~~！！！”
　　不知过去了多长时间，林千仞总算从那种钻心的疼痛中缓缓恢复过来。
　　手心和后背中传来的湿度让他明白，自己肯定出了一身的大汗。
　　但说来奇怪的是，虽然他经历了这样一番的痛苦，但现在却莫名的感觉浑身轻松，身体上有了一种与此前完全不同的轻盈舒适感。
　　林千仞将手机放在了枕边，起身下了床，拿起了一张纸。
　　蹲身，整劲，出拳！
　　这一套动作流畅的被他施展而出，拳出如电，转瞬即至。
　　“啪！”
　　一声炸响自他身体内传出，拳头没有丝毫迟滞的直接就从纸张中穿透而过。
　　林千仞感受着自己这一次整劲的速度和流畅度，又看了一眼已经被打破的纸张。
　　无论是爆发力，还是施展拳法技巧的速度等等，他都得到了极大的提升。
　　当他想施展整劲的技巧时，每一个发力点，都能被轻易的感知到，身体内的各处都比以前更加敏锐，换做此前，他绝对无法这么轻易的击破纸张。
　　这一对比下来，他的实力比之此前，少说也提升了五成以上。
　　怪不得俗语有言，“学拳须有三样宝，钱财良师是首要，若得根骨非凡尘，无需两者也得道。”
　　重新拿起手机，林千仞看了看那个新得到的技能点和缠拳后面的+号，旋即还是没有将技能点用在缠拳之上。
　　他现在的实力提升已经很迅速了，前不久才刚刚将缠拳习练至小成，这忽然之间又大跨步的进阶一个境界，绝对会让爷爷感到疑惑，甚至追问其中原因的。
　　那时候他如果解释不好的话，说不得就会有让自己秘密暴露的风险。
　　倒不如等个一段时间，让爷爷适应了之后，他再行加点。
　　那时候，也可以推脱给厚积薄发这种说法上面去，毕竟这种事情在武术界也不是什么稀奇事，岂不知有多少拳道宗师都是中年之后忽然领会拳法奥义，境界飙升的，虽然他年龄较为年轻，但他这样突然开悟的例子虽然少，不过也不是没有，只要解释得好，也不至于会引起过多的怀疑。
　　之后，林千仞又拿起手机打开了背包选项，看了一下新得到的那支毛笔的信息。
　　[精致毛笔：品质-凡，由上等狼毫与苦竹所制作的毛笔。]
　　看样子只是一支普通的毛笔而已，林千仞有些失望的摇了摇头。
　　他还以为会得到什么特殊的装备呢，没想到真的就只是一支写字的毛笔而已。
　　林千仞随即又尝试了一下这支毛笔的作用，发现在使用它之后，游戏角色便拥有了一个书写选项，可以在各处进行书写，而书写的文字，正是他通过手机输入的字。
　　另外，林千仞也发现了一个与现实很相驳的情况，那就是游戏角色用这支毛笔写字的时候，根本不需要墨汁，就能在墙壁或者地面留下黑色的字体，不过考虑到这是游戏里面，林千仞也就只能推脱给游戏特性了。
　　他现在也不需要写字，目前也没有腾空背包格子的需求，所以这支笔他没打算提取到现实，索性先放在游戏角色身上，万一什么时候游戏里面需要用了，他也不用去找另外的笔。

第十四章 察觉现实变化
　　次日，林千仞苏醒后来到了后院练习场，他的目光第一时间便被那坑坑洼洼的青石地面所吸引。
　　这就是整劲大成之后，一个武术高手能够做到的程度。
　　人体内各处的力量分散不均，一个人若是正常状态下，最多也不过仅有百斤气力，但若是汇聚在一起，却能达到极为恐怖的程度，开碑裂石也不过只是尔尔。
　　拳法中的整劲技巧，就是一种能够让自身力量汇聚的办法。
　　当人体力量汇聚与一处，瞬间的爆发力少说也得有千斤之巨，若是不考虑自身承受能力的话，数千斤力道也是能做到的，只是那却会给自己的身体留下一些极为恐怖的后遗症就是了。
　　林千仞瞥了一眼边上正在站桩的郑虎与林家正，心中不由得微微颤了颤。
　　就是这样两位看起来平平无奇的老者与中年，昨夜可是差点把这后院都拆了。
　　来到场中，林千仞也开始了自身拳法的习练。
　　一拳一脚施展开来后，他动作愈发流畅，许多以前会感到劲力有些迟滞的招式，也能信手拈来。
　　根骨属性带来的加持远超他的想象，现在的他说是脱胎换骨也不为过。
　　一套拳打完，林千仞和二人打了个招呼，然后便离开拳馆去买早餐去了。
　　拳馆内倒不是没有厨房，而是他们并没有做饭的习惯，自从林千仞上了初中，便再也没有见家里做过任何一次饭了。
　　索性拳馆离镇上的各处商业区也不算远，几乎就是出门走几步就到的程度，所以也没有多麻烦。
　　早餐吃完后，林千仞并没有去练拳，而是偷闲在客厅玩起了手机。
　　这倒并非他不够勤奋，而是他无意中在视频网站上看到的一个视频将他的注意力吸引了过去。
　　这个视频的标题是这样的。
　　【建议改成：霸下负碑】。
　　标题一看就是那种哗众取宠的标题，但奈何它确实勾起了林千仞的好奇心，于是他便顺手点开了。
　　视频点开之后，仅仅只是一眼，便让林千仞的双目看直了。
　　在视频中，一个男子正双手举着一个大概有两米来高的假山做深蹲，由于这哥们在做深蹲时脖子伸的比较长，加上背上的假山，看上去颇有点像是一只乌龟。
　　林千仞打量了一下他背上的假山，这玩意儿就算里面是空心的，估摸着也得有一两吨的样子，但男子却能轻易的将其举着做深蹲。
　　视频弹幕里面有很多的弹幕飘过，其中不少都是有所质疑。
　　“不会吧不会吧，都2020年了不会还有人分不清视频特效是什么吧。”
　　“特效无疑。”
　　“在现场，我是假山上的草。”
　　“我也在现场，我是这位大哥身上的衣服。”
　　“应该是道具，人体不可能有这么大的力量的。”
　　“可是看起来好像真的啊。”
　　说实话，林千仞第一眼看过去也觉得这就是真的假山，但考虑到现在特效合成之类的手段之发达，他又有些疑惑了。
　　林千仞将目光转移到了下面的评论区。
　　第一条评论就是。
　　“建议改成：霸下负碑。”
　　下面的回复一水的“宁就是引流之主?”
　　略过这种没有营养的评论，林千仞发现了一条感觉很有参考性的评论。
　　莫得感情的青蛙：“额，虽然有可能会被你们认为是吹牛，但我们这边最近真的有类似的事情发生，有个人忽然发现自己力气变大许多，连耕地的水牛都被他直接掀翻了。”
　　在这下面的评论，清一色的都是相信楼主，然后列举出了一些一看就很荒谬的话出来。
　　显然他们是不相信这个人的。
　　然后这个楼主就直接在回复里面加了一条网络链接，下面跟了一句话。
　　“这就是那个人掀翻牛的证明，不信可以自己看。”
　　林千仞点开链接，直接跳转到了那个视频里面。
　　视频中，一个皮肤黝黑赤裸着上身的中年汉子，正双手各自抓着一头肩高大约一米六左右的水牛在较劲，令人感到疑惑的是，这头水牛竟然在汉子的推举之下，不停的向后滑动着，到了视频尾声的时候，随着几条前方高能的弹幕飘过，汉子大喝一声，直接将这牛给掀翻在了地面。
　　这个视频下方的评论区中，各种发言都有，但大多还是表示不信，毕竟这种事情未免太过颠覆常识了。
　　这些视频是真是假，林千仞自己是有自己的判断的。
　　作为一个习武之人，他还是能大概分辨出一个人究竟用力与否以及其表现程度如何的。
　　这视频未曾经过剪辑，无论是做深蹲的大哥还是那个与水牛较劲的中年人做出的都是最真实的表现，那水牛即便真的经过训练，能配合那位中年，但那被推动的后滑总是真的了吧，难不成一头水牛还能学会太空步吗？
　　随后，林千仞又找了找类似的视频，他发现这样类似的视频还有很多，有些是忽然能一跃丈许多高，有些是身体皮肤变得坚硬了许多，一般的刀刃也难以划破，更有甚者，竟然能直接在手指上冒出一缕火焰出来。
　　林千仞越看越觉得匪夷所思，难道最近流行玩这种都市异能的特效视频了？
　　他又看了看视频标签上的生活二字，觉得自己可能有点没睡醒，现在都还在做梦。
　　但随着林千仞将搜索范围扩大到搜索引擎上之后，却发现，这一情况，似乎在世界各地都有发生。
　　各类社交软件之中，不乏有对此进行激烈讨论的帖子和话题。
　　而且最离谱的是，他们其中大部分人，甚至还能直接拿出证据出来证明自己说的是真实的事情，更有甚者，自身就是那种特异人群之中的一位，干脆就开个直播做了一番表演。
　　林千仞见到这一幕之后，已经彻底无语了。
　　不知为什么，林千仞一下子联想到了昨夜爷爷凭空一拳将师叔郑虎击飞的那一幕，他本以为是夜色下自己看花了眼，现在想来，或许也未必。
　　抿了抿嘴唇，他感觉似乎在不知不觉之间，这个世界忽然变得有些陌生了起来。
　　不过林千仞也有一点疑惑的地方，那就是为什么官方对此未有丝毫表态。
　　无论是肯定还是禁止，他们都应该有所反应才对，而不是任由此事发酵到难以控制的程度。
　　搜了搜自己关注的几个官方号，林千仞发现，他们也都没有发表有关这些事情的动态，甚至不知道是不是巧合，他们各自还剪辑了不少的热血动漫视频出来。
　　现在是搞这个整活的时候吗？你们可是官方啊！！
　　但冷静下来之后，林千仞发现了不对，这些个动漫混剪，似乎都是那种骤然得到力量之后的少年开始以自己的力量宣扬正义的动漫。
　　林千仞忽然感觉自己似乎领会到了些什么。
　　官方这怕不是要搞一个大动作，发的这些视频，估摸着也是本着有胜于无的念头，让某些中二的少年不要因为自身忽然出现的特殊变化而去做坏事。
　　至于具体有几分用，林千仞持保留态度。
　　不过既然官方没有禁止类似话题的讨论，或许接下来官方就应该要发表声明了。
　　届时，一切应该就能自见分晓了。
　　正思索着，林千仞忽然发现郑虎不知道什么时候来到了他的身边。
　　“小仞你对这些东西感兴趣吗？”
　　郑虎指了指林千仞手中正播放着的热血动漫，笑着问道。
　　“就是闲着没事看看，打发一下时间而已。”林千仞随口解释道。
　　“既然你没事做的话，要不要和我去一趟镇上的中学，去给那些学生做一下表演？”郑虎提议道。
　　林千仞闻言，知道郑虎师叔这是听了爷爷的话，打算把拳馆的事情转交给他了。
　　现在拳馆的主要营生就是去学校教导学生们，郑虎师叔让他接触这个，有些事情，也不必说的太过明白了。
　　默默点了点头后，郑虎便带着林千仞一起向着车库而去，在路过后院的时候，郑虎和林家正打了个招呼道：“师傅，我带千仞去学校那边看看，中午我们就不回来了。”
　　林家正点了点头：“嗯，我知道了。”
　　来到车库之后，郑虎便将自己那辆白色的面包车开了出来，并招呼林千仞上车。
　　车上，林千仞对郑虎问道：“师叔，我们去哪个学校？”
　　“就是隔壁青双镇的中学，我们拳馆一直和他们中学有合作，本来就约定近期去他们学校表演一下，吸引学生报名，正好今天有空，我就带着你去了。”郑虎解释道。
　　闻言，林千仞点了点头，旋即他问道：“对了师叔，我现在也没穿拳馆的服装啊，到时候会不会不好表演。”
　　“没事的，我后备箱里准备了好几套呢，待会儿去学校你直接换上就好。”郑虎回答道。
　　“这样啊，那就好。”
　　两人一边交谈，一边前行，不知不觉中，便来到了青双镇中学的门口。
　　给门卫出示了一下通行证之后，他便升起围栏放郑虎的面包车进学校了。
　　郑虎驱车来到学校的停车场，停好车后，对林千仞道：“小仞，你下车把后备箱打开，里面有个箱子，那就是放拳馆的衣服和表演道具的，你把它带上，待会儿我们去演讲台上表演要用。”
　　林千仞闻言，连忙下车照做，取出了一个黑色的大皮箱。
　　他提起来的时候手微微一沉，加了些力才将其取出，也不知里面放了什么东西，他感觉这箱子至少也有四五十斤重。

第十五章 学校表演
　　郑虎领着林千仞先是来到了校长办公室，会见了一下青双高中的校长袁存志。
　　这是一个看起来有些发福的秃顶中年男人。
　　旋即，双方稍微寒暄了一下之后，袁存志校长便点头同意了林千仞他们在今天中午学生放学后进行表演招生的事情。
　　学校的一间杂物室中，林千仞与郑虎两人正从那个皮箱子里面拿出需要更换的拳馆制服，现在已经快到十二点了，等学生们放学，他们就要去学校操场那边的演讲台进行表演，所以现在就必须先把服装换好。
　　拳馆的制服和一般武师所穿的短打差别不大，但也有些不同之处。
　　其整体为黑色，上身在两袖有些好看的金边云纹，另外就是特意设计的蓝色艺术字体缝在背后的缠字，至于下身的裤子倒真就是正常的长裤而已。
　　拿出衣服换好之后，两人便一起前往了学校的操场。
　　虽然还未曾放学，但此时的操场上依旧有不少学生在进行活动，看样子是在上体育课。
　　林千仞一边将箱子中的数十块实心木板取出，一边转头看向郑虎道：“师叔，待会儿我就仅仅只需要打木板吗？”
　　“对，打木板就可以了，不过我们要换着花样打，除了直接击破之外，还要做在空中踢断木板以及一些手肘和膝关节破坏木板的武术动作。”郑虎解释道。
　　闻言，林千仞不由得感到有些无奈。
　　他们这种做法几乎就等于是在骗人，除了动作花哨好看之外，根本没有任何意义，要是有谁敢用这些武术动作来实战，绝对是和找死没什么区别。
　　不过偏偏这些学生喜欢这一套，你要是堂堂正正的打一套拳，用点真功夫打出一声响，学生们也不见得能看透其中的奥妙，反而会因为你只是打一套拳就流这么多汗觉得你不行。
　　身着短打武术服的两人一来就吸引了操场上不少学生的目光，但大多数学生也都还比较腼腆，所以也没有谁会有上来接触的想法，最多也就是远远的看着而已。
　　“叮铃铃铃铃~~~”
　　随着下课铃声响起，无数学生一股脑的向着食堂那边的方向奔涌而去，看他们那架势，就像是身后有狼在追着一样。
　　学生们走了之后，林千仞便和郑虎两人一起上了操场前方的演讲台。
　　旋即，两人将缠拳武馆的横幅拉了出来，用两根伸缩杆立在演讲台两侧，直接竖在了上面。
　　“英雄出少年，缠拳显神采？”一位路过的少年见到这横幅后，不由撇嘴对身边的同伴道：“肯定又是和校方合作骗钱的，我以前初中的时候也学过一门拳法，他们就靠花式打断木板骗人而已，其实那些木板都是假的，随便一折就断，你看他们身边的那些木板，肯定也是假的，他们根本就没有真功夫，要学啊，我看还是去学搏击术好。”
　　“现在哪儿有真功夫啊，锻炼一下身体也好嘛。”旁边一个学生摇了摇头，开口道：“比起这个，还是快去吃饭吧，我都快饿死了。”
　　几人讨论着，便渐渐远去。
　　林千仞站在台上，将这些话听得清清楚楚，心中不由感叹玄国武术界的没落。
　　时代在变化，武术境界再高，也敌不过枪炮，加上许多武术大师有敝帚自珍的习惯，拳法就越传越少，越传越假，到最后那些人除了一个花架子，就连如何呼吸运劲都弄不清楚。
　　这就导致国外的拳法趁势入侵，迅速占领了国人这一块的空缺。
　　而且在拳法的习练速度上，玄国的拳法和那些国外的拳法相比，也慢了一大截。
　　玄国拳法，讲究一练一养。
　　除却必须的练习之外，还得用许多珍贵的药材来治疗身体因为练拳而导致的暗伤，这样下来，虽然多耽搁时间，但却能使得身体保持康健，这样练拳的拳师，哪怕到了自身五六十岁，依旧还能保持自身巅峰状态八成的战力，如果考虑到其技巧的精进，比之年轻时的战力更胜一筹也不一定。
　　而国外的大多数拳法都讲究大开大合，以体格正面取胜，他们的拳法之中，只有练，而无养，短时间内的确进步飞快，但这只是表象，一旦年龄变大进入中年，身体气血衰败，练拳导致的各种病根就会接踵而至，通过压迫身体换来的力量，其代价终究也会在身体上显现。
　　只是这些说辞也只有玄国拳师自己才清楚有几分真几分假，与其花费巨大代价与漫长的时间去练玄国拳术，常人更喜欢能在短时间见效的西方拳法。
　　一个能在数月见效，一个却至少要三年五载才能有所成就，选哪一个自然毋庸置疑。
　　不到十分钟，已经有喜欢看热闹的学生吃完了饭，在操场看着郑虎和林千仞做热身动作。
　　待时间来到十二点二十，两人结束了热身。
　　郑虎从一边取来早已经准备好的麦克风，开始试音。
　　“喂~~喂，咳咳~~各位同学中午好，我们在这里已经活动了大半天了，相信你们也看到了这条横幅，没错，我们就是南方拳之中，林氏缠拳的传人，这次来到贵校呢，也是本着传承玄国武术和让各位同学有更强健的身体而来.....”
　　这一番话郑虎说的没有丝毫停顿，他每到一个学校，几乎都要重复一遍这样的说辞。
　　不过话虽然说的冠冕堂皇，但其实也就是想让这些学生们报名他们的课程，然后让他们家长交钱而已。
　　将那套说辞讲完之后，郑虎示意林千仞拿起一块木板，然后出声道：“这位呢，是我的师侄，接下来，将由他为我们表演一下如何赤手空拳直接将木板击破，大家来点掌声。”
　　“啪啪啪~~”
　　稀稀落落的掌声自讲台下方响起。
　　林千仞强忍着心头的尴尬，硬着头皮走到了讲台的中央，然后左手将木板放平，下一刻右拳顺势击出，咔嚓一声，木板下半截直接便被林千仞打飞了出去。
　　不得不说，单看这个表演效果的话，其实还是稍微有点震撼的。
　　郑虎在一边故作正经的说道：“这就是林氏缠拳的招式之中最基本的直拳了，不过我这位师侄功夫还不到家，控制不好力度，所以把木板打得有点烂，如果换做我来的话，就能直接打穿木板而不让它裂开了。”
　　台下一阵嘘声，显然是有不相信的学生。
　　见状，郑虎又继续道：“我看到这位同学笑得很大声，你是不是不相信我。”
　　说着，郑虎甚至直接把麦克风递了过去。
　　那个学生赤红着脸，憋了一会儿后道：“你既然说得这么厉害，那你表演给我们看看啊。”
　　郑虎收回麦克风，点了点头道：“同学，既然你都这样说了，那我肯定是要证明一下我自己的了。”
　　说着，郑虎便让林千仞从一边拿起两块木板，叠在一起，然后开口道：“这是两块木板，我要做的，就是打穿木板，却不让它裂开，同学们，你们要看好了，如果我做到了的话，希望各位同学能有点掌声送给我，我要打了啊....”
　　话落，郑虎一拳打出，林千仞只听到“砰”的一声，便见到一个拳头已经穿过两块实心木板到了自己胸前。
　　“啪啪啪啪~！”
　　无数掌声如雷鸣一般响起，四周不少学生的目光也都被吸引了过来，并且聚拢过来开始了观看。
　　林千仞这是第一次来学校进行这种表演，他也想不到，平日里显得有些沉默寡言的郑虎师叔，在学校的时候，居然是这个样子的。
　　这之中的反差，让林千仞一时都有些无所适从了。
　　之后，郑虎又表演了一下其他的花式击破木板的方式，迎来一片掌声。
　　当人气差不多之后，郑虎便开始说招生的事情了。
　　“各位同学，我们之前表演的，都是我们林氏缠拳之中的招式，如果各位想学呢，可以在我这里报个名，回头呢，我会在各位同学的放学时间，在学校对各位报名的同学进行教导，有兴趣的同学可以先在这里做个登记，一个课程呢，是两百块钱，你们记好，回去家里也要和父母说清楚，保证之前我们用过的招式，也都会让各位同学学会的，另外还有许多其他的强大招式我们也会一并教导......”
　　郑虎说完之后，下面大堆心动的学生便一拥而上。
　　见状，郑虎便让林千仞拿出了一个小册子和一支笔，开始对涌上来的学生进行登记，而郑虎自己则在一边和学生们进行聊天问答。
　　“同学们不要着急，都排好队，慢慢来。”
　　“老师，如果学不会怎么办？”
　　“包教包会，学不会的话，我们全额退款，当然，如果你学会了故意说没学会的话，那可不行......”
　　“学这个能减肥吗？”
　　“能啊，以同学你的体形，学了缠拳之后一个星期痩五斤肉不是问题...”
　　林千仞一边默默的将上来报名的学生的姓名和班级记下，一边嘴角不自然的抽搐了一下，他们堂堂南方第一拳林氏缠拳的传人，眼前这架势，竟然颇有种江湖中人行骗的感觉。
　　这时，走来了一个身穿白色体恤的少年，见状，林千仞道：“同学，请把你的姓名和班级都告诉我吧，我会帮你记下来的。”
　　“高一三班叶凌。”
　　少年说完这话之后，却并没有离开，林千仞不禁问道：“同学，你还有什么事吗？”
　　叶凌犹豫了一下之后，开口道：“我是看到你们说学拳能够控制自己的力量才来报名的，我最近力量增加得很快，我在网上查了一下，似乎是进入了快速发育期，我已经捏坏了好几个杯子了，吃饭的时候也容易把筷子折断，和同学玩的时候也不小心把他给弄伤了，我想快点学会控制自己的力气.....”
　　闻言，林千仞的目光有所变化，他问道：“捏碎杯子？纸杯？玻璃杯？陶瓷杯？多大？”
　　“大概有这么大吧，是玻璃杯，好在没有划伤手。”叶凌说着，用双手比了一个直径五厘米左右的圈。
　　林千仞若有深意的看了一眼身前的少年，谁家快速发育力量能达到捏碎玻璃杯子的程度？这少年如果不是特意来开玩笑的话，那有些事情自然不言而喻了。
　　不过林千仞自己也只是猜测而已，所以倒也没有将其说出来的意思。
　　想了想，林千仞在他的名字后面打了一个标记，并说道：“放心吧同学，学了缠拳之后，你一定能控制好自己的力量的。”
　　“是这样吗，那真是太好了....”叶凌闻言，脸上表情一喜，旋即便连忙道谢的走开了。

第十六章 游戏中各种事
　　在学校的表演结束，郑虎与林千仞坐在一家餐馆里正准备吃饭。
　　等菜的时间里面，郑虎一边翻看着登记的名册，一边与林千仞进行着交谈。
　　“我们和学校是有合同的，学校借给我们的场地以及器材等，都是要出钱的，而且就连教学生的学费他们也要拿三成的分成，如果我们招生名额数量达不到一定程度，我们别说赚钱了，甚至还会亏本。”
　　林千仞在一边点头，表示知晓。
　　就在这时，郑虎忽然看到了林千仞打了重点标记的那个学生的名字。
　　郑虎有些不解的看向林千仞道：“小仞，你在这个叫叶凌的学生名字后面打这个标记是什么意思？”
　　闻言，林千仞组织了一下语言后道：“这个学生似乎有些不同寻常，听他说自己最近的力气增长得很快，似乎连玻璃杯子都能轻易捏碎，我觉得有点像是那些特殊根骨所表现的那样。”
　　“那种人武术界几十年也不见得出一个，那个学生怕不是在吹牛吧，或者，就是巧合也不一定？”郑虎有些不信道。
　　“我看他说的挺认真的，这些乡镇的学生也都比较单纯，应该不会骗人的吧，反正回头师叔你看一下不就知道了，如果是真的，那我们不就赚大了？”林千仞道。
　　“也行吧，看看也好。”
　　虽然话是这样说，但郑虎是不怎么相信这会是一个拥有特殊根骨的人的。
　　在他三十多年的阅历里面，那样的人，他只见过一个。
　　那个人就是林千仞的父亲，林有为。
　　各种拳法只要一学就懂，稍练就精，拳法境界更是一月一变，二十岁出头，便有了那些宗师们才有的实力，加上其气血正盛，在当时的武术界，几乎难寻抗手。
　　若不是后来出了些事情，缠拳一门再出一个林无敌也不见得就是空话。
　　这样的人，一出现，就是能镇压一代武术界的存在，又怎么能轻易在这样一个名不见经传的学校里面见到。
　　饭后，郑虎便驱车带林千仞回拳馆了。
　　做完登记之后，要在下个周学生回过家之后他们才会再去学校进行正式授课，那时候，这些登记的姓名中，能有三分之二的学生交钱就不错了。
　　回到拳馆后，林千仞练了一个钟的拳之后，就又缩在房间里面玩起了游戏。
　　比起苦练拳法来说，玩游戏对他实力的增加速度反而更快一些，这一对比下来，他自然知道如何抉择。
　　倒是林家正和郑虎见到这一幕之后，都纷纷有些叹气，觉得林千仞少了些武者应有的恒心，不过考虑到林千仞的天赋着实有限，他们也没有强求林千仞要做到什么程度的想法。
　　卧室内。
　　林千仞再次看到那熟悉的游戏界面后，不由得感到了一些唏嘘。
　　从偶然下载这款游戏到现在，才过去不到一个月时间，但他身上的变化已经大得难以想象。
　　无论是自己拳法的突破，还是心态的转变，都已经与以前不可同日而语。
　　操纵着游戏角色行走在街道上，林千仞的目光一直在打量着四周的建筑和各处出现的NPC。
　　对这款叫做《聊斋之旅》的单机手游，林千仞现在已经摸清楚了一些规律。
　　这游戏的确如它的名字一般，真正就是一个旅游的游戏。
　　它没有强制性的主线任务，更没有给玩家定什么游玩目标，各种信息也都是不接触就完全不知道。
　　打怪没有经验，任务也得自己去想办法接取，地图广阔，NPC多种多样，自由度高到令人发指。
　　现在林千仞在做的事情，就是熟悉莱阳城这个他现在所处的城市。
　　他必须搞清楚这城中的各个NPC分别有什么作用，哪里的建筑又有些什么东西可以售卖，哪位NPC有可能存在任务。
　　在之前的时间里面，他因为任务的原因根本没有时间来探查这些东西，现在正好空闲下来，他当然要把这些信息搞清楚才是。
　　一边操纵着游戏角色逛街，林千仞一边在身边的笔记本上用钢笔将各处的建筑名称以及NPC的对话和售卖物品记录了下来。
　　林千仞是学过数据库管理的，当然知道分类汇总之后，对处理信息带来的好处有多大。
　　这一记录，林千仞果然就发现了许多的东西。
　　许多NPC说的话，其实都对应着一些必要的信息，这些信息如果放在一起，其实都有所关联。
　　比如一个包子铺的老板，他其中一句话就会说，城北赌场那边张管事喂的大狼狗最喜欢吃他家的肉包子。
　　这句话单独来看，根本没有什么意义，但当林千仞与赌场门口的赌鬼进行对话之后，他就发现了问题所在。
　　赌场的一个酒鬼在与林千仞的交谈中说，他每天都会看到赌场的管事去后院的假山那边，也不知道是去干什么。
　　林千仞操纵游戏角色来到后院后，发现院子里摆放着一个假山，而假山中，正好卧着一只大狼狗，不用想他都知道，如果自己走过去，这狼狗绝对是会咬他的。
　　从一个赌场的打手那里林千仞知道了赌场张管事的午休时间，然后又到包子铺花了五十铜买了个肉包子，旋即便直接来到了后院假山那里。
　　这狼狗一看他就双眼瞪直，林千仞打开背包，将肉包子丢弃在了它的面前。
　　下一刻，这狼狗便不管林千仞，直接起身去吃包子了，而林千仞也看到了藏在他身后的一个箱子。
　　先不吐槽为什么箱子会放在这么显眼的地方，林千仞打开箱子之后，竟然直接获得了黄金*5。
　　他拢共的身家也才十五银，买了个包子去了五十铜，就剩下十四银五十铜，这忽然给他五金，按照这个游戏的财物换算，就等于直接给了他五百银这么多的钱。
　　看着背包里面那占据了一个格子的五金十四银，林千仞忽然发现，赌场这玩意儿是真的赚钱。
　　他拼死拼活做任务这么久，也不过得到十五银的财物，这只是开个箱子，居然就有了五金。
　　除了钱财的收入之外，林千仞也还顺便接取到了两个任务。
　　第一个任务叫做【购买五香粉】，这是一家叫做“飘香楼”的食肆的掌柜所发布的，其要求就是去市集香料店给他们购买用来做菜的五香粉。
　　而另一个任务叫做【传达心意】，这任务是一个叫“群芳阁”的妓院中一位叫做婉儿的清倌人发布的，其要求是让林千仞将她写的一封书信传递给城东的于秀才。
　　前面一个任务林千仞很快就完成了，完成之后，食肆的掌柜给了他十点经验和一两银子，但第二个任务，林千仞却发现里面居然还有个老套的故事。
　　城东的这个于秀才的居住之所，一看就很寒酸，而且林千仞和他交谈之后发现，他一直都用着这个叫做婉儿的清倌人的钱财在生活，偏偏其言语之中，还颇有一副对方区区风尘女子，如何配得上自己的语气。
　　林千仞送过去的书信，他只是看了一眼之后，便置之不理了。
　　返回群芳阁，林千仞点了一下婉儿头顶的感叹号，旋即，一个身穿粉色长裙样貌清丽的女子立绘出现在了他的手机上。
　　【婉儿：“公子可曾将信送到了于公子手上？”】
　　【林天师：“信已经送到了。”】
　　【婉儿：“那于公子说了什么吗？”】
　　对话到这里，弹出了两个选项，一个是如实诉说，另一个是表示不知道。
　　林千仞瞬间明白了，这就等于是打破梦想和善意的谎言两个选项嘛。
　　没有犹豫，林千仞直接点了一下如实诉说，他是不怎么想对方继续被那个人渣欺骗的，这也是没有战斗选项，不然林千仞绝对要揍那个于秀才两拳再说。
　　【林天师：“实不相瞒，姑娘的信，于公子只是看了一眼便置于一旁了，他还道，姑娘不过区区风尘女子，又如何配得上他，实在是痴心妄想。”】
　　婉儿的表情瞬间变得不敢置信和悲伤。
　　【婉儿：“原来于公子竟然一直都是这样想的吗？我还以为.....”】
　　[系统提示：您完成了任务【传达心意】，获得经验*10，获得白银*1。]
　　林千仞感觉，如果他选择撒谎的话，可能还会有后续的任务也不一定，不过他却也没有感觉到遗憾，如果让这个姑娘继续被骗的话，他才会觉得不爽呢。
　　想到这里，林千仞忽然笑了一下。
　　他带入这么多个人情绪玩这个游戏，这也未免有些太不成熟了。

第十七章 体检
　　花了一下午的时间，林千仞将莱阳城粗略的逛了一遍，并统计出了这里的许多店铺以及NPC的信息。
　　之所以说是粗略的逛一遍，那是因为，有许多地方的建筑，是没有开门的。
　　很多院落似乎是民居来的，林千仞即便来到地方，也无法进入，而且这个游戏地图也真的太大了，林千仞走着走着，忽然就看到角落出现一个小巷，一进去，便发现又是一番新的景象。
　　另外，林千仞还发现了几件事情。
　　首先就是这个游戏的NPC会随着时间的变动而出现变动，他们说的话也是会随之改变的。
　　然后林千仞操纵的游戏角色在游戏中做出的改变，也会影响到NPC互相之间的关系，比如林千仞就从一个他此前从来没有接触过的NPC那里听他提起了自己的名字。
　　而原因，却是因为他和另一个林千仞接触过的NPC是好友。
　　回到此前林千仞接取寻找入梦草任务的那个酒馆，林千仞来到了柜台，点开了汤掌柜的售卖面板。
　　他是闲逛到这个地方，发现自己体力快消耗到底了，所以打算买壶酒给游戏角色续一下。
　　现在他背包里面能恢复体力的只有一颗龙血草，这东西相当于大红瓶，林千仞可没打算将其用在这个地方。
　　打开酒馆的售卖面板之后，林千仞的眼睛忽然被最下方新出现的一种酒吸引了目光，他将选项框点了过去，那紫色的字体让他不由得提起了精神。
　　[醉仙酿：品质-玄，由多种珍贵灵药酿造的酒液，口感甜美醇厚，服用后可恢复大量生命与体力，并有一定几率进入“醉仙梦”状态永久提升一点悟性属性。【注：对拥有十点悟性以上的生命无悟性属性提升效果。】]
　　掌柜的居然已经把醉仙酿给做出来了，林千仞有些眼馋的看了看那个能永久提升悟性属性的介绍，虽然仅仅只是一定几率，但如果触发了的话，不用想林千仞都知道是大赚特赚。
　　看了看这酒的售卖价格。
　　十金一壶！
　　对不起，我不该有那些不切实际的想法。
　　林千仞一边眼馋的看着醉仙酿，一边又花了五十铜买了一壶普通的花雕美酒，然后让游戏角色喝了下去恢复了十点体力。
　　他现在背包里面仅仅只有五金十六银，要买一壶醉仙酿，恐怕要再刷一下任务赚点钱才行。
　　就在这时，林千仞看到手机上面弹出一条短信通知，他点开一看，发现是自己的快递到了。
　　旋即，他便退出游戏，穿好鞋准备到门口去拿快递了。
　　他之前不是在游戏里面提取出了一颗龙血草和一块龙鳞吗，这次的快递，正好就是他从网上购买，用来装这两件物品的木盒子。
　　为了能够更好的把龙血草那刺鼻的味道给封闭，这盒子可是花了他足足两百块定做的。
　　来到拳馆大门口，快递小哥正在哪里等着，见林千仞走来，他问道：“是林先生是吧，这是您的快递，请过来签收一下。”
　　林千仞点了点头，走上前将包裹接了过来，签名道谢后直接便转身回返了拳馆。
　　回到卧室，林千仞迫不及待的将包裹打开，长约三十厘米，宽大概十厘米左右的一个漆黑的木盒显现出来。
　　这东西是林千仞定做的，里面有一个特殊的榫卯结构，只有掌握了正确的开盒方式，才能将其推开。
　　在盒子封闭的情况下，即便是放在水里，也能保证内部的东西不被打湿，封闭性极高。
　　东西不算复杂，林千仞做这个盒子的原因就是希望能更好的把东西保存下来，他就害怕万一被谁不小心取出来，糟蹋了东西，那到时候可得让他心疼死。
　　小心将柜子打开，那刺鼻的气息再次涌了出来，他一眼就看到了放在柜子里面被枕巾包裹着的那团事物。
　　林千仞先是打开了那个黑色的盒子，露出了里面的空间，然后才缓缓掀开枕巾，取出了龙血草和龙鳞放进了黑色的盒子里面。
　　这龙血草的价值绝对高过一颗百年人参，而那块龙鳞就更别提了，神话中的生物才有的东西，单从上面散发的微光就能知道这不是一件凡物，林千仞自然是要将其保存好的。
　　时间飞快，一转眼就又是三天时间过去。
　　这三天时间，林千仞在游戏里面的角色已经通过做任务升级到了四级，又获得了一个自由属性点，除此之外，他在游戏里面拥有的钱财，也来到了六金十二银的程度，距离他想买的醉仙酿又进了一步。
　　因为之前感受到过根骨属性带来的好处，林千仞这次并没有怎么犹豫，直接就又加在了根骨属性上面。
　　在忍受了一番痛苦之后，他的根骨属性又得到了一点的提升。
　　现在他的角色面板是这样的。
　　姓名：林天师
　　种族：人
　　身份：平民
　　等级：4
　　经验：30/40
　　生命值：52
　　体力值：37（50）
　　力量：2.3
　　气血：2.6
　　精神：1.3
　　耐力：2.5
　　根骨：3
　　悟性：1
　　自由属性点：0
　　技能点：1
　　技能：
　　缠拳（小成）：由拳法宗师林真所创拳法，威力不凡。
　　食元诀（入门）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气20%。
　　【你已经能匹敌一些不入流的游侠了。】
　　林千仞发现，在加点了这一点根骨属性之后，他自己的力量属性和气血属性，都相应的增加了0.1，这说明他根骨的变化，对整个身体的影响或许是全方位的。
　　根骨变强，则会导致自身体质得到优化，相应的气血和力量会有所增加也是正常的。
　　在统计了莱阳城内的信息之后，林千仞现在发现任务的效率果然大大增加。
　　这三天他一共完成了四个任务，除却一个帮周屠夫杀猪的任务之外，其余三个都是帮忙跑路买东西的任务。
　　这三个跑路买东西的任务里面，有两个是重复的。
　　都是城中一个乞丐发布的。
　　林千仞在路过一家食肆的时候，看到在外面的小巷子里躺着一个乞丐，于是便上前去进行了一番交谈。
　　然后这个乞丐就发布了一个饱腹的任务，让林千仞拿点能吃的食物给他。
　　林千仞花十个铜板买了个烧饼给他，他就承认了任务完成，然后给了林千仞十点经验。
　　第二天他再次路过的时候，发现那个乞丐居然还在那里，而且交谈之后，他又发布了一个同样的任务。
　　林千仞这次花了一银给他买了个烤鸡，结果这家伙还是照旧只给了林千仞十点经验。
　　不过林千仞也摸清楚了这个NPC的特性，这就是一个固定刷经验的NPC，奖励都是不会变的，只要他给食物，每天就都能获得十点经验。
　　能用这么点钱就买到经验的好事，林千仞自然不会拒绝，果断在自己的笔记本上标了个重点符号，并且还设定了闹钟，决定每天都去刷他一波。
　　次日一大早，郑虎便驱车带着林家正去往了县城补办手续，林千仞则只好留下来看家。
　　林千仞索性打开手机玩起了游戏，就在他刚做完那个投食给乞丐的任务升级没多久，便感觉手机震动了起来。
　　“称谪仙瑶宫难留，去凡间红楼斗酒~~~”
　　电话铃声响起，林千仞划下一看，发现居然是师叔郑虎打过来的电话。
　　他有些古怪，郑虎师叔每天都能和他见面，有什么事要在电话里面说的？
　　虽然这样想，但林千仞还是接通了电话：“喂，师叔，您找我什么事？”
　　“是这样的，刚才我和师傅接到通知，市里要进行新一轮的人口普查和体检，我们拳馆这边因为特殊原因可以提前进行体检，我和师傅现在已经在驱车回来的路上了，你去师傅的房间把我们的证件都准备好，然后在拳馆门口等我们，待会儿我们一起去街道办那边把体检做了。”
　　闻言，林千仞先是一愣，但旋即便隐隐察觉到了什么，不过他也没有想太多，有些事情，并不是你不想，就能不去做的。
　　旋即，他便直接去爷爷的房间，将拳馆内的一系列证件都取了出来，迈步向着拳馆门口而去。
　　不到十分钟，郑虎的白色面包车便出现在了拳馆门口，他从驾驶位上探头道：“小仞，东西都准备好了吧。”
　　“都拿好了，拳馆的所有证件都在这里。”林千仞扬了扬手中的那一叠证书道。
　　“那就上车吧。”
　　.....
　　南明镇街道办事处。
　　林家正将一系列手续出示完毕之后，对方便给了一个提前进行体检的证明，并让他们三人在边上休息的座椅上等待片刻。
　　“为什么不去医院那边做体检呢，这边感觉仪器都好简陋啊，而且只做抽血的化验能看出个什么来？”在林千仞他们身后不远处，一个同样也是来进行体检的男子正和身边的同伴进行着抱怨。
　　他同伴劝慰道：“你就少说两句吧，能提前做已经很好了，要是真等统一体检，那时候光排队都要大半天，等都等死你。”
　　林千仞一边听着二人的交谈，心中有些担忧的看了一眼坐在身边老神在在的爷爷。
　　如果事情真的和他想的一样，像是爷爷他们这种特殊人员，到时候会被怎么安排呢？

第十八章 结果
　　等了不到五分钟的时间，就轮到了林千仞他们三个。
　　三人轮流进去各自抽了点血，然后那个负责做检查的医护人员便让三人去休息区等待结果。
　　体检结果出来得很快，不到十分钟，他们便已经有了结果。
　　两个身穿黑色制服的青年拿着报告单走了出来。
　　其中一个人来到了林家正的身边，说道：“您就是林家正老先生是吧，您的检查报告有些问题，能请您和我们到这边聊一下吗？”
　　林千仞心头一紧，正要开口，林家正却点了点头道：“嗯，走吧。”
　　郑虎此时的神色也有了些变化，他有些疑惑的道：“我师傅身体有什么问题？劳烦告知一下？”
　　“这位先生不用紧张，不是什么大问题，我们很快就会处理完毕的。”另一个身穿黑色制服的青年安慰道。
　　见到爷爷和两人离开，林千仞的心绪开始不断变化，从爷爷的态度来看，他多半也是心中有数的，现在的问题就是，官方的处理态度是什么，究竟是直接管控约束还是尊重个人意愿放任自流？
　　另一边。
　　一间安静的室内，一位青年给林家正倒了杯茶，然后拿出了一张表格递给了林家正。
　　“林老先生，我看资料上，您是一位武术大师，想必，您也应该察觉到了自身的一些变化了吧，不知道您这些变化是从什么时候开始的？”
　　林家正看了看表格，微微一笑后不答反问道：“这是要让我为国家出力的意思吗？”
　　“只是一份意向书而已，而且您这么一大把年纪了，上面也不会强制要求，您把表格一填，如果您有这方面的意向，上面就会给您安排专业的培训课程，根据您的特点为您安排工作，当然，像您这样的稀缺人才，我们还是会尽量做一些争取的，加入我们之后，可是有许多您想都想不到的福利。”
　　“像我这样的人，现在有多少？”林家正问道。
　　“额，老先生，这些都是我们内部的信息，如果您选择加入我们，才有权限得知。”青年有些为难的道。
　　林家正伸手指了指自己表格上勾选的确定意向道：“我已经决定加入了，你们现在能告诉我了吗？”
　　“您愿意加入了啊，回头您记得等通知，上面会安排时间让您进行培训的。”青年旋即又看向林家正道：“具体的，我们也不知道，但粗略估计，也得有接近一万人以上，而且这个数据还在增长中......”
　　“十万分之一不到的几率吗？”林家正双眼微眯，暗暗做好了接下来的打算。
　　........
　　林千仞和郑虎两人在休息区等了大概有十五分钟左右，便见到林家正在一个制服青年的陪同下缓缓走了出来。
　　“师傅（爷爷），您没事吧？”郑虎和林千仞快步迎上前问道。
　　“只是一些低血糖而已，他们怕我晕倒，特意让我在那边吃了点东西，没什么大事。”林家正解释道。
　　看着爷爷林家正脸颊上红润的气色，林千仞不由得嘴角抽搐了一下，低血糖能有这气色就怪了。
　　不过心里虽然吐槽，但林千仞却没有再过多询问。
　　既然爷爷不说，那自然是有他的考量，他去追问，未免有些不尊重的意味。
　　时间来到傍晚。
　　刚洗完澡的林千仞迫不及待的拿起手机，打算开始玩游戏。
　　下午回到拳馆之后，他便被爷爷林家正抓住然后一直站了一下午的桩，根本没有时间玩游戏，也就晚饭过后，他才有了自己的时间。
　　白天他刚刚升级到了五级，还有一个自由属性点未曾加在游戏角色身上。
　　在看了一眼角色面板之后，林千仞在犹豫了一瞬之后，决定一条道走到黑，咬牙又在根骨属性上点了一下，让已经三点的根骨属性变成了四点。
　　这一点根骨的变化出现之后，现实之中的林千仞再一次的感受到了那种锥心刺骨的痛苦。
　　算上第一次在根骨上的加点，这已经是他第三次感受这种如同万虫噬身的痛苦了，但无论是第几次，这种疼痛都没有丝毫的减弱，反倒是愈发激烈了起来。
　　半晌后，林千仞感受着身上的痛楚渐消，将手机往边上一放，直接瘫在了床上。
　　他的身体倒是已经没有什么疼痛了，但精神上的疲惫却持续到现在都还隐隐留存，根骨的变化对身体的刺激太剧烈了，若非林千仞心性尚算坚定，说不得都要留下些心理阴影了。
　　稍作休息之后，他翻开了用来记录游戏攻略信息的笔记本，开始找寻新的任务信息。
　　一些固定NPC的对话信息要么太过复杂晦涩，林千仞难以看懂，要么就是还没有找到对应的解开谜题的信息无法接取任务。
　　而流动NPC则大部分无法交流，或者干脆就只会重复那么几句话，根本不清楚其想要表达的意义。
　　林千仞现在的任务接取范围其实很窄，他只能在城中的各处商铺酒楼以及民居附近才能接取任务，稍微看起来高大上一点的地方他都进不去，要么不开门，要么就会提示他没有进入资格。
　　仔细看了一遍之后，林千仞发现在笔记本上，较为明显能接取任务的NPC，就只有城门的守卫李石，以及一个叫做小翠的小姑娘。
　　城门守卫李石想要娶亲，但苦于没有银子做彩礼，无法找到媒人说媒。
　　这个问题林千仞觉得很好解决，他身上就有六金十二银，多的不说，以这个游戏里面的物价来看，少说这也得是几十万的钱财了，难道还不能娶个老婆？
　　但这个念头只是在林千仞的脑海中转了一圈便被他丢弃了。
　　娶亲的钱，自然还是要自己去赚取，到时候才能更加珍惜自己的另一半，他给了对方钱财，反而不美。
　　当然，这绝对不是他舍不得自己的钱的原因。
　　那么剩下的就是小翠姑娘的问题了。
　　小翠姑娘的爷爷得了一种怪病，身体冰寒如蛇，命不久矣，只有去城北外边的毒蛇坡采取蛇王花才能救治。
　　林千仞看了一下当时对话的时候记录的时间，正好是昨天下午。
　　游戏里面的时间变化很快，按照道理来说，游戏里面应该已经过去了有两三天时间以上了，也不知道她爷爷死没死。
　　想到这里，林千仞连忙拿起手机操控着游戏角色向着小翠所在的地方而去。
　　来到小翠所居住的屋内，林千仞发现小翠姑娘和她的爷爷依旧还在，而且当林千仞靠近小翠的时候，她时不时的还会念叨“爷爷就快要不行了，我该怎么办？”这样的对话台词。
　　林千仞没有多犹豫，直接在她身上点击了一下，然后选择了对话。
　　一个看起来大概八九岁身穿碎花长衣的可爱小女孩形象出现在了手机屏幕。
　　【小翠：“大夫说，爷爷已经撑不了多长时间了，要是不快点找来蛇王花，他就要死了，我该怎么办啊......”】
　　小女孩说完这话之后，林千仞发现输入框弹了出来。
　　他猜测，现在他说的这句话大概率就有可能让小女孩走向不同的道路。
　　比如他可以劝解小女孩自己去采摘蛇王花，那大概率这小女孩和她爷爷都要GG。
　　又或者他可以让小女孩节哀顺变，直接看着爷爷死去？
　　想了想，林千仞还是没有把心中跳脱的想法付诸现实，而是顺着一般的游戏套路开始了正义的发言。
　　【林天师：“小姑娘你不用着急，采摘蛇王花的事情就交给我了，你好好照看爷爷，等我回来。”】
　　【小翠：“多谢大侠，如果大侠能够救回我爷爷，小翠即便为奴为婢也要报答大侠的恩情。”】
　　[系统提示：你知晓了小翠爷爷的怪病，于是决定帮助她，请前往前往毒蛇坡采摘蛇王花，并将其交给小翠。]
　　[任务提示：回春堂似乎有专解蛇毒的雄黄解毒丹。]
　　林千仞得到任务之后，便直按照任务提示向着回春堂而去。
　　回春堂是专门卖药的医馆，但与现实不同，这里卖的药也都有些特殊，都是些什么能临时提升力量的增力散啊，能直接回复大量生命值的生血丹啊之类的。
　　不过这些药品可不像是一般游戏里面的红蓝血瓶那么便宜，哪怕卖得最低价的一种叫做止血草的草药，都要十银，看介绍也不过是回复少量生命值而已，最多就是一个二十铜的菜包子的程度，卖这么贵，和抢钱一样，林千仞当然没有太多购买欲望。
　　但这次要去毒蛇坡采摘蛇王花的话，林千仞还是决定破费一下，毕竟万一中了蛇毒，他也不知道自己能不能通过吃包子解决。
　　来到回春堂，林千仞直接在坐镇的那个老医师头顶点了一下，然后在售卖选项中找到了售卖界面。
　　没有怎么翻看，林千仞就从足足上百样的药物中找到了解蛇毒的雄黄解毒丹。
　　[雄黄解毒丹：品质-凡，由雄黄等多种药材混合炼制的一种解毒丹药，对蛇毒效果最佳。]
　　这玩意一颗竟然要二十银，林千仞咬牙买了五颗备用，看着自己距离醉仙酿又远了一步的身影，他不禁有些暗恨。
　　这该死的奸商！！

第十九章 缠丝蛇拳
　　虽然和小翠之前的对话信息上已经说明了毒蛇坡在城北外，但具体的位置林千仞还不太清楚。
　　所以照例他还是去问了一下聚文阁的掌柜。
　　【毕恒：“公子只需从城北出发，向东南方向直走十里地，便可见到毒蛇坡了。”】
　　【林天师：“多谢掌柜告知。”】
　　交谈结束之后，林千仞便马不停蹄的出门向着毒蛇坡而去。
　　鬼知道耽搁时间长了，小翠爷爷会不会突然暴毙，那他到时候不就任务失败了吗。
　　出城后林千仞操纵游戏角色走了不到十分钟，便看到游戏上方显示地图名称的那里变成了【毒蛇坡】。
　　明白到地方了之后，林千仞也就开始了继续深入。
　　没走多久，他便看到远处的地面有四条颜色各异的毒蛇。
　　林千仞尝试着从它们边上绕过去，结果刚一靠近，这几条蛇便如同受到刺激一般疯狂向着林千仞爬来。
　　[系统提示：您遭遇了毒蛇的袭击。]
　　林千仞看到这个提示之后，连忙在下面迎敌选项上点了一下。
　　【林天师：“区区小蛇，且看某家拳法厉害。”】
　　林天师大喝一声后，将双手捏成锥状，右手如鹤啄一般精准的击打在了直起身子的一条黄色小蛇身上，旋即他左手不停，又顺势打在了令一只绿蛇身上，同时脚尖微踢，又踢飞了一条蛇，最后一条蛇趁势咬向了他的胯下，眼看就要咬到他的时候，林天师却直接腰间一沉，顺势向后倒下，压着蛇头将其盖在了背下，根本没有让其有张开嘴的机会。
　　不到十秒的功夫，这四条蛇便全部归西。
　　林千仞将四条蛇拾起，放进了背包，同时看了看它们的介绍。
　　[蛇尸：品质-凡，身有剧毒的毒蛇尸体，体内毒液尚且完好，具有一定的药用价值。]
　　四条蛇尸直接占据了林千仞四格背包，这让他感到有些无奈。
　　这背包哪里都好，就是能放的东西实在太少。
　　算上他之前放在背包里面的一颗龙血草以及毛笔和黄金，还有补充体力和生命值的包子和烧鸡等物品，这一次性的就去了九个格子，他现在只剩下了六个格子。
　　接下来不出意外的话，他肯定是要留一个格子出来装蛇王花的，所以能用的就只有五个格子了。
　　继续前行，林千仞不出意料的又遭遇了好些个毒蛇的袭击。
　　好在林天师的身手够俊俏，等闲两三条蛇根本不放在眼里。
　　林千仞现在的卧室里面已经有了十来条毒蛇尸体了，一阵阵腥臭弥漫在房间里面，使得他感到有些难受。
　　不过这些蛇的蛇胆都是珍贵的药材，而且它们本身回头处理一下用来泡酒的话，也是极好的药酒，加上它们还是战利品，他也不至于因为难受就把这么些好东西弃之不要了。
　　打了半天蛇，林千仞却没有看到蛇王花的所在，他只隐隐感觉，随着自己前进的这个方向，前面的蛇已经越来越多了。
　　草地上，树上，石头缝隙间，到处都是些蛇。
　　林千仞现在已经不再拾取它们的尸体了，因为真的太多了，他觉得要是都提取出来，少说也有上百条，这么多的蛇，他得拿多少酒出来泡？
　　而且最重要的一点就是，林千仞嫌到时候解释起来麻烦，反正现在也有几十条蛇了，他也用不着继续折磨自己。
　　吃了两个肉包子回复满体力后，林千仞操纵着游戏角色继续前进。
　　没走几步，他忽然看到远方的高处有一点红色的光芒闪耀。
　　林千仞心中猜想，那应该就是蛇王花的所在。
　　随后，林千仞一边操纵着游戏角色不断向着那点红光前行，一边小心的观察着周围的环境，以防遇到BOSS偷袭。
　　当他走到那点红光前面不远处的时候，才看到这散发这红光的物体的全貌。
　　其高大约有四十厘米左右，通体晶莹赤红，在阳光的照耀下反射出刺眼的红色光芒，一看就知道不是凡品。
　　旋即，林千仞便将视角对准了这朵蛇王花，采摘的选项气泡也同时浮现在了它的上方。
　　点击采摘，林天师的身影也在下一刻接近了这朵蛇王花。
　　忽然，那闪耀着红光的蛇王花中窜出一道红线，飞快的从林天师的身上掠过。
　　[系统提示：您遭遇了蛇王的袭击。]
　　[系统提示：您已经中毒，生命值将以每秒三点的速度减少。]
　　[系统提示：您已经受了重伤，行动力减半，且每个时辰都会减少一点生命值。]
　　林千仞只见屏幕一红，林天师的生命值瞬间跌落了三十点，并且还伴随了一个中毒的负面状态。
　　他看了看在不远处与他对峙的赤红小蛇，心道不妙。
　　林千仞不是没想到蛇王花这里会有BOSS，问题是蛇王这种东西，一听就是很大的身材，哪儿想得到它居然这般小巧，更是颜色和蛇王花一毛一样，躲在那里搞偷袭。
　　快速的在背包里面将雄黄解毒丹选择了使用，随后林千仞又把剩下的两个包子给吃了下去，让游戏角色的生命值恢复到了满状态。
　　看了看依旧还在警惕对峙的赤红小蛇，林千仞把心一横，在迎敌的选项上点了一下。
　　【林天师：“畜生，胆敢伤我！！”】
　　赤红小蛇还在疑惑为何对面那个生物中了自己的蛇毒半天还没倒下，这边林天师却已经大喝一声摆开拳势向着它冲了过来。
　　没有多想，赤红小蛇身躯如弹簧般一压一放，旋即便快如闪电般激射向了林天师。
　　林天师见状，却也没有害怕，右手捏成锥形，狠狠的向着小蛇的脑袋啄去。
　　“咄！”
　　一声轻微的碰撞声响起，林天师手臂一抖，捏成锥型的手竟然被小蛇撞开，与此同时，小蛇也被林天师击飞出去，正在草地上晃悠着脑袋。
　　落地之后，小蛇的姿态已经从警惕变成了有些畏惧的模样。
　　林天师还待追击，小蛇却迅速逃开了林天师的身边来到了远处，然后一纵身跳到了一颗树上。
　　“嘶嘶嘶~~！！！”
　　小蛇嘶鸣了一声，刺耳的声音让林千仞浑身发毛。
　　他心中警惕，不知这小蛇在搞什么鬼。
　　然而小蛇嘶鸣了半天，依旧没有半点动静发生。
　　林千仞瞅了一眼房间角落处的蛇尸，若有所思的笑了。
　　你小弟都已经被我杀完了，你能叫出个什么来？
　　此时林天师已经来到了树下，并且也两三下上了树。
　　小蛇惊恐不解的继续发出着嘶鸣，一边不断的后退着，林天师见状，脚下一动在树梢间微微借力后，径直向着小蛇扑击而去。
　　小蛇的目光中泛起一丝冷意，此刻竟也不退反进，向着林天师冲了过去。
　　两相交错，小蛇速度更甚一筹，直接咬到了林天师的脖子，不过随后林天师的手也啄在了小蛇的身体中段。
　　下一刻，小蛇便直接就此死去。
　　林天师此刻的状态也不怎么好，已经陷入了濒死状态，生命值不足五点，而且身上还伴随着中毒状态。
　　索性林千仞手速够快，下一刻直接打开背包用雄黄解毒丹给林天师解了毒，然后又给他吃了个烧鸡，把生命值抬到了三十五点，让他从濒死状态来到了轻伤。
　　将小蛇的尸体拾起，林天师不由得好奇的看了一下它的信息。
　　[蛇王尸体：品质-灵，已经初步具有灵性的蛇王之尸，具有极高的价值，可用于炼丹或制药。]
　　东西一看就是好东西，奈何林千仞现在还不清楚怎么使用，这就和他之前得到的龙鳞一样，暂时也只能放着吃灰。
　　随后，林千仞便操纵着林天师前往了蛇王花的所在之处，将其采摘了下来。
　　到了背包之后，他也顺便看了一下蛇王花的信息。
　　[蛇王花：品质-灵，与蛇王伴生的一种灵草，有解除毒素和治疗气血疾病等功效，可用于炼丹或者制药。【任务物品，不可提取】]
　　拿到东西之后，林千仞便马不停蹄的又赶回了小翠的家中。
　　在小翠头顶的感叹号上点了一下之后，小翠的立绘便弹了出来。
　　【小翠：“多谢大侠找来蛇王草，这下爷爷就有救了。”】
　　【林天师：“举手之劳而已，快些把蛇王草给你爷爷服用吧。”】
　　对话推进到这里，小翠便从林天师手中接过了蛇王草，然后放到了他爷爷的嘴边，下一刻，蛇王草便凭空消失，与之相对的是，小翠的爷爷也随之苏醒。
　　【小翠的爷爷：“恩公，是你救了我吗？”】
　　【林天师：“老丈可感觉身体好些了？”】
　　【小翠的爷爷：“已经好多了，多谢恩公关心。”】
　　【林天师：“既然你的病好了，那我就放心了。”】
　　说到这里之后，小翠的爷爷忽然从怀里掏出了一本书。
　　【小翠的爷爷：“唉，都怪我，这么一大把年纪了，居然还去练什么武功，导致伤了经脉，差点就死了，要是我死了，也不知道小翠该怎么办啊，我见恩公你似乎也是一个练武之人，你若是不嫌弃，这秘籍我就送给你了吧。”】
　　[系统提示：您完成了任务【寻找蛇王花】，获得经验*20，获得《蛇拳》。]
　　林千仞眉头一挑，看这样子，小翠的爷爷，似乎也不单纯的是得了怪病的样子。
　　打开背包，林千仞便看到了《蛇拳》的简介。
　　[蛇拳【通用】：品质-灵，模仿蛇类行动而被创造出来的一种拳法，其招式棉柔且不失刚猛，在限制对手的同时具有极强的爆发力，大成之后体内会诞生寒蛇内气。【需拥有两点根骨属性以上方可学习】]
　　只是看了一眼，林千仞就心动了。
　　于是他也没有犹豫，直接便在学习的选项上点了一下。
　　旋即，林千仞便感觉脑袋昏沉了一瞬，许多关于蛇拳的陌生信息便出现在了脑海之中。
　　当他缓过神来再看向手机的个人属性界面时，果然发现游戏角色多了一个入门级别的蛇拳技能。
　　不过林千仞却发现，这个蛇拳的技能后面有一个问号的出现。
　　他在问号上点了一下，一段信息出现在了那里。
　　[蛇拳与缠拳似乎有许多契合之处，您是否要消耗一个技能点将其合并为新的技能？]
　　在这段信息的下方，是确定和否两个选项。
　　林千仞还是第一次见到这种选项的出现，技能合成大概率是会出现新的技能，但这种技能究竟是好是坏，他就有些不确定了。
　　不过已经学会的东西他也不会忘，总不至于合成之后，他单独施展缠拳会施展不出来吧，最多就是无法借助游戏帮忙升级缠拳这个技能而已。
　　想到这里，林千仞也就没有犹豫了，果断的在确定上面点了一下。
　　游戏中，蛇拳和缠拳两个技能的信息开始模糊，下一刻，一个新的技能骤然诞生。
　　林千仞脑海中浮现出了一道道画面。
　　那是他观看各种蛇类蜿蜒爬行后独自练习改良拳法的画面。
　　随着他见过的蛇的种类越来越多，经过千百次的改良，他的拳法愈发圆融，终于，在某一刻，他将这新的拳法草创而出。
　　当画面消失，林千仞大口的呼吸着空气，那脑海中闪过的一幕幕，就如同真实存在的一般，他现在回想起来，都感觉那就是自己做过的事情。
　　打开游戏角色的个人属性界面，林千仞看到了用蓝色字体作为名称的新技能。
　　缠丝蛇拳（小成）：由拳法高手林千仞将缠拳与蛇拳去芜存菁后融合创造的拳法，同时具有缠拳限制敌人力量的特性与蛇拳的爆发力，习练时，可提取体内精气化作缠蛇内气储存于体内。

第二十章 缠蛇内气
　　“缠丝蛇拳？”
　　林千仞晃了晃脑袋，把有些昏沉的意识给强行拉回来了一点。
　　这新合并出的缠丝蛇拳在他看来，有种别样的怪异感。
　　倒不是技能上的如何怪异，而是林千仞对它的存在有种熟悉而陌生的感觉。
　　这明明就是通过游戏合并出来的一种拳法，但林千仞的记忆之中，它却仿佛就是自己用了大半生的心血所创。
　　其中每一个拳法融合与改动的细节似乎都有所留存一般，只要他细想，就能模糊的回忆起一些记忆场景出来。
　　不过这些场景都极为模糊，且除却林千仞本人施展拳法的动作之外，根本看不清太多东西。
　　林千仞从床上起身，站在了卧室的空地之上，直接摆开了缠丝蛇拳的起手式。
　　他左手摆出一个Z字型与肩膀平行，右手则以一个勾手的形式置于胸前三寸之处，双脚一前一后呈一个弓步，而他的整个背脊，则是微微躬起，他脑袋置于左手后方，如蛇一般平视这前面。
　　这一招起手式中，包含了缠拳的防守，同时也有蛇拳的爆发，攻守兼备，只等对方攻来，他就能随机应变，在两种拳法之间自然变换，决定是攻是守，反手之间就能将敌人制服乃至于击杀。
　　既然已经展开招式，林千仞也就顺势开始了拳法的演练。
　　他身躯在卧室那仅有牛卧之地宽的空处迅速辗转，招式变换间，似真有一条毒蛇在那里扭动着身躯，准备扑杀敌人一般。
　　林千仞拳法施展中，自然而然的也运起了缠丝蛇拳的呼吸法，随着他呼吸的变换，一阵阵如蛇类嘶鸣的声音从他口中传出。
　　一套拳法打完，林千仞收功而立，只觉小腹处隐隐有些冰寒之感传来。
　　他很清楚这是什么，这就是习练缠丝蛇拳所会得到的缠蛇内气。
　　这内气冰寒刺骨，寻常人的经脉和肺腑根本无法承受，他若是与敌人交手时将其释放出来，片刻间就能让对方内腑被冻伤。
　　这种阴狠的招数，在林千仞知晓的武术之中，恐怕也只有铁砂掌和毒龙指能相提并论了。
　　铁砂掌的习练者掌中蕴含锈毒，被打中之后，锈毒入体，就算不死也得脱层皮，如果让锈毒进入了内腑，要么当场毙命，要么命不久矣，而且练铁砂掌的人除了指节宽大一些之外，表面上看起来几乎和常人无异，被阴了的话，你可能都不清楚是怎么回事。
　　而毒龙指就更阴损了。
　　和铁砂掌不同，毒龙指的习练者，一般只练右手的食指和中指。
　　他们会用各种秘制的毒液用来浸泡这两个指头，让其达到毒性入骨的程度，被他们的指头戳中一下，不出一刻钟，就要命丧黄泉。
　　近几十年来，像是这种带有阴损自残倾向的武术，都已经被武术协会禁止得差不多了，就算练，他们也只能练招式和力量，绝对不可能再用毒液泡手或者让手掌染上锈毒了。
　　不过缠蛇内气虽然厉害，却也有所弊端。
　　因为这缠蛇内气因为也要从施展者的经脉中运行，所以如果施展者的根骨差劲的话，就会被冻伤筋脉和气血。
　　游戏中小翠爷爷就是因为根骨不行强练蛇拳，而导致了身体无法承受内气运行带来的副作用，冻伤了自身。
　　好在林千仞的根骨因为数次加点的原因已经达到了四点根骨的程度，这点寒气对他这副身板来说，不过等闲而已，所以他完全可以肆意施展缠蛇内气。
　　.....
　　次日中午的时候，林千仞又一次的和郑虎来到了青双中学。
　　这一次，他们是来给上次那些报名的学生们进行授课的。
　　林千仞一手拿着水，一边对照着上次的名册在一个个班级的教室门口路过。
　　不出意料的是，上次留下了名字的学生之中，有接近两成的学生都不打算进行学习了。
　　或许是因为家长的原因，也有可能是他们自己不打算学了，但这些都与林千仞没什么关系，他现在只想赶快教完课，然后回拳馆躺着玩游戏。
　　这烈日当头的，是个人都会感觉到烦躁的。
　　带着数十位学生来到了学校给他们提供的旧篮球场，林千仞和已经等候许久的郑虎道：“一共来了八十三名学生，有十几个学生没来。”
　　郑虎点点头：“把他们的名字划掉就好，不是什么大事，我现在去教他们做热身运动，你先休息一下吧。”
　　林千仞依言照办，当他看到那个自己做了重点标记的学生姓名的时候，不禁往正在做热身运动的学生群体里面看了一眼。
　　那个长相有些清秀的少年，此刻正一板一眼的按照郑虎教导的动作在活动着身体，但从表面上看去，也不过就是个十四五岁的少年而已，完全看不出其拥有捏碎玻璃杯的强大握力。
　　有些无聊的看着这些学生活动了一段时间，林千仞开始玩起了自己体内提取出来的那一缕缠蛇内气。
　　也不知道其中的原理是什么，他体内精气化作的这一缕缠蛇内气在性质之上冰寒无比，他稍微运劲驱使，就能让它在身体之中的筋脉任意穿行，他除了感觉内气运行的地方有点凉意之外，倒也没有其它的感觉。
　　他将内气汇聚在手掌，感受着掌心冰冰凉凉感觉，不由露出了惬意的表情。
　　看了看放在桌子上的矿泉水瓶，林千仞有了一个大胆的想法。
　　他将手轻轻放在了矿泉水瓶的上面，然后直接运劲将缠蛇真气从手掌灌输到了它的上面。
　　下一刻，从林千仞手掌与瓶身接触的地方，一点点白霜浮现。
　　“咔滋滋~~！”
　　随着水被冻结的声音发出，不到四秒时间，瓶子里面的小半瓶水都已经凝结成了固体。
　　林千仞感受着手掌边缘传来的凉意，心中的震惊已经无以复加。
　　这也太夸张了吧！
　　不过仅仅是一缕内气而已，居然就有这种功效，那如果他储存的内气够多，到时候岂不就是一个人形制冰机？这要是打在人身上，谁能受得了？
　　悄悄将已经冻结成冰的水瓶放在了桌腿后面，林千仞把目光转移到了场中正在和郑虎学习拳架的那些学生身上。
　　他的目光第一时间就被那个叫做叶凌的少年吸引了过去。
　　同样是一个拳架，其他学生摆出来就显得松散无力，而他却给人一种沉稳厚重的感觉，手脚稳定得可怕。
　　练了有一会儿之后，郑虎宣布进入休息时间，这些学生一个个的连忙坐在了地上，大口的呼吸着。
　　郑虎也来到林千仞的身边，拿起水瓶喝起了水。
　　此时，叶凌却并没有感到多么疲累，他看向了林千仞和郑虎所在的方向，咬了咬牙后，向着他走了过来。
　　“叶凌同学是吧，你过来是有什么事吗？”见到叶凌走过来，郑虎直接问道。
　　“郑师傅，我还不累，我希望能够快些学会缠拳，您能不能继续教我后面的东西？”叶凌道。
　　郑虎点了点头道：“叶凌同学，练拳一事，欲速则不达，你不用这么着急，后面的东西，接下来我都会慢慢教给你的.....”
　　“师叔，他是我之前说的那个学生。”林千仞在边上悄声提醒了一下，打断了郑虎的敷衍话。
　　“什么？哦，我想起来了！”郑虎先是疑惑了一下，但旋即便立刻联想到了此前林千仞给他提起的那个特殊的学生。
　　他仔细的看了看立在前方的叶凌，神色淡然，呼吸稳定，就连汗都没有出两滴。
　　虽然让这些学生做的只是最简单的动作，但做完之后，也绝对不是这般气定神闲的状态吧？
　　这不看不知道，现在看来，这学生说不得还真有特殊根骨也不一定？
　　这般想着，郑虎对叶凌道：“叶凌同学，我听我师侄说，你似乎因为发育太快的问题，有些不能控制自己的力量？”
　　“是的，郑师傅。”叶凌答道。
　　“你全力打我一拳，让我看看到什么程度了。”
　　“我力气有些大......”
　　“不用怕，你尽管打过来就好了，我能接得住的。”
　　郑虎话落之后，叶凌便捏紧了拳头，直直的冲着郑虎打了过去。
　　拳很快，快很夸张，就林千仞这边来看，即便是之前未曾突破的他也不一定有这么快的拳速。
　　郑虎本来有些漫不经心的神色在这一刻忽然凝重起来，宽大的手掌在接住叶凌的拳头之后往身前轻轻一收，脚下也退了小半步才将将把叶凌这一拳的力道给化解了下来。
　　叶凌见此，面带惊喜道：“郑师傅，您真厉害，我害怕您接不住，没敢用全力，没想到你这么轻松就接下来了。”
　　“还没用全力？”郑虎心中一惊，脸上却不动声色的问道：“那你这一拳用了几分力了？”
　　“大概七成左右吧。”叶凌摸了摸脑袋道：“要不我再用全力打一次？”
　　郑虎点了点头：“那你就再用全力打一拳过来吧。”
　　叶凌依言照做，旋即便打出一记比之前速度更快的拳头，这一次，郑虎有了准备，反而化解得十分轻松。
　　他只是微微抖手便将叶凌的拳头给接了下来。
　　“哇，郑师傅您真的好强啊....”叶凌不由得感叹道。
　　郑虎点了点头，故作淡然的对叶凌道：“嗯，你过去自己练习吧，你这个问题不是什么大问题，回头我就教你怎么控制自己的力量。”
　　“好，我知道了。”叶凌说着，便转身向着那边空地而去。
　　见叶凌走开，林千仞看向郑虎道：“师叔，他是不是？”
　　郑虎双眼微眯：“很像，不，大概率就是，不过像是这种情况，我还做不了主，得回去问问师傅再说，你待会儿去和他聊聊天，最好找他们班主任问一下他的家庭住址，回头我们说不得就要亲自上门拜访了。”

第二十一章 根骨特性
　　“邓医师，您在吗？”
　　在一个叫做“守仁堂”的医馆外，林千仞手中提着一个行李箱喊了一声。
　　“林家小子，一大早的你吼什么呢，老实呆着，我马上就起床。”一个戴着眼镜，头发花白的老者从医馆二楼探出了个脑袋，冲着林千仞喝道。
　　“得嘞，您老人家快点啊。”林千仞笑着回应道。
　　这位老者名字叫做邓文善，乃是南明镇守仁堂的医师，是和林千仞爷爷同辈的人物，其在中医上的造诣极高，尤为擅长治疗跌打损伤之类的毛病，所以和林氏缠拳这边的关系也是来往密切。
　　林千仞小的时候，就经常因为调皮而照顾他老人家的生意，一来一去，这位邓医师倒也就把他当成了晚辈照看了。
　　十几分钟后，守仁堂内。
　　邓医师喝了口茶，有些漫不经心的看着林千仞道：“你小子带这么大口箱子过来是干嘛的？”
　　“您打开看看不就知道了？”林千仞说着，直接把箱子放在了他的身边。
　　“我倒要看看你葫芦里面卖的什么药？咦~怎么这么腥？”
　　邓医师刚一凑近，便闻到一股扑鼻的腥味传来，他旋即便直接将其打开，下一刻里面数十条堆积在一起的蛇尸好悬没吓了他一条。
　　“你小子从哪儿弄这么多蛇？看这颜色，似乎还全是毒蛇?”邓医师有些惊疑的看了两眼，然后对林千仞问道：“你都处理过了？蛇胆呢？”
　　“在这儿呢。”说着，林千仞顺势递过去一个玻璃瓶，里面数十颗蛇胆正浸泡在干净的高纯度白酒之中。
　　“你去养殖基地弄的？可也没听说过哪一家养殖基地有这么多种类的毒蛇啊....”邓医师皱着眉思考了一会儿后，看向林千仞道：“对了，你拿这么多蛇过来，不会是想让我给你配酒吧？”
　　“我就知道瞒不过您。”林千仞笑了笑道：“这不是机缘巧合得到了点东西吗，我寻思这如果让我自己来弄的话，这些蛇就浪费了，索性就找到您老人家这里来了，希望您能帮个忙。”
　　“也幸亏你找的是我，换了其他人，准给你糟蹋了。”邓医师说着，对林千仞道：“钱我就不收你的了，这里面的蛇，我选五条，蛇胆我要十个，五天之后你来取就是了。”
　　“那可就多谢您了。”林千仞道了声谢，旋即又想到了还放在游戏中的那条蛇王尸体，于是便又对邓医师道：“对了，除了这些蛇之外，我还得到了一条更厉害的蛇，您帮我瞧瞧看能不能处理一下？”
　　“还有更厉害的？”邓医师疑惑的看着林千仞道：“你小子是去什么深山野岭捕蛇去了吗？”
　　“您别管那么多，反正不是您想的那样就是了。”林千仞否定道。
　　“那你拿出来给我瞧瞧吧，我倒要看看你说的更厉害是个什么意思。”
　　“等等，那玩意儿我之前放在外面呢，我现在出去拿。”
　　“还特意放在了外边？一条蛇而已，能多金贵？”
　　听到林千仞的话之后，邓医师有些不屑，觉得林千仞这是小年轻没见过世面，要知道，他年轻的时候，可是连完整的大虫都接触过。
　　而另一边，林千仞出了医馆后，特意找了个没人的角落，打开游戏里面的人物背包，对准了那条蛇王的尸体点了一下提取。
　　下一刻，一条长不过二十厘米，通体晶莹赤红的细小蛇儿便出现在了他手机的前方。
　　林千仞将其从地上拾起，这东西放到了现实之后，他乍看之下，甚至有种这就是人工制作的假蛇的感觉，因为它太漂亮了，也太精致了，根本不像是真正的生物那般给人一种血肉之躯的感觉，它的周身反而更像是宝石。
　　抓着冰凉的蛇身，林千仞再次走进了医馆。
　　此时的邓医师已经在开始摆弄林千仞的那些毒蛇了，见林千仞走进来，他道：“这些蛇你处理得太粗糙了，很多地方都浪费了，对了，你说的那条蛇呢，带过来了吗？”
　　“就是我手上的这条。”林千仞说着，将手中那不过二十厘米长的小蛇递了过去。
　　邓医师看了一眼之后，便有些生气道：“嗯？林小子，你逗我开心呢？拿条玩具蛇来耍我？”
　　“您老人家先别生气，仔细看一下再做定论。”林千仞见此，连忙提醒道。
　　“这不就是玩具蛇吗？真当我老了眼睛不好使了吗？”
　　邓医师口中一边念叨着，一边又再度的在上面打量了一下，甚至还掰开了一下蛇嘴，也就是他掰开蛇嘴的下一瞬，蛇口便反射性的直接咬了下来，也幸亏他手指没有伸进去，否则搞不好就得让林千仞浪费一颗雄黄解毒丹了。
　　这一下之后，邓医师的表情便有些不淡定了。
　　他有些疑惑的对林千仞问道：“这蛇是怎么死的？死了几天了？”
　　“被我用拳头打中脑袋，然后就死了，距离今天，大概已经死了有三天了。”林千仞含糊的解释道。
　　邓医师若有深意的看了一眼林千仞，然后道：“这条蛇死了三天，还能保持这样的活性，确实有点不简单。”
　　“您老人家觉得它有多不简单？”林千仞闻言，又细问了一句。
　　“我还没有来得及细看，但能呈现这个品相，证明它的毒性极强，极为纯粹，至少也得值这个数吧。”邓医师说着，伸出了两根手指。
　　“就值两万块吗？”林千仞觉得邓医师的判断还是太浅了，这可是一条已经诞生了灵性的蛇王，再进一步就是妖了，其价值绝对不是这么点钱财就能做比较的。
　　邓医师道：“你把它放在我这里，回头我给你弄一坛龙虎壮骨酒，保证让你爷爷喝了以后八九十岁都能跑跳自如。”
　　“那就拜托您了。”林千仞连忙道谢。
　　.......
　　拳馆内，林千仞将今日份的食物投喂给了那个乞丐之后，又得到了十点经验值，下一刻他便顺势升级到了六级。
　　到了六级之后，他又多了一个自由属性点。
　　已经决定一条道走到黑的林千仞，自然是直接就又把它丢到了根骨属性上面。
　　游戏中的属性面板上，根骨属性便直接从四点来到了五点。
　　而现实之中，林千仞的身躯之中也有一阵阵疼痛感传来。
　　不知道是不是他的错觉，这一次的疼痛，比以往来得还要剧烈得多。
　　他本以为被万虫噬身的痛楚已经是极限了，但现在他所感知到的苦痛，却几乎有种要让他的疼痛神经崩溃的感觉。
　　林千仞无法叫喊，浑身麻木，痛苦如潮水般一波波的在周身肆虐。
　　也不知道过去了多长时间，林千仞终于在那种全身都快要崩溃的痛楚中回过神来。
　　瘫在床上足足半个多小时后，他才缓过来一口气。
　　狠狠的吐了口浊气，林千仞拿起手机，看了看上面的属性面板。
　　这一看，他便发现了许多令他惊讶的变化。
　　种族：人
　　身份：平民
　　等级：6
　　经验：0/60
　　生命值：54
　　体力值：56
　　力量：2.4
　　气血：2.7
　　精神：1.4
　　耐力：2.8
　　根骨：5【钢筋铁骨(伪)】
　　悟性：1
　　自由属性点：0
　　技能点：0
　　技能：
　　缠丝蛇拳（小成）：由拳法高手林千仞将缠拳与蛇拳去芜存菁后创造的拳法，同时具有缠拳限制敌人力量的特性与蛇拳的爆发力，习练时，可提取体内精气化作缠蛇内气。
　　食元诀（入门）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气20%。
　　【你已经能对付一些三流的江湖人物了。】
　　首先是力量和气血还有精神都各自提升了0.1的程度，耐力更是直接提升了0.3，且随着耐力的变化，体力值似乎也有所提升。
　　其中力量和气血以及耐力的提升，林千仞能理解。
　　根骨的变化是整体的，所以这些属性均有所提升他也能明白。
　　但精神上的提升，他却有点搞不太懂，难道是因为他承受的痛苦所导致的吗？
　　除却这些之外，林千仞身上最大的变化，就是根骨属性后面的那个叫做“钢筋铁骨（伪）”的状态了。
　　他点了一下之后，这个状态的简介便显露了出来。
　　[钢筋铁骨（伪）：您的筋骨强度远超常人，使得您能承载更多力量。]
　　林千仞在看到这个介绍的时候，表情十分复杂。
　　这种根骨特性，他是听说过的，而且从某种程度上来说他其实算是很熟悉。
　　他的父亲林有为的根骨就是这样的一种特殊根骨。
　　与常人施展某些拳法技巧还会有所顾虑不同，他父亲对那些极易损伤身体的招式完全是一副当成常用招式来施展的样子。
　　在身体筋骨强度的加持下，他根本不用担心自己会不会受伤，完全能够放手施为。
　　一个拳法大成的拳师如果有了这样的身体，能发挥出的实力，绝对不是一加一那么简单。
　　其实力绝对是呈倍数的增加。
　　原来因为担心身体受伤只能发挥出千斤气力，但当他不再顾忌身体受伤之后，他是能够直接爆发出两千斤乃至于更多的力道的。
　　这种情况下，什么技巧都是虚的，直接一力降十会，用绝对的实力碾压就对了。
　　林千仞双手交叉用力碰撞了一下，如厚实皮革碰撞的声音从他那如同少女般白皙的皮肤之间传出。
　　这种极大的反差感，让他不由得苦笑了一下。
　　怎么感觉自己正在向着扮猪吃老虎的LYB那种方向发展了呢？
　　他明明就是一个喜欢堂堂正正的人，可偏偏现在又是阴寒的缠蛇内气，又是这种看起来就有些孱弱的外表，怎么想都不像是能够堂堂正正的样子。

第二十二章 林家正的实力
　　七月十三日这天上午，林千仞在游戏中照例给乞丐投食刷了十点经验，就在他准备继续去寻找其它的游戏任务的时候，王凡一家人上门拜访来了。
　　客厅中，王凡一家三口坐在椅子上神情有些恍惚，从王凡夫妻二人脸上尚未好完的伤疤来看，这一次他们遭的罪，恐怕一时半会儿的是无法忘怀的了。
　　此时林家正端坐在正上方，听着王凡的父亲说着话。
　　“林老爷子，这次多谢你们家千仞了，要不是他，我们一家三口，指不定要出什么事呢。”
　　“都是些小事，你们不用放在心上的，千仞这孩子打小就和你家王凡是朋友，这些都是他应该做的。”面对王国初的夸赞，林家正淡然的回应道。
　　闻言，正在一边沏茶的林千仞也对王国初客气道：“是啊王叔，您真不用太在意，我也就是凑巧了，要换了其他人，如果能帮得上，肯定也是会出手帮忙的。”
　　王国初满脸唏嘘，感叹而道：“唉，也真是背了时运，才让我们遭了这等灾祸。”
　　“谁家没有个背运之时，挺过来就好了。”林家正安慰道。
　　王国初摇了摇头：“没这么简单的，得罪了那位“爷”，他可没那么容易放过我们，我和王凡商量过了，回头我们就搬到县城去。”
　　“搬家？你们不就是闹了点虫害吗？是不是有些小题大做了？”一边的郑虎不解的道。
　　“郑师傅，说出来不怕你笑话，我们这可不是闹了虫害，而是得罪了“瘟神”啊。”王国初解释道。
　　“得罪了瘟神？”郑虎有些不解的皱了皱眉，开始在脑海中思考，方圆百里之内，究竟哪一个道上的人的名号能对得上。
　　林家正对王国初问道：“那东西又来骚扰你们了？”
　　“是啊，我们刚从医院回去的当晚，便又有一大堆的虫子出现在了我们的房间，要不是发现得早，就不知道会发生什么事了。”王国初道。
　　“没人来处理这件事吗？”
　　“我们也不是没报警，只是他们来了之后，也没法儿处理这件事，最多就是叫了个洒水车过来喷了点杀虫药和消毒剂而已，但都没有用，当晚就又有虫子出来了。”
　　林家正听完这话之后，先是沉默了一会儿，旋即便对王国初道：“回头你让王凡带下路，这件事，我给你们处理了。”
　　这话一出，王国初不由得看了一眼林家正道：“林老爷子，您可不要逞强，那可不是什么擂台比斗，这是摸不着看不见的东西，您这一大把年纪了.....”
　　“怎么，你这小子还瞧不起我了？我吃的盐比你吃的饭都多，什么事儿没见过？”林家正面色一怒，正色道：“这事儿我还就接下了，今天下午让王凡带带路，区区一个不成气候的淫神而已，我还能怕了它？”
　　“老爷子...这....”王国初面色一苦，看向一边的林千仞道：“小仞，你快劝劝你爷爷，他这么一大把年纪了，万一要出了什么事儿，回头我们一家该担多大罪过....”
　　林千仞瞅了一眼正端起茶杯喝茶的林家正后，对王国初道：“王叔，我爷爷这脾气你也是知道的，说一不二，他都做决定了，我也没办法啊，不过他老人家做事情向来也是有把握才会去做的，您也不用太担心，大不了我也跟过去看看嘛，如果有问题，我也跑得快，绝对能把他老人家带回来的。”
　　“想跟着？没门儿！”闻听此言，林家正直接喝道。
　　“不是，爷爷您让我涨涨见识也好啊。”林千仞回头看向爷爷劝说道：“我保证绝对不会给您添麻烦的。”
　　林家正骂道：“哼，凑热闹你在行，叫你练拳你就躲在房间里面玩游戏，将来还想开馆收徒，就你这样子怎么行？”
　　林千仞两爷孙吵闹着，而一边的郑虎却依旧还有些迷茫，他想了半天，也没想明白，究竟王凡他们家得罪的是谁，而从他们的描述之中，却又越来越偏离实际，双方就和打哑谜一样，偏偏林千仞却又仿佛知道什么似的，搞得他也不好去问。
　　任凭郑虎想破了头，他都绝对不会猜到，他们在说的事情，是一些超自然的东西。
　　时间来到下午。
　　林千仞最终还是说服了爷爷带他一起前往，反而是郑虎被留在了拳馆看家。
　　他们要去的地方叫做落脚湾，那一处地方位置特殊，处于一条小河边上，背靠山壁，而且附近都是农田，在几十年前，常有外出干农活的人在哪里靠着阴凉处歇息，故此得名落脚湾。
　　而后来的那座瘟神的庙宇，也就是坐落在哪里。
　　走在路上，林家正对林千仞问道：“你知道我们要去做什么吗？”
　　“大概能猜出来一些。”林千仞点头。
　　林家正有些疑惑：“那你不怕吗？”
　　“您那晚上与郑虎师叔切磋，我看到了。”林千仞小声回答道。
　　沉默了一下之后，林家正道：“包括我最后用的那一拳？”
　　“我都看到了，开始的时候我还以为是天太黑没看清楚，但后来我在网上发现，似乎现在到处都有您这样的存在出现......”林千仞说着瞥了一眼走在前方的王凡后，有些小心翼翼的问道：“之前的体检，他们是不是给您说了什么？”
　　“你小子，实力不强，好奇心还挺重。”林家正若有深意的看了一眼林千仞后，缓缓道：“好好练拳，如果你实力有所长进，我就把我们林氏缠拳真正的奥秘教给你。”
　　闻言，林千仞面色一僵，嘴角不由得抽了一下。
　　爷爷您果然留了一手！
　　“到了，就在前面了。”王凡此时忽然停下了脚步，回过头来看向了林家正爷孙两人，“我当时就是在这边把神像给挪开的。”
　　此时他们三人已经来到了落脚湾所处的小河边，这里只有一条不过一米多宽的小路，根据王凡所言，他当时急着回家，所以骑着摩托车抄了这条小路，但途径此处的时候，却发现有一个神像挡在路中，无奈之下，他只好把神像挪开，然后才得以通过。
　　“神像被你挪到哪儿去了？”林家正问道。
　　“就在小河边的那处坎上。”王凡指了指处于前方的河坎。
　　林千仞顺着王凡所指看了过去，之间那里一片空旷，除却杂草之外，就连小碎石都没见几块。
　　林家正走到河坎上，稍作打量之后，他说道：“怪不得你们要遭报复了，你看这里，明显有被大雨冲垮的迹象，肯定是因为大雨冲垮了田坎，所以导致神像也掉到了河中，所以它才会报复你们。”
　　“那该怎么办？我现在去把神像捞上来行不行？”闻言，王凡有些慌张道。
　　“晚了，那神像不过泥塑，泡水中这么久，早就散了，恐怕现在也就只剩下一口怨气了。”林家正叹了口气道：“可惜了啊。”
　　闻言，王凡面色难看道：“那我们只好搬家了。”
　　林千仞拍了拍他的肩膀，劝慰道：“没事的，以后还是可以回来看的嘛，县城离这边又不远.....”
　　“小心！！”
　　正说着，林家正忽然一个纵步上前，来到了王凡身边踢了一脚，一个如麻绳一般的影子被林家正踢飞出去，掉入水中，发出了噗通的声音。
　　林千仞看得分明，那就是一条褐色的毒蛇，因为与地面的枯枝颜色相近，而且又没有对他进行攻击，所以一时间，他竟然没能发现。
　　“快走，离开这里。”林家正看向了王凡和林千仞道。
　　闻言，王凡和林千仞便直接掉头打算离开。
　　然而，一步走出，林千仞便有些踌躇了。
　　不知何时，四周的草木和地面上，都已经铺满了虫豸，一股凝重的气息自然而然的从空气中散发而出。
　　“嗡嗡~~”
　　天空中，各种蚊子与蜻蜓齐飞，地面上，从小到大，蚂蚁，毒虫，蛤蟆，老鼠，蛇等动物也齐齐将他们包围。
　　林千仞头皮发麻，这可比之前那满屋子的蟑螂刺激人。
　　蟑螂再多，也很难伤及性命，可这些虫子，不需要太多，仅仅只需要十分之一，就绝对能让他们殒命当场。
　　“完了，完了！！！”王凡吓得双腿发软，直接瘫在了地上。
　　“急什么，有我在，想完还早得很呢！”
　　此时，随着林家正一声大喝，一股柔和清澈的气息自林家正身上升腾而起，无形的压力从他身上散发出来，弥漫在方圆五米之处。
　　一道道肉眼可见的气旋浮现在空中，将靠近的虫豸全部绞杀。
　　林千仞看得双眼大睁，他本以为自己现在的实力即便不如爷爷也不会差的太远，但现在看来，姜还是老的辣啊，他那点实力算什么！！
　　与此同时，自水中，也有另一道奇怪的气息随着虫豸出现，驱使着虫豸与林家正的气息相抗。
　　林家正怒道：“哼，本来见它诞灵不易，不想做得太狠，但既然它这么不识像，那就别怪我了。”
　　言罢，林家正身上的气息又再度强了三分，开始挤压着那股异样的气息。
　　身处在林家正气息之下的林千仞此刻只感到心头压抑得难受，全身的血液流动都快了三分。
　　而体质明显不如林千仞的王凡，却早已经在林家正亮出气势的时候，就脑袋一歪晕厥了过去。
　　林家正的气息还在不断上升，强烈的压迫感从他身上发出，这一刻，他看向了面色涨红的林千仞道：“千仞，看好了，这就是缠拳的最终奥义！”
　　言罢，林家正缓缓抬手，握拳。
　　旋即，他周身所有的气息都在那一刻迅速汇聚在了他的手心中。
　　“吒！”
　　随着一声大喝，林家正顺势出拳，一道肉眼可见的拳风在的拳头的正前方汇聚，呈现弧形被林家正推了出去。
　　“啵~~啪！！”
　　一声气泡破裂的声音在空中响起，旋即，那无形的怪异气息就此消失。
　　天空中无数蚊虫落下，如雨点般洒落地面。
　　林千仞看着那依旧屹立不倒的林家正，忽然间，回想起了自己童年时，爷爷击败对手后那傲然而立的身影。

第二十三章 决定拜访
　　林家正的强大表现，着实让林千仞大大的震撼了一下。
　　这种只有娱乐影视作品才能出现的手段，确确实实的出现在现实的时候，其带给人的感官是完全不同的。
　　尤其林千仞还就站在林家正的身边，近距离的观看了全部的过程。
　　就在林千仞发呆，而林家正调息恢复的时候，一条浑身花白的毒蛇已经悄然接近了地上的王凡。
　　“嘶~~”
　　一声嘶鸣，毒蛇的瞬间爆发，如离弦之箭般窜了出去，蛇吻直冲王凡的脖子。
　　“不好！”
　　林千仞离王凡较近，刚一听到嘶鸣声便反应了过来，旋即他便直接伸手向着王凡脖子上的毒蛇抓去。
　　然而为时已晚，当林千仞抓住这条蛇的时候，它已经在王凡的脖子上注入了自己的毒液。
　　此时，被抓住身子的毒蛇还待回首再咬人。
　　“畜生，还想咬我！！”
　　林千仞气急，右掌狠狠一捏，体内的缠蛇内气尽数灌注在了它的体内。
　　“咔嚓嚓~~”
　　只是转瞬，这条蛇的身躯便从林千仞手掌接触的地方开始冻结，最后便化作了一根弯曲的棍子。
　　另一边听到林千仞呼声的林家正也扭头看来，将将见到了林千仞以缠蛇内气冻结毒蛇的这一幕。
　　林千仞此时却顾不得这么多，他随手将毒蛇丢到了地上，然后悄悄在怀里用手机打开了游戏，他用眼角余光透过防晒外套扫到了雄黄解毒丹的选项，然后点击了提取，一颗足有成人拇指大小的丹丸便出现在了他手中。
　　林千仞顺势将其从衣服中取出，欲要给王凡服下，但此时王凡已经昏迷，根本无法做出吞咽动作，林千仞将丹药放进了他的嘴里他也只会含着而已。
　　“将东西碾碎了捧点河水喂给他吃。”林家正在一边提醒道。
　　闻言，林千仞从着急的心态中恢复过来，连忙将丹药捏碎成粉末置于王凡口中，然后又俯身在河边捧了点水，给王凡嘴边倒了下去，旋即，林千仞将王凡扶起，头往上一仰，他便条件反射般的将东西吞咽了下去。
　　林家正附身，伸手在王凡的脖子上摸了一下，然后便对林千仞问道：“你给他吃的是什么？见效这么快？”
　　“雄黄解毒丹，之前在邓医师那里拿的。”林千仞随口道。
　　“老邓的药啊，没想到他居然还有这一手。”林家正恍然，旋即又对林千仞道：“点把火，给他脖子上来一下，多多少少也起点作用。”
　　林千仞闻言忙用打火机引了一把枯枝，然后取出了一根烧得通红的碳棍小心的在王凡被蛇咬的伤口处点了几下。
　　“别这么斯文，不会要他命的，让我来吧。”林家正说着，从枯枝堆里选了一根更大的碳棍，然后直接便在王凡脖子处的伤口上落了下去。
　　浓烟夹杂着血肉被烧焦的气味冒出，看得林千仞眉头直跳。
　　王凡此时似乎也感受到了脖子的痛楚，脑袋已经微微的晃动了起来。
　　不多时，王凡忽然睁开了眼睛。
　　“唉哟~~嘶！我脖子怎么？”感受着脖子被碳火炙烤的疼痛，王凡不由得呼出声来。
　　“别动，你被毒蛇咬了，在给你消毒呢。”林家正按着王凡的身躯，同时手中也没停下来，又用碳棍给王凡来了一下。
　　“老爷子您轻点....疼啊，疼，哎哟！！”王凡一边痛呼，一边想要挣脱出林家正的控制，但奈何他尽管体形不小，但也就是虚胖而已，根本没几分力气，又怎么能挣脱开林家正的手臂。
　　林千仞看着这如同杀猪一样的场景，不由得嘴角勾起，背过身咳嗽了两下。
　　一会儿后，三人踏上了归程。
　　林家正走在了前面，而王凡则与林千仞在后面边走边交谈。
　　王凡偏着头，看向了林千仞道：“林哥，老爷子下手太狠了，可疼死我了。”
　　“都是为了你好啊，被“三步倒”咬了，你还能捡回条命，已经是最好的结果了。”林千仞拍了拍王凡的肩膀道。
　　“那也用不着这样啊，哎哟~~我这边怕不是全部被烫伤了，本来就长得不怎么好看，现在这么一烫，怕不是得留疤，多难看啊....”王凡有些抱怨。
　　林千仞笑着调侃道：“没事，就你这样的，多个疤还能多点男人味，回头你就说是出去闯荡江湖的时候，被人用烙铁烫的，顺便还可以编一个你守口如瓶的义气故事，去夜店玩的时候，绝对不少小姑娘会被你吸引的。”
　　“真的吗？”王凡面色一喜。
　　“假的，只要你敢去，我绝对告诉你媳妇，让她嫩死你！”林千仞笑骂道。
　　且不说林千仞和王凡之间如何玩闹嬉笑，此时的林家正，心中却一直回想着之前林千仞用缠蛇内气冻结毒蛇的那一幕。
　　他回头瞥了一眼正在和王凡说笑的林千仞，心中暗暗已经做下决定。
　　他不是那种老古板，时代在变化，在拳法一道上就算没有建树，却也不代表无法在其它领域走出一条道来，如果林千仞能有机会在其它的方向发展，他也不会强留他继承拳馆。
　　待林千仞一行人回到拳馆，早已经通过手机得到消息的王国初当场就差点给林家正跪下了。
　　故土难离，尤其对他们这些一辈子居住在这边的人来说就更是如此。
　　若是离开家乡，前往县城生活，对王国初而言，几乎就是要了他半条老命了。
　　而王凡夫妻在这边也有一份稳定的生意，挣多少先不说，人熟地熟的，至少安宁自在，不用奔波劳累。
　　所以对于林家正能解决他们家这个麻烦，王家三人是万分感激的。
　　三人的感激之情，林家正坦然收下了，但送来的红包林家正却没有要。
　　对于林老爷子来说，路见不平拔刀相助这种事情，几乎就是他们那一代的武师必备的品质了，根本没必要这般礼谢。
　　习武先习德，德行不够的人，即便拳法练得再好，也只会被武术界所排斥。
　　晚上，林千仞照例打开了手机游戏，打算进行今天的游玩。
　　但就在他打开游戏中的角色属性面板时，表情却出现了一点变化。
　　他发现，游戏角色忽然多了一个技能点。
　　但问题是，他根本不记得什么时候有做过能奖励技能点的任务。
　　将这个疑惑抛开，林千仞瞥了一眼自己的两个技能。
　　很遗憾的是，缠丝蛇拳的后面并没有加号的出现，已经合并成更高级技能的缠丝蛇拳显然不是一个技能点就能满足的。
　　至于食元诀，从它显示名称的高傲紫色字体中，林千仞短时间内就很难对它产生加点欲望。
　　鬼知道要给这样一个技能加点需要多少技能点，何况技能点的获得，他到现在也没怎么弄清楚。
　　而且他哪怕现在能因为游戏角色而学会了入门级别的食元诀，但实际上，他是完全搞不懂其中的信息的。
　　他只能在吃东西的时候本能的施展而已，具体一些的，他就完全不明白了。
　　主要还是其太玄奥了，以林千仞的理解能力，实在是有些云里雾里的，比看微积分都要难受，又怎么能看懂呢。
　　在游戏中游玩了一会儿之后，林千仞发现自己能轻易接取到的任务似乎都已经被自己接完了，现在剩下的NPC之中，他交谈半晌也很难听到对方讲述自己的烦心事，他如果提出能不能帮忙的问题，对方往往也都是无需劳烦公子这么一句话。
　　林千仞那个难受啊，他想帮个忙而已，有这么难吗？
　　不过他此时肚子也有些饿了，正好顺便操纵游戏角色到一家食肆里面买了只烤鸡，直接提取到了现实当作夜宵。
　　抓着还在冒着热气的鸡腿，林千仞的神情间满是享受。
　　这可比快餐店的那些炸鸡好吃多了，不管是其肥美鲜嫩的肉质，还是细腻的口感，都远超平常他所吃过的鸡肉。
　　林千仞满足了口腹之欲后，心中暗下决定，这个秘密他一定要藏牢靠一点，手机也必须做个保护壳随身携带，务必不能让它出任何意外。
　　.....
　　次日，林家正和郑虎在吃过早餐之后，开始了对拜访叶凌家的探讨。
　　在上次从学校回来之后，郑虎就一直挂念着这件事。
　　回来和师傅林家正说了之后，林家正便也对叶凌的情况产生了好奇心。
　　特殊根骨在武术界可不简单，但凡有一个这样的人出现，绝对就会是让整个武术界都震动的大事。
　　“那个学生的力气远超常人，其根骨绝对不凡，是个练拳的好苗子。”
　　“既如此，今天正好是周末，不如就去他们家拜访一下吧，如果他确实是那种根骨，就由虎子你收他为弟子，让他拜入我缠拳门下。”
　　商谈中，林家正很快做出了决定。

第二十四章 成为捕快
　　林家正与郑虎出门去叶凌他家拜访，林千仞这次却被留在了拳馆。
　　他在练习场打了一趟拳之后，便回到了卧室打开手机，玩起了游戏。
　　照例给乞丐投食，获得十点经验之后，林千仞的等级来到了七级，同时也多了一个自由属性点。
　　随便拿了块毛巾叠起来放在了嘴里含着之后，林千仞直接在根骨属性上点了一下，让属性面板上根骨属性来到了六点。
　　位于现实的他也很快感受到了身体中的变化，这一次的变化，却与此前的变化完全不同了。
　　一道道热流在周身涌动，他能感觉到身体中的骨骼和经脉以及血肉等等都在产生着变化，它们似乎都在向着更加合理，更加优秀的方向进化着。
　　除却这些之外，林千仞以为的疼痛却已然消失。
　　有些摸不着头脑的将口中的毛巾取出，林千仞也松了口气，既然现在不用承受那种痛苦的话，那也算是一件好事。
　　不到五分钟，林千仞体内的热流消失，他起床随手打了两拳。
　　或许是由于根骨的强化已经到了极高的程度了，这么一点的属性变化，并没有让他又很明显的感觉。
　　除了自身出拳的流畅度稍高一些，身体的感知更强了一点之外，更细节的地方，他就没法儿弄清楚了。
　　摇了摇头，林千仞拿起手机，重新回到游戏内。
　　他来到那个叫做“回春堂”的医馆和里面的医师开始了交谈。
　　之所以选择这么一个NPC交谈，是因为林千仞今日来闲逛的时候发现，这个老者的状态和之前发生了一些变化，眉宇间似有烦忧。
　　林千仞是干什么的，他可是专门为这些NPC排忧解难的，看到这情况怎么能不来帮忙呢。
　　【卓烜：“唉，帮回春堂采药的王二牛摔伤了，从其他城镇采购药草又特别贵，这该怎么办才好啊。”】
　　林千仞见到这句话之后，他心中一喜，知道自己机会来了，连忙接下了话茬。
　　【林天师：“老医师，不知道我能不能帮上你的忙呢？”】
　　【卓烜：“你？不行不行，这些药材你一样都不认识，采集之后该怎样保存你也不明白，采药这事儿，你做不好的。”】
　　见到这句对话之后，林千仞一愣。
　　这游戏这么真实的吗？
　　采药不就是对着系统标注出来的药草点一下采集就装背包里面了吗？怎么您老人家还要让我学怎么识别保存的？
　　虽然很遗憾没有接取到任务，但林千仞却也似乎明白了一些什么。
　　结束对话之后，林千仞转换了一下思想开始思考。
　　如果说，这些NPC对他这个游戏角色是有自己的识别判断能力的话，那他在外人面前，究竟会是一个什么形象呢？
　　乐于助人？侠义心肠？傻热心？还是容易利用？
　　更进一步，他如果想要接取任务的话，是不是有相应的技能会更让他们相信呢。
　　林千仞越想越觉得有道理。
　　像是他这样的人，在游戏里面更应该去做的事情当然不是采药什么的，他是一个有些实力的江湖人士，当然是可以行侠仗义什么的，所以如果他想要做事情，自然是去黑吃黑或者加入官府之类的组织。
　　他以往还是被其他游戏带来的思维定式所影响了，这游戏从某种角度来说，其实都能算作是一个真实的世界了，许多NPC都有自己的想法，他一个以武犯禁的江湖游侠，前去问别人自己能不能帮上忙，他们害怕还来不及，又怎么会给机会让他帮忙做事呢。
　　而且游戏角色和林千仞差不多，除了自身有点武力特长之外，其他的也不会，在游戏里面的那些NPC，即便有心请他帮忙，估计也会考虑到这些问题而作罢。
　　这也难怪他除了跑腿的任务之外，其它的任务都接不了了。
　　那么最适合林千仞做的工作是什么呢？
　　他思来想去，觉得自己要么去当一个吟诗作对的才子，要么就是去官府应聘安保人员的职位。
　　当才子的话，是因为他有一整个互联网的帮忙，这么多知识打底，他觉得自己有很大的把握在游戏中成为一个贤才。
　　但很遗憾，莱阳城中的读书人林千仞也没见过几个，而且都是那种一看就档次不高的，就算想找他们吹吹自己的文化程度什么的估摸着也没什么大用，说不得还会被剽窃自己的诗词文章。
　　而另一个想法，则是林千仞依据自己的实力来看的。
　　他现在游戏中的实力评价是能匹敌一些江湖的三流人物，有这个实力的话，应聘一个解决平民打架斗殴的职位，显然是绰绰有余的。
　　唯一让他感到为难的地方，就是如何进入官府。
　　莱阳城县衙是一个封闭的建筑，林千仞只能看到县衙的名字和门口的石狮子，除此之外就是用来鸣冤的大鼓了。
　　这大鼓倒是能用旁边的鼓槌敲打，但林千仞却不怎么敢。
　　这游戏与他息息相关。
　　像是这种事情，可大可小，往小了说，他也就只是扰乱秩序而已，往大了说，那就是蔑视律法，搞不好以后游戏角色身上就要带个罪犯标签，锒铛入狱了，那到时候他岂不就是另类的封号了吗？
　　翻了翻笔记本，林千仞发现在和“飘香楼”食肆掌柜交谈的时候，他为了吹嘘自己店中的饭菜好吃，曾说过县衙的几位大人都经常到他那里用餐。
　　平时那些店铺的食客都变化很多，大多数又不能交流，所以这条信息林千仞之前也没怎么在意，现在看来，说不得还是他接触到县衙官员的一个契机也不一定。
　　这样想着，林千仞连忙操纵着游戏角色离开了回春堂，前往了飘香楼。
　　到了地方之后，这里的食客只有零零散散三五个，林千仞抱着试试看的心态一一找上门都进行了一次交谈。
　　但很遗憾的是，他们没有一个愿意搭理林千仞的。
　　一番折腾过去，游戏里面的时间已经来到了午时。
　　林千仞忽然发现，有几个身穿官服的人在这时进入了店中。
　　他们在柜台前稍作停留之后，便在一个小二的带领下迈步去向了二楼雅间。
　　这是林千仞第一次见到NPC之间的互动。
　　这一切都太真实了，他们仿佛就真的是在进行一次外出吃饭的行动而已。
　　林千仞不由得想到，这个游戏或许真的就是一个真实的世界，而游戏角色的存在，就是他接触这个世界的媒介而已。
　　这个念头转动间，林千仞连忙操纵着游戏角色追了上去。
　　当他来到了这些官员的身前之后，一个作捕快打扮，样貌英武的中年人也越前一步与林千仞面对面的对峙了起来，旋即他的立绘也出现在了林千仞手机面前。
　　【孟捕头：“你是何人？为何要阻县令的去路？”】
　　输入法界面弹出，林千仞稍微组织了一下措辞后，连忙进行了回答。
　　【林天师：“在下乃是一介粗通武艺的草民，之所以拦住各位大人的去路，是想要谋一份生计，想要在官府有个差事。”】
　　【孟捕头：“哈哈，笑话，官府是你说进就进的？还不快快离开，要是耽搁了诸位大人用餐，小心治你一罪。”】
　　孟捕头说完这话之后，谈话便就此结束了。
　　林千仞无奈，只得操纵游戏角色打算离开，却在此时，另一个他极为熟悉的人的立绘却出现在了他的手机界面上。
　　【宋志章：“且慢，是林小兄弟你啊，之前你将恶鬼消灭，为宋某家人报仇，我还未曾对你道谢呢，你这是想要在官府寻求一份差事吗？”】
　　看到宋志章之后，林千仞眼前一亮，没想到能在这里遇到他，而且从对方的穿着打扮来看，似乎还是个不大不小的官，这样的话，说不定能利用一下其中的关系也不一定。
　　【林天师：“原来是宋大人，是这样的，在下空有些拳脚功夫，却整日无所事事，游手好闲，实在不想这般蹉跎下去，所以便出此下策，望能在官府求得一份差事。”】
　　林千仞说完这话之后，宋志章扭头看向了身边的另一个身穿官袍的中年，旋即，那个中年官员的立绘也弹了出来。
　　【莱阳城县令：“这位小兄弟可是宋副官你的熟识之人？”】
　　【宋志章：“前不久家中遭了横祸，是这位小兄弟帮了我大忙。”】
　　【莱阳城县令：“既然这样的话，看来这位小兄弟也是有本事的，孟捕头，你营中捕快可还有空缺？”】
　　【孟捕头：“的确是还有一个空缺。”】
　　【莱阳城县令：“那不若就让这位小兄弟到你营中任职吧。”】
　　【孟捕头：“在下晓得了。”】
　　[系统提示：您获得了新的身份。]
　　谈话结束，这些人从林千仞身边绕过，消失在了楼道之中，而林千仞则是打开了属性面板，查看了一下自己获得的新身份信息。
　　他打开属性面板之后，果然也发现自己原来的平民身份，到现在已经变成了“捕役”，而且林千仞发现当他手指放上去的时候，还能看到新身份的简略信息。
　　[莱阳城捕役：莱阳城维护治安的官方人员，身处于莱阳城内之时，受正气加持，对心术不正违法犯纪之人或阴邪鬼魅等存在攻击时，有少许伤害加成。【作为莱阳城捕役，您已然可以随意出入县衙及各处民居。】]
　　林千仞看到这里的时候，心情忽然开心了起来。
　　有官方身份的话，之后他想要求一两个任务恐怕就不像是之前那么难了吧，而且还解锁了新地图。
　　他也很好奇，县衙里面的NPC究竟会有什么任务发布给他，到时候的奖励肯定也不会和这些平常NPC给的奖励相同吧。

第二十五章 大量任务
　　这时，林千仞忽然瞥到在属性栏的最下方出现了一个新的任务。
　　[任务【领取衣装】：你已经就任了捕役，请速到县衙府库领取自己的吏服。]
　　没想到多了一层身份，居然还能送一套装备的吗？
　　旋即，林千仞便马不停蹄的前往了县衙的所在。
　　这次到了县衙之后，林千仞发现县衙的大门便已经敞开了。
　　他迈步而入，穿过仪门后直接来到了大堂之外的院中。
　　这院落的两侧也都有门户存在，林千仞看了看上面的牌匾，就知道是工房和吏舍等建筑。
　　在他的前方，便是紧闭的大堂门户，在大堂门户两侧，则是各自有一个稍小一点门立在那里。
　　林千仞发现，在右边门户哪里，此时正有一个老者模样的NPC在哪里昏昏欲睡的守着，而且他的头上还有一个十分显眼的感叹号。
　　看到这里之后，林千仞便直接操纵人物来到了老者的身边，旋即，他点了一下弹出来的对话气泡。
　　一个身穿褐色衣装的老者形象出现在林千仞的手机屏幕之上。
　　【东库守卫：“你可算来了，我都等了你好久了，快些把东西拿走，记住，如果这些东西有丢失或者损坏，一定要到我这里报备更新，否则小心摊上事儿哦。”】
　　[系统提示：您获得了捕役吏服*1，您获得了捕役腰牌*1，您获得了执法铁尺*1，您获得了执法缚索*1。]
　　林千仞打开背包，一整套的衣服整整齐齐的放在了背包里面。
　　其中捕役吏服是分为帽，衣，裤，鞋，四个部分，分别占了四个格子，林千仞将选项框点了上去，很快的就看到了它的简介。
　　[捕役吏服（衣）：品质-凡，莱阳城捕役制服上衣，穿上后能表明自身身份。]
　　在这个衣服的简介下方，是【装备】，【提取】，【丢弃】三个选项。
　　林千仞见此，有些失望，既不是套装，也没有属性加持，这一套装备除了表明身份之外，似乎也没有什么大用了。
　　旋即，他又看向了剩下的三样东西。
　　[捕役腰牌：品质-凡，莱阳城捕役腰牌，可用以证明自身身份。]
　　[执法铁尺：品质-凡，以精铁制作的执法铁尺，具有一定杀伤力。]
　　[执法缚索：品质-凡，粗麻制作的绳索，专门用以临时束缚罪犯所用。]
　　这三件物品似乎也只是普通的东西，除了那根执法铁尺貌似是武器装备之外，其他的好像对他的战斗力增加也没有什么作用。
　　旋即，林千仞开始对这些装备一一点击装备，不多时，原来那个身穿粗布麻衣的林天师便已经成为了一个身穿缁衣，腰佩铁尺腰牌的捕役。
　　在林天师的背包里面，则是换下来的新手三件套。
　　[破旧的粗布麻衣：品质-凡，普通粗麻制作的衣服。]
　　[破旧的粗布麻裤：品质-凡，普通粗麻制作的裤子。]
　　[破旧的粗布鞋履：品质-凡，普通粗麻制作的鞋履。]
　　既然已经换新装备了，这一套衣服也就没什么大用了，林千仞未免它们留着占据自己的背包格子，索性也就直接把三件东西全部提取了出来。
　　东西出现在了现实之后，林千仞也一一拿起来打量了一下，这三件东西并没有异味儿，其做工也算精致。
　　不过和他描述中的破旧相合，这三件衣物的磨损度极高，鞋子都有些破洞了，穿出去估计就几乎和乞丐一般了，也真亏得游戏角色能穿着这一套衣服到处去走。
　　将这套值得收藏的衣服放进衣柜，林千仞便开始在县衙寻找任务。
　　县衙的建筑很大，林千仞发现了很多的NPC，尤其他还在仪门左边发现了一个牢房的建筑，可惜门口守卫不让他进去，倒是有点遗憾。
　　走着走着，林千仞发现自己来到了主簿衙的前面。
　　他进去一看，一个身穿绿色吏服的人正在上方案桌前书写着什么。
　　林千仞来到他的身边，点击一下之后，弹出了一个交谈选项。
　　【县衙主簿：“这些文书这么多，我要处理到什么时候啊。”】
　　【林天师：“不知在下是否能帮上大人的忙？”】
　　【县衙主簿：“是你啊，听说你是宋大人的熟识，既然来了县衙当差就好好做，这边有些近来发生的事情，你去看看吧。”】
　　交谈到这里，林千仞便发现手机画面上出现了一排排的任务选项足足有数十个。
　　像是什么找寻吴员外丢失的扳指，抓捕偷盗食材的盗贼等等应有尽有，最厉害的一个任务竟然还有抓捕通缉的江湖高手这种任务。
　　林千仞看到这里，暗道自己果然来对地方了，也只有这种专门办公的地方，需要处理的事件才多，他以后还能愁没有任务吗？
　　在这些任务的介绍下面都有接取的选项，林千仞稍微扫了一圈之后，找了一个抓捕盗贼的小任务来接取。
　　他现在刚得到一身新装备，正好找个小毛贼练练手先。
　　在接取任务之后，林千仞发现，在自己的属性面板下方的任务选项上还有一个放弃任务的选项。
　　这也就是说，如果他发现接取的任务较为困难，是可以选择放弃的？
　　林千仞随便找了个任务点了接取，然后又在属性面板那里点了一下放弃任务。
　　旋即，任务消失在了他的属性面板之中，而他本身也没有得到任何的惩罚之类的。
　　所以说，所谓的任务，并非他人给游戏角色发布，而是他自己给自己定下要去完成的目标咯？
　　林千仞越想越觉得这个想法有道理，帮那些人做点小事，就能从他们身上获得经验和钱财等东西，这一看就有些说不通，只能说NPC们是任务的产出者，而任务的形成和大部分的奖励都是游戏系统给予的。
　　这样的话，就能说得通了，那么他做不做任务，又会有什么惩罚呢？最多就是某些答应了人的事情不去做，会让他们感到游戏角色没有信誉而已，甚至以他们那死板的状态来看，说不得游戏角色有没有信誉这回事也不一定。
　　既然接取任务没有惩罚，林千仞便打算测试一下，自己一次性能接取多少任务。
　　然后他果断的又连续接取了十来个任务放在了面板里面，最终直到他把所有任务都接取了之后，才发现，自己似乎并没有任务数量的限制。
　　想接多少任务就接多少，完成与否也不重要，完成有奖励，失败却没有惩罚。
　　林千仞一时间不由得有些感动。
　　哪一家游戏的任务系统做成这样，他们家的游戏肯定是卖不出去的。
　　太良心了，这样为玩家着想的游戏已经不多了，他必须要珍惜才是。
　　他最开始接取的找贼任务是找寻一个专门偷盗青楼女子肚兜的怪贼，所以林千仞便打算先去青楼那边先把这个任务完成了。
　　[任务【抓捕淫贼】：在栖凤阁近来出现了一位专门偷盗肚兜的贼人，请将其缉拿归案。]
　　[任务提示：似乎有人在梨花巷见到过掉落的肚兜。]
　　根据任务提示，林千仞直接便锁定了梨花巷的所在。
　　一路走着，林千仞也发现了新的变化，那就是各处的民居大门，此时对他来说已经是敞开的了。
　　这就是他游戏里面新身份带来的好处，如果按照现实说法的话，那就是他身负官职，虽然不大，但一般的民众却也不敢拦他进屋调查。
　　来到梨花巷，林千仞开始挨个的民居的进入，然后对里面存在的NPC进行对话。
　　不出意料的是，大多数的NPC都无法正常交流，说出的都是些没有太多意义的混乱信息，直到他与一个叫做汪三的NPC交谈的时候，才有了突破。
　　【汪三：“那件肚兜我见过，分明就是柳青姑娘穿在身上的那件，也不知道怎么会落到梨花巷里面，真是奇怪。”】
　　林千仞见到这句对话之后，心中似有所悟，看样子那个叫做柳青的青楼女子或许与这个汪三有所交集，而汪三又看到了贼人掉落下来的肚兜，正巧将其认了出来。
　　对话结束，林千仞又再度找汪三进行了一次对话，这次，他说的又与此前那句话有所不同。
　　【汪三：“妄那个齐秀才还是读书人，居然偷偷画春宫图出来售卖，而且还要三两银子一册，真是有辱斯文.....”】
　　喂，你还说别人有辱斯文，你没买过你怎么知道的三两银子一册？
　　对话到这里林千仞心里也大概有了猜测。
　　那个齐秀才估摸着就是偷盗肚兜的贼人了，他既然画春宫图，估计偷肚兜也是为了取材，不过一件肚兜能值几个钱？他一册春宫图都卖三两银子了，为什么不能自己去买呢？
　　想到这里，林千仞却也醒悟过来，他肯定是害怕损了颜面，不好意思，所以才只能出此下策的去进行偷盗。
　　摇了摇头，林千仞便开始操纵角色开始在巷子里面寻找起了那个齐秀才。

第二十六章 轻功
　　没走访几家民居，林千仞就来到了齐秀才所在的居所。
　　此时的他还匍匐在桌上奋笔疾书，也不知道在写着什么。
　　林千仞操纵游戏角色来到他的身边，一眼就看到了他桌上那书册中绘画的美人。
　　不过这个齐秀才所画的美人身上的穿着却极为稀少，仅仅只有一件肚兜遮身，配合他所画美人那欲拒还迎的神情，半遮半掩间给人一种极为诱惑之感，有伤风化到了极致。
　　林千仞带着批判的目光看了一会儿之后，发现他也不再画其它的画作，于是便直接点击了交谈。
　　一个身穿青色长衫神情慌张的书生形象立绘出现在林千仞的手机前方。
　　【齐秀才：“这位差大哥，您什么时候来的，有何事到我家.....”】
　　输入框弹出，林千仞瞬间便知晓，这个NPC是能够交流的。
　　【林天师：“我来了有一会儿了，来这里嘛，自然是为了买你的春宫图咯。”】
　　【齐秀才：“差大哥您说笑了，春宫图什么的....”】
　　【林天师：“别装了，我早已听闻你的春宫图在莱阳城画的最好，快些拿两幅出来与我欣赏一下。”】
　　【齐秀才：“什么，我居然已经这么出名了吗？”】
　　此时立绘上的齐秀才脸上都带了三分喜色。
　　【林天师：“当然，快些拿出来给我看看吧。”】
　　【齐秀才：“献丑了献丑了.....”】
　　谈话到这里，齐秀才便拿出了两册春宫图递了过来，与此同时下方还有接受和拒绝两个选项。
　　林千仞觉得，这种东西，都是能够作为证据的，所以也就直接点了一下接受。
　　[您获得了春宫图册*2。]
　　拿到东西之后，齐秀才的立绘又再一次的出现在了他的手机前面。
　　【齐秀才：“差大哥，诚惠三两银子一册....”】
　　林千仞眉头一挑，这家伙画春宫图卖居然还敢找他要钱，胆子还真大。
　　略过支付银两的选项，林千仞选择了继续交谈。
　　【林天师：“钱的事情先不说，你这春宫图中的美人，为何每一个都穿着不一样的肚兜，这般多的款式，齐秀才，你怕不是去绣坊“考察”过的吧。”】
　　【齐秀才：“惭愧，惭愧....”】
　　【林天师：“对了，既然齐秀才你能画这么多不一样的女性衣物，不知你这里可有一两件收藏，若是样式好看的话，我愿出高价购买。”】
　　【齐秀才：“差大哥可别再说笑了，我又怎么会有女子衣物呢。”】
　　【林天师：“拿出来给我瞧瞧嘛，如果和这画作上一样，我愿出五十两银子购买。”】
　　或许是五十两银子的话打动了齐秀才，他竟然真的就从怀中掏出了一件红色的肚兜出来。
　　【齐秀才：“这可是栖凤阁花魁莲姑娘穿过的肚兜，差大哥，您看怎么样？”】
　　【林天师：“怎么样？我最近在调查一起偷盗肚兜的案子，你说巧不巧，那人偷的地方，正好就是栖凤阁.....”】
　　对话到这里，便直接结束，这时，对面的齐秀才面色大变，转身就要逃跑。系统提示也随之而出。
　　[系统提示：您已经发现了偷盗肚兜的贼人，请快速捉拿。]
　　林千仞看了看系统提示下面的“逮捕”选项，连忙点了一下。
　　下一刻，林天师便向着齐秀才一跃而出，双手抓向了齐秀才的肩膀，要将他直接拿下。
　　然而在这时，齐秀才的脚下一点，以极快的速度后退了足足一丈多远，让林天师抓了个空。
　　不过林天师的反应却极快，一抓抓空之后，他顺势抄起齐秀才此前坐的椅子便朝他砸去，齐秀才躲避不及，直接被砸了个满怀，瘫在了地上。
　　旋即，林天师便快步过去，按着齐秀才的肩膀，抽出执法缚绳将其双手捆绑在了一起。
　　捉拿之后，林千仞便发现那个抓捕淫贼的任务已经显示完成，在任务下方也多了一条让林千仞将其带去县衙牢房的提示。
　　此时的林天师手中拽着齐秀才身上的绳子，林千仞操纵林天师走一步，齐秀才也就跟着走一步。
　　大致明白了操作流程之后，林千仞便一路带着齐秀才回到了县衙，然后来到了牢房的前面。
　　当他来到牢房前之后，便进入了过场动画。
　　一个捕快从牢房里面走出，从林天师身边接过绳索，然后将齐秀才带进了牢房之内，不多时，他又走了出来，将执法缚索还给了林天师。
　　[系统提示：您完成了任务【捉拿淫贼】，获得经验*20，获得白银*50。]
　　林千仞看到这条提示之后，表情瞬间不淡定了，经验就算了，钱怎么会有这么多的？林天师你个浓眉大眼的难道黑吃黑把齐秀才卖春宫图的钱给搜出来了？
　　看了看背包里面的六金十五银，林千仞忽然发现，当捕役这门差事，还真是太适合他了。
　　有任务提示的话，他完成任务的效率肯定不差，经验肯定来的很快，而这些罪犯基本都是有钱人，随便抓几个，那不是很快就可以买醉仙酿了？
　　划下屏幕看了一下时间，林千仞发现不知不觉间已经到了中午了，他这玩游戏太过入神，到了午饭时间竟然也没有察觉。
　　看了看游戏角色背包里面的两册春宫图，林千仞为了避免背包格子被这种垃圾占领，决定提取出来，回头丢厨房当柴火一把烧了。
　　就在提取两册春宫图的时候，林千仞忽然想到了之前抓捕齐秀才时，他那纵步平移一丈多远的身法。
　　这倒有点像是武侠小说里面所描述的轻功，也难怪他能偷盗这么多肚兜而不被发现了。
　　说起轻功，他之前在聚文阁似乎也见过一门叫做草上飞的轻功书籍售卖，当时因为其价格有点贵，而且需要有内气才能学习，林千仞便没有购买，现在想来，林千仞的不由得有些好奇，轻功究竟是怎样的一种东西。
　　就是不知道他身上的缠蛇内气究竟符合不符合学习条件了。
　　思及此处，林千仞也没吃饭的欲望了，直接便又再度操纵着游戏角色来到了聚文阁。
　　点开掌柜的售卖界面之后，林千仞直接翻到了那门轻功的所在。
　　[草上飞【通用】：品质-凡，一门基础的轻功。【需拥有内气方可学习】]
　　这东西的售价是三十银，林千仞现在的身家买起来倒也不怎么心痛，旋即便果断的将其购买了下来。
　　随后，他打开背包，直接点击了一下这本书籍，然后选择了学习。
　　下一刻，他脑袋便昏沉了一瞬，一些关于草上飞这门轻功的内气运行的知识便出现在了他的脑海之中。
　　而游戏角色的属性面板之上，也多了一个入门的草上飞技能。
　　这个草上飞技能显然是不如他的缠丝蛇拳的，所以在它的后面，是有一个+号的。
　　林千仞也没怎么犹豫，顺势便在+号上点了一下，让草上飞这个轻功技能由入门变成了小成。
　　[草上飞（小成）：极为基础的轻身功法，消耗内气施展时，可使自身速度得到一定提升。]
　　关闭手机，林千仞打算外出去吃顿饭，同时也试试自己这小成的草上飞究竟有什么特殊之处。
　　走出房门来到院子之后，林千仞心念一动，缠蛇内气自然而然的运转到了双腿处，开始按照一定的规律在腿部经脉处进行着循环。
　　林千仞只感觉自己双腿瞬间轻了不少，他原地轻巧的一跳，竟然直接跳了有一米五以上，而且林千仞感觉，自己这还远远未到极限。
　　旋即，他鼓足气力，弯曲膝盖用力一跳，直接便跳了有两米以上的高度出来。
　　林千仞轻巧落地之后，开始快速在院子里面奔跑，无需借力，那高达两米五的院墙竟然就这般被他一跃而过。
　　他身体轻盈了不知多少一般，只需稍稍借力，一步迈出少说也有丈许的距离。
　　正玩得高兴，忽然间，林千仞脚下一个踉跄，好悬没摔倒在地上，这时他才发现，自己小腹丹田内的缠蛇内气似乎已经被他消耗完毕了。
　　他辛苦积攒了数天的内气，竟然只是施展了十分钟不到的轻功就消耗完毕了。
　　林千仞感觉一盆凉水直接当头浇下，把他心中的热情全部浇灭。
　　他本还想着以后轻功大成，能够肆意纵跃，感受一下那如同鸟儿一般的快乐。
　　但现实却是，他的内气积攒太少，别说肆意纵跃，估计还没飞起来就会因为内气消耗完被狠狠的摔在地上。
　　.....
　　青双镇的一处民居中，林家正此时已然得到了叶凌家长的同意，开始对他进行了摸骨测试。
　　随着林家正在叶凌身上的骨骼处进行摸索，他的神色也逐渐变得惊奇了起来。
　　他不是没见过特殊根骨，但哪怕是那些特殊根骨的表现，也绝对比不上叶凌身上的根骨这样非人。
　　林家正感觉，自己在摸的根本不是人类的骨骼，反而像是某些特殊的金属。
　　像是这样强健的筋骨，简直骇人听闻。
　　难怪这小子力气那么大，有这样一副如同钢铁的筋骨，他的力气想小也小不到哪儿去。
　　旋即，林家正又测试了一下叶凌的身体柔韧度。
　　让人意外的是，他的柔韧度也极高，那如同钢铁的筋骨却有着极强的可塑性，无论怎样的动作，他都能轻易施展出来。
　　除却这些之外，最令林家正感到震撼的是，叶凌的气力，似乎每时每刻都在不停的增长之中。
　　就这吃顿饭的功夫，林家正便已经感受到，叶凌的力量似乎又增长了一些。
　　这可已经不像是什么特殊根骨能达到的程度了，林家正十分怀疑，叶凌就是那十万分之一的特殊人群。
　　旋即，林家正便对叶凌父母提出了建议道：“这孩子根骨不凡，我林氏缠拳愿意收他作为正式弟子，一来是为了让他不荒废自己的天赋，二来，也好让他控制自身的气力，免得不小心伤了别人，两位觉得如何？”
　　叶凌父亲在林家正亮出拳馆的各个得奖证书的时候就已经彻底沦陷，此时又怎么能组织起措辞去拒绝林家正呢。
　　叶父咳嗽了一下后，笑道：“这孩子本来在读书上面也没什么天赋，既然承蒙您老看中，那也是他的一种福分，就是不知道将来他学拳之后，究竟能赚多少钱？”
　　闻言，郑虎眉头微皱，显然是对叶父市侩的样子有些不满意。
　　林家正回答道：“以这孩子的根骨，只需稍微勤奋一些，将来开馆收徒也不是什么大问题，钱财是不会少的，而且如果让这孩子拜入我缠拳门下，拳馆也会拿一百万与你们作赡养费，你看如何？”
　　“这就好这就好.....”叶母立时开怀笑道：“不知道您什么时候让这孩子拜师入门呢？”
　　“妇道人家，多什么嘴？”叶父开口呵斥了一句，旋即对林家正道：“老先生，这事我们还需要考虑一下，您看....”
　　见状，林家正摇了摇头，叶凌父亲显然是看到商机，打算坐地起价货比三家了，不过叶凌的情况如果被其他拳馆知晓，出价是绝对不止这点的，只是林家正却不愿意见到这个孩子被当做商品肆意叫价。
　　于是，林家正轻轻伸手在案桌上压了一下，旋即对叶父道：“这件事，我看还是要尊重一下孩子自己的意愿比较好，如果孩子同意的话，作为父亲，你就不该有太多的私心，须知，横祸均自贪心起。”
　　叶父还待辩驳，却瞥到了案桌上那个肉眼可见的清晰掌印，他心间一凉，强做镇定的扭头看向了边上有些手足无措的叶凌道：“儿子，你觉得去这个老先生门下学拳好不好啊？”
　　叶凌闻言，看了一眼面带慈祥笑意的林家正，旋即点头道：“好。”

第二十七章 龙虎壮骨酒
　　傍晚时分，林家正与郑虎回到拳馆，林千仞结束了自己的游戏前往迎接。
　　当听闻叶凌就要拜师加入拳馆之时，林千仞也不出意外的点了点头，在他看来，叶凌的表现其实已经远超常人了，就算根骨差些，但有那么强的力量，也是个练拳的好苗子。
　　不过这些林千仞暂时都没有想太多。
　　有了捕快的身份之后，林千仞现在的任务是完全不缺的了。
　　他现在只想快点完成任务获得经验等奖励，升级的同时，顺便赚点钱把一直眼馋的醉仙酿给买下来。
　　当天晚上，林千仞又接连完成了两个任务，直到自己经验达到了七级五十点经验之后，才将将睡下去。
　　此时，他距离升级已经仅仅只差二十点经验了。
　　次日清晨，林千仞洗漱锻炼完毕之后，便马不停蹄的驱车向着守仁堂而去。
　　邓医师一大早就打了电话过来告诉林千仞，说是药酒已经配好了，让林千仞过去把东西都取回来。
　　不到十分钟，林千仞便开着郑虎的面包车来到了守仁堂。
　　此时邓医师也正好坐在柜台后方缓缓的喝着茶，见到林千仞到来，他指了指里屋摆放着的十几个坛子道：“都在这里了，你拿回去放三个月，回头就能喝了。”
　　林千仞进屋扫视了一圈，然后有些疑惑道：“邓医师，我的那条蛇王呢？”
　　邓医师喝了口茶，然后缓缓道：“那玩意儿有些金贵，我自然不可能就这么放在地上，你瞧瞧柜子上那个白瓷坛子，你的蛇王就泡在里面。”
　　林千仞扭头，果然在柜子上看到了一个大约有二十厘米高的白瓷坛子。
　　此时，邓医师又道：“你这蛇王不简单，药性真的很烈，我把仅存的那点虎骨都加进去了才勉强中和毒性，不过虽然现在它已经完全无害了，但我还是希望你拿回去放个三五月再喝，免得出什么意外。”
　　“这怎么好意思呢？”林千仞的表情瞬间变得很是尴尬，虎骨这种玩意儿，其价值比黄金都要高，而且还因为某些原因有价无市，邓医师仅剩的珍藏都给他泡酒了，那人情该欠多大？
　　“要不我再给您发个十万块的红包？”林千仞提议道。
　　“用不了这么多，拿六万就可以了，快把东西搬走吧。”邓医师倒也没有完全推辞，而是摆了摆手，让林千仞动作麻利点走人。
　　“得嘞。”
　　林千仞点了点头，旋即便迅速的开始搬着酒坛。
　　不到十五分钟，林千仞便将所有的酒坛都搬上了车内，并且小心的用伸缩绳给固定好了。
　　旋即，他给邓医师道了个谢，然后又用手机转账了六万块钱给他，才驱车而返。
　　回到拳馆之后，郑虎和林家正也都走了过来帮忙。
　　林家正打开一个坛子看了一眼之后道：“你之前去老邓哪里就是为了弄这些蛇酒吗？”
　　“爷爷，这些可不是什么普通货，它们的药性可强着呢，回头在拳馆放三个月，练拳时喝一口，效果绝对比一般的药膳都要强三分。”林千仞解释道。
　　“野生的？”林家正有些疑惑，“这足足十多坛，你去找那些捕蛇人了？”
　　“您别管这么多，就当我是从养殖场买的就好了。”林千仞含糊了一句，直接将林家正的话堵了回去。
　　见状，林家正叹了口气，旋即摇了摇头道：“算了，你也这么大了，有些事你知道分寸，我也就不多问了。”
　　将那坛蛇王泡的龙虎壮骨酒单独放在房间里面之后，林千仞又继续拿起手机玩起了游戏。
　　他先是照例去给乞丐投食得到了十点经验，然后回过头来，他又开始做之前接取的寻物跑路任务。
　　也就在他跑路的这段时间里面，系统提示便接连出现了四次，每一次都是提示他任务失败。
　　林千仞打开属性面板下方的任务栏看了一下，发现自己之前接取的四个任务都已经消失，看样子是随着游戏中时间的增加而出现了新的变化。
　　大概率就是其已经完成了。
　　这个游戏是会随着时间而产生变化的，林千仞自然不会以为任务就一直呆在那里等着他去完成，如果有某些巧合出现，导致NPC的要求已经得到了满足，那么任务消失也是合情合理的。
　　自然而然的，这边的任务会不停消失，在那位主簿的那里，也会时不时的有新任务出现。
　　林千仞做完一个跑路任务之后，特意回到了县衙的主簿衙看了一眼，果不其然，那里有多了两三个任务。
　　对此，林千仞来者不拒，不管能不能完成，他先接取了再说。
　　反正对于任务，他是不嫌多的。
　　比起需要任务了再去寻找，他更喜欢自己从大堆任务中进行挑选的感觉。
　　“终于，升级了。”
　　花了一个钟的时间在莱阳城中跑路，林千仞终于把那个丢失的物件给寻找到了。
　　这还是有系统提示和各种NPC对话信息指引的情况下，要是没有系统提示这些，他觉得自己再找两天也不见得就能把丢失的物品给找出来。
　　这时的他，心里也隐隐有了明悟。
　　这种跑路任务其实也不见得就一定很简单，而那些可能需要战斗的任务，其实也不一定如他想的那么难。
　　升级到了八级之后，林千仞又多了一个自由属性点。
　　他强忍住加点在其余属性之上的欲望，直接又在根骨上点了一下。
　　体内的一阵热流变换之后，林千仞的根骨正式来到了七点，与此同时，气血属性和力量属性也相应的得到了0.1的提升，分别来到了2.5与2.8。
　　虽然还没有正式找人交过手，但林千仞明白，自己现在的实力，大概率是能和郑虎搭把手的了。
　　不过大成的缠拳和他这小成的拳法之间差距还是很大的，无论是整合劲力的速度也好，还是在技巧上的发挥程度都有极大的不同。
　　林千仞如果真的与之交手，胜负手估计还得在缠蛇内气之上。
　　只有林千仞通过缠蛇内气偷袭伤到了郑虎的经脉或者内腑之后，他才能有机会直接取胜。
　　加完点之后，林千仞无意间瞥到了自己放在衣柜上的白瓷坛子。
　　这龙虎壮骨酒可是用游戏世界里面的BOSS蛇王所配制的，其功效究竟如何，即便是从不饮酒的林千仞也产生了好奇。
　　虽然邓医师说最好放三五月再喝，但林千仞却已经有些忍不住了。
　　他看了看游戏中人物背包里面剩下的两颗雄黄解毒丹，旋即便将它们全部都提取了出来。
　　万一喝了酒之后中毒，这丹药就是他的保险。
　　旋即，林千仞便从卧室的饮水机下方取了一个消毒的纸杯放到了床头柜上，然后将衣柜上的龙虎壮骨酒给取了下来，轻轻的倾斜后，倒了满满的一杯子。
　　酒液呈现赤红之色，在杯中旋转的同时有一股灼热的气息缓缓从上面升腾而起。
　　林千仞只是嗅了一下便感觉体内有些燥热。
　　他舔了舔嘴唇，然后拿起杯子小心的抿了一口。
　　酒液入口顺滑粘稠，入喉之后，隐隐有些许温热感顺着喉咙进入肺腑，然后散发到了全身。
　　林千仞等了个两分钟，感觉身体并没有什么异样之后，便又接连喝了两口。
　　待这两口酒入喉，林千仞身上的温热感便明显了许多，周身骨骼都有些微的灼烧感觉。
　　“这效果也太明显了吧！”
　　林千仞心中微惊，他这体质可不是普通人能比的，就连他都能感受到灼烧感，要换成普通人的话，肯定疼得在地上打滚了，这只能说明一个问题，这龙虎壮骨酒的功效，是确确实实的很强。
　　咬了咬牙，林千仞一口气将杯中剩下的半杯酒液全部吞咽了下去。
　　这时，他身上的那种灼烧感似得到了燃料一般，再度强烈了三分。
　　酒劲上涌，林千仞也不禁冒出了一些汗水，于是他便顺势打起了拳来。
　　足足折腾了一个多小时，林千仞才感觉体内的灼烧感渐渐退去。
　　在他敏锐的感官中，自己体内的筋骨在这酒液药性刺激下，又得到了一些较为明显的加强。
　　按照林千仞的计算，他再喝个二十杯酒，估计就能抵得上一点根骨属性带来的强化了。
　　虽然可能会有药性抗体这种说法，但林千仞也能确定，这一大坛子的酒，至少能值1.5个根骨属性了。

第二十八章 忽如其来
　　以身试毒之后，林千仞想了想又将把龙虎壮骨酒给爷爷匀点过去的想法放下了。
　　他老人家肯定一喝就能搞懂这酒的功效，到时候大概率又是再给他送回来的，到时候还得一番折腾。
　　这东西大概率还是得他自己喝了，顶多也就是拿给爷爷他们尝尝味道罢了。
　　而且考虑到其药性之强烈，恐怕他就是想拿给其他人喝，也不见得他们就能安然消受。
　　时间就这样安静的过了五天，来到了七月中旬。
　　林千仞此时也在游戏中遇到了一个麻烦。
　　他经过这几天的各种闲杂任务堆砌，经验已经来到了十级一百点的程度，但现在游戏中的任务角色却已经无法升级了，即便他获得经验，也只会出现一条系统提示。
　　[系统提示：您当前等级已达人物上限，如需继续升级，请寻找更高等级的职业进行就职。]
　　林千仞看到这个系统提示的时候，第一时间便是联想到了自己在聚文阁看到的那些技能学习的前置要求。
　　他有看到过需要【方士】才能学习的技能，也有【练气士】才能学习的技能。
　　如果按照这个推算的话，这些应该都算是更高等级的职业吧。
　　反正不管怎么看，这些东西都比他现在捕役的身份看起来要高大上许多。
　　现在唯一的难点就是，如何去就职。
　　林千仞首先想到的是他此前在莱阳城看到的那个异人，那NPC一看就不简单，身上那么多宝物，说不定就能找他弄一个高级职业。
　　但有些遗憾的是，自从最开始见过他一面之外，林千仞在莱阳城这么久，一直都没有看到过他的身影。
　　除了这个之外，林千仞就只能想到青云观观主了，那个穿道袍的老头显然也是有两把刷子的，百年恶鬼随便请一张符箓出来就搞定了，估计身上也是有高级职业的，而且其道观就在莱阳城，林千仞只要去找，就肯定能找得到。
　　心念到此，林千仞便有了前往青云观找高级职业的想法了。
　　可就在他打算操纵游戏角色出发的时候，爷爷林家正的身影出现在了他的眼前。
　　“别坐在沙发上玩游戏了，跟我去个地方，有些事要你做一下。”言罢，林家正转身就走。
　　“什么事这么急？”林千仞收起手机，连忙跟在了后面。
　　“你别管这么多，到了你自然知道。”
　　林家正领着林千仞一路来到拳馆门口，一辆黑色的汽车就那样静静的停在那里。
　　“这是？”林千仞不解的看向了林家正。
　　“上车吧。”林家正也不解释，直接招呼林千仞上车。
　　说着，车门也自然打开，在林千仞脑袋还有些迷糊中，林家正直接把他推上了车。
　　车门一闭，前面副驾驶身穿黑衣的青年探了个头过来，对林家正道：“老爷子，您可别弄错了，不然就麻烦了。”
　　“不会错的，我虽然年纪大了点，但还不至于老眼昏花，这些东西还是能分辨的。”林家正没好气的道。
　　“我就是确认一下，您老别生气。”那个青年说罢，回过头对驾驶位置的那个人道：“走吧。”
　　随着车辆发动，林千仞都还有些发愣。
　　他仔细的打量了一下这辆车，虽然看起来有些其貌不扬，但似乎内部的所有东西都是高档货。
　　前面的两位青年刚才探头时林千仞也仔细看了一下，举止间十分规矩，给人一种方方正正的感觉，似乎有点像是....军方的人？
　　想到这里，林千仞心头一跳，越想越觉得有可能。
　　他悄然扭头瞥了一眼正闭目冥想的林家正，心情颇有些忐忑，想说些什么，却又一时找不到话茬。
　　许是看出了他的窘迫，副驾驶的那位青年在后视镜的那里对着林千仞微微笑着点了点头。
　　车辆很快上了高速，然后便一路向着林千仞有些陌生的地方而去。
　　当车辆进入一个有各种身着军装的军人把持的防卫带之后，林千仞便彻底的放下了心中的疑惑。
　　经过几个关卡之后，他们来到了一个十分庞大的建筑群里面，从周边的痕迹来看，似乎还是新修建没多久的，此时在他们车辆的边上，就是一栋二层的房屋。
　　车辆停下，前方副驾驶的青年下车为林千仞和林家正打开了门道：“老爷子，到了。”
　　林家正点了点头，旋即便招呼林千仞下车。
　　待林千仞下车之后，那个青年对林千仞道：“你先进去做个测试吧。”
　　“进去吗？”林千仞有些疑惑。
　　青年点了点头：“就是个简单的测试，不用紧张。”
　　闻言，林千仞微微吸了口气，平复了一下心情，然后推开门走了进去。
　　入内之后，林千仞一眼便看到了坐在前台的一个白大褂。
　　对方也看到了林千仞，于是连忙冲着林千仞招了招手：“就是这里，过来吧。”
　　林千仞迈步过去，他直接递过来一张表格，然后道：“你先填一下表，然后再说一下你的能力。”
　　“能力？”林千仞眼睛一瞪，很是有些不解。
　　“你不是觉醒者吗？不是的话，他们送你过来干嘛？”白大褂皱眉，将林千仞手中的表格又拿了回来。
　　“额，我应该算是吧....”林千仞嘴角抽了抽，忽然有些明白自己为什么忽然被带过来了。
　　“什么叫应该算是，你的能力是什么？”白大褂对林千仞没好气道。
　　“能力....嗯...”林千仞摸了摸下巴，然后道：“能释放寒气冻结物品算不算？”
　　“范围呢？”白大褂问道，同时直接帮林千仞把表格填了起来。
　　“大概一瓶矿泉水的程度....”林千仞有些尴尬的回答道。
　　“是吗？既然这样的话，那就不用麻烦了，你等等...”这白大褂说着，直接转身拿了一个装满水的透明杯子到前面来，然后另一只手用手机打开了摄像模式道：“你就在这里用一下你的能力吧，我这边只做登记测试，详细数据目前这边基地还没有专业的器具，只能等之后再做了。”
　　林千仞接过杯子，看着杯中的水，他不由得笑了笑，虽然似乎被误会了，但这应该是一个美妙的误会才是。
　　心念一动，林千仞开始运劲驱使着体内的缠蛇内气向着手中的杯子灌注而去。
　　“咔滋滋~~！”
　　不到十秒，杯中的水便已然全部被冻结成了固体。
　　白大褂将视频保存，然后把林千仞的表格上也写了相应的大概数据，写完之后，他将表格递给了林千仞：“这些麻烦的我都给你写好了，你填一下自己的姓名什么的就可以了。”
　　林千仞审视了一下表格，除却一些基本信息之外，这张表上面还有很多限制，比如加入组织后不得移民，享受福利的同时，必须接受国家合理的安排，且必须在合理的范围内一定程度上配合国家工作等等。
　　看到这些东西，林千仞就知道，自己肯定略过了前面很多环节。
　　至少他连自己加入的组织名称都不知道是什么这点就很离谱。
　　想着爷爷肯定也不会害他，林千仞就直接在上面把该填写的都写了上去。
　　写完之后，白大褂把表格录入到电脑之后，让林千仞按了个手印又取了他一滴血便给了他一根棉签让他可以走了。
　　来到外面，林千仞忽然有种恍如隔世的感觉，他很清楚，之后的世界，恐怕要出现大变化了。
　　见林千仞出来，那个青年点了点头，对林家正道：“我们这就带你们去集训基地那边，接下来的一段时间，你们都只能在那边生活，如果家中有什么需要安排的，请事先告知。”
　　“我都安排好了，走吧。”林家正摇了摇头，对林千仞道：“千仞，上车。”
　　“好的。”林千仞连忙打开车门坐了上去。
　　上车后，林千仞他们又开始在这边转悠，穿过两个甬道，足足十多分钟之后，他们才来到了目的地。
　　这里的环境很简陋，除却一个到处摆满器具，目之所及，只有一个都是围墙的超大型训练场和一栋公寓楼。
　　林千仞和林家正到了之后，那两个带他们来的青年便直接离开了。
　　负责招待林千仞他们的，是另外一个穿着黑色制服的青年。
　　他给林千仞和林家正一人递过去一张房卡道：“这张卡上面有你们的房间号，吃饭的话，每天定时会有工作人员给你们送过来，或者你们也可以自己去食堂就餐，如果有其他要求，也可以在房间里面的平板给我们留言或者直接叫工作人员帮忙，只要合理的话，我们都会尽量满足，想要活动的话，可以去那边的训练场上，集训会在两天之内开始，注意通知。”
　　公寓很大，林千仞和林家正两人一边走一边进行着交流。
　　“爷爷，您之前也不给我说一声，好悬没吓死我。”林千仞抱怨着，对林家正吐槽道。
　　“你之前也没跟我说你有那种能力，不然也不至于这么赶。”林家正没好气的对林千仞骂道：“对我你还藏藏掖掖的，就你这点斤两，藏不藏的又有什么区别。”
　　“对了，爷爷，咱们这次算是被国家征召吧？”林千仞有些好奇的问道。
　　“你小子就别想这么多了，这也算是一次机遇，能在接下来的大争之世中领跑一步，已经是万幸了。”林家正摇了摇头，对林千仞道。

第二十九章 难寻转职
　　拿着房卡找到了房间后，林千仞将房卡在门口的感应装置上一刷，大门便自动打开。
　　进入屋内之后，林千仞的表情有些微微惊讶。
　　宽敞的室内有沙发，有电视，有饮水机，电视前面有一个案桌，靠墙的地方还有一个书架，上面摆满了书，大致的扫视一下，似乎各种各样的类型都有。
　　这只是客厅，而在中间被滑动玻璃门阻隔的后面，则是卧室。
　　卧室里面倒是比较简陋，就只有一张床，而床上则是一套洗漱用具和睡衣。
　　在这间卧室尽头，是一个独立卫生间，里面有一个不大不小的浴缸。
　　总的来说，也算是麻雀虽小五脏俱全了。
　　能在这么一个不到七十平方的地方弄这么多东西，可以说是相当不简单的了。
　　林千仞拿出手机，上面无信号的显示已经直观的告诉了他，这个地方的独特性。
　　回到摆放电视的客厅，林千仞将电视打开，拿起放在下方的遥控器按了一会儿之后，他发现这电视只能用来观看局域网内已经收藏的影视作品，外界的实时频道，是无法观看的。
　　除此之外，林千仞还在案桌上面发现了一个平板电脑。
　　打开操作了一会儿之后，他便明白了这个平板电脑的用处。
　　这玩意除了能当作电视看之外，它还能直接控制室内的所有设备。
　　包括但不限于空调以及电视等等，都可以直接用它来进行控制。
　　另外，这平板还有一个留言功能，可以直接给工作人员进行留言，告知自己的需求。
　　而且这个留言功能还有私聊和大厅两个选项。
　　林千仞就看到，有一个叫305的人在大厅留言里面说了一句今天晚上好想吃土豆烧排骨，不过就是好像并没有人搭理他的样子。
　　放下平板，林千仞拿着房卡离开了房间。
　　他的房间号是307，而林家正的则是308，两人正好就是隔壁。
　　来到308门外，林千仞本想敲门，但刚要落手却又瞥到了门外的门铃，旋即他便直接在门铃上按了一下。
　　没等多久，大门便被打开，露出了站在后面的林家正。
　　“有事？”林家正看向林千仞道。
　　“爷爷，我说，咱们要不要出去走一走，熟悉一下环境？”林千仞提议道。
　　林家正呵斥道：“这么会儿时间你都坐不住了吗？好好在这边待着，等待安排，别到处瞎跑。”
　　闻言，林千仞那颗躁动的心忽然又平静了下来。
　　这边那平和的环境着实让他少了一份紧张感，一时间竟然有些忘了自己此时身处于什么地方。
　　回到房间林千仞在饮水机那里接了杯水，然后坐在沙发上打开了电视静静的玩起了手机。
　　刚打开游戏没有多久，门铃便响了起来。
　　林千仞打开门一看，一个推着餐车的高挑女子正站在门外微笑着看向了他，“先生，我是今日的送餐人员，请问您需要点什么？”
　　林千仞瞥了一眼餐车上的东西，各种食物都被透明的玻璃柜装在里面，从蔬菜水果到猪肉海鲜都有一些，菜式似乎还挺丰盛。
　　随便选了两样菜，然后取了一份米饭一碗汤，林千仞便端着餐盘返回了房间。
　　坐在沙发上，林千仞两三下把这份饭菜给吃了个干净，然后将其给放在了门外的餐盘回收处。
　　返回房间，林千仞先是打开平板看了一下，然后发现在那个大厅留言的那里，那位305又说了一句‘送餐小姐姐你能不能把电话号码告诉我一下？回去我给你打电话。’。
　　这十分轻浮且不成熟的表现看得林千仞摇了摇头，超凡的特性大概率是随机赋予的，像是这种人恐怕还算是好的，最多就是有些不成熟而已，要是换做那些心中阴暗面较大的存在得到了超凡能力，恐怕对社会的危害将会是无以复加的。
　　林千仞放下平板，心情一时间有些压抑和迷茫，这个世界之后也不知道究竟会变成什么样子，他的路又该会怎么去走呢。
　　摇了摇头，将纷乱的思绪全部从脑袋里面甩去，林千仞拿起手机打开了游戏。
　　世界的变化是他无法掌控的，但他自己的变化，自己却能依稀摸得到。
　　现在最重要的是提升自己的实力，只有足够强大的实力，才会带来能够面对一切的底气。
　　届时，无论怎样的变化，他都能有自信去面对。
　　进入游戏之后，那熟悉的游戏角色让林千仞紧绷的面色稍微缓和了一些。
　　他打开了个人属性面板，再次查看了一下自己的当前属性。
　　姓名：林天师
　　种族：人
　　身份：捕役
　　等级：10
　　经验：100/100
　　生命值：58
　　体力值：56
　　力量：2.6
　　气血：2.9
　　精神：1.4
　　耐力：2.8
　　根骨：9【钢筋铁骨(伪)】
　　悟性：1
　　自由属性点：0
　　技能点：0
　　技能：
　　缠丝蛇拳（小成）：由拳法高手林千仞将缠拳与蛇拳去芜存菁后融合创造的拳法，同时具有缠拳限制敌人力量的特性与蛇拳的爆发力，习练时，可提取体内精气化作缠蛇内气储存于体内。
　　食元诀（入门）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气20%。
　　草上飞（小成）：极为基础的轻身功法，消耗内气施展时，可使自身速度得到一定提升。
　　【你已经达到了江湖二流的水准。】
　　九点的根骨属性让林千仞此时的身体强韧度达到了一个极为夸张的程度，他敢肯定，现在即便是许多横练功夫小成的武术家，也不见得能与他相比。
　　他有种感觉，如果自己的根骨属性上再进一步，达到了十点的话，那钢筋铁骨的根骨特性后面的“伪”字就可以去除了。
　　可惜现在他已经达到了等级上限，无法继续升级，估摸着还得先找个高级职业就职才能继续升级加点了。
　　按照记忆，林千仞操纵着游戏角色开始向着青云观而去。
　　那个地方是他玩这个游戏以来，接触的除却坠龙崖以外神秘度最高的地方了。
　　尤其是青云观主，一张口就是因果，闭口就是得道。
　　这么高大上的词汇都能随便说，一看就不简单，要说他没有高级职业什么的，林千仞是绝对不相信的。
　　一路来到青云观之后，林千仞却并没有看到任何人。
　　旋即，他直接操纵人物进入了主殿之内。
　　入了主殿之后，林千仞方见这殿中供奉的神灵。
　　殿中一共供奉了足有十来位仙神，但林千仞除却位于正中的三清之外，一位都认不出来。
　　但既然能供奉三清，就说明这道观乃是道家正宗，而非支脉。
　　毕竟三清虽然说是道家共尊，但他们也不是所有道观的香火都受的，支脉的道观是绝对没有资格供奉他们的，最多也就是弄一个画像出来给自己脸上贴点光，但实际上人家鸟都不会鸟你。
　　就在林千仞左右观望的时候，一个身穿道袍的老者立绘出现在了手机前面。
　　【青云观观主：“施主既然来了，不妨上三炷香如何？”】
　　在这句话的下面，则是【上香】，【拒绝】，【离开】三个选项。
　　林千仞此来有事相求，自然是不会选择拒绝或者离开的。
　　旋即，林千仞便在上香的选项上点了一下。
　　然后，画面便进入了过场动画之中。
　　只见林天师从青云观观主手中接过三支香，双手横放，置于胸前，分别对着三清各自一拜，然后才将手中的香给插进了香炉之中。
　　[系统提示：您获得了三清神像加持，一个时辰内，所有属性翻倍。]
　　林千仞看到这个系统提示的瞬间，表情瞬间变得极为精彩。
　　这BUFF刷的也太猛了吧，所有属性加倍，那得多夸张？
　　就是不知道这个BUFF是第一次来才有的还是每次上香都有，如果能每次都刷一下BUFF，他要做危险任务的时候提前来上三炷香，那还能有什么任务能拦得住他？
　　不过或许是由于BUFF是加成在游戏角色身上的，现实之中的林千仞并没有感到身上有什么特殊的变化。
　　林天师上完香之后，青云观观主就静静的站在他的边上，林千仞在他身上点了一下，果然弹出了一个对话选项的气泡。
　　【青云观观主：“施主果然福缘深厚，能得三清赐福，将来必然有一番作为。”】
　　输入框浮现，林千仞想了想，也没有拐弯抹角的打算，稍微组织了一下措辞，便直接询问了高级职业的事情。
　　【林天师：“我近来修为似乎到了瓶颈，此番前来，是希望观主能为我指点一条出路的。”】
　　【青云观观主：“凡人之身自然有极限，施主若想突破，需得摆脱肉身束缚，以神得道，或是以天材地宝改善肉身，脱离凡体。”】
　　林千仞听到这里，不由得摸了摸脸颊，他总感觉自己和这个观主说话有点牛唇不对马嘴。
　　他想要的是高级职业，而不是什么突破方法啊。
　　【林天师：“我听闻道长修为高绝有不凡的本事，不知可有修行之法授我？”】
　　【青云观观主：“法不可轻传，我与施主并无传法之缘，施主还是另寻他处吧。”】
　　林千仞这话似乎直接让青云观观主明白了什么，旋即便直接一挥拂尘，把游戏角色直接送到了青云观外。

第三十章 抓捕大盗
　　被拒绝之后，林千仞不由得感觉有些麻烦了。
　　这个游戏虽然说是有各种神话元素，但与庞大的凡人基数相比，那些存在估摸着数量也不会太多。
　　林千仞从玩游戏到现在接触的超凡存在也是屈指可数，被青云观拒绝的话，他一时间也不知道去哪个地方找高级职业了。
　　回头看了看门户紧闭的青云观，林千仞知道自己暂时没有入内的权限了，摇了摇头，只好操纵游戏角色离去。
　　他打开背包看了看，这些天做任务积累的金银已经达到了九金七十三银，距离买醉仙酿也不过就是一步之遥。
　　如果他胆子大一点，稍微冒点险去做个通缉江洋大盗的任务，搞不好直接就能从罪犯手中把钱拿够。
　　既然短时间内找到高级职业还有点难，林千仞便决定刷点钱先买一壶醉仙酿喝。
　　反正也是一种增加自身属性的办法，总比待着什么都不做要来得好。
　　翻开属性界面下方的任务栏，林千仞从剩下的十来条任务之中选取了一个看起来比较安全的通缉任务。
　　[任务【抓捕逃犯】：济南大盗邢若梅在上月自大牢逃离，现今已流窜自莱阳城附近，请尽快将其抓捕。]
　　[任务提示：邢若梅嗜赌如命，你或许能在赌场找到他的踪影。]
　　看了任务提示之后，林千仞便知道自己接下来该做什么了。
　　莱阳城共有三处赌场，分别开在民居，商街，以及花街附近，都是些坑人的行当，林千仞之前好奇去玩过一次，十两银子连个泡都没冒起来。
　　不过他虽然知道对方搞了鬼，但却也没法说什么，毕竟说人家犯罪你也得有证据才是。
　　既然知道赌场在什么地方，那直接去寻找其踪迹便可。
　　林千仞操纵着游戏角色一路前进，心中却并没有太把这逃犯当回事儿。
　　林天师现在的实力已经达到了江湖二流的水准，除却那些名门大派的掌门之外，他已经是江湖之中天花板的实力了，而且这还是在城中，他捕役的身份还能让他对心术不正的人有伤害加成。
　　最重要的是，他还有一个三清加持的BUFF没有消失，短时间内，即便是面对江湖一流高手林天师都不见得会落败。
　　而对方虽然说是大盗，但最多也就是偷东西的本事和轻功了得一些，林千仞之前也不是没有抓捕过通缉犯，但对方少有在林天师手中撑过几个回合的，往往就是一照面就被林天师抓住了，甚至他连执法铁尺都没有掏出来过。
　　这邢若梅又有什么资格和他相抗衡？
　　民居这边的赌场林千仞进去之后，并没有看到几个NPC，他一一进行了交谈之后，发现也就是一些狂热的赌徒，而且不管穿着也好，言语也好，都很正常，并没有透露出什么信息出来。
　　旋即，林千仞便操纵人物前往了商街。
　　这边的赌场中NPC更多了一些，林千仞一一进行交谈之后，倒也发现了一些不同寻常之处，但很遗憾的是，和他想找的这个通缉犯是完全没有关系的信息，所以他便只能作罢。
　　目标直指花街，林千仞入了花街赌场后，不由得多瞥了这里的环境几眼。
　　与其他赌场不同，这里并不仅仅只是单纯的赌博，赌客在进行赌博的同时，还有许多打扮华丽的貌美女子作陪。
　　林千仞看了几眼之后，开始入内找寻这些NPC进行谈话。
　　【王富贵：“我都输了一百多两银子了，下一把我一定要赢回来...”】
　　【季适：“美人的身段真好看，今天我赢了很多银子，待会儿我们一起去快活快活？”】
　　【彭三：“完了，我给妻子治病的钱都输完了，我该怎么办？对了，先把这个抵押，只要下一把赢回来就好了.....”】
　　【燕儿：“差爷您可真威武，过来玩两把怎么样？”】
　　......
　　这对话人生百态，看得林千仞直皱眉头，赌博这种东西，果然是人性的弱点，赌场利用不劳而获的贪心对人进行引诱，其稍有不慎就会跌落万丈深渊，就此家财倾覆，半生辛劳付之一炬，甚至为此家破人亡也是屡屡可见。
　　继续与NPC进行交谈，林千仞总算从一个陪客的女子那里得到了一些信息。
　　【红梅：“那个客人长相可真是凶恶，不过他出手这么阔绰，要是能多遇到两个这样的客人，我很快就能筹到赎身的钱了。”】
　　红梅说完这话之后，林千仞瞬间察觉到了要素。
　　【林天师：“你说的那位客人现在在哪里？”】
　　【红梅：“差爷您说笑了，我们虽然是风尘女子，但也是讲究信用的，可不会随便透露客人的信息。”】
　　【林天师：“他可能是通缉犯，你若不说，届时，便连你一起抓捕，治你一个包庇之罪。”】
　　【红梅：“通缉犯....差爷，他刚刚从赌场的后门离开了，您现在去追应该追得到，您可千万别和我一般见识，我和他没什么关系的....”】
　　得到信息之后，林千仞不由得撇了撇嘴，没想到对方居然还因为他的到来而逃跑了，这不科学。
　　他难道不是得等林千仞走到身边进行交谈了才能发现不对的吗？
　　最少也要留下点信息，然后放两句狠话再跑的吧，别的游戏里面的NPC可都是这样做的，你这样特立独行真的好吗。
　　虽然心里吐槽，但林千仞却没有多犹豫，而是操纵着游戏角色向着赌场后门的方向跑了过去。
　　游戏角色的行动速度是会因为自身的属性和状态而变化的，以现在他两倍属性的加持，速度比之前快了不知多少，从赌场后门一出来，林千仞就看到了在花街尽头迅速奔走的一个身影。
　　这几乎已经算是摆明了他的身份了，接下来就只剩下追逐并且抓捕两个过程了。
　　不过事实却并非林千仞想的那么简单，在追逐过程中，他发现自己的速度仅仅只是快对方一线而已，而且对方时不时还会施展轻功飞檐走壁，跨过建筑，林千仞却必须绕过这些建筑才能勉强追击到对方，这一来一去，他足足跑了有大半个小时才追到对方停下来。
　　此时，两人正处于一个无人的小巷之中，那邢若梅静静立在墙边，林千仞也终于看清了他的形象。
　　这就是一个穿着黑衣，满脸胡渣，身材魁梧的中年汉子，从他那脸颊上交错的几道疤痕可以看出，这人曾经的经历应该很丰富。
　　不过这外表和他的名字反差也未免太大了，着实有些出乎林千仞的意料。
　　就在林千仞操纵人物走过来的时候，邢若梅的立绘浮现在了他的手机前面。
　　【邢若梅：“你一个小小的铁牌捕快，竟然也想抓我？真是痴心妄想，虽然不知道你哪里来的这么好的脚力，但都到此为止了，你既然敢追过来，那就得做好丢掉性命的打算。”】
　　言罢，邢若梅也没给林千仞发言的机会，他脚下一点，身形迅速向着林天师接近了过来。
　　林千仞没有犹豫，在那瞬间直接在迎敌的选项上点了一下。
　　【林天师：“贼人也敢猖狂，尝尝我铁尺的厉害。”】
　　林天师大喝一声，从腰间抽出执法铁尺，向着邢若梅攻去。
　　这还是林千仞第一次看到林天师动用兵器打人，之前无论什么对手，林天师都是随手就制服了，可面对这邢若梅，他却第一时间就抽出了铁尺，林千仞瞬间明白，这邢若梅在林天师眼中，显然和之前的那些杂鱼有些不同。
　　林天师铁尺向着邢若梅抽去，邢若梅的动作却没有丝毫变化，直接用肩膀顶着铁尺，同时一掌打向了林天师的腹部。
　　下一刻，两人便直接交击在了一起。
　　林天师的铁尺狠狠敲打在了邢若梅的肩膀上，将他打得身形微微一沉，但邢若梅的一掌，却直接让林天师进入了重伤状态，直接飞出了两米开外倒在了地上。
　　那邢若梅此时捂住了自己的右肩，看向了挣扎着站起的林天师后又一次的开了嘲讽。
　　【邢若梅：“你面对我居然还心怀善念的留手，你那一尺要是打的我脑袋或者向我胸腹捅来，说不得我就躲了，没想到你竟然只打我右肩，就让我来给你涨涨经验吧，下辈子，可不要轻易留手了。”】
　　话落，这邢若梅便一步步朝着林天师走了过来。
　　林千仞见此，直接手速拉满，在背包点了一个烤鸡进行吞食。
　　游戏中，林天师手中不知何时忽然出现了一只烤鸡，然后三两口便将之吞下，血量瞬间恢复到了健康状态。
　　而就在林天师做这些的时候，对面的邢若梅却满脸疑惑，似有些看不懂究竟发生了什么一样。
　　【邢若梅：“你这是在逗我笑吗？刚才你那个动作，是在装作吃东西吗？都死到临头了，你竟还想回味一下美食的滋味不成？哈哈哈哈~~真是有趣的小子，我忽然都有了不杀你的想法了。”】
　　林千仞听到邢若梅的笑声之后，表情也十分的复杂。
　　对方竟然也对林天师吃东西的动作感到了疑惑，而且对方似乎看不到林天师手中的烤鸡？
　　面对这个情况，林千仞抿了抿嘴唇，不由得又联想到了之前的那个猜测。
　　或许，这真的就是一个真实的世界，只是因为某些原因，用这种游戏的方式呈现在了他的面前，而他操纵的游戏角色，则是他接触这个世界的媒介。

第三十一章 导引地图
　　将脑海中纷乱的思绪暂时搁置，林千仞看着走来的邢若梅在新出现的继续迎战的选项上点了一下。
　　【林天师：“卑鄙小人，既如此，某家也不再留手了。”】
　　言罢，林天师双手将铁尺轻巧一转，从直握变成了倒握。
　　【邢若梅：“怎么可能，吃我一记透骨掌力竟然还能站得起来？”】
　　面对状态完好的林天师，邢若梅惊讶无比，任凭他怎么想，都绝对想不出还有恢复品这种东西。
　　此时林天师已然临近邢若梅，双手铁尺一上一下，分别朝着邢若梅的胸腹和脑袋扎去。
　　见此，邢若梅再顾不得惊讶，轻轻一抖衣袖，一把长约五寸左右的匕首从袖口抖落，旋即向着林千仞的铁尺挡去。
　　两相交击的一瞬间，只见林天师手中铁尺微翻，直接就将邢若梅手中的匕首击飞了出去。
　　邢若梅脚下微动，借力后退丈许，旋即一跃上了墙。
　　【邢若梅：“好大的力气！横练高手？”】
　　林天师不答，见邢若梅上了墙，他也一跃丈许多高，向着邢若梅所在的地方跳去。
　　邢若梅显然没想到林天师也会轻功，心中微惊，毕竟之前追他半天林天师也只是靠着脚力强行追击而已，根本没有动用轻功这种技巧。
　　不过虽然心惊，但在观察到林天师的动作之后，邢若梅却并没有太大的紧张感。
　　【邢若梅：“这么粗浅的轻功，也想追到我，好好练练再说吧。”】
　　言罢，邢若梅一展身形，竟然一跃数丈之远，直接和林天师拉开了距离。
　　林千仞叹息了一口气，心道这次恐怕要抓捕失败了。
　　然而林千仞虽然叹息，但林天师却依旧没有放弃，只见他立在墙上，身形微微一沉，一阵噼啪声从他身上传出，这是筋骨及肌肉之间传递力量拉伸摩擦所导致的剧烈声音。
　　“整劲！！”林千仞第一时间就认出了这个技巧。
　　无论任何武术，都有整劲的技巧，区别只在于各自整合劲力的方式有所不同而已。
　　这是将身体的各处力量整合，并在一瞬爆发，以达到增强当前招式力量的一种技巧。
　　林千仞在缠拳小成之后，便学会了整劲的窍门，自然而然的，游戏角色林天师也是会的。
　　到了现在，林千仞九点根骨属性加持之下，轻易就能将整劲的技巧施展出来，随手打出数百斤气力也是平常，但像是此刻林天师如此夸张的表现，简直就像是要把自身的筋骨给压断一样，也不知道他身体究竟承受了多大的力量。
　　虽然脑海中念头汹涌，但在游戏里面，也不过仅仅只是不到一个呼吸不到的时间而已。
　　林天师全身噼里啪啦的声音一阵爆响，旋即左脚一扭，腰背也顺势前摆，随之而来的就是他右手也直接向着前方狠狠的直甩而出。
　　“嗖！”
　　执法铁尺脱手而出，裹挟着巨力向着十数米开外的邢若梅飞去。
　　身后的破空声使得邢若梅这个久经生死的江洋大盗感受到了一股强烈的危险，旋即，他身在半空也奋力扭动了一下身躯希望能够躲开。
　　然而此时的林天师可是还有两倍属性的加持BUFF在身，以两倍属性投掷而出的铁尺又岂是这么容易躲的。
　　下一刻，邢若梅只觉背后一痛，旋即便有一根铁尺的尺尖从他右胸前穿出，后续的巨力连带着将他推倒在了一处民居的房顶，然后一路翻滚到了下面的街道上。
　　林千仞操纵着林天师来到邢若梅身边的时候，他的脸色都还有些震撼。
　　林天师的每一个动作他都能看懂，而且理论上如果练习一下，他也是能做到的，但想要达到如此完美的整劲投掷技巧，恐怕他也需要很长的时间才能掌握。
　　林千仞的提升太快了，他身体属性增加很多，但他的掌控力无疑是极低的。
　　如果真的算起来，他最多能发挥自身不到三成的实力。
　　和游戏角色林天师对自身那完美的掌控度相比，他差的太远了。
　　将还在流血的邢若梅用执法缚索捆住，林千仞又花了十分钟时间在城中进行赶路，终于来到县衙将邢若梅送给了牢房这边的人接管。
　　[系统提示：您完成了任务【抓捕逃犯】，获得经验*50，获得黄金*2，获得地图*1。]
　　[系统提示：您当前等级已达人物上限，如需继续升级，请寻找更高等级职业进行就职。]
　　[系统提示：您在当前区域的声望已经达到了一定程度，解锁声望系统，您可在个人属性界面下方查询对应声望值。]
　　林千仞第一时间就被声望系统把自己的注意力吸引了过去。
　　旋即，他打开了属性面板，果然在下方看到了一个新出现的声望版块。
　　他点开一看，发现声望一共被区分成了三种，分别是世界声望，区域声望以及个人声望。
　　他首先查询了一下自己的世界声望。
　　[世界声望：【寂寂无名】，您在这个世界上，还只是一个无名之辈而已。]
　　旋即，林千仞又看了看自己的区域声望。
　　[区域声望：莱阳城【声名鹊起】，听闻林捕快抓到江洋大盗邢若梅，莱阳城内无数民众无不敬佩。【注：您在莱阳城内的声望使得您能够获得一些意想不到的特权。】]
　　看完区域声望之后，林千仞稍微有点懂了，这对应的应该就是一个地区的声望，如果他之后前往其他地区同样刷出了名声，应该也会有对应的声望词条出现。
　　旋即，林千仞看了看个人声望，一点开之后，他就发现了问题所在。
　　这里面全部都是对应的人物头像，他猜测个人声望对应的是他接触过的每一个存在。
　　他尝试着点开了一个小女孩的头像，旋即便显示出了她的声望简介。
　　[小翠：【恩重如山】，恩公犯险采摘蛇王草救助爷爷，小翠心中感激不尽。]
　　看到这个介绍之后，林千仞才想起，怪不得这个NPC头像看起来这么眼熟，原来是之前那个爷爷得了怪病的小姑娘。
　　旋即，林千仞又点开了一个他之前抓捕的罪犯的头像。
　　[张三：【闻风丧胆】，林捕快功夫了得，出去之后，一定要躲着他才是。]
　　看到这里，林千仞有些明悟了，他如果接触了NPC，应该就可以通过这个声望系统进行查询，判断对方是敌是友。
　　知人知面不知心，这些个NPC完全没有其它游戏里面的那样淳朴，鬼知道他们在想些什么，说不得什么时候就给林千仞发布一个危险的任务，把他推进坑里也不一定。
　　想到这里，林千仞好奇的找到了之前他抓捕的那个邢若梅的头像点了一下，打算查看一下他对林千仞的态度是什么样的。
　　[邢若梅：【望而生畏】，吃我一记透骨掌依旧能活动自如，加上那如若鬼神一般的暗器投掷功夫，此人绝非凡俗，定不能惹。]
　　看到邢若梅的想法之后，林千仞不由得有些暗爽。
　　他自己固然是不怎么强，但奈何林天师自己厉害啊，这些个盗贼什么的，在林天师手中，都只能沦为手下败将。
　　这次抓捕邢若梅一共得到了五十经验，一看他就不是那些小杂鱼能比的，可惜的是林天师现在已经达到了等级上限，而更高级的职业林千仞暂时还不知道去哪里寻找。
　　打开背包看了看，林千仞发现自己现在已经有十一金七十三银二十铜了，这么多钱，已经完全够他买一壶醉仙酿了。
　　另外就是他新得到的那张地图，林千仞有些好奇，这玩意儿难道会是邢若梅的藏宝图？
　　将手指点了上去，旋即，地图简介显现出来。
　　[导引地图：品质-灵，以术法制作的导引地图，记载了玄一洞天的所在之处。]
　　“玄一洞天？”
　　林千仞咂咂嘴，这一看就不是什么简单的地方。
　　虽然林千仞没有去详细了解过，但他也知道，洞天和福地这种称呼，一般只在仙人居住的地方才能有。
　　而名字中敢带个一字的就更厉害了，但凡名字中带有太，初，一，元，始这种类似字样的，其在神话传说之中，都是大有名头的存在。
　　毕竟一般带了这种字体的，都是代表其为某一道的开山鼻祖，或者干脆就是说自己是先于世界而存的大能。
　　林千仞看着地图，心中忽然想到曾经看过的某个神话传说中，那个猴子不远万里前往神仙的洞天福地拜师的故事。
　　既然这样的话，他能不能效仿一下呢？
　　在玄国神话传说中，所有的神仙都很重机缘和因果。
　　他能得到地图岂不就是一种机缘？
　　有缘分就有因果，他去拜师的话，说不得真的就能成也不一定。
　　那到时候他是不是也能获得一个类似练气士之类的高级职业呢？

第三十二章 礼堂
　　将目光从导引地图上移开，林千仞直接关掉了背包界面，开始操控着人物前往售卖醉仙酿的半闲居而去。
　　没错，那个酒馆的名字就叫做半闲居，这还是林千仞成为捕快之后，与汤掌柜闲聊的时候他说出来的。
　　他家酒馆的牌匾因为太过老旧，上面的红墨早已经漆黑无比，故如果不仔细看的话，是看不到的，只能从他们挂在外面的帆布上的酒字才能知道这里是卖酒的。
　　林千仞也问过汤掌柜为何不换新的牌匾，结果他的回答是，‘这牌匾乃先辈所留，上面的字也是仙人所书，有镇宅辟邪之能，怎能换得。’
　　不多时，林千仞便看到了那字体已经暗红的半闲居牌匾，入内之后，林千仞也没有犹豫，直接便在汤掌柜的身上点了一下，然后进入了售卖物品的界面。
　　林千仞翻到最底下，找到了醉仙酿所在的地方。
　　那紫色的字体看得他心动不已，旋即便直接点击了购买。
　　下一刻，这壶酒便已经出现在了他的背包里面，而与之对应的是，汤掌柜的售卖物品中，醉仙酿这种酒也消失了。
　　居然是限量购买的吗？
　　林千仞有些无法接受，他还指望着靠醉仙酿给自己刷一个十点悟性的顶级天赋呢，没想到只卖一壶给他。
　　旋即，林千仞将背包打开，找到了醉仙酿的存在。
　　[醉仙酿：品质-玄，由多种珍贵灵药酿造的酒液，口感甜美醇厚，服用后可恢复大量生命与体力，并有极低概率进入“醉仙梦”状态永久提升一点悟性属性。【注：对拥有十点悟性以上的生命无悟性属性提升效果。】]
　　稍微平复了一下心情之后，林千仞便直接点了一下使用。
　　下一刻，林天师手中忽然出现了一壶酒，然后他缓缓的将壶盖掀开，露出了里面浮满碧蚁的酒液。
　　“吨吨吨~~~”
　　不到两秒，整整一壶酒便被林天师一饮而尽。
　　林千仞迫不及待的打开了属性面板，打算看看有没有提升属性，然而他手指刚刚伸出，便感觉自己脑袋昏沉无比，没坚持住半秒他便直接在沙发上躺了下去。
　　恍惚间，林千仞感觉自己看到了仙山座座悬于高空，无数仙鹤在云层间穿梭而舞，下方山间灵泉涌动，时不时跳出几条赤红的小鱼儿，在小溪边，是一座凉亭，在这凉亭之内，正有一朦胧曼妙的身姿在抚琴.....
　　当他再度苏醒之时，却发现自己依旧还是在那小小的房间之内。
　　有些没睡醒般的打了个哈欠，林千仞第一时间将地上依旧还在运行着游戏的手机捡了起来，然后小心的擦了擦灰。
　　还好，之前定做的保护壳还算结实，并没有伤到屏幕。
　　林千仞划下手机屏幕上方的时间看了一眼，顿时便惊得再无一丝困意。
　　时间，竟然已经到了次日清晨五点。
　　林千仞稍微算了算，发现自己竟然一口气睡了十来个小时。
　　他回想了一下之前发生的事情，自己在游戏里面让林天师喝了醉仙酿，然后自己梦到了一个很美很迷人的环境，就那么听了十来个小时曲子。
　　这个梦林千仞感觉十分迷糊，细想下来，什么都回忆不清楚，就连自己听的那十来个小时的曲子的调子都哼不出一个来。
　　打开游戏角色的属性界面，林千仞发现游戏角色的悟性果然增加了一点，现在已经有了两点悟性了。
　　林千仞知道，这肯定是触发了“醉仙梦”的那个状态了。
　　他这十两黄金也没白花。
　　悟性的增加带来的好处似乎并不是十分明显，林千仞倒也没有感觉到自己有变得特别聪明的样子，以往做不出的数学题，他现在也还是做不出来。
　　不对！
　　林千仞忽然发现，自己虽然还是做不出数学题，但却已经联想到了与之相关的解析信息乃至出处的联想，甚至他灵感迸发，对自己脑海中的那道难题又有了一些新的理解。
　　林千仞尝试着将思考方向转移向了食元诀的上面。
　　这个玄级的技能他一直没搞懂过，虽然学会了，但一直都是依靠本能在被动使用，他现在很想试试，自己这两点悟性，究竟能不能把它看懂。
　　这一想，林千仞便感觉到了不同之处。
　　与以前他完全都看不懂不一样，现在的他，已经能隐约领会到食元诀中咀嚼动作包涵的深意，什么植物什么肉类，如何从口感判断其营养价值，怎样咀嚼更简单，咀嚼几下吞咽最合适，分几次吞咽才能最大程度的吸收其中食物的精气......
　　稍微一想，林千仞便不由得又感到了脑袋有些昏沉。
　　食元诀中蕴含的信息还是太繁复了，他即便如今有了两点悟性，但看来距离将其融会贯通的理解，还有一段很长的距离。
　　已经睡得很饱的林千仞此时倒也没有了再继续睡觉的想法，他想继续玩游戏的时候，却忽然发现自己手机已经仅剩下不到百分之二十的电量了。
　　那么问题来了，他出门的时候有没有带过电源和数据线呢？
　　林千仞不由得感到头疼了。
　　旋即他在屋子里面找了一下，好在是找到了一个给平板充电的无线充电器。
　　他小心翼翼的把手机放到了上面，当看到电量正在增加的时候，不禁松了口气。
　　这要是没办法充电，他也不知道如果找工作人员能不能要到充电器，那他之后不得无聊到死吗？
　　手机在充电，林千仞百无聊赖的打开了电视开始看起了动漫。
　　说来也有趣，这局域网内部居然还有这么多热血动漫存在，让林千仞不由得感到有些古怪。
　　看了两个小时的动漫，时间来到了早上七点，林千仞在卧室打了套拳，然后开始了洗漱。
　　就在他洗漱途中，门铃被人按响。
　　“来了！！”
　　一边说着，林千仞快速把口中泡沫吐出，然后来到了门前。
　　打开门，正是送餐的工作人员，林千仞随便选了几样，打算快点回去继续洗漱。
　　给林千仞取餐的时候，她也同时说道：“先生，今天早上九点在礼堂会有集会，请您到时候注意时间，不要迟到了。”
　　“礼堂在什么地方？”林千仞闻言，连忙问道。
　　“就在公寓楼旁边，到时候会有专门的工作人员过来通知的，你跟着他走就可以了。”
　　“好的，我知道了。”
　　林千仞心中期待感和紧张感在这番对话中瞬间被拉满，端着餐盘返回房间，林千仞快速的解决了个人问题，然后在房间里面拿着手机也不知道该做些什么，足足半个小时才平复了过来。
　　他以前毕竟也只是一个普通人而已，虽然这段时间经历很丰富多彩，但那些事情怎么能和现在他即将要面临的事情相提并论。
　　看着电视发着呆，时间不知不觉中来到了八点半。
　　就在林千仞忍不住的要自己出门的时候，门铃终于响了。
　　他推开门，一个身穿黑色制服的青年出现在了他的眼前。
　　“你好林先生，我是这边的工作人员，我是来特意通知您，今日上午九点在礼堂会有集会，到时，将有重要事件告知，未免耽误，您现在就可以先过去了，或者如果您不认识路的话，可以在门外等候，待会儿我通知完所有人，你可以跟着我一起前往。”
　　“额，我知道了。”
　　两人谈话完毕，这青年又转身去按其他人的门铃了。
　　林千仞在走廊上看了一眼，发现前面已经有两个人在晃悠着向电梯所在的地方走去。
　　他站在门口等了一会儿，不多时，爷爷林家正也得到了通知，然后从房间里面走了出来。
　　林家正一眼就看到了在门外等候的林千仞，旋即缓缓迈步朝他走来，来到近前，林家正给林千仞打了个招呼道：“走吧。”
　　言罢，林家正一马当先，领着林千仞向着公寓外而去。
　　出了公寓楼，林千仞便看到了在楼下聚集的不少身穿黑色制服的官方工作人员，其中一人看到林千仞他们出来，微微点了点头道：“两位，礼堂在这边，请速去。”
　　林千仞和爷爷道了声谢，旋即便向着他所指的方向迈步而行。
　　不多时，他们便来到了礼堂的所在。
　　这礼堂宽广无比，少说也能容纳上千人，但此刻仅仅只有最前方的中心处零零散散坐着十几个人，其中有男有女，除却几个人在小声交谈之外，其余人都安静的将目光聚集在礼堂上方。
　　林千仞注意到，在礼堂的周围，似乎都有负责安保的人员，从他们手中那漆黑的枪支中，林千仞不由得感到身上有了种莫名的压迫感，情不自禁吞咽了一口唾沫。

第三十三章 认知灵气
　　“两位，请到前面入座。”
　　就在林千仞看着安保人员的枪支发愣时，一个身穿黑色制服的人对林千仞二人抬手虚引道。
　　林千仞点了点头，旋即和爷爷来到了礼堂前方的位置坐了下来。
　　坐下之后，林千仞稍微打量了一下周围的人。
　　这些人里面都是二十到三十岁左右的成年人面孔，一个未成年都没有，除此之外，像是爷爷林家正这样的老者也是没有的。
　　林千仞猜测，未成年和老年人这些存在，考虑到其特殊性，即便是真的被检查出了问题，估计官方也只会用监管的方式来进行处理，他们就算想要吸纳特殊人才到官方，应该也会优先选择年龄合适的成年人。
　　有一定人生阅历和生活经验，能看清现实，不会随便冲动。
　　这样的人，才会更便于驱使。
　　在座位上坐了一会儿之后，周边零零散散的又有一些人入座，加起来大概有五六十人的样子了。
　　因为环境的特殊性，加上互相之间并不熟识的情况下，倒也没有谁会自来熟的找人聊天，所以一时间，这里陷入了诡异的安静之中。
　　直到时间来到九点，礼堂正前方的灯光忽然亮了起来。
　　一个身穿军方制服的国字脸中年人在数人的簇拥下迈步从后台走了上来。
　　这人一出现，台下众人的精神便忽然振奋了起来，林千仞也不由得坐直了身躯。
　　虽然这位在公众面前露面的时间并不多，但其大名却是早已被整个龙江市的民众知晓，基本可以说是龙江市的代表也不为过了。
　　他来到台前稍微扫视了一下之后，开始了发言：“我叫任忠，相信在座之中的大部分也都认识我了，那么我就不在这种地方浪费时间了，本来这次是不用我过来的，但我一想，这岂不显得我龙江市对诸位不够重视吗，所以我过来了。”
　　“诸位都有自己的特异之处，是非凡之人，既然诸位已经签了意向书，那么证明大家都是有心为国家出力的一份子，这点是非常值得我尊敬的。
　　纵观人类历史，从未有过如此大变，这番变化，是对玄国乃至人类社会的考验，需要我们全人类同心协力，才能共渡难关。
　　而诸位，则将以先行者的身份，披荆斩棘，开辟出一条道路出来，这很难，但我相信诸位一定能够办到。
　　接下来我们将对诸位进行为期一个月的培训和考核，最后根据各位的考核成绩与特异能力进行工作分配，优秀的人自然会得到优秀的待遇，时间很紧，还请诸位不要懈怠。
　　另外，还有一些注意事项和要求，我们也会在接下来的培训中一一讲述，希望在培训之后，诸位都能获得优秀的成绩。”
　　一番话说完之后，任忠在众人的掌声中鞠了个躬，然后便在几个人的引导下，离开了礼堂会场。
　　像是他这种维护国家运转的主要人员，平日里是十分忙碌的，能抽空过来对他们这些人说一番话，已经是极为不容易的了。
　　任忠离开之后，走上来的是一个看起来大概有三十岁左右的军装男子，林千仞瞥了一眼他肩膀上的肩章，少校！
　　虽然不认识，但这么年轻就能当上少校，显然是极有背景和能力的。
　　此时，那位男子开口说话了：“各位，我的名字叫做高义飞，是接下来为你们进行战斗培训的教师，我身边这位女士叫做朱瑞玉，会是接下来你们政治培训的教师，而那边的那位身穿白色衣装的男士是庄程庄教授，将会是接下来教导你们灵气认知的教师。”
　　说着，高义飞分别伸手虚抬了一下左边的一个约有二十七八的年轻女士，和右边一个看起来约有五十岁左右的老者。
　　在场的众人准确的捕捉到了高义飞言语中的灵气二字，不少人都面露深意。
　　旋即，进行了一番没什么意义的讲述之后，高义飞把话题推到了正题上。
　　“多的我就不说了，今天的第一节课，会由庄程教授为你们讲述。”高义飞说罢，便退了开去，然后让那个身穿白色衣装的庄程教授走了上来。
　　上台之后，庄程并没有急着说话，而是用一个遥控装置，将一个投影幕布降了下来。
　　“相信这么长时间以来，你们都已经知晓了自身的特殊之处吧，但我想，你们应该没有人能知道这份特殊是如何出现的，其原理又是什么。”
　　这是，幕布上投影出了四个大字。
　　【灵气复苏】
　　场下的众人心情产生了一些波动，对这四个字感到了一些震惊。
　　“其实我也不清楚用这灵气复苏四个字来形容现在的变化准确与否，但可以肯定的是，它是最符合现下情况的。”
　　““灵气”，姑且就叫它灵气吧，虽然名称上称呼它为灵气，但实际上，它更像是摸不着看不见的一种万能能量，它的出现时间大概是八个月以前，初期的浓度也很低，低到根本无法给这个世界带来任何变化。”
　　“直到半年前，第一例超凡现象被我们发现，我们才知道了灵气的存在。”
　　这时，画面上显现出一个身上散发着电光的男子。
　　“灵气在与各种物质接触之后，往往会诞生一些不同寻常的变化，而生命与之接触产生的变化，是最不可测的。”
　　“灵气只能以特殊的方法进行检测，它的可塑性极强，会受到一个人的思想和信念而产生不同的变化，根据试验，我们发现它似乎是凌驾在了一切物理现象之上的一种存在，它能凭空化作火焰，水，风，电等物质，也能如同3D打印一般直接形成固件，但其却并不需要额外的材料，比如视频中的这个轮胎，这就是一个二级觉醒者所制作的。”
　　此时在投影上，是一个完全由木头制作的轮胎，上面还有着一些简单的花纹。
　　“这是完全用灵气转变的物质，而在转变之后，它就永久的呈现了这一形态，这一点和神话传说中仙人神通中的“斡旋造化”极为相似，而在神话故事中，仙神们修行也正是依靠的灵气，也正是基于这些，我们就把这种万能能量的名字定为了“灵气”。”
　　“理论上，灵气甚至可以化作任何物质，但却并不是所有人都有这种造化物品的能力，大多数的觉醒者，也只是身体变得强健而已，至于驱使灵气化作能量或者物质，则要看自身的天赋，但有一点可以肯定的是，自身灵气浓度变高之后，是绝对有益的，它能够延长自身细胞寿命，使得自身向着更加优秀的方向进化。”
　　“灵气在受到精神和信念等影响之后，也会出现一些未知的转变，就目前而言，我们所知的情况中，不少香火鼎盛的寺庙等地，其庙宇中供奉的神像都有了一些变化，明明只是没有生命特征的物品，却因为民众的信念而有了能够思考的懵懂“智慧”。”
　　“不过好在这些新生的存在往往会受到诞生时民众的信念所影响，在民众眼中它们会是什么样子，最终形成的性格也就会是什么样子，所以大部分的“神灵”也都是充满善意的，基于此，我们创造了一个通过观想的方式吸引灵气的冥想法，在接下来的课程之中我也会教给你们。”
　　......
　　一堂课下来，林千仞的知识量得到了极大的填充，对当前世界的变化，也有了新的认知。
　　另外让林千仞感到有些惊讶的是，在后续的讲述中，他得知在场的这五十三个人，已经是龙江市目前所有能够招纳的民间超凡存在了。
　　龙江市作为直属中央的城市，足足四千多万人，除却一些年龄不符合或者没被发现的之外居然才出了这么五十多个觉醒者。
　　稍微一算，林千仞就知道，觉醒的概率竟然仅有不到八十万分之一。
　　虽然实际情况肯定没这么夸张，但就算官方有所遗漏，这也说明了其稀有性了。
　　难怪就连那位也要忙里偷闲过来讲两句话笼络一下人心了。
　　当众人离开礼堂之后，各自的神情都有所变化，或喜悦或激动，还有在皱眉思考的。
　　林家正在林千仞身边叹了口气道：“世事真是变化莫测，若非亲身经历，谁又能相信世界会有这般变化。”
　　林千仞闻言，想到了自己身上的秘密，也不由有些感同身受。
　　下午的时候，高义飞将众人集结在了训练场之上。
　　这还是林千仞第一次来到这边的训练场，场地上各种看不懂的巨大器械在第一时间就给了林千仞一种不明觉厉的感觉。
　　高义飞将众人聚集后，站在前方大声道：“作为大家的战斗培训教师，我存在的目的，是为了让你们了解并彻底掌控自己的特殊力量，而在此之前，我需要你们都各自展示一下自己的实力，让我能更好的对你们进行一个了解。”
　　这话一出，场下众人的神色各异，有人跃跃欲试，显然是对自己的能力极为自信，也有人面色不怎么好看，估摸着是自己的能力不太好展示或者太弱了。
　　“下面我开始点名，点到名字的人，就上前来展示一下自己的能力，第一个，季湛。”

第三十四章 能力展示
　　随着高义飞的点名，一个身穿褐色衣装长相端正的男子举起了手。
　　“出列，到前面来展示一下你的能力。”高义飞看向了他道。
　　“是。”
　　这位叫做季湛的男子闻言，直接迈步走到了高义飞指向的一个测力器械边上。
　　“开始吧！”高义飞道。
　　季湛点了点头，旋即在下一刻，整个右臂忽然膨胀到了原来的数倍之巨，然后狠狠的朝着置放的测力器械打了过去。
　　“砰！”
　　一声剧烈的碰撞声响传出，就连那个巨大的测力器械都微微有些摇晃，旋即，一个“1305”的数字显现在了屏幕上。
　　场下众人均露出了一副震惊的模样。
　　高义飞翻了翻手中的平板电脑，然后道：“一千三百公斤，还可以，单纯力量的话，已经达到了一级觉醒者的巅峰水平了，只有手可以巨大化吗？我看这边的信息你好像还可以把其他部位也巨大化吧，你试试用腿踢一下。”
　　“好。”
　　季湛闻言，手部的巨大化就被他收了回去，旋即右腿在下一刻瞬间膨胀到了三四倍的程度，上面筋肉虬结，光是看起来就给人一种强烈的力量感。
　　令林千仞不由得想到了影视作品中一个叫做“天残脚”的玄幻武功。
　　下一刻，季湛右腿微抬，再度踢向了测力器械。
　　“轰隆！”
　　巨大的测力器械出现了明显的晃动，一个“3542”的数据显现在了测力器上面。
　　“我靠！这么夸张的吗？”林千仞身边一个看起来大约二十三四岁的青年男子不由得惊呼出声。
　　闻言其余人也都各自有些不同的反应，显然都感受到了一定的压力。
　　而林千仞却从季湛的动作中看到了一些不协调的感觉。
　　虽然这一脚踢出了三千多公斤的力气，但季湛的身体强化只有一部分，左腿作为支撑还有些弱，那一脚踢出去，季湛根本没有动用全力，不是他不想，而是他做不到。
　　如果他真的全力踢一脚，左腿绝对无法支撑，而身体也会失去平衡直接倒下，根本无法踢中目标。
　　场中众人虽然都很惊讶，但高义飞却并没有露出什么太夸张的表情，他只是认可的点了点头道：“嗯，很好，下一个，沈约云。”
　　随着高义飞的点名，又一个人上前展示。
　　接下来的时间里面，林千仞分别见到了各种或奇葩或强大的能力。
　　有能够在身上各个地方喷发火焰的夸张能力，也有能够通过精神催眠他人的这种不怎么显现的能力，甚至林千仞还见到了一个能够快速愈合自身伤口的能力存在，那个人面不改色的在自己手臂上划了一条伤口，然后催动能力愈合，要不是高义飞阻止，他甚至要把自己的手指头都砍了来示范一下。
　　“下一个，林家正。”
　　听到名字之后，林家正笑了笑，然后从队伍里面走了出去。
　　诚然，作为一个七十多岁的老者，他在队伍里面显得很特殊，很多人都会用异样的目光看他，但他能破格过来参加培训，靠的可不是年龄，而是自身那无与伦比的实力。
　　“我看这边信息上记录，您的能力好像是“风”？”看着平板，高义飞有些摸不着头脑，这信息上面写的含含糊糊的，只有破格加入这个词汇让他感到了有些亮眼，不过既然隐藏了信息，就代表上面不想他接触，所以高义飞倒也没有多说什么。
　　“的确如此。”林家正道。
　　“那您先测试一下攻击力度吧。”高义飞指了指测力器道。
　　“需要出全力吗？”林家正问道。
　　“您可劲出力吧，这东西没这么容易坏的。”高义飞自信的笑了笑，这可是上头废了大力气才造出来的东西，早就经过多番测试了，这些才加入培训的觉醒者们，除非用特殊能力破坏，不然单纯的力量还是很难将其破坏的。
　　听到高义飞的话之后，林家正也露出了一丝笑容，旋即，在他身周一缕缕旋风忽然形成，一股绵柔的气息从他身上散发而出，强烈的压迫力直接席卷了在场的所有人。
　　高义飞见状，忽然感觉有些不对头，想要阻止林家正。
　　但为时已晚。
　　只见林家正右手微抬，旋即迅速握拳将那扩散的气息全部汇聚到了拳中，一拳打出。
　　一道肉眼可见的风柱自他这一拳上被打出，旋即向着那测力器械绞去。
　　“卡吱吱~~~咔嚓~轰隆！！”
　　看着已经扭曲在了一起的器械，场中众人都有些瞠目结舌。
　　高义飞强做镇定道：“老爷子的实力很强，看来这器械确实还有需要继续改进的地方，您先回去吧，下一个，林千仞。”
　　听到高义飞念到自己的名字，林千仞脸上震撼的表情也微微一收，和爷爷对了个眼神，然后也走了上去。
　　“现在测力器暂时坏了，测力是有点难了，你就对着空地展示一下自己的能力吧。”高义飞对林千仞道。
　　闻言，林千仞有些尴尬，他对高义飞道：“能不能给我一瓶水。”
　　“你要水干嘛？这边不是说你的能力是释放寒气吗？”高义飞问道。
　　“额，我能力有限，只能对接触到的东西释放寒气，距离远了不行。”林千仞有些不好意思的道。
　　高义飞无奈，只得从旁边取来了一瓶矿泉水道：“这个行不行？”
　　“可以。”林千仞接了过来，然后微微闭目，开始集中注意力驱使缠蛇内气向着手中汇聚。
　　“卡滋滋滋~~”
　　不到数秒之后，这瓶矿泉水便被完全冻结成了固体。
　　“我展示完了。”林千仞将冰冻的矿泉水瓶递给了高义飞，缕缕寒意让他哑然的神情微微回复了一些。
　　“哦，你回去吧，下一个，余良载。”
　　对比了林家正那无与伦比的超凡伟力之后，林千仞这如同街头魔术一样的表现就有些拉胯了。
　　场中不少人甚至直接在脸上露出了“就这”的表情，要不是大家都是成年人懂得人情世故，而且考虑到以后可能会一起共事，唏嘘声说不定都有了。
　　在所有人都展示了一番能力之后，高义飞便开始了对众人一些基础的体力训练，据他所言，他需要在明天才能为所有人都安排好具体培训方案，毕竟他们的能力都不一样，培训方向自然也是不一样的。
　　五十三个人，每个人都有不同的训练要求。
　　林千仞的训练量并不算大，以他的身体素质，很轻易的便完成了，见林千仞身体素质似乎挺高的，高义飞又给林千仞增加了一些训练难度。
　　傍晚的时候，由朱瑞玉中尉在礼堂给在场的众人上政治课。
　　两个多小时下来，她也说了很多，像是如果之后众人会面对的抉择以及国家的容忍限度等等，都一一讲述给了众人知晓，反倒是所谓的爱国情怀之类的东西，她仅仅只是做了些提及，表示了一下原则问题。
　　林千仞本以为这政治课也就是一些口号之类的东西，但现在看来，其实不然。
　　这是在告诉众人，什么事能做，什么事不能做，以最大程度的避免他们这些民间招揽的人违反纪律。
　　林千仞在得到一点悟性属性之后，现在的思维能力也十分活跃，很多东西一点就通，理解力比以前高了不知多少，透过现象看本质。
　　他们这些人从某种程度上来说，也算是不确定的危险因素，国家肯定是有相应的管制措施的。
　　说不得除了他们之外，国家自己内部也有一批已经训练好的执法人员在时刻待命也不一定了，毕竟国家在半年前就已经发现了灵气复苏现象的发生，这么长时间，不可能没有商量出一定对策出来，就算还有很大的不确定性，也不代表他们就完全丧失了管制能力。
　　晚上的时候，林千仞拿起手机玩了会儿游戏，在完成两个任务赚了点钱之后，他有些悻悻然的放下了手机。
　　现在他一时间也没法继续升级，这样玩游戏，给他的落差感极大，少了很多正反馈，自然玩起来兴趣会小很多。
　　拿起手机，林千仞打开人物背包，他的目光锁定向了导引地图之上。
　　这张，记载了玄一洞天所在之处的地图他也看过，在林千仞点击了使用后，林天师便滴了一滴血上去，旋即地图上便出现了一个红点。
　　这个红点就是林天师自己的位置，但令林千仞感到诧异的是，在地图上，这莱阳城仅仅只是一个非常微小的图案，而地图上代表终点的金色小点距离林天师本身，至少有上百个莱阳城这样的大小图案。
　　这还是林千仞直接看的直线，如果考虑到中间的各种地形什么的，有个需要绕路的地方，那就更远了。
　　除非他会飞，不然短时间内，怎么可能前往玄一洞天的所在。
　　现在林千仞的主要目标，则是锁定在了聚文阁书肆的掌柜毕桓身上。
　　他依稀记得，自己第一个技能点就是自他这里抄书之后得到的。
　　所以林千仞就希望，能够再从毕恒这里赚点技能点出来，到时候给自己的技能升级一下也是好的。

第三十五章 技能点与观神冥想法
　　毕恒作为一个能和林千仞进行对话的高级NPC，林千仞说的大部分话语他都能听得懂。
　　当林千仞一再请求帮忙的时候，他也只好有些无奈让林千仞帮忙搬一下书。
　　一个搬书的任务对林千仞来说是极为轻巧的，很快他便操纵游戏角色将任务完成。
　　然而令他感到有些失望的是，任务奖励却仅有十点经验和五十个铜板。
　　这让林千仞都有了想直接给毕恒说他想要能奖励技能点的任务了。
　　不过这个想法也就在脑海中停了一瞬，便被抛弃掉了。
　　奖励是游戏系统给的，毕恒又怎么会知道他需要的任务是什么呢。
　　林千仞回想了一下之前得到技能点的任务过程。
　　他接受任务之后，就一板一眼的在这里抄写了五天的书，然后才从任务中得到了那个技能点的奖励。
　　游戏任务的奖励从来都不是随便给予的，而是遵循了某种规则给予的，就如同他逮捕了有钱的罪犯就会多得到一些金钱奖励一样，都是有迹可循的。
　　而这里面唯一能与技能产生联想的只有一个东西，那就是书籍。
　　书籍等于知识，一定程度上来说，他是可以通过书籍学会很多东西的，自然也包括各种技能。
　　那是不是说明，只要他看的书够多，就能获得技能点呢？
　　不，应该说是让游戏角色看很多书，他才能够获得技能点。
　　一点灵光闪现在林千仞脑海。
　　林千仞新增加的那一点悟性在这个时候忽然间起了作用，他一直都很清楚，游戏角色是一个十分特殊的存在。
　　他只有行动本能，但没有自主思考的能力，所有的一切行为，都是遵循这林千仞的指令而已。
　　但林天师这个游戏角色却也有自己不同的地方，首先他能够获得经验升级得到属性，然后就是只要达到学习标准，就能直接将某个技能入门。
　　林天师没有直接的学习能力，但却不代表他不能将学习获得的经验总结起来，以某种特殊的方式保存。
　　也就是——技能点。
　　“这太神奇了吧，明明是不同的知识，但最终却能变成通用的技能点？”
　　林千仞被自己这个猜测震惊了，游戏角色的这些特性在他以前看来也不过都是常识罢了，可直到其忽然关联到自身之后，他才有所察觉，这究竟是多么强大，又多么不讲道理的存在。
　　想到这里之后，林千仞便向毕恒提出了想要借阅他店内书籍的想法。
　　以现在林千仞的声望，毕恒自然是不会拒绝的，甚至一点费用都没有收，就直接将书架上的所有书籍都展示了出来，表示随意让林千仞观看。
　　当然，这里面是不包含他售卖界面的那些技能书的。
　　林千仞旋即便点开了一本汇聚了杂论的书，由于这次不用抄写，他看得特别快，几万字的书籍也仅仅就是半个小时不到就全部被林千仞翻完了。
　　他没有翻得特别快，而是认认真真的阅读了整本书。
　　林千仞有想过，林天师就是自己的另类替身，他们的属性都是一摸一样的，最多是一个遵循本能行动，一个会有自己的思想而已。
　　所以林千仞自己的阅读速度，应该也是和林天师一模一样的。
　　既然如此，他如果瞎翻页，大概率是起不到什么效果的。
　　林千仞强迫着自己静下心来，认真阅读着这些杂记或志异小说之类的书籍，这一看，就从十点钟一直看到了凌晨两点钟。
　　翻完手中这本书的最后一页，林千仞不由得打了个哈欠，长久保持一个动作使得他的脖子都出现了一些不适的感觉。
　　就在他打算活动一下身体休息的时候，游戏界面上弹出了一个令他精神振奋的系统提示。
　　[系统提示：您通过阅读获得了技能点*1。]
　　在这条系统提示消失之后，林千仞连忙打开属性面板进行了查看。
　　当他看到那新出现的技能点之后，心情瞬间变得十分微妙。
　　这一切果然和他想的一样，游戏角色是一个特殊的存在，他遵循的规则与普通人完全不同，他能通过饮食迅速恢复伤势，死亡之后能够复活，能用技能升级.....
　　脑海中思绪翻涌之后，林千仞又将目光投向了下方的三个技能。
　　缠丝蛇拳和食元诀自不用想，这两个技能档次极高，一点技能点是绝对不可能让它们升级的，林千仞在乎的是草上飞这门轻功技巧。
　　已经小成的草上飞轻功技能的后面果然已经出现了一个+号，林千仞没有犹豫，果断的点了一下。
　　旋即，这个草上飞的轻功技能后面的小成便更换为了大成。
　　现实中，林千仞脑海中一些新的技巧浮现，这些都是告诉他，怎样使用气力迈步更轻松，能跳的更远，跑得更快，怎样使用内气更节省一些，让自己能施展更长时间的轻功.....
　　令林千仞有些意外的是，或许是由于增加的信息并不算多，他这次的脑袋并没有那种忽然塞进来一大堆东西的昏沉感。
　　将技能升级之后，林千仞开始回想自己这次获得技能点的过程。
　　首先可以确定的是，他确实似乎可以通过让林天师阅读来获得技能点。
　　他之前一共看了四个小时的书，加起来共八本书，大约有十五万字以上，这里面有效的字数或者冗余重复的信息什么的先不去管它，大概也就是说，他只要让林天师看大概十五万字左右的书籍，就能获得一个技能点。
　　书肆老板这里还有大概两百来本书，就算十本书一个技能点，那他至少还能在书肆老板这边获得足足二十个技能点！
　　就算他再保守一点算，那也得有十五个技能点了。
　　总之就是一个字，爽。
　　不过虽然能获得技能点的事情让林千仞很开心，但由于上午还有灵气认知的课要上，所以林千仞也就只好放下手机先睡觉了。
　　书肆就摆在那里，他想看书什么时候都能看，丢是丢不了的。
　　....
　　早上六点，林千仞准时苏醒过来。
　　照例先打了一套拳活动了一下身体，然后他才去进行了洗漱。
　　吃完早饭之后，林千仞穿上了昨天晚上工作人员发放的一套黑色衣装，然后便来到隔壁叫上了爷爷林家正一同向着礼堂而去。
　　此时其余人也有结伴而行的发现了林家正和林千仞爷孙俩。
　　“那个就是昨天的那个老爷子吧，实力可真强，怪不得这么一大把年纪了，还能被特招进来。”
　　“他边上那位和他的关系看样子很好，我昨天注意到，他们都姓林，这两不会是爷孙吧？”
　　“诶，不是吧，强者爷爷带废物孙子，你这怕不是小说里面才有的剧情吧？”
　　“没那么夸张，就算没法战斗，也可以搞搞后勤工作嘛，回头说不得还得依仗人家呢，少说两句，他们过来了....”
　　林千仞一边尴尬的点头回应几位“同学”的招呼，一边不由得心里有些憋屈。
　　他林千仞会拳法，有内气，懂轻功，根骨不凡，却被这么一些不懂行的家伙这么轻视，实在是有些让他不舒服。
　　不过在外闯荡练出来的城府让他并没有将这些心情表露在脸上，反而笑着回应了他们的调笑。
　　来到礼堂入座，庄程教授早已经到了，此时正在和几个来得早的觉醒者进行着聊天。
　　林千仞看到这一幕之后，心情也是有些变化。
　　他以为自己算勤奋的了，但这些人的表现告诉他，自己还能更加勤奋。
　　培训时间本来就有限，只有每时每刻都尽量压榨自己，利用好每一份时间不断努力学习，才能更进一步，成为更优秀的存在。
　　时间来到八点，五十三人全部到齐，庄程便又开始了讲课。
　　“今天我要给你们教授一门修炼功法，你们可以通过这门功法来引导灵气依附在身上，然后增加自己体内的灵气浓度，或者换个说法，增加自己的修为。”
　　庄程话落，场中众人的表情便激动了起来，都满怀期待的看向了庄程。
　　讲话继续，庄程指了指幕布上的一个玄奥图案道：“这就是你们接下来要学的东西，玄国初级冥想法《观神》，通过在脑海中塑造一个“神”的存在，在不断进行观想的同时，就会自然而然的将灵气吸纳进体内。”
　　“你们等会要做的，就是一边看着这个图案，然后一边在脑海中塑造一个自己觉得很厉害，或者强大的神灵形态，直到其完全在脑海中成型，有了清晰的形态，便算成功入门。”
　　说着，庄程便又在幕布的下面投影出了十多个不同的图案，其中有巨大的老虎，龙，狮子，还有传说中三头六臂的神灵以及各种神话传说中的幻想生物。
　　庄程道：“未免你们的想象力缺乏，这下面有些参考的图案，你们可以参照其形象进行冥想神灵的设计，在这里我要提醒一点，虽然目前并没有证明强大的神灵就一定会让冥想效果增强，但总的来说，如果你们观想的神灵是一些比较奇葩弱小的存在，极有可能会在之后给你们带来一些不必要的负面影响，所以还是认真设计一下自己的观想神灵为好。”
　　庄程话说完之后，林千仞边上一个人脸上露出了遗憾的表情，他喃喃道：“唉，我还打算设计一个机甲的，那多帅啊，现在却必须为了实力妥协，观想一些长相奇葩的东西，不行，我一定要设计出一个帅气的观想神灵出来.....”
　　林千仞看了看这个有些微胖的青年，不由得捂住脸把想要吐槽的心情收了回去，他没想到在这里也能遇到所谓的宅男.....

第三十六章 升级冥想法
　　旋即，众人在庄程教授的指导下，开始一边看着那副冥想图案，一边开始设计着脑海中的观想神灵。
　　林千仞看着这幅玄奥复杂的图案，开始在脑海中联想着自己需要的神灵形象。
　　对于这个，林千仞也没有多想，玄国人自认龙的传人，所以他也打算观摩出一副伟岸的真龙形象出来。
　　可当他闭目之时，脑海中却莫名的出现了一个青面獠牙的凶狠夜叉形象，而且不知是不是错觉，他竟然还感觉这夜叉的形象与林天师有几分相似。
　　虽然夜叉在神话传说中地位也不算特别低，但比起那些强大神灵来说却差的太远。
　　多的就不说了，它丑啊！
　　强不强是加点到不到位的问题，但丑不丑是影响睡眠的问题了就！
　　试想如果林千仞半夜冥想修炼结束，然后脑海中全部都是这个丑陋凶恶的夜叉形象，他又怎么能睡得着？
　　林千仞摇了摇脑袋，开始疯狂的在心中构想一个真龙的形象，但不知怎么的，他越是构思，这夜叉的形象反而越发清晰。
　　而他构思的那条真龙，最后却变成了一条赤色绫带缠绕在了这夜叉的身上。
　　睁开眼睛，林千仞表情呆愣，他很怀疑自己是不是因为玩游戏玩多了，每天看那个执笔夜叉的图标导致自己魔怔了。
　　以后说不得又能多个教育孩子少玩游戏的借口。
　　叫你一天到晚玩游戏，现在修炼成绩这么差，连观想神灵都是游戏人物....
　　林千仞心中吐槽的同时，也差不多冷静了下来，现在既然已经木已成舟，那就想办法给这个夜叉搞威武一点，尽量让它显得强势一些。
　　想了想，林千仞再度的开始观摩起了幕布上的冥想图案。
　　既然身上有了绫带，那就再加个武器。
　　夜叉不是用的三叉戟吗，搞一个，颜色要五彩缤纷的？不行太花里胡哨了，直接金色的，显得档次高一点！
　　不行，太耀眼了，暗金吧。
　　脚下要不要加个风火轮什么的？这又不是哪吒，不用这样，加点浪花特效就好了，浪花要红色的，就像踩着血海一样....
　　既然都已经长得这么丑了，干脆再搞凶狠一点，把这张脸的恐怖扩展到极致，毕竟丑到极致就是美了嘛，獠牙要再长一点，发须要再张扬一些，眼睛瞪得还是太小了，面目再狰狞一点才行....
　　最终，在林千仞这跳脱的设计之中，一个发须张扬，身材巨大，面目狰狞，手持暗金三叉戟，身绕赤红纹龙绫带，脚踩血海的夜叉形象就被他这样弄了出来。
　　林千仞发现，这时候，他脑海中的这个夜叉形象已经清晰的固定在了脑海之中再无法进行改变，现在只要他意念稍微进入深层次的冥想状态，就能看到这个夜叉的所有细节。
　　上午的课程结束之后，所有人都各自有了自己的观想神灵。
　　不过众人脸上的表情却各自有些不同，有些人是满意，而有些人却是一副生无可恋的糟糕表情。
　　中午吃饭的时候，林千仞和爷爷林家正第一次的来到了食堂用餐。
　　吃饭的时候，对面几个聚在一起吃饭的人开始讨论起了自己的观想神灵。
　　“我告诉你，我这次老牛逼了，直接观想了一个貔貅出来，那样子，要多霸气有多霸气。”
　　“貔貅？那不是聚财的吗？”
　　“呸，没见识，貔貅可不仅仅就这些作用，算了跟你说你也不懂，你们的观想神灵是什么？”
　　“大鹏鸟。”
　　“神龙。”
　　“青牛。”
　　青牛这两个字一出，其余几个人都把眼神望向了那个说出这个词汇的人。
　　那人解释道：“我其实想弄一个太上老君的，最后实在是想不出他老人家的模样，没法只能退而求其次的观想了一个青牛出来....”
　　“.......”
　　听着他们的讨论，林千仞忽然感觉，自己这夜叉的形象也不是太难以接受了，他看向对面正在慢条斯理吃东西的林家正问道：“爷爷，您的观想神灵是什么？”
　　林家正瞥了林千仞一眼，旋即淡然道：“飞廉。”
　　林千仞闻言，贫瘠的知识让他一时间想不起这究竟是什么神话中的存在，连忙打开手机在局域网的神话生物大全里面查了一下。
　　这一看之后才知道，原来是神话中蚩尤的师弟，有掌控风的力量，其长相奇异，头似孔雀有角，身如鹿带豹纹，身后还有一条如蛇一般的尾巴，后来成为了风神。
　　且不说其形态是怎样的奇葩，但这逼格绝对不低就是了，至少也是掌控天地规则的正神，反正比他的夜叉肯定是要厉害不少的。
　　时间来到下午一点半。
　　高义飞给众人进行能力培训的课程开始的时候。
　　经过一夜的时间，高义飞已经给众人都各自安排好了能力的训练方案。
　　总的来说，就是多用，多细致的去感受和使用能力，直到自己能完全掌控为止。
　　体力训练过后，林千仞因为缠蛇内气有限，没冻几瓶水就只能待着看别人表演，高义飞只好让林千仞找个角落自己修炼冥想法去。
　　说实话，虽然已经凝聚了观想神灵，但对于如何冥想修炼这种事情，林千仞其实还是有些摸不着头脑的。
　　灵气这种虚无缥缈的东西，对他来说也未免太过抽象，根本无法想象出其形态。
　　闭目静思，摒弃周边干扰，不到一分钟的时间，林千仞便看到了那青面獠牙的丑陋夜叉。
　　这就是他的观想神灵，不断观想其存在，就是观神冥想法的修行方式。
　　林千仞就这样与夜叉对视了不知多久，隐隐间感觉有人来到了自己的身边，于是便退出了冥想状态。
　　睁开眼睛，林千仞发现高义飞正与他静静对视。
　　高义飞见林千仞睁开眼睛，点了点头道：“下午的课程结束了，去吃饭休息吧，晚上还有政治课程。”
　　林千仞点了点头，旋即便起身向着正在训练场出口而去。
　　待林千仞走后，高义飞不免摇了摇头，天赋难以强求，有时候，努力这种事情，真的难以和他人天生就附带的优势相比。
　　晚上政治课程上完之后，林千仞回到自己的房间，打开游戏进入了阅读时间。
　　一直看书到了深夜一点，终于在游戏提示中获得了一点技能点。
　　随后，他连忙打开了个人属性面板，打算看看能不能给轻功进行加点。
　　这一打开，林千仞却又发现了新的变化。
　　他在自己的技能栏下方，发现了一个新的技能出现。
　　[观神冥想法（入门）：通过观想意念构思的虚拟存在而引导灵气附着的简单修炼法，可略微增强自身精神力。]
　　这是林千仞除却缠拳之外，第一个被这个游戏认可的现实技能。
　　不过林千仞却并没有在后面看到+号的存在，所以这个技能应该并不像是什么草上飞之类的大路货，它应该需要更多的技能点才能升级才是。
　　林千仞对这个技能的好奇程度极高，于是他直接忽略了轻功草上飞后面的+号，决定攒攒技能点，先给观神冥想法升级一下再说其它。
　　旋即，林千仞放下了手机开始了冥想修炼。
　　下午修炼的时候，他便发现，自己似乎可以用冥想法来代替睡眠，而且深层次的冥想，甚至比睡觉带来的休息程度更好，所以他也就放弃了睡觉，决定用冥想法来代替，休息的同时也在修炼，这挺好的。
　　就这样时间又过去了两天，林千仞通过游戏中的阅读，终于又攒下了一个技能点。
　　这一次，他打开个人属性面板的时候，便发现在观神冥想法的后面出现了一个+号。
　　林千仞本来就是为了给这个技能加点，当然也没有犹豫，旋即便在上面点了一下。
　　旋即，随着林千仞头脑略微昏沉了一下之后，入门的观神冥想法瞬间便进入了小成的阶段。
　　林千仞放下手机，开始迫不及待的冥想修炼了起来。
　　进入观想神灵的状态之后，林千仞这时便感受到了一些与之前完全不同的感觉。
　　在这次的冥想中，他能隐隐感知到，在自己的身周，似乎有些奇异的能量正在缓缓的向着自己靠近，然后缠绕在自己身上。
　　这就是灵气吗？
　　林千仞有些不确定，但除此之外，似乎并没有其它的解释了。
　　不过虽然有不少的灵气附着在了身上，但林千仞却无法将这些能量吸收到身体里面，只能被动的靠身体去吸收，效率极慢，甚至几乎等于没有。
　　他突发奇想的想要试着用缠丝蛇拳的呼吸法去将它们都吸进口中，但当他一运起呼吸的时候，便不自觉地从观想的状态中退出了。
　　林千仞没办法，只能放弃了自己这奇葩的想法。
　　这根本就不是一个系统的东西，他却想着将其兼容，未免有些太过于异想天开了。
　　不过尽管如此，林千仞还是觉得，单纯的观神冥想法似乎有些残缺，不应该仅仅只是让灵气附着，后面应该还必须有将其吸纳进体内的方法才是。
　　否则这也太难受了吧。
　　把大饼放在面前，却又不让你啃，只能让你闻闻味道解解馋什么的，这已经是酷刑了好吗。

第三十七章 观神吐纳术
　　林千仞的想法没有错，直到培训时间来到了第七天的时候，庄程教授终于开始教导他们吸收灵气的方法了。
　　庄程站在礼堂的讲台上方，说道：“相信经过这么几天的时间，你们已经将观神冥想法都熟悉了，接下来我要教导给你们的，是观神冥想法的后续功法，《灵机吐纳术》，这是一个用来吞吐灵气的技巧，和观神冥想法属于一个整体，只有学会了灵机吐纳术，你们才能将观神冥想法引导汇聚而来的灵气进行主动吸纳。”
　　“你们需要用特定的呼吸频率进行呼吸，然后将灵气吸纳进体内，你的身体会自动将灵气吸收，然后开始改善强化你的身体，根据个人的体质不同，一段时间内能够吸纳灵气的数量也是不同的，如果感到身体吸纳灵气的数量达到饱和，就不要继续修行了，否则就可能会对自身造成损伤。”
　　一边说着，庄程也在投影幕布上将吐纳术给展示了出来。
　　这是一个人体的呼吸图，其中一共有六十四个呼吸节奏的标识，将这六十四个呼吸做完则为一次标准的灵气吐纳。
　　得益于学过拳法的原因，林千仞对吐纳呼吸的法门倒也不算陌生，很快便将这六十四个呼吸节奏大略的记了下来。
　　甚至他当场还就直接进行了一番尝试。
　　这几天林千仞又通过游戏获得了两个技能点，当时便直接加点给了观神冥想法，现在已经大成的观神冥想法和此前是完全不一样的感觉。
　　只用了五秒不到的时间，林千仞便进入了冥想状态。
　　在他看到了那凶恶夜叉形象的瞬间，林千仞周边的灵气便如同被吸铁石吸引的铁屑一般附着了过来。
　　旋即林千仞开始尝试着运起了呼吸。
　　然而刚刚开始要操控自身进行呼吸的时候，他便感觉自己的状态有些不稳，差点就退出了冥想状态，好容易才稳定了下来，要不是他的冥想法已经大成，估计直接就要失败。
　　重新开始，林千仞这次是一点点的进行着尝试。
　　当他精神专注到一定程度之后，终于成功的在冥想状态操控着身体进行了一次呼吸，他没有松懈，而是继续进行着下一步的呼吸，渐渐的，他的呼吸节奏趋向稳定，随着呼吸的增多，林千仞感到周身的毛孔都开始有序的在开合之中。
　　直到他进行到第六十四个呼吸的时候，他顿觉周身毛孔迅速打开，通过冥想法汇聚而来的灵气全部都在向着身体内灌注，不到十秒，便被他吸纳一空。
　　林千仞有些后知后觉的睁开了眼睛，忽然发现周围不知何时已经有数十双眼睛在盯着他。
　　“啪啪啪啪啪~~~”
　　剧烈的掌声响起，台上的庄程教授一边拍掌，一边开口道：“没想到第一次学习灵机吐纳你就能直接完整的将其完成，这在我所教导的学员中，你还是第一个。”
　　一个长相偏胖的青年探了个头过来，对林千仞道：“没想到啊，兄弟你还真是深藏不露，平时看你训练的时候不显山不露水的，居然这么快就学会了吐纳术，回头你可要多关照下小弟啊，我这都看了半天了，连前面十几个呼吸节奏都没记下来......”
　　“对啊，这位兄弟，待会儿可要好好给我们讲讲，你是怎么办到的。”
　　“认识一下，我就住在302，和你是同一楼的....”
　　面对忽如其来的热情，林千仞不由得感到有些难以招架，他一边说着下次一定敷衍着众人的要求，一边笑着不断的点头应和着他们的招呼。
　　当一切结束之后，林千仞也不由得有些唏嘘，之前自己默默无闻的时候一个上来找他说话的都没有，现在稍微表现出一点特异之处了，就有这么多人来找他结交了。
　　不过林千仞也乐得接受，比起不合群的展现自己的孤傲，他还是喜欢将自己放在人群之中，特立独行的存在，往往也需要承受更多的责任和压力，只有学会藏住锋芒的人，才能更好的享受人生。
　　到了晚上，林千仞再次打开了手机，玩起了游戏。
　　他首先看了看个人属性界面，果不其然的是，在技能下方新出现了一个“灵机吐纳术”的技能。
　　[灵机吐纳术（入门）：用以吸收灵气的一种简单的呼吸技巧。]
　　看了一眼之后，林千仞敏锐的发现，在灵机吐纳术的最后还有一个问号的出现。
　　他将其点开，看到了一段简介信息。
　　[灵机吐纳术与观神冥想法极为契合，是否将其合并为新的技能？]
　　合并成新技能？
　　林千仞上次看到这种情况的时候，还是蛇拳与缠拳融合为缠丝蛇拳的时候，那会儿还消耗了他一个技能点来着。
　　这次看起来甚至连技能点都不用消耗，直接就可以合并成一个新技能了。
　　不过想想也是，缠拳和蛇拳本来是没有太多关联的，只是因为有许多技巧的相似之处才能合并，消耗技能点大概率是用以进行推演。
　　而灵机吐纳术和观神冥想法本来就是一体的，只是被拆分成了上下两个部分教给了林千仞学习，所以才导致其形成了两个技能，现在能够直接合成，也是极为正常的。
　　没怎么犹豫，林千仞在确定的选项上点了一下。
　　旋即，两个技能一阵模糊，一个新的技能出现在了上面。
　　[观神吐纳术（小成）：通过观想汇聚并吸收灵气的粗浅修行法门。]
　　合并之后的观神吐纳术只有小成的程度，看样子是只有入门的灵机吐纳术拉了后腿的问题。
　　不过合并之后倒也没有新的信息出现在林千仞脑海中，这与他的猜测相合，看样子也就是让它们合并为了一个技能而已，其余的也没有什么改变。
　　时间过的飞快，很快便来到了培训的第十天。
　　这天晚上，林千仞通过游戏中的阅读，积攒到了三个技能点。
　　他打开个人属性面板看了一下。
　　在观神吐纳术的后面，终于出现了+号的存在，与此同时，在缠丝蛇拳的后面，也有了一个+号。
　　没想到这两个技能都是需要三个技能点才能进行加点的存在。
　　在一番抉择之后，林千仞的选择是观神吐纳术。
　　虽然看似两者都是一个档次的存在，但林千仞觉得，缠丝蛇拳自己练也不是不能升级，但观神吐纳术这种有些玄奥的修行之法，对他来说难度会高很多，优先给观神吐纳术进行加点，比较划得来。
　　还有就是，现在他正在培训期间，更优秀的表现到时候也会得到更优秀的待遇，等国家分配工作的时候，他也希望能得到一个更好的待遇。
　　手指微微一动，观神吐纳术便从小成来到了大成。
　　林千仞脑海中一些呼吸节奏的技巧骤然出现，这是告诉他，如何在观想的同时进行呼吸更加轻松。
　　当林千仞进行修炼的时候，果然也发现自己吸纳灵气的时候更加轻松。
　　或许是由于体质比较强大的原因，林千仞在吐纳的过程中，并没有感受到身体有所谓的灵气饱和。
　　他一整夜下来，即便重复个十多次的灵气吐纳，身体也还是没有感受到饱和的感觉，反而是他觉得四周环境的灵气浓度影响了他的修炼进度，越到后面引导而来的灵气越少。
　　又是四天过去，林千仞再度获得的三个技能点让他如愿以偿的将观神吐纳术升级到了圆满的程度。
　　林千仞这个时候，只要心念一动，随时随地都能进入冥想吐纳的状态。
　　身周汇聚的灵气也达到了与之前完全不同的浓度，效率比大成的吐纳术快了一倍以上。
　　而在他修行的同时，身体的各个属性也都在灵气的滋养下进行着一定程度的增长。
　　眨眼间，一月的培训期便要到了。
　　林千仞与众人都以各自的方式，愈发的进行着努力，期望自己能在之后的测试中得到好的成绩。
　　是夜，训练场上，一个长相平庸的短发男子正在不断的对着沙袋进行着击打。
　　他的名字叫做陆文彬，和林千仞住在同一楼，位置就在303。
　　陆文彬的情况和林千仞有些类似，他拥有的能力是火焰，只要他想，就能凭空让身体任何地方释放出一缕火焰出来。
　　但他的能力强度却很低，最多也就只能制造出一缕连打火机都不如的小火苗而已，而且他的掌控力还不怎么高，至少要一秒以上的施法延迟才能将其释放出来。
　　整个培训的队伍里面，除了一个能力是催眠的人，他是最拉胯的一个。
　　而且人家能力是催眠的哪一个已经隐隐有了去向，貌似还是一个审问觉醒者罪犯的机构。
　　这一对比下来，他似乎就是整个培训队伍里面最没有用的人。
　　正是因为这个，他和林千仞这只能冻结一瓶矿泉水的人关系反倒是不错。
　　“明天培训就结束了，你怎么不去睡觉来这边打沙袋这么刻苦？”林千仞的身影悄然出现在他的旁边，然后给他递了一瓶饮料。
　　陆文彬停下击打动作，接过饮料喝了一口，然后看着林千仞沉默了一瞬道：“我好像有些不适合这里。”
　　林千仞安慰道：“现在还早着呢，庄程教授不是说了吗，随着修炼，我们的能力也会越来越强的，以后说不定你也能挥手间招来十里真火，让整片天空染上赤红之色，到时候，你说不定还能有个火神之类的称号也说不定呢。”
　　陆文彬笑着摇了摇头，自我调侃道：“还火神呢，就我这个修炼天赋，鬼知道要等到什么时候去，算了，就算不能去执法部门，我也能去做些其他的工作嘛，说不定因为不用打火机就能随时给领导点烟的原因，我升职速度比你们快也不一定。”
　　林千仞也附和道：“那我得提前和你把关系搞好了，不然回头万一到你手下工作，可别因为这会儿的事情让你给我穿小鞋。”
　　“放心，到时候你只要沦落到我的手下，我一定让你扫整个部门的厕所。”
　　两人调侃归调侃，陆文彬心里和明镜似的。
　　林千仞虽然没有怎么表现出来，但他修炼的速度在整个队伍都绝对是前例，就算现在能力稍弱，有这样强大的修炼天赋，要不了多久林千仞就能赶上来。
　　只有他，要付出远超常人数倍的努力，才能获得那一份的回报。
　　这是两个完全不同的意义。
　　一个是假的废物，而他，则是真的废。

第三十八章 修炼天赋
　　和陆文彬聊了会儿天之后，林千仞也回到了自己的房间。
　　仰仗这已经圆满的观神吐纳术，他的修炼效果十分喜人，属性也得到极快的增长。
　　他打开手机中的游戏，看了一下现在的属性面板。
　　姓名：林天师
　　种族：人
　　身份：捕役
　　等级：10
　　经验：100/100
　　生命值：62
　　体力值：64
　　力量：3.3
　　气血：3.1
　　精神：1.9
　　耐力：3.2
　　根骨：9【钢筋铁骨(伪)】
　　悟性：2
　　自由属性点：0
　　技能点：4
　　技能：
　　缠丝蛇拳（小成）：由拳法高手林千仞将缠拳与蛇拳去芜存菁后融合创造的拳法，同时具有缠拳限制敌人力量的特性与蛇拳的爆发力，习练时，可提取体内精气化作缠蛇内气储存于体内。
　　食元诀（入门）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气20%。
　　草上飞（圆满）：极为基础的轻身功法，消耗内气施展时，可使自身速度得到一定提升。
　　观神吐纳术（圆满）：通过观想汇聚并吸收灵气的粗浅修行法门。
　　【你已经堪比江湖中顶尖的二流高手了。】
　　灵气强化自身的效果太明显了，林千仞这不到一月的修炼时间，整体的属性都得到了非常大的加强，虽然随着自身属性的增加林千仞感觉现在的强化速度变慢了一些，但即便如此，林千仞也十分满意了。
　　在将观神吐纳术升级到圆满之后，他强迫症似的将草上飞这门轻功也升级到了圆满，现在他积攒的技能点还有四点，但他暂时并不准备升级缠丝蛇拳，而是打算看看食元诀要多少技能点才能加点，然后试试看其加点效果会是什么样的。
　　现在聚文阁内还剩下不到三本书，林千仞也不知道读完之后能不能获得技能点，随着他阅读的书本变多，重复度过高的阅读内容让他获得技能点的效率变得越来越低，之前十五万字就能获得技能点，现在已经要看接近二十万字才能获得一个技能点了。
　　事实却比林千仞想的要稍微好一些，就在他刚读到第二本书的时候，系统提示便已经出现，显示他获得了一个技能点。
　　林千仞虽然欣喜，但却依旧克制了自己的情绪，沉下心将最后的两本书一起读完之后，才打开了属性面板。
　　他的目光一路向下，直接锁定在了食元诀这个技能的末尾。
　　一个+号正静静的躺在那里。
　　林千仞面露喜色，小样，终于试探出你的底线了。
　　食元诀这个玄级品质的紫色技能在林千仞的心中一直占据着一个极大的位置，但苦于其似乎因为过于高级，林千仞不止无法理解，甚至就连加点都做不到。
　　现在他倒要看看，这玩意儿究竟凭什么有资格用紫色字体展示自己的技能名称！！
　　旋即，林千仞手指一伸，直接在食元诀后面的+号上点了一下。
　　食元诀后面入门的字样瞬间变成了小成。
　　无数信息一股脑的出现在了林千仞脑海之中，他这次可不仅仅只是昏沉那么简单，他甚至感觉到脑袋有些胀痛。
　　林千仞口中无意识的开始以某种规律咀嚼着空气吞咽唾沫，然后又开始通过呼吸和控制肌肉收缩腹部让肠道不断蠕动.....
　　当这一切结束之后，林千仞不由得打了个冷颤。
　　他还是有些低估了这个紫色技能，那繁复的信息一股脑的涌入进来，使得他颇有一种不适应的感觉，而且他虽然确确实实的以某种玄奥的方式将食元诀学会了，但要说完全掌控，却真就说不好。
　　就比如，他现在就有一种很想找个什么东西咀嚼一下的冲动，不过好在他勉强也能控制，所以也没有控制不住的就对着床单枕头什么的开始下口。
　　从床边拿出一盒口香糖，林千仞随便倒了一把直接塞进了嘴里，当口中开始有规律的咀嚼之后，他才感到舒服了许多。
　　拿起手机，林千仞看了看已经小成之后的食元诀的介绍。
　　食元诀（小成）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气50%。
　　虽然仅仅只是从入门到小成，但从数据上看，效率却增加了足足百分之三十的样子。
　　不过食物精气这种东西，林千仞觉得自己理解起来有些抽象。
　　说起来，食物精气似乎就是食物中能被人类吸收的营养物质，那么就算没有食元诀的话，他就算吸收效率低一些，但多吃一点东西是不是也能达到同样的效果呢？
　　林千仞摇了摇头，感觉有些看不懂这个技能。
　　但就在这时，林千仞感觉口中的甜度似乎正在急速减少，最离谱的是，他发现自己口腔中的口香糖，正在被他以某种特殊的咀嚼方式分离成了一小块一小块的部分，然后一点点的吞咽了下去。
　　妈的这个可是胶啊，你确定能消化吗？
　　林千仞想了想，虽然口香糖说是胶，但其本质上也是植物中的一部分，食元诀判定能够吞咽，那就证明其确实有可以吸收的营养成分在里面，大概率应该是可以被直接消化的。
　　不过虽然这样想，但林千仞还是不由得面露苦色。
　　主要是吞口香糖这种事情，不管是对精神还是对身体，都是一种很难以接受的体验。
　　喉咙里面那种黏糊的感觉让他不由得皱起了眉，但口中咀嚼和吞咽的本能却已经无法遏制，林千仞只能默默的接受了将口香糖吞咽的这个结果。
　　次日，在礼堂讲台上不知何时多了一个圆柱握柄似的东西，而这个圆柱握柄的基座侧面，正连接着一个显示屏。
　　高义飞道：“这是用来测试你们修行天赋的，今天就是培训的最后一天，这是最后的一项测试，等这个测试结果出来之后，你们就可以回去等待通知了，我们会根据你们在这边的表现成绩，对你们进行职位安排。”
　　场中众人都各自面露喜色，不管如何，听到培训结束这四个字，他们总是轻松了许多。
　　这段时间以来，所有人都绷紧了神经，深怕成绩太低自己落后于他人，现在培训终于结束，他们也该放松了。
　　“下面开始测试，念到名字的就上来，第一个，祡雪仪。”
　　念到名字的是一个长发女子，她的觉醒能力是控水，她能将空气中的水分子汇聚在身周，然后形成水球或者其它的形态，由于她能力有限，只有在靠近水源的地方才能勉强有点杀伤力，而且她并不能控制生命体内的水分子，所以目前看来是属于偏弱的能力。
　　在祡雪仪走上去之后，高义飞指了指圆柱握柄道：“握住它，然后运转冥想法和吐纳术。”
　　祡雪仪闻言，依样照做，然后她就闭上了眼睛。
　　不到两分钟，那个圆柱握柄链接的显示屏上便出现了一个大大的数字。
　　【3.67】
　　高义飞将数据记录之后，便开口道：“不错，这个天赋已经很好了，下一个....”
　　随着人数变化，很快到了林家正。
　　林千仞眼神认真的盯着屏幕，直到上面显现出一个“10.33”的数据的时候，表情瞬间炸裂，之前一个天赋“5.21”的都让高义飞发出了惊叹，这天赋，代表着什么？
　　他将目光转移向了高义飞那里，发现此时高义飞正有些呆愣的看着屏幕，显然是有些不敢相信。
　　场下众人也有了一些惊叹的讨论声。
　　“10.33的修炼天赋.....”
　　“怪不得这老爷子这么厉害，足足十点几的修炼天赋啊。”
　　高义飞收了收表情，将数据记录后，念到了林千仞的名字。
　　林千仞迈步上去，在高义飞的指导下，将手放到了圆柱握柄上。
　　只一瞬间，他的意识便沉浸在了修炼之中。
　　“好了，松开吧。”
　　听到高义飞的发言林千仞睁开眼睛，看向了显示屏上的数字。
　　【2.02】
　　这个数字显然并不算高，而高义飞也有些不理解，明明看林千仞的修炼速度这么快，可为什么仅仅只有这么一点修炼天赋。
　　不过数据是不会骗人的，而且这个仪器的测试精度是经得起考验的，所以高义飞也只是把疑惑藏在了心理，然后在写下林千仞修炼天赋数据的同时，在后面的信息上加了一个修炼速度优。
　　当林千仞返回座位之后，与林千仞有些交集的同伴纷纷对他说出了安慰。
　　“没关系的，你的修炼速度这么快，天赋差一点也不比他们差了。”
　　“是啊，我四点的修炼天赋也没你修炼速度快，这都是小事。”
　　林千仞一一笑着回应，同时也开始思考起了自己的修炼天赋为何会这么低，明明他从来都没有感受到过自己在修炼上的难点，修炼速度也一直都很快来着，可为什么只有2.02的天赋？
　　就在林千仞思考的时候，陆文彬也走了上去。
　　林千仞将目光转移向了台上的显示屏上。
　　不多时，一个“2.53”的数据显现了出来。
　　他竟然比林千仞的修炼天赋还要高一些。
　　下来之后，陆文彬对林千仞笑着道：“我现在忽然觉得自信了不少，你天赋比我差这么多也能有这样的修炼速度，我怎么说也不该比你差才是，看来还是努力不够啊。”
　　林千仞点了点头，叹息的道：“唉，没想到我才是天赋最差的一个，以后还得靠诸位多关照一下了。”
　　“一定会的。”
　　“兄弟你帮我这么多，我当然不会忘记。”

第三十九章 入职
　　林千仞在和众人说笑之中，脑海中也渐渐明了了这修炼天赋究竟是什么东西了。
　　如果他没猜错的话，这修炼天赋，大概率代表的就是悟性。
　　他的修行速度之所以这么快，是得益于圆满程度的技能，而其他人，虽然修炼速度慢一点，但他们是靠悟性修炼的，在吐纳术上面的熟练程度还比较低，等他们熟练度上来了，就可以很轻易的超越林千仞的修行速度。
　　只有这样，才能解释得通为什么林千仞仅有2.02的修炼天赋。
　　这是因为他仅仅只有两点的悟性。
　　如果他要是不喝醉仙酿，估计连这两点的悟性都不见得会有。
　　可惜这玩意儿测的不是根骨，不然他林千仞九点的根骨亮出来，也不知道会有多少人惊叹他为绝世天才。
　　测试结束之后，高义飞便表示众人已经可以收拾东西回家了，在外面会有专门的接送人员送他们返回，而他们的就职单位等信息，也会在之后的五天之内通过短信发放给他们，届时只要注意通知就好。
　　有人乘机问了问自己的身份信息什么的需不需要保密，结果高义飞表示，除了这边基地的信息不可以说之外，其它的想说都随便他自己，就算要在网上展示自己的特殊能力炫耀一下都行。
　　不过在这个前提之下，就是如果自己主动将身份暴露之后，将来也有很大的可能会面临一些犯罪分子报复之类的危险，而且也会把自己直接显露在国外的视线之中，之后的麻烦和危险都绝对不会少。
　　众人好歹也是成年人了，自然不会太过于没有AC数，所以即便心中有些许想要炫耀的心，也都直接将其按捺住了。
　　出了礼堂，和众人最后告别之后，林千仞便和爷爷坐上了接送的专车。
　　去时悄无声息，回来也是安安静静。
　　郑虎师叔坐在客厅里面，见到林千仞和林家正回来，连忙起身给二人打着招呼。
　　与此同时，林千仞也得知了这段时间里面，郑虎已经将叶凌带回了拳馆的事情，现在叶凌正好放八月份的暑假，此时正在后院练拳。
　　林千仞没有专门去找他打招呼的想法，这一个月下来，他恍如隔世，现在还有些没回过味来，他此刻只想回到卧室好好的休息一下而已。
　　回到卧室之后，林千仞打开手机，看了看上面的八月二十二号的日期，不由得有些感叹世事无常。
　　他在家里玩着游戏喝着饮料，忽然之间就被拉上车，然后带去了国家秘密基地接受了足足一个月的培训。
　　这种影视作品里面都很少出现的荒唐剧情，却现实的在他身上完完整整的走了一遍，这说出去谁能信？
　　回来之后，林千仞从之前在基地培训的紧张心态中松懈了下来，一时间不由得有了休息一下的念头。
　　旋即，林千仞将房间稍作整理之后，倒在凉席上，蒙头就睡了过去。
　　待林千仞醒来，已经是傍晚了。
　　他走到客厅，正好见到爷爷他们在吃饭。
　　林家正招呼道：“快去洗手吧，之前看你睡得香没叫你，既然醒了，就赶快吃饭吧。”
　　林千仞点头应是，而郑虎则对坐在桌边的叶凌道：“这是你师兄林千仞，你在学校见过的，我师傅的孙子。”
　　叶凌闻言，连忙放下碗筷起身对林千仞抱拳行礼道：“见过林师兄。”
　　林千仞见状，也连忙抱拳：“叶凌师弟。”
　　打过招呼之后，林千仞便洗手上桌。
　　坐着没夹两筷子菜，林家正便开口道：“千仞，我这边已经收到了发来的短信，明天应该就要启程了，由于是前往京都任职，到时候，回来的时间应该不多，所以在拳法上我不能再如之前那般教导你了，如果有什么不懂的你多问问你郑虎师叔......”
　　“等等，爷爷，万一我也不在龙江市这边呢？”林千仞打断了林家正的话道。
　　“放心，你肯定会在这边的....”林家正没好气的看了一眼林千仞。
　　林千仞见到爷爷的眼神，一时间也知道自己确实异想天开了点。
　　就他在培训中表现的水平，还想调任中央，显然是不太可能的，就算在龙江市这边，能不能加入重点部门都是个问题吗。
　　时间推移，很快来到了八月二十五日。
　　自林家正离开前往京都任职之后，已经过去了两天，或许是林家正私底下给郑虎说了些什么，他对于林家正的离开并没有感到什么意外，而且在林千仞和郑虎提及一些超凡话题的时候，郑虎也表示他已经知道了一些。
　　林千仞是在二十五日傍晚收到的任职短信和电话，他看了看上面的就职信息，表情有些呆愣：“龙江市昌天区古工路11号特殊事件调查局执法五队.....标识是，国安！！”
　　这一刻，林千仞傻眼了，他虽然知道自己这些人肯定会是进入特殊部门的，但没想到居然是隶属于国安的。
　　昌天区是龙江市三十二个区之中的其中一个，位于龙江市较为中心的地区，离林千仞这边的泰高县南明镇有三个多小时的车程，但从泰高县坐动车的话，一个钟的时间都要不了。
　　见此，林千仞放下了心中的担忧，虽然拳馆这边好像并没有什么需要他照看的，但能够常回家总是好事。
　　次日，林千仞便踏上了前往任职的旅程。
　　当他按照地址来到了位于昌天区的国安局之后，很快便有人带领他到了位于四楼401的房间之外。
　　工作人员将林千仞带到之后，敲了敲门道：“陆队长，你的人来了。”
　　室内，一个约有四十岁左右的中年男子从显示屏后面露出了脑袋，有些激动道：“终于有人来了，快过来吧，看看，这就是你的福利待遇，如果还算满意的话，就签了吧。”
　　说着，中年男子从下方的柜子里面抽出了一张合同递给了林千仞。
　　林千仞稍微瞥了一眼，上面有分配的公房和一系列薪资待遇什么的，这些他都略过没有怎么在意，目光直接锁定在了一个星期三小时的修炼室使用时间上，林千仞问道：“这个修炼室使用时间是什么意思？”
　　“就是字面意思咯，在修炼室内，灵气浓度会高许多，修炼速度也自然会快不少，一个星期三小时，用之前需要提前半天申请，不用就作废，不会累积。”中年男子解释道。
　　林千仞闻言，点了点头，旋即在合同上签下了名字。
　　“我叫陆怀荣，是这个小队的队长，这是你居住的房间钥匙，证件要之后办理，队服的话，我待会儿去给你拿一套，现在你赶快过来，帮我处理一下这些文档。”陆怀荣见林千仞签了名，一边递给了林千仞一把钥匙，一边冲着林千仞招呼道。
　　林千仞表情有些尴尬，但还是按照着陆怀荣的话坐到了他边上的电脑面前。
　　“对，就这么分类一下就可以了，这个的话需要标注一下再存入档案。”
　　带林千仞过来的工作人员见到两人忙得热火朝天，耸了耸肩膀，旋即便转身离去了。
　　林千仞从早上九点半到了之后，便一直开始忙，直到中午十二点，他和陆怀荣两人才整理完文档的五分之一不到。
　　坐在食堂里面，林千仞看着对面正不停往嘴里塞着东西的陆怀荣，他忽然感觉，这和自己想象中的似乎有点不一样。
　　“吃啊，难道是不合你胃口吗？”陆怀荣注意到了林千仞的目光，有些疑惑道。
　　林千仞摇了摇头，旋即面色复杂的开始以咀嚼着口中的食物。
　　已经小成的食元诀现在也慢慢的体现出了它的强大之处，林千仞吃的所有食物，都会被尽可能的分解成他能够吸收的有益物质，然后被身体直接吸收进去强化体质。
　　换句话说，林千仞每天只是普通的吃饭，也都等于在吃大补药一般，这几天下来他已经明显的感觉身体属性得到了些许增强。
　　而且食元诀的能力也不仅仅是这样，林千仞发现，自己现在即便是吃路边的杂草，也能被他轻松的消化吸收，别问他怎么知道的，他当时只是顺手找了根狗尾巴草剔牙而已，谁知道怎么会在不知不觉中将东西咀嚼吞了下去。
　　他有些怀疑，如果食元诀达到了圆满程度之后，他会不会可以直接吃土就能满足身体需要？
　　下午的时候，剩下的四个人也陆续来报道了。
　　这些人的身影林千仞也很熟悉，他们都是自己在培训基地见到过的同僚。
　　他们分别是胡本军，祡雪仪，沈约云，季湛。
　　其中季湛是个长相端正的青年男子，他的能力是能够让部分身躯巨大化，这个能力因为表现力较强，所以林千仞记得很清楚。
　　胡本军则是三十来岁的中年男子，他的能力是金属化部分躯体，就他在培训基地表现出来的来看，似乎仅仅只能金属化小半截手臂不到的部位。
　　祡雪仪和沈约云则是两个二十三四岁的年轻女子，其中祡雪仪相貌较为突出披散着长发的样子显得极为秀丽，而竖着单马尾眼神犀利的沈约云则更显得干练一些。
　　两人的能力分别是控水和巨力。
　　但她们两的能力也并不算特别强，祡雪仪的控水在不靠近水源的情况下仅能汇聚一小团的水，沈约云的巨力也仅仅只有不到两百公斤的拳力和六百公斤左右的腿力而已。
　　在爆发力上面，她甚至比不上胡本军和会拳法的林千仞，更别说身躯巨大化之后爆发力能达到上千公斤的季湛了。

第四十章 事件
　　八月二十八号，周五。
　　距离林千仞就职已经过去了两天时间。
　　和他想象中危机四伏，时刻都必须保持警惕然后面对各种异常状况的情况有所不同，他这两天上班的时间就是看看视频，处理一下文档，闲着没事的时候喝茶聊天，再不然就是在办公室坐着修炼。
　　根本没有什么危险可言。
　　早上七点，林千仞随便取了三片厚厚的代餐面包吃下，然后便从分配给他的公寓房间中走出，林千仞笑着点头回应了几个并不知道名字的同僚的招呼，然后便一路来到了他们所在的办公室。
　　此时，来得最早的陆怀荣已经就位，他正靠在墙边喝着一杯速溶咖啡，见林千仞到来，他打了个招呼道：“早啊。”
　　“陆队长早上好。”林千仞回应了一句，然后在自己的座位上坐了下去。
　　林千仞一边伸手打开电脑，一边在脑海中思考，自己进入的这个部门似乎有些太过咸鱼了。
　　他所加入的这个部门全称是龙江市特殊事务调查局执法五队。
　　特调局算是国家新成立的一个部门，属国家安全部，而林千仞他们，则是这个部门下面反特殊犯罪的一个队伍。
　　一般而言，他们只有在面临超凡犯罪事件的时候才会出动调查，所以现在为止，他们的工作是很清闲很无聊的。
　　在坐位上打开电脑后，林千仞登录了自己的个人账号，然后便看到社交群里面各种信息闪动。
　　其中一个叫“觉醒者联盟”的聊天群已经999+的信息了。
　　这个群就是他们之前培训时那五十三个人所在的群，群主是一个叫做余良载的小胖子，他悄悄把所有人的联系方式都记录了下来，然后在返回后建立了这个群，并将他们都一一邀请在了群里。
　　顺带一提，这胖子就是当初住在305的家伙，据说这家伙自己介绍还是个中二死宅，二十二岁了还一天到晚的幻想着一些不切实际的东西。
　　由于他的能力是消耗脂肪化作一种特殊的能量来治疗他人，现在他已经被分配到了后勤组当医师去了，估摸着很快就会瘦下来。
　　可惜他们不在同一个区域工作，不然倒也能见见面什么的。
　　忽略掉群里这些吹牛的无意义信息，林千仞点开了另一个叫做“执法五队”的聊天群。
　　这就是他们这个小队六人所在的聊天群，群主也理所当然的是陆怀荣。
　　此时群里只有一条信息，那就是陆怀荣发的。
　　陆大队长：“都快八点了，别每次都卡点上班，拿出点积极性，瞧瞧人家林千仞，七点半就到了，好好学习学习。【图片】”
　　林千仞有些尴尬的看着群里那张自己坐在电脑面前发呆的照片，不由得悄悄瞥了一眼一脸若无其事在喝咖啡的陆怀荣。
　　也不知道他什么时候给自己照的照片，他居然都没有发现。
　　没过多久，群里的人便一一开始了回复。
　　祡雪仪：“林千仞同志果然是国之栋梁，勤恳的态度让我敬佩，不过我还是要先化个妆...”
　　季湛：“这个角度光线不好，照的有点丑。”
　　沈约云：“记住了，以后我都七点半到。”
　　胡本军：“嗯。”
　　面对同事的各种回答，林千仞本想打个圆场，但一想大家共事也才这么几天，还是别表现得太过热络，直接装作没看到就好。
　　没过多久，拿着一盒牛奶的季湛便来到了办公室，他和陆怀荣还有林千仞打了个招呼后，便百无聊赖的在坐位上面坐了下去。
　　陆续的，剩下三人也接连到来。
　　人到齐了之后，陆怀荣花了十分钟开了个早会照本宣科的给众人打了打鸡血，然后便各自开始在坐位上发呆或者看视频。
　　林千仞看了几个网上的觉醒者视频之后，便关掉电脑拿出了手机。
　　没错，他要在上班时间玩游戏了。
　　而陆怀荣见此，甚至就连提醒一下林千仞端正态度的想法都没有，因为他的电脑面前正是一款竞技游戏开始的界面。
　　所谓上梁不正下梁歪就是这个道理。
　　林千仞现在玩游戏，因为已经不能升级的原因，一般都只是做做任务，然后刷点钱啊，道具啊什么的。
　　不过可惜的是，大部分游戏道具对他而言都没有什么用处，基本都是些一般的普通物件，林千仞直接提取出来看一下就没兴趣了。
　　就在大家都上班摸鱼的时候，陆怀荣的电话忽然响了。
　　他一边玩着游戏，一边用脖子夹着手机接着电话：“喂，领导，什么事？嗯？在什么地方？二队三队他们人呢？让我去？我这五队都是新人，这种高难度的任务不行，得换换....只是调查...那没事了，回头我会叫他们去巡逻的。”
　　接完电话之后，陆怀荣打了个哈欠，然后看了看众人后道：“好了，今天季湛你和祡雪仪可以提前下班了，回去好好休息休息，晚上八点到十二点去华荣路那边逛一圈，看看有没有特殊情况，如果遇到事情记得第一时间通知给我，不要莽撞。”
　　季湛有些疑惑道：“头儿，那边发生了什么事吗？”
　　“有人失踪，经过调查之后，怀疑是特殊事件，于是安排给了我们处理。”陆怀荣随口解释了一下，然后道：“你们走吧，晚上记得一起去巡逻就好，不要忘了带证件，免得到时候民众被误会。”
　　陆怀荣说着的时候，祡雪仪都已经收拾好东西了，她看了一眼陆怀荣道：“队长，那我先走了啊。”
　　“走吧走吧。”陆怀荣摆了摆手。
　　季湛摇了摇头，旋即也和陆怀荣打了个招呼跟着离开了办公室。
　　“Penta Kill~~”
　　就在这时，陆怀荣的电脑里面传出了一声击杀音效。
　　林千仞瞥了瞥陆怀荣那黑白的电脑屏幕，没敢出声，只是安静的刷着自己手机中的游戏任务。
　　一整天时间，就在这样的无聊中缓缓度过。
　　下班的时候，陆怀荣特意提醒林千仞他们，因为特殊原因，明天得照常上班。
　　吃完饭，林千仞回到公寓已经是七点钟了。
　　在洗漱完之前，他先满满的给自己倒了一杯龙虎壮骨酒喝下，然后打了一套拳才上床冥想修炼。
　　之前找邓医师泡的这一坛龙虎壮骨酒已经被他喝了接近一半了，林千仞现在也感觉其功效在开始减弱，但有一点林千仞很确定，那就是他的根骨属性应该在无限接近十点这个数字了。
　　他很期待，等自己根骨达到了十点之后，自身究竟会出现怎样的变化。
　　次日林千仞去上班的时候，发现除了自己之外，几乎所有人都有些精神不振的，
　　陆怀荣对林千仞道：“你昨晚干嘛去了？怎么没看手机吗？”
　　林千仞有些发愣道：“队长，我手机就放在床边的，您也没给我打电话啊。”
　　陆怀荣恍然，他道：“我们是在聊天群里面进行的通知，你自己打开看看吧。”
　　闻言，林千仞打开了聊天群，入目的第一条便是季湛发的信息。
　　季湛：“队长，青莲广场这边小巷子里面，刚才有个人当着我和祡雪仪的面消失了！！”
　　陆怀荣：“具体情况是什么？”
　　祡雪仪：“我和季湛在小吃街买夜宵，有个人从巷子出来，好像有人叫他的名字，然后他一回头人就不见了。”
　　陆怀荣：“@所有人，我已经通知了那边的巡警，你们也别闲着，都出来走动一下，如果发现情况记住第一时间通知我。”
　　胡本军：“收到。”
　　沈约云：“我晓得了。”
　　这是昨晚十一点的时候他们发的信息，后面还有陆怀荣@他的一条信息。
　　林千仞当时大概率是沉浸在了修炼之中，而且他的聊天软件因为信息太多一般都是静音的，所以也就没有发现。
　　对此，林千仞表示有点尴尬：“队长，我当时在修炼.....”
　　陆怀荣打断道：“不用解释，不是什么大事，以后如果有事情我会给你打电话通知的，另外还有一件事就是，今天晚上我会安排你和沈约云一起去巡逻，你们下午可以先回去休息一下。”
　　林千仞只好点了点头。
　　打开电脑之后，林千仞实在是有些好奇昨晚究竟发生了什么，于是便给那边有些昏昏欲睡的祡雪仪私发了一条信息。
　　林千仞：“祡大美女，昨天晚上究竟发生了什么事？”
　　祡雪仪感受到手机震动之后，先是看了看上面的信息，然后扭头瞥了一眼林千仞才开始在手机里面输入着信息。
　　祡雪仪：“还能是什么事，又有人失踪了啊，你昨晚倒是休息得挺好，我们可是足足在那边找人找到了凌晨五点钟。”
　　林千仞：“失踪原因确定了吗？是不是特殊事件？”
　　祡雪仪：“暂时还不确定，但之前陆队长说，可能和一个都市传说有关系。”
　　林千仞：“都市传说？什么鬼？”
　　祡雪仪：“你自己去搜嘛，在昌天区这边很出名的一个故事，名字叫“唤名”，我困得很，让我休息会儿，别打搅我了。”
　　发完这条信息之后，祡雪仪便直接趴在了办公桌面睡了过去。
　　林千仞看了看办公室内的其余人，除却季湛和陆怀荣还显得有些精神之外，就连沈约云都不可避免的有了一丝疲惫之态显露。
　　没好意思打搅他们，林千仞只能自己在网上开始了对这个叫做“唤名”的故事的搜索。

第四十一章 唤名者
　　办公室的网速很快，只不到两秒时间，林千仞就看到了唤名这个故事的由来。
　　这是一个民间传说的故事，据说意外身亡之人的灵魂会被束缚在死亡之地，无法解脱，它们会在死亡的地方逗留，直至有人经过，它们就会呼唤你的名字，这时如果你应答了，就会作为它的替身，代替它被束缚在哪里，而它也就解脱了。
　　林千仞看完之后不由得摸了摸下巴，喃喃道：“这不是跟落水鬼那个差不多吗？”
　　许是听到了林千仞的话，陆怀荣出声道：“这和落水鬼可不一样，就这么不到一个星期的时间，都有足足三个人失踪了，落水鬼要多久才能拉一个人，差得远了，对了，你们晚上出去巡逻的时候也注意点，互相之间也别叫名字了，有什么事情直接用手机短信聊天，就算听到有人叫你名字也别回头或者答应，万一真的就是特殊事件，也能避免一二。”
　　沈约云和林千仞纷纷点头表示知晓。
　　下午的时候，林千仞并没有继续去办公室摸鱼，而是在中午吃完饭之后就直接回了公寓。
　　他回来之后，先是打开电视随便放了个节目打算增加点人气，然后便给自己倒了一杯酒喝下，打一套拳洗个澡坐在床上开始了修行。
　　七点的时候，林千仞被闹钟从冥想状态中叫醒。
　　旋即，他穿好衣物，带着证件便开始向着公寓外而去。
　　来到楼下，和他约好时间的沈约云正静静的等待在小区门口。
　　林千仞打了个招呼道：“走吧，你应该也才醒吧，距离八点还有些时间，先去吃点东西？”
　　沈约云淡然的点了点头，旋即便在林千仞的带领下，一起到一家卖快餐的地方各自买了个汉堡加可乐。
　　结账的时候，沈约云拒绝了林千仞大方的想要买单的行为，而是特意的选择了各自掏各自的钱。
　　林千仞表示理解，这种人他以前也不是没有见到过，人情这种东西，大小也是有的，不占人家便宜的想法总是对的。
　　虽然感觉上是有些不给他面子，但这其中未尝没有他大男子主义的心思在里面，行走在社会之上，注定就要和形形色色的人打交道，学会包容人家的特殊之处，才是正确的处世之道。
　　两人三两口将东西吃下，然后便按照手机地图的指引走向了华荣路所在的那条街。
　　他们首先去的地方，就是青莲广场附近昨天有人失踪的那条小巷子。
　　此时这边已经被围起了警戒线，黄色的反光带上面写的是道路施工请绕道行走的提醒。
　　林千仞知道，这多半就是借口而已，只是为了避免有人再在此处失踪而已。
　　他和沈约云在这边绕了两圈，并没有发现什么特殊问题，反倒是看到了一些阴暗角落滋生的非法交易让沈约云皱起了眉。
　　越是繁荣的地方，也就必然会有一些被繁华遮盖的黑色存在，林千仞并没有身为执法人员的自觉，对这些事情，他根本不想去管。
　　一旁的沈约云却暗暗用手机拍照将证据传给了陆怀荣，对方也回复了一个会通知相关人员处理的信息，然后让他们好好巡逻，注意安全。
　　华荣路这边处于还在规划的城区，目前有许多老旧的建筑还没有拆除，但也有一边的建筑已经修建完毕。
　　这导致林千仞他们巡逻经过的地方出现了一个两极分化的现象，这边是繁华街区，各种现代化店铺应有尽有，年轻人朝气蓬勃，展露青春，另一边却是阴暗的角落，两边路灯昏暗，居民楼中间一条仅供一辆单车通行的小道显露，时不时会有一两个满脸疲态的人从里面走进走出。
　　两人正走着，沈约云忽然停下了脚步，然后道：“我去上个厕所。”
　　林千仞此时倒也因为之前大杯可乐的原因感觉有了一丢丢的尿意，于是便点头道：“一起去吧。”
　　作为一个男生，林千仞的行动还算麻利，不到两分钟便从公共卫生间里出来了。
　　但他一直在外面等了足足五分钟也没看到沈约云的身影，不由得摇了摇头，估摸着对方是在忙“大事”。
　　看着手机上的时间推移，林千仞还是压下心中的尴尬，给沈约云私发了一条信息过去。
　　然而足足三十秒过去，他却依旧未等到回复。
　　林千仞心里咯噔一下，口中低语道：“不会这么巧吧？”
　　旋即，林千仞又接连给沈约云发了十来条信息，事实却是，一条都未曾回复，心道不妙的林千仞又给她打了个电话，打通了，但没有人接听。
　　林千仞知道事情大条了，旋即便在群里直接@了所有人。
　　林千仞：“@所有人，我在白象街103号这边的公厕，沈约云去上厕所没有回来，电话也打不通，估计出事了。”
　　下一刻，陆怀荣便直接回复了林千仞。
　　陆怀荣：“你先不要擅自行动，我们马上就过来。”
　　放下手机，林千仞一边有些焦急的看着群里的信息，一边又时不时的看向了女厕所在的位置。
　　讲道理，这种事情哪怕是他这个曾经历过类似事件的人也感到了些许紧张。
　　冷风吹拂而过，林千仞的眼神不自觉地眯了起来。
　　按照常理，他肯定是按兵不动，甚至应该直接离这边远远的才是，但心间身为武者的热血与正义感却让他有了前往一探究竟的想法，万一沈约云遭遇不测，他并不想自己只是袖手旁观。
　　此时正是夜晚，这边公厕也没有人来，林千仞甚至连用衣服遮住脸的想法都没有。
　　他一边打着沈约云的电话，一边开始迈步进入了女厕。
　　一进来，他便听到了沈约云电话的铃声。
　　在第三个厕门后面。
　　透过下方的缝隙，林千仞隐隐能看到手机的光芒，但却并没有看到人的足迹。
　　阴暗的灯光烘托着气氛，林千仞不屑的嗤笑了一声，这种不知道多少年以前的恐怖电影才会用的手段，对他来说又能起什么作用。
　　他来到厕所门外面，林千仞先是敲了敲门，未曾听到回答，林千仞右手把住门锁运劲一推，咔嚓一声，便将其破坏掉了。
　　门推开之后，林千仞第一眼便看到了放在摆放厕纸处上方的手机，而里面却空无一人。
　　林千仞微微弯腰，将手机拿起，也就在他准备直起身的时候，身后传来了一声惊呼。
　　“林千仞，你怎么会在这里？”
　　背对着声源，林千仞嘴角露出一丝笑容，这声音和沈约云的一模一样，其中的惊呼模仿得惟妙惟肖，但他偏偏知道，这是假的。
　　沉默，为空气带来了一丝凝重。
　　足足十秒之后，声音再度响起。
　　“林千仞，你怎么不回答我？这可是女厕所，你怎么能进来呢？”
　　声音急促了三分，也尖锐了三分，显得似乎有些焦急。
　　林千仞本来还有一丢丢紧张的心情在这时已经全部消失，对方既然着急，那就证明他只要不触犯忌讳，那就完全没有事。
　　背对着对方，林千仞甚至有了闲心拿起手机在群里聊起了天。
　　可惜的是，当他把话编辑好之后，却显示了发送失败，手机上方的信号已经完全消失。
　　无奈的挑了挑眉，林千仞只好找了一部已经缓存好的小说开始观看了起来。
　　在女厕之中，一个男子背对着厕门，双手放在身下时不时摆动一下，这画面一看就十分诡异且变态，但林千仞却怡然自得，他还是第一次在这种日常小说的剧情里面感受到了刺激感，不是因为作者文笔有多好，而是身后的呼唤声给了他一种另类的体验。
　　“千仞！”这时，声音忽然变得苍老了起来，林千仞一听就听出了这是他爷爷林家正的声音，好悬没一个哆嗦把手机落进坑位里面。
　　虽然很好奇对方究竟是怎么知道自己爷爷的声音的，但林千仞却在瞬间便将心态调整了回来，继续刷起了小说。
　　说实话，一个老头的声音在后面不停呼唤之后，林千仞对这小说的感官忽然间又产生了新的变化，他看不下去了，尽管这个老头的声音是自己的爷爷，但林千仞还是未免感觉有些恶心和别扭。
　　“小仞？”
　　声音又出现了变换，这次是变成了郑虎的声音。
　　林千仞照旧不去搭理。
　　“林哥！”
　　妈的大胖子你也来掺和一手就没道理了啊！
　　“林大帅逼！”
　　“林师兄。”
　　“阿仞...”
　　一声声呼唤情真意切，除了林千仞的发小之外，就连他幼儿园时班上班花的声音都出现了一次。
　　林千仞也不得不感叹，对方的花样还真多，要是去参加达人秀之类的综艺节目，单凭这一手估摸着就能让导师为他们亮灯了。
　　“妈的，老子把该叫的都叫完了，你个傻缺为什么不回答我？”
　　对方似乎被林千仞的表现气急，此时不由得发出了大声的唾骂。
　　林千仞耳朵微微一动，听到了厕所外陆怀荣那熟悉的声音，精神稍微松懈，似受某种影响一般，不自觉的便回答道：“我不回答你，当然是因为，你脑残啊。”
　　对方显然是没有想到林千仞会回答他，当他听到外面的声音之后，才有些恍然，“原来是救兵到了，不过已经晚了，只要你出声回答，那就乖乖的成为我力量的一部分吧。”
　　林千仞听到对方的话心觉不妙，刚想有所动作，却忽然发现，自己眼前的画面已经出现了变化。

第四十二章 吾名，林天师！
　　“林千仞！！”
　　陆怀荣带头冲进女厕，但入目仅有一个被破坏了锁把的厕门，剩余便空无一物。
　　他身后一个同样身穿执法队制服的青年说道：“我们来晚了，人已经被带走了。”
　　陆怀荣神色一怒，大骂道：“培训一个月就上岗，抓个贼估计都勉强，还TM加入执法队，这不是白给吗....”
　　“别这样，陆队长，他们既然自己选择了这条路，那也没有办法，待会儿通知一下江队长，让他过来看一下吧。”陆怀荣还待再骂，却被身后的青年阻止了。
　　“妈的江呈那个家伙哪儿有空，昨天就跑到蟠龙区调查去了，不然怎么轮得到我这边的人出来巡逻，本来就已经有很多事情忙不过来了，还塞这么多才培训的新人过来让我带，老子白天上班晚上还要出来做事，我TM*****....”
　　陆怀荣一阵唾骂之后，终于冷静了下来，他看向身后的青年道：“还是通知一下江呈吧，只有他手下有专门应对这种情况的人，另外，帮我写一份申请，我需要提前给部门配枪。”
　　青年为难道：“陆队长，这不符合规定......”
　　“特事特办嘛，你看，这不就遇到问题了？万一回头又要我们出来做事，遇到危险怎么办？这些特殊存在可都是极度危险分子.....”陆怀荣说道：“反正如果上头不给我们配枪，那我们就只能趴在办公室玩游戏了。”
　　“额....我会如实写进报告的。”青年无奈。
　　......
　　林千仞在与那个诡异存在对话之后，便发现自己出现在了一座老旧的民居面前。
　　他仔细打量了一下之后，发现这里就是他之前巡逻所在的华荣路。
　　街道四周无人，在楼层上方隐约传来争吵之声。
　　林千仞料想自己应该是陷入了幻觉之类的情况，既然那里有声音，应该就是这个诡异存在打算让他知道的事情。
　　迈入老旧的居民楼，林千仞顺着楼梯一路向上，足足走了五层才到了位置。
　　“秦老四，我跟你说，这日子老娘还就不过了，这就收拾东西回娘家.....”
　　“要爬就爬，别以为我会留你！”
　　随着争吵声，一个中年妇女拿着行李箱从楼道处冲了出来，林千仞见状，本能的想要躲避，但对方却直接冲着他撞了过来，旋即，对方便直接从林千仞身上穿了过去。
　　林千仞摸了摸自己的胸口，自己居然还没有实体的吗？
　　他感到有些遗憾，这样的话，游戏的参与感就真的太低了。
　　一边想着林千仞来到了那一家发出吵闹声的门口。
　　门牌号506，此时大门敞开，屋内的东西被丢的乱七八糟，一个身穿背心拖鞋的中年男子正满是怒气的坐在沙发上，而在另一边的桌子旁，则是一个正在默不作声写作业的少年。
　　其看上去似乎也有十六七岁了，长相也比较清秀，隐隐能看出与那中年男子的三分相似。
　　这时，少年腹中发出了一些响动，他连忙低头，悄然收紧腹部，不敢出声，然而这样一来，这声音就更加引人注目了。
　　中年眼中闪过一丝愧疚，但旋即便被怒火引燃，他骂道：“老子忙了一天没吃饭都没像你这样，你个赔钱货在这里做什么妖？”
　　少年低头不语，手中铅笔的沙沙声在这样的环境中更显清晰。
　　中年此时也不知道是犯了什么毛病，直接走到少年身前，抬手将其手中的铅笔夺过，然后一把折断，顺手还给了少年一个耳光，“写写写，一整天写这些有什么用？妈的就知道浪费老子的钱！！”
　　少年没有哭泣，捡起断成两截的铅笔，然后收拾好东西回了自己的房间关上了门。
　　对此，中年或许是因为怒气渐消，并没有阻止。
　　林千仞好奇的来到了门口，他好像有些渐渐的明白了故事的始末。
　　这多半会是一个家暴酿成惨剧的故事，不过就是不知道和那个诡异的关系究竟是什么了。
　　伸手在门上摸了一下，林千仞发现能够穿透，旋即便直接一步走了进去。
　　室内，狭窄的空间中，仅仅只是一张床，一些书和床头一个用来放衣服的小柜子，从柜子上方摆着的课本来看，似乎少年还会把它当做桌子来用。
　　此时少年正将断成两截的铅笔重新用裁纸刀削好，然后坐在床边在柜子上写作业。
　　林千仞从各种迹象上来分析，这一家人似乎家境并不算好，负担孩子读书的压力应该是最大的。
　　两口子吵架的根源估计也是为了鸡毛蒜皮的小事。
　　少年的表现证明他逆来顺受对这种事情已经司空见惯了。
　　家暴这种事情，谁都或多或少的遇到过，就算林千仞幼年的时候，也会因为偷懒而被林家正体罚，只能说成年人将自己的怒气对着孩子释放，未免有些无德。
　　孩子犯错之后的适当体罚可以有，但无端生怒的打骂，就是不讲理且没有道德的行为了。
　　就在这时，画面一转，来到了学校。
　　少年充满仰慕的看着一位长相甜美的女孩在操场中跳跃玩耍，他身边的另一个伙伴也将目光看了过去，然后对他道：“别想了，她已经被“舵”爷看上了，你和她走近了小心挨打。”
　　林千仞闻言，眼角一抽，不由得为这些学生的荒唐感到了一丝无奈，还“舵”爷，这也未免太过于天真了。
　　称舵是一种道上的黑话，一般而言，就是指的自己要成为龙头的意思，也有不少商家会用这种话表示自己已经成为了当地某种行业的领头人。
　　但放在学校的话，估摸着也就是指的学校里小泼皮的老大了。
　　这在成年人眼中看来是很荒唐滑稽的事情，但在学生眼中，却不免有了些威慑力。
　　听到舵爷两个字之后，少年有些畏惧的收回了目光。
　　尽管如此，少年还是会时不时用眼角余光瞥到那个女生。
　　直到，他发现那个女孩被另一个身材长得高大的男子搂着腰离开.....
　　林千仞捂着脸，就连他都感觉这画面有点残忍。
　　一个人如果会遇到倒霉事情的时候，那么你肯定不会只遇到一件倒霉事。
　　旋即少年便因为发呆走路的原因摔下了楼梯，右手骨折。
　　在医院花了一大笔钱给他动了手术打上了钢板，父亲正骂骂咧咧的带着他往家里走。
　　回到家之后，少年被喝了点酒的父亲随便找了个借口骂了一顿，然后又被几个耳光劈头盖脸的甩下，最终才顶着身上的疼痛回到了卧室。
　　卧室里面，少年从柜子里面取出了一张照片，然后开始对着照片发呆。
　　那是一张他与几个同学一起在台上表演节目的照片。
　　林千仞敏锐的发现，这里面就有那个长相甜美的女生。
　　而且那女生还和这个少年靠的很近，双方都在笑，显然是都很开心，林千仞隐隐还发现，相片中的少年眼中充斥着一种异样的情愫。
　　少年看着，忽然像是想到了什么，旋即便把相片从塑封膜中取出，用打满石膏的右手压着照片，面无表情的将自己的形象从照片上撕了下来。
　　看着缺少了自己的照片，少年的脸上第一次出现了一些不满。
　　沉默了一会儿之后，他想要把自己的形象再度放回去，努力了半晌，他终于将其装回去了，但此时已经有了裂痕，不管怎么看，都显得有些残缺。
　　他的身躯开始了颤抖，眼泪和怒火在脸上扭曲。
　　下一刻，他一言不发的走到了客厅，然后打开了大门，毫无留念的纵身一跃。
　　“小子，你大半夜的搞什么幺蛾子？”
　　听到响动的父亲从卧室走出，却只看到打开的大门，和楼下隐隐传来的惊呼声。
　　.......
　　画面到此结束，四周一片黑暗浮现。
　　林千仞有些摸不着头脑。
　　难道就是为了让他看这么一场家庭伦理剧的吗？
　　“林千仞！！”
　　也就在林千仞刚想呼喊一下看看有没有人能回答的时候，一个声音从背后传来。
　　那是有人在呼唤他的名字。
　　林千仞眼神中泛起一丝烦躁，还给我玩这套？
　　“你爷爷在此！”林千仞缓缓转过身，面色不愉的道：“我不在乎你的过去是怎样，也不在乎你受到了怎样的不公，但你TM的违背了我的行事准则，所以——我很不爽！”
　　入目，果然是那个长相清秀的少年。
　　但此时他却不再是那副逆来顺受的模样，而是充斥着扭曲的愤怒模样。
　　“你回答了我，那么，你的名字就是我的了。”少年看向林千仞，缓缓的伸出了手。
　　下一刻，林千仞忽然感觉脑子一空，感觉自己缺少了一些什么东西似的，瞬间神色迷茫了起来。
　　少年的脸上露出了一丝笑容，“哈哈哈，你们这些大人，都该死！”
　　就在少年露出得意笑容的时候，林千仞此时的状态却有些不太对劲。
　　“我叫什么名字？怎么记不清楚了？等等.....我好像想起来了.....”林千仞迷茫的眼神忽然坚定，看向了少年道：“吾名，林天师！”

第四十三章 炸裂
　　每个人一出生，就有各自的姓名。
　　当这个姓名被自我认可之后，其便与自身的神魂息息相关，故在民间传说之中，若有人昏迷不醒，魂魄离体，可以唤其名而使得其魂魄归位。
　　秦安的能力便是和这个原理差不多，他在死后，因为某种不知名的原因，依旧还留下了一丝“智慧”，而这个智慧在与一则流传甚广的都市传说结合之后，他莫名的发现，自己复活了过来。
　　与此同时，他身上还多了一个特殊的能力。
　　他只需要在人背后叫他们的名字，对方一旦回答，秦安就能直接将对方的魂魄从身体中取出来，然后存于自己的身体中，而失去魂魄之后的人，就会变得浑浑噩噩，无知无觉，如同植物人一般。
　　每一个魂魄，都会让秦安的力量强大许多，开始的时候，他还只能在自己死去的地方不远处转悠，后来渐渐的，他的力量越来越强，整条华荣路都成为了他的猎场。
　　甚至在一周前，他还忽然拥有了一个介于真实和虚幻之间的空间出来，他将被夺取了魂魄的人存于这片空间之中，根本不会有人找到。
　　秦安看了看面前逐渐将目光转向了他的林千仞，这是第一个被他夺取了名字之后，还依旧能够保持住清醒的存在，身体中属于面前这人的魂魄告诉他，眼前这人的确已经中招了，可是为什么？
　　他还能保持住清醒？
　　“小子，快将你爷爷我和其他被你抓的人都放了。”
　　林千仞眼神愤怒的看向了秦安，他感觉自己此时的状态很是奇妙，他所有的记忆都还留存，思考的时候也没有出现多少迟滞，甚至比之前还要来的爽利，唯一不同的是，他回想起关于自己名字的信息之时，记起的，却是林天师三个字。
　　“哼，一次不行，我就再来一次就好了。”秦安看向林千仞，眼神中泛起一丝奇异的光泽，旋即，他神色产生了些许惊讶：“我怎么看不到你的名字了？”
　　林千仞见秦安不理自己，还肆意在自己身上乱看，一股无名怒火直烧心头，当即脚下一动，施展圆满的草上飞轻功来到了秦安身边，伸手向着秦安的脖子擒拿而去。
　　见状，秦安却连躲的想法都没有，他早就已经尝试过了，自己这一副状态，根本不吃任何物理伤害，虽然太阳晒在身上的时候会有些灼烧感，弱小时也会因为壮年男子的气血而觉得难受，但现在，他早就已经克服了这些弱点，根本没有人能够伤害他。
　　不过很显然，林千仞是个例外。
　　只见林千仞手在触及秦安脖子之时掌心泛起了一丝微弱的寒意，旋即，便直接将秦安的脖子给抓了起来。
　　林千仞在那一刻的确感到自己的手似乎快要穿过秦安的身体，但却在瞬间本能的驱使了缠蛇内气附着在了手中，下一刻，他便直接握住了秦安的脖子。
　　“小子，你最好乖乖听话，不然我就把你的脖子拧断！！”林千仞看向秦安，右手缓缓往上提着。
　　秦安被林千仞抓住脖子，虽然面色愤怒，但却意外的并不紧张，他讥讽的看向林千仞道：“你伤不到我！”
　　林千仞提着秦安的脖子，将其完全悬空，意外的发现，秦安居然依旧还保持着那副讥讽的表情。
　　的确，林千仞也没有感受到应有的重量，料想秦安多半已经并非人类之身，但想是这样想，林千仞却并不会放弃尝试。
　　他抓着秦安的脖子，右手顺势一甩，狠狠的把秦安向着地面摔去。
　　“砰~噗~”
　　这一摔，秦安的身躯就如同烟雾一般崩散开来，只剩下一个脑袋还被林千仞捏在手中。
　　林千仞本还有些哑然，但下一刻，这些烟雾又迅速的向着林千仞手中的脑袋汇聚而来，只短短几瞬，就又都恢复了原来的样子。
　　秦安面露嘲讽道：“你根本不能伤到我，也不可能从这里离开。”
　　林千仞被秦安这一副作死样气得心火直起，当即又捏着秦安的脖子反复在地上抡了个十来次！
　　被林千仞这么一折腾，秦安的神色也不好看了起来，他尝试着想要挣脱林千仞的束缚，但不知为何，林千仞的手就如同铁钳一般，紧紧将他锁住，他根本没有真正实体，干涉现实的力量有限，被林千仞这一抓之后想逃开，简直就是难如登天的事情。
　　“给老子把人放了，听懂了没有？”林千仞再次道。
　　“不...不可能！”顶着林千仞越捏越紧的手掌，秦安的态度依旧坚决。
　　林千仞敏锐的发现对方在自己布满缠蛇内气的手掌中根本无法动弹，于是悄然又加了一丝缠蛇内气在掌心，并且以特殊的劲力打入了秦安的体内。
　　“额~~嘶~~！！”
　　秦安表情一变，神色难看了起来，但当他露出这个表情之后，又迅速的收了回去。
　　只是为时已晚，林千仞已经知道自己的缠蛇内气能够伤及对方，自然也就不再如之前那般感到棘手。
　　他又将一缕缠蛇内气运使劲力打入秦安体内，看着对方那纠结的面容，林千仞道：“放人。”
　　秦安眼底闪过一丝愤恨，旋即形态骤变，竟然变成了一个娇小可爱的女子。
　　“你是谁，为什么捏着我的脖子？快放了我....”
　　稚嫩的声线无法打动林千仞，反而让他用左手直接在对方脸上连抽了两个巴掌。
　　“小小年纪不学好，去当女装大佬？还TM装得这么像？”林千仞口中一边骂着手中的小姑娘，一边不断的抽着对方的耳光。
　　“好疼，你为什么要打人家~~”小姑娘泫然若泣，一副无辜的表情看着林千仞。
　　“妈的还来！”林千仞怒极，直接抬起左手，一拳打向了她的脸，直接“砰”的一声将半张脸都打散了。
　　当烟雾重新汇聚的时候，却变成了沈约云的那张脸颊。
　　“林千仞~~你在干嘛，为什么要这样，快放开，我喘不过气了！！”
　　沈约云那一副难受的表情惟妙惟肖，但林千仞的怒火却越来越盛，这小子还玩上瘾了？
　　林千仞心头一怒，直接运起接近两成的缠蛇内气，一股脑的从右掌灌输进了对方体内。
　　“滋滋滋~~咔嚓~~”
　　冰霜从林千仞手中开始蔓延，直接将沈约云的脸颊乃至脖颈都完全冻结，她颤抖着身躯，又切换回了秦安的那张脸。
　　“给老子放人！”林千仞再度重复了一次自己的要求。
　　秦安面上沾着冰霜，神色虽怒，但却丝毫未有妥协之意：“不可能！”
　　威胁走不通，那很多事情，就不需要解释了。
　　林千仞手中一缕缕缠蛇内气不断的向着秦安的身上蔓延，冰霜开始顺着他的身体游走。
　　虽然林千仞的缠蛇内气不多，甚至只能冻结几瓶矿泉水，但对于没有实体的秦安来说，却已经是足以要命的威胁了。
　　眼见着身体已然被冻结了近一半，秦安面色紧张道：“你把我冻死了，他们也会死！！”
　　林千仞双眼微眯，难以分辨其言语的真假，但他也不是喜欢妥协之人，他道：“你不放他们出来，他们也是死，再说了，如果你死了，至少我还能活着，我凭什么要听你的鬼话。”
　　秦安被林千仞的话惊呆了，没想到他居然是这么决绝的一个人。
　　身体中冰寒愈发增多，秦安感觉到极度的痛苦在身上蔓延吗，如同深陷极寒地狱一般，身上的皮肤被冻得炸裂，一缕缕黑色的烟气从他身上消散。
　　“我~~我~~放人！！”秦安终于忍受不住这种痛苦，大声的喊出了放人的话。
　　“你先放人，我再放你，免得你出尔反尔。”林千仞一脸正色道。
　　“你不放开我，我做不到！”秦安看向林千仞道。
　　“我不信，你肯定有办法，别TM给老子搞花样！”林千仞说着，手中的缠蛇内气一放一收，让秦安身上又炸裂起几缕黑烟。
　　秦安面色一苦，眼底愤怒之色闪过，旋即林千仞便见到周围那黑漆漆的环境开始迅速变化，最后，他竟然出现在了一条无人的小巷里面。
　　而在林千仞的身前不远处，则是躺倒着四个人，其中一个女性，正是之前消失在厕所的沈约云。
　　“快放了我！”秦安吼道。
　　林千仞反而手中捏紧了三分道：“这些人没醒，我不能放你！”
　　“他们只是昏迷，等会儿就醒了。”秦安解释道。
　　“我不信！”林千仞把头一扭：“你小子有前科，之前还骗我，除非他们都醒了，不然我绝对不放你。”
　　一边说着，林千仞悄然将手机拿了出来，当看到上面满格的信号之后，林千仞直接联网在聊天群里面发了一个定位。
　　秦安见此，心中也着急了起来，深怕被林千仞招来的救兵抓住，他也算看出来了，林千仞似乎也是和他差不多的特殊存在，万一自己被抓住的话，后果肯定不怎么好。
　　旋即，秦安看向林千仞道：“你确定如果他们醒了你就会放我？”
　　林千仞咧嘴一笑：“我读书多，我肯定不会骗你的。”
　　秦安闻言，犹豫了一会儿之后，只得选择相信林千仞，旋即，他表情无奈的张开了口。
　　下一刻，四道烟气从他口中冒出，然后分别向着沈约云他们四人身上而去。
　　在这之后，躺着的沈约云四人便各自都有了些反应，醒的最快的还是沈约云，她从地上坐起，第一眼就看到了捏着秦安脖子的林千仞，此刻她的表情有些迷茫，但随后，像是想起了什么似的，她看向林千仞道：“这就是那个让人失踪的罪犯？”
　　林千仞点了点头，并没有多说什么，其余三人此时也都迷茫的醒了过来，但似乎是因为身体上的原因，这三人显得极为虚弱，根本无力支撑身体坐起来。
　　“他们都醒了，你快放了我！”秦安此时大声的对林千仞吼道。
　　“sorry啊，我这个人比较谨慎，我还是害怕你搞鬼。”林千仞面无表情，手如铁钳一般将秦安捏着，防止他挣脱开。
　　“你不是说你读书多不会骗我吗？”秦安有些无力的掰动着林千仞的手掌，神色十分难看，他已经听到了远方有车辆驶来的声音了。
　　“我骗你的，其实我才初中毕业的文凭！”林千仞一边随口回答着秦安的话，一边打开手机看了看陆怀荣发来的定位，仅仅不到一公里了，哪怕是在这边需要绕路，那也最多还有两分钟就到了。
　　“啊~~！”秦安显然被林千仞的丑恶嘴脸给恶心到了，成年人的世界向来没有信任可言，他错就错在，轻易相信了林千仞的鬼话。
　　想到自己可能会被抓起来，如同猴子一般被人参观，研究，秦安心底最后那可悲的自尊心发作了，他的身体开始在林千仞的手中如同充气一般的膨胀。
　　林千仞见状，以为秦安是要放大招逃跑，连忙又加了两成内气输入到手中。
　　秦安身上冰霜炸裂，绽放起几缕黑烟，面色难看，但他依旧没有停止动作，此时除了被林千仞捏住的脖子之外，身躯甚至已经膨胀到原来的三倍以上了，看起来就如同一个扭曲的气球一般。
　　“你要干什么！！”林千仞察觉到不对劲。
　　然而，秦安只是对林千仞露出了一个讥讽的笑容，“你们永远都抓不住我的。”
　　“砰！”
　　秦安陡然炸裂开来，一缕缕黑烟升腾，无数细小的冰渣从天上落下。
　　其中一道黑烟直冲林千仞而去，他来不及躲避，直接被其撞了个正着，旋即，他有些疑惑的看了看手掌中的冰渣，喃喃道：“林天师？林千仞！”
　　远方，站在小巷口的陆怀荣神色有些呆愣的看着这一幕，然后迅速的反应了过来，对身后的人道：“快叫救护车.....”

第四十四章 修炼室
　　陆怀荣来到林千仞身边问道：“你没事吧。”
　　林千仞从发呆的情绪中回过神来，摇了摇头后对陆怀荣道：“我问题不大，先去看看那几个人吧，他们被关了这么多天，也不知道情况怎么样。”
　　陆怀荣点了点头，给了林千仞一个肯定的眼神之后，便起身走向了沈约云他们所在的地方。
　　.....
　　八月三十号，周日，所有人都休息的时候，林千仞和沈约云二人却要抽半天时间补录一下事件经过。
　　询问林千仞事情的人就是陆怀荣，所以他也没有过多的紧张。
　　除却自己被唤名后依旧能保持活动这件事，因为有关游戏的原因他没有说之外，其余的他都基本说了出来。
　　档案补录完毕之后，陆怀荣摇了摇头，有些感慨道：“这个秦安的体质应该早已经在觉醒之中了，要是没有遇到这么一件事，他多半就被招进学校了。”
　　“学校？”林千仞疑惑。
　　“龙江市玉衡学院，三个月前就建好了，上个月才开的，专门让未成年觉醒者进入学习的。”说到这里，陆怀荣有些像看外星人一样的眼神看向了林千仞道：“不是，你怎么说也是龙江市本地人了，还是公务人员，龙江市这么大的事你居然不知道？”
　　林千仞尴尬的摸了摸鼻子，借口道：“这不是一直都在修炼，没注意吗。”
　　“修炼，玩游戏还差不多吧。”陆怀荣有些没好气的道：“对了，说到修炼，这个星期你还有三个小时修炼室的使用时间，你要不要申请一下，今天休息日下午正好可以用，你不用等到晚上去了，我跟你说，修炼室里面的灵气浓度比外面高多了，效果也会好许多。”
　　“那麻烦您帮我申请一下吧。”林千仞点头道。
　　“回头给你发短信，你自己去就是了，那边没信号的，你修炼就修炼，不要乱走，修炼完就赶快回来，有些事情你知道的，自己注意点。”陆怀荣道。
　　林千仞点头表示知晓。
　　下午两点，林千仞便收到了短信。
　　修炼室所在的位置并非是在地面，林千仞是坐电梯下去的，下去之后，林千仞和门口执勤的守卫亮了一下自己的修炼室使用卡，然后便被放进去了。
　　长长的走廊两边，加起来足有二十多个的房间。
　　林千仞找到自己修炼室对应的号码，将使用卡插在门口的凹槽处，然后这金属大门便直接从两边打开了，看得林千仞一愣一愣的。
　　进去之后，里面的环境也十分简陋，头顶有一个照明的灯管，地面有一个类似蒲团的坐垫，除此之外，再无其他，说白了，这就是一个方方正正不到五平米的小房间而已。
　　林千仞进入之后，大门关闭，门后的倒计时显示已经开始计时。
　　他现在就算进入了修炼时间，只有修炼三小时之后才能出去，或者按门边的紧急按钮，提前离开也是可以的，但离开之后，他的那三小时就算作废，无法再进来了。
　　林千仞也不想耽搁时间，旋即，他便直接盘腿坐在了那个坐垫上面。
　　闭目后，不到一个呼吸的时间，林千仞便进入了冥想吐纳的修炼状态。
　　这一修炼，林千仞便感觉到了修炼室内与外面完全不同的地方。
　　灵气能量的浓度比之外界，少说强了五倍不止，也不知道他们这边是怎么做到的。
　　如此高的灵气浓度，林千仞当然不会浪费。
　　已经圆满程度的观神吐纳术全力运转，平均每十五分钟，林千仞就会进行一次完整的吐纳。在修炼途中，林千仞还发现，这个修炼室内的灵气浓度竟然没有随着他的修炼而减少，反而是一直保持在了这个程度之中。
　　这样一来，林千仞就更没有什么好说的了。
　　足足十一次完整吐纳之后，林千仞的修炼时间终于到了。
　　他看了看已经打开的房门，有些不舍的起身抽卡离开。
　　这三个小时的修炼，足足顶他一个周的修炼成果了，如果能够一直在这种地方修炼，他估计自己最多三天时间，各个属性就能得到巨大的增强。
　　待回到房间，时间已经是六点半了，林千仞虽然不觉腹中饥饿，但还是翻开手机随便点了一份外卖。
　　在等外卖的途中，他给自己一口气倒了两杯龙虎壮骨酒，喝下去之后，身体感受到灼烧感觉之时，他便开始了练拳。
　　现在他虽然每天依旧会练拳，但时间比在拳馆的时候却已经少了许多。
　　反倒是能够代替睡觉的观神吐纳术练的时间比较长。
　　一套拳打完，林千仞也接到了快递小哥的电话。
　　由于小区的特殊性，快递是进不来的，林千仞只能下楼到小区门口自己去取。
　　一来一回就又是五分钟，回到房间之后，林千仞一边打开外面，一边用手机登录了游戏，昨天到现在，他可是一直都没有机会玩游戏，现在终于有时间了，当然得刷一下任务先。
　　打开背包，零零散散的几件杂物先不去管，摆放在第一格中足足十四金七十三银的财物让林千仞露出了一丝笑容。
　　左右他现在也算是有钱人了不是。
　　旋即，林千仞打开了属性面板。
　　不出意料的，他的各种属性都有了一定的加强，其中力量已经达到了3.5的程度，而精神也突破了一点几的桎梏增加到了2.1。
　　精神属性的增加，对林千仞的好处也不小。
　　在精神力得到增加之后，他的记忆力和反应能力都快了许多，另外周围有个风吹草动什么的，他也能比以前更快的察觉，从这一点看，他的感知似乎也得到了强化。
　　就在林千仞视线渐渐往下看的时候，忽然的，他愣住了。
　　在那技能点的后面，一个代表着数字三的符号让他有些摸不着头脑。
　　他最近有没有接到什么奖励技能点的任务，也没有在游戏里面找到可以观看的书籍，那这是为什么？
　　林千仞忽然想到，在不久前，这样的事情他似乎还遇到过一次。
　　那一次，是爷爷林家正消灭邪神恶念的当晚。
　　假设是因为邪神被消灭之后，某种特殊的东西被他吸收，化作了技能点，这一次，又是因为什么呢？
　　秦安的自爆？
　　那么他获得的特殊物质又是什么呢？
　　他是怎么获得的？
　　又是怎么让其化作技能点的呢？
　　神魂？意念？亦或者，是虚无缥缈的信仰传说？
　　林千仞开始在脑海中思考起了原理。
　　他已经确定自己这三个技能点和秦安有关系，但其中具体的原因，他却有些摸不清楚。
　　在林千仞的设想中，自己或许在某种程度上，应该拥有与林天师一些相同的性质，只是互相之间的表现程度有所不同而已，那么林天师能通过阅读获得技能点，那他呢？
　　他是将什么东西化作了这种可以直接升级技能的神奇点数的呢？
　　想了想，林千仞决定以玩笑一般的方式将这个事情发在了觉醒者联盟的聊天群里面。
　　林千仞：“诸位，我忽然有个问题，假设一个人忽然觉醒了一种能力，在击杀了一个都市传说能力的诡异存在之后会获得一定的强化能量，他可以用这种能量强化自己，那么这种能力的原理是什么？”
　　金刚不坏：“你说的是之前天海市遇到的那件事吧，这不是昨天才讨论过的问题吗？”
　　我能跳很高：“对啊，上面早就得出结论了，像是这种都市传说形成的存在，都汇聚了许多特殊的信念，当其死亡之后，这些“信念”就会重新寻找符合条件的宿主，将其附着的能力给予下一个人。”
　　【群主】余靓仔：“我听一个同事说，现在灵气浓度低，所以出现的才都是这些个都市传说的东西，上面猜测，要是灵气浓度高了，到时候可能汇聚了千年信念的神灵啊大妖啊什么的都能出现。”
　　张文年：“不是吧，那不是虚构的东西吗？”
　　【群主】余靓仔：“都市传说难道就是真的了？不还是因为传唱度够高，信念汇聚之下，灵气复苏后真实出现了吗？”
　　张文年：“等死吧没救了，我不想当超级英雄了，我要在最后的时光里面利用职权胡吃海喝，吃拿卡要，做个社会的蛀虫......”
　　我能跳很高：“你一个写对策的，又不要你去战斗，这些和你有什么关系？！”
　　张文年：“对哦，我是废物，拯救世界的事情是你们的，真好！！”
　　.....
　　林千仞眨巴了一下眼睛，忽然发现自己其实才是最落后的那一个。
　　每天埋头修炼玩游戏，就连现实之中发现了什么都不清楚，也不去水群，信息落后程度太多了。
　　他之后还得多关注一下这些群才是，但想到自己稍不注意就是999+的信息，林千仞却又莫名的感到了一阵心酸。
　　不过回过头来，林千仞也大概的知道了自己这技能点的来源了。
　　应该就是把所谓的都市传说汇聚的民众信念转化来的。
　　林千仞觉得，如果是其他人，估计得到的就是一个可以呼唤别人名字之后夺人魂魄的能力了，只有他因为比较特殊，所以才得到了最基础的技能点。
　　这三个技能点，正好可以给缠丝蛇拳升级一下，用以弥补自身的短板。

第四十五章 尸变
　　缠丝蛇拳在林千仞眼中并不比观神吐纳术要差，当然，这一点除了他才用缠蛇内气对付了一个都市传说的诡异存在之外，还有其加点需要的点数。
　　和观神吐纳术一样，缠丝蛇拳的加点，一样是三个技能点才能进行加点。
　　游戏本身判定二者品质相同，那么就证明它们的确是一个档次的东西。
　　目前来说，林千仞也确实对缠丝蛇拳寄予厚望。
　　尤其是缠蛇内气这种连无形之物都能直接伤到的特性，极为稀少。
　　林千仞听陆怀荣所言，整个龙江市，像是这种能够直接对灵体造成伤害的特殊能力者，目前仅有不到四个。
　　对此，林千仞不知道是内气本身的特性还是缠蛇内气才有的特殊点，可不管怎么说，这也让他对升级缠丝蛇拳的念头提上了日程，现在正好有机会，他自然不会再犹豫了。
　　轻轻一点，小成的缠丝蛇拳立刻晋升成为了大成的状态。
　　或许是由于林千仞如今的精神属性比以前更强的原因，拳法升级之后的眩晕感只是出现了一瞬间，旋即便消失了。
　　感受了一下脑海中关于拳法的记忆，林千仞决定打一套拳试试其中变化。
　　他立于室内，在短短三步方圆内，开始打起了拳。
　　“嘶嘶嘶~~”
　　配合着呼吸，林千仞身随意动，真如一条蓄势待发的毒蛇一般，让人见之生畏，对于整劲的技巧他也使得更加纯熟，随时随地，轻易就能将劲力整合，击打而出，配合他那钢筋铁骨的身躯，开碑裂石也不在话下。
　　一套拳打完，林千仞微微闭目感受了一下，发现提取内气的速度果然比之前快了许多。
　　按照现在的提取速度，林千仞只需要打个两三套拳，就能提取出能冻结小半瓶矿泉水的缠蛇内气出来，虽然这样会极大的消耗自身的精气，但有食元诀在身，林千仞点两份快餐就能补上。
　　目前来说，林千仞还没有感受到过自己内气储存量的极限，他每次都是还没存多少就一股脑的消耗掉了，加上内气又不像觉醒者的能力一样会自动回复，林千仞一直都不清楚当自身的缠蛇内气积蓄够多之后会有什么效果，现在随着提取内气的效率变高，他应该有机会能知道一下自身究竟能存储多少内气了。
　　.....
　　次日，林千仞穿好制服来到了办公室，入目便是还在打哈欠的几个同事，显然其昨夜肯定是玩了个够。
　　一一打了招呼之后，林千仞来到自己的位置坐下。
　　坐他前面的季湛回过头来，对林千仞道：“可以啊兄弟，这个月奖金估计要翻倍哦。”
　　林千仞知道季湛说的是他处理了秦安的事，他摇头道：“运气而已，当时我也吓得不行，不过还好遇到了能力能够克制，勉强把命保住了。”
　　“谦虚了不是....”
　　“好了，这件事都不要再说了，处理特殊事件不是玩笑，哪怕你们都有觉醒能力也不代表就很安全，这次林千仞也是运气好，遇到了的是一个未成气候的诡异，否则事情就绝对不会这么简单了。”陆怀荣打断了季湛的调侃，然后认真的道：“哪怕同为觉醒者，也不是所有人都愿意为国出力的，不少人能力觉醒之后，心态会出现极大的变化。”
　　“不愿再遵守法治规则，肆无忌惮的进行犯罪，这些人，也会是我们的潜在执法对象，相对比没有实体的诡异来说，这些人更为危险，你们下班之后，最好也不要懈怠，只有更强大的实力，才能让你们在面对犯罪分子的时候更好的进行自保。”
　　这一番话说完之后，众人稀稀落落的拍了拍手掌，祡雪仪更是竖起大拇指道：“队长说得好。”
　　陆怀荣见状，直接对祡雪仪道：“今天你值日，下班后务必把办公室打扫干净，我一点灰尘都不想看到。”
　　祡雪仪眨了眨漂亮的大眼睛，知道自己拍马屁拍到蹄子上了，吐了吐舌头，缩着脑袋继续开始了处理文档的工作。
　　众人平日主要的工作虽然是调查特殊事件，但平常闲着的时候，也会有一些需要他们进行处理的文档。
　　这些文档都是一队到四队处理了特殊事件之后留下的记录文档，林千仞他们要做的，就是将其分类汇总一下，也算是弥补了他们过于无所事事的情况。
　　不过这也怪不着他们。
　　大多数的觉醒者能力都是偏向于力气大身体硬，或者玩玩水控控火什么的，这些能力分配到文职显然不能物尽其用，但分配到执法单位，他们这些没有经验的外行，直接去接触特殊事件几乎等于白给，所以还需要不少时间去进行磨练，短时间内根本无法成为真正的执法人员。
　　这也就造成了林千仞他们执法五队如今这个另类的结果。
　　除却简单的巡逻任务之外，一般出外勤都不会考虑他们。
　　.........
　　上午的时候，林千仞玩着手机游戏，正操控着林天师前往县衙接取任务。
　　然而，这时他却发现，在那个主簿的这里，多了一个有些特殊的任务。
　　任务介绍上，说是刘家村有一户人家中死去之人尸变，连伤数人后逃遁，如今化作僵尸，难寻踪迹，望官府前往调查。
　　说实话，虽然林天师诛过恶鬼，杀过蛇王，逮捕过江洋大盗，但面对这种情况，林千仞还是觉得没把握。
　　主要是他也不怎么清楚僵尸的实力如何，林天师又是否能与其抗衡。
　　不过任务是否完成林千仞倒也不在乎，索性也就将任务接取了下来。
　　[任务【击杀僵尸】：莱阳县刘家村有人尸变化作僵尸，未免其继续伤人，请协助捕头孟宇一起将其击杀。]
　　[任务提示：僵尸惧阳喜阴，偏僻荒凉处或许可以找到它的踪迹。]
　　也就在任务接取后不过数秒，一个身穿捕快服的中年英武捕快出现在了室内，他看向了林天师，陡然开口。
　　【孟宇：“没想到你居然还有这个胆识，不过既然你有心，那就跟我来吧，僵尸非人，刀枪不入，还需做些准备才行。”】
　　说完，孟宇便当先一步，向着室外走去。
　　林千仞没想到这还是一个双人的任务，而且跟随的，还是他的上司，旋即连忙操纵着人物跟了上去。
　　孟宇带着林千仞一路来到县衙的厨房所在，然后在给厨子打了个招呼之后，便将其关在笼子内的雄鸡给抓了出来，并用刀在它头顶的鸡冠上割了一道口子，然后用两个肠袋将鸡冠血装了起来。
　　【孟宇：“雄鸡的鸡冠血乃至阳之物，将其涂抹在兵刃之上，可轻易杀伤这等阴邪。”】
　　说完这话之后，孟宇便将其中一个肠袋递给了林千仞。
　　[系统提示：您获得了鸡冠血*1。]
　　准备工作做好之后，孟宇便一路走出县衙，向着城外而去。
　　这次有人带路，林千仞也就不需要再去问路了，他只要一路跟着孟宇就好。
　　来到刘家村，孟宇直奔家中出事的那一户人口。
　　简陋的木屋内，站着一老一少两个人，老的大约六十岁左右，年轻的，却仅有三十的样子。
　　见孟宇到来，老者连忙哭诉起来。
　　【刘老汉：“大人，你们可终于来了，可怜我那儿媳，操劳日久未享丝毫清闲，却因风寒而亡，如今竟连死后都不得安宁.....”】
　　【孟宇：“劳烦老丈告知，它究竟逃往了何处？”】
　　【刘老汉：“她向着村西的山头逃去了，大人，你们可一定要将她找回来安葬啊。”】
　　对话到此结束。
　　孟宇旋即便带着林千仞向着村外而去。
　　没走多久，两人便来到了村西山头，孟宇的身形停在了一处充满淤泥污垢的沼泽边。
　　【孟宇：“我怀疑那妖邪就藏在这里面，你速去寻一大石，将其掷于此坑中，逼它出来。”】
　　林千仞见到此对话后，操纵角色在周边转了一圈，很快找到了一块直径足有一米左右的巨石。
　　将其拾起之后，林千仞操纵角色走到了沼泽坑边，将视线对准了沼泽坑正中，然后点了一下【投掷】的选项。
　　下一刻，林天师双臂发力，狠狠的将手中巨石掷向了沼泽坑中。
　　“噗通！！”
　　无数淤泥污垢溅起，索性林天师和孟宇都隔了有一段距离，倒也没有被其溅到身上。
　　“额~啊~”
　　只见从淤泥坑中一浑身沾满污浊的人形生物一跃而出，从其身上的细节处，林千仞勉强能看出其是一个女性。
　　孟宇见状，当即抽出腰间佩刀，割裂肠袋，让刀刃涂抹上了鸡冠血。
　　旋即，便向着那僵尸持刀斩去。
　　这僵尸手指前关节奇长无比，足有接近一尺的长度，此时面对孟宇的长刀袭来，直接便伸手抵挡。
　　“铿锵！”
　　一缕火花冒出，孟宇手中精铁长刀顺势将其指节斩断。
　　林千仞这时也看到了迎敌的选项，连忙在上面点了一下。
　　【林天师：“我来助你。”】
　　下一刻，林天师拔出腰间执法铁尺，脚下一动，便以铁尺敲在了这僵尸的脑袋之上。
　　“锵！”
　　金铁交击之声传出，林天师这一敲即便是顽石也该碎裂，偏偏却没有让这僵尸的脑袋有丝毫伤势，反倒是僵尸反应过来，迅速的伸手向着林天师戳来。
　　所幸林天师的草上飞轻功身法也点到了圆满程度，只是微微借力，便饶了开去，这动作稍显僵硬的僵尸根本无法触及到他。
　　【孟宇：“这铁尸已成气候，速给铁尺涂上鸡冠血，否则无法伤它。”】
　　说着这话，孟宇便持刀顶在了僵尸面前，给林千仞争取使用鸡冠血的时间。
　　林千仞闻言，迅速在背包选项中找到了鸡冠血的存在，然后点击了使用。
　　随后，林天师也将肠袋挤破，在两根铁尺的尖端都涂上了鸡冠血。
　　那僵尸被林天师敲了脑袋，此时正是怒极，正一门心思的追着林天师，想要将他击杀。
　　林千仞点了继续迎敌的选项之后，已经给铁尺涂上鸡冠血的林天师体内爆发出一串炸响，大成的缠丝蛇拳技巧借助铁尺施展开来，右手狠狠的向着僵尸的脑袋捅去。
　　“噗~！！”
　　如破纸张，这一捅之下，轻易便将大半的铁尺捅进了僵尸脑袋之中，无数肮脏的东西四溅而出，林天师却不犹豫，顺势将左手的铁尺也向着僵尸的脑袋敲去。
　　“啪！”
　　下一刻，如敲击西瓜一般，只见这僵尸半个脑袋都已经变得稀碎，身体抽搐了两下，便向着地面倒去。

第四十六章 举荐信
　　将这僵尸击杀之后，孟宇首先做的第一件事就是引燃了一堆火，将其烧成了灰烬。
　　【孟宇：“尸变之后，其身便会遍布尸毒，只有完全烧成灰烬，方才能杜绝贻害。”】
　　一堆灰烬，被孟宇用一块布裹全部给装了起来。
　　旋即他便带领这林天师开始往刘家村而回。
　　正走着，孟宇忽然回过头，看向了林天师。
　　【孟宇：“小子，你可愿帮我做一件事。”】
　　输入法界面浮现，林千仞知道可能是触发某种条件了，于是便顺着孟宇的话开始接茬。
　　【林天师：“大人但有吩咐，莫敢不从。”】
　　【孟宇：“哈哈哈，吩咐谈不上，倒是有一桩天大的好事要给你。”】
　　【林天师：“大人请讲。”】
　　【孟宇：“我希望等这件事结束之后，你能前去济南，寻一个人。”】
　　林千仞一看，这不是任务吗？反正现在也不能升级，他接个跑路任务也没什么问题。
　　【林天师：“在下愿往。”】
　　【孟宇：“好，很好！”】
　　对话到这里便结束了。
　　不多时，两人来到了刘老汉家中，刘老汉儿子接过自己媳妇骨灰之后，当即跪下痛哭，刘老汉也是泪流满面。
　　[系统提示：您完成了任务【击杀僵尸】，获得经验*100，获得铜钱*20，获得举荐信*1。]
　　[系统提示：您当前等级已达人物上限，如需继续升级，请寻找更高等级职业进行就职。]
　　两条系统提示，林千仞看得嘴角一抽，每次看到那个等级达到上限的提示他都会觉得十分难受。
　　任务完成之后，孟宇的身影便消失不见。
　　林千仞打开背包，略过其他的物品，他的目光转移到了举荐信上面。
　　[孟宇的举荐信：品质-凡，与林天师任务途中，孟宇见林天师天赋极佳，不愿其蹉跎于莱阳城中，特书此信于林天师，将此信交于济南府金牌神捕侯言，可在其手下任职。]
　　林千仞反复看了看这封举荐信，然后面色一喜。
　　这是机会啊。
　　林千仞在这段时间中，对捕快的等级也有了些许了解。
　　捕快共有五个等级，分别是铁牌，铜牌，银牌，金牌，玉牌。
　　其中铁，铜，银三个等级都是没有独自行动权限的，必须挂靠在县衙或官府之类的地方才行，而金牌则隶属于玉牌捕快，有独自断案的权限，至于玉牌捕快则是直接听命于皇上，必要时甚至可以先斩后奏，是捕快中最高的职位，权利极大。
　　孟宇自己就只是一个铜牌捕快而已。
　　而林千仞，别看他现在声望挺高，孟宇不升职不下课，他等一辈子都不一定等得到自己升铜牌的那一天。
　　要知道，他做的任务，所有的功绩都必须分七成给孟宇，然后才能轮得到他。
　　毕竟名义上，他也只是孟宇手下的其中一位捕快而已。
　　济南离莱阳城虽然有段距离，但却也不是遥不可及，莱阳城内就有租卖马车的所在之处，回头过去问问，就知道多久才能到了。
　　如果能在一个金牌捕快手下做事，任务什么的不消说，林千仞一直想要接触的高级职业，也未必没有机会。
　　林千仞晃了晃有些僵的脖子，拿起杯子打算喝口水，一看，杯子竟然不知何时空了。
　　就在他打算起身去倒水的时候，一边的沈约云从座位上起身，开口道：“我帮你。”
　　“额..谢谢！”接过同事的好意，林千仞忽然有点不太适应，怎么忽然的沈约云对他的态度似乎变了一些呢？
　　看了看强装若无其事，但手指悄悄捏着衣角的沈约云，林千仞似乎明白了什么。
　　她本来就是一个不喜欢欠人情的人，现在被林千仞救了一次，自然会觉得不舒服，应该心里就是在纠结如何回报的吧。
　　不过林千仞也并不确定自己的猜测是否正确，微微摇了摇头，他再次拿起了手机，开始操纵林天师返回莱阳城，向着城内的车马行而去。
　　不到十五分钟，林千仞便来到了地方。
　　打开车马行老板的购买选项之后，林千仞倒是看到了不少马匹和车辆，但林千仞忽然想到，自己单纯买辆马车，他也不认识路啊，这不得找个向导什么的？
　　于是林千仞又与车马行老板进行了交谈。
　　【林天师：“在下欲前往济南，不知租聘一辆马车前往，需要多少金银。”】
　　【商大忠：“是林捕快您的话，五两白银便可。”】
　　【林天师：“那就拜托阁下帮忙准备一二了。”】
　　【商大忠：“好说，好说。”】
　　钱财交接完毕，一辆马车出现在了林天师的面前。
　　在马车的前面，还坐着一位赶车的车夫，林千仞操纵林天师来到马车旁，一个上车的选项出现。
　　林千仞点了一下，旋即，林天师便迈步进入了马车之内。
　　车夫见状，双臂一摆，高呼一声“驾”，旋即便驱使着马儿向着城外而去。
　　马车的速度很快，仅仅数分钟的时间，便已经出了城门。
　　这个时候，游戏与现实中那稍显差异的地方便显现了出来。
　　明明仅仅只是一辆马车而已，但其速度却显得极快，按照林千仞不靠谱的估计，每分钟的路程至少也达到了五公里左右。
　　要知道，就算是他的游戏角色，要想在游戏中走五公里路，也至少需要五分钟时间。
　　马车的速度竟然比游戏角色本身还要快数倍以上。
　　盯着游戏画面看了一会儿之后，林千仞便腻歪了，估摸着还有很长一段路才能到地方，他索性打开电脑看起了视频。
　　虽然现在网上关于觉醒者的视频到处都有，但国家依旧保持着不禁止但也不主动承认宣扬的态度。
　　林千仞大致也能猜测到这是为什么。
　　觉醒者这三个字就是最大的原因。
　　不患寡而患不均，觉醒者的特殊能力可以说是一种天赋，也可以说是一种机缘，但终究这也是一种不公平。
　　觉醒了能力的人，终究是少数，一旦被国家公开认可，到时候，两极分化的态度很容易就会出现。
　　拥有觉醒能力的人不愿意自降身份和普通民众一样，而普通民众也会因为觉醒者自身带有的能力威胁而疏远对方。
　　就算国家想办法引导，这之中的矛盾也极为难以调和。
　　面对一个随身带着枪械的人，无论你的心多大，估计也会自然而然的远离，何况是一个威胁可能更大的觉醒者了。
　　在觉醒者这个团体没有成为大多数，或者国家没有掌握觉醒的办法让所有民众都进行修炼之前，想要国家直接给出正面的应答，这一切都是空谈。
　　现在国家的政策多半还是潜移默化，用特殊事件等来进行掩盖，让民众自己去进行适应。
　　等有一天自己发觉了问题所在，他们也会因为时常进行接触，而恍然大悟，原来早就有了，而不是感到惊恐和慌张。
　　正刷着视频，林千仞看到了推荐视频中，玉衡学院的视频。
　　似乎这是被招进玉衡学院的一个大学生博主制作的视频，播放量足有上千万。
　　林千仞点开一看，一个长相清纯穿着短袖的小姑娘正在宽敞的林荫道中行走。
　　“大家好我是小兔，上个月我被检测出拥有觉醒资质，然后就被安排到了玉衡学院这边就读，据说这是全国目前仅有的七座修炼者学院之一，他们都是分别按照地理位置以北斗七星进行的命名，内部拥有初高中共六个年级，教师资源丰富，直属政府监管，而且除却文化课程之外，据说还有修炼课程什么的，今天是开学的第一天，我刚才问过校长了，学校外面的这些都是可以拍摄的，让我来给各位看看，觉醒者的学校究竟是什么样子的.....”
　　一大段开场白之后，林千仞便跟随着这个年轻的女孩看着风景，进入了学院。
　　说实话，设施什么的，比之普通学校确实是好了很多，而且似乎是考虑到觉醒者的战力远超普通人，许多地方都是用特殊材料进行过加固的。
　　在学校的教师也大多都是修炼者，而且似乎还都是战力不俗的公务人员。
　　估计也只有这些人才有资格在这么一所学校任教了吧。
　　不多时，视频进入了学校的医务室。
　　一张略显帅气的脸颊出现在了镜头，在亲和的给这个叫小兔的学生打了招呼之后，展示了一下自己的能力，双手泛着白色的光芒，轻易的将小兔手臂上的一个小疤痕给祛除掉了。
　　旋即，弹幕开始疯狂袭来。
　　“爱了爱了，人长的帅还有这么厉害的治疗能力，老师我要给你生猴子。”
　　“羡慕啊，我也好想成为觉醒者！！”
　　“我的天，我也好想去这样的学校啊，请问我要在哪里报名？”
　　“我其实也有觉醒能力，那就是永远考试都是班级倒数第一名，我这样的觉醒能力可以去报名吗？”
　　“已经二十三岁的社畜表示，我还有机会吗？”
　　一连串的弹幕遮挡了林千仞的视线，他索性把弹幕关掉，开始认真的盯着视频中的那个校医，不知道为什么，他总感觉有些眼熟。
　　旋即，林千仞像是想起了什么似的，连忙暂停了视频，然后在“觉醒者联盟”这个群里发了一条信息。
　　林千仞：“@余靓仔，你不会到玉衡学院当校医了吧？”
　　几乎是秒回，很快林千仞便看到了回答。
　　【群主】余靓仔：“诶，你们执法单位的消息这么灵通吗？我还真是小看你们了啊。”
　　林千仞：“不，我只是在一个视频里面看到了你的身影，没想到你居然真的帅了这么多？”
　　【群主】余靓仔：“虽然你夸我帅我是很高兴了，但其实我压力真的很大，我的能力是消耗脂肪进行治疗，这些学生有许多控制不好觉醒能力，一训练就受伤，我来这里不到一个月，瘦了八十斤你造吗，而且为了继续治疗，我每天都要吃很多增肥的食物，以前我馋的不行的东西，现在看着就想吐，腻歪得啊....”
　　我能跳很高：“别得了便宜还卖乖，@林千仞，视频链接麻烦给一下，我也想看看这胖子现在变成什么样子了。”
　　林千仞：“【链接】就是这个视频，时间点在四分三十三秒。”
　　不多时，群里的信息开始疯狂流动。
　　我能跳很高：“【图片】开什么玩笑，这是余胖子？这么帅的？P图了吧？”
　　蒙晓铃：“余宝，妈妈爱你。”
　　魏胜：“不要男妈妈...哦，女的啊，那没事了。”
　　.....
　　退出聊天群，林千仞摇了摇头，将实现重新转移到了视频上面。
　　这时，视频已经接近尾声，最后看了几样建筑风景之后。
　　在那个女孩说了以后还会多多制作更好的视频的结尾声中，宣布了结束、
　　林千仞翻到评论区，第一条竟然是代表着官方的账号做出的发言，而且后面几条也都是来自其它的官方发言。
　　一瞬间，他什么都懂了。
　　这分明就是官方的宣传片，只不过是因为某些原因，官方不方便亲自来拍，所以授意了这个学生来制作视频而已。
　　好手段，就算之后视频出了问题，责任也可以推脱给个人，删除视频就能解决大量问题。
　　不愧是你，“官官”。

第四十七章 骨似精铁，脉如强钢
　　看到这个视频，林千仞不由得又想到了叶凌。
　　如果他没猜错的话，叶凌也是一个觉醒者，那他大概率应该也是会进玉衡学院的吧。
　　林千仞决定回头如果有空的话，可以打个电话问一下郑虎师叔。
　　如果叶凌真的在玉衡学院就读，回头林千仞也能关照一二。
　　视频看完，时间已经到了中午下班的时间，林千仞拿起手机看了看，竟然还在跑图。
　　无奈收起手机，回应了同事的招呼之后，准备去食堂吃饭。
　　时间一直来到下午上班，林千仞面无表情的看着依旧在跑图的手机游戏，神情不由得有些呆愣。
　　如果这游戏真的是聊斋游戏，那一切地名都应该与现实有所映照，莱阳到济南府估计也就最多不到四百公里而已，以这马车的速度，最多两个多小时就够了吧，这尼玛，从十一点多跑到下午两点了，还没跑完，多的都该有了吧。
　　然而，事实却和林千仞想的有些不同，直至傍晚七点，他才看到前方那城墙上的济南二字。
　　稍微一算，林千仞便算出了这大概的距离。
　　如果按照现实中的地名进行对照，其距离至少是其六七倍的程度，显然这是完全不合理的。
　　回到自己居住的地方，林千仞没有急着在济南城中瞎逛，而是照例先喝了杯龙虎壮骨酒，打了一套拳之后再稍微洗漱一番，才回到卧室开始了游戏。
　　济南城无疑比莱阳城大许多，林千仞遇到的NPC也多了不少。
　　不多时，林千仞便遇到了可以交谈的NPC，按照举荐信上的提示，林千仞开口便询问了一下金牌神捕候言所在的位置。
　　其名声在济南府或许也的确够响亮，林千仞只是随口一问，对方便给出了候言的居住之所。
　　作为金牌神捕，候言是不用居住在官府的吏舍的，他在离衙门不远处有专门的一座宅院以供居住，其待遇之高不言而喻。
　　或许是因为手持举荐信的原因，林千仞很轻易的便进入了候言居住的宅院之内。
　　在宅院内晃悠一会儿之后，林千仞终于从一个侍从那里问到了候言所在，一路操纵角色来到了后院，林千仞终于见到了在石桌旁饮茶的候言。
　　那是一个身穿黑色劲装的青年男子，模样英武不凡，其人坐在那里，自然散发出一种冷峻的气度出来。
　　用稍微实际一点的话来说，就是他很会装X，在他周围的色调有点冷，看上去感觉不好相处。
　　来到近前，未等林千仞开口，他立绘便弹了出来。
　　【候言：“你就是我师弟举荐之人？呵呵，没想到他自己不行，竟然还意外的找到了一个好苗子。”】
　　言罢，候言伸手一招，林天师身上飞出一封信件，他稍微看了两眼之后，将手中的茶杯放了下来。
　　【候言：“你虽然根骨不错，但距离达到我器骨宗要求的“天骨”却还有一丝差距，如若真要炼就器骨，恐怕并不容易，我这里有一份差事，你拿去做，将来不说其他，至少荣华富贵是不会少的，你看如何？”】
　　这时，林千仞发现，自己面前弹出了输入法的界面。
　　他没想到孟宇竟然会是候言的师弟，明明看上去候言反而更加年轻一些，而且更没想到的是，举荐信之中似乎还有更深层次的含义。
　　仔细斟酌了一下，林千仞发现，这就是选择两条线路的问题。
　　前者，或许就是顺从孟宇的安排，加入什么器骨宗，得到更大的好处，但也有可能失败。
　　而后者，就等于是一份不差的工作，没有什么危险，好处却很多。
　　如果是现实，林千仞或许还会稍微考虑一下，但既然是游戏之中，林天师死了还会复活，林千仞当然是怎么好处大怎么来。
　　【林天师：“孟捕头叫我过来，我自然是顺从其安排，多的，却是不敢想了。”】
　　【候言：“呵，傻子，真以为器骨如此容易炼就？那你就去试试吧，如果你真的成功入门，我自当亲自收你为徒，让你加入我器骨宗。”】
　　说着，候言手中丢出一张绘满图画的丝绸，精准的控制力，让其落到了林天师的手中。
　　[系统提示：您获得了融器炼骨术（残）*1。]
　　林千仞打开背包，很快便看到了这一物品。
　　[融器炼骨术（残）【通用】：品质-灵，器骨宗核心功法，可将自身骨骼借以外物凝练为器。【需拥有十点根骨属性以上方可学习】]
　　这瞬间，林千仞的神色很是复杂。
　　还入门呢，他学习条件都达不到，后续的故事都不可能有。
　　不过想想倒也不对，这学习条件是林天师的绝对学习条件，如果将其提取到现实，他却不一定不能勉强将其学会。
　　就如同许多禁招在没达到条件之前学习会损伤自身一样，那不是说非要达到条件才可以学习，而是条件不符合，你学了，会对自身造成损伤。
　　但林千仞并没有将其提取到现实的想法，龙蛇壮骨酒还有不到三分之一，林千仞决定加大饮用量将其喝完，如果最终根骨还是没有达到十点的话，那就再做其他打算。
　　接下来的几天，为了达到条件，林千仞不止晚上会喝龙虎蛇骨酒，就连早上也没有放过，而且一次的饮用量，也从一杯增加到了两杯。
　　同时只要一有空，他就操控游戏角色在济南城内到处游走熟悉地图，顺便接几个刷钱任务。
　　直到时间来到九月五日，星期六的晚上。
　　林千仞结束了今天三小时的修炼室使用，回到了自己的房间，抱着坛子将剩下大概六小杯左右的龙虎壮骨酒一饮而尽，感受着体内那炙热的灼烧感，他的表情狰狞了起来。
　　他这一次的量，比之此前大了数倍，就是为了借助药力一股脑的突破九点根骨的极限。
　　小成的食元诀也开始了它的作用，林千仞感到腹部在开始有规律的运动，挤压着胃部，刺激着他体内的消化功能。
　　缠丝蛇拳被林千仞全力施展，不断拉伸着自己的筋骨，活络着气血，务必要将药力全部吸收。
　　噼啪炸响声不断在林千仞体内出现，若是换做以前他小成阶段的缠丝蛇拳，还真就不一定能够做到这一步。
　　在某一刻，林千仞似有察觉，口中呼吸一滞，全身气血开始狂涌，身躯不断发出了细微的抖动，在这段时间之内，林千仞周身劲力如潮水般四处扩散，不断敲打着体内的筋骨。
　　半晌后，他感觉体内药力渐退，方才长呼一口气瘫在了床上。
　　打开属性面板，林千仞的目光直接锁定到了根骨属性之上。
　　当他看到那个数字10的时候，嘴角不由得向上勾起，这蛇王酒果然够劲，要不是那整条蛇都已经泡成粉末了，他肯定还要把它的尸体都捞出来啃了。
　　除却根骨到达十点之外，林千仞还发现，在根骨后面那个钢筋铁骨（伪）的特性也出现了变化。
　　首先，不出意料的是，这个伪字不见了，然后，里面的介绍也出现了相应的变化。
　　[钢筋铁骨：骨似精铁，脉如强钢。]
　　林千仞看着这个介绍，不由得双臂使劲，互相碰撞了一下。
　　“锵！！”
　　一声沉闷的筋骨碰撞声响起。
　　若是闭上眼睛，光听声音，真就感觉如同裹着皮革的金属在碰撞一般。
　　林千仞面露喜色，有这一副身躯，他岂不是连一般的子弹都能硬抗一二？
　　这十点根骨在身，简直是已经堪比一个觉醒能力了。
　　甚至某种程度上，其更胜一筹也不一定。
　　回过头来，林千仞将目光转移向了背包中的融器炼骨术（残）。
　　既然如今达到了学习条件，他自然是要看看，这究竟是个什么东西。
　　旋即，林千仞便直接点了一下学习选项。
　　天旋地转的头晕感迅速侵袭而来，仅仅只是残篇的功法，却让林千仞感到脑袋昏沉不已。
　　不过好在这种感觉来得快，去的也快，只是不到数十秒，林千仞便恢复了过来。
　　这时，他也忽然明白了这功法究竟是什么东西。
　　所谓融器炼骨，也就如其字面上的意义一样，熔炼各种器物，以其中精华淬炼骨骼，把自身骨骼当作法器来进行打造，届时，便无需假借外物，自身骨骼便是最强的法器。
　　技能入门之后，林千仞此时便已经可以找寻材料熔炼进自身强化骨骼了，但他并没有着急，而是操纵着林天师开始向着候言的宅院而去。
　　刚一走进后院，林千仞还未来得及走到候言身边，候言的立绘便弹了出来。
　　此时他的神情中，竟然也带着一丝惊异。
　　【候言：““天骨”？你吞服了什么改善资质的天材地宝？不对啊，你体内并无任何药性残留，分明就是天生而来，难道是我看走了眼？亦或者，你小子的根骨竟然还未曾定型？”】
　　说着，候言的神色出现了一丝丝的变化。
　　【候言：“小子，实话告诉我，你体内是否有非人族之血脉？”】
　　输入框弹出，林千仞不做犹豫，如实作答。
　　【林天师：“我乃纯正的人族，何来非人血脉？”】
　　【候言：“天意，真乃天意啊，既如此，你当有入我器骨宗门下资格，小子，你可愿拜我为师！！”】

第四十八章 器骨师
　　[系统提示：候言邀请您与其缔结师徒关系，是否确认，【是】，【否】。]
　　林千仞本来就是图的这个，自然是果断的就点了是。
　　[系统提示：您已经与候言缔结师徒关系。]
　　[系统提示：您获得职业，【器骨师】。]
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为11，您获得了自由属性点*1。]
　　[系统提示：您获得技能书，《融器炼骨术》。]
　　[系统提示：您已经失去莱阳城捕役身份。]
　　[系统提示：您获得了新身份【修士】。]
　　一连串的系统提示跳出，使得林千仞有点目不转睛。
　　旋即林千仞打开了自己的背包，入目便是一个用紫色字体作为名称的技能书。
　　[融器炼骨术【器骨师】：品质-玄，器骨宗核心功法，可熔炼外物之精粹将自身骨骼炼制为法器，根骨越强，能熔炼的材料越强，熔炼速度越快，根据功法熟练度，有一定概率在熔炼时获取熔炼材料的一部分特性。【需拥有十点根骨属性以上方可学习】]
　　林千仞一眼就认出了其乃是之前候言所给予的融器炼骨术（残）的升级版，这份非残缺版本的功法技能，品质竟然达到了玄级，而且还多了一个【器骨师】的职业限制。
　　关闭背包，林千仞看向了自己的个人属性面板。
　　姓名：林天师
　　种族：人
　　身份：修士
　　职业：器骨师
　　等级：11
　　经验：0/1000
　　生命值：66
　　体力值：80
　　力量：4.5
　　气血：3.3
　　精神：2.1
　　耐力：4
　　根骨：10【钢筋铁骨】
　　悟性：2
　　自由属性点：1
　　技能点：0
　　技能：
　　缠丝蛇拳（大成）：由拳法高手林千仞将缠拳与蛇拳去芜存菁后融合创造的拳法，同时具有缠拳限制敌人力量的特性与蛇拳的爆发力，习练时，可提取体内精气化作缠蛇内气储存于体内。
　　食元诀（小成）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气50%。
　　草上飞（圆满）：极为基础的轻身功法，消耗内气施展时，可使自身速度得到一定提升。
　　观神吐纳术（圆满）：通过观想汇聚并吸收灵气的粗浅修行法门。
　　融器炼骨术（残）（入门）：器骨宗核心功法，可将自身骨骼借以外物凝练为器。
　　【你的实力已经达到了江湖一流水准。】
　　获得了一个高级职业，而且解锁了升级限制，林千仞不禁面露喜色。
　　他可是足足有一个多月都没有升级了啊，空有任务做，但不能升级，这像什么话。
　　林千仞看了看新出现的器骨师职业，旋即把手指点了上去。
　　[器骨师：将自身骨骼做为法器淬炼的修士。]
　　目光向下，林千仞看到属性面板下方出现了一个新的任务。
　　[任务【学习功法】：您已经成为了器骨师，请将背包中的融器炼骨术学习，并进行一次融器炼骨。]
　　没什么好说的，林千仞当即便打开背包，在融器炼骨术上点了一下学习。
　　[系统提示：检测到您已经学习【融器炼骨术（残）】，是否进行覆盖，【是】，【否】。]
　　看到这里，林千仞在是的选项上点了一下。
　　下一刻，林千仞只觉一阵天旋地转，昏昏沉沉之中，大量玄奥的信息进入了脑袋之中，数分钟之后，他才缓过神来。
　　拿起手机，他打开了属性界面，此时下方的融器炼骨术（残）已经正式变成了完整的融器炼骨术（入门）。
　　而下面的介绍之中，也有一个有极低概率在熔炼时获取熔炼材料的一部分特性。
　　关闭属性界面，此时，林千仞发现在候言的头上出现了一个感叹号。
　　操纵角色走上前去轻轻一点，候言的立绘弹了出来。
　　【候言：“你果然天才，这么快便将功法入门，我这里有一块极易吸收的寒铁片，你拿起试试，看能否将其熔炼。”】
　　[系统提示：您获得了寒铁片*1。]
　　打开背包，林千仞便看到了这个寒铁片的存在。
　　[寒铁片：品质-灵，寒铁碎片，具有一定的冰寒之气，可用于锻造器物。]
　　林千仞发现，在这简介下面的选项之中，除却丢弃和提取之外，竟然额外多了一个熔炼选项。
　　他猜测，这多半就是因为他已经学了融器炼骨术的原因。
　　旋即林千仞便在熔炼选项上点了一下。
　　游戏画面中，林天师将寒铁片直接对着自己心脏所在之处猛地插了进去，在这之后，林天师损失了足足五点生命值。
　　林千仞在发现控制权重新到手之后，他便打开了背包看了一下。
　　不出所料的，里面的寒铁片已经不见了。
　　然后，他又顺势看了看属性界面。
　　这一看，他便发现了端倪。
　　在技能融器炼骨术的后面，出现了一个四分零九秒的倒计时。
　　林千仞猜测，或许等这个倒计时结束之后，他便能完成任务，将这寒铁片熔炼进骨骼之内。
　　静静等待了四分钟之后，两条系统提示如约而至。
　　[系统提示：您完成了任务【学习功法】，获得经验100。]
　　[系统提示：您在熔炼寒铁片的过程中，获取到了一定的冰寒特性。]
　　任务完成林千仞并不觉得意外，但获取的冰寒特性是什么他却没有弄明白。
　　身上也没有什么直观的感受，那么小一点寒铁片，他就算真的获得了其中的冰寒特性，估摸着也就是聊胜于无而已。
　　打开背包，林千仞发现，在所有物品的下面，都多了一个熔炼的选项。
　　不过其它的林千仞倒也能理解，可为什么一个包子后面都有熔炼选项？你确定这玩意儿能直接从胸口塞进去？
　　虽然这么想，但林千仞却并没有太多的纠结，归根到底，塞进去也是塞给林天师的，他看这功法和食元诀一样，都是傻乎乎看不懂，而且和食元诀能被动施展不同，这玩意儿他也不怎么敢在现实用啊。
　　谁能这么彪悍的拿东西往自己心脏里面塞？
　　将包子吃下，补充了损失的五点生命值后，林千仞打开了属性面板，将目光投向了那一点自由属性点上。
　　犹豫了一下，林千仞还是没有急着将其进行加点，而是决定将其保留下来。
　　虽然目前看来，似乎他继续加点根骨和自己这“器骨师”的职业相契合，但林千仞暂时并没有这么急切的需求，反倒是将其保留下来，待日后如果有其他属性上的需求的话，他也不至于束手无策。
　　现在又能升级了，林千仞自然是想要做几个任务先，所以他第一时间想到了候言。
　　他身为金牌神捕，手底下的各种案子肯定不会少，如果向他询问的话，林千仞觉得，自己升级肯定是极快的。
　　和候言点击对话之后，一个背负双手，以审视目光看着林千仞的候言的立绘出现在手机面前。
　　【候言：“你寻我何事？”】
　　【林天师：“大人，我功法初成，一时有些无所事事，望能寻些事做。”】
　　这句话一出，候言的神态却显得有些严肃。
　　【候言：“既已拜师，当唤我师尊，这点礼数你都不懂吗？”】
　　林千仞眉头不由得一挑，居然不小心忘了这茬，他只好连忙进行补救。
　　【林天师：“还请师尊见谅。”】
　　【候言：“嗯，你既然闲不下来，我这里正好有一件案子需要处理，以你的实力，应该也正合适。”】
　　[系统提示：听闻你由于清闲而觉得无聊，候言决定交给你一个案件处理，济南城周边村落，三月来有不少壮年男子被掏心而亡，请调查清楚后找到罪魁祸首并将其告知给候言。]
　　[任务提示：法安寺的妙有大师，近来实力不知为何增长极其迅速。]
　　这任务提示一看，林千仞就差不多脑补了整个故事了。
　　估摸着就是那个妙有大师挖心练功嘛，说不得他有可能还是妖怪也不一定。
　　这几天他也在济南这边踩了不少点，虽然主要是想找找书肆的所在，但对于其它的建筑，他也有些记忆。
　　法安寺位于济南城外的北边山上，不知道是不是规定，反正这些寺庙什么的，肯定都修的老高了。
　　操纵角色一路出了候言的宅院，林千仞稍微辨识了一下方向，便直接朝着法安寺的方向前进了。
　　来到法安寺山脚，两边稀稀落落的民居点缀，看得他有些好奇。
　　可惜由于林千仞没有济南城这边的官方身份，并没有进入资格。
　　一路上山，不多时，一座宏伟的寺庙建筑出现在了眼前。
　　虽然知道这座寺庙存在已经有几天了，但这还是林千仞第一次来这边。
　　之前他为了寻找书肆，在城里面到处乱逛，根本没有去考虑其它，可惜他直到最后才发现，这边的书肆是属于书院的，他完全没有进入资格。
　　对此，林千仞只能表示屮艸芔茻。
　　不过现在看到寺庙，林千仞脑子又活络了过来。
　　谁说寺庙就没有书看的？
　　佛经不是书吗？
　　传递真善美的经书就不是知识了吗？
　　旋即，林千仞心中有了打算，等回头任务做完，一定要想办法把他们法安寺藏经阁内的经文全部都读个遍。

第四十九章 妙有和尚
　　和莱阳青云观仅有一个老道士不同，这济南的法安寺内，却有不少NPC。
　　除却扫地的沙弥之外，还有不少香客也留存在寺庙之内。
　　林千仞走到一个正在扫地的和尚身边，点了一下交谈。
　　【空智：“扫得一缕尘，当悟一佛心。”】
　　一句似是而非的话之后，这和尚的对话便结束了。
　　林千仞知道，这要么是没有满足谈话条件，要么就是这个NPC根本无法进行交谈。
　　旋即，林千仞操控角色迈步走到摆放佛陀金身的大殿之内。
　　此时这里面正有三个香客双手合十闭目跪在蒲团上，也不知在祈祷些什么。
　　林千仞来到其中一个女性香客身边，点击了一下对话气泡。
　　【倪香：“愿佛祖保佑，这一胎，务必要生下麒麟儿。”】
　　对话结束，林千仞将目光转移向了旁边的两个香客。
　　【涂鸣：“佛祖保佑，此次县试，愿我能入榜。”】
　　【方论：“佛祖啊佛祖，求你保佑我能发财啊，我保证这是最后一次进赌场了。”】
　　看完对话，林千仞不禁嘴角一撇，将视线对准了那充斥着大半个殿堂的佛像，这位大佬的业务范围还真是广，怪不得香火这么旺盛了。
　　此时，终于有一个知客僧发现了林千仞的到来，他行至林千仞身边，执礼而向。
　　【空觉：“请问这位施主可是前来上香请愿的？”】
　　输入法弹出，林千仞不禁松了口气，总算遇到能够交流的NPC了。
　　【林天师：“我的确有一心愿想要告知佛祖。”】
　　【空觉：“既如此，施主不妨请三炷功德香，此香最是灵验，只需五两白银，便能请一炷香，这每一炷香，就值九九功德，若是施主请足三炷香，佛祖定能听到施主的请求。”】
　　林千仞眼角一抽，妈的你们这是抢钱吗？一炷香就敢收五两银子？
　　【林天师：“在下想要找寻贵寺的妙有大师，不知他可在寺中。”】
　　【空觉：“若是施主想要找妙有师叔的话，那就需得提前预约了，妙有师叔佛法高深，听他念诵一次经文，消灾解祸自不消说，更能有佛法加持，百毒不侵。”】
　　.....
　　和这个和尚唠叨半天之后，林千仞最终在对方的各种推销言语中，花了三十铜购买了三炷最便宜的长寿香，然后才从他口中得知了妙有不在寺中的消息，而且最离谱的是，他拜佛的时候还没有得到BUFF。
　　淦，这不白走一趟吗？
　　林千仞自然不会满意就这个结果，旋即，他开始操控林天师在寺院内闲逛。
　　除却许多去不了的地方之外，林千仞几乎把整个寺庙都逛了个遍，可惜都没有什么发现。
　　最终，林千仞又回到了大殿之内。
　　此时，那个叫空觉的知客僧依旧还在大殿之内站着。
　　林千仞上前点击交谈，他的立绘也在下一刻弹了出来。
　　【空觉：“施主可是想通了？若是现在请香，看在施主一片虔诚的份上，一炷功德香，可以只收四两白银。”】
　　【林天师：“我想去藏经阁诵读一下贵寺的佛经，不知要如何才能去？”】
　　【空觉：“去藏经阁抄录佛经的事情，施主得去找我师弟空慧。”】
　　【林天师：“不知贵师弟现在何处？”】
　　【空觉：“他和妙有师叔下山化缘去了，恐怕要戌时方才能归来。”】
　　林千仞算了算，这不就是晚上七点钟了吗？他看了看游戏中现在的时间，此刻正是申时，距离戌时还有一个时辰，游戏中的时间进程在林千仞不进行活动的时候会快许多，退出游戏等个半小时，应该就能到达时间了。
　　不过林千仞倒也不甘心就这么等待，于是乎，他又对空觉开始了新的询问。
　　【林天师：“请问贵寺方丈可在？”】
　　【空觉：“方丈已经闭关三月有余，寺内大小事宜现在都是妙有师叔在进行打理，施主若有其它事情，还是等妙有师叔回来再说吧。”】
　　闻言，林千仞自然的脑补了两个字。
　　有阴谋。
　　先是方丈闭关三月，然后又是妙有的实力迅速提升。
　　这里面不得有些什么故事？
　　关闭手机，林千仞看了看时间，此时才将将到晚上十点，他也不急着睡觉，退出游戏，调好闹钟之后，他便进入了冥想修炼状态。
　　说实话，比起自修炼室的修炼速度，在外面的修炼速度简直如同龟爬，两相对比之下，就算林千仞已经有圆满程度的观神吐纳术也不由得会有极大的落差感。
　　半小时时间一晃而过，林千仞在闹钟的提醒下退出了冥想修炼状态。
　　打开游戏，林千仞第一时间锁定了屏幕上方的显示时辰的地方，正好是戌时。
　　操纵林天师来到大殿，此时这边已经没有了香客，一个看起来大约有十四五岁的小沙弥见到林千仞之后，迈步走到了他的身边。
　　【虚笃：“施主，法安寺已到关闭山门之时，不再接纳香客了，若需投宿，还请去会客厅做个登记。”】
　　【林天师：“小师傅，不知贵寺的妙有大师是否归来了？”】
　　【虚笃：“妙有长老早在一刻钟之前便已经归来，施主若是想要找他，可去前殿，他此时应当正和空觉师叔在核对香油钱。”】
　　【林天师：“多谢小师傅告知。”】
　　小和尚为人倒也实诚，什么该说的不该说的都一并说了个遍。
　　林千仞旋即便直接操控着角色向着前殿而去。
　　当他来到地方之后，入目的，便是一个身穿袈裟的老和尚与两个穿着僧袍的青年和尚。
　　这两个青年和尚之中的一位，正是之前给林千仞搞推销的那个空觉，老和尚的话，多半就是妙有了，至于他旁边的那个也不难猜，大概率就是和妙有一起下山化缘的空慧。
　　此时空慧与空觉两个和尚，正在倒腾着存放香火钱的大鼎，而老和尚妙有，则是站在一边用书簿进行着记录。
　　见林千仞到来，首先发言的便是那个老和尚。
　　【妙有：“阿弥陀佛，这位施主前来，不知所为何事？”】
　　【林天师：“在下心中有惑，希望大师能帮我解除。”】
　　【妙有：“今日天色已晚，施主不妨先在寺内住下，明日老衲若是得闲，自然会与施主解惑。”】
　　老和尚想要拖延时间，但林千仞却是不肯的。
　　【林天师：“在下心中急切，此惑非要今夜得解，方才可安眠。”】
　　妙有的面色不变，手执佛礼。
　　【妙有：“那施主就在此地与老衲诉说吧，若是老衲能为施主解惑，自然不会藏私。”】
　　【林天师：“此惑关乎人心，此地恐怕难以讲述。”】
　　一句对话打出，妙有的状态瞬间发生了改变，立绘上的他，从慈祥和蔼的假笑，变成了严肃中带有一丝丝阴冷。
　　【妙有：“既如此，施主请随我来。”】
　　话落，妙有当先一步向着寺庙的后院而去。
　　林千仞操纵角色跟在他的身后，两人一前一后，不多时，走到了一片空旷的院落之中。
　　两人进入之后，宅院的大门也随之关闭。
　　妙有和尚回过头，假笑着看向林天师。
　　【妙有：“施主有什么疑惑，在此地大可一一讲述。”】
　　输入法弹出，林千仞想了想，觉得自己应该不用和他兜圈子，以林天师的实力，应该能面对这个场面，旋即便选择了直言不讳的对答方式。
　　【林天师：“三月以来，济南周边各村，均有壮年男子被掏心而亡，却不知凶手为何，我作为济南府的一份子，实在是万分恐慌啊。”】
　　妙有的面色一黑。
　　【妙有：“竟有人做出如此伤天害理之事，也不知其图谋为何。”】
　　【林天师：“是啊，我此来，正是想询问妙有大师，他究竟图谋些什么？”】
　　【妙有：“老衲不过寺庙一僧人，又如何知晓这凶手之图谋，阁下若是想要查案，还是去官府询问吧。”】
　　见老和尚依旧含糊其辞，林千仞也有些无奈。
　　这不就是我拆穿你是凶手，然后开打的剧情吗，你明明有问题，还装什么呢。
　　【林天师：“听说妙有大师近来功力增长神速，也不知是吃了什么灵丹妙药呢。”】
　　在林千仞打完这段话之后，对话戛然而止。
　　下一刻，妙有和尚竟然直接飞身朝着林天师袭来。
　　林千仞手疾眼快，迅速在弹出的迎敌选项中点了一下。
　　这次林天师连放狠话的过程都没有，体内一阵噼啪作响，直接运转了大成的缠丝蛇拳，对着老和尚攻来的手掌反打了过去。
　　“砰！”
　　画面一抖，林天师身体在掌力之下不断向后滑着，直至将青石地板踏裂，小腿陷入地底，妙有的掌力才完全消退。
　　【妙有：“好一身横练的筋骨，不过你千不该万不该，竟然找到了我这里来，小子，我偷练“噬心魔功”的事情是决计不能被宣扬出去的，否则这法安寺积攒百年的名声，定然会崩塌于无，怪只怪你自己好奇心太重，下辈子记好，千万不要多管闲事。”】
　　话落，妙有再度纵步抬掌攻击而来。
　　林天师也迅速的抬手招架。
　　“砰砰砰砰....！！”
　　两人在不到数十秒之中，快速交击了数十招。
　　让林千仞没有想到的是，林天师的力量竟然完全不如这个老和尚，每次交击，都会微微落于下风，若非其筋骨强健，恐怕早就开始受伤狂掉生命值了。

第五十章 敲竹杠
　　妙有的实力绝对是比林天师强不少的，但要想伤到林天师却是还差一些。
　　缠丝蛇拳也拥有缠拳中消力的技巧，在林天师的手中，大成的缠丝蛇拳如行云流水般施展开来，妙有的掌力，最终也不过仅有不到六成被林天师接下，然而这剩下的六成力击打在林天师身上，却如同击打在牛皮上一般，面对林天师强如钢铁的身躯根本无法造成有效杀伤。
　　林千仞看得有些无语，他和林天师一样的配置，凭什么林天师就强这么多？
　　这时，妙有的出掌速度忽然有了一丝空隙，也就在下一刻，林天师的拳头便直接落到了妙有的胸口，不过妙有也在那极限时间内反应过来，同时也一掌拍在了林天师左肩之上，借力后退了开去。
　　双方拉开距离，但与林天师几乎无伤的状态不同，此时妙有已经浑身颤抖，面色冷若冰霜。
　　嗯，物理意义上的冷若冰霜。
　　不只是脸颊，就连脖颈和周身都有一层薄霜覆盖。
　　林天师竟然是在那一拳里面，灌注了大量的缠蛇内气，将其打入了妙有体内，就现在的状态来看，妙有显然是已经失去了战斗力，甚至如果不快点驱除体内寒气，凶多吉少也是正常的。
　　但他此时却并不运功驱除寒气，反而凄凉的笑了起来。
　　【妙有：“哈哈~~哈哈，枉我行事如此缜密，竟然还是被你发现了，真可谓天道轮回.....”】
　　林千仞面无表情，心中吐槽。
　　这不是天道轮回，是任务提示！
　　【妙有：“施主，如今我败在你手，自然认罪伏诛，但我不希望法安寺百年声誉因我而毁，我在禅房内的床下暗格中藏有三百两金票，我希望你能不将此事宣扬出去，可好？”】
　　三百两金票？妈的和尚庙真这么赚钱？
　　林千仞心下迅速有了思量，他为人正直，又怎么会为了金钱违背自己的良心呢，对于妙有和尚的这种作为，他应该感到愤怒才是。
　　【林天师：“你竟用钱财辱我，莫非是看我不起？速将禅房位置告知于我。”】
　　【妙有：“就在这座小院东侧的第二间禅房，另外，施主，我方丈师兄妙无也被我囚禁于那里，希望你能替我与他带一句话，就说，佛性难得，佛心难求......”】
　　话落，妙有嘴角溢出一丝血液，脑袋一偏，倒地上了。
　　这种死法，显然不是被冻住了内腑死去的，倒更像是，自杀？
　　难道这就是传说中的自绝心脉？真是长见识了。
　　摇了摇头，旋即，林千仞便操控着角色向着妙有所说的房间而去。
　　到了房间之外，他发现门口竟然有一把锁。
　　将视角对准之后，上面弹出了破坏的选项气泡。
　　林千仞轻轻一点，随后，游戏画面中，林天师伸手将门锁捏在手中，运劲一拉，只听哐当一声，便将其连带着门环一起拉扯断了。
　　大门打开后，入目便是一间简陋的静室。
　　一张床，一张用来招待香客的桌案，其上摆放着一个盛水的粗瓦陶壶和两个杯子，前面是两个素色的坐垫。
　　在墙壁上，挂着一个大大的禅字。
　　虽然没有看到妙有所说的方丈，但林千仞还是第一时间来到了床边。
　　整齐的被子和床垫被他操纵林天师掀开，露出了一个可以活动的床板，在林天师伸手轻推之下，露出了下面的一个小空间，里面摆放着一本书与三张一百两的金票。
　　点击拾取，这些物品便来到了林千仞的背包之中。
　　[系统提示：您获得了百两金票*3，您获得了《玲珑心法》。]
　　这么大一笔钱，林千仞在这游戏里面还是第一次见到，但他的好奇心还是第一时间被那“玲珑心法”吸引了过去。
　　打开背包，他很快便看到了关于这玩意儿的简介。
　　[玲珑心法【通用】：品质-灵，以吞噬人心凝练慧窍的一门秘术，吞噬七颗人心，可凝练一窍，吞七颗一窍之心，方可凝练两个慧窍，以此类推，当吞服七颗六窍之心，当能后天生成七窍玲珑心。]
　　“卧槽！”此刻除了这两个字，几乎没有什么能表达林千仞此刻汹涌的心绪了。
　　看名字还以为是什么修仙功法，这打开一看，分明就是魔功。
　　虽然不知道七窍玲珑心究竟有什么作用，但林千仞不难推测，估摸着也就是很高逼格的一种东西。
　　但不管如何，这也是一种违背人理的功法。
　　从介绍上来看，这功法要练成，至少要死数十万人方才能成功，如养蛊一般，最终只有一个人能脱颖而出。
　　林千仞现在也算是明白了，妙有之所以功力增长神速，也正是因为了这玲珑心法。
　　不过和妙有口中说的也没差，这玩意儿与其叫玲珑心法，还是叫噬心魔功更符合。
　　稍微瞥了两眼之后，林千仞直接选择了丢弃，将这个东西从背包里面丢了出去。
　　他不需要这种东西，永远。
　　不用想林千仞就知道，这东西肯定烂大街了，毕竟要想功成，肯定是需要大量的人作为奠基才可以，所以传播的范围肯定是非常广的，甚至如果官方没有禁止的话，人手一本也不见得就是一个笑话，背后的传播者肯定是乐于见到的。
　　钱到手了，林千仞便开始在室内寻找方丈的踪迹。
　　既然妙有说他把自己师兄囚禁在这里，那大概率这里面还有一个密室什么的，不过机关究竟在什么地方，就还需要他自己去寻找了。
　　索性房间里面东西不多，在操纵林天师掀开墙壁上的禅字之后，林千仞便看到了一个半人高的门户。
　　打开一看，内里竟然还有一个小房间。
　　而此时，在房间内，正有一老僧闭目诵经。
　　闻听林天师的动静，老僧扭头看来，见到林天师也不慌张，而是淡然执礼。
　　【妙无：“阿弥陀佛，施主。”】
　　【林天师：“您就是妙无方丈吧。”】
　　【妙无：“正是老僧，不知我那师弟，如今怎样了？”】
　　【林天师：“妙有大师已经自绝，死之前，妙有大师托我给您说，佛性难得，佛心难求.....”】
　　【妙无：“唉~~阿弥陀佛。”】
　　旋即，妙无口中念诵佛经，许是在超度着妙有。
　　不多时，他念完口中经文，又开始了与林天师的对话。
　　【妙无：“施主，老僧有一个不情之请，还望施主成全。”】
　　【林天师：“大师但说无妨。”】
　　【妙无：“我希望施主不要将此事宣扬出去，凡被我师弟所残害之人家中，法安寺会各出百两白银予以补偿。”】
　　林千仞抿了抿嘴唇，感觉其中似乎有利可图。
　　【林天师：“这....在下向来实诚，万一有人问起....实在是有些为难啊。”】
　　【妙无：“施主有何要求，大可提出，但凡老僧能够做主的，自然不会拒绝。”】
　　虽然妙无精明的只提了自己能够做主的事情，但林千仞也满足了，旋即他便开始准备要价。
　　【林天师：“我家中茅屋破漏，一到下雨，便无立足之处，我此前询问工匠，得知需千两黄金才能修补，可怜在下家徒四壁，怎拿得出这笔钱来。”】
　　【妙无：“阿弥陀佛，施主固然是家徒四壁，法安寺却也难掀釜盖，仅能出五十两黄金，为施主添一片玉瓦而已。”】
　　林千仞撇了撇嘴，这和尚和他师弟一比吝啬太多了，就给五十两，不过林千仞也不仅仅只想要钱，所以他也没有再去讨价还价，而是另外提出了新的要求。
　　【林天师：“我自幼喜爱佛法，若能在贵寺藏经阁中诵读佛经，想必也能知晓佛祖的一二心意。”】
　　【妙无：“施主喜爱佛法自是好事，我法安寺也愿成全施主的一颗向佛之心，从今日起，施主随时都可进我寺中藏经阁观看或者抄录佛经，只要不将原本带走，一切随意。”】
　　[系统提示：您获得了十两金票*5，您获得了法安寺藏经阁出入权限。]
　　【林天师：“如此，在下自然会将之前的一切忘却。”】
　　【妙无：“阿弥陀佛....善哉...善哉....”】
　　......
　　敲完竹杠之后，林千仞发现，妙无不知何时，已经从小房间内走到了院落之中。
　　林千仞也随同其一起来到院落，却见地上躺着的妙有此时左胸口正往外溢出鲜血，显然是已被掏心，而妙无此时正盘坐在妙有身边口中念着佛经。
　　林千仞上前点击交谈。
　　【妙无：“唉，这噬心魔功，真是贻害无穷啊。”】
　　【林天师：“方丈所言的噬心魔功究竟是何物？”】
　　【妙无：“不过一门伤天害理的功法罢了，施主还是勿要多问了。”】
　　对话结束，妙无显然是不想多谈及这些事情。
　　不过现在妙有也被掏心而死，林千仞也不知道自己的任务究竟算不算完成，他打开属性面板，看了看这条任务的末尾，已完成三个字的标识让他松了口气。
　　还好，虽然妙有也被掏心了，但看样子这案件也没有要求他找到传播噬心魔功的罪魁祸首，他只需要查询到是谁将这些村民杀了的就可以了。
　　现在他只需要回去找候言复命便可。

第五十一章 物理外挂
　　返回候言的宅子，他依旧还是坐在石桌前面品尝着杯中美酒，欣赏着小院中那一片花簇的风景。
　　林千仞发现，在候言的头顶有一个感叹号，旋即便来到他身边点了一下。
　　【候言：“果然如我所想，是噬心魔门的余孽作祟，他们难道是想再缔造一位魔主出来吗？罢了，这些也不是我能操心的，你既然闲不下来，我予你一块铜牌，之后便去县衙找冯云安做事吧，若是修行上有什么问题，你也可来寻我，不出意外的话，我近五年时间，都会坐镇济南府，不会离开此处。”】
　　[系统提示：您已经完成任务【调查】，获得经验*150，获得济南城捕役腰牌*1。]
　　[系统提示：您获得了新的身份。]
　　林千仞敏锐的发现，这次没有金钱奖励.....
　　他前后拿了三百五十两金票，现在任务结束，居然已经没有了金钱奖励。
　　打开背包，林千仞的目光锁定在了得到的捕役铜牌之上。
　　[捕役腰牌（铜）：品质-凡，济南城捕役腰牌，可用以证明自身身份。]
　　打开个人属性面板，林千仞发现，自己现在身份的那一栏属性上，原来的修士二字并未被覆盖，而是在后面多了一个济南城捕役的身份。
　　与之相对应的是，他还多了一个前往县衙领取衣装的任务。
　　看到任务的同时，林千仞也好奇的点开了声望系统，打算查询一下自己在候言眼中的声望形象。
　　在个人声望界面找到对应的人物头像后，林千仞顺势点了一下。
　　[候言：【视若珍宝】，此子根骨超凡绝伦，当是继承我器骨宗道统的最好人选，可惜这贪财的性子还需要打磨一二。]
　　林千仞看到这个之后，当即心头一惊，原来侯言知道他敲竹杠的事情的吗？那是不是说，他之前去法安寺办案，候言都一直在附近？再或者他派了人跟踪保护他的？
　　越想林千仞越觉得有可能，这可是新收的弟子，就这么撒手让他去调查危险案件，肯定是说不通的，搞不好这就是一份考验而已。
　　还好的是，候言并没有指责的意思，只是印象分稍微差了一些，但以对方将林天师视为珍宝的态度来看，这都是小事，没什么大的影响。
　　既然都点开了声望界面，林千仞当然是顺便也看了一下老和尚妙无对他的态度。
　　[妙无：【避而远之】，这厮贪婪成性，圆滑无比，加之武功高强，惹他不得，还是离他远些，免得再沾染麻烦。]
　　哇，方丈你居然是这么看我的吗？
　　林千仞不解，他怎么想也不觉得自己是个麻烦。
　　之后去法安寺读经书的时候，一定要找妙无解释一下，多和他聊两句，务必要让他知道自己其实也是很好相处的才是。
　　林千仞看了看时间，距离十二点也还有十五分钟，他跑一趟衙门领一套制服也来得及。
　　候言的宅院离济南城官府不远，出门走了不到一分钟林千仞就到地方了。
　　这些官府的建造都有标准的修建要求，所以内部都差不太多，入内后，林千仞轻易的便找到了领取衣装的地方。
　　与此同时，他也见到了候言口中的冯云安。
　　那是一个看上去年龄约有二十七八的男子，身穿带着简单花纹的吏服，左腰间有一块银色的腰牌，林千仞与之交谈时，他也很是和气，完全没有身为银牌捕役的傲气。
　　照例是一套衣服领了下来。
　　和他在莱阳城的缁衣捕快吏服不同，这边虽然也是缁衣，但整体会稍微好看整齐一些，用料似乎也有所不同，另外值得一提的是，由于他现在身上挂的是铜牌，所以有了持刀的资格，而不是再像之前一样，拿的是铁尺。
　　将新的吏服换上之后，林千仞退出游戏放下了手机，活动了一下身体之后，便坐在床上闭目开始了修炼。
　　次日清晨，林千仞洗漱完在屋中打了一套拳，然后便穿戴好衣物，向着小区外面而去。
　　真要说起来，这还是他自来到这边任职后的第一个正式的休息日。
　　至于昨天？
　　他上午在游戏里面踩点，下午去修炼室修炼，晚上还玩了大半个晚上的游戏，哪里是在休息了？
　　林千仞决定，今天给自己稍微放个假，稍微休息休息，不去费脑子做游戏任务了。
　　在一家叫“粥之道”的早餐店内坐下，点完餐后，林千仞一边打开手机开始操控林天师向着法安寺而去。
　　今天他只想看佛经赚技能点数，不想跑任务。
　　来到法安寺，或许是妙无已经提前打了招呼，那个叫空慧的和尚直接便将他带到了藏经阁内。
　　看着摆满一排排的佛经，林千仞心中喜忧参半，但还是从最外面的第一本书开始，打算诵读佛经。
　　翻开第一页后，林千仞便被那似是而非的译文和饶舌的读音搞得有点头疼。
　　他又不是真的喜欢读佛经，他只是想要刷技能点而已，这样的话，怎么看得下去？
　　想了想，他打开了网上购物的软件，然后找到了一家专门定制小手工艺品的店铺的店家进行了交谈。
　　自从他知道可以通过游戏中的阅读获得技能点数之后，他一直都有一个大胆的想法，可惜之前在培训基地那边处于封闭状态，他的想法没能实现，现在他又需要阅读的时候，自然这个想法就再度的跳了出来。
　　[林哥：“在吗？”]
　　[手工小李：“亲，请问有什么能够为您服务的？”]
　　[林哥：“我想要一个能帮我给手机进行翻页的一个工具，要电动的，需要定制吗，最快什么时候能到？”]
　　[手工小李：“如果仅仅是给手机翻页的话，这样的东西我们店里有的呢，就是这个【图片】，可充电，一次最多可以使用十二小时，您可以自己调节时间进行翻页，最多六十秒一页，至于宝贝什么时候能送到您的手上，这得看您所在的地区，但最迟也不会超过五天。”]
　　林千仞仔细打量着屏幕上一个固定在手机外壳上，然后上面有一根小巧手指的机械，不由得为那些懒到家的人点了个赞。
　　旋即，他找店家要了个链接，迅速进行了下单，东西也不贵，加运费才四十二块钱，材料根本不值钱，贵的完全是手工费，虽然对很多人来说花这个钱买一个物理翻页器很贵，但至少就林千仞看来，完全是值得的。
　　没错，他想要靠这个机器帮他进行翻页阅读，刷技能点数。
　　说白了，以看书这一活动转化技能点的人，其实是林天师，至于他林千仞，看不看书其实都没有影响，那么只需要有一个能帮他翻页的存在，林天师就能机械化的重复这一活动。
　　当然，这种物理外挂，林千仞也不是第一个想到的。
　　不然他也不可能直接买到成品。
　　至于说其他人可能是不方便或者是买来阅读什么的，林千仞相信的确有这么一少部分的存在，但他也敢保证，绝大部分的购买者，肯定都是用来肝某些游戏活动的。
　　不然同类推荐里面的那个吃鸡瞄准辅助器作何解释？
　　不多时，林千仞点的一罐粥和小菜都到了，他一边喝着粥，一边有一下没一下的给手机中的佛经翻着页。
　　“咦，林千仞？”忽然一个声音从林千仞背后传来。
　　林千仞第一时间的反应是愣住，然后过了足足两秒才反应过来是同事的声音，他回过头看了一眼，发现正是穿着休闲服的季湛。
　　“吓死我了，差点给我整出条件反射你知道吗，都说了不要在我背后叫我，上次那件事的阴影可还在我心中留存呢，小心回头我没反应过来直接动手了。”林千仞眼神中带着埋怨道。
　　“我的错我的错，不过你这一大早的在这边喝着淡粥看佛经？休息日，你居然做这个？平日里也不见你出门什么的，真就字面意义上的佛系青年？”季湛摆了摆手，用一种诡异的眼神看着林千仞道：“你不会有什么怪癖吧？”
　　“就是研究一下而已，我们现在接触的不都是和这些神话传说之类的玩意儿沾边的东西吗，提前看看，回头也好过临时抱佛脚，说不定就有用了呢？”林千仞随口解释道。
　　“不愧是你，回去我也下个道藏看看...”季湛一脸佩服道。
　　季湛和林千仞闲聊两句之后便离开了，而林千仞也因为害怕自己那恐怖的食量造成一些不必要的麻烦，将剩下的半罐粥打包起来，向着小区回返。
　　他忽然发现，比起在外面，自己其实还是更喜欢宅在家里玩游戏之类的。
　　或许是由于和那家店铺够近的原因，下午一点多钟的时候，林千仞便接到了快递小哥的电话。
　　于是他连忙跑到了小区的门口，将快递进行了签收。
　　拆开包裹后，林千仞快速结束了游戏中正在进行的任务，操纵着林天师向着法安寺而去。
　　到了法安寺，他直奔藏经阁，打开经书后，林千仞将从包裹中拆出的物理外挂装载在了手机之上，根据自己的阅读速度调整好三十秒一翻页之后打开了启动开关。

第五十二章 练枪与圆满境拳法
　　看着已经开始自动翻页读书的手机，林千仞表情有些古怪，他这算不算是作弊或者卡BUG？
　　任凭林天师看书，林千仞自己却盘坐在床上开始了修炼。
　　但其实林千仞这种修炼的效率是极低的。
　　外界的灵气过于稀薄，而且周围的灵气还会随着他的修炼逐渐减少，很长时间才能重新补充回来，他修炼一个周，其实也比不上他在修炼室中修炼的那三个小时。
　　不过除此之外林千仞还发现了一个问题。
　　那就是随着他体质的增加，灵气强化自身的效果已经变得越来越低了。
　　之前修炼数天就能明显感受到自身的一点点增强，现在如果不进修炼室，他甚至都没有太多修炼的感觉。
　　修炼了一个多钟之后，感觉周围的灵气变得似有似无起来，林千仞起身，将还在运作的手机拿起来看了一下。
　　此时画面中的佛经依旧还在被翻阅着，看林天师此时的位置，似乎他已经是在看第三本书了。
　　用物理外挂读书究竟有没有效果，林千仞自己也不清楚，但至少也要等傍晚他才能看到结果，所以现在的话，他还是决定先练练拳，提炼缠蛇内气。
　　和一些武侠小说中只需要盘腿坐下就能修炼的内功不同，林千仞需要通过呼吸和拳法调动周身气血，然后才能在练拳的过程中转化精气而获得那么一丝丝的内气。
　　在效率上，显然是不怎么高的，但有一点好处就是，这是不受灵气桎梏的，他想修炼就修炼，只要不断补充食物精气就可以了。
　　现在林千仞的小腹丹田之中已经存储了大概有冻结二十瓶矿泉水量的缠蛇内气，这些内气全部释放出来的视觉效果或许都不如一罐化学气体的效果来的显眼，但内气的杀伤力却不能这么算。
　　它存于林千仞体内，悄然无形，只需要握个手的瞬间，林千仞就能运使劲力将其打入对方体内。
　　轻易便可冻伤对方经脉乃至内腑，使得其丧失行动能力乃至于直接丢掉性命。
　　要多阴损有多阴损。
　　一直练拳到下午六点左右的时间，林千仞浑身乏力的将代餐面包的包装拆开，一边吃着东西，一边开始看着手机中的属性面板。
　　不出所料，他的想法是行得通的，此时在技能点的那一栏后面，已经从原来的0，变成了1。
　　林千仞面露笑容，这样一来，以后他晚上修炼，手机也可以挂机刷技能点数，要不了多久，他就能再刷一个圆满程度的缠丝蛇拳出来。
　　次日清晨，林千仞拿起手机，看了一眼刷了一晚上书的林天师，旋即点开了属性面板。
　　果然上面又多了一个技能点，不过对此，林千仞却有些不怎么满意。
　　他昨天傍晚吃完饭后在冯云安那里做任务获取经验，一直到晚上十二点他开始修炼然后给林天师开物理翻页外挂刷技能点，这之中林天师至少看了六七个小时的佛经。
　　这么长的时间，林天师竟然才刷了一个技能点。
　　看来佛经中蕴含的有效知识还是不如那些书本的，当然，也有一定可能是林天师的学习能力不够，无法更有效率的从佛经中获得知识也是有可能的。
　　......
　　星期一的早晨无疑是最让人难受的，面对上班这种事情，任凭是谁心里都会有一点点抗拒。
　　众人到齐后没有多久，陆怀荣给林千仞他们一人发了一张单子，然后说道：“在这上面签个名，以后出任务每个人都会有自己的配枪了，待会儿我就带你们去那边打十发子弹练习一下，相信以你们的体质很快就能掌握。”
　　祡雪仪一边在单子上写着自己名字，一边有些激动道：“这才有一点执法单位的样子嘛，出门都没有枪，怎么和犯罪分子做斗争。”
　　陆怀荣闻言，提醒道：“给你们枪是为了让你们在能力低下的时候有自保能力，不是给你们炫耀的，而且给你们的枪都是军用手枪，威力极大，每一颗子弹都有记录，不到必要关头，能不用就尽量不要用，还有，手枪只有在出任务的时候才能带出去，一般情况下，是不允许携带在身上的，明白吗？”
　　众人点头表示明了。
　　在签完名之后，陆怀荣便带领众人去一个看起来有些像是后勤部门的地方领取了各自的配枪。
　　旋即，陆怀荣一路带着他们来到了一个室外的露天场所之中。
　　“这是为了方便新入职的执法人员练习能力的地方，现在还没有建设完毕，器材都没到位，所以还没有开放，索性地方够宽，待会我教你们怎么使用这款手枪，你们每人打十颗空包弹练练手，学会怎么打就可以了.....”
　　说罢，陆怀荣给每个人分发了十颗子弹，然后挨个的让他们对着十米远的几个靶子进行练习。
　　众人都是觉醒者，体质比普通人强许多，掌控枪械的射击这方面，还是很简单的。
　　没打几发子弹，就都有些模样了，沈约云这个拥有巨力的姑娘更是每一枪都命中靶心，握枪的手一点抖动都没有。
　　看众人打得开心，陆怀荣自己也掏了十颗子弹出来玩了一轮。
　　十枪下来，成绩最好的是沈约云和陆怀荣，两人都打了个满贯，全部上了靶心。
　　成绩最差的是祡雪仪，她的体质虽然比一般的成年男子都还要强一些，但毕竟比不了团队中的其他人，所以只得了72环的分数。
　　至于林千仞，十枪下来，他的成绩是86环，除却最开始两枪因为不熟悉枪械的原因有些变形，后面他的发挥就十分稳定了，几乎都处在中心位置。
　　或许是因为拿到了配枪的原因，在当天下午，上头就给他们执法五队分配了任务。
　　由队长陆怀荣亲自进行带队，集体出动，去抓捕一个靠着隐身能力做坏事的特殊犯罪分子。
　　林千仞本来还是有点激动的，毕竟真要说起来，这才是正儿八经的执法进行时。
　　但结果全程他只是打了酱油，就连犯罪分子的衣服都没摸到一下。
　　而且不只是他，除了祡雪仪射了那个猥琐男一脸水之外，其余人都没有出手的机会，全程都是陆怀荣的个人表演和执法过程的课程教导。
　　虽然没能和犯罪分子交手林千仞很遗憾，但他却通过这次行动，知晓了陆怀荣的特殊能力。
　　嗅觉。
　　比狗鼻子还要灵敏的嗅觉，通过对方体内激素分泌的气味，甚至连对方的一些紧张的心态变化都能通过鼻子闻出来。
　　这种五感上的究极强化，在觉醒者中也算是极为稀少的能力了。
　　将罪犯扭送给审问部门之后，他们便回到了办公室继续当咸鱼。
　　林千仞看距离下班还有一段时间，索性掏出手机玩起了游戏。
　　现在他虽然又可以升级了，但相应的，升级经验也夸张了许多。
　　他从十一级到十二级，需要足足一千点经验，除却抓捕江洋大盗那种一次可以获得五十点经验的稀少任务之外，他平日里做的大多数的任务都是只有十点二十点经验的跑路任务，全城到处调查找线索浪费时间不说，最终得到的奖励还极少。
　　不过好在积少成多，现在他距离升级，也已经只差七百多经验了，辛勤一点，刷个七八天就能升级。
　　周二早上，林千仞发现自己通过挂机又获得了一个技能点，加起来他现在就拥有了三个技能点了，而在缠丝蛇拳的后面也多出了一个+号，没怎么犹豫，林千仞便在后面轻轻点了一下。
　　头脑昏沉间，无数信息涌入，恍惚之中，林千仞似乎看到了一条通透冰蓝的小蛇。
　　当他清醒过来之后，缠丝蛇拳这个技能后面大成的字样便已经成为了圆满二字。
　　比起之前大成的拳法，林千仞感觉，自己现在的确是强了不止一筹，尤其是在对劲力掌控这方面，他几乎已经做到了融会贯通，劲力心随意动，毫无迟滞，周身各处均能在瞬间就将劲力整合。
　　以他现在的力量，即便单纯的出拳他也能打出三百斤以上的力量，在整合周身劲力后，千斤之力已经是轻而易举就能爆发出来的了。
　　旋即，林千仞又配合着呼吸之法打了一套拳，感受了一下体内提炼缠蛇内气的速度。
　　不出意料的是，随着他拳法的精进，现在自己已经能轻易的将体内精气转化为缠蛇内气，其速度比之大成之时，却又要快不少。
　　以冻结一瓶矿泉水的量作为单位的话，他只需打两套拳法便能提取到这么多的内气了。
　　要知道，他缠丝蛇拳还在小成之时，精气转化效率极低，要练至少数个小时才能勉强提取出这么多的缠蛇内气，相比现在，效率也不知高了多少倍。
　　带着满意的笑容，林千仞稍微整理了一下自己有些发皱的衣角，林千仞打开门便准备去上班了。
　　“轰隆~~”
　　刚出门，就是一道惊雷当空，旋即便是点点雨滴落下，迫使林千仞不得不返回房间拿一把伞再出发。

第五十三章 精怪
　　“好大的雨啊，这场雨过后，应该就要渐渐降温了吧。”祡雪仪靠在窗边手中捧着茶杯，目光盯着窗外的大雨有些出神。
　　“哪儿这么快降温，至少还得热一个月呢，不过今天晚上估计会稍微舒服一些，不用开空调应该也能睡得很安逸。”陆怀荣一边玩着游戏，一边随口回答道。
　　“老大，那我们是不是可以提前下班了，反正也没有事做，呆在办公室多无聊啊。”季湛回过头，用死鱼眼一般的目光看向了陆怀荣，显然，他感觉到了十分的枯燥。
　　“想都别想，就算你在这里睡觉，也必须等到下班时间才能走。”陆怀荣看都没看季湛，直接把他的话给否决了。
　　季湛闻言，直接趴在了桌上，整个人都显得无精打采的。
　　林千仞抬头瞥了一眼季湛，但很快目光就又转移到了自己的手机上面。
　　昨天晚上接了个大盗的任务，得了六十点经验，他的经验条已经到了四百二十经验了，今天下午加晚上睡觉之前努力一下，五百经验应该没有问题，如果回头在冯云安那里刷到几个好一点的任务，周五之前就能升到十二级也不一定。
　　“你一天到晚的玩这个游戏，它真的这么好玩吗？我看你吃饭的时候都没停过？真这么吸引人？”
　　听到祡雪仪的疑惑，林千仞头也不回的答道：“打发时间而已，不然未免太无聊了，你瞅瞅那边那个趴在桌上的，都快成一条咸鱼了。”
　　祡雪仪闻言，看了一眼趴在桌上的季湛，眼睛不由得眯起了一个月牙，嘴角露出笑容，继续扭头观赏起了窗外的雨景。
　　就在这时，陆怀荣的电话铃声响起，办公室内众人在两秒之内，迅速的压低了各自发出的声音，都将目光投向了陆怀荣。
　　陆怀荣拿起手机看了一眼后连忙将其接通：“什么事？”
　　电话那头一个浑厚的男声说道：“带上你的人，到甘洛河这边来，一个东西从河里面跑进市区了。”
　　陆怀荣面色一肃：“是精怪吗？体形有多大？”
　　“不确定是不是精怪，但可能性很大，对方体形大概和一头成年壮牛差不多，拥有极强的隐秘能力，无法用监控或者探测器进行寻找，而且现在是大雨天，很难实施抓捕，我已经通知了三队的人，务必要在其造成恐慌之前找到它并进行控制。”
　　“我明白了，我这就带人出发。”
　　话落，陆怀荣挂掉电话对众人道：“有任务了，各自带好配枪，出发。”
　　“是！”*5
　　半个小时后，甘洛河河岸边。
　　陆怀荣正顶着大雨和通知他来的四队队长姜伟东进行着交谈。
　　“怎么样？”姜伟东看向了陆怀荣。
　　“闻不太清楚，雨太大了，很多气味都已经冲淡了，只能大概确定，他是往好吃街那边的方向去了。”陆怀荣摇了摇头，面色有些难看。
　　“好吃街范围这么大，就算加上你的人，我们也才十几个人，怎么找？”闻言，姜伟东不由得皱眉道。
　　“要不通知一下警方，让他们派点人配合一下先把人驱散开？”陆怀荣建议道。
　　“不行，好吃街这么多人，驱散的话动静太大，万一惊动了对方，后果很难预料，而且现在是非常时期，我们必须把特殊事件影响降到最低，务必不能造成恐慌。”姜伟东深吸了一口气，看向陆怀荣道：“找不到也得找，通知那边的人，让他们派点便衣过来，现在先把你的人从车里都叫出来吧，今天晚上之前，必须要把这件事给解决。”
　　......
　　龙江市身为玄国八大美食之都的其中一个，在餐饮行业上，自然是极其发达的。
　　相应的，为了满足来自世界各地的旅客以及本地的居民，这边的美食街也是占地极广的，这本是件好事，但放在此刻执法队的人身上却给他们造成极大的困扰。
　　林千仞打着伞，快速的穿梭在各个店铺以及小巷之中。
　　好吃街太大了，哪怕他负责搜索的区域仅有其不到二十分一，也不是短时间内就能找完的。
　　感受着鼻尖时不时传来的食物香气，林千仞的心态出现了一丝丝的波动。
　　从上午一直找到现在，他连一口水都没来得及喝，现在的心情自然是不怎么美妙的。
　　但尽管如此，他却并没有丝毫偷奸耍滑的渎职之心，比起满足自己的口腹之欲，现在当务之急，还是尽快寻找到那个特殊的存在才是。
　　从一条小巷出来，林千仞和一个其他执法队的同事照了个面，互相之间摇了摇头后，他们便又快速的向着其他的方向而去。
　　此时虽然是下雨，但正值饭点，加上好吃街向来人气旺盛，街道上的行人却并不少。
　　这给林千仞造成了一些困扰，如果没有人的话，他就算肆意的施展轻功在这边纵跃都可以，但有人在的话，考虑到影响问题，他却不能这么做。
　　时间一直来到了下午两点，林千仞身上几乎已经湿透，通过陆怀荣打来的电话，他得知众人到现在也没有发现什么情况。
　　顶着一身的雨水，林千仞再度从一家麻辣小龙虾的店面边上路过，腹中饥饿的原因，使得那辛辣的刺鼻味道好悬没给他馋出口水，这使得他不禁多看了一眼。
　　也就是这一眼，林千仞的目光便被这家店门口的那个匍匐着的巨大龙虾摆件吸引了。
　　如果他没记错的话，之前这玩意儿应该是放在左边的吧，怎么现在改到右边去了。
　　一个食客此时从店里走出，他好奇的在龙虾钳子上摸了摸，然后嘴角带着惊讶的笑容道：“嘿，这玩意儿竟然不是塑料的，怪不得看起来这么真，这么大个摆件，得花不少钱吧......”
　　说着，他便转身离开了店门口。
　　林千仞看着这只龙虾垂下的长须摆动了一下，不由得暗暗给这位大哥捏了把汗。
　　一边盯着这只大龙虾，林千仞一边打了个电话给陆怀荣，几乎是瞬间，电话便被接通。
　　“发现什么了吗？”陆怀荣的声音从电话里面传来。
　　“这边一家叫做“青春小龙虾”的店面门口这个摆件好像有问题.....”
　　“你等着，我马上叫人过来，不要挂断电话，随时保持联系....”陆怀荣马上做出了反应。
　　不多时，陆怀荣和那个姜伟东便带着几个身穿执法队制服的人便来到了林千仞这边。
　　只是看了一眼门口的这个大龙虾，姜伟东便做出了判断。
　　“应该就是那个家伙，看它的须子是下垂的，现在应该是在睡觉，虽然不知道它是怎么跑到这边的，但这也是一件好事，至少没有出什么乱子。”姜伟东说着，扭头看向了身后的一个约有二十岁左右的年轻女性道：“秦倩，有把握吗？”
　　秦倩点了点头：“问题应该不大。”
　　“那就麻烦你了。”姜伟东说着，看向了林千仞等人道：“把周边的人先疏散一下，动静小一点。”
　　众人表示明白，旋即便拿出证件，以这只龙虾为半圆，开始将周围的人驱散开。
　　待人都走开得差不多之后，那个叫秦倩的女子小心的走到了这个大如蛮牛的龙虾身前，然后伸出了自己的右手按在了龙虾的头边。
　　一股无形的波动从她身上传出，这只大龙虾头顶的长须忽然直立起来，身躯在一瞬间透明了起来，众人心头一紧，刚要有所动作，但在下一刻，长须却又完全的垂了下去，大龙虾又恢复了原状。
　　不多时，秦倩满头大汗的回过头，对姜伟东点了点头。
　　姜伟东会意，旋即便给陆怀荣使了个眼色，陆怀荣见状，直接大声的对周边围着看热闹的民众道：“所有人都不要靠近，我们是警方的人员，现在怀疑这个龙虾摆件中可能被人安放了炸弹，我们要马上进行处理，饭店内的人也赶快离开，不要停留......”
　　民众一听有炸弹，当即吓得一哄而散，连忙远离，只有几个傻大胆还留在不远处用手机给龙虾拍照。
　　这时，其余的执法队成员也都一一到来加入了工作，开始配合林千仞他们，对店内的食客进行有序的驱散。
　　店主是一对约有二十几岁的青年夫妻，他们因为店中生意火热一直都在忙碌，也没有注意到外面发生的事情，直到在走出店门之后，他们才在恍然间明白了什么。
　　旋即，他们不由得互相对视了一眼，两人有些搞不懂，什么时候他们的店门口多了这么一个摆件了？
　　不到十五分钟，便有一辆封闭式的军用运输车从小吃街外行驶进来。
　　从车上下来了五个身穿军队制服的男子，他们在与那个姜伟东进行了快速的交谈之后，便纷纷从车上取出特制的绳索来到了龙虾的身侧，旋即，这只龙虾便被他们给来了个五花大绑。
　　然后他们各自抬起一个方向，直接便将这偌大的龙虾给抬了起来，搞得林千仞都有一种这玩意就是个泡沫制作的错觉，最终，他们直接把这只龙虾塞到了运输车上，并关上了车门将其封闭了起来。
　　一系列动作熟练得让人不由怀疑，他们已经做过许多次这种类似的事情了。
　　待运输车走远，陆怀荣和姜伟东对视一眼，都长舒了一口气。
　　姜伟东咬了咬牙，有些愤愤的道：“妈的，今天我非得吃一百只龙虾解解恨才行。”

第五十四章 求助
　　灵气复苏之后，得到益处的不仅仅是人类，其它生灵，乃至非生命体都受到了其影响。
　　而且比起人类来说，在这颗蓝色星球上，反而是其它存在的数量占据了大多数。
　　偌大的基数下，即便那种进化觉醒的几率十分低下，这也是不可忽视的数量了。
　　九月十一日，周五。
　　401办公室中，林千仞他们各自做着自己的事情，键盘敲击声不时响起，而外面依旧还有牛毛小雨在下着。
　　自从甘洛河那天出了这么一档子事之后，上面也有了警惕，旋即，不只是甘洛河，龙江支脉的大小河流这边，他们都加装了不少红外监控，尽量保证之后再发生类似的事情，能在第一时间发现其问题所在并派人解决。
　　游戏中，林千仞将做任务得到的一把垃圾匕首点击了熔炼，旋即，林天师几乎是自杀一般，把这长长的匕首插进了胸口，损失了十点生命值之后，是一个长达九分钟的等待时间。
　　在这个时间到达之后，林千仞忽觉周身肌肉微微颤抖了一下，旋即便恢复了正常。
　　他打开属性面板看了一下，发现自己的力量属性在他没怎么注意的情况下，已经达到了五点的程度，并且后面还多了一个【身强力壮】的词缀。
　　林千仞将其点开，一段简介显现。
　　[身强力壮：身体强健，气力拔群。]
　　不是什么难以理解的形容，但看样子也并不算什么特别厉害的特性，仅仅只是说他力气更大了。
　　不过融器炼骨这个技能还真的挺好用的，不用的垃圾道具都可以被熔炼，用以增加属性，而代价仅仅只是损失一些生命值，对于游戏角色来说，随便吃点什么东西就能恢复上来，一定程度上，林千仞甚至完全可以把这个技能当成垃圾桶，看不顺眼的东西都能丢进去熔炼。
　　时间来到下午六点，林千仞他们也到了下班的时间了。
　　来到食堂，林千仞随便点了两个菜后，找了个靠窗的角落坐了下来。
　　由于明天就是周末，此时的食堂中几乎没有什么人，毕竟虽然食堂的饭菜不差，但比起外面的小灶来说，终究还是差了那么一丝氛围的味道。
　　林千仞有一口没一口的吃着餐盘里面的食物，同时也在用手机翻看着网络贴吧上网友们说的骚话和段子，时不时的，他也会嘴角勾起露出一个笑容。
　　正翻看着，忽然他的眼角瞅到了一个奇怪的帖子，封面上是一张冥币。
　　发帖的是一个叫做“醉酒的扑棱蛾子”的网友，林千仞好奇的点了进去，便见到了这位网友的自述。
　　醉酒的扑棱蛾子：“昨夜因为加班原因，我十一点半的时候才下班，然后我就去了洪溪车站边的夜市摊，打算买点东西吃，然后我便看准了其中一个烧烤摊，当时接待我的是一个风韵犹存的大姐，看起来不过三十一二岁，因为某些原因，我在哪里多停留了一段时间，吃了不少东西。”
　　“本来这也就是一件很普通的事情，但直到我回家之后，发现钱包里面那位大姐找给我的钱居然是冥币之后，我便发现事情有点不对头了，直到今天早晨，我去上班的时候才知道，不久前，这地方出了车祸，有个烧烤摊的女老板被一辆失控的轿车撞死了，而当我想办法找到照片之后，更是惊得魂都差点掉了，相信你们也猜到了，照片上的那个人和我昨夜在烧烤摊遇到的女老板一模一样。”
　　我曾经也化作了光：“楼主的鬼故事说的不错，不过你忽略了一个问题，现在街边乞讨都是用的二维码，建议把掏钱这个环节改成扫二维码或许会更有效果。”
　　秋天的悲伤辣么大：“楼上说的对，不过下面的银行汇率可能有点高，也不知道两边开通支付通道了没有。【滑稽】”
　　寻觅不到过去：“风韵犹存要素察觉。”
　　大腋又：“十一点半才下班，身为程序员的我感到了其中的凄凉。【哭唧唧】”
　　.....
　　回答很多，但大部分都觉得楼主在讲故事，毕竟这件事实在是有违常理，难以被人相信。
　　而林千仞却看着那张图片陷入了沉默。
　　图片的背景是洪溪车站，时间是清晨，巧合的是，林千仞今天早上的时候也真的就在新闻网站上刷到了关于那里出现车祸的新闻。
　　无独有偶，除却这个帖子之外，林千仞接连又看到了数张类似的帖子。
　　而且林千仞发现，他们说的事件似乎都有迹可循，并不像是瞎编的。
　　如果他们都没有开玩笑，只能说明，这些特殊事件，已经随着时间的变化而变多了起来。
　　目前国家的态度是不打算公开，那么这些事情就没办法在第一时间得到执法单位有效且直接的处理，这段时间之内，肯定会有不少人因此而受害。
　　想了想，林千仞在同城贴吧里面发了一张帖子。
　　【天师出山，免费除灵】
　　“吾名林天师，自幼入深山随大师修行，今朝出山历练，专门处理灵异特殊事件，带有传说背景故事的灵异可优先处理，除却周末之外，平时只在晚上接单，凡有需求者，可在此处留言，并私信本尊，最多两天便会给予答复，若不答复，则代表无空闲，或不接此单。”
　　他发这条帖子，主要的想法还是想要在空闲时间帮忙。
　　正如一开始他接触聊斋之旅这款游戏的时候那个系统提示说的那样，他作为一个古道热肠的正义之士，在有能力帮助别人的时候，是绝对不会吝啬出一份力的。
　　穷，则独善其身，达，则兼济天下。
　　虽然兼济天下的事情现在林千仞还做不到，但稍微为同城的胞友解决一点麻烦他觉得以自己现在的实力还是可以的。
　　除却帮忙的主要想法之外，次要的想法则是林千仞打算试试看，能不能再刷点技能点出来。
　　光靠挂机读佛经，他平均要两天才能勉强获得一个技能点，面对至少要五个技能点才能升级的食元诀和可能会需要更多技能点的融器炼骨术，他实在是感觉有些慢了。
　　不过林千仞也不是很确定会不会有人找他处理事件，毕竟就算真有人遇到事件了，肯定也不会找一个来路不明的网友处理的吧。
　　就在他回去的路上，便有几个人回复了他的帖子。
　　林千仞看了一眼，发现要么就是来他楼下说骚话的，要么就是编故事的，所以也就一概没有搭理他们。
　　晚上接近十二点的时候，林千仞刚结束今天的游戏，给手机装上自动翻页器，打算上床冥想休息的时候，连续数条信息提示从手机上方弹了出来。
　　林千仞点开一看，竟是有人在贴吧的私信中给他留言了。
　　“天师，在吗，我好像遇到灵异的东西了！”
　　“天师，它现在就在我边上，我好害怕，您现在有空出手帮帮忙吗，我在这个地方【定位】。”
　　“我被发现了......”
　　“救&#￥wwwwww”
　　林千仞皱着眉看着这个叫做“蕾姆的老公”的人发来的私信，一时间有些犹豫。
　　他不确定对方说的是真是假，而且从这连环的信息来看，似乎对方已经遭遇了不测，而且扪心自问，林千仞觉得，自己如果遇到灵异事件，绝对不会第一时间给贴吧里面一个难辨真假的网友留言的。
　　林千仞回复了两条询问的信息之后，却并没有得到对方的回答，心中不由得微微一沉。
　　看了看定位，是在一个地下车库里面，他如果想要过去的话，就算坐车恐怕都要至少十五分钟以上，就算是真的，去了也只能收尸了。
　　信，还是不信？
　　去，还是不去？
　　只是十秒不到的时间，林千仞做出了决定。
　　去！
　　他肯定要去，而且还必须以最快的速度赶去帮忙才行。
　　如果对方只是骗他的，那就让他骗一次好了！
　　......
　　东星大厦车库内，陶庆东颤抖着身躯，面色涨红的看着那个没有五官的人形生物在身前游荡。
　　他本是一个朝九晚九修福报的普通公司职员兼二次元死宅，今天晚上照例加班处理完客户的投诉之后，他来到了车库，打算驱车回家。
　　他一边刷着贴吧，一边向着车库而去，却在来到车库的时候，看到一个未穿衣物的长发女人背对着他站在了自己的车旁。
　　陶庆东不由得皱起了眉，他可不认为这是什么福利，身为一个正常的成年人，他反倒觉得，这会是一个麻烦。
　　于是他便对那个女人喊了两声发出了警告，希望对方离开，然而面对陶庆东的警告，对方却纹丝未动。
　　走到近前，陶庆东出声道：“女士，这是我的车，如果您遭遇了什么事，我可以为您报警，还请不要挡了我的道路。”
　　对方闻言，身躯缓缓朝着陶庆东的方向转动了一下。
　　而就在陶庆东思量着是否要稍微遮挡一下目光避嫌的时候，却发现了不对的地方。
　　一张没有任何器官纯粹就是由血红肌肉组成的面容就这样呈现在了他的面前。
　　“嗯~~嗯~~~”
　　一阵古怪的声音从对方喉咙里面传出，吓得陶庆东接连往后退了四五步，旋即便打算拔腿开跑。
　　但这个诡异存在的速度显然比他快不知多少，陶庆东没跑两步对方便直接如瞬移一般的飘到了他的面前。
　　旋即，这个诡异便伸手向着陶庆东的脸颊摸去。
　　看着伸来的手掌，陶庆东背靠墙壁，吓得屏住了呼吸。
　　也就在他屏息之后，对方竟然就愣住了，旋即更是放下了手向着另一个方向而去。
　　陶庆东似有所觉，憋着气打算离开。
　　但他刚经过一段剧烈的奔跑，体内氧气根本不剩多少，没走几步便面色涨红难以忍受的从憋气状态中退了出来，他喘息着连忙开逃，但下一刻，那个没有五官的人形存在便又来到了他的面前，陶庆东连忙再度闭气。
　　可对方似乎已经有所察觉，直接挡在了出口之处。
　　陶庆东一边远离那个诡异存在，一边拿出手机，打算报警，可打通电话之后，他却忘了一件事，自己现在不能呼吸说话啊。
　　挂断电话，陶庆东迅速给通讯录中包括家人的五个联系人群发了一条自己在车库遇到劫匪，让对方报警来救他的短信，然而，他短信发出去之后，足足十秒也未曾等到回复。
　　心中暗骂的同时，他也不禁对自己平时社交圈子太窄的事情感到了悲哀。
　　此时他已经憋气到了极限，在小心的看了看那个守在出口的存在之后，他在一秒钟不到的时间之内快速的进行了一次呼吸。
　　也就在这一秒的时间，那个诡异迅速的接近到了他身前大概两米远的位置，然后又停下了身子返回了出口处。
　　扭头看了眼另一边的应急通道，陶庆东最终还是没有往那边而去。
　　对方速度太快，车库太大，他是完全不可能一口气跑出去的，只要他一呼吸，对方就能来到他身边，守住通道，这就是一个无意义的行动而已。
　　最终，他将希望投向了网上的沙雕网友。
　　在迅速编辑了一条被绑架的帖子并附带了自己的身份证号码以增加诚信度之后，他走到了一个远离诡异的地方，然后又快速的吸了口气。
　　对方不出意料的抓捕到了他的身位，并在他屏气之后，迅速到离他最近的那个通道门口守住了。
　　想了想，陶庆东先是想办法给自己补了口气，然后在对方远离之后，迅速靠近了自己的车，打开车门发火一气呵成，就在他打算踩满油门直接跑路的时候。
　　车....抛锚了！！
　　他现在十分后悔，自己真不该贪便宜省钱买二手车，可奈何老婆们实在是太可爱了，他能怎么办？
　　一边快速下车，陶庆东一边不断的进行着刷新，希望能有一个人在这个时候回复一下他。
　　可偏偏平日里常见的“修仙者”，今天却似乎集体消失了一般，他的信息发出来接近一分钟了，都没人进行回复。
　　就在他百爪挠心之时，一条【天师出山，免费除灵】的帖子刷到了他的面前。
　　除灵两个关键字直接让陶庆东如同抓住了救命稻草一般，旋即他便点了进去，在用不到五秒的时间将信息读了一遍之后，他便死马当活马医的给这个名叫林天师的ID连发了两条信息，并附上了定位地图。
　　他准备继续发第三条信息的时候，实在是没憋住气的进行了一下呼吸，可这短短的时间内，对方便已经近身。
　　他连忙屏住呼吸，顶着涨红的脸准备远离，同时在手机中打下了自己被发现的信息。
　　没走两步，头部的眩晕感便提醒他，必须要进行呼吸了。
　　看了看距离自己挺远的诡异存在，陶庆东打算再次进行一下呼吸。
　　也就是他吸气的瞬间，那个诡异存在便出现在了他的身边，并且伸手抓向了他的脸，陶庆东本能的伸手一挡，手机便脱手飞出，他只来得及按了一下发送键将那条尚且未曾编辑好的信息发出，手机便砸向了墙壁变成了垃圾。

第五十五章 无面
　　市区内，林千仞身穿莱阳城捕役衣装，脸上蒙着一块黑巾，圆满的草上飞轻功被全力施展，脚下一动，便是数丈开外，遇到障碍物也是轻巧的纵跃一下飞檐走壁的就绕了过去，其速度已经拉到了极限。
　　至于他现在这个打扮，其实也就是稍微象征性的伪装一下，希望到时候不要被监控太轻易的发现自己的身份。
　　但具体有几分效果，林千仞是很清楚的，如果真有人想查，很容易就能发现他的身份，不过他也不是很担心暴露，毕竟他这最多算下班后主动加班，只要不引发一些不良后果，基本都没什么大事？
　　......
　　东星大厦的车库之内，已经极其疲惫的陶东升背靠在墙上，有些无力的坐了下来。
　　他已经不知道自己是第几次极限拉扯了，就在刚才，他偷偷呼吸的时候，对方的手都已经沾到了他的脸颊，也就是那么一下，他嘴角直接少了一块皮，与之对应的是，那个诡异的脸上却多了一块皮肤。
　　虽然未曾流血，但陶东升感受着皮肤下方血肉直接暴露在空气中的感觉，也极其的不好受。
　　他有种预感，如果自己被它真的在脸上摸一下，恐怕整张脸都会消失，而对方，则会拥有他的五官。
　　这一次屏息，他坚持的时间比较长，据他自己估计，至少也有接近一分二十秒的时间了，但体内缺氧的感觉又一次的袭来，看着在远方游荡的诡异，陶东升脸上露出了决绝的表情。
　　他以前绝对想不到，呼吸这种极为自然的事情，竟然会在某一天，会成为一种极为危险的活动。
　　呼~吸！！！
　　就在他极快做出呼吸动作的时候，那个诡异存在也在瞬间来到了他的面前，许是长久紧绷的神经使得他有些疲累，这一次，他的反应速度稍微慢了一点。
　　诡异的手伸向了他的脸颊，陶东升抬手阻挡，但对方的力量大他太多，直接便将他推倒在了地上，背后传来的疼痛迫使他退出了屏息的状态，看着对方逐渐靠近的身影，陶东升放弃了挣扎。
　　他好累，好想休息.....
　　再见了，老婆们....
　　“妖孽，看法尺！”
　　一声大喝在耳边响彻，旋即，陶东升见到了他这一辈子都难以忘怀的一幕。
　　身穿莱阳城捕役衣装的林千仞纵身飞跃而来，手中持一散发着蓝色微光的黑色铁尺，向着那诡异存在的头颅狠狠打去。
　　圆满的缠丝蛇拳改变的不仅仅是林千仞对拳法的运用技巧，就连他对内气的运用技巧也有极大的强化，现在他已经能够将缠蛇内气控制在兵器之上，用以伤敌。
　　布满缠蛇内气的执法铁尺瞬息即至，砰的一声，这诡异存在便被林千仞击飞了出去。
　　“你没事吧？”林千仞一边警惕的看着远方在地上抽搐的诡异，一边对地上的陶东升问道。
　　“多谢大侠，我没事！！”看着林千仞的装扮，陶东升不由得用上了武侠小说之中的称呼。
　　“没事就好。”林千仞面色一正，旋即看向那诡异存在说道：“你是谁？为何在此伤人？”
　　“嗯~~嗯~~~额~”
　　然而那诡异全然不做回答，只是喉咙里发出了几声怪叫，旋即便直接从地上爬了起来。
　　感受着二人的呼吸，它再度迅速接近了过来。
　　这对于陶东升来说的急速，在林千仞眼中，却有种不过如此的感觉。
　　见不能交流，而且对方这诡异的样子也不像善类，林千仞不是优柔寡断的人，当即便决定将其诛灭。
　　旋即他手中铁尺一横，林千仞体内一连串炸响声响起，缠蛇内气裹在执法铁尺之上，随着一声铁尺划破空气的声音响起，这诡异便又被林千仞一击打飞向了不远处的墙上，直接撞出了一个凹坑，然后随着无数白色墙粉一起从墙上落下。
　　和之前完全没有实体的秦安不一样，这一个诡异存在是拥有物理意义上的身躯的。
　　而且林千仞发现，对方似乎还挺抗揍。
　　看着对方还在抽搐的身体，林千仞没有等它恢复过来的想法，内气运行至双脚，下一刻，直接便施展轻功来到了对方的身边。
　　铁尺上蓝光泛起，林千仞对着诡异的脑袋便是猛地一插。
　　没有感受到头骨的阻拦，林千仞就如同插进了充满韧性的肌腱之中，但这阻力反而比他直接用铁尺穿插头骨还要来得大。
　　体内炸响声传出，林千仞直接向下运劲，将铁尺完全没入了它的脑袋之中。
　　随后，林千仞将缠蛇内气顺着铁尺一股脑的向着对方的身体之中开始灌注而去。
　　内气进入对方体内之后没多久，一层层冰霜弥漫在了它的身上，它抽搐的动作也变得缓慢，不到二十秒，这诡异便彻底的停止了动作。
　　林千仞抽出铁尺后，它的身躯开始出现了一些变化，渐渐的，变成了一个面容遍布难看伤痕的女子尸体。
　　这一刻，似有所觉，林千仞感觉到了一种奇异的能量从这女子身上飘出，并直接进入了他的体内。
　　是诡异身上存在的信念吗。
　　林千仞感受着这股信念之力，莫名的觉得，对方似乎想要告诉他什么。
　　好奇心驱使之下，他不禁出现了一个对方究竟想说什么的念头。
　　也就在林千仞产生了一探究竟的想法之时，他眼前的画面骤然一变。
　　.......
　　在一条阴暗的小巷中，一位穿着有些暴露的女子正坐在一间亮着粉红灯光的发廊里，静静的给自己补着妆容。
　　林千仞此时，正处于发廊的外面。
　　他伸手摸了摸发廊的门户，看着穿透过去的手掌，知道自己只是被卷入了幻境之中，而且他有种感觉，只要他一个念头，自己随时都能从这个幻境中抽身离开。
　　但他并没有急着离开，他也很好奇，这诡异究竟是怎么形成的。
　　此时，发廊外走来一个中年，在和女子进行一番交谈之后，二人便一起掀开了门帘，进入了内室。
　　从这发廊的装饰和位置来看，显然它不怎么正经，那么二人去做什么自然是一目了然。
　　沉默了一下，林千仞还是决定跟着进去看一下。
　　进入室内后，那简陋且有些肮脏的环境让林千仞皱了皱眉。
　　女子和中年互相假意说笑着，然后开始了一些少儿不宜的画面。
　　十分钟之后，故事结束，中年拿出手机给女子转账了一笔不菲的金额。
　　这场灰色交易便这样结束了。
　　画面一转，来到了一个普通的民居之中。
　　女子正从自己的包里掏出钱来，递给一对年迈的夫妻，从周边摆放的各类药物来看，这对夫妻似乎身有恶疾。
　　但这钱，却被这对夫妻之中的男人拿起来砸到了她的脸上。
　　“滚，你给我滚，老子就是饿死，也不会拿你的钱，我吴家的脸面都被你丢尽了！”
　　女子面无表情的把钱拾起，整理好后重新放到了桌面，然后便一言不发的离开了房间。
　　屋子内，夫妻二人的啜泣声响起。
　　女子在离开房间之后，周边邻居也都悄声议论起来。
　　“老吴家的闺女哦，很会赚钱的呢。”
　　“切，两腿一张的生意，谁不会做似的，老娘再年轻二十年，可比她赚得多，保证那些臭男人个个把钱包掏空.....”
　　“没皮没脸的骚烂货，早晚染上病！”
　　“嘴下留德，都是苦命人，还是少说些为好。”
　　“留什么德，她自己都不给自己留德，你还为她着想，说，你是不是偷偷去光顾她生意了....”
　　女子走的很慢，嘴角勾起一丝冷笑，但却不知她是讥讽这些人，还是在嘲笑自己。
　　然而，虽然她嘴角含笑，眼中却不由得流下了一行泪水。
　　所有人都道她没皮没脸，却不知，她是最想要脸面的那一个，只是，她没资格。
　　画面再变，女子躺在床上，被一个“客人”连环两个耳光抽下，“贱货，让你配合玩点新花样都不做，你还想要老子给钱？呸！”
　　这个客人想白嫖，听到动静的周边发廊中，几个身上有着纹身的小年轻走了进来，当即就对着他一顿暴揍，最终将他钱包掏空，多收了三倍的钱才在其求饶声中放其离开。
　　一个社会青年对床上裹着被子的女子道：“吴姐，钱我们放桌上了，我们就先走了。”
　　几人离去后，这女子颤抖着身体，狠狠的用双手在脸上挠着，尖利的指甲将面容划破，一丝丝血迹让她冷静了下来。
　　她还不能破相，至少现在不能！
　　还是那对老夫妻所在的房间。
　　女子这一次，是穿着丧服的。
　　有人悄声在角落交谈。
　　“听说他们是一起喝了杀虫药死的，唉.....”
　　“家门不幸，能怎么办，一死了之倒也算解脱，免得再落人口舌。”
　　“别说了别说了，她看过来了......”
　　“凭什么说不得，她做得，我们就说不得？我看老吴两口子，就是被这不孝女给气死的！！”
　　是夜。
　　女子手中拿着修眉刀，缓缓的在脸上刮着，每一刀下去，都是一道丑陋的伤痕。
　　她本就没皮没脸，这张脸，留着又有什么用。
　　血流着，房间内，只余一个面容凄惨的尸体，和一把沾满血腥的修眉刀。
　　随着这个画面的出现，林千仞发现，自己也随之退出了幻境。
　　与此同时，一段信息在他脑海中浮现。
　　相传，如果有人在生前丢失了脸面，死后，它便会因为执念化作一个无面鬼，专门夺取他人的脸面，贴在自己的脸上，用以弥补自己的缺失，遇到这种存在，只要屏息离开，便可安然无恙，否则，一旦被对方接触到，你的脸，便会被对方夺走.......

第五十六章 回拳馆
　　“多谢大侠相救，不知大侠可能告知名讳，让在下有个回报的机会？”此时，陶东升双手抱拳，脸上全然是一副崇拜的表情道。
　　“是你在贴吧给我发的私信，你竟然不知道我的名讳？”林千仞用眼角余光瞅了一眼陶东升。
　　陶东升瞬间想起了之前在贴吧私信的那个网友，旋即他惊呼道：“林天师？帖子居然是真的？”
　　林千仞看着地上躺着的女尸，心情有些变化，旋即，他对陶东升道：“把你外套脱下来。”
　　陶东升面色一变，有些扭捏道：“大侠，这....”
　　“磨蹭什么呢？赶快脱了。”林千仞见其动作知道对方想歪了，补充解释了一下道：“不是你想的那样，快给我。”
　　“大侠，您这是要干什么？”陶东升面色稍微缓和，将外套脱下来递给了林千仞。
　　林千仞接过外套，将其敞开后，平整的盖在了这个女子的尸体上。
　　很多人的路在大多时候并不能自己选，能做的，也不过就是坚强的走下去而已。
　　听着耳边传来的汽车引擎声，林千仞背过身，轻轻一跃，便施展轻功快速离开了车库。
　　陶东升挽留的话都还未曾来得及出口，便找寻不到林千仞的踪影了。
　　不多时，一辆普通的面包车从车库外驶进，在距离陶东升较远的地方停下之后，车上迅速跑下来几个持枪的便衣。
　　“蹲下，双手抱头.....”
　　......
　　小区的房间里面，林千仞将身上的捕役衣装换下，坐在床上打开了手机，第一时间进入了游戏界面，打算查询自己获得了多少技能点。
　　当他打开属性面板之后，也终于看到了这次他的收获。
　　四个技能点，加上之前看佛经获得的两个技能点，此时一共有了六个技能点。
　　不出所料的是，食元诀后面多了一个+号。
　　林千仞没有急着升级技能，而是继续看向了下面的融器炼骨术。
　　很遗憾的是，在这个技能后面，并没有+号存在。
　　没想到你的档次居然比食元诀高吗？真是小看你了！！
　　回过头将目光锁定到食元诀上面，林千仞的表情有些犹豫。
　　上次加点之后的副作用已经很清晰的告诉了他，如果自己的悟性不足，即便强行加点学会，也掌控不住，极有可能造成一些难以想象的后果。
　　小成的食元诀就让他控制不住的把口香糖都给吞了，虽然现在稍微适应了，但其实他有时候还是会不自觉地吞咽下一些自己不喜欢吃的东西，这一旦大成，他不太敢想。
　　而他现在还有一个自由属性点。
　　要不？加一点悟性？
　　可是就加一点悟性会不会不太够，人家好歹也是紫色技能，他现在距离十二级也就差不到八十的经验，稍微努力一下，最多周六下午就能升级，到时候两个自由属性点丢悟性上面，也更加保险一些。
　　不过技能是要等明天保险再加，但那个自由属性点却可以提前先点在悟性上面。
　　林千仞抿了抿嘴唇，旋即直接在悟性属性后面的+号上点了一下。
　　下一刻，林千仞只觉脑中一片清明，时间仿若静止，他的心，也跟着静了下来。
　　这种感觉一直持续了足足半个小时，林千仞才从其中恢复了过来。
　　他扫视着周围的事物，眼神中泛起一丝光亮，现在的他，思维更加活跃，往往只是一眼看去，他就能从其中一件物品中联想到许多的信息，而当他对其进行思考之时，就会有很多灵感诞生，让他产生了许多的奇思妙想。
　　这些想法有基于他自身的认知中进行的推演，也有不少凭空想象的存在。
　　许多以前觉得会有些难解的问题，林千仞现在也有了新的看法，不再会觉得为难。
　　悟性增加的，原来是冥冥中的智慧。
　　林千仞若有所思的看着手机，心头对悟性这个属性有了新的看法。
　　之前他本以为悟性就是代表的领悟能力，是举一反三的创新，是对知识的接受能力。
　　但现在看来，悟性，增加的并不仅仅是这些，而是包含更加广阔的智慧。
　　人类对事物的分析，判断，感知，理解，升华，等等等等的能力，这都是能被智慧一词所囊括的。
　　林千仞现在回头再看，食元诀对他来说虽然还是有些玄奥，但却并非完全无迹可寻了。
　　许多的信息，他都能结合自己的认知进行分析理解，细致的去思考一下的话，他也能稍微明白自己的这些咀嚼动作究竟会给口中食物的带来什么影响，为什么要这样去进行吞咽的原因他也能大概的知晓一些了。
　　现在林千仞忽然发现，创造食元诀的这个人真的是个鬼才。
　　虽然仅仅只是一个简单的吃东西，但食元诀却将其细化到了极点。
　　不同的食物，就用不同的吃法，哪怕你是吃一块土，里面能吸收的物质也得给咀嚼出来，然后把能吐的给吐了，不能全部吐出的就尽量将其咀嚼成容易消化的样子，然后再通过一系列的肠道乃至腹部的动作刺激胃液分泌更容易的将其消化。
　　而最离谱的地方却不是这里。
　　而是这里面并没有牵扯到任何超凡力量，它仅仅只是在用普通的咀嚼和吞咽等一系列人体基本的功能，就达到了这一目的。
　　甚至从理论上来看的话，即便是普通人，也是可以做到这些的。
　　当然，前提是对方能在没有游戏加点的帮助下，真的学会这么个复杂到了天际的技能。
　　给手机套上翻页机器，开始让林天师刷佛经，然后，林千仞便上床盘坐进入了修炼状态。
　　一夜无话，次日清晨，林千仞起床打了套拳活动了一下身体，然后在洗漱并吃完早餐后，才缓缓的拿起了床头还在给佛经翻页的手机。
　　将翻页器取下，林千仞停止了林天师刷佛经的动作，点开属性界面看了一下。
　　没想到经过这一晚上的阅读，又有一个技能点到手，现在他加起来共有七个技能点了。
　　他瞥了一眼融器炼骨术的后面，依旧没有+号。
　　这玩意儿的档次居然还要更高一点吗？
　　林千仞心中喜忧参半，技能高级固然是好事，但胃口这么大，加点什么的也有点难啊！
　　旋即，他便打开手机在网上买了一张回泰高县的动车票。
　　打游戏哪儿不是打，他已经这么久没回去了，确实也有点想念拳馆和家乡饭菜的味道了。
　　因为是早上九点的车，林千仞倒也不着急，穿好衣服之后，一边玩着游戏，一边徒步向着车站而去。
　　等他到达地方，也才将将八点，他取完票坐在候车室玩了半个多小时的游戏之后，才开始进行检票。
　　动车速度很快，林千仞的一个跑路任务都还没有做完，便已经到站。
　　此时也才是上午十点二十三分的样子。
　　由于事先他并没有通知郑虎，所以也就没有人来接他，林千仞还需要自己乘车返回。
　　在犹豫了一会儿之后，林千仞有了一个大胆的想法。
　　他想要用轻功跑回去。
　　没错，相比起正常的客运车来说，林千仞的圆满程度的草上飞轻功在速度上肯定是更胜一筹的，反正这是乡间，没城中那么多摄像头，只要他不走大马路，被发现的可能也很低。
　　思及此处，他再也按捺不住自己的情绪了。
　　旋即，他便索性直接以一个正常人的奔跑速度向着南明镇所在的方向奔走。
　　得益于现在奇葩的人和事物也比较多，林千仞这在柏油路上徒步奔跑锻炼身体的事情虽然少见，但也并不是特别稀奇。
　　随着逐渐远离城市，路上的车辆和行人变少，林千仞的速度开始一点点的向上加着。
　　一辆客运车中，一个戴着耳机听歌的少年正用自己那看透世俗的目光观赏着窗外的风景，他早已看透这个无聊的世界，平淡，乏味，毫无意义......直到这时，他发现一个人正撒着欢的在田埂中飞奔，他轻蔑的一笑，被生活所压迫的成年人，解压的方式居然也是这么的幼稚。
　　看着看着，少年脸上的表情僵住了，为什么，那个人越来越快了？
　　而且，还TM追了上来？
　　林千仞此时也发现了那个客运车中少年看来的眼神，他脚下在低矮的灌木上轻轻一点，冲他露出了一个和蔼的笑容，旋即便在对方刷新认知的目光中渐渐远去。
　　少年揉了揉自己的眼睛，取下耳机对身边玩游戏的同伴道：“你觉得人能跑得比车快吗？”
　　同伴不解为何少年会问这个问题，他皱眉反问道：“你指的是什么车？”
　　少年拍了拍窗沿道：“就是这种车。”
　　同伴摸了摸少年的额头，然后若有所思道：“原来你终于从忧郁少年进化成精神病了吗？虽然早有预料，但我还是不由得感到了痛心疾首....”
　　少年在同伴的取笑中，才后知后觉的露出了惊讶的表情，然后有些激动的道：“我TM刚才看到一个人直接从那边跑了过去，速度比我们这辆车还要快，而且那么高的树，他一跳就过去了......”
　　同伴眨了眨眼睛，将头扭向窗外，然后道：“天上居然飞着一头牛诶......”
　　“我没跟你开玩笑！”
　　“哦，那你说的那个人，她漂亮吗？”
　　......
　　一路施展轻功回到南明镇，林千仞脸上充斥着满足二字。
　　走到拳馆门口，林千仞发现此时拳馆的大门并没有关闭，于是他便直接走了进去。
　　入内后，并没有人看到郑虎的身影，反倒是林千仞隐隐听到了后院练习场传来了有人在交手的声音。

第五十七章 食元诀大成
　　来到后院门口，林千仞眼中所见到的一幕，竟然是在郑虎与叶凌正在进行对练。
　　双方交手间不断的有炸响声传出，拥有圆满级别拳法的林千仞在第一眼便看出来，叶凌已经领会了整劲的技巧。
　　虽然还很粗糙，而且整合劲力之中，大半的力量都没有汇聚，但不可否认的是，他是真的已经学会了。
　　就算加上他在学校里面学的花架子，他也才学了不到三个月的拳法啊。
　　觉醒者就真的可以这样为所欲为吗？
　　这时，许是注意到了林千仞的到来，郑虎脚下如桩而立，双手轻巧的一推，直接便以一股柔劲将叶凌给推了出去。
　　林千仞顺势走了过去，一边走一边道：“师叔，叶凌。”
　　叶凌抱拳回应道：“师兄。”
　　“小仞，你怎么回来也不提前通知我一下？”郑虎笑了笑，旋即道：“正好，过来搭把手，让我看看你这段时间有没有偷懒。”
　　林千仞闻言，不由得抿了抿嘴，有些跃跃欲试，他也一直很想和郑虎交手，看看自己现在的实力究竟是什么程度了。
　　旋即他说道：“那师叔你可要做好被我震惊的准备了。”
　　“来吧。”郑虎笑容微微一收，脚步一错，摆开了一个缠拳的起手式。
　　林千仞也来到了郑虎前方，摆开了缠丝蛇拳的起手式。
　　就是这个起手式，便让郑虎心中出现了一些疑惑，他虽然是林家正的关门弟子，但该见识的他也都见识过，林千仞左手的这个动作，分明就是北派形意蛇拳的起手式，而另一只手却依旧是缠拳。
　　他竟然是将两种拳法结合在了一起吗？
　　可他又是怎么知道蛇拳的练法的？
　　虽然现在网络发达，网上也能查到类似的拳法招式，但光知道个招式有什么用？
　　这不是画虎不成反类犬吗？
　　郑虎心中也不由得有些生气，林千仞本来就没什么拳法上的天赋，好不容易有些长进，竟然就这样好高骛远的打算自创拳法，他打定主意这次一定要给林千仞一点狠的，让他醒醒，免得走了自己的老路。
　　“师叔，接招！”
　　林千仞一声大喝，旋即身躯一扭，便如同蛇类一般蜿蜒的向着郑虎攻去。
　　“好快！”
　　郑虎心头一惊，旋即竖臂向着林千仞直直伸来的手掌挡去。
　　这一挡，郑虎本以为能够直接将林千仞的手给弹开，但令他没想到的是，林千仞那手掌竟然以一种极为灵巧的运劲方式将他手臂上的力量化解，并顺势缠绕在了自己的手臂之上，然后把他的手臂往边上一带，好悬没让他直接失去平衡，要不是他下盘还算稳健，直接便要被林千仞追着来一套连环缠KO了。
　　“打蛇随棍上？”郑虎不敢置信的看着林千仞，“你竟然真的学会了蛇拳？哪一位师傅教你的？”
　　林千仞笑而不答，有些时候，装高深，远远比编瞎话要容易得多。
　　郑虎见林千仞的笑容表情完全认真了起来，他想看看，林千仞究竟学了多少，现在又达到了什么程度。
　　此时，郑虎脚步并拢，身躯微微佝偻，两手交错，完全进入了防守的模式。
　　比起直接攻击来说，缠拳最强的地方，永远是在防守反击之上。
　　有一句俗话是这样形容的缠拳的：“纵使你有力千斤，遇我也只出三分。”
　　一旦你与会缠拳的高手近身，对方就会让你明白，什么叫做深陷泥潭无法自拔，任凭你力量多强，对方都能将其限制到你无法发挥。
　　林千仞嘴角勾起，知道郑虎不打算主动出手了，旋即便自己贴身上去，要以自己这缠丝蛇拳与郑虎的缠拳拼一拼。
　　这一交手，林千仞便感受到了来自郑虎的些许压力。
　　他的缠丝蛇拳有一半都是脱胎于缠拳，很多招式他一做出来，拥有三十年习练缠拳经验的郑虎就能轻易的进行分辨并破解，在不使用内气以及轻功等情况下，他也只有在力量上有些微的优势而已。
　　但对林千仞来说的些许压力，对郑虎来说，就是止不住的震惊和难受。
　　林千仞的力量相对一个普通人来说，要强太多了，而且技巧上竟也和他难分伯仲，他想要限制林千仞的力量就显得极为艰难。
　　这还是目前双方都还有意的收着手，没有整劲对拼，否则只需一个照面，郑虎便会被林千仞刚猛的力量打飞出去。
　　如果说林千仞有五点力量属性，那么郑虎的话，他至多就只有两点多一些的力量而已，双方在这方面的差距，是极大的。
　　郑虎心中止不住的有点羡慕，这觉醒之后，不只是会获得特殊能力，就连在拳法上的进境竟然也如此之快，林千仞回来这几个月拳法修为一天一个样，现在就已经追平了他三十年的苦功，甚至更胜一筹了。
　　这时，林千仞抓到一个郑虎出手的破绽，右手由拳变成平掌，在郑虎的肩膀上一抚一推，直接便将他推开了一米多远。
　　林千仞抱拳一笑：“师叔，承让了。”
　　郑虎微微蹲身稳住重心，旋即对林千仞抱了抱拳，然后道：“没想到你进步这么快，但你学了北派的蛇拳，如果不是师出有名的话，有可能他们会认为你偷师，虽然现在这个年代应该不会太过追究，可如果以后你要进入武术界的话，名声上可能会不怎么好听。”
　　“师叔，这可不是什么形意的蛇拳，这是我结合缠拳自创的拳法。”林千仞微微摇头，旋即又补充道：“至于我怎么创的，您就甭问了，反正你只要知道它和蛇拳没关系就对了。”
　　郑虎闻言，虽然还有些将信将疑，但却也叹了口气道：“你自己知道分寸就好。”
　　时间来到中午，吃过饭之后，叶凌便被郑虎驱车送回了青双镇。
　　他现在每周也就只有周六的时候会来拳馆练拳，周日的话，他还是要回家的。
　　另外需要一说的是，叶凌现在的确也转校到了玉衡学院，而林千仞虽然没有主动询问，叶凌还是告知了他被检测出的觉醒能力是什么。
　　“体质强化。”
　　而且是被动的。
　　和其他人修炼后慢慢变强不同，叶凌的身体会被动的吸收各种能量而进行强化。
　　换句话说，他躺着晒太阳就能变强。
　　通过修炼吐纳灵气，他还可以加速这个过程。
　　林千仞除了羡慕，也不知道该说什么了。
　　人与人的体质果然不能一概而论的，有些人欲求觉醒能力而不得，而他不仅仅觉醒了能力，还是个躺着就能赢的能力。
　　林千仞一个人在拳馆里面，一边吃着水果一边做着游戏任务。
　　现在他距离升级的目标仅有不到三十点经验，只需再跑最后两个任务，就能升级，然后获取自由属性点。
　　下午两点半的时候，郑虎驱车回返，林千仞也正做完手中的跑路任务，获取到金钱和经验之后，他成功升到了十二级。
　　旋即，在和郑虎打了个招呼之后，林千仞回到了自己的卧室关上了门。
　　他看了看手机界面上的属性面板，想也没想就直接在悟性上点了一下。
　　如有人醍醐灌顶，无数智慧光点在脑海中闪烁，林千仞不知不觉间，便又多了一点悟性。
　　四点悟性带来的加持，让林千仞有种看这个世界的一切都是那样清晰的感觉。
　　而且林千仞忽然有了种见叶非叶的错觉。
　　事物的表面之下，似乎还隐藏着更加深邃的含义，朦胧之中，难以辨明。
　　林千仞不确定这种感觉是什么意思，但也能大概的猜测，或许是与更深层次的认知有所关联。
　　所谓见山如山，见山非山，见山依旧是山，这就是认知的三个境界，林千仞觉得，自己以前大概率就是处于见山如山的境界，而现在，由于悟性的增加，他大概率已经开始步入见山非山的境界了。
　　他有些好奇，如果自己的悟性到达一定程度，会不会也能通过观察天地道理而自创一套高级拳法出来？
　　拿起手机，林千仞发现，除了悟性的增加之外，自己的精神属性也得到了增强，现在已经达到了2.5的程度。
　　悟性本质上是一种精神上的活动，所以悟性的增强会增加精神，林千仞倒也没有感到意外。
　　将悟性带来的发散思维平复，林千仞看向了食元诀后面的+号。
　　以他现在七个技能点的程度，升级食元诀已经是绰绰有余的了。
　　旋即，林千仞轻轻的在上面点了一下，五个技能点瞬间消失。
　　没有信息涌入带来的昏沉，而是一种无法言说的感觉在心间流淌，林千仞顺着这股感觉去接触了一下。
　　那是对食这个字的诠释，是对“食之道”的玄妙至理。
　　只可意会，不可言传......
　　半晌之后，林千仞回过神来，心头的震撼依旧。
　　他没想到有悟性和没有悟性的感觉居然差这么多。
　　没有悟性的时候，他只感觉大量信息涌入，脑袋有点痛，但有了悟性之后，却能体会到一些似是而非的东西。
　　这个在游戏中被评为玄级品质的技能，果然也正如它的评价一般，非常玄奥深邃，其中包含的道理，是极为本质却又难以讲述的。
　　就如同人体内五脏六腑的自然运作一般，它们的功能是如此繁复，但最终却又以某种和谐的方式达成了一种平衡运行在体内。
　　如果说，把人体比作是电脑，那么五脏六腑就是硬件，而食元诀这种技能就是驱动它们的软件。
　　林千仞学会食元诀，就等于给自己加装了一个专门吃东西的软件，让他能更好更舒服的把东西吃下去。
　　他将目光投向了手机之中。
　　此时，在属性面板下方的食元诀已经从小成变为了大成，而对食物精气的获取，也从额外的百分之五十，增加到了百分之八十。
　　这个程度就夸张了，以他现在食元诀的等级，每顿饭哪怕只是普通的食物，都可以和吃药膳一样，吸收效率太高了。
　　现在他对叶凌也不是那么羡慕了，你能躺着变强，但我也能吃饭喝水变强不是？

第五十八章 水精
　　傍晚吃过饭之后，林千仞发现自己私信已经炸开，里面一条条信息传来，全部都是那个叫做“蕾姆的老公”的人发来的。
　　大意就是他没有透露自己是在贴吧给林千仞私信的事情，现在才从警察局出来，买了新手机，对林千仞的援助表示感谢，希望能请他吃个饭什么的。
　　不过林千仞却没有搭理他的意思，和对方再见面不现实，比起这个，他更想要多玩会儿游戏。
　　是夜，林千仞结束了今天的游戏，准备去练习场打一套拳后休息。
　　来到练习场后，林千仞便开始了对缠丝蛇拳的演练。
　　第一次，没有任何留手，一招一式，他都用出了全力，体内筋骨拉伸的炸响不断传出，林千仞却完全没有任何异样。
　　他练到后面，情不自禁的想找个什么东西打一下，随后他便一拳打在了院子中的木人桩上，下一刻，这木人桩咔嚓一声就直接从中断裂崩开。
　　酣畅淋漓的打完这一套拳之后，林千仞发现，自己这一次提炼到的缠蛇内气，比之前一套拳下来提炼的内气多了至少一倍以上。
　　对此，林千仞倒也没有太多的疑惑。
　　他知道，自己的拳法境界是提升得很快，但他却并没有完全发挥出自己的拳法实力，熟练度极低。
　　技能点加的是技巧和知识，而对技巧的使用熟练度，却要靠他自己去练习才能获得。
　　一夜无话。
　　次日，林千仞吃过早餐后，开始用手机购买下午返程的车票，随后便又睡在后院的摇椅上玩起了手机。
　　郑虎迈步走进来，先是无奈的看着他摇了摇头，但旋即却忽然一愣，对他道：“小仞，这木人桩是怎么回事？”
　　林千仞有些尴尬的放下手机，然后道：“昨夜我感觉有所领悟，情不自禁之下，没控制好力量....”
　　郑虎闻言，不由得露出了哭笑不得的表情，你就是再有什么感悟，你也不能拆家不是？都长这么大了，还和小孩子一样爱折腾。
　　时间来到下午，林千仞已经坐上了前往市里的返程动车。
　　而在他手机游戏之中，此时却是出现了一个比较特殊的任务。
　　[任务【击杀水精】：绿河村边小河中一只水精肆虐，已至两个幼童丧命，请尽快将其诛杀，以避免后续百姓受其贻害。]
　　[任务提示：水精失去头顶承载水脉精华的水盆后，会丧失力量。]
　　林千仞一看这任务就知道其可能与妖精怪异这种类似的生物有关，不用想就知道，这任务经验肯定不低，于是他便果断的接了下来。
　　现在他要升级到十三级是需要两千经验的，比十一级升到十二级又多了一千，稍微一推理，林千仞就知道，他之后升级肯定也就是三千，四千，五千这么来了。
　　这就和他十级以前升级时一样，不过当时是十点十点的加，现在直接跳到一千来了。
　　面对如此高额的升级经验需求，林千仞自然是不想放过这些能获得更多经验的任务的。
　　不过任务是接下来了，但绿河村的所在之处，他却还不清楚。
　　在莱阳城之时，他若是不清楚地点，就是去找聚文阁书肆掌柜询问，但这边却没有书肆掌柜这么一个存在。
　　所以林千仞只能去问给他发放任务的银牌捕快冯云安，不过这一次，冯云安似乎是也有些厌烦了。
　　【冯云安：“你自入职以来，已经是第二十三次询问我道路的问题了，昨夜我找人制作了一份济南府的地图，上面详细记载了关于济南府各处的大概信息，之后你若是再有不知道的地方，便自己拿着地图去找吧。”】
　　[系统提示：您获得了济南府粗略地图*1。]
　　虽然得到了地图，但林千仞表情却很古怪，这也不能怪他不是，谁叫这个游戏没个地图系统，他想找到任务地点自然需要去找人问清楚路径咯。
　　将背包中的地图点击了使用之后，一张地图出现在了手机界面上，林千仞看着上面密密麻麻却井然有序的字体和线条表情中露出了一丝喜悦，旋即，他开始滑动地图界面，很快，便看到了绿河村的所在。
　　其位置就在地图上济南城东边不远的一处河流边，而这条河的名字，也就叫绿河。
　　林千仞打算双击试试能不能放大一点地图的时候，却发现在双击之后，一个【前往】的选项出现在了地图上绿河村字体的上面。
　　自动寻路系统？
　　林千仞有些不敢相信的在上面点了一下，旋即，游戏角色果然也就开始在城镇中自动的奔跑了起来，而且还是用的轻功。
　　林千仞以手扶额，妈的早知道有这么一回事，他在莱阳城的时候花钱搞一张地图那得节省多少时间？
　　施展轻功之后的林天师，仅仅只用了不到一分多钟就跑到了地方。
　　绿河村的人口不多，一共也才十来户人家，林千仞没问两家，就知晓了事情的经过，找到了苦主所在的家庭。
　　稍作询问之后，林千仞便锁定了那“水精”存在的地方。
　　操纵林天师来到绿河边两个幼童出事的地方，林千仞面对那泛着青苔的河面，开始在四周寻找起石块来。
　　不多时，他便找到了一块大小适中的石头，将其拾起后，林千仞对着绿河点了一下投掷。
　　“噗通！！”
　　水花四溅，涟漪一圈圈泛起。
　　就在下一刻，随着吱吱的怪声，一个头上顶着个小木盆，浑身绿色，鼓眼尖嘴，带有鳞甲且身形矮小似五岁幼童的人形生物从水中冒了起来。
　　它看着林千仞的神情十分愤怒，显然是对林千仞的行为极为不满。
　　旋即，它便迈步向着岸上的林天师走了过来。
　　许是攻击意图已经十分明显，游戏判定为已经进入战斗了，迎敌等战斗选项直接就出现在了手机界面上。
　　林千仞并不着急，对方的速度不快，他现在点了迎敌，大概率林天师会追到水里去和对方拼斗，不如等对方走到岸上，再点击迎敌也不迟。
　　也就在这小个子的东西走到岸上之后，林千仞迅速在迎敌选项上点了一下。
　　【林天师：“小小水精，竟敢无故害人性命，今日某便要为村中无辜死去的幼童报仇。”】
　　林天师照例是先放一句狠话，把自己摆在了道德的高位，顺便也表示一下师出有名。
　　旋即，林天师便抽出了腰间的佩刀，脚下轻功施展，迅速接近了这个水精，提刀便斩。
　　“哐当！”
　　长刀砍向水精的身躯，却只溅起几缕火花，甚至那附带的巨力都未能让这仅有孩童身躯大小的精怪动弹一下。
　　水精被砍，神情更怒，旋即便躬身一跃冲着林天师伸手抓挠而去。
　　然而这个速度对林天师来说显然是太慢了，只是轻轻挪了下步伐，林天师便绕开了水精的攻击，并在其后用刀斩向了其头顶那盛满水的木盆。
　　一刀下去，水精头顶与木盆结合之处便多了一个豁口。
　　林千仞看到林天师的动作，这时才想到之前接任务时的任务提示。
　　这水精头顶那盛水的木盆显然是他的力量之源，若是将其斩落，这精怪大概率便会失去反抗的能力了。
　　头顶的水盆被斩，水精的神情更怒，吱呀叫嚷着开始冲着林天师攻击，但也不过徒劳。
　　它虽然力气很大，但灵敏度却并不算特别高。
　　在林天师圆满级别的轻功之中，它能做的，就是等待林天师将其水盆斩落，然后失去抵抗伏诛。
　　说来也奇怪，任凭这水精如何纵跳，它头顶那木盆中的水却并不洒落出来，但其也并非固体，而是会随着水精的动作而晃动，可每每其中的水要到达木盆边缘之时，却又重新流了回去，根本不会溢出。
　　“咔嚓！！”
　　就在这时，林天师一刀斩下，将其头顶的小木盆直接斩落。
　　看着木盆落下，水精身体一个踉跄，直接萎靡了下来，再不复此前那般精神，而它的神色也从无脑的愤怒转变成了恐惧，旋即它便蹒跚着要去拾起木盆。
　　林天师怎会给它机会，刀如闪电般迅速落下。
　　只见一道绿色的血液溅射而出，旋即，这水精便被林天师一刀割开了喉咙，在地上抽搐了几下之后，便没了动作。
　　林千仞发现战斗结束，先是打开了属性界面看了一眼，发现任务完成之后，他不禁松了口气。
　　看这水精刀枪不入，力大无穷的样子，他还真的有点担心林天师解决不掉它，不过还好的是，林天师也知道水精头顶的水盆是弱点。
　　关闭属性界面后，林千仞操纵着游戏角色走到了地上掉落的小木盆边上。
　　这个木盆不过直径二十多厘米不到，里面装着一些泛着绿色微光的液体，却也不知道是些什么。
　　林千仞点击拾起之后，这玩意儿便出现在了背包空间之中。
　　这倒是让林千仞有些欣喜，他还真怕背包格子放不下这玩意儿，不过看来，背包格子应该勉强也能装的下这个东西。
　　打开背包，林千仞对着这个木盆点了一下，旋即，一段简介浮现。
　　[水精木盆：品质-灵，水精头顶之物，其内承载着一条河流支脉中的水脉精华，携之可增长千斤气力。]
　　看着这段简介，林千仞的表情有些惊讶，这也算是他得到的第一件特殊装备了吧。
　　就在林千仞打算提取到现实的时候，他忽然瞥到了旁边的那个熔炼选项。
　　一瞬间，林千仞感觉空气都安静了下来。
　　他.....很想要试试....

第五十九章 熔炼
　　强忍住颤抖的右手，林千仞并没有急着现在就开始熔炼。
　　他如今虽然已经有四点悟性了，但融器炼骨术这个技能他还是有点云里雾里的，而且这水盆毕竟是特殊物品，谁知道熔炼的结果是什么，他必须做点准备才行。
　　操纵着林天师回到济南城复命完成任务，林千仞关闭了手机，等待着动车到站。
　　与此同时。
　　国安局中，陆怀荣满是疑惑的看着面前的监控视频资料。
　　他看了看身边一个身穿黑马甲的男子道：“你不是找了个民间高手来调侃我吧，你确定这是我的人？”
　　男子回应道：“我们已经查过贴吧聊天记录背后的IP以及当时各段路况的监控了，所有的信息都吻合，这就是你的人，没想到你们执法五队竟然混进来一个深藏不露的高手，你这可是赚大了。”
　　陆怀荣摸了摸下巴，不解道：“没理由啊，他的档案上除了修炼速度快一点之外，就没一个突出的，虽然有出身武术世家的信息，但上面也说他没有习武天赋来着，现在你告诉我，就这么一个每天趴在电脑面前玩游戏的家伙，居然是一个深藏不露的高手，他藏这么深图个什么？”
　　男子也有些不解，他猜测道：“现在年轻人不是很流行扮猪吃老虎吗？会不会他也是想要藏深一点，好一鸣惊人？”
　　陆怀荣捂着脸，心情复杂道：“算了，你直接告诉我上头现在的打算吧。”
　　男子闻言，对陆怀荣道：“上头的意思是，既然他已经走出了这一步，正好又是一个有活力和正义感的年轻人，而且实力也还行，可以给个名额，试着往那个方向发展一下，竖立一个龙江市执法部门的半官方代表形象出来。”
　　陆怀荣惊讶道：“这么大的事，这小子行不行啊？”
　　男子眉毛挑动了一下道：“出事了也是他个人的原因，我们反正是不担责任。”
　　陆怀荣不由得叹了口气道：“你们可真是，好处都给你们拿完了，办事情的人最后还有可能要背黑锅。”
　　男子不置可否，对陆怀荣道：“那事情就这么决定了，回头给你分配一个账号名额，记得给他。”
　　.......
　　回到居住的小区，林千仞打开手机中的游戏，操控着林天师来到了售卖面点的店铺之中，打算把背包用能恢复生命值的肉包子装满。
　　此时他背包里面有五个格子是被占据了的，分别装的是龙血草，玄一洞天的导引地图，济南城附近的简易地图，金银钱财，水精木盆。
　　剩下的就只有十个格子，旋即，他便将这十个格子都用最贵的羊肉包子填满。
　　按照他之前熔炼物品的经验来看，东西越高级，熔炼时会消耗的生命值便越多，而且进入熔炼时的过程之中，也有可能会持续消耗生命值，而且在这个过程中，如果不及时补充生命值，是可能会致死的。
　　水精木盆这种东西一看就不简单，所以林千仞才会做这么谨慎的准备。
　　想了想，林千仞还是没有就这么直接点击熔炼，而是又做了一手准备，走到了一家叫做“济世堂”的医馆中才打算开始熔炼。
　　有备无患，万一背包里面的东西搞不定，他还可以靠着这里的医师救他一命，或者买点药多苟一个回合。
　　打开背包，林千仞深吸一口气，旋即便直接在水精木盆的简介下方点了一下熔炼。
　　下一刻，林天师双手中出现了一个木盆，然后，他胸前的血肉中忽然爆射出数十根经脉，死死的缠绕在了这木盆之上，旋即，林天师胸前的骨骼也开始变形，配合着经脉将木盆缓缓绞动成一点点的碎片。
　　在这个过程中，林千仞发现林天师的生命值掉的飞快，一秒就是二十点血，吓得他连忙在背包之中不断的点击食物进行投喂。
　　好在如今食元诀已经升级，这个在现实中对林千仞是获得更多食物精气的技能，换到游戏中，对林天师来说，就是能够获得更多的恢复效果。
　　随便一个肉包子投下去，林天师就是三十多点血量的恢复。
　　此时的画面已经变得有些诡异。
　　一边是不断蠕动的胸前骨骼和经脉，一边是不断在往嘴里塞着包子的林天师。
　　一块块木盆的碎片被林天师的筋骨绞烂，然后融入血肉，而林千仞背包中的包子也在迅速消耗着。
　　好在这包子的大小并不夸张，他一个背包格子能叠加足足八个。
　　短时间之内，看样子并不会轻易被消耗完。
　　此时，随着木盆的破碎，里面的水脉精华也开始流向了林天师的胸口之内。
　　生命值下降速度为之一缓，但林千仞还没来得及开心，旋即生命值掉落便开始以三十点每秒消失。
　　以林天师现在仅有七十六点的生命值，不到两秒，就直接濒死。
　　林千仞手速点满，再不敢分心他顾，只一心给林天师喂包子。
　　不一会儿，背包中八十个包子消耗殆尽，而熔炼似乎也进入到了尾声，但眼看生命值还在缓缓下掉，并且到了重伤线之下，林千仞叹了口气，只能把自己本来打算用来保命应急的龙血草也给林天师牛嚼牡丹的吞咽了下去。
　　这龙血草一被林天师吃下，生命值的下降便直接暂停了起来。
　　旋即，林天师的生命值更是直接回复到了满状态，胸前筋脉与骨骼传来嘎吱声，彻底的将水精木盆给容纳进了体内。
　　一个七十二小时的等待时间也随之出现在了融器炼骨术的后面。
　　林千仞松了口气，还好，有惊无险，虽然消耗了龙血草，但至少是成功了不是？
　　接下来就看熔炼成功后，能不能得到他想要的结果了吧。
　　正想着，林千仞忽然感觉周身一股暖流涌起，体内气血竟然活跃了起来。
　　似有所感，林千仞将目光锁定到了属性界面上气血一行的属性上。
　　果然，气血属性从之前的3.8变成了4.8。
　　这是触发了龙血草那极低概率增加气血属性的特性了。
　　没想到他居然这么欧，林千仞现在都有了一种要不要出门买张彩票的想法了。
　　虽然体内还在熔炼着东西，但这并不妨碍林千仞有让林天师去读佛经的打算。
　　操纵林天师来到法安寺，林千仞给手机装上自动翻页机器和充电器，旋即便让林天师翻阅起了佛经。
　　而林千仞自己，则是在用新买的手机点起了外卖。
　　没错，林千仞在回来的路上顺便去了一趟手机店，购买了一台新的手机。
　　虽然他现在的工资并没有特别夸张，但一台新的手机，对林千仞来说，却也没有什么负担和压力可言。
　　他已经决定了，自己原来的老手机就单纯的拿来玩游戏，并且一定要保养保护好，而新的手机则会作为他新的社交工具。
　　其实这个念头他很早就有了，也就是今天回来时路过了手机店才又想起来，所以顺便就买了一台而已。
　　这款是新型的网络手机，网速比起他之前那款还要快十倍以上。
　　没错，就是十倍，有时候现实就是这样的让人惊叹，科技的进步会让你今天的惊讶变成明天的淡然。
　　不过虽然增加了十倍的网速，可对林千仞而言，其实并没有什么卵用，他看视频的话，原来几M的网速已经完全够用了，现在几百M，虽然数秒就能把一个视频缓存好，但他其实是没有太直观的感受的。
　　购买了外卖之后，等待过程中，林千仞开始练起了拳。
　　他在拳法上的熟练度还是太低了，在与郑虎的交手中，他圆满级别的缠丝蛇拳，最多只是发挥了其不到四成的程度，之所以轻易取胜，最终还是依靠技巧和境界的碾压以及身体素质更胜一筹。
　　为了更快的将拳法达到圆融贯通的熟练度，他必须勤奋一些才行，不然即便给他再高的技能境界，掌控不好的话，也只是小儿舞大锤，空有杀伤力，但准心什么的就很差了，说不定还会因为某些原因伤到自己。
　　九月十四日，周一。
　　林千仞从冥想的修炼状态中退出，感受着身体中又重新泛起的些微强化的感觉，他不禁对自己在悟性上加点的决策感到了满意。
　　悟性的强化，使得他对外界的感知乃至于和灵气的亲和程度都变高了许多，现在他哪怕不进入修炼状态，周边的灵气也会有极少量的向着他附着过来。
　　它们的态度已经从以前的爱答不理，变成了有点喜欢的程度，除此之外，林千仞甚至隐隐间还有了些感觉自己现在吸收灵气的效率也有变高的感觉。
　　拿起手机，穿戴好衣装，随便吃了点早餐，林千仞便出门了。
　　一路来到国安局，林千仞刚走进办公室，就被陆怀荣叫住了。
　　“林千仞，你跟我过来一趟，这边有点事要交给你做。”
　　闻言，林千仞一愣，这一个办公室里面这么多人才，什么事需要专门找他？
　　难道是看他平时太咸鱼，打算敲打一下自己吗？可季湛那家伙每天上班睡觉不都没事？为什么会先选择他来杀鸡儆猴？
　　脑海中无数思绪闪过，林千仞最后口中却仅仅只是点头答了一声：“好。”

第六十章 宣传任务
　　林千仞走后，办公室的几人神色都有些古怪。
　　祡雪仪对众人道：“你们说队长叫林千仞是去干嘛？”
　　闻言季湛也不打瞌睡了，他一只手撑着脑袋，猜测道：“难道是看他太咸鱼，打算给他换个单位？”
　　沈约云有些担心道：“应该不会吧，林千仞平时出任务也挺认真的......”
　　“别听季湛瞎说，就算要换也该我换吧，我这就比滋水枪强点的能力，都能留在执法队，林千仞那寒气好歹还能对灵体造成伤害呢，而且说咸鱼，你一天睡觉就不咸鱼了？”祡雪仪眼角斜了一下季湛，显然是对他满嘴跑火车有些不满意。
　　闻言，季湛争辩道：“什么叫咸鱼，我这是没有遇到发挥的机会，就上次那个精怪，如果给我机会，一脚我就能把它踢飞，只要抓住它就连大钳子我都能给它扭断....”
　　“呵呵~~”祡雪仪露出了一个嘲讽意味儿十足的笑容。
　　“别闹了，还是等他们回来再说吧，别随便下什么定论。”胡本军此时忽然开口道。
　　作为年长者，他的人生阅历显然是要更高一些，说话也比较有说服力，众人闻言，气氛倒也就缓和了下来。
　　另一边，一个静谧的房间中，林千仞和陆怀荣两人正看着电脑屏幕中那个施展轻功在现代都市飞檐走壁的捕快。
　　“你给我解释一下，我真的很想知道，你为什么要隐藏自己的能力？你除却寒气的能力之外，居然还有其他的觉醒能力吗？”陆怀荣满脸的疑惑道：“你但凡在培训的时候稍微表现一下，就算你修炼天赋差一些，估计也不会到我们五队，怎么说你也该是二队这些主要执法队伍去了，待遇和福利至少好三倍以上，你说你图个什么呢？”
　　林千仞眨巴了一下眼睛，完全没想到自己居然这么快就被发现了，他还以为至少能等他再接几单“私活”才会被发现的，但谁料国家机关的信息手段这么夸张，亏得他还是蒙了脸的。
　　“队长，我这也不是我不想表现啊，可这些并不是我的觉醒能力。”林千仞有些讪讪的道。
　　“不是觉醒能力？那你这飞檐走壁的？”陆怀荣脸上遍布着问号的看向了林千仞。
　　“是轻功.....”林千仞解释道。
　　“轻功！”陆怀荣眉头一挑，有些不敢置信的道：“你告诉我你这是那些武侠小说里面的轻功？”
　　林千仞点了点头表示肯定。
　　陆怀荣见到林千仞的动作之后，伸手抹了把脸，然后再度询问道：“你确定你没有用错形容词什么的？”
　　“队长，灵气复苏都有了，为什么不准我能有轻功？”林千仞反问道。
　　“主要是，这......实在是让我有点难以接受，让我缓一缓。”陆怀荣满脸都是三观被扭曲的神色，顿了一顿后，他道：“你忽然告诉我，武侠小说和电视剧里面的轻功居然都是真的.....这是你家传的吗？当然，我不是说想要偷师什么的，我就是很好奇。”
　　在知道林千仞那飞檐走壁的能力并不是觉醒能力之后，陆怀荣的看林千仞的眼神出现了很大的变化。
　　和林千仞这一代不同，上一代的人几乎一直都是在各类武侠故事中熏陶长大的，他们在经历了“长大想要成为大侠”，到“我也想学武功”，直到最后知晓“武侠都是假的”这三个心路历程之后。
　　他们内心中对影视作品中武侠的向往也经历了点燃，升腾，寂灭三个环节。
　　可虽然现实将他们的武侠梦消灭，但如果真的有一天，让他们发现武侠在世界上真实存在的时候，这一团火，却又会重新燃起。
　　面对陆怀荣的好奇，林千仞只是含糊其辞的点了点头道：“嗯。”
　　“那是不是非得亲传弟子才能学的？你们有内功心法吗？九阴真经，降龙十八掌是不是真的存在？我这么大年龄了，拜师还来不来得及？”
　　陆怀荣的态度转变让林千仞有些措手不及，他问道：“队长，您叫我过来，不是为了批评我擅自行动的吗？”
　　闻言，陆怀荣醒悟过来，这还有正事要做呢。
　　他收了收情绪，旋即看向林千仞道：“额，你擅自行动的确是需要检讨，但这不重要，我叫你过来，主要是打算交给你一个任务。”
　　说到这里，陆怀荣递给林千仞一个文档道：“看看吧，这就是我找你来的目的。”
　　林千仞看了看上面的名字，有些疑惑道：“觉醒者宣传计划？”
　　“名字是我临时随便写上去的，这玩意儿其实有没有都无所谓，你不用在意，主要是内容，你仔细看看。”陆怀荣打断道。
　　林千仞闻言，旋即便观看起了文档的内容。
　　文档并不算长，不到十分钟，他便已经看完了。
　　里面大致的意思就是，以林千仞为主，国家会进行一些辅助，竖立一个带有半官方性质的个人形象，用以宣扬目前国家机构的正面形象，同时也给民众一针强心剂，表示在这个时代，国家还是很靠得住的。
　　后面的福利什么的也写的很清楚，只要接受计划，根据他对帐号的运营程度，除了一些钱财的奖励之外，如果需要战斗，国家还会针对其觉醒能力，优先为其制作觉醒者的装备之类的，更能有一周额外十个小时的修炼室使用权限等等。
　　看完后，林千仞也明白了，他这不就和他之前看到的那个叫小兔的视频博主差不多的吗？这是不是证明，国家有正面公开觉醒者信息的想法了？
　　旋即他有点忐忑道：“队长，让我当宣传人员，这事情会不会有点难度....我不太行吧？”
　　“你不行谁行？”陆怀荣安慰道：“你放心，很多事情都不需要你去做，你稍微管控一下自己的形象，接受任务安排就可以了，来，帐号我都给你准备好了，你起个名字，以后这就会是你的公众账号了，回头给你申请一个拍摄工具，平时你只需要在执行任务的时候拍摄一下视频资料，剪辑都用不着你去做，直接上传就好，杂七杂八的你都不用操心的.....”
　　看着视频网站上那个带着官方认证闪电的账号，林千仞有些沉默，旋即道：“就叫林天师吧。”
　　“一开始就起这么招摇的名字啊，我还以为你要起执法五队小林的，可惜了，不过天师可不怎么好当哦，但问题也不大，一个名字嘛，那边的人应该也不会太计较。”一边说着，陆怀荣快速的在名字一栏上打好了林天师三个字，旋即，陆怀荣递给林千仞一张卡片道。
　　“这上面就是你的账号和密码，全平台通用，你可得把账号卡保管好了，现在全国也才一百多个，你这边的名额可是很珍贵的，回头你要是上传视频资料，就用这个账号上传，会有专人帮你审核处理的，保证不该放的一点都放不出去，一定会给你树立一个帅气的正面形象出来。”
　　林千仞看向陆怀荣道：“那我贴吧那边的事情怎么办？还要管吗？”
　　“这个随你，不过如果你下次真要行动的话，我建议你还是先通知我们执法队这边，虽然你实力还行，但你个人行动危险性终究还是有的，一般情况下，我还是希望你能和执法队一起处理特殊事件，而不是独自行动逞英雄。”陆怀荣道。
　　......
　　当林千仞和陆怀荣返回办公室之后，办公室的情况让两人的表情不由得有点惊讶。
　　平日里都在摸鱼偷懒的几人，此刻正一本正经的坐在电脑面前敲击着键盘，林千仞来到季湛身边一瞅，发现他竟然都是些处理过的文档，他有些好奇的问道：“这些东西不都是处理过的了吗？”
　　季湛认真的看了林千仞一眼道：“我只是觉得之前可能有些遗漏，这多检查检查，也给审核的同事减少一些麻烦不是。”
　　“我以前怎么不知道你是这么认真的一个人？”林千仞嘴角一抽，完全没有相信季湛的话。
　　待林千仞和陆怀荣坐回自己的座位开始玩游戏，季湛悄悄和祡雪仪几人对视一眼，纷纷松了口气。
　　下午上班的时候，陆怀荣是抱着一个箱子进来的。
　　他看着林千仞道：“这是给你申请的东西，说明书什么的都在里面，你看看能不能搞懂，不行的话回头我再去问问。”
　　林千仞接过箱子，满头的雾水。
　　办公室内的其他人也都好奇的围了过来。
　　一边的祡雪仪问道：“队长，林千仞这是被委任了什么特殊任务吗？这箱子里面装的什么啊？”
　　“知道是特殊任务还多问？”陆怀荣没好气的看了一眼祡雪仪，旋即对有些迷茫的林千仞道：“这里面是一个视频拍摄球，专门给你做宣传用的器材，上面具有智能录制，网络直播，灵气悬浮啊之类的，反正就是个很厉害的东西，你拆开看看吧。”
　　林千仞闻言，将箱子拆开，显露出一个仅有成年人拳头大小的白色金属球，里面还有一系列的辅助工具，反正林千仞是感觉有点看不懂。
　　将金属球拿出，林千仞翻开说明书，然后对准了金属球上面的一个按钮点了一下，旋即，上面的金属层滑动，从圆球中露出了一个小巧的摄像头。
　　【请将瞳孔对准摄像头】
　　一个好听的女声从金属球中发出。
　　林千仞依样照做，将眼睛对准了摄像头。
　　一道微弱的红光在林千仞眼前扫过，让他不由得有了想要闭眼的条件反射。
　　【正在进行二次确认请不要移开视线】
　　闻言，林千仞不敢再乱动，而是任由红光再度扫在了视网膜中。
　　【身份信息已经绑定，使用者林千仞】
　　【玄视102号为您服务】
　　【灵气悬浮模式已开启】
　　【已自动连接卫星网络】
　　【智能录制模块加载中】
　　【智能剪辑模块加载中】
　　......
　　随着一连串的语音播报，这个金属球竟然就这样凭空飞了起来，并且还直接以摄像头对准了林千仞。
　　“队长，这什么高科技啊？能不能给我也整一个？”季湛看着双眼发亮，就差把羡慕二字写在脸上了。
　　“你想要？我也想要啊，全国现在也没几百个，这玩意儿都是上头一些拥有制造特殊物质能力的觉醒者和那些科学家配合做出来的，产量有限得很，要不是林千仞被选中，成了宣传人员，估计也申请不到这个东西。”看着飘在天上的拍摄球，陆怀荣的眼睛里面也泛起了一丝羡慕。

第六十一章 宣传视频
　　林千仞看着拍摄球，旋即又将目光转移到了箱子里面。
　　除却一些零零碎碎的东西之外，这里面最主要的就是一个仅有巴掌大的触屏显示器和一副耳机。
　　按照说明书上所言，这两件东西，分别是用来控制拍摄球和它专属的声控耳机。
　　林千仞将触屏显示器从泡沫中取出，按下开机键两秒之后，显示器便打开了。
　　里面露出的，是拍摄球此时正在录制的画面。
　　林千仞的侧脸......
　　伸手在显示器上面点了一下，旋即便弹出了一个傻瓜式的操作调整界面，其中包括更改录制模式以及画面调整，航拍远视等等等等，最离谱的是，林千仞还看到了一个光学隐形侦察扫描的选项。
　　“这会不会有点太黑科技了？”林千仞咋舌，这玩意比之他看过的一些科幻片里面的东西都不遑多让了。
　　闻言，陆怀荣说道：“黑科技的确是黑科技，制造它的材料都是京都那些宝贝的觉醒者们徒手弄出来的，属于不可量产的东西，这玩意儿你平时也不用太害怕损坏，质量很好，估计你被打坏了它也坏不了，另外也不需要给它充电什么，它可以自动吸收灵气和太阳能等补充能源，平时如果不是进行太剧烈的任务，它都可以持续工作的。”
　　“这不和永动机一样了吗？”季湛眼睛里面的羡慕显露于外，脸上和恰了柠檬一样酸，他看向陆怀荣道：“队长，我觉得我也应该可以执行特殊任务，请务必帮我申请一下。”
　　“我拒绝。”陆怀荣果断的道。
　　“为什么？”季湛不解。
　　“形象太猥琐了，不符合。”陆怀荣抛出了一个最让季湛不能接受的理由。
　　季湛再起不能！
　　祡雪仪也有些羡慕的道：“林千仞这是要执行什么任务啊？给他分发这么好的器材？”
　　“宣传任务，不过是有可能要玩命的那种。”陆怀荣说着，拍了拍林千仞的肩膀道：“别露出一副惊讶的表情，现在想拒绝已经晚了，拿好你的拍摄球，把这段台词背一下，待会儿就给你录一个视频，回头你要是上传视频的话，就按照这个流程来。”
　　旋即，林千仞便和陆怀荣按照着台词开始了他的第一个宣传视频。
　　用拍摄球拍摄剪辑完毕之后，林千仞直接在连接了网络的显示器上面登录了自己林天师的个人账号。
　　在这么短的时间内，这上面已经有一百多个关注了，但其中路人估计最多就那么几个，而且关注肯定也还是冲着那个国家安全机构的官方认证标志去的。
　　视频资料上传之后没有超过五分钟，便在视频网站上显示了审核通过。
　　林千仞发现，并不仅仅是他平时喜欢登录的这个弹幕视频网站，就连其它的视频平台也同步更新了视频，而帐号名称，都是叫做林天师。
　　陆怀荣看向林千仞道：“点开看看吧，这可是你的第一个宣传视频。”
　　林千仞点头，旋即在围拢过来的同事的注目下，将视频点开。
　　视频点开后，一个如同普通公司职员的人正在电脑面前做着什么，旋即，视频中的画面缓缓移动，来到了办公室外的标识牌上，执法五队办公室。
　　镜头再移，是林千仞手中端着杯子，然后感叹天气太热，杯子中的水便在他的手中自然而然的凝结了大半，旋即林千仞端起杯子，喝了一口冰水，露出满意的笑容。
　　林千仞旋即面对镜头，台词响起。
　　“大家好，我叫林天师，我曾经有很多个身份，学生，公司职员等等等等，但现在我最主要的身份，只有两个，国家公务人员，以及——觉醒者。”
　　“是的，你们没有听错，就是觉醒者，而刚才我将杯子中的水冻结的能力，也就是我的觉醒能力.....”
　　一大段关于林千仞自我介绍，以及对他们执法单位处理特殊事件的职责隐约提及之外，视频便在林千仞的一句下期再见中结尾。
　　整个视频不过短短一分多钟，但其背后蕴含的信息却完全足以令所有看到视频的人感到震惊。
　　“队长，以后林千仞是不是不用和我们一起执行任务了？”季湛忽然看向了陆怀荣问道。
　　“怎么可能，宣传任务又不耽搁他正常工作，想什么呢。”陆怀荣道。
　　......
　　一间放满了各类二次元美少女手办的房间之中，陶东升正百无聊赖的用手机刷着贴吧，自从那天和林千仞有过一面之缘之后，他就一直在给试着给林千仞发信息，只希望林千仞能够回应一下他。
　　不过很遗憾的是，林千仞从来没有回复过他。
　　经历了这么一件事，陶东升已经辞职，他以前便有相应的网络技术，只要在家接单倒也能满足生活所需，虽然钱会少一点，但却更符合自己的心意。
　　在他的电脑上，此时正播放着一个民间觉醒者用手指头发出的火焰点烟的视频。
　　看着看着，陶东升便想到了那天林千仞击败诡异的那一幕。
　　这些以前他以为是特效的视频，现在看来，似乎并不是？
　　想了想，陶东升在视频网站上方的搜索栏里输入了“林天师”三个字，这本来只是他的突发奇想，猜测林天师既然有贴吧帐号，可能在其他的网站中应该也有，但没想到，居然真的搜出了一个账号。
　　在他点开这个帐号的头像之后，更是傻眼了。
　　那个国家官方认证的标记，是那么的闪亮，震撼。
　　在这个帐号的主页面之中，此时，只有一个视频在里面，标题名称是【林天师的日常】，这个才发布没有几个小时的视频，其播放量竟然达到了惊人的五十万。
　　点开一看，一个如自己以前办公时的画面显露出来，看着视频中那个青年的侧脸，陶东升隐隐感到有些眼熟，似乎真的和那天来救他的那个人是同一个人？
　　弹幕飘飞。
　　“啊，我老公好帅啊。”
　　“前面的你在想桃子吃？这分明是我老公？”
　　“呸，一群不要脸的人，夸父手杖都给你们吃了。”
　　看着弹幕，陶东升不解，这画面上的男子不过一个侧脸而已，就算他是公务人员，也不该会有这么多舔狗吧。
　　但随着画面转动，一个执法五队的标识牌显现，陶东升心中似乎有了点猜测，难道这个林天师是在国家执法单位工作的？
　　最终，画面定格在了手拿杯子喝水的林千仞身上。
　　“唉，这天气真的是热啊。”
　　随着一句台词，弹幕上一排排的“前方高能”弹出，旋即，林千仞手中的玻璃杯内的水开始出现了一些变化，一点点冰霜在上方浮现，下一刻，内部的水便被直接冻结了大半。
　　看到这一幕，无数弹幕涌动，陶东升更是震撼得无以复加，直接点了暂停，然后又反复的回看了四五遍心情才稍微的平复了一些。
　　视频继续，林千仞喝了冰水，露出满意的笑容，旋即目视镜头，开始讲述了台词。
　　“大家好，我叫林天师，我曾经有很多个身份.....但现在我最主要的身份，只有两个，国家公务人员，以及——觉醒者......”
　　一段接近一分五十秒的视频看完，给陶东升的心灵震撼是极大的。
　　觉醒者这三个字，也走进了他的心中。
　　虽然这段时间网上似乎也在流传着灵气复苏，异能觉醒什么的视频和故事，但终究没有得到官方承认，所以陶东升也就以为是在玩梗，甚至他还附和的在里面说自己也有超能力来着。
　　但现在这个视频发布后，他发现情况不一样了，这可是官方认证的账号，人家说的话都是要负责任的，没有确定的事情怎么可能瞎说。
　　所以说，真的灵气复苏了？
　　那我什么时候觉醒？
　　无独有偶，不少此前还有些不相信的人，在看到这个视频之后，也都刷新了三观，并且给林天师这个账号点了一下关注。
　　这时候，才有人发现，其实不只是林天师这个账号，像是这样官方认证的账号，在网上竟然还有十几个，而且他们发布的第一个视频都差不太多，甚至有些视频中还展示了一下抓捕特殊能力犯罪者的场景。
　　玉衡学院中，正在操场躺着玩手机晒太阳的叶凌此时也刷到了林千仞的视频。
　　他看着看着，眼中露出了一丝好奇。
　　这不是他师兄林千仞吗？
　　叶凌不由得有些惊讶，此前他还以为自己师兄是普通的公司职员来着，没想到他居然也是国家公务人员的吗？
　　这样想着，叶凌也顺手点了一下关注。

第六十二章 控水特性
　　宣传视频的反响还是有的，但林千仞也不是唯一的宣传人员，而且比起那些美丽可爱的妹纸，他也不占什么优势。
　　所以虽然他是觉醒者，但这个视频一整天下来，也只是得到了四十多万的关注。
　　而那个视频的播放量，则不出意外的破了百万播放。
　　不过也就仅此而已了，视频中唯一值得观众震撼的也就是他那如同变魔术一般的觉醒者能力，以及透露出的些微官方信息。
　　目前来说，林千仞并没有接到固定的宣传任务，在询问了陆怀荣之后，他让林千仞平时没事的时候，可以试着自己拍点不涉及机密或隐私的有趣东西上传，或者干脆就拍摄自己的日常也可以，等出任务之后，再让他带上拍摄球去弄视频素材。
　　想了想，林千仞暂时还是没有拍摄自己日常的想法。
　　虽然说是当宣传人物，但他还是不想过分把自己的生活暴露在公众视野之中，多少还是留点个人隐私比较好。
　　时间来到周三傍晚，林千仞下班回家的路上。
　　正走着，他忽然感觉身体内有些不对头的感觉，从筋骨到皮膜都在轻微的颤动，好在其并不强烈，他强忍着身体上的不适应，快步返回了小区的房间。
　　回到卧室，林千仞从兜里拿出了专门玩游戏的那个手机，显示屏开启之后，林千仞总算明白是为什么了。
　　[系统提示：水精木盆已被熔炼成功，您在熔炼的过程中，获取到了一定的控水特性。]
　　原来是三天前熔炼的水精木盆已经熔炼成功了，难怪他的身体有这样的反应。
　　不过居然获取了控水的特性吗？
　　林千仞有些好奇，这控水的特性究竟是什么？
　　想了想，林千仞还是打算先打开属性面板进行了一下查看。
　　这次熔炼的水精木盆果然和那些破铜烂铁不一样，极大程度的增加了林千仞的属性。
　　首先是力量，由之前的5点，直接增加到了7.2的程度，耐力的增加是仅次于力量的，从原来的4.2提升到了4.6，根骨竟然也有些许增强，从10赠加到了10.1的程度，最后，精神属性也莫名的得到了提升，从2.5提升到了2.7。
　　力量的增加是最突出的，直接增强了2.2个力量属性，根骨上的提升很少，但毕竟林千仞现在的根骨已经很强了，想要依靠熔炼往上提升，恐怕也并不容易。
　　不过精神的提升，林千仞却有点看不懂，毕竟以前他熔炼那些杂物的时候，可没有提升过精神属性的。
　　他猜测，可能是因为获取了控水特性的原因。
　　但这个控水的特性又究竟是什么东西呢？
　　想了想，林千仞用纸杯在饮水机旁接了小半杯水，然后缓缓的把手指伸了进去。
　　一种很是古怪的感觉从指间传来，林千仞的心中，莫名的有了一种自己能够与这杯中的水流产生交流的感觉。
　　旋即，林千仞发出了自己的第一个指令，让它们都到自己的手掌之中。
　　随着他心念一动的同时，杯中的水也开始逆流而上，全部汇聚到了林千仞的掌心，形成了一个椭圆的水球。
　　林千仞面色一喜，这算什么？后天形成的觉醒能力？
　　旋即，林千仞开始尝试着让这团水变成一些他想象中的模样，比如方块，三角形，再或者圆柱什么的，不过一开始的简单形状他还能成功，但稍微复杂一点的形象，他就感觉力有未逮了，无论怎么指挥，这些水都是散乱的。
　　来到饮水机边上，林千仞把开关打开，想要试试自己一次性最多能控制多少水流。
　　但最终的结果就是，超过一纸杯水的分量，他就有些艰难，两纸杯水，他就无法操控了。
　　试过这些之后，林千仞又尝试了一下直接控制空气中的水分子。
　　但结果却只是手中微微湿润，足足过了二十多秒才有了四五滴水液在手心浮现。
　　这比祡雪仪的觉醒能力还要废。
　　至少人家一挥手还能弄一大团水出来，他这就四五滴，而且还要蓄力二十多秒，有这功夫他吐口唾沫都比这强。
　　不过林千仞忽然像是想到了什么，旋即，他接了一杯水放在手心，然后用控水能力将其变成了一个简单的匕首的形象，体内缠蛇内气涌动，下一刻，一把冰刀浮现。
　　“帅！”
　　林千仞面露喜色，但旋即他却又有点尴尬，这东西帅是够帅了，但真的有什么用吗？
　　他伸出食指，轻轻的在冰刀上敲了一下，旋即，冰刀碎裂。
　　除了好看似乎并没有什么鸟用？
　　不过问题也不大，正好可以用来水视频，最近两天他林天师的那个帐号催更人数蛮多的，后台都快炸了，正好给他们整个活，玩玩水。
　　想到这里，林千仞拿出了拍摄球，启动了智能拍摄模式，然后开始玩起了饮水机。
　　半晌后，一个视频便被拍摄球剪辑了出来，林千仞稍微快进的看了一遍，发现并没有什么大的问题后，便登录帐号点击了上传。
　　这次的视频时间达到了三分钟，所以审核时间也比较长，足足过了十分钟之后，才审核通过，并得到了发布。
　　视频发布的一瞬间，便有不少关注了林天师这个帐号的网友发现。
　　林千仞也顺便点开视频看了看。
　　随着视频播放，弹幕也随之弹出。
　　“诶，我什么时候关注的这个帐号，怎么记不清楚了？”
　　“没想到居然在这个时候更新，看这背景的饮水机，是在喝水吗？”
　　“上个视频才过去两天吧，更新这么勤吗？爱了爱了。”
　　此时画面背景中，是一只手和一个空的纸杯。
　　旋即，这只手拿起了纸杯，从饮水机中接了杯水，就在众人以为他要喝的时候，镜头中，这只手却将水倒向了右手。
　　许多看视频的人表示不解。
　　“这是要洗手吗？难道这就是个洗手视频？”
　　“饮用水洗手，会不会有点浪费啊？”
　　但下一刻，弹幕忽然停止。
　　因为倒下去的这杯水，竟然就这样停留在了林千仞的右手之中。
　　旋即，这杯水开始变换模样，各种简单的几何形状都来回变了一次，最后依次变换了大拇指，硬币，五角星三个形象，然后缓缓被冻结成了冰块。
　　视频结束，上面的弹幕清一色的都是“下次一定”。
　　林千仞刷新了一下，将目光看向了评论区。
　　“这算不算不务正业，如果算，请再多来点，我还没看够。”
　　“天师小哥哥，你下次能不能把水变成爱心送给我.......”
　　“我想要个冰的老婆，快给我安排上。【狗头】”
　　“羡慕啊，我也好想拥有觉醒能力啊。”
　　看着看着，林千仞松了口气。
　　还好，没有出什么负面情况，审核那边也没有删减他的片段什么的，证明这样的视频发布是没有问题的。
　　不过想想也是，网上流传的觉醒者视频少说也有上百个了，其它的都没被禁止，他这又算得了什么呢。
　　不过看着评论里面那些让他把水变成人物形象的发言，林千仞却表示有点困难。
　　他只有粗浅的控水能力，要达到那么细致的程度，他暂时还办不到。
　　第二天，林千仞一来到办公室，陆怀荣就又对林千仞开启了询问模式。
　　“我说你小子还有控水的能力这又是怎么回事？”
　　闻言，林千仞恍然：“队长，你看了我发的那个视频了啊？”
　　“当然看了，不止我，该看的人都看了。”陆怀荣问道：“你这是怎么回事？能不能稍微解释一下。”
　　“昨天下班回家喝水，忽然感觉能控制水流，然后就发现了自己有这个能力，不过并不强，也就和视频里面的那样差不多，和祡雪仪比差得远了。”林千仞解释道。
　　“难道是二次觉醒？你不会又藏了什么了吧？”陆怀荣有些怀疑的看向了林千仞。
　　林千仞露出一个无辜的表情道：“队长，这我哪儿清楚啊，反正我现在就只能稍微控制一点点的水，一点战斗力都没有，还必须和皮肤接触才能勉强控制，这能力有什么好藏的。”
　　“算了，有什么情况你自己知道就好，对了，如果你达到了二级觉醒者的程度，可以给我说一下，在确定达到了标准，会给你提升待遇的。”陆怀荣道。
　　林千仞点头表示明白。
　　在培训的时候，他便知晓这些事情。
　　在玄国官方，觉醒者们被以一二三四这样的等级进行划分。
　　但觉醒者的等级却并不单纯是指的战斗力，毕竟有些能力强大的觉醒者，哪怕仅仅只是一级也能将不善于战斗的二级觉醒者给打趴。
　　他们的等级测试，是通过检测机器进行能级的判定。
　　一共十个能级刻度，全部点亮，达到标准即为二级觉醒者。
　　林千仞他们身为执法队成员，每个月的月末都会有一次检测机会，但并不强制，也就是说，想不想去都随意。
　　这里顺带一提的是，包括陆怀荣在内，他们执法五队，全部都是一级觉醒者，陆怀荣因为修炼时间早一些，能级应该会强一些，但估摸着也没有超出其他人太多。
　　由此可见，要成为二级觉醒者，并不是一件很简单的事情。

第六十三章 魔宗余孽
　　当咸鱼的日子总是那么快就过去了。
　　每天玩着游戏混着日子，就已经到了九月十八日这一天下午，而距离他们发工资也还就只有两天时间了。
　　坐在电脑面前，林千仞处理完几个文档之后，从公文包里拿出了手机开始了游戏。
　　随着他现在需要携带的东西越来越多，他也不得不和一个职场精英一般，拿一个公文包装东西了。
　　不过这里面装的东西其实基本都和工作无关，除却拍摄球和控制它的触屏显示器之外，其余的就都是林千仞自己的杂物，玩游戏和社交用的两个手机，纸巾以及口香糖等物品。
　　游戏中，林千仞操纵这林天师来到了冯云安的面前，打算看看有没有什么新的任务。
　　而未等他点开冯云安的任务界面，冯云安却主动开口了。
　　【冯云安：“你终于来了，侯大人等候你多时了，随我来吧。”】
　　说着，冯云安便转身向着官府外面而去。
　　林千仞连忙操纵林天师跟随其后。
　　不多时，两人一起来到了候言居所的院落之中，此时，这里已经聚集了四个与冯云安同样打扮的银牌捕快。
　　而候言此刻，依旧还是那副漫不经心的表情，看着小院内的花簇出神。
　　见林千仞和冯云安到来，候言便说话了。
　　【候言：“此乃我弟子林天师，这次的任务，你们把他带上。”】
　　冯云安与其余四个银牌捕快拱手躬身。
　　【众捕快：“是。”】
　　【候言：“林天师，你且听好，这次我要你随他们去做的事情，乃是剿灭噬心魔宗的余孽，这不比城中抓捕盗贼，噬心魔宗内高手甚多，你虽然武功不差，但仍旧需要谨慎。”】
　　[系统提示：噬心魔宗于济南显露踪迹，为修炼魔功，周边各处均有百姓被其挖心而死，经调查，官府已发现其驻地大致位置，请跟随五位银牌捕头，将噬心魔宗余孽剿灭。]
　　[任务提示：请在噬心魔宗众人反应过来之前迅速将其剿灭。]
　　候言说完之后，冯云安也对着林天师开口了。
　　【冯云安：“随我来吧。”】
　　说着，冯云安与其余四位捕头向着候言行了一礼便转身向着外面而去。
　　外面，六匹马儿已经备好，冯云安等人各自选了一匹马直接骑上。
　　林千仞见状有些发愣，他忽然想起，他是不会骑马的，而且他不会骑马，也就代表着林天师不会骑马，这尼玛不会在这种时候拉胯吧？
　　【冯云安：“快些上马，随我等出城。”】
　　冯云安的催促使得林千仞只能硬着头皮操控林天师来到马边，旋即一个上马的选项弹出，林千仞轻轻一点，旋即，林天师便踩着脚蹬直接上了马。
　　见林天师上马，冯云安等人便双手一摆缰绳，驾驭着马儿向着城外而去。
　　而后面，林千仞见状，也连忙操控着林天师身下的马儿跟随在他们身后。
　　还好的是，虽然动作不怎么雅观，而且骑马的速度也比冯云安等人慢一点，但林天师确确实实的，是勉强照猫画虎的将马儿驱使动了。
　　一路出了城后，他们来到了一处荒地，其中一位银牌捕快口中哨声响起。
　　“唳~~！！”
　　随着这一声如飞鸟鸣叫的声响，数十个人影从远方迅速奔来，待隔得近了，林千仞才发现，这些竟然都是和他一般的铜牌捕快。
　　这些铜牌捕快迅速到位之后，直接排成了阵列，然后为首的一人对马上的五人微微拱手。
　　【刘衍平：“济南府所有铜捕已经到位，还请几位大人下令剿灭魔宗余孽。”】
　　闻言后，冯云安驭马上前一步。
　　【冯云安：“众铜捕听令，即刻随我等前往雁落沟，剿灭噬心魔宗余孽。”】
　　【众铜捕：“是！”】
　　对话结束后，由冯云安带队走在前面，林千仞和四位银牌捕快跟随，而其余铜捕则都施展轻功跟在了后面。
　　他们这一队人马并不算多，加上是奔走在林间小路，倒也不怎么显眼。
　　正走着，林千仞忽然发现风景出现了变化，在最前面有一弯小溪随着高山上方急速流淌而下，他下意识的看了下手机上方显示地名的地方，果不其然的变成了【雁落沟】。
　　此时，队伍的速度慢了下来，其中一位银牌捕快下马，在地上的泥土中拈起一些放在了鼻前。
　　【路春明：“有人活动，看来他们曾经在这边取过水。”】
　　【冯云安：“地图呢？拿来我看看。”】
　　一个银牌捕快驭马来到冯云安身边，掏出地图。
　　【宋桓：“冯大哥，这周边都是山脉，他们极有可能藏在山腹之中。”】
　　【冯云安：“这么大的地方，还是崇山峻岭的，用追风鸟去找。”】
　　闻言一位银牌捕快点了点头，回首看向了身后的那些铜牌捕快。
　　【涂勇：“放追风鸟。”】
　　闻言，其中十来个铜捕从怀中取出一个小盒子，里面竟然是一只睡着的白色小鸟，他们伸手在鸟儿的头顶轻轻敲了两下，这些鸟儿便都醒转过来，旋即，这些鸟儿便被他们全部放飞到了天上，只是转瞬，这些小巧的白色身影便消失不见。
　　众人在原地等候没多久，便有鸟儿回返，开始叽叽喳喳的对铜捕们做着汇报。
　　【涂勇：“东南方，有人，数量大，超过百人。”】
　　【冯云安：“那就出发吧。”】
　　说完，冯云安一马当先，开始向着那一处山脉前行。
　　众人紧随其后，不多时，便有人影的踪迹显现。
　　【魔宗人士：“不好了，是官府的人，快回去汇报。”】
　　这吼声一出，数道短小的箭支便直接飞过百米距离落到了他们的脖颈之上，林千仞看得清楚，这分明是那位一直跟在冯云安身边的银牌捕快出手了。
　　此时，这位银牌捕快缓缓将袖口内的机括收回，将目光转移向了冯云安。
　　【江贯：“直接杀进去吧，一群鼠辈罢了，无需多做思量。”】
　　冯云安点头，振臂高呼。
　　【冯云安：“众捕听令，无需留手，杀！”】
　　对话结束后，冯云安等人便纵马向着魔宗驻地而去。
　　双方不到片刻便已经相遇。
　　几乎是一面倒的，官府这边的捕快们一旦与之相遇，便能反手将魔宗余孽屠杀。
　　林千仞操纵着林天师，跟在冯云安身边，遇到有敌人过来的情况，点一下迎敌选项，林天师也能在很短的时间内就结束战斗，根本没有一合之敌。
　　魔宗驻地乃是在山上，此时众人已经零零碎碎击杀了百十个魔宗余孽，但随着前进，他们发现，这路上的魔宗余孽竟然越来越少。
　　此时，宋恒忽然发出了感叹。
　　【宋桓：“这也未免太轻松了吧，就像是对方根本没打算抵抗一样？”】
　　闻言，冯云安表情忽然大变。
　　【冯云安：“不好，对方要狗急跳墙了！”】
　　说着，冯云安直接跳下马，施展着轻功快速的向着山顶而去，见状，其余四个银牌捕快也连忙跟随。
　　林千仞也不想打酱油，操控林天师下马之后，也慢慢的向着山上而去。
　　待他来到山顶，发现这里的山腹竟然已经被掏空，在这里面是一个偌大的山洞。
　　道路两旁并无任何守卫，但从周边有些杂乱的工具来看，他们似乎很是焦急。
　　操纵林天师进入山洞，手机中的光线也随之一暗。
　　一段过场动画显现而出。
　　在一个点着篝火的平台上面，无数尸体间，一个身穿红衣，周身沐浴着血液的男子正在猖狂大笑，五位银牌捕快正身负重伤不敢置信的在一边看着他。
　　【李道义：“哈哈哈哈，我已将所有“心种”吞噬，现在，我身具五个慧窍，你们又有谁能挡得住我？”】
　　一段标准的反派发言之后，他一挥手，周身一阵血红的气浪吹拂而出，将脚下尸体全部都震开到了数丈之外。
　　这段过场动画结束后，林千仞发现，自己正身处于那个平台的前方不远处，而他身边，则是躺倒的五位银牌捕快。
　　【冯云安：“林天师，速回济南，找侯大人！！”】
　　话落，冯云安便又强撑着站起身冲向了那个叫李道义的反派。
　　其余四位银牌捕快见状，也纷纷使出各自手段向着那高台上狂笑的李道义攻去。
　　然而，李道义仅仅只是反手之间，便将几位银牌捕快击飞在远方，旋即更是对几人发出了嘲讽。
　　【李道义：“就凭你们这些凡人？又如何能伤的了我？五窍之心，已然能通天地，轻易引动五行元气，我现在已经超脱凡俗，有半仙之能，你们，又如何与我匹敌？”】
　　冯云安愤怒至极。
　　【冯云安：“没想到你们动作这么快，济南周边的村落，恐怕都已经被你们屠杀殆尽了吧？”】
　　【李道义：“村落？不，我们还将五丰县给屠了，不然这上万颗人心，从哪儿来？”】
　　【路春明：“魔头，你不得好死！！”】
　　此时，李道义陡然看向了林天师。
　　【李道义：“小子，看了这么久的戏，你也该明白现在的情况了吧，我看你也有些不凡之处，现在，我给你一个机会，加入我“玲珑宗”，将来，即便得道成仙，称尊做祖也不是不可能。”】
　　输入法弹出，林千仞明白，是该做抉择的时候了。
　　他此时回想起任务提示中让他们趁对方未曾反应过来时将其剿灭，也似乎明白了什么。
　　他猜测可能是因为他们出手太慢，又或者是暴露得太快，给了对方反应时机，才使得这个BOSS成型，如果之前他直接向着山洞这边过来，对方估计也没办法形成这么一个最终形态。
　　想了想，林千仞表示，投靠反派肯定是不太可能的，哪怕虚与委蛇都不符合他的想法，毕竟林天师也是能够复活的，大不了重来一次就好了。
　　想到这里，林千仞逃跑的心思都没有了，直接打算莽一下试试对方的成色！
　　【林天师：“邪魔外道，人人得而诛之，我羞与你为伍。”】
　　【李道义：“小子，找死！！”】

第六十四章 候言出手
　　随着李道义一声怒喝，林天师尚未有反击的机会，便直接被轰隆一声击飞，无数碎石溅射，而林天师则是就这样被深深的陷在了山壁内。
　　剧烈的声响让林千仞的耳朵都快被蓝牙耳机传出的声音震聋，但他却顾不得这些，而是飞快的打开背包给林天师吃了一只烤鸡，把生命值拉回了安全线。
　　对方这一击林千仞没有看清楚，也没能反应过来，林天师足足九十六点的生命值，直接被清空到了仅剩下八点的程度。
　　林千仞甚至怀疑，如果不是他有钢筋铁骨的根骨特性，这一下就可以把林天师给送去轮回了。
　　【李道义：“好一副钢筋铁骨，这都没把你小子弄死，不过你敢对我口出不逊，就算再有天赋，那也该死。”】
　　说着，李道义便向着林天师挥了下手。
　　随着他的挥手，在那山洞的地面，一个足有一米多粗的巨大石锥凸起，迅速向着林天师的胸腹扎去。
　　林千仞眼神中泛起一丝绝望，直接松开双手准备等待二十四小时重新开始。
　　但就在其离林天师还有不到一寸之时，一只白皙的手掌出现在了这石锥的前方，只是轻轻一握，便将其挡住，并直接震成了粉末。
　　而手掌的主人，正是身穿一袭云纹黑袍的金牌神捕，候言。
　　见状，冯云安等银牌捕快都面色激动的看着候言。
　　【冯云安：“大人！”】
　　候言摆了摆手。
　　【候言：“若非五丰县城隍告知，我还不晓得你们这些噬心魔宗的余孽竟然这般的胆大包天，做了屠城之事。”】
　　李道义一眼就看到了候言腰间的金牌，立时表情大变。
　　【李道义：“大夏十二金捕？怎么可能？你们现在不是应该还在昆仑为老皇帝采摘仙药未归吗？”】
　　【候言：“嗯？我道你们怎么这么大胆子，原来如此，不过我很好奇，国运遮盖之下，你们是怎么知道这件事的？”】
　　然而，面对候言的询问，李道义却丝毫不做回答，而是额头冒汗的缓缓后退着脚步。
　　【候言：“你既然认识我，不该不清楚金捕的含义吧，不要想逃跑了，把该说的说出来，我还能让你死的痛快点。”】
　　【李道义：“不，说不得，你我惹不起，他我更惹不起！”】
　　这话一出，候言反倒像是明白了什么。
　　【候言：“哦，天家自己的事情，那这事我的确不该干涉，你还是好好去死吧。”】
　　言罢，候言便对着李道义如同拍苍蝇一样凭空一掌拍了过去，一道无形掌力生出，宛如天倾一般，向着李道义遮盖而去。
　　李道义早有防范，在候言拍出这一掌之前，便在自己身前竖起数十道石墙阻挡，但依旧于事无补，只是转瞬，石墙粉碎于无，尽数成为粉末，旋即，直接连带着李道义一起，将李道义所站高台上的一切都化作了虚无，后续的掌力更是打穿了山腹破坏了整个山体的结构。
　　林千仞看着山壁上那个照射进光芒的巨大手掌印，表情有点呆愣。
　　教练，这是什么招式？我想学！！
　　打出这一掌后，候言满意的看向了已经从山壁上挣扎下来的林天师。
　　【候言：“身死之危仍不动摇，不错，哈哈哈~~你配得上当我候言的弟子！”】
　　话落，候言便直接消失在了这已经残破的山洞之内。
　　此时，头顶忽然有碎石落下，冯云安等银牌捕快互相搀扶着走到了林千仞身边。
　　【冯云安：“林天师，这山洞快塌了，我们快走吧。”】
　　【林天师：“嗯。”】
　　对话完毕，双方便一前一后的向着山洞外逃离。
　　他们离开山洞之后，便看到了已经在外等候的捕快们，旋即冯云安等人便迅速被几个铜捕搀扶着，向山下而去。
　　众人一下山，山上便轰隆声不断，开始从中坍塌，无数巨大的碎石溅落下来。
　　于是他们更加快了撤离的速度。
　　一回到济南城官府内，系统提示便出现了。
　　[系统提示：您完成了任务【剿灭魔宗余孽】，获得经验*500，获得黄金*10，获得精铁短剑*1，获得残破的牛皮卷*1。]
　　看到系统提示后，林千仞便快速的打开了背包进行了查看。
　　手指放上去之后，精铁短剑和牛皮卷这两件物品的简介也显露出来。
　　[精铁短剑：品质-凡，精铁锻造的短剑，具有一定的杀伤力。]
　　[残破的牛皮卷：品质-凡，一张残破的牛皮卷，上面写着些密文。]
　　两件物品中，精铁短剑对林千仞没什么意义，甚至可能还不如林天师手中的钢刀，直接被他消耗了七点生命值熔炼了，而另一张牛皮卷，则是好像有什么秘密的样子，可惜似乎是密文，根本看不懂，大概率是要接触专门的人才能破译。
　　这一次任务，最大的收获无疑是那五百点经验了，有了这五百经验，加上之前任务所得，林千仞此时已经有九百经验了。
　　距离升级，也就差一千一百点经验，大大的缩短了升级所需要的时间。
　　虽然有些危险，但林千仞还是希望这样的任务能够多来几个。
　　......
　　周六中午的时候，林千仞在房间玩着手机，忽然发现门铃被人按响。
　　打开门一看，沈约云正有些扭捏的站在门口。
　　“那个，有事？”林千仞疑惑的问道。
　　沈约云低着头不敢与林千仞对视，手中提起一个食盒：“给你的，那天，谢谢。”
　　林千仞见状不由得心里有些哭笑不得，这都过去那么久了，这姑娘才鼓起勇气过来说谢谢，你的系统延迟未免也太高了吧！
　　接过食盒，林千仞道：“唉，那都是小事，不过我也正好还没有吃午饭，那我就不客气了啊。”
　　“嗯。”沈约云咬了咬嘴唇，旋即便转身离开了。
　　林千仞返回房间，打开食盒，两个菜一荤一素，还有一大碗饭，还有一个汤。
　　快速将其解决掉之后，林千仞用控水的能力将碗碟都直接洗干净，放回了食盒内，然后提着食盒出门向着沈约云居住的楼层走去。
　　说实话，他们执法队的人虽然同住一个小区，但因为喜好和生活习惯的不一样，其实互相之间的串门这种事情是很少的。
　　真算起来，这还是他第一次前往同事的家中拜访。
　　按动了沈约云房间外的门铃后，林千仞等了没一会儿，她便打开了门。
　　林千仞将手中食盒提起，露出笑容：“你做的饭菜很好吃，多谢咯，不过那么点小事真没必要放在心上，我一般周末都会去外面吃的，下次可别给我准备饭菜了。”
　　等沈约云接过食盒之后，林千仞转身便走，也没有寒暄的意思。
　　这姑娘太矫情了，他最害怕和这种人打交道了，主要还是麻烦。
　　而沈约云则是看着林千仞的背影，喃喃道：“明明你周末都不怎么出门的。”
　　时间来到傍晚七点，林千仞结束了今天的游戏，给手机装上了翻页器，打算点个外卖，让林天师看看佛经。
　　可仿佛就是掐着点的一样，门铃又被按响了。
　　林千仞打开门，看着沈约云递过来的食盒，有点沉默。
　　“那什么，你不会是想对我动什么歪心思吧？”林千仞眨巴了一下眼睛，看着沈约云道。
　　沈约云的脸瞬间红润了大半，然后慌忙解释道：“我只是想谢谢你而已....”
　　“中午不是谢过了吗？”林千仞道。
　　“感觉...还不够。”沈约云眼神看着地面道。
　　她自小就养成了不欠人情的习惯，有什么事情都会尽量选择自己去解决，秦安那件事，林千仞虽然口中不说，但毕竟那是她的问题才导致了林千仞的犯险，尽管最后林千仞只是有惊无险，但她事后回想起来，却感到了自责，觉得自己亏欠了林千仞。
　　“够了，已经太够了，这次就算了，以后你可别给我送饭了，我有女朋友的，万一被误会就不好了。”林千仞当即想到了回应的话，果断的把这个姑娘给排除了游戏外。
　　果然，一听自己有可能会给林千仞添麻烦，沈约云就踌躇了起来，最终只能纠结着说道：“嗯，我明白了。”
　　林师傅一出手就是绝杀，完美杜绝了各种社交可能，不愧是拥有圆满拳法境界的高手。
　　但其实不是林千仞不会社交，而是会对此觉得麻烦。
　　从小时候起，他就孤僻惯了，长大后，因为工作的原因，每天都要戴着一张面具和其他人交流，说实话，他会感觉到累。
　　现在他不用再像是以前那样带着面具生活之后，面对社交这种情况，他的第一反应，永远都是排斥。
　　我，林千仞，一个只会玩游戏的孤僻死宅，请不要想着和我做朋友。
　　.....
　　另一边，沈约云正有些疑惑的看着手机中祡雪仪的一条回复。
　　祡雪仪：“那家伙有女朋友？开什么玩笑，就他？别逗了，他就是想让你离他远点而已，这么明显的借口你都看不出，也未免太迟钝了。”
　　沈约云见状不由得追问了道：“为什么？”
　　祡雪仪：“大概是觉得你很烦吧，这些玩游戏的死宅脑回路都一个样，奇葩得很，你如果真想给他送点东西作为补偿回报什么的，我觉得可以尝试着给他买个游戏皮肤，最好是金色至臻，我记得他们最喜欢这个了，就连队长这个中年老男人之前都悄悄买了几个皮肤，你要是给他买这么个皮肤送给他，肯定会让他对你刮目相看，另外，什么刀啊，机器人啊，枪啊之类的玩具模型应该也能让他们心动，很多男生都吃这套的。”
　　沈约云闻言，虽然不明白为什么男生会喜欢这些，但还是有种恍然大悟，不明觉厉的感觉，她在短信中回道：“谢谢，我明白了。”

第六十五章 黑狗
　　周末的清晨，林千仞一脸喜色的看着手机中获得的第五个技能点。
　　有了这个技能点，他就又能给食元诀加点了。
　　圆满级别的食元诀，究竟会是什么状态，他也很好奇。
　　不过考虑到自己仅有四点的悟性，他又有点犹豫，害怕自己这点悟性还驾驭不住圆满的技能。
　　想了想，林千仞决定等升级到十三级再考虑这个问题。
　　他现在已经有接近一千的经验了，距离升级也就差一千多一点的经验，就算最差的情况，他也能在月末升级，更别说有时候还会在冯云安那里刷到一些高级一点的任务，一次就是五十上百点经验，运气好的话，他一个周就能升级，这点时间，他等得起。
　　上午十点的时候，他的工资到账，国家单位的工资没有所谓的延迟，从上月入职算起，一直到这周的周五，所有工作时间加上他出任务的奖金全部算上，一共是两万多。
　　其中工作这些日子加起来的基本薪资仅有八千多元，而三次外出任务一次两千补贴，最后是他解决了特殊事件的奖金，一万元。
　　讲道理，对于他们这种每天只上班玩游戏的人来说，这份工资开的有点高了。
　　但考虑到他们觉醒者和执法队的身份，这个工资又开的勉勉强强。
　　工资到手，林千仞却并没有太开心。
　　他也不过就是看着自己银行卡中的数字从三十五万变成了三十七万而已。
　　钱这种东西，够生活就行。
　　需求太多，也不过就是徒增烦恼罢了。
　　此时，林千仞发现，在他加入的两个聊天群中，几乎所有人都在讨论着工资的话题。
　　他打开消息又积累到了999+的觉醒者联盟，入眼便是一条工资五万+的工资条。
　　一看名字，他楞了，因为那个名字叫做风伯，而头像，正是他爷爷的头像。
　　【群主】余靓仔：“羡慕啊，老爷子不愧是我们龙江市这届培训中最强的人，这份工资，看得我眼馋。”
　　佟兴：“老爷子这可是被特招进了京都秘密组织的，这点工资要都没有怎么可能，其余的物质奖励就更别说了，肯定比这高得多。”
　　曾莲：“反正像我这种一个月仅有一万工资的后勤组成员，只能说羡慕了。”
　　张文年：“你居然有一万？我为什么才八千？”
　　.....
　　看着群里的信息，林千仞拿出手机，打算给爷爷打个电话。
　　说起来，他工作这么长时间，都没有和爷爷联系过。
　　“喂，千仞？”很快，电话被接通，对面传来了林家正的声音。
　　电话接通之后，林千仞忽然发现，自己不知道该说些什么，但明明他应该是知道自己该说什么的，可这个时候，那些关心慰问的话，却都卡在喉咙里有点说不出来。
　　“爷爷，您身体还好吗？”沉默了半天之后，林千仞总算问出了这么一句废话。
　　“怎么？你盼着我出毛病？”林家正没好气道：“你放心，我身体好得很，你自己注意你自己的问题就好了，今时不同往日，你也要学着自己去飞了，好好修炼，另外，我听你郑虎师叔说你拳法精进很快，他已经不是对手了，十月我会回来一趟，到时候，我会亲自考量你的拳法修为。”
　　“嗯...好，我知道了，我会努力的。”面对林家正的教诲，林千仞最终也只能点头应是，根本无法组织起有效的言语，在被林家正说了半天之后，结束了这次通话。
　　虽然被教诲，但林千仞挂断电话之后，却表示舒服了很多。
　　能有亲人教诲自己，这对很多人来说，已经是一种幸福了，所以他很珍惜这份亲情。
　　平淡的玩了一天游戏，林千仞又用饮水机锻炼了一下自己的控水能力，顺便水了一个视频。
　　看着视频中的那些网友发的弹幕，林千仞忽然觉得，他有些喜欢自己这个宣传人员的身份和这个看起来没什么用的控水能力了。
　　一夜无话，时间来到第二天，也就是周一的时候。
　　上午十点左右的时候，陆怀荣接到电话，说是要出任务，旋即他便让众人带好枪支出发。
　　而林千仞则多了一重任务，则是启动了拍摄球让它隐形跟在了身边进行智能拍摄，为他获取宣传视频的素材。
　　“这次的任务是市区内的一批流浪狗的问题。”陆怀荣一边开着车，一边对众人道：“在这些流浪狗之中，有一只狗觉醒了，它很聪明能听懂人话，或许是因为以前受过人类恩惠的原因，它一直没有伤人，不过它却在城中阻止着城市管理单位对流浪猫狗的管理，加上其也是一个潜在的威胁，所以需要我们来将它带走，待会儿我们先与它进行沟通，如果不行，我们就把它打晕，回头直接带回国安局就好。”
　　林千仞点头表示明白，但旋即又问道：“队长，是直接带回去由我们喂养吗？”
　　“它已经被一队的队长江呈预定走了，那家伙给的理由是，我的鼻子就能代替狗鼻子了，这条狗他拿着培养一下更有用。”陆怀荣说着，满脸的不爽：“那小子，一点都不知道尊重前辈，回头我一定要让他难受一下。”
　　江呈这人，林千仞也是知道的，身为他们特调局执法一队的队长，江呈的名气在特调局乃至整个龙江市国安局都还是比较高的。
　　作为最先觉醒的那一批人，江呈的实力是已经达到了二级的，但比起实力来说，他每天的工作反而更加引人注目。
　　林千仞来到国安这么久，从来没有见过对方的身影，几乎每天，对方都是在处理特殊事件或者就是在处理特殊事件的路上。
　　可以说，龙江市之所以有如今的安宁，他们执法五队能有如今的清闲，他和执法一队的成员，至少占了五分之一的功劳。
　　所以说，哪儿有什么岁月静好，不过是有先行者替你负重前行了而已。
　　正思量着，他们的车便到地方了。
　　这里乃是一个处于市区边缘的垃圾场附近，在这附近，时常有许多流浪狗流浪猫什么的在这边觅食，所以这也是城市管理局的重点整治地点。
　　流浪猫和流浪狗的繁殖能力很强，但由于生活在外面，它们的攻击性相对于家养的宠物也会更强一些，而且在垃圾堆觅食长大，它们身上的病菌也较多，危险性对于人类来说就是极大的。
　　城市管理局一般抓捕这些流浪猫狗之后，对它们的处理方式也比较残忍，因为这些流浪猫狗并不适合去进行喂养，所以最终的结果，大部分就是安乐死。
　　虽然说或许这对那些流浪猫狗不公平，但这对于人类来说，却是最好，也最方便的处理方式。
　　众人下了车之后，很快便有巡警过来和陆怀荣进行交涉，旋即便把他们带到了一处布满垃圾的废弃工厂外。
　　此时，这里的外面已经被拉好了警戒线，并竖起了禁止通行的路障。
　　巡警说道：“那只狗邪性得很，现在这边上百条猫狗全部都聚集在里面，每天就固定出来找东西吃，成群结伴，那架势，吓人得很，捕狗大队本来想用药把它们迷晕的，但却被它发现了，还直接咬破了他们的车胎.....”
　　听完巡警的话之后，陆怀荣微微点头，对他道：“好了，你先走吧，这件事由我们接手了，剩下的事情，你就不用管了。”
　　闻言，这位巡警也点点头，说了句注意安全后，便直接离开了。
　　旋即，陆怀荣看向众人道：“一起去看看吧。”
　　说着，陆怀荣便当先迈过了警戒线，进入了废弃工厂的范围内。
　　就在众人踏过警戒线的瞬间，在废弃工厂内部的匍匐休息着的一只黑色细犬睁开了眼睛，它眼神中带有一丝复杂之色，因为他知道，这次来的人，和之前的不一样，他可能再也保护不了工厂内这些流浪猫狗了。
　　......
　　林千仞和陆怀荣等人正走着，忽然间，一只身材修长足有半人多高的黑色犬类出现在了他们的面前不远处，它在冲着林千仞他们叫喊了两声之后，便转身向着前方而去，每走两步，还会回头看林千仞他们一眼。
　　“这就是那只觉醒的犬类？它要带我们去什么地方吗？队长，我们跟不跟过去看？”季湛上前一步，看向了陆怀荣道。
　　陆怀荣沉吟了一下，对林千仞道：“林千仞，你速度够快，你跟上去看看情况，我们在这里等你，如果出现什么问题，就快点回来。”
　　闻言，林千仞点头，旋即便跟在了这只黑色的大狗身后。
　　在这只黑狗的带领下，林千仞一路来到了一个十分破旧的水泥房内。
　　这个房内十分干净，和之前靠近垃圾堆那边的环境完全不同，里面摆放着许多人类丢弃的棉布以及一些废旧的衣服，而在这些东西的上面，则是一只只幼小的生命。
　　此时，黑狗回过头来，目视着林千仞，旋即四足弯曲，趴在地上低下了头颅。
　　“你的意思是，让我们把它们救走？”林千仞有些不敢置信。

上架了！！
　　老实说，个人认为自己并不太行，写的东西也勉强得很，看到各位有说这本书不足的，也有支持的，我都能接受（骂我的除外）。
　　我就是一个简简单单因为爱好写书的写手而已。
　　这里是诸位老板之前打赏我的感谢。
　　以下排名不分先后。
　　谢谢书友【欲吃饭】的支持和打赏，谢谢老板。这位是我的老读者了，以前单机写书的时候，唯一一个全订的读者，所以要特别感谢，再次谢谢老板。
　　谢谢书友【我是神可能吗】的支持和打赏，谢谢老板，居然有人打赏我，这件事让我很激动。
　　谢谢书友【妙通水神】的支持和打赏，谢谢老板，名字差点打成妙水神通......
　　谢谢书友【天地般的存在】的支持和打赏，谢谢老板，你在我心中，已经是天地般的存在了。
　　谢谢书友【我的世界很简单233】的支持和打赏，谢谢老板，世界简单，但你对我来说不简单。
　　谢谢书友【书友20190814233531009】的支持和打赏，谢谢老板，真是个好名字呢.....
　　谢谢书友【渣渣狡兔死】的支持和打赏，谢谢老板，你的投票，我都看在眼里。
　　谢谢书友【传说中的叁麦】的支持和打赏，谢谢老板，虽是火柴，但已暖心。
　　谢谢书友【爱沐】的支持和打赏，谢谢老板，一把柴，让火焰继续。
　　谢谢书友【海的心语】的支持和打赏，谢谢老板，心语传达，我已听到。
　　谢谢书友【书友161125161653731】的支持和打赏，谢谢老板，您的名字也很长呢....

第六十六章 哮天之名
　　看着黑狗的样子，林千仞似乎明白了什么。
　　它知道自己将会被逮捕的命运，但对于这些幼小的生命，它也希望林千仞他们能给予一个机会。
　　这件事林千仞做不了主，旋即他便给陆怀荣打了个电话。
　　“喂，队长，在这里面有很多幼犬和幼猫，大概有四五十只吧，对，具体情况还是您自己过来看一下吧。”
　　电话挂断之后，不到五分钟，陆怀荣和祡雪仪他们便走了过来。
　　看着满屋子的小东西，陆怀荣感叹道：“它们还真是能生，这么多猫狗，如果要处理的话，就得联系动物保护协会了。”
　　祡雪仪疑惑的道：“它们的母亲呢？怎么只看到有小猫小狗？”
　　陆怀荣看了看趴在地上的黑狗，推测道：“或许是被它疏散了吧，成年流浪猫狗很难处理，就算它们在，我们也没法儿进行合适的安排。”
　　祡雪仪叹了口气：“这些小家伙也真是可怜。”
　　“可怜也没办法，我们管不了这么多，待会儿给动物保护协会打个电话，通知他们的人来处理吧。”陆怀荣说着，扭头看向了地上的黑狗道：“大黑狗，你现在和他们不一样了，跟我们走吧，以后会给你工作和食物，这些幼犬和幼猫我们也会请人帮忙养育的，你觉得怎么样？”
　　“嗷呜~~”黑狗呜咽了一声，却并没有任何动作。
　　“它这什么意思啊？你们谁能给翻译一下？”陆怀荣有些发愣，表示不怎么理解。
　　“会不会是它觉得这个待遇太差了？想商量一下，涨点福利待遇什么的？”季湛疑惑道。
　　“那是你！”祡雪仪撇了撇嘴，然后道：“我猜，应该是它不怎么相信队长的话，想等到动物保护协会的人来了之后再说。”
　　“呜~~”黑狗闻言，出声表示了附和。
　　“这狗这么精明的吗？居然还有防骗意识？”季湛有些惊讶的道。
　　“反正比你肯定是要精明一点的。”陆怀荣拍了拍季湛的肩膀，然后道：“我这就打电话通知那边的人过来，你们在这里看着，注意不要去碰这些小东西，交给专业的人来处理。”
　　说完，陆怀荣便一边打着电话，一边离开了这个屋子。
　　在等待陆怀荣归来的途中，林千仞也没忘记自己的宣传工作，带着拍摄球开始在四周取材，同时也着重的拍摄了一下那些可爱的小猫小狗。
　　足足过了半个多小时，才有一批穿着动物保护协会制服的人在陆怀荣的带领下到来。
　　这黑狗也极为聪明，能够分清楚孰好孰坏，在见到动物保护协会的人对幼犬动手时，它也没有阻止。
　　这些猫狗大概率会被带回去清洗干净，然后等待社会爱心人士的领养，对于流浪猫狗来说，这应该也是最好的处理方式了。
　　见到小猫小狗被装进纸箱带上了车，黑狗终于起身了。
　　它看着陆怀荣低声呜咽了一下，旋即便直接随着众人一起离开了空旷的房间内。
　　在来到那条警戒线边缘的时候，黑狗忽然仰天发出了一声长啸。
　　“嗷~嗷~呜！！！”
　　这一声长啸响起之后，陆续的，这废弃工厂附近都有不少长啸声随之附和，甚至林千仞还看到远远的有不少猫狗藏在角落偷偷的看着它。
　　来到车前，陆怀荣从车里面取出狗嘴套和项圈，然后对黑狗道：“戴上吧，这样你才能和我们一起走。”
　　黑狗本有些抗拒，但最终还是低头任由陆怀荣将狗嘴套和项圈加身。
　　他们一路回到国安局，不少人的目光都被它给吸引了，毕竟一条半人高的细犬还是很稀有的，这几乎不必一般的大型犬来得小了，何况他们也隐隐猜到了，这似乎是一条觉醒的犬类。
　　正走着，这时，陆怀荣的电话响起。
　　接通后，对面传来一个好听的成年男性的声音：“老陆，我的狗是不是被你带回来了，我正在路上，你给我看好了，马上我就去你们哪儿。”
　　陆怀荣眼珠子一转，用调侃的语气道：“哟，江大队长，这可真不凑巧，刚才上头跟我说了，军方已经看中了它，马上就叫人过来带走，我这怎么说也得有个先来后到不是？”
　　江呈道：“别给我说这些虚的，要不是我正好在外出做任务，这事能落到你手里，我跟你说，不管是谁，都不准他动这条狗，要开条件等会我回来你再说，不要搞幺蛾子。”
　　“那不成啊，人家可急得很呢，车都到国安局门口了。”
　　“我那个专属修炼室分给你用一个月，反正我一直都在外面出任务，这玩意儿用得上的时间也少，足足一个月的时间，够你爽了吧。”
　　“江队长这话说的，您为我们龙江市的安定出了这么多的血汗，这区区的小事，我还能不给您办好吗。”
　　挂断电话，陆怀荣脸上露出微笑，“哼，叫这小子狗嘴吐不出象牙，要不是看你也不容易，非得狠狠的宰你一刀。”
　　“呜呜~~”黑狗无辜的抬头看向了陆怀荣。
　　“额，我不是说你，别在意。”陆怀荣讪讪道。
　　回到办公室，黑狗被陆怀荣安置在了自己的电脑桌边，它也很老实的蹲在那里，没有乱动，静静的等待着自己的新主人到来。
　　“队长，它也没有要咬人的样子，要不把它的嘴套取下来吧。”沈约云看向陆怀荣道。
　　陆怀荣闻言，也点了点头：“那你给它取了吧。”
　　沈约云面色一喜，上前将黑狗的嘴套取了下来。
　　黑狗地上的尾巴摇了摇，很是温顺的舔了舔沈约云的手掌。
　　林千仞扭头看了看这有些和谐的一幕，露出一丝笑容，旋即便拿起拍摄球的显示器，开始和陆怀荣商量着该怎么剪辑这次的任务视频。
　　“这就是拍摄球智能剪辑的画面，感觉倒也还行，不过其中拍摄到除却你之外的人脸画面都裁剪一下。”陆怀荣一边看，一边做着点评。
　　“这最后的一段，加点台词会不会好一点？”林千仞道。
　　“可以，你自己去想吧，稍微煽情一点，最好再给点抒情的背景音乐。”陆怀荣点了点头。
　　林千仞闻言，也从善如流的操纵着拍摄球进行着加工剪辑。
　　虽然他一定程度上算是外行，但有拍摄球的帮助，这些工作很简单就能做好。
　　不多时，成片便被剪辑出来，在询问过陆怀荣之后，直接点击了上传。
　　也就在林千仞上传视频后没一分钟，办公室外一个身穿执法队制服，大约有三十岁左右的英武男子便迈着大步走了进来，他便是一队的队长江呈，他一进来，便将目光对准了蹲在陆怀荣电脑边的黑狗。
　　“老路，这就是我的狗吧，下次请你们五队的人吃饭。”江呈说着，便要上前去碰黑狗脖子上的狗绳。
　　“等等，就这么带走了？”陆怀荣伸手拦在江呈的身前，一副不爽的样子。
　　江呈看着陆怀荣，先是皱眉，但旋即似乎明白了什么，然后道：“这次麻烦你们了，多谢了。”
　　“哼，这还差不多。”陆怀荣收回手，任由江呈去抓狗绳。
　　江呈拿到狗绳之后，伸手在有些迷茫的黑狗头上摸了摸，然后道：“以后你就跟我了，保证比在垃圾场那边吃得好。”
　　“给它起个名字吧，”陆怀荣提议道。
　　“哮天？”江呈有些犹豫的道。
　　“这种名字，还是不要瞎用了吧，有些事情，你也知道的。”陆怀荣古怪的看了一眼江呈。
　　“要做就做到最好，我相信它。”江呈的神色坚定起来，看向黑狗道：“你觉得这个名字如何？”
　　“汪~~！”黑狗满意的点了点头。
　　也就在黑狗认可自己名讳的时候，林千仞忽然感觉到一些奇异的能量附着在了黑狗的身上，凭空给它增添了三分气势出来。
　　林千仞对这种能量很是熟悉，这分明就是信念之力。
　　这难道代表，这狗获得了神话中哮天犬的信念之力加持？
　　林千仞很疑惑，感觉不太可能，哮天犬可是神狗，甚至比普通的神仙都厉害一些，这狗怎么承载得了这样的信念加身？
　　应该只是很少的一部分吧。
　　但尽管如此，这也证明了这条狗一定程度上，有成为哮天犬的资格了吗？
　　毕竟如果不契合的话，传说信念又怎么会与之相合。
　　陆怀荣和江呈对视一眼，显然他们也发现了这一点。
　　“没想到这条狗居然还有这么好的资质！”陆怀荣满脸的不敢置信，对江呈道：“你这是捡到宝了啊。”
　　“多谢了，我还有事就先走了，下次一定请你们吃饭。”说完，江呈露出笑容，对黑狗哮天道：“哮天，跟我走吧。”
　　黑狗闻言，看了看陆怀荣，旋即在陆怀荣点头的情况下，便摇着尾巴跟随在了江呈身后离去。

第六十七章 能级测试
　　全程目睹了黑狗被信念之力加身的这一幕，林千仞对这东西又有了新的理解。
　　并不仅仅是诡异的都市传说，神话传说等等的信念应该也是存在的，只是或许现在灵气浓度不够，而且其要求比较高，要达到极高的契合度才能获取其传说信念加身。
　　信念或许表达不够准确，或者换个词说，位格？
　　获取位格加身，就能获取传说信念的力量？拥有神话的伟力？
　　林千仞被自己的想法震惊了，但他却又觉得，自己的猜测似乎很接近正确答案。
　　无论是之前他接触的两个诡异也好，还是眼前的黑狗哮天，似乎他们都是在某些地方，契合了传说故事，所以才会有这些莫名的信念之力加身。
　　灵气复苏的后面，难道会变成神话复苏？
　　林千仞眨了眨眼睛，他很怀疑，如果真的出现了那样的情况，地球母亲究竟能不能经得起折腾，不过或许到时候地球也会出现一些变化也说不定？
　　摇了摇头，林千仞把发散的思维收了回来。
　　自从悟性加点高了之后，他老是会一不留神就思绪纷飞，稍作思考便会得到大量的信息，举一反三都不能准确的形容他的状态，现在他应该说是直接会举一反十才对。
　　这主要还是因为他的思维实在是太过活跃了，想要不这样忽然就发愣，他还需要一段时间来进行适应才行。
　　回过神，林千仞把视线转移到了电脑上正在准备播放的视频之中。
　　这个视频就是他这次外出任务的成果。
　　点开播放之后，林千仞又重看了一遍这个视频。
　　在视频的开始，他穿着制服的形象出现，他手中拿着枪，稍微提了任务原因。
　　“市区这边因为一些特殊情况，流浪猫狗聚集，所以我们要出任务了。”
　　弹幕中的网友不少的感到了惊讶。
　　“居然有枪的？你不是觉醒者吗？怎么还需要枪？”
　　“是啊，难道天师小哥哥不是凭超能力去执行任务的吗？”
　　“废话，难道所有的超能力都比枪好用吗？”
　　视频继续播放，随着一段街道的风景迅速闪过，垃圾场外的警戒线出现在视频里面，被裁剪到仅有头部以下身位的巡警开始讲述觉醒黑狗的事情。
　　然后是林千仞在黑狗的带领下来到了房间里面，发现大堆的幼犬和幼猫的情况。
　　最终幼小的猫狗被动保协会的人带走，视频也在黑狗的长啸声和众多流浪犬的回应中结束。
　　视频的反响不错，林天师这个账号的关注者增加了不少，民众们对执法队也有了一定程度的认知。
　　在看到他们对这些幼小的生命的处理方式之后，网友们感受到了执法队的人情味，同时他们也对黑狗哮天的聪明感到了惊讶。
　　不过在视频下方也有很多人都在问黑狗最终的处理方式是什么。
　　林千仞在询问了一下陆怀荣之后，在下面留了一条置顶的评论。
　　[林天师：黑狗被取名叫做哮天，已经被执法队领养，将来应该也会在执法队服役，成为一只执法犬，各位不用担心它了。]
　　这条信息一出，众网友纷纷表示“这次一定”。
　　同时，也有人抓着自家的猫狗，然后希望它们也觉醒一下。
　　既然我自己不能觉醒，那你们觉醒不也是可以的吗？
　　.....
　　时间就这么在林千仞上班摸鱼打游戏，时不时水个视频中快速来到了中秋假期的前一天。
　　整个中秋从周四一直到周末共四天长假，办公室内的众人早在一周前就已经给自己做好了假期规划，哪怕平日里有些枯燥的时间中，他们脸上都带着三分笑容，显然对假期已经充满了期待。
　　林千仞自然也不例外，林家正在不久前给他通过电话，说是在这次假期会回来一趟。
　　能与亲人相聚，总是一件好事。
　　然而，面对众人的满脸喜悦，陆怀荣却是一副你们还太年轻的表情，露出了一个意味深长的笑容。
　　“对了，这个月的觉醒者等级测试你们有要去的吗？有的话来我这里拿张表。”
　　闻言，季湛首先从座位上站起，然后去陆怀荣那里领了一张表单。
　　旋即，其余人也都本着不去白不去的想法各自拿了一张表单。
　　到了晚上下班前，林千仞等人便前往了等级测试处。
　　除了他们之外，倒也有其它特调局的成员也在这边来测试，不过觉醒者本来也数量有限，所以倒也没有排什么队，很快也就轮到他们了。
　　测试机器的长相很奇葩，就像是一个椭圆形的棺材，而测试方法，就是躺进去....
　　这么一想，它确实也和棺材差不多.....
　　林千仞他们到来之后，交上表单后，便被安排了测试。
　　第一个进行测试的就是祡雪仪，在躺进那个棺材差不多的测试器之后，这边的电脑上便显示出了一系列的数据，最终负责测试的测试员给出了一个能级为三，未达到二级觉醒者标准的结果。
　　祡雪仪对这个结果也不意外，虽然她的修炼天赋还行，但一直以来，她在修炼上都不怎么努力，只是勉强保持每天都有在修炼而已，毕竟修炼是一件极为枯燥的事情，长期保持一个冥想吐纳的状态，对自己的专注力等等，也都是一个考验。
　　再一个，她哪怕进修炼室修炼，也最多就连续进行三次完整的吐纳，她就会感觉到吸收灵气进入饱和，所以对这个结果她也有所预料。
　　旋即，便是执法队其余人的测试。
　　沈约云的能级为四，看样子她是努力修炼过的，胡本军的能级也有四，三十多岁的他，耐得住寂寞和枯燥，只要有空闲，就会进行修炼，虽然修炼天赋一般，但目前看来，勤能补拙还是有道理的。
　　季湛的能级比他们都要高，足足达到了五个能级，他的修炼天赋是四点几，比其余人都要高，加上他人也比较努力，所以有这个结果也是很正常的。
　　轮到林千仞，他来到测试仪器上，在测试员的指导下，缓缓的躺了进去。
　　随着测试开始，他感觉周身莫名的有种古怪的能量笼罩，旋即，他的身体便如同被静电打击了一样，感受到了些微刺痛。
　　不过这感觉来得快，去得也快，不等林千仞做出反应，其便自动的消失了。
　　测试员看向林千仞道：“可以了，你出来吧。”
　　林千仞从测试仪器中起身，看向了显示器，上面是一个能级为六的测试结果，这距离二级觉醒者要求的十个能级也仅差四个能级了。
　　这个结果一出来，等候的众人都有点惊讶。
　　“太夸张了吧，这已经快和队长一样了啊.....”季湛口直心快，满脸的不敢置信。
　　“其实也没什么好惊讶的，林千仞的修炼天赋虽然差一点，但他的修炼速度却是优等，加上他一直都很努力修炼，有这个结果，也是理所当然的。”陆怀荣说着，扭头看向众人道：“他每个星期的修炼室使用时间都是用完了的，你们有谁保证每个星期都会去修炼的吗？”
　　“不是吧？每个星期都去？那小黑屋这么压抑，足足三个小时，他真的受得了吗？”季湛表情中带着些怀疑道。
　　“不是三个小时，加起来一共是十三个小时。”陆怀荣纠正道：“他可是有宣传任务福利的，每周都有额外十个小时的修炼时间。”
　　“我靠，他是个无情的修炼机器吗？”季湛忍不住的吐槽道。
　　这时，林千仞也从测试的地方走了过来，闻言，他问道：“什么无情的修炼机器？你们说的谁？”
　　“没事，我就是说你进步很快，让我们有些惊讶。”季湛摆了摆手，看着林千仞，心里暗暗发誓，自己要再努力一些，争取超越林千仞。
　　.....
　　下班后，林千仞也不打算在市区停留，直接买了回去的车票，提着公文包就回家了。
　　这次他就没有和上次一样的用轻功奔走了，而是老老实实的购买了车票，坐客运车回去。
　　末班车是下午六点半出发，等他到达小镇，已经是傍晚七点多钟了。
　　拳馆大门敞开，林千仞迈步而入，高声喊道：“师叔，我回来了。”
　　“回来就回来，吼这么大声干嘛。”然而回应他的，却是爷爷林家正那苍老的声音。
　　林千仞加快脚步，寻声来到了正堂，定睛一看，正是爷爷林家正。
　　“爷爷？您什么时候回来的？对了，郑虎师叔呢？”林千仞惊喜道。
　　“今天下午刚回来，你郑虎师叔刚出去买东西去了，要待会儿才回来。”说到这里，林家正微微一顿，道：“我听你师叔说，你结合缠拳，自创了一套拳法？”
　　闻言，林千仞心中的喜悦瞬间转变成了紧张，他看着林家正道：“我就是随便尝试一下而已，当不得真的。”
　　“你不是已经赢过你师叔了吗？随便尝试一下就能做到这点？”林家正眼神中有些不愉，看着林千仞道：“去后院吧，和我搭把手。”
　　说着，林家正起身，迈着步子向后院而去。
　　林千仞见状有些紧张的深吸了一口气，然后放下了公文包，跟在了林家正身后。
　　两人一前一后来到后院，林家正静立于场中，看向了林千仞道：“出手吧，让我看看你自创的拳法。”
　　霎时间，一股充满压迫的气势从林家正身上释放而出，向着林千仞袭来。

第六十八章 势
　　强烈的气势压迫而来，林千仞甚至没忍住的连退了两步。
　　他眼神中充满惊异的看向爷爷林家正。
　　虽然早知道自家爷爷实力强大，但当正面以对之时，林千仞才发现，自己似乎还是低估了一些爷爷的实力。
　　深吸了一口气，林千仞咬了咬牙，对着林家正摆出了缠丝蛇拳的起手式。
　　有十点根骨和四点悟性以及圆满的拳法境界加持，林千仞在缠丝蛇拳上的熟练度进境飞快，如今若是再与郑虎交手，他觉得自己不会再感到丝毫压力，甚至即便自己只用和郑虎一样的力量，也能轻易取胜。
　　所以，他不认为自己面对爷爷会毫无还手之力。
　　“喝！”
　　爆喝一声，林千仞脚步灵巧挪动，只一滑便来到了林家正身侧，同时左手如捕食猎物的毒蛇一般向着林家正攻去。
　　筋骨炸响声自林千仞皮肤之下传出，这一击，已然动了全力，就算是击打在岩石上，也能打个通透。
　　但面对这一击，林家正只是微微抬手，便后发先至的抓住了林千仞的手腕，旋即手上一股柔劲爆发，就要将林千仞的攻势化解。
　　不过缠丝蛇拳显然并非这般简单直接的攻击招式，林千仞在被林家正抓住手腕之时，手臂上力道一软，宛如毒蛇一般，直接从他手掌中穿过，再度向着林家正的肩膀打去，同时，他的右手也以缠拳的招式，向着林家正的那只手缠绕而去。
　　一攻一防，变幻多端，两种截然不同的拳法技巧，却在此刻以莫名契合的方式融汇在了一起。
　　林家正见此，也不慌张，甚至都没有动用左手的想法。
　　他右掌上宛如加了粘稠剂一般，依附在林千仞这如蛇的左手之上，一推一别，一道道细微的劲力便通过林千仞手掌传递到了他的周身，若非他体内筋骨强韧，这一下，便会令他周身麻木瘫在地上再也动弹不得。
　　不过尽管如此，也让林千仞放弃了攻势，直接后退了一步让开了林家正的攻击范围。
　　看着握着左臂面色有些难受的林千仞，林家正也没有追击的意思，他缓缓道：“你的筋骨竟然强韧了这么多，是觉醒带来的好处吗？不过你这拳法到底是从哪里学的？和北派的形意蛇拳有点相似，但又似是而非，而且你这招式好像还有后招？为什么不打出来？”
　　一连串的问题让林千仞难以解释，这一交手，他便感觉自己已然被林家正看了个通透，再没有丝毫隐秘可言。
　　“算了，这些我也不去问了，你把你藏着的后招用出来给我看看，用全部的劲力。”林家正摇了摇头道。
　　“后招？”林千仞本有些疑惑，但旋即便反应过来，林家正所言的，是缠蛇内气。
　　缠丝蛇拳除却招式之外，几乎大半的发劲技巧都是为了缠蛇内气服务。
　　一招一式之间，都暗含着以缠蛇内气伤人的发劲技巧，你看似只是普普通通的贴身一掌，并没有什么劲力，但其中蕴含着的缠蛇内气，却足以要了你的老命。
　　蛇咬的那一下，并不致命，待它释放毒液之时，才是最危险的时候。
　　“不，我做不到。”林千仞摇头，缠蛇内气的杀招太阴损，爷爷尽管拳法修为高深，但也有可能中招，他不敢赌。
　　“你觉得我接不住？”林家正双眼微眯，气势升腾。
　　“不是，我只是觉得，我这招式有些阴损，不适合用在切磋上。”感受着爷爷身上的压迫力，林千仞额头冒出一点点汗水，他知道，自己不小心说了不该说的话。
　　爷爷林家正这辈子打过的擂台无数，双拳之下，无有抗手，又怎么能忍得他这样一个小辈说出轻蔑他的话。
　　“不适合切磋，那你就把这当作生死擂台。”
　　说着，林家正缓缓抬手，周身气势猛然向着他掌心汇聚，旋即，直直的向着林千仞打来。
　　一瞬间，一股强大的气压自林家正拳头上扩散而出，吹拂得林千仞短发不断向后飘飞。
　　心头强烈的危机感传出，林千仞知道，这一拳下来，自己，可能会死！
　　本能的反应之下，他体内筋骨被拉伸到了极限，如同弹簧一般，在最极限的压迫之后，是终极的反弹。
　　“轰隆！”
　　林千仞的拳与林家正的拳相交，两人脚下的青石地板如蛛网般碎裂开来，僵持一瞬后，林千仞便如同皮球一般，直接被林家正这一拳打飞到了空中，但与此同时，林千仞也不自觉地顺势将体内近三分之一的缠蛇内气打了出去。
　　“砰~~！”
　　林千仞背后落地，感受着手臂传来的酸麻感，他知道，爷爷留手了，不然这一击他这只手最差也是粉碎的结果。
　　另一边，看着手掌中凝结的冰霜，林家正微微一甩手，便将手中的冰霜全部从手上甩了出去，落到地上消失于无。
　　“原来是将觉醒能力与招式结合了吗？”林家正笑了笑，点头道：“也对，你这觉醒能力并不适合大范围攻击，反倒是结合拳法，用以近身攻击，由内而外反而杀伤力更大。”
　　林千仞躺在地上，看着轻易便将缠蛇内气甩出体内的林家正，眼神中充满了不可置信。
　　“您是怎么做到的？”林千仞勉力撑起身子问道。
　　“现在说这个还有些早，等你迈入二级觉醒者的程度，你就懂了。”林家正没有过多解释，
　　“您已经是二级觉醒者了？”林千仞瞪大了眼睛。
　　林家正并没有回答这个问题，而是道：“你如今既然已经有这种程度了，那你也有资格学缠拳的奥义了。”
　　“奥义？”林千仞不解，他知道爷爷在教给他缠拳之时留了招，但具体是什么，他却并不清楚。
　　“但凡生命，皆有势，威吓之势，堂皇之势，胜者之势，王者之势等等等等，将势聚集起来，便能以势压人，迫使对手精神慌乱，难以正常行动，若是将势打出，也可在瞬间，摧毁敌人精神意志，甚至无需触碰对手，便能让其气血激荡而导致晕厥甚至就此毙命。”林家正缓缓解释道。
　　说着林家正又道：“我当初为了聚势，以双拳打遍整个南方武术界，就为了累积胜者之势，而在这之前，整个武术界中，能与我匹敌的对手大有人在，但在我历经数百场比斗，不断获胜，将胜者之势积蓄成功化作无敌之势后，我便再也没有败过哪怕半场。”
　　林千仞闻言，不解道：“聚势是什么？”
　　“聚势，就是以自身意志，精神，不断凝结，将其最终汇聚成形的一种技巧。”林家正解释道：“当初，先祖林真传下缠拳技法，也只是其次，最主要的，还是这聚势的法门，一旦势成，你便能以势压人，无招而胜，甚至将无形之势化作有形，达到常人所不能及的境界。”
　　听着林家正的讲述，林千仞的眼睛眨巴了一下。
　　这未免也太过于玄乎了，但爷爷林家正的事实摆在眼前，却又令他不得不信。
　　“我该怎么学？”最终，林千仞还是问出了这么一个现实的问题。
　　林家正笑了笑，说道：“要想聚势，首先，你得先感应到势的存在，光是这一步，就让无数武术家被拒之门外，以前的你并不自信，身上也缺少形成势的要点，故所以，我并没有教导给你这门技巧，而现在，你却有资格了，假期的这几天，我会好好教你的，你自己要用心去领悟。”
　　林千仞闻言，点头表示知晓，旋即他像是想到了什么，对林家正问道：“郑虎师叔学过聚势吗？”
　　“他？当然学过，不过，他聚势失败，散了，到现在也没能重新拾起来。”林家正回答道。
　　“散了？”林千仞不解。
　　“他心太大，妄想学我一样通过挑战累积胜者之势，但只是赢了不到五场，他便败了，赢他的，还是以刚猛著称的八极拳，在拳理上，其正好被我们缠拳所克，他受不了打击，势就散了。”林家正解释道：“所以聚势之时，选择正确的势很重要，否则聚势不成，意志和精神受损，再想重新聚势，就会更加困难，一鼓作气，再而衰，三而竭，一般聚势不超过三次，否则便终生都再难以聚势成功了。”
　　林千仞闻言，不免为郑虎感到了些许叹息，旋即，他问道：“爷爷，现在武术界中，懂聚势的门派还多吗？”
　　“唉，如今还传承着聚势技法的门派，南方武术界拢共不超过十三家，而这其中能够成功聚势的，还留存于世的武术家，不超过五个，在这五个里面，你大师伯和我要占据两个名额，至于北方，那我就不清楚了，近些年武术界南北分歧挺大的，我也有几年没有去参加武术协会的聚会了。”林家正叹了口气道。
　　“大师伯？”林千仞的脑海中浮现出一个长相憨厚的中年男子形象，旋即他有点疑惑道：“大师伯也聚势成功了？他聚的什么势？”
　　林家正拍了拍林千仞的肩膀，缓缓开口道：“泰山之势！”

第六十九章 灵蛇身法
　　郑虎买完东西回来，一见到林千仞，当即也是露出笑容。
　　“小仞，你回来了。”
　　“师叔。”林千仞连忙点头回应。
　　“对了，之前你找邓医师泡的蛇酒已经能喝了，你这次去龙江，要不要带一坛走？”郑虎一边说着，一边将手中的塑料袋放在桌上说道：“今天师傅回来，我出去买了些卤菜，没想到你也在今天回来了，我还以为你要明天才能回家的，正好，快去拿碗筷，一起吃吧。”
　　......
　　晚上吃过饭，林千仞回到自己的房间，拿着装满水的纸杯用控水能力撒了点水驱除了一下灰尘之后，便躺在了床上玩起了游戏。
　　这个月他运气一直都挺差的，没怎么在冯云安那里接到厉害的任务，他那里现在全部都是些抓小蟊贼的任务。
　　这些罪犯躲得又深，任务提示有时候也比较晦涩，一次下来，浪费时间不说，还最多就二三十点经验，更别说有的就只给十点经验了，林千仞有时候一天下来六七十点经验都困难。
　　所以一直拖到月末，他才将将来到了升级的档口。
　　现在他还差二十点经验就能升级，他已经决定了，今天晚上一定要肝到十三级，获得自由属性点，然后悟性加点到五，同时也把食元诀给点到圆满去。
　　心里这样想着，林千仞操纵着林天师在冯云安的任务界面划拉了一下。
　　不出意料，又都是些鸡毛蒜皮的事情。
　　你好歹也是一个银牌捕头，能不能拿出点排面出来，这么大一个济南城，难道连个大案都没有吗？都安宁这么久了，轮也该轮到咱们济南城出事了吧？
　　吐槽不断的同时，林千仞还是勉为其难的在调停帮派斗争这个勉强算得上是大案子的任务上点了一下接受任务。
　　[系统提示：野狗帮和雄鸡帮近来发生了争执，不断在商街产生拼斗，为此，使得济南城两条商街的商人无法正常经商，请尽快前往调停两大帮派的斗争，让商人们恢复经商。]
　　[任务提示：筷子从来都不是单独存在的。]
　　任务的目标是调停帮派斗争，任务提示有点像是在说什么奇怪的谜语。
　　但这些都不重要，完成任务的途径又不止一种，这些小帮派在林千仞的眼中战斗力几乎等于零，他们的帮派老大也最多就是才三流高手的程度，林千仞只要操纵林天师走过去，强制他们不准继续打就可以了。
　　如果他们敢拒绝，或者对林天师动手，那林千仞就开心了。
　　直接全部打趴下，任务也算完成。
　　简单直接。
　　打开济南的简易地图，点了一下上面的那条商街，很快，林天师便施展轻功一路来到了地方。
　　此时，这条街道上并没有什么行人，平日里会有的摆摊NPC也一个都看不见，唯独两边都有一群拿着棍棒的小喽啰在复读机似的对骂。
　　林千仞没有搭理这些小角色的想法，直接把目光投向了两边帮派的首领。
　　此时他们这双方的首领正各自坐在一边，面对面的用凶恶眼光对视。
　　林千仞选择其中一个首领开始了对话。
　　【野狗帮帮主：“我野狗帮的生意他雄鸡帮也敢染指，实在是欺人太甚。”】
　　输入法弹出，按照常理，林千仞是应该询问一下什么生意，然后再开始进行调停，但以林天师现在的实力，完全不需要这么麻烦。
　　【林天师：“你们双方的争斗可以停了，如果今天下午之前，商街还不能恢复运作，你们两边的帮派，都可以解散了。”】
　　【野狗帮帮主：“大人，您这行事未免太过霸道.....”】
　　【林天师：“不满意，你可以选择动手，我也可以让你们尝尝我手中执法钢刀锋利否？”】
　　【野狗帮帮主：“在下知道了，我这就遣散弟兄。”】
　　对话完毕，野狗帮的人旋即便在其帮主的带领下迅速离开。
　　林千仞又转身来到了雄鸡帮帮主的前面选择了对话。
　　【雄鸡帮帮主：“大人，多谢您帮我将他们驱赶走，这群狗真是欺人太甚，我们雄鸡帮的生意做得好好地，他们也要来掺和。”】
　　【林天师：“我不是帮你，只是你们在商街占了地方，让其无法正常运作，你也不要想套近乎，若是下午之前，这商街无法恢复运作，你们雄鸡帮也没什么好下场。”】
　　【雄鸡帮帮主：“大人，您这行事未免也太过霸道......”】
　　【林天师：“带着你的人，滚！”】
　　交谈结束，雄鸡帮的帮主便带着自己的人走了，林天师腰间的铜牌还是有三分威慑力的，他一个小帮派的帮主，实在是不敢放肆。
　　[系统提示：您已经完成任务【调停争斗】，获得经验*30，获得白银*10。]
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为13，您获得了自由属性点*1。]
　　任务完成后，林千仞如愿以偿的升级到了十三级。
　　看着属性栏中新出现的自由属性点，林千仞露出了笑容。
　　接下来，就该是他创造奇迹的时候了。
　　深吸了一口气，林千仞伸手在悟性属性后面的➕号上轻轻的点了一下。
　　下一刻，林天师的悟性便从四点，增加到了五点。
　　与此同时，现实之中的林千仞也忽然感到眼前的时间似乎变慢了起来，他的心一下子平静了下来，静静的看着面前的一切，他若有所思，从简单的衣柜中联想到了其中的制造工艺，甚至更深一步的回想到了树木的生长过程，以及其种子是如何发芽，植物的形成等等等等.....
　　半晌后，林千仞回过神来，有些古怪挠了挠脸，悟性迅速增加的副作用又出现在了他的身上，在他适应之前，估计这段时间走神的时候会非常多。
　　不过比起他之前加根骨的时候痛得要死来说，这个副作用其实也没什么了，完全是能够接受的程度。
　　此时，在他五点悟性的后面也不出意料的有了一个词缀，【颖悟绝伦】。
　　林千仞点在上面，其简介便浮现了出来。
　　[颖悟绝伦：聪慧过人，悟性高绝。]
　　一个很正常的词缀，这也就是说他比很多人都聪明，领悟能力很强。
　　和之前五点力量出现的身强力壮的词缀一比，档次上感觉也没什么太大的区别。
　　悟性到位之后，林千仞现在自然是准备给食元诀升级了。
　　在十天之前，他就已经拥有了五个技能点，要不是担心悟性不够，驾驭不住食元诀，他老早就点击升级了，怎么可能等到现在。
　　下滑到技能界面，林千仞只是看了一眼，便愣在了当场。
　　不只是食元诀，在草上飞以及融器炼骨术这两个技能的后面都出现了对应的➕号。
　　林千仞看了看自己的技能点，一共十个。
　　也就是说，这个技能点的数量是足够升级融器炼骨术的了，这点到没有什么太过稀奇的。
　　可为什么已经圆满程度的草上飞还能升级？
　　看着草上飞后面的➕号，林千仞沉默了，这是个什么意思？
　　进阶？还是说，圆满境界并不是最高的境界？
　　好奇心使得林千仞心里如同被猫挠一样的痒，非常想要在上面点一下，看看究竟是个什么东西。
　　稍作思量，林千仞觉得，十个技能点，他还是勉强能丢得起的，用来看看圆满之后的加点，这划得来，至于食元诀，再等个十天吧，反正法安寺的佛经短时间内看样子还是刷不完的。
　　想到这里，林千仞的手指便在草上飞的这个技能后面落了下去。
　　[系统提示：是否消耗十个技能点对技能【草上飞】进行推演，【是】，【否】。]
　　居然不是更高的境界吗？而是推演吗？
　　看了看这条提示，林千仞把心一横，在是上面点击了一下。
　　这一瞬，林千仞的脑海中陡然出现了无数画面。
　　那是他在各种悬崖峭壁上纵跃，不断的推演轻身功法的画面。
　　日升月落，雾涨云消，光阴不断流逝，终于，在某一刻他的身影一跃而起，凭空升腾五六丈，旋即又缓缓飘落，如落叶般缓缓划向了远处。
　　属性面板上，草上飞轻功的字体一阵模糊，旋即化作了一个蓝色字体的新技能。
　　[灵蛇身法（入门）：由草上飞轻功结合蛇类行动推演而来的灵巧类轻身功法，消耗内气施展，可强化自身纵跃能力，同时具有减轻自身体重的功效。]
　　看到这个技能出现在属性面板上后，林千仞心中也有所明悟，这个技能中恐怕融汇了缠丝蛇拳中的某些技巧。
　　也就是说，所谓推演，也是在他个人的基础上进行的最优解，如果他不会缠丝蛇拳，恐怕草上飞就有可能被推演成另外的身法。
　　看着新技能，林千仞有些按捺不住尝试的欲望。
　　旋即，他悄悄打开房门，在夜色下来到了后院。
　　看着那高达两米五的院墙，林千仞将内气汇聚到了双腿直接施展出了灵蛇身法。
　　只一跃，林千仞发现，自己竟然飞起了六七米的高度，远高过这个院墙。
　　而且，这还远不是他的极限，林千仞现在最多发挥了灵蛇身法不到三分之一的程度而已。
　　身在空中，林千仞感觉在内气的运转下，他的身体变得极为轻巧，原本一百多斤的重量，在内气的加持下，至少减去了一半以上。
　　虽然原来的草上飞轻功也有类似的功效，但绝对没有这么夸张，能直接减去他接近六七十斤的重量，最多也就是十斤不到而已。
　　轻巧落地，林千仞不禁想要试试这轻功的极限究竟有多高。
　　旋即，林千仞内气灌输，奋力一个纵跃，身形凭空跃起七八丈高，看着下方那逐渐变小的院落，林千仞心中一紧，生怕自己被摔个惨的。
　　但在轻功运转的过程中，他的身体却变得极为轻盈，他下落的速度并不算特别快，当双脚触地后，也只是发出了极低的声响，双腿自然而然的便将落地的反作用力给化解了大半。
　　林千仞脸上露出惊喜之色，低声的激动道。
　　“爽！！”

第七十章 熔炼龙鳞
　　对轻功的测试让林千仞亢奋了好久，要不是强压着自己的情绪，他立马就能出了拳馆去镇子上跑一趟再回来。
　　另外，通过测试，他也发现了一件事情。
　　灵蛇身法对内气的消耗比草上飞高得多，哪怕仅仅只是入门级别，其消耗内气的速度也比草上飞多了六七倍。
　　以他现在的内气程度，积攒两三天，也就够他嗨个半小时，如果还需要用缠蛇内气战斗的话，视激烈程度，说不定十分钟他就要亮红灯。
　　不过林千仞现在小腹丹田内积攒的内气足足有半个月的量，用还是完全够用了。
　　但加上这么个消耗大户，他就真的不知道要什么时候才能感受到丹田内被内气填满的那一天了。
　　蓄电池蓄不满电，要么是容量太大，要么是蓄电效率太低。
　　林千仞觉得，自己可能两者都兼而有之。
　　强化根骨的同时，他的体质也一直在强化，他隐隐也感觉到，自己的丹田似乎也得到了扩充。
　　而缠丝蛇拳真要说起来，其实也并非传统意义上的内功。
　　它更像是主修运劲的招式技巧，内气为辅的一种拳法。
　　它甚至都没有功力的说法，就只是单纯的提炼出特定的内气保存在丹田里面，然后就简单粗糙的拿出来用。
　　林千仞打定主意，就算降低点好感度，回头也一定要问问候言，尝试一下能不能从他手里弄一门内功心法出来。
　　这么久了，就传授了一个基础功法给他，这师傅的态度也实在是太放养了。
　　不过想起候言，林千仞又不禁在脑海中回忆了一下融器炼骨术这个技能。
　　此前他的悟性不够，根本弄不懂，他很想知道，自己现在五点的悟性到底能不能搞懂。
　　果然，一思考起关于融器炼骨术的记忆，林千仞便发现了问题。
　　此前他觉得晦涩难懂的东西，现在看来，也并非那么难以理解，甚至，他觉得，自己好像也能够在现实之中主动将其施展一下？
　　想到这里，林千仞脑海中浮现了两个画面。
　　其中之一就是林天师拿匕首扎向自己胸口的画面，再一个，就是林天师体内无数筋脉加上骨骼穿出身体，将水精木盆绞碎后融入身体的画面。
　　两个都是那么血腥，那么的令人抗拒。
　　不过虽然这些画面让林千仞产生了抗拒，但林千仞还是有点想要尝试一下。
　　他打算先找个小巧一点的东西试试水。
　　环顾房间中的各个物品，他都没找到合适的。
　　就在这时，他眼睛瞥到了床头的柜子。
　　看到它之后，林千仞不由得回想起了自己在之前曾经往里面放的那两件东西，其中一件，似乎有点符合他的需求。
　　“不能吧，那玩意儿品级这么高，我HOLD得住吗？”
　　林千仞皱着眉，把柜子打开，从里面取出了一个用榫卯结构封闭的黑色木盒。
　　这里面放着一根龙血草和一枚龙鳞，这是他之前玩游戏时为了给自己留保险所提取到现实的两件物品，龙鳞的大小仅有巴掌不到，而且极薄，如果选择熔炼这玩意儿，好像——挺合适的？
　　可如果他没记错的话，那玩意儿的品级在游戏中，应该是“玄”？
　　但这么一丁点的分量，应该没事吧？
　　拿着盒子，林千仞开始在脑海中思量着可行几率。
　　游戏角色熔炼物品的后果是损失生命值，也就是说，熔炼物品或许对自身气血有影响，那他提前在游戏中的药店里面买点恢复生命值的东西做保险应该会更好一些。
　　但仔细思考之下，其实不应该是恢复生命值，应该是名字中带有回血补气字样药品。
　　他不是林天师，对林天师来说哪怕只是吃食物，都能恢复体力和生命值，他却不一样，他需要的，是真实对应这补充气血的药品才行。
　　另外，这盒子里面还有一根龙血草，直接吞服的话，应该和吞食人参差不多，但对气血的补充应该更强。
　　双重保险之下，只是区区一块龙鳞，他没理由搞不定。
　　想到这里，林千仞把心一横，开始打开游戏，操纵人物前往了济南城名叫济世堂的医馆内。
　　点开售卖界面，不出意料，全是很贵的药品。
　　但林千仞并没有节省钱财的想法，他现在背包一共有三百六十三金七十二银四十铜，买点药还是买的起的。
　　找准补血字样和效果中带有迅速恢复生命值效果的药品，林千仞专门指着贵的和容易吞服的药买。
　　一口气花了三十金，将自己床上堆满了各种丹药之后，林千仞稍微有了点安全感。
　　他尝试着拿起其中一颗叫做生血丸的药吞了下去，不多时，从胸口出传出一股暖流，周身的气血都活跃了起来。
　　这个在游戏中仅有恢复气血效果的药品，却让现实中的他感受到了大补药的效果，而且林千仞有种感觉，在食元诀的加持下，他这吞药的效果，会让其功效增加至少数成。
　　万事俱备，林千仞抿了抿嘴，小心的按照着对应的榫卯结构，将这个黑色的盒子打开。
　　刚一露出缝隙，一股刺鼻的气息直冲他的脸颊，令他感到了有些不适应。
　　将盒子完全打开，在灯光下，一株血红的药草和一块泛着淡淡荧光的鳞甲显露出来。
　　林千仞捏着鼻子，从盒子里面取出龙鳞，在稍作把玩之后，林千仞深吸一口气，将上衣褪去，露出了自己充满结实肌肉的上身。
　　把龙鳞放在胸口比划了一下，林千仞的心跳速度陡然加快了好几倍。
　　这技能给林天师用他也没感觉有什么不好的，可当自己用的时候，他就有点提心吊胆了。
　　犹豫了一下，林千仞将手中龙鳞放下，又从床上摆满的补充气血的药品中连续吞了几颗后，才把心一横拿起龙鳞贴近胸口，顺着冥冥中的感觉，直接施展了融器炼骨之术。
　　下一刻，在林千仞只觉胸前一痛，忽然有几根细小的筋脉从血肉中挤出，直接缠绕在了龙鳞上面，然后把龙鳞全部裹挟着全部拉进了皮膜下方。
　　此时，胸前的伤口也随之愈合，从头到尾都没有一丝一毫的血液流出。
　　林千仞正有些疑惑为什么游戏角色熔炼会损失生命值的时候，他忽然感觉到体内的气血疯狂涌动，开始向着胸口处龙鳞所在的地方冲刷而去。
　　与此同时，他的筋骨也开始变形，不断的对龙鳞施加着一道道的力量。
　　林千仞的气血冲刷在龙鳞之上后，转瞬便被其吸收得一干二净，但每吸收一分林千仞的气血，它就会变得脆弱一分，然后被绞碎一点点。
　　此时，林千仞面色苍白，只觉得头晕目眩，体内大量丢失的气血，导致他有些无精打采。
　　他伸手抓起一把床上补血的丹药直接塞进了嘴里，在食元诀的帮助下，他很快便将其嚼碎吞咽，然后吸收。
　　吞下丹药后，他面色稍缓，但仅仅只是这样还是不行，龙鳞依旧还在大量吸收着他的气血，哪怕有食元诀的帮助，他转化气血的速度，依旧还是无法和龙鳞吸收的速度相媲美。
　　连续抓了二十几颗丹药入腹后，林千仞最终还是将目光锁定到了龙血草上。
　　他不比林天师，没有那种能让药物直接生效的能力，现在唯有依靠龙血草的刺激，看看能不能稍微缓和一下。
　　想到这里，林千仞不再犹豫，屏住呼吸，直接将充满刺鼻味道的龙血草整个的塞进了嘴里。
　　一瞬间，辛辣的味道充斥着整个口腔。
　　食元诀自动运转，咀嚼速度比以往快了不知多少倍。
　　他口中那坚若金刚的牙齿不断切割着龙血草，将其化作细碎的咀嚼物吞咽下去，喉咙中仿若被火焰灼烧，干燥且痛苦。
　　林千仞一边面色难受的咀嚼着龙血草，一边感受着身体中那不断升腾的灼烧感。
　　在他吞咽下第一口龙血草的时候，他体内的气血便已经开始狂躁了起来。
　　如同身处沸水中一般，林千仞从未有过这样的感觉。
　　从头皮到脚心，全部都处于一种滚烫的感觉之中，他皮肤通红，血液在体内高速涌动，心脏跳动速度快了不知多少倍。
　　林千仞有点懵了，他从来都不知道，林天师当作普通恢复品随便吞咽的药草，竟然能有这种功效。
　　这要是换做他以前的时候，只需要吞一口，他直接就能气血紊乱而死，有些庆幸以前没有莽撞的同时，林千仞也在感受着自己此时的状态。
　　虽然现在他体内气血狂躁涌动，但不可否认的是，在他吞咽下龙血草后，那龙鳞吸收气血带来的难受感觉确实也少了很多，甚至可以说是与龙血草增加的狂躁气血达成了一种奇妙的平衡。
　　随着时间推移，渐渐的，龙鳞吸收气血的速度缓慢下来，在林千仞的感知中，包裹着它的筋骨也开始加力，以一种十分规律的方式，把它挤压绞磨成粉末，然后不断融入骨髓之中。
　　到最后，龙鳞彻底被磨碎消失，林千仞胸前的筋骨也缓缓恢复原状。
　　他摸了摸自己遍布汗水的胸口，神色间带有一丝后怕。
　　这些游戏角色用起来似乎一点难度都没有的技能，在他这里，却是危险重重。
　　他这一次熔炼龙鳞，终究还是有点莽撞了。
　　本以为自己做了这么多准备，应该不会有丝毫惊险，但没想到，最终却接连出现意外，稍有差池，他就有可能出问题了。
　　林千仞觉得，经过这一次之后，他下一次，绝对不会再这么轻易的在现实之中动用融器炼骨这个技能了。

第七十一章 覆地掌
　　龙鳞被骨骼吸纳之后，应该还需要一个等待融合的时间，林千仞打开手机打算看看在游戏中的技能上，有没有出现CD时间。
　　打开一看，结果发现技能后面并没有什么CD时间出现，也就是说，他和林天师完全可以同时进行熔炼，这点他并不算特别意外，毕竟他和林天师虽然互通属性和技能，真要说起来，也还是两个独立的个体。
　　反倒是除此之外的另一件事情让他感到了惊讶。
　　那就是他发现自己的气血属性，从原来的4.8，变成了5.1，后面也多了一个【气血方刚】的词缀，旋即，他点开看了看词缀的介绍。
　　[气血方刚：气血旺盛，精力充沛。]
　　词缀倒也没有什么稀奇，看样子五点属性的词缀都很普通，并不会太强，只有十点属性之后才会有质变。
　　看完词缀简介后，林千仞有点不解，就算他触发了龙血草增加气血的特性，按照龙血草上面的简介来看，那也应该是直接增加一点才是，为什么他却只增加了0.3的气血属性？
　　这一不同之处，让林千仞对游戏中的认知又多了一分。
　　现实中的他，只要吃下龙血草其功效便是实实在在的，不存在几率一说，但永久增加气血的效果却会视他自己的吸收能力而定。
　　游戏中，有触发几率的说法，但也有不触发的可能，触发后，直接得到一点固定的永久属性，而不触发，则是什么都没有。
　　这就和他从游戏中提取出来的恢复气血的丹药一样。
　　林天师吃了就能恢复，不存在等待时间，也不存在吸收转化过程，他却要先进行吞咽等过程，然后才能被消化进入身体的转化流程之中。
　　不过现实的林千仞吃下这些补充气血的丹药后，却并不仅仅只是恢复气血这么简单。
　　某种程度上，他吃下这些药之后，就等于是吃了补品，也有些微的补充增加气血的能力，等于是说，恢复品也能具有永久提升属性的效果，不过就是比较慢而已。
　　二者说不清孰优孰劣，真要算起来，只能说是各有优势吧。
　　不过就目前看来，相对于林千仞的现实之躯，林天师的游戏之躯还是要较强一些的。
　　因为之前的折腾，已经感觉到有些疲惫的林千仞，没有了玩游戏的兴趣，他将林天师安置在了法安寺的藏经阁，随后又从公文包中掏出了翻页器装上去便将手机放在一边睡了过去。
　　......
　　次日，林千仞一觉醒来，在睁开眼睛的瞬间，便感觉到了一些不同之处。
　　在他的身上，有一种奇怪的淡淡气息弥漫，他猜测，自己可能在熔炼龙鳞的过程中获得了某种特性。
　　而且，除此之外，他感觉自己的精神状态似乎也比之前饱满了一些。
　　这些变化就这样去感受的话，也并不直观，所以林千仞拿起了还在刷佛经的手机，取下翻页机器，打开了林天师的属性面板进行了查看。
　　果然，各项属性都得到了极为明显的强化。
　　力量从7增加到了7.2，耐力从4.6增加到了4.8，精神也从2.7增加到了2.9。
　　而气血居然在经过一夜之后，又有增强，从之前5.1增加到了5.3，从这一点推算，龙血草的功效在昨夜应该并没有被他一次性吸收完，而是经过这一夜之后，才被他吸收得差不多了。
　　不过属性面板上，却并没有显示他身上通过熔炼物品得到什么特性的系统提示。
　　所以他身上这古怪的气息虽然让林千仞好奇，但他却并不清楚是什么。
　　稍作整理后，他起身来到了后院。
　　不出意料的是，爷爷林家正和郑虎师叔早已经醒来，并且在院子中练起了基本功。
　　林千仞见状，也来到他们边上，蹲身练起了桩功。
　　林家正看了他一眼，神色中露出一丝疑惑，旋即他也没有避讳，直接便问道：“你这满身的凶性是怎么回事？”
　　林千仞知道爷爷说的是自己身上的古怪气息，于是他含糊的解释道：“我也不是很清楚......”
　　林家正眼睛微眯，说道：“你如今当真是开窍了，我昨天刚给你说了势，你就领悟到了猛兽之势，不过你身上的势还有点散，而且很淡，但胜在精纯，你先出去买早餐，今天上午，我就教你如何聚势。”
　　“我这就去！！”虽然不知道爷爷究竟脑补了什么，但林千仞却心头一喜，直接转身向着院子外面而去。
　　林千仞走后，郑虎看向林家正道：“小仞身上的势感觉并不太像是蛇啊，好像仅仅只是空有蛇形的样子.....这和他的拳法似乎并不搭配，他是不是没有正确的方法，感悟到了错的势？”
　　林家正微微摇头，说道：“你不懂，蛇大成蟒，蟒大成蛟，蛟大成龙，他的心不比当时的你来得小，就是不知道，能不能成了。”
　　来到镇上的早餐铺子，林千仞照例买了加大分量的早餐，不知道为什么，他这一路行来，路边的猫猫狗狗几乎都打着颤的远离着他，卖给他早点的李叔疑惑道：“小仞，你这出去一段时间，回来之后，身上竟然还带着些官威了吗？怎么感觉看到你我有点瘆得慌？”
　　“哪儿有啊，李叔你想多了，我不还是那个在街上疯跑的傻小子吗？哪有什么官威？”林千仞知道是自己熔炼龙鳞获得的特性造成了这个效果，但他也只能这样解释了。
　　“那就奇怪了，今天大黄看到你都一直打摆子，平时它也挺欢腾的，难道是生病了.......”李叔摸了摸后颈道。
　　面对李叔的疑惑，林千仞讪讪的笑了笑，拎着东西便返回了拳馆。
　　吃过早饭，在后院之中，林家正开始教导林千仞聚势的技巧，而师叔郑虎，则在一边静静的看着。
　　“势，人皆有之，你身上的势，已经初步形成，相当于节省了你数年的苦功，现在你需要的，就是将其聚拢，收敛，藏起来。”林家正说着，身上那充满压迫感的气势一放一收，让林千仞感受了一下之后，他又道：“闭上双目，专注精神，仔细感受你身上的势，用意志将其凝聚。”
　　林千仞学着林家正的样子，微微闭目，开始专注着注意力，去感受身上的势。
　　很清晰，也很简单，林千仞直接便感受到了自己身体外的这层弥漫的气息，他有点好奇，难道自己昨天晚上熔炼龙鳞所获得的特性，就是势吗？
　　“专注....将它们收敛起来....”
　　林家正的声音从耳边传来，林千仞闻言，开始试着用精神去将这些气息收敛，想象着它们往身体内汇聚的样子。
　　足足两分钟的时间后，他身上的气息才有了动作，开始向着他汇聚。
　　林千仞心中微喜，但旋即，这气息便有散逸到了外面。
　　他有些难受的睁开眼睛，吐出了一口浊气，看向了林家正。
　　“欲速则不达，再来吧，即便是我，当初也是在连胜十数场擂台后，才感悟到的势，后来又经过了一整天的时间，才能勉强聚势。”林家正宽慰着林千仞，但嘴角那自信的笑容明显带着三分炫耀的意思。
　　林千仞嘴角一抽，感觉更受打击了，当即便闭目再度开始专注着精神聚势。
　　随后，他便一直重复着聚集，然后失败这两个动作。
　　势本来就是一种无形的东西，能将其显现，已经是极为困难的事情了，要将其汇聚到一起，收敛起来，虽然相对简单一些但也并不容易。
　　反反复复的尝试，一天，就这样过去了。
　　林千仞终究还是没有成功。
　　他最接近的一次，是将体表的气息收敛了接近七成，但稍微一松懈，便又失败了。
　　一整天下来，他唯一感到高兴一些的事情，就是林天师通过读佛经，给他刷到了一个技能点。
　　可惜，他现在的几个技能都是吞技能点的大户，一个技能点，给它们塞牙缝都嫌有点不够。
　　而且考虑到这些技能圆满之后还能消耗技能点更进一步的推演，林千仞现在觉得，自己再多技能点恐怕也不太够用。
　　草上飞这种一个技能点就能升级的普通技能，需要十个技能点才能推演，以此类推，其它技能就算再差，估计也不会低于十倍这个数字，甚至有可能会因为品级的原因吃更多技能点。
　　林千仞本以为圆满就是结束，没想到，这只是一个开始。
　　晚上睡在床上，林千仞打开游戏操纵着林天师来到了候言的小院中。
　　候言依旧是那副古井不波的表情欣赏着花簇，同时手里把玩着一个装满酒的杯子。
　　点击交谈，他的形象出现在手机界面。
　　【候言：“你此番前来，是有何事相询？”】
　　【林天师：“师尊，弟子最近在城中办案之时，感觉抓捕逃犯有些力不从心，弟子思来想去，觉得是弟子的功夫还不到家，奈何此前弟子也只是半路出家，未曾学过什么高深的武功，一时间也想不到增进实力的办法，故此，前来询问师尊，是否有高深一些的内功心法可教授与我？”】
　　闻言，候言的神色有些不满。
　　【候言：“我器骨宗的融器炼骨之术直通修真大道，你却想着要这些凡间的武学？真是空有宝藏在身却不自知。”】
　　【林天师：“还请师尊教我！”】
　　【候言：“罢了，也是我没想到这点，你现在器骨未成，的确也还需一些防身手段，内功心法就算了，内气这种东西，练出来也不顶什么用，还浪费时间，我看你悟性不差，就教你一招掌法吧。”】
　　[系统提示：候言打算向你传授技能《覆地掌》，是否接受？]
　　见状，林千仞果断点了是。
　　[系统提示：学习《覆地掌》需拥有五点根骨属性与三点悟性属性，您已满足要求，恭喜您，已成功学习《覆地掌》。]
　　学习完毕之后，林千仞也感到脑海中出现了一些新的信息，打开属性界面，他很轻易的就找到了在下方新出现的蓝色技能。
　　[覆地掌（入门）：汇聚精气神引动天地元气形成掌力攻敌的一种掌法，具有极强的杀伤力。]

第七十二章 前往景区
　　回忆着脑海中关于覆地掌的信息，拥有五点悟性的林千仞，很轻易的便将其理解了。
　　这掌法并非只是单纯的技巧，其中还蕴含着通过精气神引动天地元气形成掌力的方法。
　　林千仞看懂归看懂，但引动天地元气这一点，他却有点迷糊。
　　这天地元气四个字，有点抽象了，他理解得并不完全。
　　想了想，林千仞决定去外面尝试一下，只要用一下，什么情况他就都会明白了。
　　此时正是夜晚，小镇上也比较安宁，他施展着轻功纵跃之间，很快便到了附近的一座小山坡上。
　　心中再度思量了一下关于覆地掌的各种信息，确定自己能施展出来之后，林千仞便缓缓伸出了自己的右掌，掌心向上，开始缓缓的向上托举。
　　这个速度很慢，随着他抬起右掌的同时，他的精气神也在不断的向着右掌之中汇聚形成一个小小的旋涡。
　　此时，他的专注力几乎达到了极限。
　　周边的一缕缕灵气开始被他手心的旋涡中吸收，林千仞感觉自己右掌变得沉重起来，他体内的筋骨也感受到了一定的重力，不过问题却并不是特别大。
　　旋即，在林千仞将手掌托举到最高处之时，掌心吸收灵气的旋涡陡然散开，化作一道无形的掌力，而林千仞也感觉到自己蓄力到了极限，当即便顺势翻掌向着面前的空地落了下去。
　　“轰！”
　　泥土与碎石四溅，一个直径大约有一米多的手掌印出现在山坡上面。
　　林千仞喘息着，打开手机自带的手电筒看着这足有半尺多深的手掌印，脑海中回想起曾经影视作品中出现过的如来神掌，一时间心情激动得不行。
　　这不比什么内功心法要厉害十倍？
　　谢谢你，候老板！！
　　不过激动过后，林千仞感受着自己有点晕厥的脑袋，也对这一掌的消耗感到了夸张。
　　蓄力十多秒，一掌打出，精神萎靡得不行，身体也有些许乏力。
　　威力虽然很强，但除非他熟练度够高，能控制输出幅度，否则现在他还不能把它当做常规技能使用。
　　话说回来，这种利用灵气攻伐的手段，在现实之中，他还是第一次见到。
　　不同于觉醒能力的那种近乎本能的能力，这是可以学习的技巧，是成系统的东西。
　　林千仞很是好奇，国家那些研究员，究竟有没有研究到这一步，毕竟从灵气复苏到现在，似乎也才一年时间不到，他们要想研究到这么深入，恐怕还是有点难度的吧？
　　不过想到自己这能够吸收灵气补充能量的拍摄球，以及那灵气浓度极高的修炼室，林千仞却又觉得，国家未必没有厉害的东西。
　　只是可能和游戏世界中的这些招式武学有所差别，可能会是设计的什么武器之类的？
　　灵气手枪？灵气大炮？
　　跳脱的思考了一会儿之后，林千仞也缓过来一些。
　　看了看这个足有一米多宽的手掌印，他露出了一个苦笑，这收尾工作可不能不做。
　　施展轻功回家拿了一个铁锹，林千仞又重新来到了这边的山坡，然后飞快的用泥土将手掌印给掩埋，最后还在上面踩了踩，把它踩踏实了才重新回了拳馆。
　　回去后，他还不忘用自己那半吊子的控水能力把铁锹和身上的泥土都洗的干干净净的。
　　感觉能避免大部分麻烦之后，已经有些疲惫的林千仞返回卧室，给手机挂上翻页器，便沉沉的睡了过去。
　　随后的两天，他一直都在锻炼林家正交给他的聚势技巧。
　　终于，在十月三日的上午，林千仞成功的将所有的势收敛进了体内，成功的达成了聚势的条件。
　　林家正点了点头道：“将势汇聚起来，蕴养壮大，直至势成，你便能将其释放出来，做到与人交手时以势压人，我看你的势有些像是猛兽之势，那么，你想要壮大你的势，就必须贴合这种猛兽的形态，最好的办法，就是学习对应的形意拳法，不过北派的拳法门派都有点排外，你又是出身缠拳门下，估计不太好学，所以这点，就需要你自己去慢慢摸索了。”
　　林千仞点头表示知晓。
　　成功收敛气势之后，他身上那种有些生人勿进的威慑感便随之消失。
　　晚上吃饭之前，林千仞打开了属性面板，查看了一下他学的这个技能是否有被面板承认。
　　然后，他便如愿以偿的看到了关于聚势的技能。
　　[聚势（入门）：汇聚蕴养气势的一种技巧。【虬龙之势蕴养中】]
　　蓝色的字体名称，代表这技能的档次高于凡级，也就是说，其本身代表的是更高一级的灵级品质。
　　而在这个技能的后面，一个大大的➕号让林千仞有点沉默。
　　他现在一共也才两个技能点，给这个技能加点的话，食元诀得等到什么时候去？
　　本来早就决定给食元诀加点了，甚至他为此连悟性都加到了五点，现在禁不住诱惑的给这个新技能加点的话，食元诀如果有意识会不会说一句上当了？
　　关闭属性界面，林千仞当然不会把目光看得这么浅。
　　圆满级别的技能和普通技能之中的差距还是很大的，东点一下，西点一下，肯定不如先专精一门要来的好。
　　不过又多了一个吃技能点的嘴巴，林千仞现在感觉自己对技能点的需求越来越迫切了。
　　光靠游戏角色刷佛经得到的这几个技能点，已经无法满足他了。
　　他现在巴不得马上就有几个诡异出现在自己面前，然后让自己逐个击破，把它们身上的信念之力转化成技能点。
　　十月四日的上午，林家正便接到秘密任务起身回返京都了，提前结束了假期。
　　将爷爷送到机场后，林千仞也开始努力的......玩起了游戏。
　　现在已经三千点的升级经验让他的心情很是微妙，每一个技能点的获取，都无比艰难。
　　如果再这样下去，他觉得，自己或许应该去寻找更有效率的升级任务才行。
　　比如那天铲除魔宗余孽的任务，一次就是五百点经验，随便来四五个，他这升级就差不多稳了。
　　不过这种任务目前他也没发现谁能给他，他也不是没尝试过问候言，结果对方却只是不冷不淡的说了一句，让他安心修行，有些事还不到需要他去关心的时候。
　　得，这明显是看他实力太差，不让他插手的意思。
　　没办法，林千仞又只能回到冯云安手底下接点小任务混混生活，万一有时候能抓捕一两个大盗什么的，也有五十到一百的经验，多少比在外面碰碰撞撞的找任务要来的舒服。
　　不过林千仞也没有完全放弃，有时候他也会找一些看起来神秘度比较高的路人NPC接取任务，这万一要是撞到了厉害的路人NPC，说不定也能获得一个不错的任务也不一定。
　　不过大多数路人NPC都是复读机，甚至都不带搭理林千仞的，就算接取到了任务，也只是些繁琐又普通的跑路任务，经验不多，耽搁的时间还不少，甚至还不如在冯云安手下讨生活呢。
　　下午时，他也购买了回市区的车票，然后和过来的叶凌一起前往了市区。
　　心中好奇之下，他还打了个车随着叶凌一起前往了玉衡学院，准备去看看学校究竟是什么样的。
　　不过还没到门口，林千仞就被学校保安拦了下来，林千仞敏锐的感觉到，对方似乎也是觉醒者，而且林千仞还从他鼓胀的腰间判断，他是随身携带了枪支的。
　　拦下林千仞后，这保安解释道：“抱歉先生，除了学生，即便是家长在未得到允许的情况下，都是不能进入学校的。”
　　林千仞表示理解，和叶凌打了个招呼后，便转身离开了校区，打车回自己的小区。
　　这边的安防这样也正常，毕竟换句话说，这里面的学生，每一个在将来都可能具有重要的战略价值，要是能让他随便进去才有问题了。
　　而且从外面的几个安检口判断，估计叶凌想要进去，也是需要经过几个关卡反复检查的，以免他从外面携带危险物品进入。
　　......
　　十月五日，星期一。
　　结束了假期的众人显然都有些没回过神来，不过他们的任务却已经接连到来了。
　　用陆怀荣的话来说，就是实习期结束，该正式开始工作了。
　　首先是沈约云和祡雪仪的任务，她们两个需要去附近的一座庙宇看看，里面的神像是否已经诞生了灵性，并将调查结果写成报告。
　　然后是林千仞和季湛，他们二人需要去天门峡调查那边悬棺崖洞的事情，那边的景区负责任报道说，有人偷盗了棺木，一般情况下，要做到这一步，至少需要很多大型器械才能办到，所以怀疑和特殊事件有关系。
　　因为可能会遇到战斗的情况，林千仞和季湛两个人当仁不让的接取了任务出发了。
　　就连陆怀荣和胡本军也没能闲的下来，他们两个大老爷们点着烟便朝着附近的一处养猪场去了，据说是有养殖的母猪出现了觉醒征兆.....
　　天门峡距离他们国安局还是比较远的，不过现代交通很是便利，尤其那个地方还是很出名的景区，坐坐地铁，换乘一下公交，只用了不到两个钟，二人便到达了地方。
　　看着那令人心旷神怡的江水景色，两人一时间也愣在了高台处。

第七十三章 柳云
　　“这风景，真是棒极了，外出任务还有这个福利，还好我没选择去养猪场，那边绝对能臭死人。”季湛看着风景，脸上带着笑容道。
　　林千仞翻看了一下提前找陆怀荣准备的任务手册，然后道：“我们应该先去找这边的景区负责人，问询情况，然后展开调查。”
　　“啧~你也太死板了，行吧，反正周末也不是没有假期，回头我再约朋友一起过来玩就好了。”
　　虽然感觉有点可惜，但季湛还是分得清孰轻孰重，比起偷闲玩耍来说，他现在更重要的还是先去调查比较好。
　　一个电话打过去，随后，林千仞和季湛便与这边的景区负责人郭宏在办公室见面了。
　　郭宏是一个有些秃顶的发福中年男人，作为一个大景区的负责人，他的职位不能算低，自然也是吃的脑满肠肥。
　　林千仞打量了一下郭宏后，也对他做出了大概的判断，这是一个善于投机取巧的老油条。
　　“两位要喝茶吗？龙井还是碧螺春？”郭宏看着坐在沙发前林千仞和季湛道。
　　“随便就好！”季湛道。
　　“还是先谈事情吧！”林千仞道。
　　两人的话同时出口，旋即对视了一眼后，林千仞道：“我修为高，听我的。”
　　季湛撇了撇嘴，但也没有反驳，只是伸手表示让林千仞做事就好。
　　林千仞看向郭宏道：“能不能请您详细的说一下这边的情况，好方便我们展开调查。”
　　郭宏笑了笑，一边给林千仞和季湛倒好茶，一边道：“这次麻烦贵方呢，主要还是因为事情比较严重，目前，在那边悬棺的崖洞里面，已经丢失了五副古棺了，这些棺材悬在崖间，即便是动用大型机械，要将其带走也十分麻烦，可如果动用机械，值班人员没理由发现不了情况。”
　　“开始的时候，我们委托了警方，但他们调查后，猜想会不会是有人用直升机进行的偷盗行为，这个想法虽然有些离奇，但确实是最有可能的一种，不过就在他们打算对此展开调查的当晚，在所有人的眼皮子底下，又丢失了一副古棺，而我们根本没有看到所谓的直升机。”
　　“子不语怪力乱神，不过两位小同志，这的确有点超乎我们的想象了，贵方是专业的，还请你们能够把事情调查清楚，免得造成民众的恐慌。”
　　听完后，林千仞点了点头，旋即道：“郭先生，这件事我们明白了，不过能不能麻烦你找个人带我们到事发处去看看情况？”
　　郭宏闻言，回答道：“这都是小事，没问题。”
　　说着，郭宏便用对讲机开始叫人。
　　“郭经理？您叫我？”不到三分钟，一个戴着遮阳帽，穿着红色马甲的年轻男子便来到了门口。
　　“给两位介绍一下，这位是小何，一个很有朝气的小伙子。”郭宏对着林千仞两人介绍了一句后，又对小何道：“小何，这两位是过来考察景区地貌的研究员，你带他们去崖洞那边转转，务必要服务周到一些。”
　　“我明白了。”小何点了点头，旋即对林千仞和季湛道：“二位随我来吧。”
　　林千仞起身，对郭宏点了点头道：“郭先生，我们就先走了。”
　　“二位慢走。”
　　.....
　　“这边是我们特地修建的凉亭，在这里面有经过过滤的饮用山泉水，平时如果有旅客劳累了，便可以在这边休息，顺便喝口水解解暑什么的.....”
　　一边听着小何如数家珍的介绍着景区的风景，林千仞和季湛两人也慢慢的来到了他们所说的崖洞处。
　　隔得远远的，便看到了那悬崖中间摆放着一排排棺材的洞穴。
　　小何的解说也随之到来。
　　“这时悬棺葬，属于崖葬的一种，这种葬法，早在数千年前就有了，而且在我们川蜀一带极为盛行，我们这边悬崖峭壁众多，天然形成的洞穴为其形成了良好的地理条件，据说其中有风水的考究在里面，说是如果选对地方，可以藏风聚气，福泽后辈，不过这点我就不太懂了，现在这种葬法因为可能会传播疾病等原因已经被国家明令禁止了，这些棺木中距离现今年代最久远的，恐怕要追溯到两千年前去了。”
　　林千仞看向小何问道：“平时会不会有人过去进行参观？”
　　小何摆了摆手道：“不可能，这是违反规定的，我们这边的平台就已经是最近的观测点了，要想过去参观的话，只有划船从崖壁下方经过才行，但这种事情也是明令禁止的，悬棺可能会有病菌之类的，所以参观的船只根本不会从这边经过。”
　　“可那边的那个姑娘是什么情况？”季湛伸手指向了江水中一个身穿汉服的美丽女子，此时这姑娘正踩着一根粗壮的绿竹，在江水中缓缓的飘着。
　　“这是独竹漂的表演者，我这就给她打电话问问情况。”小何说着掏出了手机打了个电话。
　　旋即，江水上踩着竹子的姑娘也从袖口取出了手机。
　　小何走到远方，背过身子悄声道：“喂，柳云，这边不允许通过的你忘了，现在我正带着两个考察员在这边呢，你快点回去，免得回头挨骂....”
　　电话那头传来一个清丽的女子声线道：“嗯，我知道了。”
　　林千仞和季湛两人强大的听力将他们的对话听得清清楚楚，但二人并不是真正的考察员，自然也不会太在意这种事情。
　　挂断电话，小何又返回了林千仞和季湛的身边，然后道：“她也不是故意的，就是上午表演有点累了，刚才恍神认错路了。”
　　林千仞点头，看着江水上踩着独竹远去的姑娘对小何问道：“独竹漂是什么东西？感觉这项运动对平衡性要求挺高的？”
　　小何介绍道：“这是发源自龙江上流的一种运动，要求人必须踩在一根规定大小的竹子在河流中行动，表演动作很多，技巧要求也很高，不过如今流传得也比较少了，现在已经算是非物质文化遗产了。”
　　闻言，季湛眼睛一边看着那边远去的妹纸，一边对小声的对林千仞道：“你说，小说里面写的达摩一苇渡江会不会就是从这个里面得到的思路？”
　　“你可以去问问达摩或者小说作者，我反正不怎么清楚。”林千仞随口回了一句。
　　.....
　　和季湛商量了一下之后，林千仞又给陆怀荣打了一通电话，最后决定，今天晚上再来蹲守一下，看看对方会不会再次出现犯案。
　　景区的饭菜并没有和它的价格相对比的那么优秀，和国安局的食堂一比，差得不是一点半点，林千仞和季湛也只是感觉勉强能下口而已。
　　吃着饭的同时，季湛也有点不解的看向林千仞道：“为什么拒绝郭经理请我们吃饭？我们出来帮他们解决问题，吃他们两顿饭不是很合理吗？”
　　林千仞摇了摇头道：“我不喜欢和这种人打交道，太麻烦了。”
　　“唉，摊上你这么个搭档，该我的。”季湛叹了口气，旋即两三下把餐盘中的饭菜吃完，然后去买了两瓶汽水，并将其中一瓶放在了林千仞的身边。
　　“谢了。”林千仞慢条斯理的将口中的食物吞咽，打开汽水喝了一口后，对季湛道：“我们也别这么干坐着，去附近问问吧，看看有没有什么有用的信息。”
　　季湛点了点头，表示同意。
　　旋即，两人便开始在景区附近走动了起来。
　　一番询问后，两人并没有得到什么太有用的信息，反而不知不觉中，来到了表演独竹漂的景区。
　　在江水中，那个名叫柳云的女子此时正身着一套红色的古装长裙，手持长篙，脚下踩着一根独竹表演着一些独竹漂的技巧动作。
　　或是以竹篙轻点水面随着身下的独竹摇摆舞动，或是放下竹篙，单足立于独竹中心，身躯回转。
　　长袖随着风儿飘动之间，一种异样的美感传递而来。
　　景区处的导游也不断的为其解说着动作的名称，以及来历等等，待到表演结束，众人掌声阵阵，旋即随着队伍离去，而柳云也面无表情的乘着独竹向着岸边飘来。
　　有些游客等待在岸边，打算与其合影，不过却被她拒绝了。
　　旋即，她轻巧的便将直径少说十五厘米的长竹给单臂提了起来，顺着员工通道便离开了此地。
　　林千仞和季湛对视一眼，旋即心有灵犀的点了点头。
　　“这姑娘绝对有问题。”季湛眼神看着柳云的背影，然后道：“那根竹子你觉得有多沉？她这样一个瘦弱的女子真的可以单臂直接拿起来吗？”
　　“问题不是拿不拿得起来，问题是，拿得太轻松。”林千仞摇了摇头，对季湛道：“她作为专业的独竹漂演员，从小就应该经过训练，这么一根竹子还是拿得很轻松的，不过她不该是这样轻巧的就拿起来了，要知道，即便是同样掌握独竹漂技巧的成年男子，也需要双手才能将其从江水中拖出。”
　　“你怎么知道她从小经过训练的？”季湛回头看向林千仞。
　　林千仞拿起手机道：“诺，我刚才再网上查了一下，她作为这边景区的表演者，还是挺出名的，好几万的粉丝呢，很多信息都能直接看到。”

第七十四章 棺木
　　“这些视频都是景区这边帮她拍的吧，就连粉丝合影她都拒绝，帐号估计也是景区这边的人帮她运营的。”季湛一边看着视频，一边推测道。
　　“大概率了。”林千仞点了点头。
　　“不过虽然有点巧合，但这也只是说明她是没被查出来的觉醒者而已，最多体质强一些，她这么一个大姑娘偷古棺干嘛？单独为她设立一个表演点，她的工资怎么想都不低吧，总不至于是为了卖钱吧？”季湛有些疑惑的看着林千仞道。
　　“我只是感觉她不对劲，我什么时候说这姑娘偷棺材了？”林千仞用眼角瞥了一下季湛，然后道：“去问问郭经理她的事情吧，我们也不是专门搞刑侦的，今天晚上蹲点看一下，如果没发现，明天队长就会亲自过来，以他的嗅觉，什么问题不是一闻就知道了？”
　　“那不是显得我们很没用吗？”季湛脸上有点不爽。
　　“专业不对口啊，能怎么办？这已经是我们能做到的极限了，我们是战斗单位，搞调查的事情，明显就不该我们来做嘛。”林千仞无奈的耸了耸肩膀。
　　“靠，我的麒麟臂早就饥渴难耐了，可惜还没有遇到一个能打的.....”季湛狠狠的在空气中挥舞了一下拳头，然后有些愤愤的道。
　　“会有机会的。”林千仞拍了拍季湛的肩膀，当先一步走在了前面。
　　旋即，两人便前往了郭宏的办公室内。
　　对于二人的到来，郭宏的招待依旧热情，他笑着对二人道：“不知两位可有什么进展？”
　　林千仞回答道：“进展谈不上，不过我对贵景区这边的一些东西有点好奇，希望郭经理能够跟我们讲述一下。”
　　“两位请问吧，只要不涉及机密，我都能告知。”郭宏点了点头。
　　“负责独竹漂表演的柳云小姐在这边工作多久了？”林千仞问道。
　　“她本就是这边的本地居民，毕业后过来应聘，加起来，应该也工作了快有两年时间了吧。”郭宏说着，对林千仞问道：“这姑娘有问题吗？”
　　林千仞摇了摇头：“并非如此，只是我们觉得，她身上的一些信息可能是我们需要的，故有此一问。”
　　郭宏露出一个意味深长的笑容，说道：“我明白，二位如果对独竹漂这种非物质文化遗产感兴趣的话，我这里有小柳的电话....”
　　“咳咳~~”林千仞咳嗽了一下，打断了郭宏的话，然后道：“郭经理，我想问一下，最近柳云小姐有没有出现什么比较反常的情况，或者说，她家里有没有出什么急需用钱的大事？”
　　闻言，郭宏笑容微收，也开始认真回答起了林千仞的问题，他道：“小柳一直都比较内向，要说反常的话，倒也没有什么反常的地方，至于她家中急需用钱的大事，应该也不存在，这姑娘一直以来都比较节俭，就算急需用钱，自己也能拿得出一部分，而且就算她没有，如果只是一百万以内的情况，我们景区也能借给她的，她没理由会偷盗古棺，而且这种东西的价值，也很难说，很少会有达官显贵去选择像是悬棺这种葬法，一般只有平民百姓死后，才会选择悬棺于崖，不开棺，谁也不知道里面有没有陪葬品，又到底值不值钱......”
　　“这些棺木都没有被开启查看过吗？”季湛有些疑惑的问道。
　　“我们这边并不是唯一的悬棺崖，而且这些东西的研究价值有限，一般情况下，这些古棺都不会有人去管理的。”郭宏解释道。
　　“原来如此。”林千仞点了点头。
　　......
　　是夜，林千仞和季湛来到了离悬棺最近的一处景点的凉亭中，静静的等候着。
　　两人身为觉醒者，体质都比较强，哪怕现在天气已经开始渐渐转凉，但对二人来说，却也不算什么事，他们甚至都没有加件厚的外套什么的。
　　微风吹拂，季湛打了个哈欠，看向林千仞道：“每天你都玩那个游戏，你就不觉得厌烦吗？”
　　“看到游戏人物的数值增加，我就会感到快乐，又怎么会厌烦呢？”林千仞随口回答道。
　　“这都是游戏厂商的骗局，就是为了让你肝游戏冲钱而已，你们这些游戏党就是看不通透.....”季湛摇了摇头道。
　　“我玩的单机游戏，不存在充值选项。”林千仞手中不停，头也不回的对季湛道。
　　见这个话题聊不通，季湛换了一个话题道：“对了，这都快十二点钟了，你说我们今晚会不会干等一晚上啊？”
　　“大概率，不过就当提前适应了吧，这种任务只是出来熬夜吹吹冷风，总比之前找那只大龙虾那样被雨淋大半天要来得好些。”林千仞道。
　　“也是，对了，林千仞，我听说你出身武术世家，你介意跟我说说你们家传的武学吗？”季湛顺势躺在了凉亭边，抬头看天道。
　　“你想学？”林千仞放下手机，看向季湛道：“那你现在拜师已经有点晚了，而且我也没有拿到出师资格，并不能收弟子。”
　　“我当然不是想学，只是好奇而已。”季湛道。
　　“那我就稍微给你讲一下吧......”林千仞点头，正要诉说，却忽然感觉到周边的灵气变得有些奇怪，他看向季湛道：“你感受到了吗？”
　　季湛疑惑，但旋即，他微微闭目，不到十秒，他猛地睁开眼睛道：“悬棺那边有东西在吸引灵气汇聚？”
　　林千仞点了点头道：“感觉不太对劲，通知队长吧。”
　　旋即，二人便拨打了电话给陆怀荣。
　　电话那头的陆怀荣显然也还没有睡，听到二人的话后，他道：“别急，灵气波动有可能是精怪或者其它的什么，我这就驱车过来，你们不要擅自行动。”
　　一个多小时后，陆怀荣的电话再次打来，他已经来到了景区。
　　旋即，林千仞便和季湛来到了景区门口，亮出了郭宏给的通行证明后，保安便将陆怀荣放了进来。
　　三人一路来到了那处能够看到悬棺的小亭中，陆怀荣微微闭目感受了一下，然后道：“的确是在吸收灵气，不过好像还没有成型，感觉应该是死物诞生了灵性。”
　　季湛表情古怪的看了一眼那些悬棺道：“这里的死物能有什么？难道是？”
　　“怎么，你小子怕了？”陆怀荣点了一根烟，对季湛道：“这些事情以后可都会是家常便饭了，你现在后悔还来得及，我可以帮你申请一下职务变动，让你去后勤工作。”
　　“我怎么可能怕？我就是觉得怪怪的.....”季湛有些难受的扭了扭身子，然后道：“死后的尸体还能在灵气的帮助下复活过来，这也太那啥了，它复活之后，还算是以前的自己吗？”
　　陆怀荣抽着烟，说道：“一堆骨头，能有什么自我？你也别想太多，脑子都没了，它们就算能动，那也还是如野兽一般，大多数情况下，这种东西，是不存在正常的思考能力的，它们只会遵循本能而已。”
　　“古棺的丢失，和它有关系吗？”林千仞问道。
　　“有可能，但还需要确定，我这就联系研究人员过来，准备开棺查看。”陆怀荣说着，便直接拨通了电话。
　　凌晨四点左右，特调局的专业人士便已经到来。
　　在用小型无人机大概的确定了里面的情况之后，有人提议，直接穿戴防护服下去进行查看。
　　这个提案被同意了，旋即，一位叫做邱浩的研究员便换上了预防病菌的防护服，穿戴好了绳索，从崖顶向着崖洞内而去。
　　“邱浩，报告情况。”
　　“已经到达指定地点，氧气充足，正在向着目标前进。”
　　众人看着电脑屏幕上，邱浩传来的画面，都有些紧张。
　　一幅幅棺材被整齐的存放在这个偌大的崖洞之中，光是看着，就足以让人感到害怕。
　　这是生命天生对死亡这个概念存在的抗拒之心，但凡活着的生命，都会本能的恐惧死亡，而人类这一复杂的生物，更是将死亡二字用属于他们的方式神秘化了数千年之久，以至于，直面死亡之时，人们的心中，不由得就会产生一些不该有的联想。
　　拿着专业的检测仪器，邱浩来到了那位于崖洞最中心的棺木边。
　　“我已经到达目标处，但现在的情况似乎有点不太对劲。”
　　“什么情况？”
　　听到邱浩的话，众人心头一紧。
　　“这副棺木，不像是古棺，而是，好像才从土里挖出来的一样？”
　　“你把摄像头对准，让我们看一下。”
　　邱浩闻言照做，旋即，电脑屏幕上的画面也产生了变化，一副棺木出现在了上面，而通过摄像头传来的画面，众人清晰的看到，这一副棺木，似乎并不算老旧？
　　不，也不是不老旧，而是相对于其它棺木经过千百年沧桑的那种腐朽沉淀感来说，它就像是仅仅只存放了数年的棺木一样，就连上面的七颗镇魂钉都还没有生锈朽烂。
　　“要不要开启棺木查看？”邱浩问道。

第七十五章 风水阵
　　“别开了，邱浩，你先上来。”
　　感觉到事情不对头的老研究员阻止了邱浩的动作，旋即，便将他又拉了上来。
　　待邱浩上来之后，一人对陆怀荣道：“陆队长，这里的情况我们大致清楚了，可能是有人利用此地的地形，摆了风水阵，目的则是汇聚信念之力养尸，偷盗的棺木，也不见得就是偷盗了，我觉得，有可能是因为里面的棺木数量和风水阵的需求不契合，所以被取走了而已，这里既然已经产生了灵气波动，里面的尸体应该已经初步汇聚了信念之力成型，接下来，就需要你们执法队的人来处理了。”
　　陆怀荣点头，说道：“我明白了。”
　　说完，陆怀荣便又打了两个电话出去，到凌晨五点多接近六点的时候，执法四队的队长姜伟东和执法三队的队长廖佳便带领着两个男性执法队成员来到了这边。
　　两个男性执法队成员分别是姜伟东和廖佳的队员，叫做于景和程帅，至于廖佳则是特调局执法队中唯一的女性队长，这几人都是有类似事件处理经验的。
　　廖佳在和姜伟东以及陆怀荣两人商量了一下之后，旋即说道：“线索还不明确，短时间内应该处理不了，通知上面，先让他们暂时先关闭景区吧。”
　　姜伟东点了根烟，有些无所谓道：“没必要吧，就是一个初步诞生灵性的东西而已，叫我的人下去把它拆了不就好了？”
　　“呵，姜大队长，看来上次在黄石山遇到的事情还没给你涨记性呢？”廖佳白了一眼姜伟东道。
　　姜伟东面色一僵，旋即他回应道：“那你说怎么处理？”
　　廖佳道：“先把这里的情况拍下来发给上面的专业人员看看吧，这种风水阵法我们是搞不清楚的，万一出了什么问题，那就是一大堆的连锁反应，说不定整个天门峡都要出事情，还是谨慎点好。”
　　陆怀荣点头：“那就这么处理吧，我这去打电话通知景区负责人，顺便过去调查一下这些员工，林千仞，季湛，跟我走吧。”
　　闻言，林千仞和季湛纷纷点头，停止了摸鱼划水，跟在陆怀荣身后离开了这里。
　　.......
　　时间来到上午九点，众人在忙活了许久之后，终于得闲，有了休息时间吃点东西。
　　在休息区，林千仞一边吃着早餐，一边用手机在网上查看着关于风水阵法养尸的故事和传说。
　　不过很遗憾的是，比较出名一些的故事，倒也没有与之对应的。
　　陆怀荣瞥到了林千仞手机中的文字，旋即，他开口道：“网上能查到的风水阵大多都是假的，而且这些风水师大多一脉相承，不进行系统的学习，你是完全看不懂的。”
　　闻言，季湛问道：“队长，风水阵法这种东西不是假的吗？它真的有效果？”
　　“这件事你得问那边的姜队长，他可是亲身经历过的，最有发言权了。”陆怀荣说着，抬头用眼神看了一眼姜伟东。
　　“别看我，你要说就说。”姜伟东有些不愉的对陆怀荣道。
　　“那我就用你的故事给新人涨见识了啊。”陆怀荣笑了笑，旋即对季湛和林千仞道：“风水一说的确比较抽象，不过它的确是存在的。”
　　说着陆怀荣问道：“两个月前黄石山塌陷的事情你们知道吗？”
　　季湛点头：“我当时有关注新闻，上面好像是说山体滑坡？难道其实这和风水有关？”
　　“对，其实引发山体坍塌的，是一个风水师。”陆怀荣缓缓说道：“那个风水师也是一个觉醒者，他的觉醒能力，正好是眼睛，因此，他能够看到天地之间的灵气等能量，而更巧合的是，他发现自己多年以来学习的风水阵法，似乎真的可以引动这些能量，在研究了一段时间之后，他便按捺不住自己，开始出来行动了。”
　　“开始的时候他也只是给一些富豪展现手段赚取钱财，但后来他便越发放纵自己，开始做一些违法乱纪的事情，具体的情况也不太好说，不过他也因为越发肆无忌惮的行动而暴露在了我们的视线之内，负责抓捕他的，就是姜队长。”
　　“黄石山那边正好就是他的老家，而与之对应的，也就是遍布的风水阵法，姜队长当时也没注意这么多，在知道对方的觉醒能力似乎并不是战斗能力之后，就直接正面带着人去抓捕了。”
　　“后来的情况你们应该也猜到了，为了逃跑，那个风水师引动风水阵法，将小半个黄石山都给破坏了，后来要不是副局长出手，姜队长他们多半就殉职了。”
　　林千仞闻言，看着陆怀荣道：“那后来这个风水师抓到没有？”
　　“死了！”姜伟东回答道：“那家伙算错了阵法位置，直接把自己也葬送进去了。”
　　“原来真有风水阵法这种东西的吗？真是长见识了。”季湛抹了把脸有些震撼的说道。
　　“只是凑巧他那一双眼睛觉醒了，所以他才能做到这一步，一般的风水师，能不能正确的找准阵法位置都是很困难的一件事，错了一丝，就完全是两回事，这种情况，太稀少了，根本不能当做正常的案例。”姜伟东说着，顿了顿后又道：“所以我觉得这次完全没必要这么小题大做，你不能一看到风水阵法就如惊弓之鸟一样。”
　　后面这话，他显然不是季湛说的，而另一边的廖佳则是直接对众人道：“我们吃好了，继续过去看着吧，这段时间可不能出什么意外。”
　　姜伟东露出一个无奈的表情，旋即也招呼队员赶快吃完东西走人。
　　就在这时，林千仞看到江水中出现了一个人影，正是踩着独竹的柳云。
　　姜伟东显然也看到了，他问道：“这姑娘谁啊，不是封闭景区了吗？她怎么还能进来？”
　　闻言，陆怀荣也扭头看去，他道：“咦，这是什么情况？”
　　季湛开口道：“她是这边景区的表演人员，名字叫柳云，我们昨天观察了一下，感觉她是一个觉醒者，不过应该和这次的盗棺一事无关。”
　　“具体的觉醒能力你们清楚吗？”陆怀荣问道。
　　林千仞摇了摇头：“这点我们就没去问了。”
　　姜伟东说道：“应该是后来觉醒的，没有被检测到，回头我们再找人过来做个登记就好了，不过现在还是得先让她离开，顺便再去了解一下情况。”
　　言罢，他便起身前往了岸边，开始向着江中的柳云招呼了起来。
　　旋即，柳云也顺从的划着独竹来到姜伟东身边，与其进行了交流。
　　不多时，双方交谈完毕，柳云划着独竹远离，而姜伟东也走了回来。
　　“她是过来练习的，问题不大，不过盗棺的风水师目前还没有找到，我们还不能掉以轻心。”姜伟东说着，看向了陆怀荣道：“你的狗鼻子闻到什么了吗？”
　　“你才狗鼻子，怎么说话呢？”陆怀荣满脸不愉，旋即才在姜伟东的道歉声中道：“那边全是一股腐朽的味道，这种味儿这边的工作人员身上都没有，那姑娘早上员工大会的时候我也见过，她身上的气息也没有腐朽味。”
　　“那就奇怪了，不是自己人做的，难道还是外面的人干的？可他们又怎么不留下痕迹的把棺材盗走的呢？”姜伟东很是不解。
　　陆怀荣说道：“除非从空中，不过这是不可能的，要带走这么大的古棺，绝对是会被发现的，没理由一个人都看不到。”
　　林千仞推测道：“那有没有可能，古棺并没有被盗走呢？而是还在那边，只是被藏到了看不见的地方？”
　　“这点我们想过，不过早上你们去调查员工信息的时候，周边各处我们都找过了，并不存在古棺的下落，除非东西在江水里，而要从几十上百米深的水里进行搜查打捞，这么短时间内，还做不到。”姜伟东摇头道。
　　陆怀荣摇了摇头，道：“算了，别费脑筋了，调查幕后黑手这件事暂时先放放，当务之急还是先把这边的风水阵给解决了才是硬道理。”
　　旋即，便是漫长的等待休息时间。
　　时间来到傍晚，终于收到了来自上面专家的解析资料。
　　廖佳说道：“上面说，这的确是一个聚气养尸的风水法阵，不过汇聚灵气也只是其中之一的效果，在风水阵中，它好像还有借死还生的一个说法。”
　　“不可能，借死还生？简直就是个笑话，一个风水阵而已，能有这么大本事？”姜伟东嗤笑一声，旋即道：“说说吧，这个阵要怎么破开。”
　　“必须按照固定的时辰，从最外面开始挪动棺材的位置，每一段时间进行一次改动，这样才能保证不会牵动阵法链接的山脉以及水脉，如果挪动位置出现错误，有可能会导致山崖崩塌，这是示意图。”说着，廖佳将手机中的示意图亮了出来。
　　看着那复杂的红点和箭头，众人一愣，旋即姜伟东对带来的两个执法队成员道：“你们觉得行不行？”
　　那两人微微摇了摇头，旋即，廖佳看向了陆怀荣。
　　陆怀荣不等廖佳开口就道：“别看我，我的都是新人对这种事没经验，再说了，让我去我也不见得就能弄好，这活儿得细致。”
　　“之前的那几个研究员呢？走了？”姜伟东问道。
　　“人在那边休息区，不过他们都不是觉醒者，体质差，这事也需要一些体力，万一出个意外，你也懂的。”廖佳摇了摇头，旋即道：“让我来吧，我做过一次类似的事情，而且我的觉醒能力是强化体质的，这点事，我还是能办到的。”
　　“那就交给你了，小心点。”姜伟东叹了口气，对廖佳道。
　　“你担心担心自己吧，大叔。”廖佳说着，直接穿上防护服，下到了崖洞之内。
　　姜伟东脸一黑：“我就比你大六岁......”

第七十六章 交战
　　夜风微凉，明月皎洁，执法队的众人正有条不紊的配合着廖佳执行工作。
　　在这个期间，景区负责人郭宏也亲自过来给众人送了慰问品，不过却被陆怀荣拦了下来，没有让他接近。
　　廖佳挪动完一次棺木之后，姜伟东在对讲机中道：“廖队长，上来休息一下吧，这中间至少还有半个小时的间隔，你在下面穿着防护服也怪难受的。”
　　“嗯，等我出来。”廖佳答道。
　　不多时，她从下方崖洞中走出，林千仞和季湛连忙上前去拉动绳索，将她带了上来。
　　脱下防护服之后，廖佳一身的汗水冒出，她虽然是体质强化类的觉醒，但在下面一个人挪动如此多沉重的棺木，也不是一件轻松的事情。
　　她接过递过去的矿泉水喝了一口，说道：“还差两次，待会儿就可以开棺了。”
　　陆怀荣和姜伟东点头，旋即便让她好好休息一下。
　　“唉，没想到那姑娘这么可怜。”此时，季湛忽然叹息道。
　　林千仞将目光从手机中的风水故事中挪开，扭头看去，发现季湛正在看着手机上的一篇文章，于是他问道：“你说的谁？”
　　“就表演独竹漂的那个柳云啊，唉。”季湛摇了摇头道：“她父亲在她还在读大学的时候就死了，以前本来挺活泼一个姑娘，从那以后就变成这样一副内向的样子了。”
　　“你从哪儿看到的？”林千仞疑惑道。
　　“当然是粉丝发的文章咯。”季湛回答道：“其实以前这里的独竹漂表演者并不是她，而是她的父亲柳华文，不过后来他父亲表演时脚抽筋，掉进水中，救援不及时，就被淹死了，后来景区才请她过来表演的。”
　　陆怀荣此时也看了过来，他道：“你说详细点，究竟是什么情况？”
　　“队长，那姑娘真有问题？”季湛被陆怀荣的态度惊了一下。
　　陆怀荣没有正面回答，而是道：“你说就对了，有没有问题我们知道判断。”
　　“哦，其实这些都是以前经常来这边旅游的粉丝说的。”季湛拿起手机，开始念着上面的文章：“这上面说，其实独竹漂这边以前一直是她的父亲柳华文，与柳云的父亲比起来，她的技艺其实也就勉强而已，可惜两年前，她父亲表演时抽筋了，然后莫名其妙被淹死，当时本来还在运营的帐号也被一并删除，现在这个新的帐号，也是才建立不到一年多，而且据说在那之前，柳云也会时不时过来玩耍，有时候还会和她父亲一起表演，那时候她也挺活泼的，游客合照什么的也从不拒绝，不过从她父亲死后，她就不会接受人合照了，而且每次表演，必然穿一身红衣，且也不再露出笑容，但这种冷美人的态度，反而给她吸引了大批粉丝.......”
　　“给我看看。”陆怀荣从季湛手中把手机拿了过来，直接跳过大批的文字，来到了底部的那张照片上。
　　那是一张柳云和她父亲的合照。
　　此时，柳云和她父亲两人都踩着独竹飘在江上，笑容绽放，很是和谐。
　　就在陆怀荣想要说些什么的时候，一阵悠扬的笛声缓缓自峡谷中的江水中传来。
　　众人寻声看去，皎洁的月光下，柳云身穿红色长裙，脚下踩着一根独竹，吹着竹笛，缓缓的向着崖洞这边飘来。
　　“把她拦下来，她有问题。”陆怀荣连忙道。
　　几人瞬间反应过来，旋即便向着靠近岸边存放观光船的地方而去。
　　不等执法队的人走到地方，笛声忽然从悠扬变成了凄凉尖锐的声音，光是听着，便给人一种揪心的感觉。
　　“轰隆！”
　　崖洞中传来一声巨响，旋即，一面棺材盖直直飞出，落到了江中。
　　在崖洞口，一个魁梧的身影缓缓出现，这个身影纵身一跃，从崖洞跳下，直接掉进了江水之中，但随后，他却又从水中冲出，爬到了棺材盖上面站立。
　　“阿爹！”柳云面色动容，露出一丝喜悦。
　　可惜，对方却并没有回复柳云的意思，依旧保持着站立的样子，苍白的面容也是呆滞无比。
　　柳云面色僵住，她手中的竹笛也缓缓掉落进了江水中。
　　显然，柳华文的状态和她预料中的不太一样。
　　“时间，只要再给我一点时间，阿爹一定能复活的.....”柳云不甘的流下了泪水，旋即她愤恨的看向了正惊愕的站在岸边的众人，说道：“阿爹，杀了他们！！”
　　得到命令的柳华文机械一般的转头看向了执法队众人，旋即，纵身一跃，进入了江水中，急速的向着众人游来。
　　“感觉好捞.....”看着正在向众人游来的柳华文，季湛不由得吐槽道。
　　“别贫了，去开阔点的地方，做好战斗的准备。”陆怀荣说着，当先向着岸上开阔处跑去。
　　众人见状，紧随其后，旋即都拿出了枪，一起回头看向了已经到达岸边的柳华文。
　　此时，柳华文的动作依旧有些僵硬，他跑动的时候，甚至会控制不住力量将地面踩坏。
　　“先别开枪，我试试能不能控制住它。”面对接近的柳华文，姜伟东上前一步，微微扭了扭脑袋，然后便直接冲了过去。
　　柳华文见到冲来的姜伟东，无神的双目注视过来，旋即，便本能的伸手向着姜伟东打去。
　　姜伟东竖掌以对，一层蓝色的能量罩在他身前形成。
　　“轰！”
　　巨力击打下来，姜伟东不禁后退了两步，但旋即，他手一摆，蓝色的能量罩便化作一张大网，向着柳华文笼罩而去。
　　很轻易的，柳华文便被禁锢在了里面，疯狂挣扎也没有将其挣脱开。
　　姜伟东露出笑容，正要开口，远方一阵悠扬的笛声响起，柳华文的表情也随之狰狞了起来。
　　“吼~~！”
　　刺啦！
　　姜伟东用能力形成的大网被撕开，旋即，柳华文便要再度攻击。
　　“砰砰！！”
　　两颗子弹分别从陆怀荣和廖佳的手枪中打出，分别落在了柳华文的额头和肩膀，柳华文动作一滞，但众人很明显的看到，他并没有被子弹穿透皮肤，子弹在击中他之后，便被弹开。
　　姜伟东趁势再度用能力形成了一张大网禁锢向柳华文，但依旧无效，他只是随便一拉一扯，便将其挣脱开。
　　“砰砰砰~~！”
　　又是连续几枪，全部打在了柳华文身上。
　　笛声急促起来，柳华文面容狰狞，直接无视了打在身上的子弹，脚下一动，向着姜伟东冲去。
　　“轰！”
　　两人相碰，姜伟东直接被击飞了两米多远，索性他用能力形成了一个缓冲，攻击并没有落到他的身上，所以倒也无碍，落地后直接便站起来了。
　　“吼！！”柳华文怒吼，旋即再度冲向了姜伟东。
　　“他不吃子弹，让我去帮忙吧。”季湛此时忽然道。
　　陆怀荣见状，点了点头道：“小心点。”
　　旋即，众人停火，季湛直接冲了上去，一边跑，他的右臂也开始膨胀起来，上衣裂开，直接一拳打向了柳华文，猝不及防之下，它根本没有抵挡，直接便被季湛打中。
　　“轰隆！”
　　柳华文如同皮球一般，直接被季湛一拳击飞，飞向了远方。
　　众人心中一松。
　　“干得漂亮。”姜伟东说道。
　　然而，没等众人松懈，随着笛声再度响起，柳华文也从地上爬起来，旋即他大吼一声，又向着季湛冲了过来。
　　季湛上前一步，开口道：“给你来个狠的！”
　　说着，季湛手臂恢复原状，直接将鞋子抖落，旋即，他的腿部逐渐膨胀起来，裤腿直接被撑破，一个足有常人四五倍巨大的右腿出现，狠狠的向着冲来的柳华文踢去。
　　柳华文再度被踢飞，落到了水里面。
　　一时间空气安静了下来。
　　笛声不停，柳华文陡然从水中冲出，再度向着季湛与姜伟东跑了过来。
　　“卧槽，这都还能活动的？”季湛神色一惊，旋即又是一脚将柳华文踢飞了出去。
　　廖佳看向于景和程帅道：“笛声是关键，你们去那边坐船到江水上，阻止那个姑娘继续吹笛。”
　　于景和程帅点头，旋即便向着观景船那边而去。
　　“林千仞，你能上吗？”陆怀荣此时看向林千仞道。
　　闻言，林千仞有些跃跃欲试道：“队长，就等您发话了。”
　　“那你去吧，注意安全。”陆怀荣点头。
　　林千仞得令，脚下一点，直接纵跃而起，来到了季湛身边道：“我来帮忙了。”
　　“这玩意儿身上有点硬，我感觉脚有点痛，你小心点。”季湛点了点头道。
　　随着笛声，柳华文又一次冲了上来。
　　林千仞当仁不让的顶在了前面，体内筋骨炸裂声响起，一瞬间整合劲力，直接一拳打向了冲来的柳华文，面对林千仞的攻击，柳华文根本没有闪避的意思，而是直接同样伸手向着林千仞抓来。
　　自诩有钢筋铁骨的林千仞也没有躲闪的意思，一边伸手格挡开柳华文的手掌，一边直接一拳打向了他的胸口。
　　只一瞬，林千仞的左手便接触到了柳华文抓来的手掌，巨力袭来，林千仞并没有感到什么压力，他左臂微微一抖，直接缠在了柳华文的手上，轻巧的一别，就将他的右手别开，与此同时，林千仞的右拳也随之打出。
　　“砰~~！”
　　如同击打在钢铁上一般，传出了一声有些沉闷的响声，旋即，柳华文便被这一拳再度打飞了出去。

第七十七章 尾声
　　一层层冰霜在柳华文的胸口凝结，但他全然无视，而是随着笛声，再度的爬了起来。
　　“这么离谱的吗，这也太抗揍了吧！”季湛表情有点呆愣。
　　林千仞也是一副有点无语的样子。
　　他心想，就算我那一拳你吃得下，总不至于连缠蛇内气你都能无视的吧？
　　然而事实告诉他，人家的确可以无视。
　　外表刀枪不入，体内也不是弱点，力气还不小，这东西要怎么打？
　　另一边，撑船到了江水上的于景和程帅已经接近了踩着独竹的柳云，旋即，二人拔出枪对准柳云道：“请停止你的行为，否则我们将会开枪。”
　　柳云眼神中露出一丝冷意，赤脚在水面一点，独竹如箭射般接近于景和程帅所在的观景船。
　　两人见状，直接便朝着柳云的腿部开枪了。
　　“砰！砰！”
　　子弹并没有打中柳云，而是被她提前预判了枪口瞄准点，灵巧的跳起躲开了。
　　很难相信，这样一种在影视作品中才会出现的事情，居然在现实重演。
　　柳云重新落到独竹上时，她的动作依旧是那么优雅从容，旋即，她脚掌在独竹边上一勾，将绑在独竹边的竹篙从水中勾了起来，同时用右手将其抓住。
　　笛声为之一停，柳云在于景和程帅的惊愕中，直接用手中的竹篙在他们的小舟上一顶，足有接近一吨多重的小木船就这样轻巧的被她这仅有不到儿臂粗的竹篙给顶翻了过去。
　　落水后，于景和程帅两人也有点难受，当他们重新浮出水面的时候，却发现，柳云已经踩着独竹远远的离开了。
　　岸上，林千仞等人看着再次挣脱开姜伟东能量大网的柳华文有点发愣，这东西没有神智，但奈何身板硬而且力气大，限制是真的难限制。
　　“季湛，姜队长，限制它十秒，我再试一招。”林千仞看着又一次站起来的柳华文，打算直接用覆地掌来给他也来个狠的。
　　姜伟东和季湛点头表示明白，旋即，季湛双臂同时变大，上前两步一拳就将它打倒在了地上，紧跟其后的，就是姜伟东的能量网，并且还在持续输出。
　　林千仞心神凝聚，掌心一个小旋涡浮现，周边的灵气纷纷向着他掌心汇聚，然后，他的右掌缓缓的向着头顶托举而去。
　　柳华文似乎也感觉到了不对劲的地方，挣扎得愈发激烈，不过没用，短时间内，他根本无法挣脱开姜伟东的能量大网。
　　这时，林千仞也算蓄力到了顶点，旋即，他掌心的灵气散开，一道无形的掌力瞬间形成。
　　“姜队长，躲开！”林千仞大吼。
　　听到声音的姜伟东连忙收手，后退了数步，而林千仞的手掌也随之落下。
　　“轰隆！”
　　柳华文被林千仞这一掌打中，直接被掌力打得陷入了地面，远方的笛声也随之戛然而止。
　　姜伟东震惊道：“这什么招？这么厉害？”
　　季湛也一副不敢置信的看着林千仞道：“你这也太夸张了吧？？”
　　林千仞呼吸微微急促了一点，对季湛道：“就允许你有天残脚，我就不能来一招如来神掌吗？”
　　“可那是我的觉醒能力啊，和你这能一样吗？”季湛吐槽道：“你这完全就是开挂了吧？”
　　“你就当我这是家传武学吧，没什么大不了的。”林千仞随口回答了一句，旋即将目光投向了地上躺着的柳华文身上。
　　此时，他已经是没什么动静了，胸口严重塌陷，四肢也变形扭曲，显然是被林千仞这一掌给打成了重伤濒死的状态。
　　陆怀荣和廖佳走了过来，他们先是有点古怪的看了林千仞一眼，旋即道：“我们已经通知那边的人了，待会儿他们就会过来。”
　　“阿爹！”这时，柳云的身影出现在了岸边。
　　陆怀荣和廖佳瞬间反应过来，持枪而向，不过柳云却全然不顾，直接跑到了柳华文身边，并蹲了下来，看着他不敢置信的低声哭泣着：“为什么.....为什么...明明只要再给我一点时间，阿爹就能活过来了.....”
　　廖佳收起了枪道：“你父亲已经死了两年有余，单靠这么一个风水阵法是决计不可能让他复活的，就算它的尸身如今诞生了灵性，那也只是一具灵尸，而非你的父亲。”
　　柳云大声的反驳道：“不可能，那本书上明明写了的，只要有足够的时间，阿爹就能起死回生......”
　　此时，听到声音，柳华文似有所觉的用那空洞的白色眼球看了一眼柳云，旋即，他便彻底失去了动静。
　　林千仞敏锐的感觉到，他身上的灵性已经消散，与此同时，一股信念之力从他身上升腾，在下一刻，似乎被什么所吸引一般，直接附着到了林千仞身上。
　　一种倾诉的欲望透过这些信念之力传来，林千仞知晓，这可能和他前两次遇到的情况一样，应该是柳华文的残念记忆。
　　不过这个时候发呆去看“电影”显然不怎么适合，林千仞很想选择拒绝，可惜的是，他发现，这股依附在他身上信念之力正在急速的减少之中。
　　绝了，不看你的故事，就不给我技能点吗？
　　林千仞看了看悲痛欲绝的柳云以及似乎毫无察觉的众人，咬了咬牙，心神微微一松，沉浸在了柳华文的残念记忆之中。
　　......
　　画面一转，一个赤裸着上身的成年男子手持竹篙，双脚踩在一根独竹上，在江水中灵活的摆动着身躯。
　　林千仞对这男子感觉到有些熟悉，旋即便想到了对应的面容，猜测到了其应该是年轻时候的柳华文。
　　简陋的屋舍中，一个妇女眼神冰冷的看着柳华文，在她的身边，是一个瑟瑟发抖的小女孩。
　　“你整天就知道玩你的破竹子，家里不用操心了？还要不要吃饭了？”妇女吵闹道。
　　“这是老祖宗留下的技艺，我必须传承下去。”柳华文淡淡的回应道。
　　“能赚钱吗？”妇女问道。
　　“为什么一定要谈赚钱不赚钱呢？”柳华文面色不愉。
　　“没钱，就吃不了饭，娃儿就上不了学，你柳大老板是不用操心这个，但我要....”妇女说着，止不住的泣声流泪。
　　“我不是也去打渔了，织篓子了吗.....”
　　“那能值几个钱？根本就不够。”
　　一顿争吵，换来的，是一张离婚证明。
　　江水中，柳华文踩在竹筏上手中拿着竹条，对站在独竹上摇摇晃晃的柳云道：“做人，就和独竹漂一样，人在水中飘着，不知流水汹涌，但一定要把腰杆挺直，才能在水中把握住方向，给我站直了，绝对不能弯。”
　　画面再变。
　　天门峡景区，柳华文拿着自己非物质文化遗产的证书证明，正式入职，旁边，是他已经读了高中的女儿。
　　他的表演引来了游客的惊呼，纷纷为他的技巧喝彩。
　　有时，他的女儿也来和他一同表演，竹篙拍打水面，独竹上，是平稳站立的柳华文和柳云，两人展现着高超的技巧，带来一片片掌声。
　　而对自己技巧极为自信的柳华文从不担心自己会有落水的一天，所以，他也从来都不给自己带保险措施。
　　可在这一天，烈日当头，他在表演中，骤感头昏眼花，眼前一黑，倒在了水里。
　　由于他过于远离江岸，未能及时救援，加上中暑的情况，他便就此离世了......
　　陷入黑暗之时，他是露出笑容的，因为，他的技艺已经传承了下去，祖先是不会怪罪他的。
　　画面消散，一段信息浮现在脑海中。
　　相传，若将死去之人的尸身，置于藏风纳气的风水宝地，契合特定的风水阵法，便能逆转阴阳，将死气转化为生气，让死者复生。
　　回过神来，林千仞发现，自己已经脱离了柳华文的残念记忆。
　　此时，柳云依旧还跪在柳华文身边哭泣着，旁边是正小心看着她的廖佳，季湛也面带同情的看着柳云。
　　陆怀荣和姜伟东在远方抽着烟说着什么，身上湿漉漉的于景和程帅则是在边上擦拭着头发。
　　......
　　后续的事情就不需要林千仞他们去关心了，会有特调局其他部门的人进行处理。
　　跟随回返的路上，季湛对林千仞那一掌终究还是有点好奇，他道：“你那一掌真的是武学招式吗？怎么感觉这么夸张？”
　　“你问这么多干嘛？”林千仞挑了挑眉。
　　“我这不是想问问能不能学吗，要是用我巨化的手掌打这么一招出来，效果绝对爆炸。”季湛有些讪讪的道。
　　“那没辙，你达不到学习要求，这我还真不能传授给你。”林千仞头也不回的说道。
　　这倒也不是他推脱，覆地掌的复杂程度以他五点悟性来解析都觉得稍显复杂，自己暂时也只是勉强能施展而已，想完整的将其叙述出来，还是有点难度的，更别说教给别人了。
　　“什么学习要求，说出来让我死心！！”季湛泫然欲泣的看着林千仞道。
　　“长得要帅。”林千仞说着，看了一眼季湛道：“很显然，你离这个要求还差得有点远。”
　　季湛：“.......”
　　双方说笑着，已经返回了国安局。
　　下车时，林千仞也看到了在廖佳身边的柳云，她此时也正好和林千仞对上了眼神，其中蕴含的复杂意味，让林千仞不由得感到心底一瘆。
　　我不就打了你爹一拳，然后拍了一掌吗？我边上这个不只是拳头打，还踢了好几脚呢？
　　你干嘛只看我不看他啊？

第七十八章 食元
　　解决完柳云事件的当晚，林千仞和季湛终于可以回去好好休息了。
　　回到小区，林千仞洗漱完毕，坐在床上打开了手机，直接查看了一下属性界面。
　　不出意料的，他又获得了五个技能点，加上他之前给林天师刷佛经获得的四个技能点，现在他已经拥有足足九个技能点了。
　　有九个技能点在身上，除却缠丝蛇拳和融器炼骨术之外，其余的所有技能后面都出现了➕号。
　　缠丝蛇拳是已经圆满，要推演估计需要更多的技能点，而融器炼骨术则是要十个技能点才能进行一次升级。
　　缓缓滑动手机屏幕，林千仞将目光锁定在了食元诀的上面。
　　这个技能已经大成有一段时间了，对他来说，这个技能虽然平时不显露，但其实却是自己现在核心级别的技能。
　　若非拥有食元诀，林千仞想要提炼内气，就需要每日用各种珍贵的药材进行大补，才能保持自己提炼内气而不损伤自身气血以及精气，而用药材大补，却也有吸收量和抗药性等等的问题在里面，长久下来，难免对自身造成一些不好的影响，何况他也不定有那个钱去消耗。
　　而食元诀却不同，它仅仅只是增加了林千仞吸收的效率，正常的饮食就能补充他身体所需的精气，哪怕他每天都提炼内气，也还有剩余的食物精气用以强化身体。
　　现在林千仞吃下一份食物，能留下来的残渣仅仅只有不到其十分之一的程度，哪怕是骨头他也能嚼碎了吞咽下去，吸收掉其中大部分的有机物。
　　这种吞噬吸收效率，说实话，非常的夸张。
　　而这，还仅仅只是大成的食元诀，如果将其点到圆满，又会是什么样子？
　　期待感已经在心中酝酿到了极限，旋即，他伸手在那个加号上点了下去。
　　食元诀上面骤然绽放一阵紫色光芒，然后，它的简介字体也变得模糊起来，林千仞忽然感觉脑中绽放出海量信息，挤压得他脑瓜生疼。
　　一幅幅画面在脑海浮现，开始演绎起了一个关于食元诀诞生的故事。
　　在茫茫的山路之中，一个背着铁锅的厨子缓缓行走着，他幼年学厨，不到十五岁便已经成为了天下第一厨师，如今在厨艺上，他已经登峰造极。
　　他打算挑战一个新的目标，那就是拜入最近的仙门之中，求取成仙之法，得道成仙。
　　许是机缘到了，又或是他确实运气不错，真的就让他绕过仙门外的法阵走到了地方。
　　一个仙长看着他叹了口气道：“你乃绝灵之体，无法修行，就算你留下来，恐怕费尽此生也难以吸收天地元气入体，凝结道种，还是离去吧。”
　　说着，仙长一挥袖，将他送到了山脚。
　　厨子心中不服，认为是此处仙长的眼光不好，没本事教他，旋即，他便又开始辗转在山河大川之中，每到一处拥有仙山传说的地方，他便前往拜师求道。
　　不过很遗憾，没有一个愿意收他的，甚至后来，他的名声已经在众多仙门中有所流传，有仙门为他的毅力感动，愿意让他在仙门做个杂役，平时也可听道学法。
　　但他不愿，觉得这是对他的侮辱，他认为，如果要教他，就应该堂堂正正的收他为弟子，再教导他。
　　众多仙门得知他如此傲气，索性也都没人理他了。
　　时光冉冉，转瞬已经是一个甲子的时间过去，厨子的脚步已经走了不知多远，他见过的人和风景无数，漫长的旅程，他学会了认知各种可以食用的食物，摸了摸脸上有些杂乱的白色胡须，他想，自己或许求道无望，但总该把这一身吃东西的本事给记录下来吧。
　　他在附近挖掘了一个山洞，开始隐居起来，打算将自己认知食物的本事都记录下来，流传后世。
　　开始的时候，他用的是木块，一点点的用植物的染料书写，但他发现，自己记得的东西好像有点多，足足写了上千块木板，依旧未能将自己这数十年中的东西写下十之一二。
　　他开始转换思路，给这些食物进行分类，按照种类来进行记录，可这样记录了没几天，他发现，依旧还是不够细致。
　　他毕竟是一个厨子，第一时间便想到了用吃的方式来进行划分，不同种类的食物，用不同种类的吃法。
　　这一来，他发现果然精简了许多。
　　在记录中，他又发现了一个问题。
　　同样一种食物，大口咬和小口咬，多咀嚼一下和少咀嚼一下，再或者，吞咽在口中用唾液浸泡一会儿之后再吞咽，都是不同的效果。
　　他在想，要不要把这些都记录下来？
　　或者干脆写一本菜谱？
　　然后，他就真的开始写菜谱了，可写着写着，他发现将食物做成菜，然后再添加吃法的方式，还是有点复杂了，很多食物，其实即便不用做成菜，也能直接吃下去消化吸收，只需要用他研究出来的办法，就不会出任何意外。
　　不断记录，然后细化，钻研，当他回过神来之时，才发现自己的胡须和长发都已经拖到了地上。
　　与之相对的，是他的精神和体质上的变化，他发现，在这不断的研究之中，身体变得比年轻时甚至还要强健了几分，精神也更加饱满了几分。
　　他粗粗一算，自己好像已经有两百多岁了？
　　是了，他用自己研究出来的方法，吞食了天地中万物的精气，用以弥补自身的亏损，这使得他体质也在不断强化，如今的他，已经走上了一条另类的长生仙路。
　　回过头，厨子看了看偌大山洞内那密密麻麻的字体，微微笑了笑，谁道世间无前路，回首一望，路在脚下。
　　他搬来大石，将山洞口堵住，用木刀微微修剪了一下自身的胡须以及长发，旋即，便再度踏上了前行的道路。
　　与之前不同的是，这一次，他只想去见识一些自己从来没见过的食物，记录下它们的吞食方式。
　　这一走，就又是三百年时间过去，世界广阔，他也不知道自己走了多久，在多少地方留下了足迹。
　　他发现，自己本已经停止衰老的面容，再次浮现了一缕沧桑。
　　厨子明白了，他的那门食之术法，也已经到了凡人的极限了，真正要长生，还是必须达到超脱凡俗的那一步才行。
　　是夜，有地府使者前来，告知他寿元还有不到五十，希望他提前到地府做个鬼仙。
　　厨子不愿，他心中的傲气使得他拒绝了对方的提议，他认为，自己一定能创造出一门史无前例，超凡脱俗的法诀得道成仙。
　　地府使者也不多言，而是静静离开，独留下厨子自己一个人思量。
　　他又开始了行走。
　　转瞬，四十多年过去，他大限将至。
　　这一日，他来到了一片荒漠地带。
　　像是这种地形，在厨子的记忆中，走过不下数十次，他并没有害怕。
　　很快，他在这片荒漠中，找到了绿洲和村庄，但这片绿洲和他以前见到的绿洲不同，这是由一颗巨树支撑起来的。
　　巨树将阳光遮挡，为人们留下希望，为沙漠增加了生命的气息。
　　这里的长者告诉厨子，那棵树，被称为智慧之树，生命之树，曾经有大觉悟者，在树下静坐七天而得道，他如果有什么困惑，说不定在树下静坐思考，就能得到答案。
　　厨子来到树下，看着周围玩耍的孩童，感受到了祥和与安静。
　　他坐了下来，心中久久难以得到结果的烦躁消失，他闭上了眼睛，放空了思绪。
　　足足七日，他不吃不喝，就这样静静的坐在树下。
　　村中长者见了，责令孩童不再去树下玩耍，让村民们也不要过去干涉，言及这是将有新的圣人出现。
　　厨子却没有在意外界的种种变化，他的身体逐渐变得枯槁，气血衰弱下去，面容苍老到了极限。
　　他的心中却愈发明亮，已经看到了自己需要的道。
　　厨子缓缓睁开眼睛，一缕智慧的光芒在眼中浮现，他张开口，开始用一种极有规律的方式呼吸。
　　随着他的呼吸，周围的天地元气被他吞入腹中，纳入体内。
　　曾经的绝灵之体，却在此刻，吞食起了天地元气。
　　厨子来者不拒，只要是天地元气，无论五行阴阳，他都一股脑的吞了下去，纳入体内吸收掉。
　　他的身躯逐渐饱满起来，体表一层层旧壳脱落，露出了新生的肌肤。
　　树上一颗果子落下，砸在厨子的头顶，他笑了笑，停止了吞食天地元气，开口道：“此法虽是凡俗，但却也超脱凡俗，以食为基，吞食天地元气为本，就叫食元诀吧。”
　　说着，厨子拾起果子，站了起来，一步迈出，就是数十丈远。
　　画面就此结束，林千仞眼神呆滞，神色迷糊，思维被大量的玄奥信息冲刷得有点难受，不知过了多久，他不自觉的张了张嘴：“阿巴~阿巴~~乌噜噜噜噜......”
　　眨巴了一下眼睛，林千仞回过神来，感觉到还有些昏沉的脑袋，他第一反应，就是拿起手机看一下。
　　拿起手机之后，他还有点模糊，自己拿手机究竟是想看什么来着？
　　但当眼睛瞥到手机屏幕之后，他反应过来，自己给食元诀加点到了圆满，然后被大量信息冲刷成了半个傻子。
　　此时，在手机屏幕上，那原本大成的食元诀，已经变成了圆满，甚至，后面还出现了一个词缀。
　　[食元诀（圆满）：一种能让你在进食中获取更多食物精气的技巧，当前等级进食可额外获得食物精气100%。【食元】]
　　[食元：您已经可以直接吞食天地元气转化为精气。]

第七十九章 孙符
　　看到食元诀的变化之后，林千仞微愣，额外百分之一百的食物精气获取他稍微能理解一点，但“食元”特性他就有点看不懂了。
　　这乍看起来似乎和吐纳术也没什么太大区别的样子吧？
　　但事实上，当林千仞真正尝试的时候他才发现食元诀这最后的圆满特性有多夸张。
　　只是一张嘴，他便感觉周边无数的灵气都被他吞食进了腹部，不到五秒时间，房间内的灵气竟然出现了一个真空的情况。
　　“嗝~~”
　　林千仞打了个饱嗝，不自然的咂咂嘴，没什么味儿，但真的顶饱.....
　　不是啊，这就是一个喝西北风的技能吗？
　　林千仞有点无语，餐风饮露好像听起来是很高级，但这好像也没有说特别厉害的吧？
　　他回想起获得技能时所见的那些画面，人家明明就直接吞食灵气得道成仙了，为什么他却只是能喝西北风顶饱.....
　　不过再思考一下，林千仞却也对这些画面中呈现的故事产生了一点联想。
　　这背后处处都是巧合，乍看之下好像只是一个普通人通过自己努力而成仙得道的励志故事，但事实却并非如此。
　　厨子的学习能力强得夸张，悟性极强，每一步的道路，似乎都隐隐暗合某些人的算计，无论是大限将至地府使者前来邀请，还是最后走到了那颗树下悟出最后的道理，都太巧合。
　　现在细想下来，那棵树，林千仞也感觉有点熟悉。
　　对比一下，他发现，这棵树除了大小之外，和他见过的菩提树相似度也极高。
　　神话传说中，菩提象征着智慧和觉悟。
　　这是否说明，他已经完成了历练，重新觉悟的意思呢？
　　所以哪儿来的厨子，这分明就是仙神下界“玩耍”而已，什么普通人经过刻苦的努力最终以大智慧获得成功，细想下来，这就是一碗毒鸡汤。
　　虽然好奇厨子的身份，不过林千仞对食元诀大成后能够直接吞食天地元气的效果也极为满意。
　　这效率比之吐纳术要强多了。
　　不过吐纳术吸收的灵气是直接被身体吸收，而食元诀则是还会转化成精气才进入身体，这两者是不一样的。
　　林千仞隐隐感觉，这似乎是两条完全不同的道路。
　　食元诀这种做法，等于还是在提升获得食物精气的效率，本质上只是从吃食物，改成了吞食灵气而已，而吐纳术，则是用灵气这种能量缓缓改造自身，让自己在灵气的改造下，向着某一更加优秀的方向进化。
　　单从强化自身提升属性和吸收灵气效率这点来看，明显是食元诀更胜一筹，但吐纳术这种利用灵气的方式，却有通过灵气刺激自身进化的能力。
　　也就是，觉醒！
　　林千仞到现在都还没有真正觉醒过，钢筋铁骨是根骨属性的特性，力气大是力量属性的特性，领悟能力强是悟性加点带来的，微弱的控水能力是熔炼物品得到的，他那释放寒气的能力就更不消说，完全就是缠蛇内气伪装而来。
　　真要说起来，他其实，还是一个没有觉醒的普通人，毕竟他真的没有觉醒能力，算不上是觉醒者。
　　....
　　次日，林千仞终于又回归了正常的咸鱼生活。
　　办公室内，仅有林千仞和季湛还有胡本军三个人，祡雪仪和沈约云办事还没有回来，陆怀荣则是去参加会议去了。
　　坐在座椅上，林千仞用了一个稍微舒服一点的姿势玩起了手机游戏。
　　三千点的升级经验让他现在的心情很惆怅，这么久过去，他也才积累了六百多的经验，也就是说，如果没有意外，他可能下个月才能升到十四级。
　　如果他不够肝，甚至下个月中旬能不能升级都是问题。
　　走在济南城街道上，林千仞翻看了一下背包，发现自己的补给物品不太够了，于是打算去买点恢复体力的食物。
　　就近找了一家酒楼，林千仞迈步而入，点开掌柜的售卖界面，当即便买了一大堆的食物将背包塞满了。
　　正打算操控林天师离开的时候，他看到在门口蹲着一个装束有点奇特的人。
　　这人头戴斗笠，身穿黑色劲装，怀中抱剑，一看就是江湖人士。
　　他的任务如果只是抓抓小贼的话，经验也才十点二十点，可如果牵扯到江湖高手，至少也能是五十点朝上。
　　所以在看到他的第一瞬间，林千仞就有了想要与之交谈的打算。
　　来到他的身边，林千仞点击了交谈。
　　一个戴着斗笠，眼神犀利的青年侠客形象出现在他的手机之上。
　　【孙符：“阁下为何扰我休息。”】
　　【林天师：“吾乃济南城捕快，见你有些面生，有些好奇罢了。”】
　　【孙符：“在下不过途经贵城，很快就会离开，如有叨扰之处，还望海涵。”】
　　【林天师：“我见阁下似乎有些困难之处，不知我能否帮的上忙？”】
　　交谈到此处，孙符露出了一丝为难的表情。
　　【孙符：“实不相瞒，在下流落至此身无分文，此时腹中饥渴难耐，若是阁下愿意接济我一些食物，在下日后必当百倍奉还。”】
　　[系统提示：是否给予孙符帮助，【是】，【否】。]
　　林千仞点了个是，旋即，他的背包栏弹了出来，而在背包栏边上则是孙符的背包栏，而下方是确定和结束的选项。
　　他瞬间明了，旋即，将自己之前购买的食物一股脑的塞给了孙符，想了想，他又从背包取了两金放到了孙符的背包栏中，才点击了确定。
　　东西给予后，孙符的面色有点动容。
　　【孙符：“阁下给予的东西未免有点太多了，我受之有愧，还请阁下留个姓名，以便在下他日回来报答恩情。”】
　　【林天师：“吾名林天师，乃是济南城铜牌捕快，这区区举手之劳，你不用放在心上。”】
　　【孙符：“林兄今日之助，在下必定铭记在心，他日必然回来报答林兄恩情。”】
　　【林天师：“不知道你能否告知我，究竟遇到了什么困难吗？”】
　　【孙符：“唉，此事不能说，说了林兄你也帮不上我的忙，反而可能会连累你。”】
　　林千仞眉头一皱，这明显是任务条件达到了，但他的实力不够，对方不愿意给他任务。
　　想了想，林千仞决定扯一下虎皮。
　　【林天师：“我或许本事不够，但我交游广阔，济南城五位银牌捕头，均是我的好友，大夏十二金捕之一的候言神捕，更是我的师尊，孙兄弟你有什么麻烦大可说出来，我解决不了，自然会有能帮你解决麻烦的。”】
　　【孙符：“什么？十二金捕竟然是林兄的师尊？林兄，你可不要骗我？十二金捕乃国之重器，又怎会...怎会.....”】
　　【林天师：“我知晓孙兄弟你的顾虑，但你想想，我有需要欺骗孙兄弟你的地方吗？”】
　　【孙符：“这，自然是没有....”】
　　【林天师：“那就对了，我所言句句属实，完全经得起查证，所以孙兄，你不必顾虑了，把你的麻烦说出来吧，你我一见如故，你的麻烦，我是帮定了。”】
　　话都说到这份上了，孙符也终于动容。
　　【孙符：“实不相瞒，在下乃是霞山剑派的弟子，此次流亡江湖，乃是受了奸人所害。”】
　　林千仞要素察觉，这分明就是青年侠客受冤流落江湖，习得武艺报仇雪恨的经典故事，他这搞不好就是一个大型的连环任务，这机会不得把握住？
　　【林天师：“还请孙兄弟你细细道来。”】
　　【孙符：“此前我下山历练，偶然获得了一本剑谱，这本剑谱乃是曾经天下第一剑客端木磊所创的紫薇剑法，我兴奋回山，将此事告知给了大师兄，不想，他却觊觎我这本剑谱，栽赃陷害我偷学门派秘法，更用烈酒将我灌醉，杀害了师妹将其嫁祸于我，使得我被宗门追杀，不得不流浪江湖.....”】
　　一番话下来，林千仞也算明白了事情经过。
　　总的来说，这天真孩子得了好处不知收敛，然后被心黑手狠的大师兄发现，为了秘籍诬陷他，更杀了他师妹。
　　话说回来，他大师兄脑子也不怎么好使，孙符这家伙除了外表有点唬人之外，其实也单纯得没边了，随便骗一下不就把秘籍骗过来了吗？何必搞这么复杂？
　　平白给自己增加一个仇敌不说，看样子对方可能连所谓的紫薇剑法究竟长什么样子都没看见。
　　林千仞也对这剑谱有点感兴趣，但却不是非要想看的那种，毕竟他现在身上还有这么多高级技能没弄明白，不至于去觊觎这么一本剑谱。
　　【林天师：“孙兄弟放心，我必然会为你找到证据，查清真相，还你一个清白的。”】
　　[系统提示：你听闻孙符一番话之后，决定帮忙，请找到证据，查明事情真相。]
　　[任务提示：耳听为虚，眼见为实。]

第八十章 霞山剑派
　　任务提示出现之后，林千仞眼睛里面充满了疑惑，这什么意思？
　　是指他调查证据的时候，必须要亲眼看到的才是真的吗？
　　如果是这样的话，之后他如果调查，NPC的一面之词就不能随便相信了吧。
　　这样想着，不知道为什么，林千仞看向面前孙符的眼神也带了一丝怀疑，这家伙不会也是编了故事来骗我的吧？
　　想想也不太可能，毕竟任务都发布了，没理由啊。
　　一个任务提示，林千仞瞬间感觉所有NPC都不那么可信了，怀疑的种子在心中滋生，他忽然有种从现在开始所有人都要骗他的错觉。
　　任务接取后，林千仞发现，他现在行走的时候，孙符也会跟在他身边。
　　看样子是任务不完成，他就不会离开他了。
　　重新给背包补给的时候，林千仞还有点不爽，你都请我帮忙了，之前给你送的东西能不能退还给我先？
　　这年轻人就是不懂事，怪不得被师兄玩得这么惨。
　　打开背包，林千仞将济南这边的简略地图拿出来看了一下，还好霞山剑派也的确在上面，不过隔得稍远，要一路前去的话，就算施展轻功，估计得跑接近十几分钟的路，就是不知道孙符能不能跟得上。
　　另外还有一件事，林天师的武力值能不能直接以“理”服人还需要考量一下。
　　想了想，林千仞直接带着孙符进入了官府，找到冯云安，进行了对话。
　　【林天师：“冯捕头，在下欲往霞山剑派一行，恐发生争斗，不知您能否告知一二情况？”】
　　【冯云安：“什么情况？难道是霞山剑派敢插手我们济南官府的事情？区区一个江湖门派，待我点齐人马，上霞山灭了他们.....”】
　　这话一出，林千仞不禁面色古怪，他不就提了一句恐怕发生争斗吗，冯捕头您有必要这么夸张？
　　【林天师：“冯捕头勿要激动，不过是处理一些私事，还轮不到需要灭门的程度。”】
　　【冯云安：“既如此，那就好说了，他们霞山剑派高手倒也没两个，唯一实力高一些的，也就是他们的掌门郑鸿，一手落霞剑法还算有些门道，但也不过江湖顶尖水准，其余的的角色，不值一提，你这一身武艺虽然尚未融会贯通，但仰仗着一身强如精钢的筋骨，想来他们恐怕也不能对你造成什么伤害，你只需小心不要被郑鸿偷袭伤到要害，就算正面强攻山门，也会有三分把握。”】
　　我只是去调查事情啊冯捕头，您不要说得我好像是想上门找麻烦一样！
　　不过虽然这么想，林千仞此时却也安心了许多。
　　冯云安判断林天师前往不会有什么危险，那他就这么去的话，应该问题也不大。
　　旋即，林千仞直接拿出地图，开启了寻路模式。
　　林天师当即便施展轻功开始向着霞山剑派的所在而去。
　　这时，林千仞的表情开始有点抽搐了，他发现，孙符居然还是跟在后面，而且并不是用的轻功，而是瞬移....
　　林天师每移动一段距离，孙符便会瞬移一般的直接出现在他的身边。
　　这画面，让他一口老槽卡在喉咙里面，死活吐不出来！
　　起身给自己泡了杯茶，林千仞又重新躺在了椅子上，看着林天师用轻功在山水间纵跃。
　　说起来，林天师施展轻功和他施展也是不一样的，林天师纵跃的幅度明显比他要高，而且更稳。
　　他的发挥有一个浮动的说法，而林天师，却是直接锁定最高的上限进行发挥，技能最强的程度是多少，他就能发挥多少，从来不会出现任何浮动，哪怕他受伤也是一样，只要没出现负面BUFF，他就是一直稳定的。
　　不过林千仞还是很好奇林天师的内气储存，毕竟从来没看到过他修炼之类的，内气这些东西，林天师难道也能一直锁定最高的上限吗？
　　那岂不是无限能量？
　　或者说，和普通游戏一样，会根据时间慢慢回复？
　　正思考着，林天师已经到了地方。
　　看着前面山门上写的霞山剑派四个字，林千仞开始操纵林天师向着里面而去。
　　就在这时，孙符的身影再度出现在了手机屏幕之上。
　　【孙符：“林兄，我尚且不是清白之身，若是与你一起进入山门，恐怕会遭来非议，甚至给你增添麻烦，不如我就在外面等候，林兄你自己进去调查吧。”】
　　林千仞一想，是这个道理，他带着孙符进山门，那肯定是要一路打上去的，还是自己进去吧。
　　旋即便同意了孙符说的提议。
　　操纵林天师独自一人进入山门后不久，他就看到了在阶梯上用扫把当剑在舞的一个小少年。
　　来到身边点击交谈。
　　【阳安：“师叔祖说，曾经天下第一的剑客，剑法高超，在他的手中，草木竹石皆可为剑，我也要成为像他那样的剑客。”】
　　交谈结束，林千仞看这这个少年微微摇了摇头，少年啊，你离那个境界显然还有点远，我觉得你还是先把地扫干净再说吧，别回头你被你师叔祖用草木竹石当剑抽了屁股。
　　一路向上，是霞山剑派的演武场。
　　数十个少男少女身着黑灰色劲装在舞动着手中的木剑，而在最前方，则是负责带领他们练剑的一个男子，看其模样，想来便是他们的师兄。
　　林千仞走到近前，这男子的形象出现在他手机界面上，那是一个看起来气宇轩昂的英武形象。
　　【古叙：“月棍年刀一辈子枪，剑随身藏！剑，就是我的生命，我必然不会让我的剑离开我的身边。”】
　　好家伙，看看，什么叫极于剑，这就是了。
　　【古叙：“阁下是谁，为何来我霞山剑派？”】
　　输入法弹出，林千仞开始对话。
　　【林天师：“吾乃济南城捕快，此番前来，是为了询问贵派最近发生的一些事情。”】
　　【古叙：“最近发生的事情？难道是孙符那个欺师灭祖的叛徒又在外面打着霞山剑派的名号做了什么伤天害理的事情？”】
　　【林天师：“伤天害理谈不上，只是我有些疑惑，想来调查一下。”】
　　【古叙：“你问吧，此乃我霞山剑派之耻，我自然是希望他早日归案。”】
　　【林天师：“不知孙符究竟犯下什么过错，才被你们霞山剑派逐出师门的？”】
　　【古叙：“那厮狼心狗肺，师尊养育他十余年，更将门派真传剑法教导给他，可他却因为不能得到掌门之位而对我心生嫉妒，先是偷偷进了门派禁地盗走秘法，然后又将凌滢小师妹侮辱后杀害，更是下毒欲将发现此事的执法长老毒杀，若非我及时赶到，恐怕他还要做出一些更加阴狠的事情出来。”】
　　林千仞要素察觉，掌门之位这个东西，似乎有些说法，而且他说的，和孙符所言，完全是不同的。
　　【林天师：“不知阁下在霞山剑派是何身份？”】
　　【古叙：“在下乃是霞山剑派首席，掌门继承人，若是师尊不在，我便是代掌门。”】
　　......
　　和古叙对话结束后，林千仞也算明白了，这家伙应该就是孙符口中所说的大师兄。
　　这人长得堂皇，说话也颇为正派，倒也不像是孙符口中所说的那样一副反派形象。
　　但林千仞也没有相信古叙的话，毕竟他如果是反派的话，要装个正直的外表出来，还是很容易的。
　　在霞山剑派继续走动，林千仞在一个院子内看到了一个正在练剑的老者。
　　走到近前，对方也直接弹出了自己的立绘。
　　【覃云川：“以剑驭气，以气驭剑？我看都不妥，剑和气都是工具，当以人为本方才是真理。”】
　　说完这话之后，覃云川眼神犀利起来，看向了林天师。
　　【覃云川：“阁下觉得我此言如何？”】
　　看着弹出的输入法，林千仞满头问号，我又不练剑，你问我这个干嘛？剑也好气也罢，跟他这个把自己都当成器物来练就的存在有很大的关系吗？
　　不过他觉得自己要问对方问题，还是稍微附和一下对方为好，用点自己也不清楚但是感觉很厉害的话敷衍一下就行，中二病不都吃这套吗？
　　【林天师：“我不需要剑，也不需要气，我自己就是剑本身，自然也不需要气来驱使。”】
　　覃云川闻言，眼中泛光。
　　【覃云川：“这...另一条不同的路？果然，从来没有什么绝对，师祖留下的话没错，万般剑法终究还是归于一道。”】
　　覃云川说完这话之后，对话就这样结束了，林千仞根本没有机会进行询问。
　　他再度点击交谈，覃云川却只会复读“剑道无涯，无需执着于一法”这一句话。
　　林千仞不禁捂脸，这是练剑练傻了吗？
　　继续向内行走，他又看到了几个霞山剑派的弟子，于是他挨个与之交谈，旋即发现，在这些弟子口中，孙符的印象都不怎么好。
　　再度前进，他来到了正厅，此时他终于看到了霞山剑派的掌门人郑鸿。
　　这是一个身穿褐色衣装，样貌端正的中年男子，作为一派掌门，他本该是气宇轩昂的表现，但此时的他，却一副大受打击的状态。
　　【郑鸿：“他为什么要这么做？掌门之位，本来就是能者居之，他若是不服，自己去努力争取也行啊，为什么要伤害凌滢......”】
　　林千仞发现，自己和郑鸿的对话，他也只会一直自怨自艾，怪自己没能及时发现孙符的异样，怪自己教导无方，有效信息不多。
　　不过他询问这么多的NPC中，一个帮孙符说话的都没有，反倒是都觉得孙符狼心狗肺，如果孙符所言为真，那古叙这手段还真挺厉害的，整个门派都被他蒙在鼓里呢。

第八十一章 各有心思
　　【宋瑶：“那是禁地，你不能进去。”】
　　就在林千仞一路走走绕绕，来到了一个山洞前的时候，一个身穿绿色衣裙的可爱少女将他拦截了下来。
　　【林天师：“禁地？”】
　　【宋瑶：“嗯，这是我们霞山剑派的禁地，里面藏着我们霞山剑派最核心的剑道秘法，所有霞山剑派的弟子都不能进去的。”】
　　林千仞听完之后，不禁感叹，这真是个诚实的小姑娘，他问什么就回答什么，要是所有NPC都和这小姑娘一样诚实，他做任务不得容易十倍以上。
　　旋即，他组织了一下措辞，然后便开始了对话。
　　【林天师：“你都说了，这是禁止你们霞山剑派弟子进入的，但我并不是你们霞山剑派的弟子，那这规矩对我应该是不起作用的吧。”】
　　【宋瑶：“你骗我，执法长老说，除了他和掌门之外所有人都不能进去的。”】
　　【林天师：“你之前不是说只有霞山剑派的弟子不能进去的吗？”】
　　【宋瑶：“我有说过吗？”】
　　【林天师：“当然有，不信你自己想想。”】
　　宋瑶满头问号，旋即有些疑惑的看向了林天师。
　　【宋瑶：“为什么我们剑派会有这么奇怪的规定？”】
　　【林天师：“我也不清楚，不过你可以回去问问你师傅，说不定他知道是怎么回事。”】
　　【宋瑶：“对哦，那我回去问我师傅去了，你可不要乘我不在偷偷进去啊。”】
　　【林天师：“你放心，我绝对不偷偷进，我要进也是正大光明的进。”】
　　【宋瑶：“那就好，我走了。”】
　　对话完毕，宋瑶这个明显缺根筋的姑娘就被忽悠走了。
　　林千仞嘿的笑出了声，没想到居然还有这么单纯的NPC，他这不是轻易就能进入禁地了吗。
　　看着前面的山洞，林千仞想也没想就操纵林天师走了进去。
　　入内后，倒也没有忽然一暗什么的，山洞内结构很合理，采光倒也不错，只是稍微有点背光而已，看还是看得清楚的。
　　洞壁上四处都是些用剑划出来的痕迹，也不知是谁做的。
　　正走着，耳机中忽然传来一些响动，林千仞细细一听，声音是自山洞内传来的。
　　他连忙操控林天师向着里面而去。
　　走不多久，忽然画面一变，进入了过场动画。
　　在幽暗的山洞内，古叙和孙符两人静静的对视着。
　　【古叙：“你竟然还敢回来？”】
　　【孙符：“我为何不敢？紫薇剑典的上部可还在你的手中呢，我自然要回来拿走。”】
　　【古叙：“呵，你不觉得你这是自投罗网吗？”】
　　【孙符：“你真的能打得过我吗？”】
　　【古叙：“小师妹的死，师傅他老人家可还记恨着呢。”】
　　【孙符：“别说这些有的没的了，紫薇心诀你拿到手没有？没有紫薇心诀，纵使你我二人凑齐紫薇剑典，那也没办法用。”】
　　【古叙：“我拿到了还用你回来？”】
　　【孙符：“我就知道你没用，不过这次我找了个帮手，他武艺不错，背景也高，加上是官府中的人，如果能把他骗来帮忙，紫薇心诀必然能被我们得到手。”】
　　【古叙：“你如此利用他，就不怕被他发现吗？”】
　　【孙符：“哈哈哈，那就是个没江湖经验的毛头小子而已，我称他一声林兄，他就把我当至交好友了，发现，等他发现，估计我们早就得到紫薇心诀离开了，到时候，这天下之大，又有何处去不得。”】
　　......
　　林千仞看着手机屏幕上二人大声的密谋，心情很是惆怅，他单知道古叙可能有问题，但没想到孙符这个浓眉大眼的家伙居然也不是什么好东西。
　　原来系统提示的耳听为虚是这么个意思吗？
　　从他们的对话来看，二人似乎本就是一丘之貉，不过显然他们的师傅手段还要更高一个层次，把最核心的心诀给藏在了自己手上，让他们机关算尽，最后却还是计差一筹没能得到想要的东西。
　　孙符居然想利用他这点林千仞就有点不爽了，他要不是看在任务的份上，真当他傻乎乎的会随便把一个才认识的NPC当好朋友？
　　此时，二人对话也到了末尾，林千仞发现自己又恢复了对林天师的操控。
　　他想了一下，并没有进入里面拆穿二人直接完成任务的想法，而是打算将计就计，给孙符和古叙两个二五仔来一个谍中谍中谍。
　　你以为你骗了我，殊不知我早就知道你是在骗我了，其实这一切都是我在将计就计的骗你呢。
　　他倒要看看，这二人葫芦里面卖的什么药。
　　离开禁地，林千仞操纵林天师来到了山门口，果不其然，孙符已经不在这里了。
　　不过林千仞也不着急，而是静静的在这里等候着。
　　不到五分钟，孙符的身影出现，他一脸惭愧的看向了林天师。
　　【孙符：“林兄，我之前感觉腹中难受，去方便了一下，让你在此等候，实在是惭愧。”】
　　【林天师：“无碍，不过孙兄弟，我之前在山门内调查发现，似乎你大师兄已经将所有舆论都掌控，你此番想要证明清白，恐怕是难上加难了。”】
　　【孙符：“这可如何是好？难道我就要这样藏头露尾的过一辈子了吗？”】
　　【林天师：“唉，都怪在下无能，不能为孙兄弟你证明清白。”】
　　【孙符：“林兄何出此言，你肯帮我，已经是我的大幸了，我又怎敢强求其它，只能说，是我的命不好罢了。”】
　　林千仞眉头一挑，还飙演技呢？你再不提要求我可真走了。
　　【林天师：“要不，让我回去求求我师尊？想必以他的实力，这些问题应该能很轻易就解决的。”】
　　孙符神色稍显严肃。
　　【孙符：“我忽然想起，此事也未必没有转圜余地。”】
　　【林天师：“是吗？还请孙兄弟你快快道来。”】
　　【孙符：“我记得小师妹在被我大师兄伤害前，曾有所预料，跟我说过，不过我当时没有相信，以至于后来小师妹惨遭毒害，不过她曾经却留有一封书信，里面有我大师兄所行恶事的证据，想来如果找到这封书信，一切便能全部明了。”】
　　找书信？我看你是想找秘籍吧！
　　林千仞心头清楚，但回答却是另外一副口吻。
　　【林天师：“仅凭一封书信真的能够让你师傅他们相信你吗？”】
　　【孙符：“我师傅和小师妹的感情极好，只要看到小师妹的书信，他必然会相信上面所写的证据，而我的清白，也自然能得以证明。”】
　　【林天师：“那我应该去往何处寻找？”】
　　【孙符：“小师妹精明无比，肯定不会把书信藏在自己的房间，多半还是会想要将其交予我师傅，所以，林兄，我希望你能潜入我师傅的房间，寻找到那封书信。”】
　　在林千仞眼中，孙符此刻已经是原形毕露，对方已经说得这么明显，他还能不明白吗？
　　【林天师：“还请孙兄告知，那封书信究竟是什么样子的？我也好不找错东西。”】
　　【孙符：“在我师傅的书房内，有一个灯台，在那下面，是一个暗格，本来是师傅年轻时用来藏私密之物的地方，现在已经废弃不用，这件事只有我和小师妹知晓，林兄你只需在那里找一下，绝对能将书信搜寻到。”】
　　【林天师：“我明白了，在下一定会找到书信，还孙兄你一个清白的。”】
　　对话结束，林千仞嘴角一勾，他到要看看，这所谓的紫薇心诀，究竟是个什么东西。
　　一路重新回到霞山剑派内，林千仞再度来到了内院中郑鸿的居所处。
　　此时，郑鸿依旧是一副唉声叹气的模样，林千仞操纵着游戏角色欲要当着他的面进入他的房内，他的眼神露出不解，直接发言阻止。
　　【郑鸿：“阁下为何要进我房内？”】
　　【林天师：“只是想入内调查一下，看看情况，当然，如果郑掌门不愿，我也不会强求。”】
　　郑鸿表情一松，露出一副无所谓的样子。
　　【郑鸿：“唉，去查吧，反正也没什么重要的了.......”】
　　得到同意，林千仞笑了笑，自己这官方的身份还是蛮好用的，旋即便操纵人物进入了郑鸿的居所。
　　内里的房间还有点多，足有四间，他也搞不清楚哪个是书房，只好一间一间的都看看。
　　靠右的第一间房屋，内里摆设很简单，只有床和一些简单的家具，看样子是郑鸿的卧室。
　　稍微看了看，林千仞进入了靠右第二间房屋。
　　这是一件静室，里面仅有打坐的蒲团和香炉，显然是练功静思时所用。
　　然后他又走进了对面左边的房间。
　　入内后，一眼便看到了一张供桌，在桌的上面，是一副画，画中显现着落霞时分，一位身穿白衣持剑而立的潇洒老者，画像上方，是一张竖着的正丹纸，纸上写着“天地君亲师”五个大字。
　　这林千仞很清楚，这是代表顺位的尊敬者，首先是天地，然后是君主，亲人，师长。
　　画像左方有一行字，上书“剑神端木磊”五个字，而右边，是两行诗词。
　　【悟透剑意三千三，乃问苍天道何存】
　　这里的摆设明显是一间专门供奉先辈的房间，而这画像上的人，林千仞之前也才听孙符告知过他，天下第一剑客端木磊。
　　从这画像上推测，其说不定与这霞山剑派有些渊源。
　　那两行字就有点夸张了，悟透剑意三千三，这里的三千三也不知道是不是虚数，如果是实数，那就夸张了，三千三百种剑意，这人得到何种程度？
　　如果是虚数，林千仞觉得，可能也只会多不会少，毕竟人家已经达到了向苍天询问道路何存的程度了，这要是少了，敢说这种话？

第八十二章 反转
　　忍不住好奇的多看了几眼这画像，林千仞走向了左侧最后的一间房内。
　　入内，便是两排书架和一张摆满笔墨纸砚的案桌，显然，这应该就是书房了。
　　桌上有一个写了一半的剑字，细节上甚至能看出落笔人有些犹豫了，导致笔锋有些歪。
　　看到书架的时候，林千仞又给自己打开了一个新的刷技能点的思路，这些江湖门派和富商等名门大家都有自己的书房之类的，他大可以把好感度先刷高，然后进去看书刷技能点嘛，书肆进不去，这些地方，却不见得有多困难。
　　将思绪微收，林千仞重新回归到当前的任务。
　　他依旧记得孙符所说的话，旋即便开始在内寻找灯台。
　　既然说不常用，那证明这灯台肯定不会是很显眼的那个，所以林千仞直接先忽略了前面案桌上的灯台，向着书架后方而去。
　　越过第两个书架，他看到了摆放在一个木凳上的灯台。
　　上面积了点灰尘，而且位置比较偏僻，很符合不常用的样子，不过如果秘籍真的这么好找？他们如果犯点险是不是也能找到？
　　或许，真如孙符所言，古叙是不知道这个的，而他也没有告知古叙的意思，现在他被逐出师门，自然也无法回来寻找，所以一个是知道不能找，另一个是能找但不知道。
　　这样说来的话，倒也勉强合理了。
　　将视线锁定到了灯台上，一个挪动的选项弹出。
　　林千仞瞬间明白，这下面果然有问题，不然他弹出的选项，多半会是拾取而不是挪动。
　　点了一下之后，林天师开始执行指令。
　　他将手放在灯台之上，开始缓缓平移，竟然真的露出了下方的暗格。
　　下面放着几本书和一封信件。
　　拾取后，一条系统提示弹出。
　　[系统提示：您获得了风月小说《宫廷秘史》《幽楼旧梦》《狐九妹》，您获得了一封书信。]
　　无数槽点一下涌入林千仞的脑海，让他一时间不知道该说些什么好。
　　原来郑鸿藏的私密之物竟然是风月小说，而更离谱的是，孙符居然真的是让他来找书信的吗？
　　打开背包，林千仞将选项框放到了郑凌滢的书信上。
　　[普通书信：品质-凡，霞山剑派掌门郑鸿之女郑凌滢所写的书信，上面记载了一些关于古叙恶行的证据。]
　　真就离谱，孙符居然不是骗他来偷那什么紫薇心诀的吗？
　　一瞬间，迷雾铺满了林千仞的脑海。
　　他以为古叙是第一层，孙符在第二层，而郑鸿是第三层，他自己则是大气层，没想到，现在回过头来，他发现孙符居然还是高了他一层。
　　想了想，林千仞决定提前破局。
　　他操纵林天师走到了郑鸿身边，直接点击了对话。
　　【郑鸿：“阁下可曾发现些什么？”】
　　我找到了你的风月小说，林千仞心中默默想到，但他当然不能这么说。
　　【林天师：“我发现了一封书信，上面写的东西我感觉可能郑掌门会感兴趣。”】
　　【郑鸿：“是何书信？”】
　　【林天师：“你一看便知。”】
　　对话进行到这里，交付书信的选项出现，林千仞自然也是顺手就将其交给了郑鸿。
　　郑鸿手持书信面色中透出三分凄凉，三分苦楚，以及三分不敢置信，最后的一分则是一点点的犹疑，这一副扇形图的面色变化，林千仞也是看的有些惊为天人。
　　【郑鸿：“叙儿他居然.....原来真相竟然是这样的吗？符儿，我错怪你了！”】
　　听着郑鸿的哭诉，林千仞不禁好奇，这信上究竟写了写什么，真相又到底是怎么一回事啊？
　　半晌，郑鸿恢复过来，进入了一段过场动画。
　　在习武场中，郑鸿与一众长老弟子将古叙逼到了角落。
　　【郑鸿：“你为了紫薇剑典，竟然做到这一步，欺瞒师长，杀害师妹，更嫁祸师弟，你这是为什么？”】
　　古叙露出一个愤怒的表情。
　　【古叙：“为什么？我已经是掌门继承人了，你还不把霞山剑派的至高剑典交给我，我当然不服气。”】
　　【郑鸿：“这剑典哪怕是你师叔祖当年也未能悟透，就算给你，你又能看清几分，我不给你们，是不希望你们好高骛远，蹉跎了自我，没成想，竟然让你积怨在心成这般地步？执法长老，拿下他。”】
　　对话到这里，便算结束，旋即，便是旁边一个中年与古叙交手的画面，然而，古叙竟然轻松获胜并施展轻功打算逃跑。
　　这时，在古叙逃跑的路径上，孙符的身影浮现，对古叙发起了偷袭，拔剑而刺，古叙脸上只来得及露出惊愕与不解的神色，便被孙符一剑刺中，穿胸而过。
　　不过古叙却在最后关头扭动身躯躲开了要害，并没有死去。
　　这时，孙符还待补刀，但他目光瞥到已经追来的执法长老和郑鸿等人，却又松开了长剑，露出了一副不忍的表情。
　　【孙符：“大师兄，你为什么要做这些事情.....”】
　　古叙露出一个讥讽的笑容。
　　【古叙：“孙符，你真是好算计，这样一来，就什么都是你的了。”】
　　郑鸿赶到，给古叙点穴止血后，看向众弟子。
　　【郑鸿：“执法弟子何在，将古叙压进思过堂，等待处置。”】
　　话落，古叙便被两个弟子束缚住双臂，直接带离了此地。
　　这段动画结束，林千仞发现自己正处于霞山剑派的宴席之上，他正疑惑，却见那执法长老站起身来，满脸愧疚的给孙符敬了杯酒。
　　【曹镇平：“孙师侄，此前是我误会你了，这杯酒，我敬你，还望你能不要计较。”】
　　【孙符：“曹长老，你秉公执法，又有什么不当之处呢，要怪，只能怪我等太过良善，未能及时看透大师兄的真面目。”】
　　【曹镇平：“哼，此子狼心狗肺，合该被施以十剑穿心之刑。”】
　　此言一出，边上的其余人也纷纷点头露出一脸附和的表情。
　　林千仞看着自己面前的酒席，表情有些变化，任务没有完成，证明这还并不是真相。
　　古叙不是好东西，孙符也绝对不是好东西。
　　想了想，林千仞操纵着林天师打算离开这里，去找古叙再聊一下。
　　刚起身，孙符便注意到了他。
　　【孙符：“林兄，你急着离开，可是怪我招待不周？”】
　　【林天师：“并非如此，只是在下此前多喝了两杯，感觉有些....想要出去方便一下。”】
　　【孙符：“哈哈哈，林兄，那你回来可要和我痛饮三杯啊，这次若是没有你，我又怎能重新获得清白之身。”】
　　对话结束，林千仞面色难看，这话简直就是在讽刺他。
　　走出门外，他发现此时天色已经黑了，旋即，他与门外的弟子进行了交谈，得知了思过堂的位置所在。
　　一路前进，他来到了思过堂外面。
　　这里地处偏僻，是一个独立的建筑。
　　在门口，林千仞看到了一个熟悉的身影，正是他之前在禁地外看到的那个叫宋瑶的小姑娘。
　　不过此时她正蹲在阶梯上打着瞌睡，显然不像是能拦得住林天师进去的样子。
　　不过林千仞刚操纵林天师走上阶梯，她的身影便跳了出来。
　　一个还在揉着眼睛的少女形象浮现在手机前面。
　　【宋瑶：“你是谁？这里是思过堂，外人不能进去....啊...是你，都怪你，要不是你，我怎么会被惩罚在思过堂外面值守。”】
　　宋瑶话说着，在看清林天师之后，瞬间神色一怒。
　　【林天师：“是你啊姑娘，你为何如此生气？”】
　　【宋瑶：“你今天让我回去问师傅禁地的规矩，我去问了，然后她很生气，说我傻乎乎的被人骗了，然后就罚我过来值守，都怪你。”】
　　林千仞闻言，好悬没把口中的茶水给吐出来，这小姑娘也太可爱了吧，居然真的回去问了吗？
　　不过对不起，今天我还要再骗你一次。
　　【林天师：“那肯定是你师傅也解释不了这个问题，然后才惩罚你的，其实她也不一定懂呢。”】
　　【宋瑶：“是吗？我师傅读过很多书的，她可聪明了。”】
　　【林天师：“书上也不会写着所有的道理，你师傅说不定就没读过关于这个问题的书，所以她回答不了你，生气了，所以才惩罚你。”】
　　【宋瑶：“原来如此，我就说嘛，我们门派怎么会有那么古怪的规矩，只拦我们门派的人不准进入禁地，外人却可以，原来师傅也想不明白这个问题。”】
　　对话结束，林千仞又要操控林天师往思过堂而去，宋瑶的身影又浮现出来。
　　【宋瑶：“你干嘛？”】
　　【林天师：“进去看看啊，怎么了？”】
　　【宋瑶：“你不能进去，这里面关押了我们门派的叛徒，万一你把他放走了怎么办。”】
　　【林天师：“他就是我帮你们抓住的，我又怎么会放他走呢，姑娘你想多了。”】
　　【宋瑶：“对哦，好像是这么回事，不过你进去看他干嘛？】
　　【林天师：“他之前偷了我东西，我想去问问，他藏在什么地方了。”】
　　【宋瑶：“哦，大师兄他居然还做了这种事吗？真过分，那你进去吧，不过你可不要说我放你进去的，不然我又要被师傅惩罚了。”】
　　【林天师：“你放心吧，我绝对不说。”】
　　对话结束，林千仞笑了笑，这门派也是奇葩，居然派这么个单纯的姑娘来值守。
　　推开门，林天师进入了思过堂。
　　这里面空空荡荡，除了一张看起来就很硬的木床之外，便再无其它。
　　此时，在这木床上，正躺着虚弱的古叙。
　　这也就难怪会让宋瑶过来值守了，原来古叙已经没有任何行动能力了。
　　见到林天师进来，古叙笑了笑，用一种很是嘲讽的目光看向了他。
　　【古叙：“你来干什么？看我的笑话？”】
　　【林天师：“我只是很好奇，你们究竟谁说的是真话？”】
　　【古叙：“真话？没一个真，也没一个假，事情是真的，但从他口中说出来，却是假的，不过又有什么意义呢？他已经成功了，你也只是他利用的棋子而已，要不是你的背景他有点摸不透，估计你也已经死了。”】

第八十三章 再反转
　　【林天师：“不介意的话，我希望你能把事情的来龙去脉告诉我？”】
　　【古叙：“我有什么好处？”】
　　【林天师：“至少，能给他添点麻烦不是？”】
　　闻言，古叙露出一个爽快的笑容。
　　【古叙：“哈哈哈哈哈~~说的好，那我就告诉你，所有的来龙去脉。”】
　　【古叙：“我们霞山剑派的祖师，曾经乃是一个画技高绝的画师，他与天下第一神剑端木磊是至交好友，在一次为端木磊作画之后，端木磊借着落霞，创了一套落霞剑法，这，就是我们霞山剑派的由来。”】
　　【“但其实，在落霞剑法之上，其实还有更上一层的紫薇剑典，落霞剑法不过是江湖一流的水平，但紫薇剑典，却已经是超脱凡俗的剑法，那是能够让人凝聚剑意突破先天桎梏的一套至高剑法，这件事被孙符知晓，于是，他便暗中联合我一起密谋此法，欲要将其学到手中，然后仗剑江湖。”】
　　【“后来的事情你也估计听说过一些，我和孙符在禁地只得到了剑典的上下两册，但却并没有发现心诀，没有心诀，这剑典也就是一些没用的招式而已，根本不顶用，但就在我们出来之时，却被小师妹发现，孙符心狠手辣，当即便将她杀害，我连劝阻都来不及。”】
　　【“小师妹的死让我慌了神，我只好顺水推舟，将此事的所有事情都推给孙符，以便自己能够顺利脱身，开始的时候，我的确是成功了，但没想到，他居然能找到你，又重新杀了回来。”】
　　林千仞闻言，双眼微眯，他觉得古叙一定还是没有说真话。
　　【林天师：“那封信件又是怎么回事？”】
　　古叙此时的表情一愣，但很快反应过来。
　　【古叙：“小师妹的信件吗，孙符和小师妹的关系一直很好，以前完成课业时，他就经常帮小师妹抄写文章，想要模仿一下笔迹，显然是很简单的事情，编造一些东西出来，师傅他也绝对分辨不出来。”】
　　不对，郑鸿没理由分辨不出自己女儿的笔迹，信件绝对是真的。
　　林千仞回忆起关于信件的信息，系统简介中，的确是说这是郑凌滢所写的书信。
　　古叙想要隐瞒的事情，应该是关于自己犯下的大错，而书信中，应该就是记载的那些东西。
　　如果能利用林千仞将书信为真这件事否定，那他就只有密谋紫薇剑典这一件错事，杀害小师妹的事情摘出，书信上写的也是编造的错事，他最多被责罚，说不定掌门弟子的位置都还能继续保留。
　　林千仞忍不住的又在古叙的脸上多看了两眼，这些家伙怎么都能长着这么一副堂皇的脸然后心机深沉呢？
　　一个个的给我秀什么操作呢？
　　【林天师：“我一面之词显然也不管什么用，你有什么证据吗？”】
　　【古叙：“我的那半部紫薇剑典已经被他夺走，如果没猜错，紫薇心诀应该也被他拿到了手中，你只需要在所有人面前将他拆穿，取出紫薇剑典就好了。”】
　　【林天师：“他这么谨慎的一个人，难道不会把东西藏起来吗？”】
　　【古叙：“哈哈哈，这你就想多了，他反倒是因为过于谨慎，所以他从来不会相信任何一个人，这么重要的东西，他绝对不会让其离开自己身边的。”】
　　【林天师：“还不够，万一出了问题，我也会陷入麻烦。”】
　　【古叙：“你能有什么麻烦？你身份背景如此之高，谁敢动你？就算对你不满意，他们也只能陪着笑敷衍过去，那家伙这么狠的一个人，都不敢随便对你动手，你知道为什么吗？”】
　　【林天师：“愿闻其详。”】
　　【古叙：“你死了，你师尊能把你再从地府拉出来，他死了，可就是真的死了，十二金捕，乃是人仙，在大夏地界，更有国运加持，和我等凡俗岂能同为一列，说实话，在听到你师尊是十二金捕之一的时候，我也不敢相信，但最后，我却信了，因为，你确实和我们不一样，你身上的气势，和我们的不同，你是雏龙，我们却只是小蛇而已。”】
　　闻言，林千仞也松了口气，怪不得孙符这般算计，他依旧能上宴席吃饭喝酒，而不是被打成古叙的同党，原来是背景的原因。
　　不过林千仞还是不打算就这么简单的依照古叙的说法去做事，他觉得古叙一定还有东西没有说全。
　　【林天师：“可万一他死不承认呢？难道我还能强搜他的身不成？”】
　　闻言古叙沉默了良久，表情反复变了几次，旋即从怀中拿出了一块蓝色的透明宝石。
　　【古叙：“.......我此前花大价钱在仙物阁购买了一块留影石，它能记录下一段时间的声音和影像，里面保存了我和孙符偷盗剑典以及他杀害小师妹的画面，你拿去吧。”】
　　[系统提示：您获得了留影石*1。]
　　打开背包，林千仞将选项框落到了留影石上。
　　[留影石：品质-灵，由方士铭刻阵法制作而成，能记录一个时辰内的画面和声音。（存储已满，需使用请先删除原有信息）]
　　好家伙，孙符已经是在大气层之上了，你居然还能更上一层，留了一张自爆开关！
　　古叙，我算是低估你了。
　　拿着留影石，林千仞操纵林天师离开了思过堂。
　　门口，宋瑶还流着哈喇子抱着剑在睡觉。
　　摇了摇头，林千仞直接向着举办宴席的房屋而去。
　　一进入房间，孙符便看到了林天师，主动发起了对话。
　　【孙符：“林兄你总算回来了，我还道你腿软掉进茅坑了呢，来，我们继续喝。”】
　　将接取的选项否掉，林千仞开始输入着自己的话语。
　　【林天师：“酒还是先别喝了，我这里有一件东西，希望能给在场的诸位都看看，助助兴。”】
　　【孙符：“究竟是何物？”】
　　【林天师：“一块留影石。”】
　　说着，林千仞将背包中的留影石点击了使用。
　　旋即，林天师便忽然从袖口拿出一块蓝色石头，在将其对准了堂内之后，将其启动。
　　一副画面被投射显现出来。
　　那是孙符和古叙二人在一个山洞的画面。
　　在场的众人神色各异，而孙符更是面色铁青。
　　画面中，孙符与古叙二人触动了一个机关，旋即，便从山洞的石桌内，取出了一个包裹，包裹内，乃是一个木盒。
　　木盒被掀开后，是一本书册，二人对视一眼，在下一刻，直接展开了拼斗。
　　最终，在交战过程中，一人拿到了半本书册，然后分开，冷静了下来，开始打算共享书册的内容。
　　但在翻看了一会儿之后，两人的面色一变，均是发现了不对，知晓了最核心的心诀不在。
　　此时，一个长相美丽的少女走了进来，看到二人之后，露出了一副果然如此的表情。
　　三人开始争执，甚至一度动起了手，吵闹间，孙符不小心一剑落到了少女的身上，将其刺成重伤，但少女依旧没有放弃劝阻的意思，古叙见状，摇了摇嘴唇，一不做二不休，又是一剑落下，将少女的声音直接关闭掉了。
　　孙符一脸不敢置信的看着古叙，而古叙则是露出一副阴狠的面色。
　　画面就此结束，场中众人的脸色翻来覆去的变换了好几遍，而林千仞也如愿以偿的得到了系统提示。
　　[系统提示：您完成了任务【调查真相】，获得经验*200，获得白银*3。]
　　果然，这才是真相，从头到尾，古叙和孙符两人都在说假话，他们都想要把自己摘出去，但其实，两个人都是同谋，而且还在互相算计。
　　系统提示的耳听为虚，其实指的应该是这两个人都不会说真话的意思。
　　郑鸿一脸大受打击生无可恋的表情。
　　【郑鸿：“符儿，你们竟然都.....”】
　　【孙符：“他竟然提前就在那里放了留影石吗？不过这样一来，难道对他又有什么好处？我最多是不小心伤到了小师妹而已，杀小师妹的是他。”】
　　【曹镇平：“孙符，不管你究竟杀没杀凌滢，这件事，你也难辞其咎，亏得我们还以为冤枉了你，为你大摆酒宴，还不快快跪下。”】
　　【孙符：“跪？哼，区区霞山剑派，我不待也罢。”】
　　话落，孙符脚下一动，当即施展轻功向着室外而逃。
　　然则，在留影画面播放之时，已经有执法弟子和长老挡在了门口，孙符此时要逃，还有些难。
　　可就在此时，拦截孙符的执法弟子和长老却在瞬间倒了下去。
　　与此同时，所有准备追孙符的人都脚步一软倒在了地上。
　　孙符停了下来，回头看向众人。
　　【孙符：“哈哈哈，抓我？你们所有人都喝了“酥骨散”，一运内气，便会让毒性散发全身，现在还有一个能站起来的吗？”】
　　站着的林天师表示不想说话。
　　林千仞此时却是满脸的震惊，妈的居然孙符还留了一手，都已经快成功了，他居然还是没有相信任何人。
　　我林千仞愿意称你的层数为最高！
　　此时，孙符看向了林天师。
　　【孙符：“为什么，你老老实实的待着不好吗？非要逼我？我只不过是想要得到一些本就该属于我的东西而已。”】
　　话落，孙符便持剑直接向着林天师刺了过来。

第八十四章 获得剑典
　　这一剑来势极快，林千仞还有点惊叹孙符的操作，一时间没反应过来，当他看到迎战选项之时，剑已经落到了身上。
　　“乓~~嘣~嗡嗡~~！”
　　如同落在钢铁上一般，孙符的长剑并没有给林天师破防，反倒是他的长剑已经弯折到了极限直接断了一截。
　　孙符一脸的惊恐和不解。
　　【孙符：“怎么可能？你横练功夫怎么这么强？而且你怎么没有中毒？”】
　　林千仞稍微一想，好像也明白了林天师为什么没有中毒了，以林天师的体质，恐怕已经能免疫一些普通的毒了，像是这个叫“酥骨散”的毒物，恐怕根本不能给他增加负面BUFF。
　　不过林千仞现在也没有和孙符废话的意思，见到屏幕上的战斗选项依旧存在，旋即，他便轻轻在上面点了一下。
　　下一刻，林天师那漫不经心的状态发生了改变。
　　【林天师：“欺师灭祖伤害同门的败类，还不认罪伏诛。”】
　　随着一声大喝，林天师抬拳就打。
　　匆忙之下，孙符也只能以手中已经断掉一截的长剑进行抵挡。
　　“乓~！”
　　一声脆响，林天师这一拳力量何等之大，直接就把长剑给从中打断了，要不是孙符退得快，恐怕也要被一拳穿胸而过。
　　此时，孙符见势不妙，抬腿就跑。
　　林天师也一个纵跃追了出去。
　　夜色下，两人一追一逃，很快来到了山林之中。
　　两人速度相持，谈不上谁快谁慢，碰到障碍物时，林天师纵跃辗转更轻松，而直线奔走时孙符的速度却又要更胜一筹。
　　一边追赶着，林天师的右手也悄然出现了一团小型的旋涡。
　　他竟然是在一边追赶孙符，一边开始施展着覆地掌。
　　这是林千仞想都不敢想的事情，要知道，他施展覆地掌时，都必须精神极端专注才行，哪里还能分心做其它事情，林天师这一心二用的本事也太夸张了。
　　忽然，前面出现了一条宽约丈许的小河，孙符的脚尖一点，打算直接跃过。
　　也就在他凌空的瞬间，林天师脚下发力，四周地面随之一陷，而林天师也在同时，爆射向了空中的孙符。
　　他右掌中的灵气旋涡直接散开，化作一道约有一丈多宽的透明手掌，遥遥的向着孙符身上盖去。
　　这让林千仞也感到了些许惊讶，他的掌力也才一米多，林天师却能达到三米多宽，也不知道是世界灵气的差别，还是林天师本身能发挥的上限更高。
　　“轰隆~~噗！”
　　一声巨响之后，在河床中，显现出了一个巨大的手掌印，周边的水流正快速的向着里面填充着。
　　而在岸边，是一脸惊恐和不解的孙符。
　　【孙符：“你为什么不杀我？”】
　　林千仞也有些愣住了，他在林天师出掌的时候，也以为孙符必死无疑了，但没想到林天师居然留手饶了他一命。
　　不过这也符合林千仞自己的性格。
　　代入进去的话，如果是林千仞，在拥有捕快身份的时候，他第一时间的选择，肯定也是抓捕，而非自身直接去进行判决，故此，能留孙符一命也是正常。
　　【林天师：“我只是捕快，你做错了事，自有大夏律法会惩罚你，我只负责抓捕。”】
　　【孙符：“呵~你不恨我利用了你吗？”】
　　【林天师：“我与你相识也不过两天不到，该恨你的，是你的师长与同门，而非我。”】
　　听到林天师这话之后，孙符脸上露出一个凄惨自责的表情，彻底失去了反抗的心理，直接瘫在了岸边。
　　【孙符：“紫薇剑典和心诀都在我衣服里面，你要的话，就拿走吧。”】
　　林千仞神色一愣，这家伙果然如同古叙所言的那样，把完整的紫薇剑典拿到了手中。
　　他操纵林天师来到孙符身边，将屏幕聚焦对准了孙符鼓胀的胸口，一个掀开的选项弹出。
　　林千仞皱眉，他要的是林天师伸手进去拿，不是脱衣服啊！！
　　重新找了个角度，林千仞把视线锁定在了衣服的缝隙，旋即，弹出了一个搜寻选项。
　　林千仞松了口气，在屏幕上点了一下。
　　下一刻，林天师蹲下身子，伸出右手在孙符的胸口摸索了一下，直接扯出了一本带有裂纹的书籍，以及一张羊皮纸。
　　[系统提示：您获得了《紫薇剑典》，您获得了《紫薇心诀》。]
　　打开背包，两件东西静静的躺在了格子中，林千仞好奇的点在上面看了看两件物品的简介。
　　[紫薇剑典【通用】：品质-凡，上面记载了剑神端木磊所创之剑法，其招式堂皇，配合紫薇心诀，能发挥出巨大的威力。]
　　[紫薇心诀【剑客】：品质-灵，由剑神端木磊所创的剑法心诀，与紫薇剑法配合，可施展出不凡的威力，习练至高深处，可领悟紫薇剑意。【需拥有三点根骨属性，六点悟性属性以上方可学习】]
　　紫薇剑典倒是没什么，想学就学了，可这个紫薇心诀就不行了，他前置的要求是要剑客职业才能学，六点悟性林千仞倒是能想办法，但获得一个剑客职业，他就没办法了。
　　此时他陷入了犹豫之中。
　　紫薇心诀他学不了，而紫薇剑典，他虽然好奇，但也在考虑到底要不要学。
　　他是可以直接点一下就把东西学了，但之后呢？
　　人家门派丢失了剑法秘籍，知道在你手上，而你偷偷贪墨了，这就不太好了。
　　为了一本凡级品质的剑法，他还不至于就这样丢自己的脸面，哪怕是在游戏里也是一样。
　　旋即，林千仞点了一下林天师腰间的执法缚绳，然后用其将孙符的双手绑了起来，切换地图，在上面找到霞山剑派所在，自动寻路回返。
　　林千仞喝着茶，看着手机屏幕中林天师施展轻功，身后时不时瞬移出现的孙符，表情有些古怪，这游戏就是这点有时候很容易让他出戏。
　　回到霞山剑派，那些中了毒的人都已经恢复了过来，看样子是已经服用了解药，或者运功驱毒了。
　　见到林千仞带着孙符回返，郑鸿当即对林千仞表示了感激。
　　林千仞没有将孙符带去官府处置的想法，在这个游戏世界里面，江湖事江湖了，虽然说是官府统管一切，但其实双方一般是不会互相干涉的，只有在江湖门派影响到了官府的时候，才会有官府的人出面解决。
　　很多时候，哪怕是像孙符和古叙这样杀害同门的情况，只要不报案，官府也不会干涉，而是任由他们自己去处置。
　　孙符被交还之后，林千仞操纵林天师打算把紫薇剑典和心诀交还给郑鸿，不过却被他拒绝了。
　　【郑鸿：“这剑典于我霞山剑派有害无益，乃不详之物，阁下既然得到了，那也是一场缘分，便赠予阁下吧。”】
　　因为这么一本从来没人学得会的剑典，郑鸿女儿死去，两个弟子叛变，他已经不怎么想再看到这东西了。
　　林千仞挑了挑眉，有点意外，但也没有拒绝，白给的东西，哪怕是个铜板他也不会拒绝，何况是这样一本剑典呢？
　　就当作是他不辞辛劳送孙符回来的报酬吧，大不了以后如果对方需要帮忙的话，他搭个手就是了。
　　操控林天师走出霞山剑派，林千仞在山路上看到了一个人。
　　这人不是别人，而是他之前在霞山剑派内见到的那个有点神经的覃云川。
　　此时，他正一脸嘚瑟的看着林天师。
　　【覃云川：“我知道你得到了剑典，但你不是用剑的，肯定没法完全学会。”】
　　林千仞一愣，难道是有什么说法？
　　【林天师：“阁下可有什么见教？”】
　　【覃云川：“你之前回答了我的问题，我觉得你在学剑上很有天赋，所以，我可以教你怎么学这本剑典。”】
　　林千仞眨巴了一下眼睛，又仔细看了看覃云川的形象，白须白发，痴痴傻傻，说话有点让人搞不懂含义，这不是很明显的高级NPC吗？
　　他想通了，覃云川问的问题，是一个隐藏条件，而得到紫薇剑典又是另一个隐藏条件。
　　同时满足两个条件之后，覃云川这个NPC，应该就能发挥作用了。
　　明白对方不简单之后，林千仞的态度瞬间发生了一些微妙的改变。
　　【林天师：“我该如何称呼您？”】
　　【覃云川：“他们都叫我师叔祖，但我不喜欢这个称呼，这样吧，我是用剑的，你用剑给我起个名字如何？”】
　　林千仞闻言表情古怪，这NPC的状态果然不怎么正常，居然让他起名。
　　打开浏览器，在电脑上搜了一下之后，林千仞看到了很多关于剑的外号，什么剑神，剑圣，剑魔，剑尊，剑侠的一大堆，但这些太招摇了，最后他找了一个比较符合面前这NPC老者的名字。
　　【林天师：“我观前辈对剑痴狂，不如叫做剑痴如何？”】
　　此言一出，覃云川的状态便发生了改变。
　　他静静的立在原地半晌，眼神从之前的憨傻渐渐变成了犀利，旋即他周身气浪翻滚，直接推开了一排排的落叶。
　　【剑痴：“这个名字好，以后我就叫这个名字了。”】
　　林千仞看到对话字体上显示的剑痴二字，当即傻眼了，这岂不就是代表，他真的已经更改了姓名了吗？
　　此时，覃云川看向林千仞，露出一个微笑。
　　【剑痴：“你根骨不凡，想学剑，很容易，但你要懂剑，却很难，而且，你还差了一道最重要的契机，那就是，你还不是一个真正的剑客。”】
　　说这话的时候，完全看不到他脸上的憨傻，似乎在更改名字之后，他就已经完全是两个人了一样，林千仞此时也想不太明白究竟是为什么。
　　不过既然看样子，是变得更厉害了，而且对方似乎也明白他需要一个剑客的职业。
　　【林天师：“还请前辈告知，如何才能成为一个真正的剑客？”】
　　【剑痴：“本来我是想让你学会用剑成为一名剑客，但现在我忽然发现，我的想法或许有些局限性，你此前说过，你自己就是一把剑，所以，你可以不用成为剑客，只要你的身体学会剑法，就完全可以了。”】
　　闻言，林千仞一愣，一个不可思议的想法在脑海中浮现，但他还是有点想确认一下。
　　【林天师：“前辈的意思是？”】
　　覃云川笑了笑。
　　【剑痴：“你不是已经懂了吗？哈哈哈哈~~修真，修得真我，妙啊，妙啊！！”】
　　话落，林千仞便看到覃云川直接消失在了眼前。
　　他打开背包，看着那本紫薇心诀下面的熔炼选项，神色出现了一点点的变化。

第八十五章 器骨之说
　　“不会吧，这技能还有这种效果的？”林千仞满头都是问号，覃云川几乎已经是明示他可以通过熔炼学习技能了，可他也没听候言给他说过这些啊？
　　想了想，林千仞还是决定先回济南城找候言问问再说，不然这也太离谱了。
　　职业限制，属性点数限制这些都可以无视，直接熔炼就把技能学了，这技能岂不是究极BUG？
　　拿出地图自动寻路返回济南城，林千仞操纵着林天师前往了候言的小院。
　　此时的候言，不知何时，已经换了一身白色的衣装，他小院中的花簇似乎也变换了一些，当林千仞到来，他主动的发起了对话。
　　【候言：“你来寻我何事？”】
　　【林天师：“师尊，我之前调查案件之时，从霞山剑派得到了一本剑典，我本没什么兴趣，但一位霞山剑派的老者告知我，说是我可以用身体学会？我不太理解，感觉有些疑惑。”】
　　候言悠闲的神色有些许波动，他看向了林天师。
　　【候言：“你得到的剑典叫什么？”】
　　【林天师：“紫薇剑典。”】
　　【候言：“那老者可是名叫覃云川？”】
　　【林天师：“正是。”】
　　当林千仞回答到这里的时候，候言脸上露出了一丝笑意。
　　【候言：“果然是他，我就知道，除了他，霞山剑派还有谁能有这本事看得透你身上的玄奥，本以为他会就此沉寂，没想到这么多年过去，他竟然也进入了修真境，这大夏又能多一位道友，倒也是一件幸事。”】
　　【林天师：“这位前辈可是师尊的好友？”】
　　【候言：“好友谈不上，只能说同为一个时代的人而已，可惜，他当初心思太杂，未能脱颖而出，最终泯然于凡尘，我还道他已经逝去，没想到他竟然已经默默的突破到修真境了。”】
　　林千仞闻言，很是好奇，他们说的修真境究竟是个什么东西，索性便直接向候言发问了。
　　【林天师：“敢问师尊，何谓修真境。”】
　　【候言：“修得真我，即为修真境，乃是一个超脱凡俗的境界。”】
　　这说了跟没说有什么区别？林千仞眨巴了一下眼睛，干脆换了一个思路发问。
　　【林天师：“师尊，我要如何才能进入修真境？”】
　　听到林天师这样说，候言神色有些不满。
　　【候言：“好高骛远，你现在器骨都尚未成就，就想踏入修真境，还差得远。”】
　　这已经是林千仞不知道第几次从候言口中听到器骨二字了，他此前本来推测可能是融器炼骨术的境界，但听了这么久，他感觉，候言似乎说的并不是这个？
　　想到这里，林千仞咬了咬牙，反正都问了，干脆今天把所有的问题都问个遍。
　　【林天师：“师尊，弟子不明白，什么是器骨？”】
　　听到林天师这样说，候言也露出了一副有点呆愣的样子。
　　【候言：“你既然不懂何为器骨，你怎么学会的融器炼骨之术？”】
　　林千仞嘴角一扯，这我怎么学的？我靠点击学习学的啊，你问我，我怎么知道游戏系统的运作机制。
　　【林天师：“就那样稀里糊涂的，就学会了.....”】
　　此时，候言眼神中充满了一种林千仞看不懂的含义。
　　【候言：“那你这半年多以来，熔炼如此多的东西，难道就没感觉到有什么变化吗？”】
　　变化？
　　林千仞摸了摸自己的胸口，他除了得到一些属性和可有可无的特性之外，似乎也没感觉到什么变化啊？
　　【林天师：“弟子似乎，获得了一些不同寻常的能力。”】
　　【候言：“那你还有什么不懂的？每种器物都有自己的特性，而你每熔炼一件器物，你的筋骨便会有些变化，将其中的一部分特性吸收，当这些特性积累到一定程度，你的筋骨，便会自然而然的产生质变，形成器骨，懂了吗？”】
　　林千仞有点明白了，原来这技能就是大锅烩，他之所以还没成功，是他积累的特性还不够多的原因。
　　可是他也看不到进度条什么的，谁知道形成器骨还差多少熔炼进度？
　　而且他一般都只能熔炼普通材料制作的东西，这最多给他加点坚硬的特性，而且肯定对熔炼进度的增加不怎么有效果，这要练出器骨，得等到何年何月？
　　林千仞觉得，自己接下来恐怕要开始把技能点倾注在这个技能上面了，用以增加熔炼速度和获得特性的效率了。
　　十个技能点升级一次，入门到小成，小成到大成，大成到圆满，共三个档次，也就是三十个技能点，根据食元诀这个紫色技能推测，圆满后，可能还会出现技能特性，这是完全不亏的买卖。
　　想到面板上仅剩的五个技能点，林千仞脑海中不由得又浮现出了自己此前那个想要去名门大家借阅书籍的想法，这个计划应该提上日程了。
　　不过问了这么多问题，最初的那个用身体学会剑法的问题林千仞还是没有忘记的，所以他还得再重新问一下。
　　【林天师：“敢问师尊，那位前辈所言的用身体学会剑法又是什么意思？”】
　　【候言：“你器骨一成，其便能自然诞生灵性，届时你再熔炼这些秘籍和器物，便不只是单单的熔炼材料获得特性，还能获取其中部分的道理，我器骨宗，从一开始，便是走的一条另类的道路，器骨大成后，可熔炼万法于己身，容纳无穷特性，届时，便能成就一副万法不侵的仙体，甚至比之那些天地孕育血脉不凡的异类也不差分毫。”】
　　经过候言这一解释，他瞬间就明白了什么，这不就是那一套器灵的说法吗？
　　他学不会的，可以直接熔炼进身体，让身体自己学。
　　紫色技能果然都不像是表面上那么简单。
　　就拿食元诀来说。
　　林千仞这几天通过食元诀吞食灵气，已经再度感受到了之前那种属性快速提升的感觉，而且提炼内气的效率也大大提升，只要他张口一吸，体内精气便能充沛到溢出的程度，比吃东西的效率高了不知多少。
　　要不是他还有一些口腹之欲的存在，他都想直接自此断绝人间烟火，靠喝西北风来生活了。
　　不过这显然不现实，吃东西可不仅仅只是为了饱腹，吃到美食的时候，感受其味道的过程其实也蛮享受的。
　　放下手机，林千仞在座椅上伸了个懒腰。
　　一看时间，已经接近十一点半了，也不知道陆怀荣他去开了个什么会，这么长时间都还没有回来。
　　正想着，陆怀荣便出现在了门口。
　　他一手拿着文件夹，一手拿着半瓶矿泉水迈着小碎步就走了进来。
　　坐到座位上之后，他一边打开电脑一边说道：“最近有同事因为作风问题引发了一些舆论，你们最近都自己注意一下，另外，林千仞，你这里有一个拍摄任务，是让你去军方那边进行拍摄的，应该就在这周末了，你到时候注意一下，我会打电话通知你的。”
　　闻言，林千仞点头表示知晓，同时也好奇的问道：“队长，去拍什么啊？”
　　陆怀荣简单的解释道：“觉醒者作战展示以及一些面对特殊事件的处理方法，什么都基本安排好了，你只需要过去走一趟就行了，不需要你操心的。”
　　“嗯，我明白了。”林千仞道。
　　.....
　　下午上班的时候，祡雪仪和沈约云两人执行任务完毕，回到了国安局。
　　季湛开始和祡雪仪吹嘘着自己这次去经历了怎样的危险，然后又是如何用自己的能力轻松解决问题的。
　　祡雪仪听着，嘴角扯开一个很是嘲讽的弧度，显然是不怎么相信季湛的话。
　　季湛当即不乐意了，于是想拉着林千仞帮忙作证，说他有多厉害，林千仞正在刷着聊天群的信息，只好随口敷衍两句。
　　此时，在“觉醒者联盟”这个聊天群中，有很多人都在说着隔壁天竺国的事情。
　　和玄国不一样，天竺现在的状态很是微妙。
　　他们国内阶级矛盾本来就一直很严重，而在觉醒者的出现之后，这次彻底的被引爆了出来。
　　现在内部斗争十分激烈，甚至已经开始有了起义军的雏形，而官方对此的处理却有些失误，以强行镇压的方式将反抗的民众给打压了下去，而不是顺应民意进行改革。
　　现在民怨激愤，随时都有可能出现第二波反抗。
　　无独有偶，除却天竺之外，一些小国也出现了类似的情况，甚至在混乱地带，已经有政府因为觉醒者而颠覆的情况发生。
　　除却玄国等大国暂时还能维持住形势以外，很多国家现在都陷入了这样的麻烦之中，而他们目前还没有一个具体的处理方式，都在等着抄玄国以及鹰国这些大国的作业，希望能借鉴到一个完美的处理方式。
　　见到这些之后，林千仞有点沉默。
　　平衡被破坏之后，接下来肯定会是无比的混乱，觉醒者的力量难以揣测，如果国家没有足够镇压的实力，恐怕后果会不堪设想。
　　原本的普通人，一旦拥有了觉醒能力，就算原本是懦弱的性格，也会拥有敢于向普通人出手的勇气，所谓手执利刃，杀心自起便是这个意思了。
　　想到这里，林千仞的脑海中，浮现出一个画面。
　　那是在之前任务中，候言一掌催山的画面。
　　他想，如果自己有那样强大的实力，即便现实发生什么变化，他应该都能自信的去应对吧。

第八十六章 字帖
　　下午的时候，林千仞花了两个多钟的时间，走访了八个济南城中最大的富商府院，在一番交谈之后，其中六个府院都表示可以让林千仞去借阅书籍，而剩下的两个，一个是家里没有书房，藏书有限，另一个是家主不在家，做不了主。
　　不过林千仞表示并不重要，他只想给自己增加一下获取技能点的地方而已。
　　但话说回来，林千仞发现，即便是他发现的这七家富商的书房加起来，书籍存量都比不上法安寺的佛经多，估计最多刷个十天就没了。
　　而且富商们收集的书大部分都是重合的，能不能获得三个技能点都难说。
　　要知道，法安寺的佛经基本每一部都是有所不同的。
　　这种效率对比下来，林千仞不由得对城中那个书院的书肆又有了兴趣。
　　他有两个办法进去看书，第一个，直接找人帮忙，托关系进去。
　　以林天师这候言弟子的身份，只要他敢亮出来，绝对是能畅通无阻的。
　　不过林千仞也不傻，以己度人，这种扯虎皮的事情，如果被候言发现，他就算不说，也肯定会觉得有点不舒服的。
　　他目前也没有非要进书肆不可的想法，这种掉好感度的事情，林千仞不想做，所以还是稳妥点，用另外的办法好一点。
　　那就是，装读书人。
　　他进不去书肆的原因，就是因为他不是读书人，所以只要他展现了自己学富五车的一面，定然能够让书肆对他敞开怀抱。
　　有了这个念头之后，林千仞做任务的时候，时不时也会从书院门口路过，希望能找个厉害的NPC聊一聊，获取进入书肆的权限。
　　.....
　　时间来到十月九日，周五的夜晚，林千仞接到陆怀荣的通知，说是明天要去进行拍摄任务，让他自己准备好。
　　此时他正在床上玩着游戏，闻言，也想起了这茬。
　　话说回来，这段时间他水的视频也够多了，就连他控水能力的熟练度都已经有所提升，粉丝数增加得慢悠悠的，这也是时候给观众们发发福利了。
　　前一阵去天门峡的视频因为某些原因，也没能发出来，这次一定要好好整个活。
　　在用社交软件问询过陆怀荣之后，林千仞提前在帐号上发了一条动态信息，隐隐提及了自己之后可能会去拍摄一些好看的视频。
　　现在他帐号上也有七十多万的粉丝，消息一出，便有网友发现了。
　　“我已经忘记当初是为了什么关注他的了.....”
　　“不是因为我老公长得帅吗？”
　　“敢问阁下性别？”
　　“【害羞】(✿◡‿◡)男！”
　　.......
　　看着网友们的骚话，林千仞不禁以手扶额。
　　给我关注信息内容啊混蛋！！
　　等了一会儿之后，终于有网友关注了信息内容了。
　　“诶，这是？天师小哥终于要拍正经视频了吗？”
　　“罒ω罒我大概猜到是什么了，我关注的另外几个官方账号都已经发布视频了，天师小哥可要搞快点哦，不然我的硬币可就没有了。”
　　“麻烦楼上给个链接.....”
　　摇了摇头，林千仞把这个社交用的手机关掉，重新拿起了专门玩游戏的那台手机。
　　此时，林千仞忽然发现，在济南书院门口正走出来一个身穿儒服的老者。
　　这还是他这两天以来第一次看到非年轻书生之外的人从里面出来，于是他连忙操控林天师上前阻拦。
　　【晏子皓：“阁下拦住老朽，所为何事？”】
　　林千仞稍微组织了一下措辞，然后开始了发言。
　　【林天师：“在下对书院仰慕已久，奈何一直没有机会入内一观，故只好拦下老先生，希望询问一下，如何才能进入书院学习？”】
　　晏子皓打量了一下林天师，旋即摇了摇头。
　　【晏子皓：“敢问阁下是什么身份？”】
　　【林天师：“吾名林天师，乃是城中捕快。”】
　　【晏子皓：“那就是了，阁下是武者，这里是读书人所在的地方，自然不会让你进去的了。”】
　　【林天师：“在下虽然习武，但亦是时常阅读，不说学富五车，但多少还是能算有些学问的，老先生为何说我不是读书人？”】
　　闻言，晏子皓叹息一声。
　　【晏子皓：“唉，小友，读书人可不是这么简单就能当的。”】
　　【林天师：“老先生不妨考考我，若是我的回答您还算满意，还请老先生能帮忙引荐一二。”】
　　晏子皓闻言，满脸无奈。
　　【晏子皓：“罢了，那我就出一题吧，现在正是初春，小友不妨以春为题，做一首诗词如何？”】
　　这时，林千仞面色大喜，不怕你出题，就怕被你无视。
　　他可是有一整个互联网作为后盾的男人，旋即，林千仞拿起另一台手机，开始在网上搜索着关于春的诗词。
　　稍微瞥了两眼之后，他快速的找了一首自己比较熟悉的诗词抄写了上去。
　　【林天师：“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”】
　　一首诗打完，林千仞也有点忐忑。
　　他也不清楚这个游戏世界有没有这首诗词，他只是从这个世界的许多细节推测，这个世界与现实的关联其实并不大，所以才敢这么直接抄诗，不然的话，他肯定要找一些现代诗人新创造的诗词出来。
　　另一边，晏子皓的表情已经有所变化。
　　【晏子皓：“碧玉妆成一树高....二月春风似剪刀！！你竟也能做出这等诗词？莫不是我也犯了以貌取人的毛病？嘶~~小友，这样，我再出一题，若是你依旧能够做出，我便亲自为你引荐，给你一个进入书院的机会。”】
　　闻言，林千仞面带笑意，这不就成了吗？
　　【林天师：“老先生大可出题，这类的诗词我自认还是能做出两首的。”】
　　晏子皓将目光看向了一旁路边的杂草。
　　【晏子皓：“小友，你可能以这杂草为题再做一首诗？”】
　　林千仞照旧用手机搜了一首诗，然后抄了下来。
　　【林天师：“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”】
　　【晏子皓：“依旧包含春意的同时，还将草的顽强描述了出来，不错，此诗意境高远，已经是上佳之作了，还请小友能原谅老朽此前目光短浅，言语无状之过。”】
　　【林天师：“老先生哪里的话，这些小事，我又怎会放在心上.....”】
　　【晏子皓：“哈哈哈~~林小友大度，我这就带你进入书院，为你引荐，请随我来吧。”】
　　对话结束，晏子皓当先一步，向着书院内而去。
　　林千仞操纵林天师紧随其后。
　　这还是林千仞第一次进入济南书院，他一眼看去，只觉得内部的各种摆设充满了一种别样的韵味，但具体的，他却又叫不上名目出来。
　　走不多时，两人来到了一间书房内。
　　在这书房内，一个长相随和，身穿浅蓝色儒服，大约有二十五六岁的男子正在提笔写字。
　　两人入内后，晏子皓并没有直接开口，而是带着林天师静静的等在一旁。
　　林千仞透过手机的视角，隐隐能看到男子写在纸上的，似乎是一个悟字，一笔一划，写得很是认真，很是缓慢。
　　术法林千仞没有研究，也不知道这字到底算什么程度，他只觉得，这个悟字，写得很好看。
　　待男子将这个悟字的最后一笔落下，他露出笑容，将毛笔轻轻放下，看向了林天师和晏子皓。
　　【顾燕生：“晏夫子，你此来，所为何事？”】
　　晏子皓拱手一礼。
　　【晏子皓：“乃是想为书院引荐一人。”】
　　【顾燕生：“可是晏夫子你身边这位小友？”】
　　【晏子皓：“正是，院长，这位小友虽是武者，但胸有笔墨，张口便能做出上佳的诗词，我在书院门口与之相遇，他言及希望能进书院学习，我便将他引荐到了您的面前，希望您能够让他在书院求学。”】
　　顾燕生露出一个温和的笑容，将目光投向了林天师。
　　【顾燕生：“既有求学之心，何况还是晏夫子你亲自引荐，那我们书院自然也不当拒绝，小友此后若是得闲，自可来书院学习。”】
　　[系统提示：您获得了济南书院出入权限。]
　　【林天师：“多谢先生。”】
　　【顾燕生：“举手之劳，无需在意，你来的也巧，我此番写了一个字，你帮我看看写的如何？”】
　　说着，顾燕生便将字帖拿起，递给了林天师。
　　[系统提示：您获得了字帖*1。]
　　林千仞看到系统提示，神色有点无奈，他是真的不懂字啊，要不找几个银钩铁画，入木三分之类形容书法的词语来描述一下？
　　不过想了想，林千仞还是没敢这么做，毕竟瞎几把夸奖，比起说一个好字更让人生气，你不懂就不懂，万一拍马屁拍到马蹄上，那就死定了。
　　他打开背包，那一幅字帖也在背包格子里面显现。
　　[大儒字帖：品质-灵，由大儒顾燕生所书字帖，蕴含其精神文气，将之携带，可直接增加一点悟性属性。【注：对拥有十点悟性以上的生命无悟性属性提升效果。】]
　　看到物品的简介之后，林千仞再看顾燕生的时候表情就不一样了。
　　这写一个字就是小极品的装备，这个院长不简单啊！！

第八十七章 拍摄视频
　　面对还在等待林天师评价的顾燕生和晏子皓，林千仞咬了咬牙，决定按照游戏简介来进行说明。
　　【林天师：“先生所书的字甚是玄奥，我只能看出其似乎能让人增加悟性，多的，我就看不出来了。”】
　　这话一出，晏子皓一愣，表情不解。
　　【晏子皓：“林小友，字就是字，可不要因为院长帮你的事情就胡乱吹嘘.....”】
　　顾燕生面带笑容，阻止了晏子皓。
　　【顾燕生：“哈哈，晏夫子，你不懂啊，这位林小友，可不简单呢。”】
　　说着，顾燕生用满意的目光看向了林天师。
　　【顾燕生：“林小友，这一副字帖，我就送给你了，希望你能早日在书院中学有所成。”】
　　林千仞面色一喜，这可是小极品的装备，直接就这么送给他了？
　　【林天师：“多谢院长，我定会时时携带在身，观摩学习的。”】
　　【顾燕生：“嗯，孺子可教。”】
　　交谈到这里，隐隐已经快要结束，但林千仞却没有忘记自己最初的想法是什么。
　　【林天师：“敢问院长，我是否能去书院的书肆借阅书籍。”】
　　【顾燕生：“书院内的藏书还不够你看的吗？书肆那些书，也不过仅有济南书院内十之一二罢了，你若是想看书，就在书院内看便好了。书肆有的书，这里都有。”】
　　“......”
　　是我见识浅薄了，林千仞如是想到。
　　他单只看到了书肆里面的书籍，而没想到，源头的书院内，竟然还有更多的书。
　　不过这也才合理。
　　书肆毕竟只是书院给读书人卖书的地方，那里面最多也就是些应对考试之类的四书五经什么的，书院内有顾燕生这么一个大儒，书籍肯定是只会多而不会少才是。
　　但话说回来，顾燕生这么一个大儒，为什么没有去朝廷做官，而是躲在济南开了一家书院教书育人呢？
　　林千仞想了一会儿，但因为信息太少，分析不出来，只好作罢。
　　旋即，在交谈结束后，林千仞再次对晏子皓和顾燕生表示了感谢，并询问到了关于书院的藏书阁所在。
　　一路操控林天师前往。
　　当到达地方之后，林千仞傻眼了。
　　内部空间之大，几乎堪比现实世界某些大型图书馆，而藏书更是数不胜数，各门各类都被整理得整整齐齐，还有不少竹简以及羊皮卷之类的古读物，而且这还仅仅只是他看到的第一层，这藏书阁，可是一共有三层的。
　　在林千仞眼中，这些不是书籍，它们都是一个个可爱的技能点。
　　不过话说回来，这也未免有点太多了吧？他刷一年能不能刷完可能都是一个问题。
　　幸福的烦恼啊！
　　这时，林千仞也没有玩游戏的想法了，干脆就直接让林天师挂机在这里，开始机械化的阅读书籍，而他，则是要去修炼睡觉了。
　　......
　　一夜无话，次日早上八点半，林千仞接到了电话通知，然后收拾好东西便来到了小区门口。
　　不多时，一辆黑色的轿车行驶而来，开车的是一个穿着黑马甲的小哥，双方稍作交谈后，林千仞便上车出发了。
　　他要去的地方也不算太远，毕竟他们这里就是国安局附近，隔得自然很近。
　　到地方之后，很快便有人和他接洽，然后把拍摄脚本也给了他一份。
　　此时，林千仞才大致的知道他这个任务究竟是要排些什么东西。
　　无外乎是对军方觉醒者力量的展示，以及一些不涉及重要机密的武器展示。
　　说实话，这种事情，林千仞觉得更应该由军方自己去做，而不是由他来。
　　不过对方告诉林千仞，如果由军方来做这种事，不够亲民，显得有些严肃，反倒是有他参加拍摄视频的话，宣传效果会更好一些。
　　林千仞表示知晓，旋即，便开始了视频的拍摄。
　　在有脚本的情况下，他只需要把拍摄球开启，然后跟着脚本进行参演就可以了。
　　时至下午，他便将视频拍摄剪辑好，开始与一众参演者进行着最后的审查。
　　最开始的场景，是他一个人面对镜头，开始讲述台词的画面。
　　“大家好，我是林天师，今天我来到了一个神秘的地方，据说，这里面，到处都是隐藏的高手，我必须要谨慎一点才行。”
　　说完话，林千仞开始向着前方道路走去，没走两步，一个戴着墨镜口罩身穿黑马甲的小哥出现在了林千仞的前方。
　　“天王盖地虎！”
　　林千仞闻言，做出一个瞪眼的表情，然后悄声道：“小鸡炖蘑菇！”
　　“勾三股四弦五！”
　　“禁黄禁赌禁毒！”
　　小哥点了点头道：“是自己人，你进去吧！”
　　林千仞点头，旋即进入了一个摆满各种器材的广场，周围也有不少人在做着一些正常的热身运动。
　　正走着，一声轰鸣声传来，镜头适时切了过去，却见一个小哥高高跃起，凌空一脚直接将一块飞向天空的巨石踢碎，然后潇洒落地。
　　惊讶间，又是一块石头被一个浑身肌肉虬结的男子丢了过去。
　　这些石头每一块都至少有数百斤，却被他当作普通石头一样随意掷出。
　　而那个小哥也不示弱，大喝一声，直接用肩膀顶着石头撞了过去。
　　在这一刻，这个小哥的肩膀处泛起一层红色的光芒，与石头碰撞之后，直接便将整个石块给撞碎了。
　　做完这些之后，紧接着，一团火焰从天而降，落到了林千仞身前不远的地方，画面中林千仞连忙快速的后退了数步，随着，一个双手各持一团火焰的男子出现在了镜头面前。
　　林千仞吞咽了一口口水，连忙再度后退了几步，却在此时，镜头一滞，画面随着林千仞的转头，看到了他身后的情况。
　　他竟然撞上了一个两米多高，筋肉鼓胀的壮汉。
　　这壮汉随手抓着林千仞的领口，然后道：“你是哪里来的细作？胆敢到我们特殊作战部队来偷拍？”
　　林千仞见此，连忙解释道：“大哥，误会，我是自己人啊！我接了任务才过来拍摄的，不是细作，绝对不是！！”
　　视频看到这里，林千仞旁边一个仅有一米七左右的小哥腼腆的摸了摸脑袋，看向林千仞道：“俺演技不怎么好，没弄疼你吧。”
　　林千仞摇了摇头，笑道：“小哥你也太小看我了不是，我好歹也是觉醒者，这么点力度，肯定没事的。”
　　“那就好，那就好。”小哥不好意思的挠了挠脸。
　　看到这一幕，林千仞觉得，如果视频上传，到时候肯定不会有人猜到，视频里面这个壮汉其实居然是一个有点害羞的腼腆男子。
　　视频继续播放。
　　经过一些事情之后，误会解开，开始有人配合林千仞进行着拍摄，简单的表演了一下如何抓捕特殊犯罪分子的过程，中间时不时夹杂一些为了节目效果而弄出来的段子。
　　在视频最后，由他们这边一位拥有硬化能力的二级觉醒者，亲自表演了一下火云邪神手接子弹的操作。
　　这颗子弹在他的反应力下面，几乎如同龟速，硬化的两根手指轻轻一夹，便将子弹卡在了手指中间。
　　然后，他还很装逼的说了一句，“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”
　　林千仞很想吐槽，你要不是知道子弹打在身上你都没事的话，你真敢这么玩？还唯快不破呢！
　　视频结尾是由参演的觉醒者们共同展示的，其中有火焰汇聚的大拇指，操控泥土形成的硬币，以及林千仞自己用控水能力变的小五角星。
　　总的来说，还算成功。
　　既侧面展示了实力，又给一些觉醒者们带来了威慑，更重要的是，这个视频算不上太严肃，其中包含了不少的娱乐性，只要看了，绝对印象深刻，甚至还能反复观看。
　　在发现没有什么大问题之后，林千仞和众人当即便将这个视频上传了。
　　当天傍晚，林千仞第一次在军队吃了一次饭。
　　说实话，虽然荤素搭配很均衡，而且菜式也很丰富，但味道仅仅只是中等而已，和国安的饭菜根本没法比，他随便吃了一点就没兴趣了。
　　八点钟左右的时候，他被送回小区，回到房间的第一件事，就是打开手机，查看关于视频的信息。
　　旋即，他发现自己拍摄的视频播放量在官方推荐位下，已经迅速飙升，这不到半天的时间，便已经破百万了。
　　网友的反应也很有趣。
　　弹幕上除了惊叹和吐槽之外，最后那一幕手接子弹模仿火云邪神的画面也再度成了一个梗，甚至已经有视频作者开始了恶搞的二次创作。
　　他视频下方的推荐上就有一个恶搞的视频。
　　林千仞点进去一看，开始的画面，还是那个手接子弹的正常视频的剪辑，但旋即，在枪响之后，却射出了一道激光，“火云邪神”根本接不住，直接就被打穿了头。
　　除此之外，也有一些把手枪P图换成了滋水枪的，还有开枪之后根本没有子弹的。
　　在这些视频上面的弹幕有很大一部分都是“封号斗罗恐怖如斯”。
　　林千仞见状，也在其中一个视频的后面留下了足迹。
　　[林天师：“恭喜，你号没了！【狗头】”]
　　这一条评论直接引得视频作者连忙求饶，不敢造次。
　　见此，林千仞也不由得露出了一个会心的笑容。

第八十八章 耐力特性
　　在看到账号粉丝数达到百万级别之后，林千仞心满意足的把这个手机放到了一边
　　旋即，他拿起游戏手机，开始看起了收获。
　　今天他去拍摄视频，所以手机中林天师一直都是处于看书状态的。
　　加上昨夜的刷书，林千仞很想知道，现在究竟获得了多少的收益。
　　打开面板一看，他现在竟然已经有了八个技能点。
　　这一天刷下来，竟然直接获得了两个技能点？
　　效率未免也太高了吧！
　　这岂不是说，如果他再等两天，就能直接给融器炼骨术升级了？
　　林千仞心头一喜，对书院的院长顾燕生又有了三分好感。
　　但想到顾燕生，林千仞又不自觉地联想到了他送的字帖。
　　这玩意儿放在林天师的背包里面，只能算是给他增加BUFF属性，林千仞并没有得到好处。
　　就和之前他给三清上香一样，那个双倍属性增加的BUFF与他一点关联都没有。
　　林千仞猜测，估计只有真正永久增加到林天师身上的属性，他们才会是共享的，而这些特殊装备已经BUFF之类的，只作用在单体身上，并不能从游戏世界共享到现实。
　　叹了口气，林千仞决定把字帖给提取到现实中来使用。
　　林天师学东西就是点一下的事情，满足条件就行，技能点足够，直接圆满都可以，这增加悟性的字帖，还是对他更有用一点。
　　想着，林千仞便在上面点了一下提取。
　　旋即，一张写着悟字的纸张出现在了他的面前。
　　林千仞伸手将其拾起，入手间，有些冰凉，这纸张给人的感觉竟然有种如玉石般的细腻质感。
　　旋即，林千仞将目光转移向了上面的悟字。
　　字写的很好看，但具体多好看，他描述不出来，只是隐隐觉得，这字不一般，光是看着，就给人一种别样的韵味。
　　这幅字帖出现之后，他感觉自己的头脑又清明了不少，思绪活跃程度也高了许多。
　　像是这种灵感爆发的状态，他只有在加点悟性的时候感受到过，也就是说，字帖是真真实实的增加了他的悟性。
　　不过经过一些实验之后，林千仞发现，这个BUFF的影响范围，仅有两米左右，远了，就没效果了，而且隔得越近，效果越好。
　　“是件好东西。”
　　最终林千仞做下了定论。
　　旋即，林千仞将字帖用盒子装好，然后放在了床头柜里面。
　　这样一来，他就能连修炼冥想都能得到这个BUFF的加持了。
　　次日，林千仞醒来之后，首先拿起了正在用物理外挂翻页的游戏手机。
　　将翻页器取下来之后，他将属性面板调了出来。
　　一夜过去，果然又多刷了一个技能点，现在他已经有九个技能点了。
　　这个效率，比看佛经可快多了，果然，比起玄奥难以理解的佛经，这些正常的诗词以及文章什么的，对林天师来说才更加容易学习和获取知识。
　　旋即，林千仞拿起自己用以社交的手机，先是看了看之前发布的视频。
　　这次视频的发酵还在继续，当民众得知玄国军方也有觉醒者组成的队伍之后，纷纷都安心了不少，同时，因为视频的趣味性还不错，也在疯狂的传播之中，现在原视频的播放量已经向着两百多万进发，按照这个趋势，最终达到千万级播放应该也是有可能的。
　　而林天师这个账号的粉丝数，也增加到了一百五十万，预计在视频的影响结束后，能达到两百万左右。
　　这就是官方和非官方的区别了。
　　只要林天师这个账号的视频发出来，马上就是顶级推荐加持，保证给你把流量顶得满满的，还没有人敢说什么。
　　至于有些人想当键盘侠？
　　键盘都给你砸了！
　　账号没了都是小事，言语过当造成不好的影响的话，查水表直接到你家都有可能。
　　关掉手机，林千仞起床练了套拳，然后随便吃了点东西便收拾东西出门了。
　　今天上午八点到下午六点是他申请的修炼时间，本来因为工作而没能使用的修炼时间，可不能就这样浪费了。
　　来到地方之后，林千仞先是把随身携带的公文包给存放在了储物柜里面，然后便坐着电梯一路向下，进入了地下。
　　和守卫亮了一下自己的修炼室使用卡后，林千仞便轻松进入了里面。
　　找到对应的修炼室号码之后，林千仞刷卡进入。
　　坐在那个小坐垫上面，感受着周围浓郁的灵气，林千仞的心情开始有点激动了起来。
　　这还是他食元诀圆满之后，第一次进入修炼室修炼呢。
　　以前吐纳术的能力不够，一次吸收不了多少灵气，但现在食元诀圆满，他已经拥有了直接吞食天地元气也就是灵气的能力，这不得一次吸个爽吗？
　　心念转动间，林千仞平复了一下自己的状态，然后缓缓的吐出了口中的浊气。
　　就在他肺部的空气差不多吐完的瞬间，圆满的食元诀直接施展出来，张口猛地一吸，修炼室内浓郁的灵气便疯狂的涌入了他的口中。
　　随着灵气的涌入，林千仞的面色涨红无比，不到一分钟，他便连忙停止了食元诀的施展。
　　“嗝~~！！”
　　感受着身体内各处都有些难受的饱胀感，林千仞第一次感觉到了什么叫做“吃撑了”。
　　圆满级别的食元诀吸收灵气的效率简直夸张，他这一分钟下来，就连这一直都保持着灵气浓度的修炼室内都出现了灵气能量变淡情况，根本来不及补充。
　　感受着体内有些饱胀的感觉，林千仞也没敢继续用食元诀吞灵气了，而是干脆就这样练起了拳。
　　随着他拳法施展开来，大量的精气被拳法转化成缠蛇内气进入丹田，身体的饱胀感微微消失一些。
　　林千仞一喜，果然有效，旋即便又继续着拳法的练习。
　　就在他习练拳法到第五遍的时候，忽然感觉体内某一个开关像是被打开了一样，瞬间让他有了一种不一样的感觉，本来他还有些难以忍受的饱胀感，现在似乎也不是那么难以忍受了。
　　这种感觉，倒有点像是他之前力量和悟性突破五点时获得特性时的感觉。
　　林千仞瞬间便联想到了自己的耐力属性，他的耐力属性距离五点是最近的。
　　而且也只有耐力属性的提升，才会直接增加他的忍耐能力。
　　林千仞猜测，恐怕是自己的耐力达到了五点的程度，然后给他增加了一个特性。
　　不过他的东西都存放在外面，现在也看不到，所以也只能等到结束修炼再去观看了。
　　随后的时间里面，林千仞便一直重复着吞灵气，然后练拳的活动。
　　说实话，这其实是十分枯燥的事情，不过不知道是不是耐力特性的原因，林千仞感觉自己的忍耐力变得强了许多，如果换做以前，他肯定最多坚持五个小时就会离开，但现在不同，他从早上一直修炼到了下午六点钟，依旧没有特别难以忍受的感觉。
　　这次修炼，林千仞除了用食元诀吞了大量灵气强化自身之外，他还第一次的感受到了自己丹田的内气储存上限。
　　谢天谢地，他总算是将这个深不见底的丹田给储存满了。
　　不过对于其中的量，林千仞却没有一个很好的衡量单位来形容，他只能说，自己现在全力施展轻功的话，估计连续跳个两三天应该也不一定能消耗掉一半。
　　迈步离开修炼室的时候，林千仞遇到了一个满脸古怪神色的同事，互相打了个招呼之后，那人对林千仞问道：“兄弟，你今天修炼的时候，有没有感觉灵气浓度低了很多？我怎么感觉修炼室内的灵气比外面都少？”
　　林千仞闻言，眨了眨眼睛，然后道：“我也不清楚，或许是哪里出了点问题吧......”
　　回答完之后，林千仞连忙离开了这里，取走自己的东西便返程了。
　　回到小区，林千仞首先是拿出了公文包里面正在用翻页器刷技能点的游戏手机，对自己的属性面板进行了查询。
　　果不其然，上面自己的耐力属性已经突破了五点，而且在今天的修炼中，达到了5.2的程度。
　　这说明，他今天吞食灵气的修炼效果是十分明显的。
　　耐力达到五点之后，出现的词缀叫做【坚韧不凡】，林千仞点开简介进行了查看，一条信息浮现。
　　[坚韧不凡：耐力超凡，韧性十足，你的忍耐力极强，对所有负面状态都具有些微的抵抗能力。]
　　抵抗负面状态这点，林千仞是没想到的。
　　懒惰，沮丧，这些应该都算是负面状态吧，另外，除却精神上的负面状态，疲惫和疼痛，甚至于中毒这些身体上面的负面状态，也能抵抗的吗？
　　这么一想，耐力属性好像还真不简单。
　　这算是五个属性点里面出现的价值最高的一个特性了吧，甚至就连当初的钢筋铁骨（伪）都不一定能与之相比。
　　看完耐力属性之后，林千仞将目光投向了其它的属性。
　　旋即，他满意的点了点头。
　　力量8.7，气血6.3，精神3.2，耐力5.3，根骨10.4，悟性5。
　　自从食元诀圆满之后，他的属性提升速度又快了起来，现在除了精神还有点拉胯之外，其余属性都已经是达到了一个很高的程度了。
　　不过林千仞却也没有办法，精神属性只能在熔炼特殊物品的时候才有可能得到大的提升。
　　平时他也只能通过冥想缓缓增加，那速度，比蚂蚁爬还慢，一个月能不能提升0.1都是一个问题。
　　抛开属性的变化，林千仞发现，自己现在又有了十个技能点了。
　　看着融器炼骨术后面的➕号，林千仞不由得抿了抿嘴。

第八十九章 化骨成兵
　　为了早点获得器骨，给融器炼骨之术加点肯定是要放在首位的。
　　不用想也知道，技能境界提高了，熔炼效率和获取特性的几率肯定也会变高。
　　那么，距离他成就所谓的器骨，也就能更进一步。
　　这样想着，林千仞便在融器炼骨术这个技能后面落下了手指。
　　旋即，融器炼骨术便由入门，变成了小成，而后面那个极低概率获取熔炼物品特性的效果，变成了低概率获取熔炼物品的特性。
　　与之相对应的，便是现实中林千仞莫名其妙的感觉自己对体内筋骨的感知和操控程度变高了。
　　他本以为会有的信息涌入带来的头昏脑胀并没有出现，反而是自己身体上出现了一些变化。
　　他现在能清晰的感应到自己皮肤下面的每一根细小的经脉，对自己骨骼此时的状态也能感知一二，更离谱的是，他觉得如果自己想的话，完全可以直接把体内骨骼变形扭曲延伸到体外形成自己想要的形态。
　　林千仞把右手缓缓抬起，注视着手掌的同时，他心念一动，手掌下面的筋骨立即开始扭曲变换，然后直接撑开了手掌的皮膜，在从虎口前方形成了一把约有十厘米左右的骨匕。
　　这骨匕通体还是骨骼的白色，但其中却带着一些青色的线条和极浅的蓝白色纹路。
　　青色的线条林千仞能分辨出来是自己的筋脉形成的，至于蓝白色的纹路，林千仞也猜到了其由来，这多半就是自己熔炼物品形成的特性纹路，目前来看，这多半和他控水的特性，还有熔炼龙鳞的特性关联比较大。
　　林千仞想了想，下床将水果刀拿了起来，然后手掌下甩，轻轻的用骨匕碰撞了一下这水果刀。
　　旋即，水果刀直接被从骨匕从中削断。
　　和他想的不同，没有碰撞，也没有太多声音发出。
　　这个画面，他只能用一个成语来形容，削铁如泥！
　　现在，林千仞似乎也有些明白，为什么他这个职业，叫做器骨师了。
　　看着虎口延伸出骨匕的部分，他表情有些复杂。
　　他手掌上没有血液流出，而且也没有感觉到疼痛，但林千仞却莫名的感到有些古怪。
　　林千仞觉得，自己如果以后器骨有成的话，对敌时，肯定比那些所谓的诡异存在还要诡异三分。
　　想想那场面，诡异在他面前表演了一个脑袋回旋三百六十度，但林千仞嘴角勾起，旋即周身爆射出无数筋脉骨骼，然后变成一团不可名状的形态，根本就没有了人形.....
　　将手掌恢复原状，林千仞看了看手掌之前凸起尖锐处的地方。
　　此时这里就连半个伤口都看不到。
　　血肉表皮和筋骨的配合相当完美，根本没有对互相造成伤害，这其中的玄奥，林千仞暂时还并不明白。
　　在尝试过变成匕首之后，林千仞的胆子又大了三分，他开始尝试自己的极限究竟在哪里。
　　最终，他发现，自己能控制的范围并不算小，全身上下，接近三分之一的骨骼筋脉都能被他变形利用，延伸出体表。
　　给他时间准备，他完全可以用一层薄薄的骨骼包裹住自己全身，如许多昆虫一般，形成一套外骨骼。
　　而且林千仞还有一个更加惊讶的发现。
　　比起普通的兵刃，他的骨兵，对自身内气的兼容性显然更高。
　　内气能直接通过筋脉灌输在上面，几乎没有什么损耗，传导性能极高，也更容易操控。
　　林千仞的脑海中立刻浮现出了一个奇怪的战斗场面。
　　对方与他交战，被他一拳打在了盔甲上，对方正要嘲讽，却发现林千仞的拳头前方延伸出了一把锋利的骨兵，穿透了他的盔甲直接刺中了他的身体，对方正感叹还好没有命中要害的时候，却莫名的感觉体内有一股寒意袭来，旋即，五脏六腑都被冻结......
　　想到这里，林千仞连忙摇了摇头。
　　他明明是一个正直向上，堂堂正正的青年俊杰，怎么能老是想着偷袭的事情呢？
　　要打，他也是堂堂正正的亮出骨兵，正面对敌，说砍手就绝对不砍脚，肯定不会偷袭。
　　额，当然，特殊情况特殊对待，如果感觉打不过的话，苟一下也不是什么大问题嘛......
　　现在林千仞对自己这器骨师的职业也稍微有了点了解。
　　所谓器骨师，应该就是淬炼骨骼，把它化作各种器物意思。
　　这职业的上限目前看来应该是很高的，林千仞觉得，如果他器骨形成后，他真的能够通过熔炼物品学习技能，那他以后恐怕可以有很多种战斗方式进行选择。
　　熔炼剑法，就能用骨骼化作长剑对敌，熔炼刀法，就能化身刀客纵横睥睨。
　　最重要的是，他还能在战斗中随时切换形态，无论面对怎样的情况，都不会显得棘手。
　　心情愉快之下，林千仞顺势一躺，直接扑在了自己的床上。
　　“嘎吱~咔嚓~！”
　　一声轻微的响声传来，林千仞本想在床上翻滚两圈的心也被终结，他起身弯腰在床下看了看，发现床架已经出现了裂纹，甚至有了要断开的痕迹。
　　他心中疑惑，这算什么？
　　难道国家单位分配的床也都还有劣质产品的吗？
　　林千仞觉得可能性不大，所以，问题多半还是在自己的身上。
　　他最近为了加快形成器骨的步伐，熔炼物品的速度变得勤快了许多，几乎什么杂物都会塞给林天师熔炼，甚至还主动在城中的铁匠铺购买了一批铁器给林天师刷，短短几天下来，熔炼的东西比之前加起来的都多。
　　林千仞之前没有细想，现在从床架裂开来看，他好像也明白了什么。
　　林天师熔炼这么多东西，质量不可能全部都凭空消失了，也就是说，质量跑到了他的骨头里面。
　　简单点来说，就是林天师变重了。
　　而林天师变重，就是林千仞变重，自然而然的，就会导致床架承受不了他的摧残，从中裂开。
　　想明白这点之后，林千仞以手扶额，心情很是惆怅。
　　怪不得他昨天在军方拍摄视频的时候，施展轻功感觉有点费劲，内气消耗变大了许多，他之前还以为是错觉，原来是这个原因。
　　那以后他要是重量再上升一些，还能施展得了轻功吗？
　　这里面的不确定性好像有点多的样子！
　　不行，熔炼钢铁以量取胜这种想法暂时还是得先搁置一下，目前还是尽量找具有特殊性的材料来进行熔炼比较好。
　　给手机装上翻页器，让林天师继续看书之后，林千仞小心翼翼的爬上了床，进入了冥想吐纳的状态。
　　次日，国安局。
　　林千仞站在体重秤上面，看着上面那个83的数字眼角有点抽搐。
　　他以前可只有一百二十斤来的，现在居然有一百六十六斤了。
　　而且可以预计，随着他熔炼的铁器变多，这个状态，似乎还只是开始。
　　这个问题必须尽快解决了，林千仞决定，今天一定要找候言问问这个问题该怎么办。
　　.....
　　游戏里面，林千仞操控着林天师正在与候言进行着对话。
　　【林天师：“师尊，弟子最近熔炼物品时发现体重增加了许多，施展轻功纵跃时，感觉极为费力，不知是何原因？”】
　　【候言：“你熔炼了些什么？”】
　　【林天师：“一些钢铁。”】
　　【候言：“那就对了，大量熔炼铁器，土石这些东西，自然会导致骨骼变得厚重，你如果想要自身轻盈，自然要找相对的材料进行熔炼才行。”】
　　【林天师：“敢问师尊，这些材料都叫做什么，又要去何处寻找？”】
　　【候言：“以你目前的情况，想要接触到这些材料，还有点难，除却前往仙物阁购买之外，似乎也难有其它途径了。”】
　　仙物阁？
　　林千仞感到这个词汇有点熟悉，然后瞬间联想到了不久前在霞山剑派从古叙口中听到过这个词语，当时林天师拿出来当作证据的留影石，似乎就是他从仙物阁购买的。
　　不过他在济南城混了这么久，也没有看到仙物阁这个建筑，估摸着其应该并不在济南城内。
　　【林天师：“师尊可否告知，仙物阁所在何处？”】
　　【候言：“在京城束明，此去数千里，你短时间想要来回，恐怕并不容易，罢了，我这里还有一根风妖的尾羽，你拿去将其熔炼，应该也能将你身上的问题解决一二，但你之后若是再这般熔炼钢铁等厚重之物，这个问题也还会依旧存在，所以，熔炼之时，你还得自己多做考量。”】
　　说着，候言便递过来一根散发着淡淡光芒的青色羽毛。
　　[系统提示：您获得了风妖尾羽*1。]
　　林千仞打开背包，查看了其简介。
　　[风妖尾羽：品质-灵，风妖用以掌控风向的尾羽，将其置放在物品上方，可减轻其重量。]
　　东西是好东西无疑，而且既然候言说了能够解决他现在的问题，那他直接使用就好了。
　　随后，林千仞便在尾羽简介下方的熔炼选项上轻轻的点了一下。

第九十章 堰塘
　　随着林千仞的点击，下一刻，林天师便直接将风妖尾羽放到了自己的胸前消失不见。
　　然后，是一个十分钟的CD时间。
　　林千仞趁着这个时间，打算好好的向候言取取经，免得自己之后再不小心因为熔炼物品而导致自身出现什么奇怪的情况。
　　【林天师：“师尊，弟子对器骨一事终究还是不够了解，您能否再稍微指点我一下，免得我再像今日这般不小心走岔了道。”】
　　【候言：“这其实也并不算走错了路，器骨本就是熔炼万物而成，你如果一直熔炼钢铁，也未尝不能形成一副玄铁器骨，或者庚金器骨，届时，你便有一副坚若玄铁，锋锐无双的器骨，也不算差，不过那时候，你想要腾空而起，驾风驭云，就会困难一些。”】
　　林千仞闻言，顿时皱起了眉。
　　这不就是铁憨憨了？硬归硬，但你没位移，没速度，打不中人意义也不大啊，就算能有其它的解决办法，林千仞也不觉得这个想法很好。
　　极端发展要不得，所以这个想法林千仞只能选择丢弃。
　　【林天师：“这条路太极端，弟子觉得，不是太适合。”】
　　【候言：“你此前熔炼之物甚杂，但终究不出五行，你可以选择同时熔炼五行之物，只要达到均衡，五行相生，体内自成天地，届时，便不会再对你造成任何影响，同时还能给你形成一副五行器骨。”】
　　感觉还行，而且似乎也不会太难，不过林千仞还是想问问其它的道路。
　　【林天师：“师尊，那除此之外呢？”】
　　候言摇了摇头。
　　【候言：“这就需要你自己去探索和选择了，在器骨宗，没有哪一个弟子形成的器骨是完全相同的，一切，都还需要看你自己的机缘。”】
　　对话结束，林千仞不由得叹了口气。
　　他现在就像是一个拥有了上限极高的成长技能，但一时之间，因为无法确定方向，而不知道如何选择的玩家一样。
　　不过不管怎么说，熔炼品质高的材料至少不会是错的。
　　林千仞决定了，以后熔炼物品的时候，凡级品质的暂时就先不看了，至少也得灵级品质的材料，他才去熔炼。
　　正想着，林千仞忽然感觉自己身体忽然轻松了许多，原来那份来自体内骨骼的厚重感也完全消失了。
　　他将目光投向手机。
　　果然，风妖尾羽已经被熔炼完毕，虽然没有获得特性的系统提示，但无疑，他现在的体重肯定减轻了许多。
　　起身离开办公室，林千仞打算去测一下自己的体重。
　　来到体重秤前，他直接站了上去、
　　一个51的数字显现出来。
　　他揉了揉眼睛，旋即他表情有点惊讶。
　　这岂不是比他之前还要轻了吗？
　　他现在如果运其轻功，那岂不是直接就没剩下二三十斤的体重了？
　　以他的力量，随便一个纵跃飞个十来丈远也不见得会很难。
　　这就是有师傅和没有师傅的区别了。
　　上面有人，你路走岔了，马上就能帮你解决掉，如果任由林千仞自己去想办法，他恐怕还得要一段时间才能将其解决，甚至干脆就解决不了，就这样走向了另一条道路也不一定。
　　.....
　　在办公室玩了一整天的游戏刷了接近一百点经验之后，又到了下班的时间，林千仞伸着懒腰开始向着小区回返。
　　就在这时，他看到手机上方忽然弹出两条信息。
　　他点开一看，发现竟然是自己贴吧那个账号的私信。
　　而给他发私信的人，也正是之前那个“蕾姆的老公”，额，真名叫做陶东升的人。
　　贴吧这边，林千仞自从那次悄悄出去做了一单“私活”之后，他发的那个帖子就这样沉入了海底，一直没有再重新浮起来过，所以除了陶东升之外，一直都没有人私信他。
　　而陶东升的话，看林千仞不搭理他，自然也就识趣的没有再来骚扰。
　　没想到这次他又发信息过来了？
　　打开一看，林千仞表情愣住了。
　　“天师大神，我又遇到灵异事件了！！”
　　“麻烦您能不能过来看看啊~~”
　　见到这两条信息后，林千仞眼角抽搐了一下，这才过去多久？
　　这家伙怎么就能这么频繁遇到这些东西的？他想主动撞上去找两个诡异都找不到，人家随随便便就能遇见，这运气，真叫人羡慕！
　　旋即，林千仞开始回复对方。
　　‘告诉我你所在的位置，还有你所遭遇的特殊存在的信息。’
　　另一边，陶东升蜷缩在小木屋里面，胆战心惊的听着敲门声，看到手机上传来的回复，面色当即就是一喜。
　　‘天师大神，你终于回复我了！！’
　　‘【定位】我在这里，那个东西长什么样我看不到，但它正在敲我的门，而且它还会发出一些稀奇古怪的声音.....’
　　‘【视频】’
　　林千仞看着传来的三条回复，直接点开了视频进行了查看。
　　视频点开后，林千仞发现，他似乎是处于一个小木屋的样子，画面有点晃动，镜头前，是一扇不断发出响动的木门和从门外传来的西索西索的怪异声音。
　　这声音一听就让人感觉浑身难受，怎么都不觉得像是正常声音。
　　林千仞再看了一下定位。
　　“三花堰塘！”
　　这不是三花村的水库吗？这么远？他去哪儿干嘛？钓鱼？
　　知道地点了，那就好办了。
　　此时天色也差不多暗了下来，林千仞本打算直接就这样施展轻功过去的，但想了想，他还是先给陆怀荣发了条信息，然后才领着公文包快速的抄小路向着三花堰塘而去。
　　没走多远，陆怀荣的电话便打了过来。
　　“什么情况？你快速跟我说一下。”电话中，陆怀荣快速的说道。
　　“有人在贴吧向我求助，在三花堰塘附近，现在正处于危险之中。”林千仞一边跑着，一边回答道。
　　沉默了一下，陆怀荣道：“你觉得自己能解决吗？”
　　“问题应该不大。”林千仞道。
　　“那你就快点去吧，如果情况不对，记得优先选择撤退，不要硬碰，我这就出发带人过去。”陆怀荣说完，旋即便挂断了电话。
　　林千仞将手机放进公文包内，然后抱着公文包就加快了脚步。
　　跑动间，不时也有被人看到的情况，但他们也只是古怪的看了他一眼，便没有多在意了。
　　此时，道路上堵车严重，到处都是喇叭的声音，吵得林千仞耳朵难受，他想到还处在危机状态中的陶东升，当即也就顾不得这么多了，直接施展轻功纵身一跃，高高的飞起，来到了路灯的上方。
　　道路两边有人发现了这个情况，在惊呼过后，纷纷拿出手机出来拍摄。
　　林千仞没有管这么多，而是快速在路灯上进行着纵跃，抄着近道，速度直接拉满，飞快的向着目的地而去。
　　很快，林千仞便出了市区，开始向着三花村那边去。
　　由于他完全不用担心障碍，所以几乎都是选择的直线道路，遇到树梢或者电桩他也能稍微借点力，所以速度几乎是快到了极限。
　　林千仞对自己具体有多快并不清楚，但通过之前他在高速边轻易超越的车辆判断，自己多半已经达到了接近120km每小时。
　　而且其实这个速度貌似还可以更快。
　　林千仞心中这样想着，内气的输出幅度也开始逐渐变大。
　　他筋脉强韧，根本不用担心会被内气撑裂，加上现在他能量充沛不用担心消耗，自然也是越来越大胆。
　　随着内气输出增加，林千仞感觉自己身体越来越轻，发力也越来越容易，一个纵跃，至少能爆射出三四十米。
　　速度逐渐变快后，远远看去，就只能见到一道黑影在山林间纵跃，肉眼根本无法清晰的捕捉到他的形象。
　　林千仞感觉，自己把轻功用错了方向，但现在也没有什么好说的了，他觉得好用那就没事了。
　　不多时，他眼前出现了水库的堤坝。
　　水库的修建地点，一般都是远离人烟的，除却防止被人为污染之外，也有蓄水方便的原因。
　　林千仞从公文包拿出手机，上面竟然又多了几条陶东升的信息。
　　其中无外乎都是一些担心和害怕的话语，从这点来看，他似乎还算安全。
　　这样想着，林千仞发了一条信息过去。
　　‘你没事吧，我已经到地方了，你在哪儿。’
　　几乎是秒回，一条信息出现在了林千仞手机上。
　　‘我在水库上游的木屋里面，拜托，您一定要快点过来，它还在敲门啊.....’
　　看到信息后，林千仞收好手机，纵身一跃，直接便向着水库上游而去。
　　仅仅只是十秒不到，林千仞便看到了那个小木屋的轮廓存在。
　　此时，天色已经几乎完全黑了下来。
　　夜色下，小木屋所在处不断传出有人敲打木门的声音和一些淅淅索索的呢喃声。
　　林千仞皱眉，施展轻功一跃而起，直接来到了木屋近十米处。
　　他定睛向着木门处看去，发现那是一个有着长发的人形诡异存在，在它的周身，不断的有水低落，已经在木屋门口形成了一个小水洼。
　　此时，对方正在不断抬手的敲打着木门。
　　而林千仞到来之后，对方的动作也停滞了下来，敲门声和奇怪的呢喃声也随之消失。
　　这时，那个诡异身躯不动，缓缓的扭头看向了林千仞，一张惨白朽烂的脸颊清晰的浮现在林千仞的眼前。
　　“西索西索~~~！！”
　　一连串不明含义的声音从对方的口中传出，弄得林千仞有点头皮发麻，不是害怕，而是感觉到不舒服。
　　这就和有人用尖锐物品划动玻璃造成的声音一样，会情不自禁让你身上泛起鸡皮疙瘩。
　　公文包内的手机传来信息通知，林千仞没有去管，而是缓缓的用左手把公文包放在了一边，同时右手虎口之间，缓缓延伸出了一把足有四十厘米的细长骨棍。

第九十一章 所谓正义
　　双方静静的对峙着，古怪的西索声不断从诡异口中传出。
　　林千仞不明白对方想表达什么，于是开口试探道：“你说的是什么意思？”
　　诡异闻言，顿时止声，旋即，它似乎是想做出什么表情，但它脸上的肌肉一动，那张惨白朽烂面容却变得更加难看，表皮甚至都直接皱成了一团。
　　林千仞感觉自己的心头狠狠的一瘆，好悬没直接一棍抽过去。
　　“西索~~索~！！”
　　声音中夹杂着悲痛，还有凄惨和不解。
　　旋即，它便直接化作了一团液体向着林千仞迅速冲了过来。
　　林千仞纵身往后一跃，直接跳开了二十多米，拉开了距离，没有第一时间莽上去。
　　对方这化作液体的状态，他有点看不懂，不想就这样鲁莽的去尝试。
　　但林千仞这一退，对方似乎失去了攻击目标，开始反身直接向着小木屋而去，而且速度极快。
　　见此，林千仞眉头一挑，无奈之下，直接爆射而起，冲到了诡异的身前。
　　与此同时，林千仞手中骨棍也化作了一个如同苍蝇拍一样的铲子，直接向着这团液体抽了过去。
　　在触碰的瞬间，些许阻力传来，但旋即，他的骨铲却就这样的从中间穿透而过，根本没能泼起水流。
　　反倒是对方顺势直接将骨铲包裹，然后开始向着林千仞的手臂上蔓延而来。
　　殊不知，这反倒是正中林千仞的下怀。
　　林千仞嘴角勾起，旋即，在骨铲上泛起丝丝蓝色光芒，缠蛇内气通过骨兵迅速传递到了这团液体之中。
　　对方蔓延的态势止住，转身想逃，林千仞却不肯，直接加大了内气灌输，将其冻结在了骨兵上，一层层寒霜在这团液体的身上泛起，使得它不得不壮士断腕，舍弃掉了自己被冻结的部分，然后掉落在了地上，迅速向着堰塘水库而返。
　　林千仞手臂一甩，把凝结成冰的液体抖落，直接追了上去，抬手就又是一铲子。
　　包裹了缠蛇内气的骨铲与其碰撞，直接便将部分液体冻结并铲出，林千仞一边追一边快速的挥动骨铲，不多时，对方也就仅仅剩下不到原来十分之一的分量了。
　　可这个时候，它也来到了堰塘水库边缘，旋即它直接顺着边缘便流进了水库里面。
　　看到它跑掉，林千仞心情有一丢丢惆怅，这说不定就又是几个技能点呢，就这么被它跑掉，真的可惜了。
　　抖了抖手，林千仞将虎口处延伸的骨兵收回体内，转身拾起公文包，走到了木门前面。
　　轻轻敲了敲门后，里面传来一声巨大的尖叫声。
　　“啊~~~~！！天师大神，救命啊！！”
　　“是我，瞎叫唤什么呢？开门！”林千仞出声道。
　　听到是林千仞的声音，陶东升一瞬间心情便平复了下来，他颤抖着手脚，从睡袋中钻出，下床来到了门口。
　　吱呀~！
　　木门打开，露出了林千仞的面容。
　　“大神，你终于来了~~呜呜呜呜！”
　　此时，陶东升不知道有多激动，直接便要伸手去抱林千仞，不过却被林千仞抬手按在了脸上阻止了。
　　林千仞说道：“你冷静点，先给我说说，你为什么会到这里来吧。”
　　陶东升闻言，止住激动的心情，有些颤颤巍巍的道：“额，我最近辞职，心情不是太好，于是买了一副钓具打算过来钓鱼的，谁知道会遇到这种事情.....”
　　林千仞听后，有些古怪的看着陶东升道：“就你一个人？”
　　“是啊，我一个人.....”闻言，陶东升有些落寞的道。
　　林千仞仔细打量了一下陶东升，这之前看他还是个人模狗样的公司职员，怎么看也不像是社交圈子窄的人吧，怎么会忽然想要一个人来这荒郊野外的钓鱼呢？
　　不过这种事情属于别人的隐私，和这件事关联也不大，所以林千仞便没打算去问。
　　“你是怎么招惹上这个东西的？”林千仞一边向着木屋内走去，一边对陶东升问道。
　　“我哪儿清楚啊，我见天色已经晚了，又发现这边有一栋废弃的木屋，就打算整理一下，今晚就在这边休息，谁成想，我刚准备睡觉，那个东西就过来了。”
　　陶东升说着，心有余悸的抖了抖身子，然后继续道：“我开始还以为是附近的村民，但走到门口附近的时候，才发现对方只敲门，也不回答我的话，而且还有一些古怪的声音传出，当时我就起疑心了，直到我反复发问，对方也不回答的时候，我才感觉不对头，我也没敢开手电筒，当即便直接给大神您发信息了...”
　　听陶东升说完，林千仞皱了皱眉，有些疑惑对方究竟是个什么东西。
　　他这段时间也抽空看了不少关于本地的诡异故事和传说，但好像没有能完全和这东西契合的。
　　之前他还以为是水鬼，但水鬼是直接抓替身，也没有敲门的习惯啊。
　　“你有碰到什么奇怪的东西吗？”林千仞问道。
　　陶东升闻言，似乎想起了什么，然后走到他摆放吊具的边上，拿起了一个银镯子递给林千仞道：“说来也巧，今天我钓鱼是没有钓到，可收线的时候，鱼线却勾回来一个有些冰凉的银镯子，大神，你说那玩意儿会不会和这有关系？”
　　林千仞伸手从陶东升手里接过这个银镯子，顿时感觉手上泛起一丝寒意，虽然现在已经是十月份，而且这又是靠近水库的地方，但也不应该有这么凉啊。
　　显然，这镯子不像是什么正常物件。
　　他细细的打量着手中的镯子，除开上面有些黑的地方不谈，这东西样式很普通，而且也比较纤细，显然并不是什么值钱的物品，排开它上面异常的温度之外，这似乎，就是一个普通的银镯子？
　　“西索西索~~~还~~给~我~~！”
　　这时，那异样的声音又再度出现，而且，林千仞发现，他此时甚至隐隐还能听懂对方表达的意思了。
　　他回过头，一眼便看到了静静立在堰塘边的那张扭曲的五官，不过对比之前，它似乎透明了一些。
　　“大.....大...大神...”陶东升颤抖着身躯，缩在了林千仞身后。
　　林千仞晃动了一下手里的银镯子，结果他发现，那个诡异的视线也跟着他手中的银镯子晃动着。
　　回过头，林千仞看向陶东升道：“看样子是你动了她的东西，所以才会被她缠上，把东西还给她吧。”
　　“嗯....好！大神您说了算...”陶东升猛地点了点头。
　　旋即，林千仞将手中的银镯子轻轻的一掷，扔向了河岸边的诡异。
　　对方的视线随着银镯子而变换，身躯立在原处没有动，林千仞觉得，自己此时出手，绝对能把它干掉然后获得技能点。
　　但直到对方拿到银镯子，林千仞也还是没有出手，他发现自己竟然犹豫了。
　　诡异拿到镯子之后，似乎很是喜悦，脸上那扭曲的五官也平和了几分。
　　“西索~~西~索~~”
　　一阵很是让人难受的声音传递到了林千仞的耳朵里面，他身上泛起鸡皮疙瘩的同时，也不由得从中感受到了一些凄凉和悲痛的情绪。
　　“它好像很痛苦？”从林千仞身边探出脑袋偷偷查看的陶东升有些疑惑的道。
　　林千仞没有答话，而是静静的看着对方。
　　传说信念从来都不能单独存在，诡异等存在的形成必须是信念之力附着在现世之物上才行，也就是说，对方在成为诡异之前，曾经，也是人类。
　　这有点像是另类的复苏，但它们却又要遵循着自己的一套规则行事。
　　如同水鬼会寻找替死者，无面者会本能的想要去获取他人的脸面一样。
　　因为传说如此，它们便只能如此。
　　真要说起来，诡异这种存在，只能说是拥有生前残存执念的不完全生命而已。
　　“称谪仙瑶宫难留，去凡间红楼斗酒~~”
　　这时，林千仞发现自己手机铃声响起，他连忙从公文包里面拿出了手机。
　　是陆怀荣打来的电话。
　　“我们已经到了，你在哪儿？”陆怀荣道。
　　林千仞看了看那个拿着镯子发出古怪声音的诡异，然后道：“队长，我在上游的一个木屋，我给您发一个定位，您自己过来吧。”
　　说着，林千仞直接将电话挂断，给陆怀荣发了个定位过去。
　　没等几分钟，陆怀荣便打着手电筒带着一个执法队的人走了过来。
　　他远远的就看到了在水库边的诡异存在，当即愣了一下，然后快步走到了林千仞身边道：“这是怎么回事？”
　　林千仞犹豫了一下，然后简略的讲述了一下事情的经过。
　　听完后，陆怀荣看向林千仞道：“这玩意儿我们这边暂时没有抓捕能力，你出手把它给消灭掉吧。”
　　闻言，林千仞叹了口气，然后问道：“队长，真的得这样吗？”
　　陆怀荣若有所思的看了林千仞一眼，然后缓缓的点了一支烟。
　　在吸了两口烟之后，他看向了远方的诡异对林千仞道：“它此时或许是无害的，但哪怕有一丝可能会危及到人民群众的安全，它就是需要被消灭掉的，这才是我们需要的正义，也是你身为执法队中的一员要坚守的正义，明白吗？”
　　林千仞有些古怪的看了一眼陆怀荣，然后道：“队长，您画风变了。”
　　陆怀荣放下烟，然后没好气道：“麻溜做事去，不要让我们等太久。”
　　“您放心，马上就好。”林千仞说着，便迈步走向了那个诡异。
　　每一步迈出，他的眼神便坚定了一分。
　　或许他这样做，并不能算是广义上的善，但对于他身为人的这个角度来看，就已经是绝对的善了。
　　以后他们有可能还会面对各种危害人类生存的精怪或者诡异，对方也许并没有做错什么事情，但只要双方无法达成妥协，林千仞就要为此出手将其消灭。
　　屁股决定脑袋，他坚守的，从来都只是自己身为人的正义而已，这一点，他从最开始就已经有所觉悟了。
　　林千仞右掌中，一团旋涡形成，开始疯狂的汇聚着四周的灵气。
　　一边走，林千仞的右手也缓缓的举起。
　　当他来到那个诡异身边之时，对方还在注视着手中的银镯子出神。
　　“抱歉，你的存在，本身就是一个错误！”林千仞眼神坚定，高举的右掌猛地落下。
　　一道巨大的无形掌力随着林千仞手掌的下落直接覆盖在了诡异的身上。
　　“轰隆！”

第九十二章 礼物
　　林千仞手掌落下的地方，一个巨大的手掌印显现在那里。
　　这里面，除却一点点湿迹和一个深深嵌在土中已经变形扭曲的银镯子之外，再无其它。
　　林千仞蹲身，伸手从土里将银镯子从中取出。
　　这时，一道信念之力仿佛受到吸引一般，直接附着到了林千仞身上。
　　感受着那想要倾诉的执念，林千仞叹息一声，将心神放开了一丝。
　　......
　　林千仞此时，发现自己正身处在一座校园的林荫道之中，看里面的学生，这里似乎仅仅只是初中的样子。
　　在林千仞的前方，是几对正在互相牵着手说着俏皮话的小情侣。
　　这一幕看得他眼角抽了一下。
　　早恋这种事情，他连遇都没有遇到过。
　　曾经读初中的时候，他倒也不是没有对长相可爱的女孩子产生些想法，但那时候他也不爱开口说话，就连座位都是靠近垃圾桶的最后一排，平常冷着一张脸，看谁都是一副欠他几百万的表情一样，后来他与同学发生争执，“不小心”给别人把手臂给卸了下来，然后就连同班级的男孩子都不敢带他玩了，又怎么会有异性主动找他搭讪。
　　所以现在林千仞看到这种情况，心里都是本着能拆一对是一对的想法，毕竟早恋这种事情，对身心健康都是不好的，把心思用在学习上不行吗？
　　正想着，林千仞发现迎面走来了一个长相清纯可爱的小女孩。
　　“你来了啊....”小女孩看着林千仞，露出了一个有些腼腆的笑容。
　　林千仞一愣，难道对方能看得见自己？
　　可就在林千仞打算回答的时候，他身后一个少年的声音传出。
　　“嘿嘿.....你叫我过来，当然会来咯。”
　　林千仞回头，入目是一个长相还很稚嫩的少年，看起来也不过十四五岁的样子。
　　旋即，这两人便当着林千仞的面发起了狗粮。
　　互相牵着手，很是羞涩的做着一些林千仞觉得无聊的事情，比如互相含蓄的夸奖对方啊，或者男孩子调皮的将女孩子头顶的发卡摘下，然后让女孩子来抢，最后在挨了两拳不轻不重的打之后，又还给女孩子。
　　林千仞咬了咬牙，忍住了直接退出这个执念幻境的打算。
　　他安慰自己，这一切，都是为了技能点。
　　过了一会儿，画面终于出现了变化，此时，是在一个教师办公室内。
　　男孩和女孩互相的家长都在，而班主任则是在呵斥着两人的早恋行为。
　　林千仞露出笑容，对嘛，这才符合现实嘛。
　　班主任此时依旧在给双方家长讲述着两个孩子的事情。
　　“他们的成绩本来是年纪前二十的，但最近跌落很是明显，现在已经在五十名开外了，问题很是严重，早恋这个事情，本来学校就不允许，但这点，我们身为老师也很难干涉，所以只能请你们到来，希望能够好好给孩子说一下，把这个问题给解决了，让他们认真学习，不要因为早恋，而毁掉了自己的将来.....”
　　男方的父亲闻言，直接一巴掌打在了男孩的脸上，然后道：“老子花钱让你读书学习，你在学校早恋，你像话吗？”
　　班主任连忙阻止道：“你不要随便对孩子动手，打骂是不能解决问题的。”
　　听到班主任这样说，男孩的父亲连忙点头认错道：“不好意思啊老师，我这实在是太生气了，所以没控制住....”
　　班主任摇了摇头，叹了口气，也没有多说。
　　此时男孩眼中含泪，和另一边用担心的目光看着他的女孩子互相对视了一眼，然后无奈的低下了头。
　　画面再变，男孩和女孩出现在了水库边。
　　男孩拿出一个银镯子，递给了女孩道：“这是我用压岁钱在网上买的，送给你.....”
　　“谢谢，我很喜欢。”女孩露出笑容，接过镯子，戴在了手上。
　　旋即，两人便坐了下来，静静的互相依偎着。
　　林千仞看着，心间隐隐有了些猜测。
　　果然，旋即两人人便在对视一眼之后，齐齐跳进了水库里面。
　　水花溅起，两人本来互相牵着的手却在这时松开了。
　　男孩终究还是没能敌过求生的本能，开始挣扎着向岸边而去。
　　女孩不会游泳，她胡乱的挥舞着手，想要抓着什么，但最终，却也只是什么都没有抓到。
　　她紧紧的握着手腕的镯子，心想，他活着，就好.....
　　林千仞有些难受的叹息了一声。
　　从一开始，两个孩子就走错了路，在无力承担社会责任的情况下，互相之间的爱慕，是绝对无法结果的。
　　画面的最后，是男孩痛苦的在岸边回望为结束的。
　　一段信息浮现在林千仞脑海中。
　　传说，相爱之人若是因为世俗无法在一起，在一起殉情后，来生便能再续前缘，但如果有一方未能死去，那已死的人，就会因怨恨化作厉鬼，前来索命。
　　“靠，这什么垃圾传说，呸！”林千仞恨恨的吐了一口唾沫在地上。
　　要不是这些不良的信息，这好好的祖国花朵，何至于走向这样的道路。
　　不过话说回来，这个诡异似乎也并没有很像是厉鬼的样子，她似乎仅仅只有对那个银镯子的残存执念，而没有戾气，也不知道是成为诡异时间太短，还是她自身属于例外。
　　仔细想想，有这个结果的出现，家长，教师，乃至于社会也有一些责任在里面。
　　林千仞觉得，这个班主任怕担责任直接请家长的行为有些不合适，如果当时她能选择一些更委婉的方式，说不定，也不会有这么多事情发生。
　　未成年都是极其单纯的，随便给他们互相之间换个座位就能很轻易的解决问题了。
　　把男孩子换到另一个长得好看的女孩身边，女孩换到一个长得帅气的男孩子身边，怀疑的种子就会滋生，这种没有根基的感情就能不攻自破。
　　或者将这段懵懂的感情化作激励他们的动力，告诉他们，如果成绩下滑，就告诉他们家长什么的，这两个孩子肯定也会有点懵逼，然后比以前更疯狂的学习。
　　再不然，老师做一下引导，让他们目光放长远一些也可以啊。
　　摇了摇头，林千仞最终也只余下一声叹息，事情已经发生，无法挽回，希望他们这一个年代的沙雕网友们在加入教育工作之后，能更好的对下一代的孩子们进行引导吧。
　　.......
　　坐上车返程的时候，陆怀荣接了个电话，在嗯嗯啊啊了两句之后，他挂断电话，回头看向了林千仞道：“明天写份检讨给我，你自己知道为什么。”
　　林千仞一愣，旋即便明白是他之前在市区施展轻功的事情，他讪讪的道：“队长，我也是情急之下才这样做的，特殊情况特殊对待，这应该可以原谅的吧？”
　　“是啊，所以我只让你写检讨啊，不然呢。”陆怀荣没好气道：“自己明天记得写，中午之前我要拿到，至少五百字，不准用电脑打字复印，给我手写，一天天就知道给我添麻烦。”
　　闻言，林千仞表情苦涩，这已经好久都没有捏过笔了，重新用笔的时候，竟然是写检讨....
　　到达市区后，开着车的陶东升很是热情的给林千仞他们打着招呼，想要找林千仞他们拿联系方式，不过最终却被陆怀荣带来的执法队小哥轻易的打发掉了。
　　回到小区后，林千仞一想到明天的检讨就不由得有些惆怅。
　　就在林千仞来到自己门口的时候，忽然发现在门口多了一个箱子，箱子上方，还有一张林千仞收的字条。
　　他没搞懂，究竟是谁放在这里的。
　　打开门，林千仞抱着箱子进入了房间。
　　他们小区的安保还是很强的，所以倒也不用担心这会是什么危险物品，不过究竟是谁送的，又是什么东西，林千仞就很好奇了。
　　坐在客厅沙发上，林千仞右手虎口直接延伸出了一把匕首，然后他小心的把胶带给拆开，打开了箱子。
　　入目，是一个闪闪发光的金色模型手办。
　　林千仞呼吸不由得一滞，吞咽了一口唾沫后，他的心情有点激动。
　　然后缓缓的把箱子里面的东西给拿了出来。
　　“金色至臻版，限量炎龙侠手办，还附带变身器和武器卡牌，正版商标？竟然是真货！！！”林千仞心脏狂跳，这究竟是谁做的？
　　这玩意儿可是他童年的回忆，可惜那时候害怕被人说幼稚，他没有敢要求爷爷给他买些东西，而长大之后，他就更不好意思买这些玩意了，按理说，即便是和他一起玩到大的王凡也不该知道他这个爱好的，为什么会有人送给他这么个东西？
　　而且这玩意儿已经绝版，收藏的人估计也不会轻易出手的吧？
　　林千仞在网上查看了一下售价。
　　好家伙，唯一的一个，售价一万五，还已经被人买走了.....
　　看到这里的时候，林千仞表情一愣，又看了看自己案桌上这个足有三十多厘米的炎龙侠手办。
　　该不会就是这个吧？
　　林千仞把那张字条拿出来仔细打量了一下，然后脑海中发散的思维让他瞬间联想到了些什么。
　　旋即，林千仞拿出手机，看了看过往他留存在手机里面的一些文档。
　　一一对照之后，林千仞发现这个娟秀的字迹竟然是祡雪仪的？
　　嘴角一抽，林千仞颇有一种不可思议的感觉。
　　他就在办公室看了一次铠甲勇士，还是没有外放声音小屏幕观看的那种，这都能被注意到吗？
　　犹豫了一下，林千仞直接给祡雪仪打了个电话过去。

第九十三章 天下将乱
　　“喂，你这大半夜的不睡觉给老娘打什么电话？”祡雪仪那一副有些不愉快的声音传了过来。
　　不愧是你！
　　林千仞闻言，本来有些忐忑的心情也瞬间平复了大半，他开口道：“你是不是给我送了个手办？”
　　“手办？什么意思？”祡雪仪有些疑惑的声音传来，但旋即声音就变成了肯定，她道：“哦哦，我想起来了，是有这么回事，怎么，东西你喜欢吗？”
　　“那个，东西很好，很珍贵，我也很喜欢，不过对不起，虽然你人很不错，但我目前只想认真修炼，并没有谈恋爱的想法，如果你需要的话，我可以把买手办的钱转给你.....”
　　“喂喂喂~~你想些什么呢？给老娘发好人卡？别自作多情了.....这分明就不是我送...呜呜呜~~”祡雪仪怒道。
　　“额，对不起.....”林千仞一愣，心道果然自己还是太直接了，恐怕不小心让祡雪仪受伤了，所以他连忙道：“东西我很喜欢，谢谢！”
　　说完这话之后，林千仞连忙挂断了电话。
　　说实话，收到女孩子送的礼物这种事情，他还是第一次，应对有些失误也很正常。
　　不过话说回来，林千仞也有些感叹，没想到他这么低调的一个人，居然还是能被旁人发现自己的闪光点，唉，没办法，优秀的人总是会有这样的忧愁。
　　这样想着，林千仞迫不及待的把箱子里面的腰带变身器给拿了出来。
　　把腰带戴上之后，林千仞站在电视面前，双手交错，然后快速往两边一甩，口中大声道：“炎龙铠甲，合体！”
　　[火之炎龙铠甲-合体]
　　一阵机械音从腰带中传出，林千仞脸上露出一丝笑容，但旋即，却又不禁老脸一红，好羞耻啊！！
　　可是真的好爽！
　　反正没有人知道，那就再来一次！
　　“烈焰刀！”
　　......
　　第二天上班的时候，林千仞与祡雪仪对上眼后，他小心翼翼的道：“谢谢你的礼物，你的心意我收到了。”
　　祡雪仪很是古怪的看了林千仞一眼，又瞥了瞥低着头捏着手指的沈约云后咬牙道：“不用谢！”
　　见此，林千仞也有点不好意思，决定回头一定要想办法回个礼才行。
　　而另一边的季湛看到这一幕后，却是一副惊为天人的表情看着林千仞。
　　没想到你个浓眉大眼的家伙，居然早就默默的出手了吗？不是说兔子不吃窝边草的吗？混蛋啊！
　　胡本军笑着喝了口茶，年轻啊，真好。
　　来到坐位上，林千仞发现自己的办公桌前已经放好了一张写有检讨书三个字的白色纸张。
　　林千仞嘴角一抽，本来还挺愉快的心情，瞬间消失无踪。
　　五百个字的检讨，在林千仞从网上找的一份文章借鉴下，其实也没写多久，九点钟不到，他就已经把通篇检讨书都全部写好了。
　　当他把检讨书递给陆怀荣的时候，陆怀荣瞥了一眼，然后道：“这次就算了，下次你自己注意点，尽量不要再这样鲁莽了，好了，你回去做事吧。”
　　说着，陆怀荣便把检讨书给折叠了两下，然后塞进了抽屉里面。
　　回到座位，林千仞从公文包里面拿出了游戏手机。
　　他先是看了一下面板上的技能点，很好，在书院的藏书阁刷的一个技能点，加上昨天晚上获得的信念之力所化的技能点，现在他一共有三个技能点在身上，距离下一次融器炼骨术的升级，已经又快了一步。
　　看完属性后，林千仞便打算去冯云安那里做任务刷点经验了。
　　现在他已经有一千一百三十点经验了，但距离自己升级到十四级的三千点经验，依旧还有一段距离。
　　操纵林天师来到县衙后，冯云安主动的对他发起了讲话。
　　【冯云安：“林天师，你来得正好，临阳县附近，有不少人惨遭挖心而亡，我怀疑是噬心魔宗的余孽所为，目前官府这边找不出合适的人手前往，就只能麻烦你去调查一下了，你愿意去吗？”】
　　这可是大任务，林千仞哪里还有不同意的道理，当即便直接回复了同意。
　　【林天师：“但有所命，绝不推辞！”】
　　[系统提示：临阳县又有人失去了心脏而死，银牌捕头冯云安怀疑是噬心魔宗的余孽所为，特派你前往调查，请查明真相，并将其告知给冯云安。]
　　[任务提示：天家变数，大乱之始。]
　　看到任务提示的时候，林千仞神色有些变化，天家二字，如果他没有记错的话，似乎有指皇帝或者皇室的说法，两句话连起来，岂不就是在说，皇帝家里面出事了，天下要乱了？
　　林千仞脑海中瞬间浮现出了曾经在山洞中，候言对那个噬心魔宗的BOSS说的那句话。
　　当时，候言在与之对话后，曾经说，这是天家自己的事情....
　　在之前，林千仞满心都是候言出现的讶异，后来又被候言那一掌给震惊得难以思考，满脑子都是他一掌催山的身影，所以没有细想。
　　但现在看来，他们的对话已经有很多信息透露出来了。
　　其实，在噬心魔宗的背后，恐怕是有皇室中人在背后作为推手的。
　　而再一想，那个噬心魔宗的人曾言，候言等十二金捕前往昆仑为老皇帝求取仙药的事情，这一切的迷雾，便在林千仞眼前掀开了大半。
　　这是皇位之争！
　　老皇帝命不久矣，派遣十二金捕前往求取仙药，但有皇子不甘心，于是出了下策，联系到了噬心魔宗的人，打算趁机用这种方式为自己增加筹码。
　　那万一仙药求取成功了呢？他这样做岂不是必死无疑？
　　不，这位皇子应该从最开始就很清楚十二金捕找不到仙药，或者至少也该有极大的把握，就算仙药找到了，老皇帝也必死无疑。
　　至于是怎么死，那就不重要了。
　　想了这么多以后，林千仞再回过头来看这条简短的任务提示后，他也似乎明白了什么。
　　这大夏的天下，将要异位了吗？
　　不过林千仞肯定也不能就这样把自己的推测说给冯云安听，毕竟一切都是他从任务提示里面分析出来的，冯云安可不知道，拿不出证据，他也肯定不会相信。
　　所以他还需要前往临阳调查一番，才能做出判断。
　　拿出地图，林千仞找到了临阳县的所在，伸手一点，林天师便施展轻功自动寻路的向着临阳而去。
　　林天师施展轻功的速度比林千仞还要快不少，他轻巧的踩在树梢和草丛之间，快速的越过一个个障碍，仅仅只是不到三分钟的时间，林天师便来到了临阳县。
　　来到地方之后，林千仞直接便奔向了县衙的所在。
　　身为济南府的铜牌捕快，林千仞的身份在这些小县城还是很好用的。
　　入内后，很快便从县衙的主簿那里询问到了关于案件的信息。
　　【张泰：“发生案件的地方分别是高竹村和浅水村，另外，就在昨天，临阳县城内，也有百姓外出后遭了毒手。”】
　　【林天师：“多谢主簿告知，事情我已经明白了，此番我定会调查出真相，还临阳百姓一个安宁。”】
　　【张泰：“那就拜托了。”】
　　对话完毕，林千仞拿出地图，首先找到了高竹村的所在，然后自动寻路让林天师施展轻功跑了过去。
　　很快，他便到达了高竹村。
　　此地也正如他们村落的名字一般，处于一片高大的竹林之中。
　　操纵着林天师进入了村子，林千仞打算寻找NPC问话，可没走两步，他便发现有些不对头，太安静了。
　　他随便找了个民居走了进去，入内后，是空旷的院落，以及地上洒落的血迹。
　　林千仞心道不妙，旋即，他连忙向着室内而去。
　　进入室内，一副凄惨的画面印入了林千仞的眼帘。
　　一家三口，两个大人，包括一个幼小的孩童，全部都整齐的躺在地上，在他们的胸口，都有一个血腥的空洞。
　　林千仞双眼微眯，旋即连忙操控着林天师向着其它村民的居所而去。
　　半晌后，林千仞操控着林天师从一户民居中走出。
　　他此时的脸色有点难看。
　　全村共一百三十多户人口，一个没剩下来，就连家畜都被杀了。
　　想了想，林千仞打开背包，在地图上找到了浅水村的所在，然后自动寻路让林天师前往。
　　当他到达地方之后，林千仞的心情不禁又沉重了几分。
　　仅仅只是在村口，他便看到了血迹。
　　抱着一丝希望，林千仞向着村子内部而去。
　　入内后，林千仞便彻底绝望了。
　　横七竖八的尸体被摆放的到处都是，比起高竹村那整齐的画面，这里无疑更像是人间惨剧。
　　这绝对不是同一批人所为。
　　甚至之前犯案的人，可能都和他们没有太大的关联。
　　林千仞意识到了事情的严重性，他开始仔细的操控着林天师在村子的各处进行着探索。
　　不多时，他便在一处民居发现了问题。
　　那是一个有着六个刃口的环状飞镖，其模样，倒有些像是快刃镖，不过却有不同，这上面，并没有握把。
　　将东西拾起后，林千仞在背包查看了一下它的信息。
　　[六环镖：品质-凡，临阳县黑虎镖局的独门暗器，将其以特殊手法掷出，可以造成巨大的杀伤力。]
　　黑虎镖局？
　　林千仞在看到这个信息之后，当即心头就是一凉。
　　不是因为这镖局有多厉害，而是因为，这说明，这并不是皇室中的人所为，甚至都没有什么关联。
　　这代表有可能不止是那位背后的皇子，还有其它的人在暗中布子，借机大肆传播玲珑心法。

第九十四章 镖局
　　返回临阳县，林千仞稍作询问，便找到了黑虎镖局的所在。
　　进入镖局后，迎面便是一个壮硕的汉子走出，他快速打量了一下林天师，然后主动发起了对话。
　　【向淞：“这位差爷，不知您到我们这黑虎镖局所为何事？”】
　　【林天师：“调查一些我想要调查的事情，你在镖局里面是什么身份？镖局做主之人又是何人？”】
　　【向淞：“回差爷的话，在下仅仅只是黑虎镖局的一位镖师而已，我们黑虎镖局总镖头乃是邵武，他此刻就在内院，可需要我帮您传话吗？”】
　　【林天师：“不用了，我亲自去找他。”】
　　对话结束后，林千仞操控着林天师径直向着内院而去，而向淞也在他身后亦步亦趋的跟随着。
　　没走几步，他便来到了内院之中。
　　此时，在这内院之中，共有三人。
　　分别是一个身穿劲装的青年，与一个身材魁梧的中年男子，以及一个盘起长发的妇人。
　　青年舞剑，而中年男子则是在教导着他，旁边那长发妇人则是面带微笑的看着两人。
　　这本该是极为和睦的一个画面，但却在林天师到来后，直接停滞了下来。
　　中年男子与林天师对视了一眼，旋即，林天师身后的向淞便快步走到了中年的身边，耳语了几句。
　　随后，中年对着林天师一拱手。
　　【邵武：“敢问阁下高姓大名？此来，所为何事啊？”】
　　【林天师：“林天师，济南铜捕，我这次来，是因为你们镖局有人做了不该做的事。”】
　　【邵武：“这...差爷，您直说吧，是不是我们镖局有人伤了人犯了事？如果是的话，我定然会将其找出，让他归案伏法。”】
　　【林天师：“你倒还有点担当，不过这事牵扯有点大，恐怕你们镖局还有点担待不起，你且看看，这是不是你们镖局的六环镖？”】
　　说着，林千仞将背包打开，将选项框调整到了六环镖上面，旋即，这六环镖便出现在了林天师的手中。
　　邵武上前一步，从林天师手中将六环镖接了过去，一阵打量之后，他表情凝重了几分，然后看向了林天师。
　　【邵武：“差爷，这的确是我们镖局的六环镖，不知您是在何处得来的？”】
　　林千仞当然不会把问话的主动权交出，他并不做回答，而是打算直接对邵武进行审问。
　　【林天师：“告诉我，你们镖局究竟有多少人能使这个暗器？”】
　　邵武面色难看。
　　【邵武：“这六环镖的投掷之法极为难学，我们镖局除了我以外，仅有两人能使....”】
　　【林天师：“是哪两个？”】
　　【邵武：“一个是我夫人，但她自从嫁给我以后，已经不再出手，而另一个，则是我们镖局的镖师胡广，但我黑虎镖局与周边绿林交情也不差，押镖之时，鲜有交手的情况，近半年来，几乎都是轻易就能将镖车送达地方.....”】
　　【林天师：“无需解释，我只问几个问题，第一，你夫人昨日有出过临阳县吗？”】
　　【邵武：“差爷您说笑了，我夫人自嫁给我后，一直谨守妇道，少有外出，平日采买，也自有下人去做，她昨日一整天都未曾出过镖局，又怎会出临阳县呢？这一点，我镖局上下不少人都是清楚的。”】
　　【林天师：“好，那我问你，你们镖局的胡广昨日又在何处？”】
　　【邵武：“他在五天前接了一趟押镖的生意，已经离去，估计还要再等数天才能回返。”】
　　【林天师：“你昨日的行程呢？”】
　　【邵武：“额....在下白日在城中与几位富商饮酒，至于晚上.....”】
　　【林天师：“可有难言之隐？”】
　　邵武面色有些变化，看了一眼一旁的妇人后，讪讪的摸了摸鼻子。
　　【邵武：“并非如此，昨夜我和几位江湖上的朋友去百花楼观赏了半夜歌舞，直至凌晨才返回镖局，差爷，如果您想问的是昨日之事，恐怕真不是我们镖局所为，这镖恐怕只是巧合。”】
　　邵武说这话的时候，林千仞发现，那妇人脸上的表情竟然是紧张，而非是生气，他双眼微眯，感觉这里面有些问题。
　　【林天师：“那就怪了，你既然说这是你们镖局的东西，那又为什么会遗落在外面呢？”】
　　邵武此时似乎也想到了什么，他的面色不变，眼睛却不再与林天师对视，而是低头看向了下方。
　　【邵武：“许是有人冒充吧，我们黑虎镖局虽然不算出名，但多年行镖以来，也结下了不少梁子，若是真有仇家下了功夫想要制作这么一枚一模一样的飞镖出来陷害我等，也是有可能办到的。”】
　　林千仞笑了，现在就开始推脱，这家伙之前还说就是他们黑虎镖局的东西，现在又说是仇家仿制的出来陷害他的。
　　这一点乍听起来合理，但林千仞得到的系统鉴定上已经说的明明白白，这就是黑虎镖局的东西。
　　另外，他夫人的表现有点不合理。
　　听到自己丈夫外出寻欢，哪怕再大度的人，也会有所愤怒吧？再不然，也得有些生气才是，可她那一脸紧张的表情是什么意思？
　　这时，林千仞调整屏幕视角发现，在那院落之中练剑的青年，此时正神色慌张的看着邵武手中的六环镖，而那妇人在与之对了眼色之后，紧紧的把青年的手握在了自己手心，眼神中充满了一种坚定的光芒。
　　得，林千仞连想都懒得想了。
　　这些家伙的细微表情在他这个视角看来，已经清晰得不能再清晰了，何况这些人物本身在游戏中的形象就有点偏向于动画风，稍微一个表情做出来，什么意思林千仞就能猜个七七八八。
　　果不其然，就在这时，邵武的夫人便上前一步，承认了飞镖主人的身份。
　　【郭莲：“这位差爷，这飞镖是我的。”】
　　邵武一惊。
　　【邵武：“夫人？”】
　　郭莲笑着和邵武对视了一眼，然后看向了林天师。
　　【郭莲：“差爷，如果您是想要抓案犯的话，那您就把我抓去交差吧，一切都是我做的。”】
　　林千仞笑了，这妇人太傻了，是什么事都不清楚，就想揽下一切过错。
　　【林天师：“邵夫人，单凭你一人，这屠村之事可平息不了。”】
　　这话一出，郭莲神色大变，邵武更是一副震惊的表情，至于边上的青年则是满脸的怒意和不敢置信。
　　【邵武：“差爷，您怕不是误会了什么，我这夫人哪儿来的本事能犯下这么大的案子？”】
　　林千仞微微的眯了眯眼，看向了边上的青年。
　　【林天师：“你夫人做不到，自然有人能做到，比如，令子！”】
　　闻言，邵武皱眉，有些发怒。
　　【邵武：“差爷，您查案归查案，可不要牵连到孩子，我儿自小便体弱多病，就连正常的行动都显得费力，又怎么会犯下这屠村的大案？”】
　　【林天师：“他不行，不代表，他背后的人不行。”】
　　邵武听到林天师这样说，不禁回头看了一眼自己的儿子。
　　此时，那青年正满脸愤怒的看着林天师，虽不言语，但显然已经表露出了许多信息了。
　　【邵武：“勇儿，你告诉我，究竟是怎么回事？”】
　　青年扭头看向邵武。
　　【邵勇：“爹，我根本没有做过屠村的事情.....”】
　　邵武回过身，面向林天师。
　　【林天师：“那令子昨日在什么地方？”】
　　听到林天师发问，郭莲连忙开口维护儿子。
　　【郭莲：“勇儿他昨天一整天都在镖局.....”】
　　【林天师：“邵夫人，您言语可要谨慎一些，万一出了纰漏，连累的可不仅仅是你自己！邵镖头，我再问一遍，令子昨日在什么地方？”】
　　邵武面色连变几次，旋即浑身一松，老老实实的做了回答。
　　【邵武：“勇儿他昨日说是要外出打猎散心，骑马出了趟城，傍晚才归来。”】
　　【林天师：“哦，那不知令公子究竟去了些什么地方打猎？又看到了些什么呢？”】
　　【邵勇：“我去了....西山！那里没有什么猎物，所以我就回来了，我能看到些什么，当然是山啊水啊什么的了。”】
　　【林天师：“那不知邵公子可认识这六环镖？”】
　　【邵勇：“我怎么知道这东西，我从小就身体不好，从来没练过武，这些我也自然没有接触过。”】
　　【林天师：“那这东西就是邵夫人的了吧？还请邵夫人把该说的都说明白了，不然这屠村一事，追究下来，说不得，镖局里面所有人都有嫌疑呢！”】
　　林天师这一副咄咄逼人的口吻显然让郭莲显得有些手足无措，就连说话都有些结巴了。
　　【郭莲：“我....我....”】
　　【林天师：“既然邵夫人在这里说不出来，那我也只好请邵夫人去县衙讲述了，不过县衙里的捕快都是些粗人，环境向来也不怎么好，若是到时候夫人有个什么闪失，真是叫人感到遗憾啊。”】
　　说完，屏幕上适时出现一个逮捕的选项。
　　林千仞对林天师和他的默契感到了满意，旋即便在这个选项上点了一下。
　　下一刻，林天师掏出随身的执法缚索，直接迈步走向了郭莲。
　　一旁的邵武想要伸手阻拦，被林天师轻巧的一摆手，便推开到了远方，旋即，林天师手疾眼快，迅速的把绳索绑到了郭莲的双手之上。
　　郭莲挣扎了一下，但完全无用，她就算曾经习过武艺，但也绝对不是林天师的对手。
　　邵勇见状，心理防线彻底崩溃。
　　【邵勇：“不要动我娘，我把所有的事情都说给你听！！”】

第九十五章 黑市
　　听到这话之后，林千仞连忙点了一下屏幕中止住了林天师的动作。
　　【林天师：“说说吧，你去了什么地方，又做了什么事，不要想着骗我，否则后果不是你能承担得起的？”】
　　郭莲泪如雨下。
　　【郭莲：“勇儿...”】
　　邵勇深吸了一口气，然后看向了林天师。
　　【邵勇：“我昨天去了浅水村，去杀了人，但我真的没有屠村，我也做不到这一个地步。”】
　　【林天师：“杀的是谁？你杀人又是为了什么？”】
　　【邵勇：“我杀的，是一个好心的老丈，他见我在村外徘徊，于是便请我到他家做客，我杀他，只不过是为了改变一些老天对我的不公罢了。”】
　　【林天师：“玲珑心法？”】
　　【邵勇：“你怎么知道？”】
　　【林天师：“你从什么地方得到的？”】
　　【邵勇：“那是我从黑市买来的....”】
　　【林天师：“黑市？”】
　　【邵勇：“城东一条小巷内，每夜子时，便会有些捞偏门的散人在哪里出售赃物，多是些小贼什么的，偶尔也会有些贵重的东西会在哪里出售，我的东西，就是在哪里买到的。”】
　　【林天师：“这般明目张胆的销赃？官府没有人去管理吗？”】
　　【邵勇：“这些东西，每卖出一份，其中一半的利益，都得进入临阳县衙内。”】
　　闻言，林千仞明白了，这就是典型的互相勾结，养贼获利。
　　【林天师：“那你清楚对方的身份吗？”】
　　【邵勇：“黑市的卖家也好，去购买赃物的客人也罢，几乎都戴着一副面具，我怎么可能知道对方的身份？”】
　　【林天师：“除了那个老伯，你还有杀过其他人吗？”】
　　【邵勇：“没有，那是我第一次杀人....”】
　　【林天师：“哼，那你也该死了。”】
　　【邵勇：“我都说完了，快放了我娘。”】
　　【林天师：“你随我到县衙走一趟吧。”】
　　对话结束，林千仞操纵着林天师松开了郭莲身上的绳索，然后将邵勇给绑住，前往了县衙，在这之间，邵武和郭莲又起了阻拦之心，不过都被林天师顺手就推倒在了地上。
　　在将邵勇送到牢狱中之后，林千仞又找到了临阳县的铜牌捕头曲允，给他说了高竹村和浅水村两村被屠之事。
　　这事林千仞知道临阳县大概率管不了，但至少为那些百姓收尸的话，县城这边还是应该能做到的。
　　接下来，林千仞打算去所谓的黑市再看看情况，看能不能找到传播这邪功的源头。
　　此时，游戏时间是申时，也就是下午三点左右，这个时间距离子时还有些远，林千仞干脆直接退出游戏，让游戏内时间加速流转。
　　而他则是打开电脑，看了会儿视频。
　　半个小时过去，林千仞准时上线进入游戏。
　　天空中下着淅淅沥沥的小雨，夜色一片漆黑。
　　林千仞皱了皱眉，这还是他第一次在游戏里面见到下雨的场景，也不知道黑市在这种情况下，会不会开？
　　操控着林天师到达地点，林千仞发现自己多虑了。
　　这种情况下，这些捞偏门的人反正更高兴，因为这样一来，隐蔽性反而更强，卖东西的和买东西的人都不会留下什么痕迹。
　　小巷内，虽然小雨不断，但在两侧屋檐下，依旧有不少的小摊位，在上方红色的灯笼照耀下，数十个带着各式面具的人正在往来。
　　林千仞操纵林天师入内，静静的打量着摊位上的物品。
　　这里面的东西很杂，有古董玉石，也有精致首饰和武功秘籍等物品，有几件东西上，甚至还沾染着泥土，不用想，就能明白这玩意儿是从什么地方出来的。
　　林天师这一身官方的装扮在这里面还是比较显眼的，自他进来之后，已经有不少摊贩打量过他，甚至几个过来买卖物品的人在见到他之后都快速的离开了。
　　逐渐入内，林千仞发现，除却这些躲在屋檐下的摊贩之外，在最里面，竟然还有一家大门敞开的店面，在这家店的门口处，挂着一个招牌，上书“无分善恶，黑白均收”。
　　操纵林天师进入里面，柜台前老者便主动发起了对话。
　　【当铺掌柜：“客人，你可是有什么要出手的物件？”】
　　林千仞笑了笑，原来这家店竟然是当铺吗？
　　【林天师：“敢问掌柜，此处可有武功秘籍之类的物品售卖？”】
　　【当铺掌柜：“拳法，掌法，刀法，剑法，棍法，轻功，内功心法，我这儿都有，只要你求的不是江湖大派中的顶尖武功，大致都能有些。”】
　　这对话让林千仞心头一惊，一般情况下，除非是烂大街的武功秘籍，否则是绝对不会被轻易传播出去的，可他听这掌柜的说法，好像买卖武功秘籍这种事情在这里已经是很平常的了，这说明，他这里的背景恐怕并不算浅。
　　【林天师：“掌柜此处，可有改善习武天赋的秘籍？”】
　　【当铺掌柜：“也有，不过价格，可能就会贵上一些。”】
　　说着，当铺掌柜拿出两本秘籍摆在了柜台上，上面分别写着《蛮牛锻体功》与《混元养气功》。
　　【当铺掌柜：“这两种功法，分别是锻体和蕴养体内真气的，前者横练可强筋骨，后者则能让内息更加浑厚精纯，蕴养经脉有奇效，三十两黄金一本，概不还价。”】
　　虽然名字起得很好，但林千仞仅仅只是让林天师拿起来在背包里面查看了一下就知道这些货色都不是什么高级货了。
　　全部是粗浅武功，仅仅只是凡级品质而已。
　　【林天师：“我需要的，是更好的秘籍，这两件，不行。”】
　　【当铺掌柜：“客人尚未翻阅，怎知好坏？”】
　　【林天师：“我若是翻阅了，是否掌柜就必须要我购买了？”】
　　当铺掌柜闻言，深深的看了一眼林天师。
　　【当铺掌柜：“客人说笑了，若是客人不满意，我自然也不会强迫客人购买的。”】
　　【林天师：“那就请掌柜的拿点真货出来，免得我不满意之下，做出些不理智的事情出来。”】
　　当铺掌柜笑了笑，有些不以为然，但他还是拿出了新的秘籍。
　　【当铺掌柜：“这本《六阳童子功》，乃是屾山寺的真传功法，可蓄精元，若是能忍住些许欲望，武功自当一日更比一日精进，三年小成，十年大成。”】
　　【林天师：“不妥，我又不当和尚，还请掌柜的给我一些真正的好东西，不要糊弄在下。”】
　　此时，当铺掌柜也隐隐察觉到了些什么。
　　【当铺掌柜：“那不如，客人自己说说，你想要什么功法？”】
　　【林天师：“我希望能有一颗玲珑剔透的心，不知道，掌柜的有没有对应的武功秘籍？”】
　　当铺掌柜闻言，神色一肃。
　　【当铺掌柜：“心乃命主，又怎么会是武功秘籍能改变的？阁下恐怕是来错地方了！”】
　　【林天师：“我当然没有来错，就在不久前，有人在这里买到了类似的武功，我天赋不佳，对此颇为羡艳，自然也是想要买一本的。”】
　　一时间，空气沉默了起来。
　　林千仞发现，不知何时，在当铺外，已经有数道身影堵住了门口。
　　这时，当铺掌柜将目光再度看向了林天师的眼睛，他像是发现了什么异样，然后缓缓的把柜台上的秘籍都收了下去。
　　【当铺掌柜：“有人买到，不代表我知道它是谁卖出来的，阁下若是想买，自然是要去找卖家才行，而不是我。”】
　　【林天师：“掌柜的能在此处开店，想来消息也会比其他人灵通，我自己去找，肯定没有向掌柜的询问要来的轻松。”】
　　【当铺掌柜：“林捕头，强龙不压地头蛇，您要查的事，牵扯有些大，我这当铺，恐怕还担待不起。”】
　　听到这对话，林千仞恍然。
　　原来是被认出来了，不过这也正常，在这黑市的背后，可是有县衙的参与，他林天师又没有隐藏身份，自然是很轻易就能猜测出身份出来。
　　【林天师：“你担待不起？呵呵，高竹村和浅水村两村共六百七十五人的性命就担待得起了？”】
　　【当铺掌柜：“我等只是偏安一隅的小人物，还请林捕头不要为难则个，弟兄们吃饭都不容易。”】
　　随着当铺掌柜这话一出，室外那些人也都迈步隐隐的将林天师包围了起来。
　　【林天师：“你们不容易？那就让我看看你们有多不容易吧。”】
　　说着，林千仞便操控林天师转身面向了那些打手，当他将视线对准其中一人的瞬间，一个“出击”的选项浮现，林千仞直接点了下去。
　　下一刻，林天师也心领神会的选择了出手。
　　【林天师：“一群蝇营狗苟之辈，该打！”】
　　说着，林天师主动出击，圆满的缠丝蛇拳施展开来，几乎无有一合之敌，足足七个人全部被林天师打倒在了地上。
　　呻吟声惊动了外面的买家和卖家，有好奇看热闹的，也有快速收拾东西离开的。
　　林千仞操纵着林天师，将聚焦对向了当铺掌柜。
　　此时，当铺掌柜的神色也不复之前的淡定。
　　【当铺掌柜：“林捕头，您.....”】
　　【林天师：“说，还是不说，由你决定，我很生气的话，你们这条街也没有存在的必要了，而你，无论背后有多强的关系，我保证都能把你送去该去的地方。”】
　　【当铺掌柜：“我不能说，那位一旦有所念头，绝不是我们这区区一个县城能承受得起的。”】
　　林千仞闻言，正要生怒，但却见掌柜的在桌上伸出了两根手指。
　　暗示？
　　两根手指代表什么？
　　名次？或者说，顺位？
　　这难道指的是天家的第二个子嗣？

第九十六章 无名杀手
　　虽然猜测是二皇子，但这种事情根本无法去调查，所以林千仞还是希望能从掌柜这里多问到一些信息。
　　【林天师：“好，既然掌柜的有难处，我也能理解，不过掌柜的，我还是想要得到那本秘籍，你说有没有其它办法？”】
　　【当铺掌柜：“兴许可以找买家询问一二。”】
　　【林天师：“可我不知道谁买了啊？掌柜的您知道吗？”】
　　【当铺掌柜：“客人您说笑了，这些我自然都是不知道的，不过既然您来了我们这里，那买不到合适的东西也有损我们这里的声誉，我这里有一本替代的秘籍，您看看是否合心呢？”】
　　说着，当铺掌柜递过来一本书册。
　　[系统提示：您获得了《临阳县黑市买家名簿》。]
　　林千仞嘴角勾起，这黑市还讲什么声誉不声誉的？不过既然对方已经递过来了台阶，林千仞也不急着逼迫对方，索性先就这样看看情况先，万一调查无果，回头再来就好了。
　　【林天师：“这秘籍挺合我心意，多谢掌柜了。”】
　　【当铺掌柜：“哪里的事，能让您满意就好。”】
　　对话结束，林千仞操纵林天师转身离开了当铺，外面看热闹的那些人见林天师出来，纷纷散开，给林天师让了一条道出来。
　　一路前行，林千仞操纵角色走出了这条巷子，来到了一处无人的阴暗角落。
　　此时，他打开背包，将获得的买家名簿打开来进行了细细的观看。
　　这上面记载的名字繁多，足足有上百个，其中各自身份都有所不同，买卖的物品什么的都有些记载，其中买了违禁物品的名字，都被用红圈给把名字标记了出来。
　　林千仞很快便从中找到了十几个符合自己要求的名字。
　　这些名字，都是购买获得了玲珑心法的人。
　　林千仞这时，有些不懂了，对方能做到屠村这种的事情，为什么还要私底下肆意传播玲珑心法？
　　比起散播玲珑心法这种不靠谱的随机养蛊方式，直接派遣自己手下的人去各处偏远的城镇将百姓屠杀，直接获取心脏之类的难道不行吗？
　　就比如之前那个噬心魔宗的BOSS，他貌似就是通过屠杀一整个县城，然后练出了一个五窍之心。
　　能做到这种地步，又何必将玲珑心法这种邪功给扩散出来，给自己添麻烦？
　　所以，林千仞判断，这些个体存在，和做屠村之事的背后黑手，恐怕并不是同一个人，甚至从两个村子被屠村之事上判断，可能对高竹村和浅水村出手的也都可能不是一批人。
　　高竹村被杀的村民都整整齐齐的摆放在室内，而浅水村村民的尸体，则是散落四处，更像是土匪所为。
　　太乱了，水彻底浑浊了。
　　这也不知道究竟有多少方的势力在背后博弈，又有多少浑水摸鱼的角色在里面肆意猖獗。
　　林千仞根据名簿，趁着夜色，来到了第一个买了玲珑心法的人的家门口。
　　这是一户普通的民居，但通过名簿，林千仞知道，这里面潜藏着的是一个刀客，其实力曾一度达到了江湖一流的水准，不过可惜，这家伙与人拼斗断了右臂，自此后，实力大减，于是只能隐居于临阳做起了屠户。
　　林千仞正打算操控林天师推门之时，却听“崩”的一声传出，这声音仿若琴弦断裂一般，传递到了林千仞的双耳，旋即，夜色下，他看到一根反射着些许光芒的丝线在这屠户的门口弹开。
　　屋内一阵阵的风铃声响起。
　　林千仞心头一惊，这家伙退出江湖隐居这么多年，居然还能有这种警惕心吗？
　　顾不得许多，林千仞当即将视线对准了门环，点击破坏选项后，林天师拳出如电，直接便将大门的门锁破坏。
　　旋即，林千仞便操控林天师快速向着室内而去。
　　进入室内，林千仞直奔卧室，当他来到地方后，却仅仅只看见一盏尚未熄灭的蜡烛与凌乱的床被。
　　“跑了？”林千仞心头直道晦气，居然不小心打草惊蛇了，不过还好，名簿上的角色也不止他这一个，他跑了，找下一个就是了。
　　然而，就在林千仞打算操控林天师离去的时候，他发现屏幕上骤然浮现一个“迎敌”的选项出来。
　　林千仞想也没想，直接便在这个选项上点了一下。
　　旋即，一道划破空气的声音从林天师的身后传来，林天师眼神一凝，身子微矮，右手如迅雷般轻抬。
　　“哐当！”
　　钢刀落入林天师的手中，林天师回过头，右掌死死的抓住钢刀不放，一个满脸胡渣年约三十左右的中年汉子的形象显露在画面之中，这中年汉子右边长袖空荡，此时仅用左手持刀，脸颊上写满了震惊的表情。
　　显然，林天师这单手接住钢刀的情况，让这汉子十分不敢置信。
　　林天师此时并没有什么犹豫，他右手依旧死死握着钢刀的情况下，抬腿就朝着中年汉子踢去。
　　这汉子左手用力一抽，欲要将钢刀从林天师手中抽出，但力度已出八分，钢刀依旧在林天师手掌中毫不动摇，而林天师的那一脚却已经踢中他的腰胯。
　　“砰！”
　　汉子被林天师一脚踢飞，将木窗撞烂，整个身子直接落到了屋外，倒下之后，这汉子脸颊上泛起了一层层冰霜，浑身颤抖，直接失去了战斗力。
　　操纵林天师走到室外院落中，林千仞看着躺倒在泥泞中被小雨肆意淋湿的汉子，心头有些无语，这你遇到我不仅不跑，还想着偷袭，真的就离谱。
　　见到林天师出来，那汉子颤抖着身子，主动发起了对话。
　　【阮梦庚：“呵呵，这小小的临阳县居然还有你这样的高手，我输的不冤，不过如果你想知道玲珑心法的事情，恐怕我知道的也不多。”】
　　【林天师：“你知道我要查什么？”】
　　【阮梦庚：“我当然知道，那噬心魔宗在五十年以前，曾也在大夏等诸囯掀起一场腥风血雨，这次他们再度出山，恐怕这天下也将再乱。”】
　　【林天师：“你可知道卖给你玲珑心法的人是谁？”】
　　【阮梦庚：“卖？你这个词用的不对.....应该是送！售价一铜钱的玲珑心法，怎么能称得上是交易呢？”】
　　【林天师：“我不在乎是卖还是送，我只想知道，那个人是谁！”】
　　【阮梦庚：“呵呵，那人戴着面具，说话捏着嗓子，我也不清楚他是谁，不过，我却从他递给我秘籍的手上发现了端倪，那双手，白嫩细腻，宛如女子，可惜，他却不是女子，这样的人，除非天阉，不然就仅有宫中才有，你知道了这点，还敢继续查下去吗？”】
　　【林天师：“当然要查。”】
　　【阮梦庚：“哈哈哈，像你这般有血性的武者，我已经不知多久未曾见过了。”】
　　【林天师：“你这样实诚的告诉我这些，你就不怕我直接杀了你吗？”】
　　【阮梦庚：“你不会杀我，你也不想杀我，因为我虽然得到了玲珑心法，但我并没有噬心练功，更没有杀人，你这样自诩正义的人，绝对不会对我出手。”】
　　【林天师：“我会信你的一面之词？”】
　　【阮梦庚：“区区邪功，又怎能及得上我的刀道？你若是不信，大可将我抓捕到县衙，届时，只需一番调查，便能为我证明清白。”】
　　看着阮梦庚一脸刚正之气，林千仞差点就相信了。
　　但很显然，这人设和他这种谨慎到要在家门口设计提醒机关，然后又背后偷袭的行为，有很大的不符合。
　　他多半，还是害怕林天师就这样把他给直接杀死，所以想要拖延时间，至少也希望林天师能将他扭送县衙，获取一线生机。
　　但究竟是不是如自己所想，林千仞也不是完全确定。
　　现在林千仞也没有时间将他扭送县衙，他还要继续调查剩下的人，可若是就这样直接放过他，林千仞也很不爽，只能麻烦一下将他扭送至县衙再调查了，虽然耽搁一点时间，但比起放过他来说，这样才更符合林千仞的心意。
　　“嗖！”
　　林千仞正想着，远方忽然传来一声划破空气的迅疾声音，下一刻，在阮梦庚的脖子便多了一支飞镖。
　　血液冒出，阮梦庚传出沙哑的声音，挣扎了两下，眼看是不活了。
　　林千仞此时却顾不得阮梦庚的性命，而是操纵着林天师连忙跑到了外面。
　　一处房顶上，一位身穿斗笠黑袍的人影远远的与他对视着。
　　【无名杀手：“小子，有些事不是你能管的，你最好现在就收手，否则小心自己性命难保。”】
　　说完，这杀手便要远去。
　　林千仞又怎么会允许自己的线索断掉，他将视角对准了这个杀手，旋即，屏幕上一个追击的选项弹出。
　　林千仞松了口气，伸手在上面直接点了一下。
　　【林天师：“鼠辈休逃！”】
　　随着一声大喝，林天师轻功施展开来，电射般腾空而起，随意在两处房梁上借了点力，便追至这杀手的身后数米处。
　　这杀手听到身后的动静心头也是一惊，当即便再加速度，想要逃离，然而在此时，林天师手心中一截骨骼突出，化作一根细长的软鞭，迅速的一甩手，便将骨鞭抽向了对方。
　　“唰！”
　　骨鞭落下，却仅仅只击中了一团空气。
　　那杀手在最后关头，竟然凌空位移，险险的避了开去。
　　两人齐齐落到房顶，那杀手看向林天师的目光中，带着一丝警惕。
　　【无名杀手：“不愧是十二金捕的亲传弟子，果然有些本事！”】

第九十七章 引路尺
　　闻言，林千仞心头一跳，这家伙居然知道自己的身份。
　　【林天师：“你是谁，你背后的人，究竟又要做什么？”】
　　【无名杀手：“呵呵，告诉你又有什么用？这件事，牵扯到大夏国祚，十二金捕乃至那位玉捕大人都无法插手其中，就凭你，难道你以为自己有机会改变什么吗？静静的当一个看客吧，只有这样，你才能保住自己的性命......”】
　　话落，这无名杀手身上升腾起一阵烟雾，整个人竟然就这样消失在了房顶上。
　　林千仞皱眉，操纵着林天师回返了之前阮梦庚的家里。
　　入内后，在院内，已经被掏心的阮梦庚尸身静静的躺倒在了那泥泞之中。
　　见到这一幕，林千仞的面色难看，对方势力真就这么夸张的，只是这一转身的时间，对方就已经把阮梦庚的心掏走了？
　　旋即，林千仞开始对照着名册继续走访第二家人。
　　然而，当林千仞来到地方后，却也仅仅只是获得了两具被掏空了心室的尸体，不只是买秘籍的那个人，就连他的妻子都被连带着掏心而亡。
　　林千仞心头感觉不妙，连忙加快了脚步，开始向着其他购买了玲珑心法的人家中而去。
　　每来到一户人家，林千仞的心就都凉了一截。
　　这所有购买了玲珑心法的人，全部都被掏心了。
　　夜色下，林千仞操控林天师重新走向了那处黑市。
　　刚走到了小巷口，林千仞的心头就有了不妙的感觉，他看到了四处散落的赃物与血液。
　　入内后，两侧躺着不少人的尸体。
　　他们，也都是被掏心而死。
　　此前给林千仞通报暗号并给与名簿的那个掌柜，则更是惨的没边，他手脚被砍，双眼被刺瞎，口中舌头被割掉，就这样被悬在房梁上，血液顺着他身上流到地板，已经不剩下几滴，他虽没有被掏心，但这样死去反而不如被掏心而死。
　　林千仞操控着林天师将绳子割裂，让掌柜的身体落了下来。
　　小心的在一边找了块布帘给掌柜遮了下身子之后，林千仞心头的怒火便再也压抑不住了。
　　对方未免也太过猖狂了，真就不把他当回事儿？
　　此时，该断的线索都几乎断完了，但林千仞也不是没有办法。
　　他直接拿出地图在上面一点，让林天师自动寻路去往了临阳县城隍庙的所在之处。
　　这世界上，虽然鬼神与人互不干涉，但也有些人拥有特权，可通鬼神。
　　林天师当然没有这个特权，但候言有啊，只要能扯到虎皮，这些鬼神不见得就不给他面子。
　　来到城隍庙后，那泥雕木塑的简陋神像和寥寥无几的香火看得林千仞有点不解，临阳县的城隍过的这么惨的吗？
　　在神像身上一点，一个对话的选项弹出，林千仞手指顺势落下。
　　【临阳城隍：“.......”】
　　看到屏幕上浮现这样一条信息，林千仞心中反而松了口气，这至少证明对方还在，他看这里如此简陋，还真有点怕此处并没有真正的鬼神。
　　【林天师：“城隍爷，在下乃济南铜捕林天师，师尊乃十二金捕之一的候言神捕，今奉命来此查案，然匪类猖獗，线索已断，未免百姓再遭屠戮，无辜逝去，还请城隍爷为我指路。”】
　　说完这话之后，城隍庙中依旧安静无比。
　　过了半晌，就当林千仞都以为对方不想搭理林天师之时，一道金光从这泥雕木塑的神像之中飞出，落入了林天师的手中。
　　[系统提示：您获得了引路尺*1。]
　　林千仞看到这条提示后，心头泛起一丝波澜，旋即便连忙组织了措辞表达了感谢。
　　【林天师：“多谢城隍相助，他日在下必然会为城隍重修庙宇，再塑金身。”】
　　说完，林千仞操纵林天师转身向着庙宇外而去。
　　来到外面，林千仞打开背包，仔细查看了一下自己获得的东西。
　　这玩意整体看下来，就像是一个带有箭头的方尺，长也不过二三十厘米而已，就是不知道怎么用了，林千仞将手指放在上面，查看了一下其信息。
　　[引路尺：品质-灵，由临阳城隍以人道功德汇聚而成，将其掷于地上，可直接指向心中需要的方向。【剩余使用次数：3】]
　　还是个消耗品....
　　三次机会，如果找不到地方，那就麻烦了，他总不至于还来求一次吧？
　　这样想着，林千仞在使用选项上点了一下。
　　旋即，林天师便将手中的引路尺丢到了空中。
　　这引路尺上散发着淡淡金色光点，打着旋儿缓缓落下，最终指向了林天师的右侧方。
　　将引路尺拾起，林千仞先是从背包拿出地图进行了一番查看，在大致确定了这个方向的一些建筑之后，他便开始顺着这个方向前进。
　　随着不断前进，林千仞来到了一栋库房之前。
　　没有犹豫，林千仞直接操纵林天师将门锁破坏，然后直接迈步走了进去。
　　在这库房内，摆满了货架，而在货架上，则是一个个整整齐齐的水晶透明盒子。
　　林千仞清晰的看到，盒子内，摆放着的，是一个个人类的心脏。
　　没走两步，一个人的身影出现在了林天师的前方，那是一个戴着面具斗笠身穿黑色劲装的男子，正是之前的那个无名杀手。
　　【无名杀手：“你现在回去，还来得及，别逼我出手。”】
　　【林天师：“我不想退，我也不能退？”】
　　无名杀手指了指货架上的盒子。
　　【无名杀手：“那你就和它们一起留在这里吧！”】
　　话落，他屈指成爪，直接向着林天师的脖子抓了过来。
　　迎敌选项冒出，林千仞没有犹豫，快速的在上面点了一下。
　　【林天师：“残害无辜，枉顾生灵性命，你这种人，该杀！”】
　　说着，林天师体内一阵爆响传出，一边伸手挡向无名杀手的指爪一边出拳袭向这无名杀手的胸口。
　　双方接触只在瞬间，林天师的左臂被无名杀手抓住，但仅仅也只是发出一声如金属碰撞般的声响，而林天师的右拳却已经狠狠的落到了无名杀手的胸前。
　　无名杀手欲要以臂肘抵挡，却直接便被林天师这含怒的一拳打飞到了空中，在落下之时，撞倒了一排货架，数十个水晶盒子落下，随后便摔碎，一个个心脏从中滚出。
　　无名杀手看了一眼地上的心脏，然后缓缓的站了起来。
　　【无名杀手：“可惜了，这些心都不能要了，只能再多杀一些人了。”】
　　这平淡的语气，仿佛杀人对他来说就如同吃饭喝水一样简单。
　　交战继续，无名杀手甩掉头上的斗笠，再度向着林天师攻了过来。
　　两人交手的瞬间，林天师手中忽然突出一把骨匕，向着无名杀手刺去，无名杀手见状，没敢硬接，打算扭身躲过，但林天师却在骨匕即将从杀手身前划过的瞬间，操纵其再度延伸了一寸距离。
　　一寸长短，说长也并不长，可就是这一寸的距离，却让林天师的骨匕直接划破了无名杀手的衣装，将血肉割开。
　　无名杀手中招，连忙拉开距离退到了远处。
　　几滴鲜血落下，这无名杀手伸手在腰间伤口处抹了一下，哪里此时已经遍布寒霜，若是他再慢一步，恐怕林天师的缠蛇内气就能直接侵入他的内腑。
　　【无名杀手：“找死！”】
　　声音中附带着怒意，旋即，这无名杀手也双手一摆，从袖口抖落出两把细长的短刀，施展出一种诡异的刀法与林天师战至一团。
　　这刀法林天师难以应对，很快便被对方的短刀砍在了肩膀上，不过林天师提前便已经让肩膀处骨骼形成了护甲，所以也没有受伤，甚至因为林天师身上游戏人物特性的原因，衣服都没有破裂。
　　林千仞看着手机屏幕上的战斗，心头不由得为林天师感到了一丝担心。
　　这无名杀手无论是力量还是武功似乎都压林天师一头，若非林天师筋骨强横，加上反应迅捷，恐怕早就落败，若是想要翻盘，林千仞觉得，换做是他，也只有以伤换伤。
　　只要仗着自己筋骨强韧，硬抗几招，用骨兵偷袭，未尝不能一击取胜。
　　就在这时，林千仞骤然发现，林天师一直藏于身后的左手心处，已经汇聚了一团明显的旋涡。
　　林千仞恍然。
　　难怪了，难怪林天师一直都有些落于下风，甚至左手都几乎不怎么用，他竟然是在准备后手。
　　此时，那无名杀手似乎也感觉到了什么，看向林天师的眼神充满了震惊，当即便要收刀逃离。
　　然而，为时已晚。
　　林天师左手快速举过头顶，旋即，手掌一翻，一道巨大的无形掌力出现，如翻天覆地般向着这杀手盖去。
　　“轰隆！”
　　巨大的声响传出，无数碎石溅射，库房内巨大的震动使得四周的货架全部倒塌，无数装着心脏的水晶盒子从货架上落下摔碎，一个个心脏滚动而出。
　　而在林天师落掌的前方，则形成了一个足有丈许的掌印，那无名杀手，此时正四肢扭曲的躺倒在那掌印之中，口中不断溢出鲜血。
　　趁对方还有一口气，林千仞连忙上前对其发起了对话。
　　【林天师：“告诉我，你背后是谁！！”】
　　【无名杀手：“咳咳~~噗~林天师，你阻止不了他，这不是你该插手的事.....”】

第九十八章 长线任务
　　说完这句话，那无名杀手竟然就把头一歪，断气了。
　　林千仞嘴角扯了扯，就知道事情没这么简单能调查清楚。
　　旋即，林千仞开始操纵林天师在这个遍布心脏的库房开始了搜查，一圈走下来，除却用以置放心脏的水晶盒子他看了一堆之外，其它的东西林千仞倒也没有找到。
　　他拾起其中一个盒子，在背包里面查看了一下信息。
　　[储盒：品质-凡，以特殊方法制作的储盒，可保证其内物品不会变质。]
　　这功效，不就是一个另类的冰箱吗？
　　叹了口气，林千仞又重新回到了之前那个无名杀手的身边，想了想，他决定搜尸看看情况。
　　在把无名杀手全身都扒干净之后，林千仞得到了一张残破的牛皮卷。
　　[残破的牛皮卷：品质-凡，一张残破的牛皮卷，上面写着些密文。]
　　这和他之前在济南那边跟冯云安他们剿灭噬心魔宗余孽时，所得到的牛皮卷似乎是同出一张？
　　林千仞在背包中进行着打量，最后发现，这两张牛皮卷的断口处，真就似乎能重合在一起。
　　那这上面的密文又是写的什么呢？
　　无奈操纵林天师走到街道上，林千仞再度的动用了一次引路尺。
　　淡淡金色光点洒落，为林千仞指出了一个方向。
　　林千仞迈步前往，走不多远，来到了一处民居。
　　“这里有什么问题？或者说是在民居后面的哪一个地方？”林千仞不解，但还是选择相信了引路尺，直接破坏了门锁，迈步进入了民居内。
　　刚进入没走两步，一个满头白发的耄耋老者从屋内走出。
　　【夏仲敬：“后生，你大半夜无故闯进我这家中干嘛？还坏了我这门锁，岂有此理！”】
　　林千仞一愣，似乎对方并不像是和背后黑手有什么关联的样子？
　　【林天师：“老先生，在下乃是济南捕快，正在办案，我之前得到消息，说是您此处似乎与这案子有所关联，故有鲁莽之行，得罪之处，还请老先生见谅。”】
　　闻言，老者摇了摇头，随后抚须看向了林天师。
　　【夏仲敬：“你这后生，照你这做法，就算真有案犯，也早就听到动静逃离了，你把你得到的消息给我说一下吧，我年轻时也在刑部当过官，对各类线索密文都略知一二，说不得，我就能直接帮你把这案子给破了。”】
　　听到夏仲敬这话，林千仞当即心中恍然，怪不得引路尺把他带到这边来，原来是为了让他解析密文。
　　【林天师：“就是这两张牛皮卷，还请老先生帮忙看一下。”】
　　说着，林千仞便打开背包，将两张牛皮卷都选出来递给了夏仲敬。
　　夏仲敬接过牛皮卷，有些古怪的看了下林天师。
　　【夏仲敬：“后生，你这般轻易就将东西交给我了？你怕不是专程来寻我的吧？”】
　　【林天师：“老先生莫要怪罪.....”】
　　【夏仲敬：“嗯~~也罢，随我进屋吧，这牛皮卷上的密文还有些复杂，我需要一些时间。”】
　　说着，夏仲敬便转身向着屋内而去。
　　林千仞操纵林天师跟在他身后，一起进入了室内。
　　在室内，夏仲敬点燃了一盏油灯，然后又缓缓在上面盖上了纱罩以避免蚊虫，旋即，他缓缓的将两张牛皮卷铺在了桌面上，又从一边拿过来一套笔墨工具。
　　他看着牛皮卷上的密文，一边开始研墨在白纸上书写着什么。
　　林千仞来到他身边，目光看向白纸，印入眼帘的，是“九窍神心”四个大字，而在不断解析的内容中，则是写着一个个不同的地名和数字......
　　就在这时，林千仞忽然看到了两个熟悉的地名，那就是临阳县的高竹村和浅水村，背后对应的数字，也和两个村子的人口加起来吻合。
　　他这一刻，似乎明白了什么。
　　两张牛皮卷全部被夏仲敬解析完之后，他的神色有些古怪。
　　【夏仲敬：“后生，这不是统计户籍的名册吗？怎么还拿密文写在牛皮卷上？咦，也不对，这些地点散乱，并不整齐，倒像是什么目标？后生，你到底在查什么案子？”】
　　林千仞听到夏仲敬的问话，不禁对这个老者的专业性感到了佩服，但很可惜，这事他还真不能说，否则极有可能给老者招来横祸。
　　【林天师：“多谢老先生帮忙解析密文，不过这事牵连甚大，我恐怕并不能告知。”】
　　【夏仲敬：“罢了罢了，你拿着东西走吧，我已经老了，能做的就只有这些了。”】
　　说着，夏仲敬将桌上的白色纸张直接递给了林千仞。
　　[系统提示：您获得了九窍神心名录（残）。]
　　林千仞打开背包，看向了其简介。
　　[九窍神心名录（残）：品质-凡，记录了九窍神心所需获取心种之处的部分地点名录。]
　　九窍这两个字是真的让林千仞感到了震惊。
　　如果七窍玲珑心来进行推测，九窍神心，需要的心脏恐怕已经达到了一个空前绝后的程度，如果真让对方成功，那么尸山血海这个词语，便不会只存在于想象之中了。
　　在夏仲敬桌上留下了十两黄金当破坏门锁的赔偿之后，林千仞操纵林天师头也不回的离开了老者的居所。
　　旋即，林千仞拿出地图，直接找到了济南的所在之处，开始让林天师自动寻路返回。
　　没过多久，林天师便回到了济南所在。
　　一路来到官府，林千仞直接找到了冯云安。
　　这时，进入了一段过场动画。
　　冯云安从林天师手中接过从密文解析出来的那张名录，神色一阵变换，随后，看向了林天师。
　　【冯云安：“林天师，此事非同小可，我等还是一起去找候大人再做定夺吧。”】
　　说着，冯云安便带着林天师一起进入了候言的小院。
　　候言见两人到来，当即便表示已经知晓了此事。
　　【候言：“此事我已经知晓，但因为某些原因，我无法出手，故此，阻止噬心魔宗这件事，还得由你们去做。”】
　　【冯云安：“请大人指示。”】
　　【候言：“济南府周边各处县城均有其藏匿心种之据点，我需要你们对照名录上的地点，前往将其拔除，至于其它地方，我也会通知对应的人去解决的。”】
　　【冯云安：“属下遵命。”】
　　过场动画结束，系统提示也适时到来。
　　[系统提示：您已经完成任务【调查真相】，获得经验*1200，获得济南府心种据点地图*1。]
　　[系统提示：候言因某些特殊原因无法出手干涉噬心魔宗的阴谋，作为其弟子，秉承正义的你自然义不容辞，请将济南府附近的所有心种据点全部拔除，粉碎其阴谋。]
　　[任务提示：此任务为长线任务，任务奖励取决与你拔除的据点数量，拔除数量越多，奖励越丰厚。【当前进度0/50】]
　　看到这个任务的瞬间，林千仞心情激动了起来。
　　他本来还以为短时间内想要升级的话还有点困难，没想到瞌睡来了就有人给他递枕头。
　　五十个据点，就算一个一百，林千仞也能刷五千经验了，想升级还不容易？
　　在背包里面查看了一下那张地图上所书写的据点位置，大大小小五十个红点，将济南这边完全包围其中。
　　林千仞粗略的算了算，发现如果就算都按照临阳县那个据点的数量来算的话，也至少有十多万人可能会因此而失去生命。
　　这未免太过夸张，毕竟济南府这边也只是大夏其中之一的府城而已，真要是每个府城都有噬心魔宗的布置，牵扯到的人命，就必然不是区区几十万。
　　回想起之前看到的“九窍神心”四个字，林千仞心间不由得泛起了一圈圈波澜。
　　玲珑心法他见过，也清楚那玩意儿需要多少人心才能成就。
　　粗略计算，也就是八十万的人心，可如果九窍呢？难道依旧还是按照那个几何指数向上堆叠？
　　如果是的话，那不得数以千万级别的人心了吗？把大夏人口削减五分之一都不一定够！
　　谁这么丧心病狂创造出这种功法的？
　　摇了摇头，林千仞发现自己的想象力还是太过于浅薄了，他本以为玲珑心法已经是极限了，没想到在这上面竟然还有更高层次的东西。
　　这玩意儿，光是想想，就让人不寒而栗。
　　叹息一声，林千仞旋即便打算出发去完成任务了，只有快速的将这些据点拔除，将魔宗余孽诛杀，才能避免更多的人惨遭屠戮。
　　然而，就在他观看据点地图之时，却不由得一愣。
　　地图上，莱阳县的名字赫然在目，其竟然也是魔宗所选的目标之一。
　　莱阳县距离济南府甚远，实际上，并不算是济南府的管辖范围，那为什么这个名字会出现在地图上呢？
　　林千仞若有所思，旋即便大致猜到了原因。
　　林天师便是自莱阳而来，莱阳县捕头孟宇更是他师尊候言的师弟，也就是他的师叔，那么莱阳县的名字出现在地图上，也就不是什么难以理解的事情了。

第九十九章 长青县
　　【震惊，武林高手在都市！】
　　下午的时候，这样一个视频被陆怀荣推荐给了林千仞观看。
　　他心中有所猜测，但当他点开之后，还是不由得捂住了脸。
　　这个视频，正是之前他傍晚在市区施展轻功时候的视频，拍摄者或许是位置比较好，尽管是夜色，而且林千仞速度较快，但依旧能看出一个大概的轮廓出来。
　　在视频画面中，随着无数惊呼声响起，然后一个人影迅速的从一个路灯上方跃向了另一个路灯，由于天色较晚，而且林千仞速度很快，所以倒也没有看到脸，这点算是唯一的幸事。
　　评论中，不少网友对林千仞的身份进行了猜测。
　　“是觉醒者吧，看这打扮，估计是下班堵车，急着回家追番呢！”
　　“确定是追番？不是约好了五黑少个人？”
　　“我觉得你们都猜错了，这位大佬其实应该是隐藏的超级英雄，平日里在办公室伪装成普通职员，一旦遇到紧急事情发生，就会换装出去拯救世界.....”
　　“楼上的这位，请问在哪里可以购买到您的著作呢？”
　　“我是书店老板，我现在很慌！”
　　.....
　　陆怀荣叼着烟，有些不愉的看着林千仞道：“亏得你运气不错，没有被拍下正脸，不然有得你麻烦的，哪里会让你写份检讨就这么轻易的把你放过了。”
　　林千仞有些恍然的看着陆怀荣，他这话的意思岂不是说，只要不被拍到正脸，那就可以了？
　　陆怀荣看到林千仞那恍然大悟的眼神，不由得嘴角一抽，说道：“现在可是特殊时期，你最好自己注意点，万一要是回头捅下大篓子，我可兜不住！”
　　林千仞点头，认真道：“队长，我都明白的。”
　　.....
　　时间来到晚上，林千仞在游戏里面开始继续进行着拔除魔宗据点的任务，下午在国安局的时候，他就已经拔除了一个据点了，那里的最终BOSS也是一个高手，但在林天师的手下，却没有撑过几个回合，比起之前的无名杀手来说，差的还很远。
　　打开地图之后，林千仞的表情愣住了，因为他发现，地图上其中一个据点的红色标记已经变成了绿色。
　　这代表的是，这里的魔宗据点已经被拔除了，而他的任务完成度上面，却没有增加进度。
　　顿时，林千仞醒悟了，这还是一个竞争任务来的，他必须和冯云安他们做竞争啊。
　　明白了这点之后，林千仞不得不打起精神，打算认真肝游戏了。
　　他开始在地图上扫视着这些噬心魔宗的据点位置，排除隔得比较近的一些据点位置，他最想选择的地方，就是莱阳县和长青县。
　　前者是因为那里是出生点，而且林千仞和许多人都关系不错，加上举荐他过来找候言的孟宇也在那边，林千仞也不想看到莱阳的人惨遭屠戮。
　　而后者，则是因为靠近临阳县，林千仞之前承诺过那里的城隍，要为他修建庙宇重塑金身，人家帮了这么大忙，这件事却是不能忘记的。
　　最终，林千仞决定先去长青县的所在，等把长青县的魔宗据点拔除，顺道给临阳县的城隍修修庙什么的，再前往莱阳也行，最多肝到明天凌晨三点，他应该就能全部都做完。
　　想到这里，林千仞便立刻让林天师自动寻路踏上了任务旅程。
　　到达长青县之后，林千仞首先还是照例找了县衙中的主簿询问打听了消息。
　　令他感到疑惑的是，这主簿竟然给他说长青县一片安宁，近来并无什么案件发生。
　　这回答林千仞不满意，要知道，县衙主簿这里可是任务发放地，就算真的没有大案，也该有不少鸡毛蒜皮的事情发生的，一片安宁，简直就是最大的笑话。
　　要么是他误会了林天师的身份，以为林天师是来调查县衙的，所以要装出一副县城被县令治理得很好的样子，要么就是他有问题，或者说，县衙有问题。
　　在之前的调查中，林千仞早就知晓这背后有天家中人参与，所以如果县衙会出现点问题的话，也不算什么稀奇事情。
　　旋即，林千仞便开始对他进行着旁敲侧击，打算看看其问题所在。
　　然而，交谈没几句，对方便以需要处理公务为由，结束了对话，开始看起了公文。
　　林千仞无奈，只好去寻找县衙内其他的NPC进行询问。
　　他找到了这里的捕头于仕文，他是一个看起来有些尖嘴猴腮的细瘦男子，年龄大概在三十余岁左右，和林天师一样，这个捕头也是铜牌捕快。
　　【于仕文：“这位老弟，你寻我何事？”】
　　【林天师：“在下乃是济南捕快，此番来长青县，乃是为了查案路过，见你们这长青县一副安宁祥和之态颇为羡慕，不知你们是不是平日也都这般清闲无事？”】
　　闻言，于仕文摇了摇头，有些炫耀的道。
　　【于仕文：“老弟你有所不知，我们以前也是很忙的，不过自从县令被上头罢免，换了一个新的县令之后，我等便清闲到了极致，但其实也并不是没有案件，只是新县令定了一个规矩，所有的案件都必须经过他带来的主簿审查，达到要求后，才能进行调查，这不，以前那些偷鸡摸狗的小事全部都被主簿给丢到了一边，所以我们才能清闲这么多的。”】
　　闻言，林千仞心中了然，天降上司，加上绝对管制，这岂不是什么东西能暴露出来什么东西不暴露出来，都由他们说了算吗？
　　不过从于仕文的回答中，林千仞也明白，这家伙恐怕并不清楚其中的问题所在。
　　【林天师：“竟有如此之事？那岂不是直接少了七成的麻烦事？”】
　　【于仕文：“何止七成，九成九的案子可都不用咱们去做了，现在这日子，每天无事去城中耍耍，等到了时间去领俸禄便可，哪里像以前那般，整日忙碌，最后却也没几个钱到手，又累又没有盼头，还是现在舒服啊！”】
　　【林天师：“老哥这日子过得真好，若是我也能遇到这样一位上头该多好。”】
　　【于仕文：“老弟，羡慕是羡慕不来的，这得看运气。”】
　　【林天师：“对了老哥，我这调查的案子还没有头绪，不知道你这边消息灵通吗？”】
　　【于仕文：“这....不是老哥我不想帮你啊，主要是弟兄们的生活也不容易，要是派遣弟兄们帮忙，可不是耽误了他们自己的事情吗.....”】
　　【林天师：“哦，老哥说的是，在下愿予五十两银子给弟兄们买酒喝，老哥你看如何？”】
　　【于仕文：“唉，县衙的弟兄们可不像老弟你这般年轻，他们大多已有家室儿女，家里这么多张嘴，一口粮食，又怎能吃得饱。”】
　　闻言，林千仞被气笑了。
　　他还是第一次遇到被NPC敲诈的情况，不过现在是求人的时候，能不冲突还是尽量不冲突为好，再说了，他在法安寺敲诈了三百五十金，做任务增增减减用了这么久，依旧还有三百二十金，对他来说，这些都是小钱，还在接受的范围之内。
　　【林天师：“这点我也理解，既然如此，再加一两黄金给诸位兄弟买些碳火暖暖身子吧，现在尚且是初春，夜里天气寒，免得弟兄们着了凉，染了风寒。”】
　　说着，林千仞便直接给予了于仕文一金五十银，旋即，于仕文的态度瞬间发生了改变。
　　【于仕文：“嗯，老弟，你告诉我，你要查什么消息，不说多的，在这长青县，哪怕是一只老鼠身上有几根毛，我都能给您数清楚了。”】
　　【林天师：“我想知道，在长青县，最近是否有百姓家中亲眷无故暴毙离世的？”】
　　【于仕文：“无故暴毙的我不清楚，但近来长青县流行了一种瘟疫，倒也有不少百姓遭殃，已经死了不少人了。”】
　　【林天师：“可否将那些人家的姓名告知？”】
　　【于仕文：“咦？老弟你问这个干嘛？难道这里面另有隐情？”】
　　林千仞眉头一挑，哟，这家伙能当铜捕果然也不简单，反应还挺快的。
　　【林天师：“我怀疑是有人下毒，而非瘟疫，我来此，便是因为追查一位用毒的江湖高手，他本是被关押在我济南府牢之中的，可惜不久前他越狱逃跑，当时负责值守的人不巧正是在下，为了将功补过，我这才被派遣来抓捕他归案，若是抓不到的话，恐怕回头老弟我的这面铜牌，就保不住了。”】
　　闻言，于仕文双眼瞬间凝重了起来，管辖之地忽然出现这么一个凶犯，无论从什么角度来说，于仕文都必须予以监管才是。
　　【于仕文：“既如此，确实是需要好好调查了。”】
　　说着，于仕文招来了一个捕快，与之讲述了一些信息之后，这捕快直接转身离去，不多时，便拿来了一份名册。
　　于仕文将其递给了林天师。
　　【于仕文：“老弟，这里面就是最近那些家中遭了瘟疫的人的名册，你拿着，好好调查一下，若是有什么困难，大可来县衙找我，多的不敢说，但帮你出把力，我还是能做到的。”】
　　【林天师：“如此，就多谢老兄了！”】
　　[系统提示：您获得了名册*1。]

第一百章 击杀
　　找到藏匿心脏的据点，然后打怪并将这些东西销毁，这是林千仞现在任务的流程。
　　目前得到的信息是长青县这里县衙的官员已经被替换，存在问题，不少百姓得了瘟疫而死，但其实有可能是被掏心而亡。
　　林千仞现在要做的，就是通过从于仕文那里获得的名册，去其中一家百姓的家中，调查尸体，看看其是否乃是被掏心而亡。
　　如果是，那问题就很简单了。
　　县城内发生这么大的事情，而县令以及主簿等人却不管不顾甚至于还加以隐瞒，这其中究竟意味什么，已经十分明显。
　　届时，林千仞只需要前往县衙，强行对主簿和县官逼问便可。
　　按照名册，林千仞操纵林天师来到一户出了瘟疫的人家，这一户人原本是一家三口，如今仅仅只剩下了一个少妇与一位不到十岁的孩童。
　　少妇头顶戴孝，见林天师到来，神情有些惶恐，连忙把孩子藏在身后，眼神晃悠的看着林天师。
　　【许由氏：“大人，不知您有什么事？”】
　　【林天师：“我乃是济南铜捕，此番前来长青县，是为了调查案件，我怀疑你丈夫的死另有隐情，不知可能让我开棺验尸？”】
　　【许由氏：“大人见谅，此事恐怕不行。”】
　　【林天师：“为何？”】
　　【许由氏：“县令曾立下公文，凡瘟疫而亡者，均需以大火焚烧其尸，避免瘟疫传播，故此，亡夫已经没了尸身。”】
　　原来如此！
　　闻言，林千仞心中对长青县空降来的县令和主簿越发怀疑。
　　首先是莫名其妙的要审核城中的案件，不让捕快行走，然后城中就出现了瘟疫，旋即更是下令毁尸灭迹。
　　一环扣一环，完全就是在给噬心魔宗打掩护，让他们可以肆意的窃取心脏。
　　【林天师：“不知你丈夫死时，可有什么特殊之处？”】
　　【许由氏：“回禀大人，民妇并未见过亡夫尸身，只是在官兵的通知下，才知晓亡夫已经得了瘟疫而亡，待民妇赶到之时，也不过见到亡夫的些许遗物和一簇大火....”】
　　好手段！
　　林千仞不用猜就知道，除却这个妇女之外，其他那些因瘟疫而死的家庭肯定也都不曾看到家人尸身，其目的，大概就是为了隐藏他们并非瘟疫而死，而是因为掏心而亡的这个原因。
　　可他们都能做到这般地步了，又何必隐藏呢？
　　除非，他们还顾忌着什么！
　　然而信息还是太少，林千仞根本想不出什么来，索性也就停止了烧脑活动，直接前往了下一户民居。
　　到地方一询问，果不其然，此处的情况也大相径庭，家中亲眷因瘟疫逝去后，直接便被大火焚烧了尸身，什么都没有留下。
　　林千仞又连续问了几家，全部是一模一样的情况，只要瘟疫而死，立刻就是焚烧尸体，连一点痕迹都没有看到。
　　林千仞冷笑一声，旋即便操纵林天师打算向着县衙去逼问主簿。
　　可就在他走到路上之时，迎面而来一辆马车，在路过一个凹坑之时，车身抖动了一下，露出了叮当作响的声音，马车内传出一个阴冷的声音对车夫进行了呵斥。
　　而在林千仞角度看来，就是一个黑色人影的立绘显现在了屏幕之上。
　　【神秘人：“给我小心着点，这里面的东西但凡有一丝损坏，就算把你九族亲眷的性命加在一起也不够赔偿！”】
　　【车夫：“大人见谅，见谅！”】
　　两句简单的对话，让林千仞似是想起了什么。
　　他如果没记错的话，噬心魔宗用以装心脏的那些水晶盒子的碰撞声就是这个吧？
　　除此之外，难道这里面还能是陶罐什么的？
　　怀疑之下，林千仞当即放弃了前往县衙的想法，而是悄然跟在了这马车的后面。
　　一路前行，马车兜兜绕绕之下，竟然来到了县衙的后门处，林千仞看着对方进入，也快速的绕路从正门走了进去，直奔马车进入的方向。
　　没走多远，林千仞便在县衙西库房前看到了这辆马车。
　　林千仞心头有所思量，但仍旧有点不敢相信这会是真的。
　　官府打打配合已经是极限了，竟然还直接藏污纳垢甚至同流合污的帮忙杀人吗？
　　此时，库房大门打开，正有人将马车上的东西搬运到库房之内。
　　林千仞看得清楚，那分明就是一个个用储盒装着的心脏。
　　就在这时，一个身穿黑衣的干瘦男子的立绘在手机屏幕上弹出。
　　【无名杀手：“看够了吗？”】
　　【林天师：“哼，我是真没想到，竟然连官府都会帮你们。”】
　　【无名杀手：“你没想到的还多着呢！”】
　　话落，远方一堆着装整齐的捕快迅速的从外面跑了进来，其中就有之前给林千仞提供名册的于仕文。
　　【于仕文：“嗯？老弟，怎么是你？我接到县令的口谕，说是有强人要来库房偷盗，没想到竟然是你？”】
　　【无名杀手：“于捕头，快些出手吧，此人一路尾随我来到县衙库房，显然是觊觎我等为朝廷准备的军需，此等事情，自然需要将他抓起来，好好询问才是。”】
　　闻言，于仕文面色大变，旋即对林天师抱了抱拳。
　　【于仕文：“老弟，得罪了。”】
　　言罢，于仕文便拿出绳索快步上前，要将林天师的双手束缚住。
　　县衙都出问题了，这已经不再是林天师一个人就能解决的问题。
　　林千仞现在有两个选择，第一，逃跑。
　　先离开，回头再来处理这件事，或者直接去济南找冯云安拉人。
　　第二个，直接开打。
　　在出发前，林千仞准备了许多储备恢复品，以林天师的实力，加上这么多的恢复品，完全可以大干一场，至少这些普通捕快的话，以一敌百也不是什么大问题，直接将整个县衙打烂，库房捣毁，也算破坏了他们的计划，唯一的问题就是这里的这位无名杀手实力究竟到了什么程度。
　　于仕文已经逼近，林千仞做决定的时间已经不多，旋即，他便有了定夺。
　　先打，打不过再逃。
　　视角锁定无名杀手，屏幕上一个偷袭的选项弹出，林千仞虽然有点诧异，但还是伸手在上面点了一下。
　　无声无息间，林天师骤然爆发，身形弹射而出，如电射般袭击向了一边准备看戏的无名杀手。
　　林天师速度很快，这无名杀手只来得及做出一个抵挡的动作，便被林天师一拳打在了腹部，直接倒飞出去两丈多远，撞在了院墙之上。
　　待他落下之时，之间腹部出现了一道巨大的伤口，其中血液已经凝结，层层冰霜弥漫在他的身周，脑袋一垂，当即便没了性命。
　　而林天师，则是缓缓收回了右手突出的骨刺，静静的看向了场中的其它人。
　　这一幕震惊全场，谁也没想到林天师会突然发难，更没想到他一出手就是杀招，直接把这无名杀手给打死了。
　　于仕文掂量了一下自己的成色，旋即把绳索收到了身后，扭头看向了一众捕快。
　　【于仕文：“上，捉拿凶徒！”】
　　此话出来之后，一众捕快你看我我看你，都有些踌躇不前。
　　林千仞见状，心头一喜，没想到居然直接把他们给吓到了，那接下来可能就不用打架了，当即林千仞便操控林天师迈步走向了库房。
　　此时，库房大门敞开，负责搬运的官兵也早就躲到了一边，生怕被殃及无辜。
　　林千仞操纵林天师入内，果然看到了一个个堆叠在一起的储盒，不过在这些储盒外，却用布帘稍微遮挡了一下，让人不清楚其中是什么东西。
　　林千仞操纵林天师将其打开，露出了里面的心脏。
　　旋即，林千仞便让林天师拿起了其中一个储盒从库房中走了出来。
　　于仕文此时还在教训自己的手下，见到林天师出来，他不由得脚步一退，有些发愣的看向了林天师手中的储盒。
　　【于仕文：“这是？？县衙库房内，怎么会有人心？”】
　　【林天师：“为何没有？这便是之前那人说的军需！朝廷叫县衙储备的军需如果是这些，于捕头，你说，这是为什么呢？”】
　　于仕文思量着，做出了回答。
　　【于仕文：“难道说，县衙被骗了？”】
　　【林天师：“于捕头难道就没想过，县衙才是罪魁祸首吗？”】
　　【于仕文：“这....这怎么可能？”】
　　【林天师：“是与不是，我等拿着这储盒，去找县令当面对峙不是就明白了吗？”】
　　于仕文恍然，看向林天师。
　　【于仕文：“林捕头你根本不是来调查案犯的吧！”】
　　【林天师：“于捕头醒悟得还不晚，我见你似乎并不知晓此案，此时与我一同前往县令居所，将他抓捕，或许还能免于邢狱之灾，否则，你便是同谋之一。”】
　　【于仕文：“吾等秉持正义，又怎能让县衙这神圣之所成为藏污纳垢之处，林捕头你尽管做事，如果这真是县令所为，我也自当鼎力配合！！”】
　　林千仞勾了勾嘴，老油子就是老油子，一切没有完全明朗之前，他还是想先骑墙。
　　不过这也够了，只要他不阻止林千仞，一切都好做。

第一百零一章 任务进度+1
　　没有人阻拦，甚至还有于仕文在一边配合的情况下，林千仞很快便来到了县令的居所。
　　这县令一副刚正面容，见林天师到来，也有点懵逼。
　　【卜同：“于捕头，你为何携此人擅自闯入我之居所。”】
　　面对卜同的问话，于仕文并未答复，而是看向了林天师。
　　林千仞操纵林天师将手中的储盒直接掷在了地上，发出玻璃破碎的声响，旋即，一个心脏从里面滚出。
　　【林天师：“敢问卜县令，你可认得此物？”】
　　卜同见此，先是一惊，但旋即便淡定了下来。
　　【卜同：“此为人心，我见你身穿捕快衣装，却拿此物来我居所恐吓于我，莫非是想要诬陷本官杀人？”】
　　【林天师：“卜大人可要看清楚了，这可是你们长青县为朝廷准备的军需啊！！”】
　　卜同闻言，眼神一凝，但依旧不敢承认。
　　【卜同：“单凭你一面之词，就想要强加如此罪名给本官吗？”】
　　【林天师：“在那库房内，这同样的军需，可还有数百之多，卜大人，你真要我一一为你搬运过来，当作证据吗？”】
　　闻言，卜同面色变换不定，已然大概的猜到那无名杀手出事了。
　　【卜同：“于捕头，你还不把这胡言乱语的凶贼抓住，是想干甚？”】
　　于仕文听到卜同的话之后，当即一捂脑袋，做出了一副头痛的样子。
　　【于仕文：“近来也不知是否染了风寒的原因，总觉头疼欲裂，现在就连耳朵都听不清楚了......”】
　　神TM感染了风寒就听不清楚了....
　　林千仞知道于仕文不想参与这里面的博弈，他现在看不清楚局面，有些害怕林天师搞出事情把他牵连进来，丢了性命。
　　【林天师：“把你身后的人交代出来，我还能给你一个痛快。”】
　　【卜同：“我可是朝廷命官，岂是你说杀就杀的？”】
　　【林天师：“你难道是觉得我不敢？像是你这种助纣为虐，伤天害理之辈，我即便是杀了，也不会感到丝毫愧疚。”】
　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，林天师此刻的表现，就是典型的不考虑后果，又愣又不要命的典型。
　　不过卜同显然还是再做一下挣扎。
　　【卜同：“此事牵扯甚广，你区区一个铜牌捕快，最好不要干涉太多，否则不只是你，恐怕你的亲眷朋友，都难逃一死。”】
　　【林天师：“我一人吃饱全家不饿，这种威胁，你觉得我会怕吗？”】
　　闻言，卜同脸上露出了一副无奈的表情。
　　【卜同：“罢了，只要你敢听，我说了便是.....”】
　　卜同正说着，忽然一摆手，将桌上的茶壶给推到了地上，陶瓷摔碎的啪嚓声响起，清脆的回响在室内。
　　林千仞一愣，正疑惑他这动作是什么意思的时候，骤然间，数十号身穿甲胄的官兵一涌而入，瞬间将卜同保护在了里侧，而在外面，也有不少官兵正在涌来。
　　而于仕文不知何时，已经悄然的退到了角落，与卜同站在了同一个方向。
　　见此，林千仞面色古怪，于仕文这家伙墙头草也倒得太快了吧，而且卜同这也有点让人吐槽不能，别人都是摔杯为号，就这家伙直接摔茶壶，也太标新立异了。
　　【卜同：“哼~众官兵听令，将此人就地格杀！”】
　　一声令下，便有数个刀兵上前，摆开阵步，齐齐挥刀斩向了林天师。
　　一个迎战的选项弹出，林千仞没有犹豫，直接在上面点了一下。
　　旋即，林天师眼神犀利起来。
　　【林天师：“尔等不分是非，不晓善恶，该打！”】
　　说着，林天师双拳一握，一层有着青蓝线条的骨甲直接在两条手臂上形成，旋即这层骨甲上绽放蓝色微光，直接向着刀兵砍来的钢刀迎去。
　　只听“哐当”一声。
　　林天师轻易的便将这些刀兵手中的钢刀给击飞，旋即去势不减，双拳快速出击，打到了刀兵身上。
　　每一拳打出，就是一个人倒下，并且他们身上均是附带丝丝寒霜，在地上抽搐打着冷颤，无法再起身战斗。
　　不多时，在卜同居所内外，已经躺满了人，而林天师也不过仅仅损失了不到三点的生命值而已，这三点生命值甚至都不是被破防了，而是林天师自己非要装逼徒手捏碎钢刀造成的。
　　几个官兵死死的护住卜同，和林天师静静的对视着，但也不敢出手。
　　卜同面色难看，他怎么也想不到，这么多精锐的官兵，合在一起竟然也没能阻止得了林天师。
　　【林天师：“告诉我，主谋是谁？”】
　　【卜同：“哈哈哈~告诉你又能怎样？你以为就凭你也能干涉得了吗？”】
　　【林天师：“干涉与否，是我的事，但你不说，现在我就能杀了你！”】
　　卜同闻言，面色冷冽，将护住他的官兵推开，上前一步，走到了林天师的前方。
　　【卜同：“那如果我告诉你，这些人心，真的就是军需呢？”】
　　林千仞一愣，这什么意思？
　　卜同是想告诉他，这事是有皇子暗中操作的吗？可这不是显而易见的吗？要不是有朝廷中的人帮忙，又怎么能有这么大的能量，直接空降他下来，掩护噬心魔宗的人杀人夺心呢？
　　甚至可能不只是卜同，其余地方恐怕也有类似的情况吧。
　　但想到这里，林千仞忽然感觉有些不太对。
　　任命一地县城的县令，恐怕是需要皇帝直接同意的吧？
　　皇位如今换人了吗？
　　老皇帝驾崩和新皇上位的事情，照理说，应该闹得很大才对吧，他虽然只是玩家视角，但同时也是有官方身份的，没理由不知道啊。
　　皇子夺位？还是老皇帝自己想搞事情？
　　如果是皇子夺位，以他师尊候言的身份，真的会无法出手干预吗？
　　更别提在这之上的那一位玉捕都难以出手。
　　林千仞被自己这猜想震惊了一下，他看向卜同，这家伙该不是故意误导他乱想的吧？
　　发散的思维太多，使得林千仞难以思考，就当他打算再度询问卜同的时候，却发现他已经面色涨红，死死的用双手捂住自己的脖子，似乎是无法呼吸了一般，他的眼神看向天空，神色愤怒无比。
　　【卜同：“额~~你....骗....我！！”】
　　话落，卜同便七窍溢血，向后一倒，直接毙命。
　　林千仞眉头一挑，表情凝重了起来。
　　这仅仅只是没有吐露姓名的一点点暗示，就让卜同这样直接死在了他的面前，也不知道是咒杀还是其它什么手段。
　　这是威胁吗？
　　林千仞笑了，对方这不是威胁，反而是露怯了。
　　对方应该是有能力杀他的，但对方应该又没有能力杀他。
　　林天师身为候言弟子这个身份，来做这件事，更是候言亲自颁布的任务，那么对方是什么情况，候言会不明白吗？
　　候言应该很清楚，至少会比林天师清楚许多。
　　让亲传弟子送死，候言不可能会做，那么就证明对方直接杀死林天师是完全不可能的。
　　所以，某种程度上，林天师应该已经成为了候言摆在棋盘上的棋子了吧。
　　就是不知道，在棋盘上，究竟有几个棋手，又有多少棋子了。
　　林千仞拍了拍自己的脑袋，这一靠在床头柜边上，那一幅增加悟性的字帖就开始发挥作用，他这发散的思维根本止不住，老是瞎想。
　　卜同死后，这些官兵顿时都有些慌张，这时，于仕文却站了出来。
　　【于仕文：“卜同身为县令，竟然在县衙藏污纳垢，我身为长青县捕头，知晓此事后，便联合济南府铜捕林天师一同前来，没想到他此番竟然畏罪自杀，尔等且退下吧，此前你们不知事情真相，我等自然也不会追查你们的罪过。”】
　　几个官兵闻言，互相对视一眼，旋即对着于仕文一拱手，便退出了门外。
　　其余被林天师打倒在地的官兵也都挣扎着站起身来，互相搀扶着离开了此处。
　　【于仕文：“林捕头，如今事件已经明了，我不日便上报朝廷，定然会还逝去的百姓一个公道。”】
　　林千仞笑着摇了摇头，于仕文说得倒是冠冕堂皇，可他是看了全部过程的，他真的敢去揣测这里面的东西吗？
　　【林天师：“如此的话，那就请于捕头先配合我把库房的人心先销毁掉吧。”】
　　【于仕文：“当然当然.....”】
　　......
　　随着库房的人心被烧毁，所有储盒被砸烂，林千仞的任务进度又上涨了一个。
　　他没有再纠结长青县的事情，而是就近的让林天师出发，前往了临阳县。
　　临阳县与长青县隔得很近，林天师的轻功施展，自动寻路之下，仅仅用了一分钟不到的时间便赶到了地方。
　　虽然比起其它游戏的传送只需几秒就到地方的设定还是有点耗时，但林千仞对比以前自己慢慢跑的时候，已经十分满足了。
　　到地方后，林千仞先是在城中询问了一下能修建庙宇的工匠的居所，然后一路来到了一片民居的所在。
　　在这边，他找到了一个姓钟的工匠，这人乃是这一片所有工匠的领头人。
　　在林千仞询问了是否可以重修城隍庙之后，这人表示只要钱到位，他自然能把事情也做到位。
　　对方要求的是十两黄金就能修得很好了，然而林千仞直接给了两倍的价钱，足足二十两黄金被林千仞递给了对方，要求就是把钱用完，把这边的城隍庙修好，给城隍的金身修漂亮些。
　　做完这些后，林千仞便直接离开了，他打算去莱阳县解决那边的据点，回头再回来临阳看情况，他也不认为这些工匠敢携款私逃，毕竟他身上的捕快衣装也不是假的不是。

第一百零二章 路遇
　　和从莱阳到济南时不同，这次林千仞打算用自动寻路返回。
　　轻功的速度远超马车，而且林天师内力浑厚，林千仞就不信了，还能和之前那样跑这么久？
　　两侧风景迅速变换，林千仞也判断不出林天师究竟跑了多远了，反正他就知道一片片山山水水的画面在不停的变换着。
　　看了足足五分钟后，林千仞腻歪了，他索性给自己泡了杯茶，从肩膀处延伸出一个用骨骼形成的手机支架，把手机给固定在了身侧，然后拿起了另外一个手机看起了只有两个人的视频。
　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿.....”
　　看着相声，时间消逝的也飞快，然而，就在这时，游戏中忽然传来了一声娇嫩的呼救声。
　　林千仞将目光看了过去，在手机屏幕上，是一个身穿红衣的女子形象。
　　【红荷：“救命啊！”】
　　林千仞放下手中正在播放相声的手机，将游戏手机从支架上取了下来，开始打量着手机上现在的情况。
　　环境还是在野外，不过天色已晚，林天师这情况，很明显遭遇了事件。
　　那个叫救命的姑娘此刻正倒在路边，一副无法行动的样子。
　　英雄救美？
　　林千仞觉得没这么简单，但还是操纵林天师上前去与之进行了对话。
　　【林天师：“这位姑娘，你没事吧？”】
　　女子眼神古怪的看了一眼林天师，旋即露出了一副哭诉的表情。
　　【红荷：“这位公子，我名叫红荷，本是平昌县富商之女，这次我本是随着爹娘外出访亲，殊不知却路遇山匪，家人与奴仆均被残忍屠杀，唯独我侥幸逃得一命，可却不小心摔倒伤了腿脚，如今这前不着村后不着店的，可该如何是好啊.....】
　　林千仞嘴角扯了扯，名字就不说了，一听就感觉很像是奴婢侍女的名字，你一个富商之女，怎么会叫这么个名字？太随意！当然，也有可能是小名或者她本身就没有正经名字的可能，但这都不重要。
　　再一个？你全家都被杀，为什么你这么个漂亮的姑娘能单独逃出来？山匪都是不近女色的吗？你给我完善一下故事细节好吗？待会儿我要是问你，你答不出来怎么办？
　　这么简陋的谎言，除非精虫上脑的家伙，否则绝对都能分辨一二。
　　【林天师：“姑娘你可是需要帮助？”】
　　红荷点了点头，露出一副感激的表情。
　　【红荷：“公子如若肯帮忙，小女子自然感激不尽.....”】
　　任务呢？
　　你任务呢？
　　林千仞皱眉，他说了帮忙，对方答应了，可为什么没有形成任务呢？难道是没有指明事件？
　　没办法，只好重新来，再完善一下细节。
　　【林天师：“不知姑娘希望我如何帮忙？”】
　　【红荷：“.....烦请公子送我到附近的县城便可，届时，我自能前往报官。”】
　　[系统提示：你在赶路途中偶遇了一位受伤的女子，在她的请求下，你愿意帮忙护送她到县城。]
　　[任务提示：美色动人刀悬头。]
　　看到任务提示，林千仞嘴角一扯，这不就是提醒他色字头上一把刀吗？这提示有什么必要？
　　就算这女人再美丽也勾引不了他林千仞，女人只会影响他出拳的速度。
　　她如果老老实实让自己把她带到县城也就罢了，如果中途搞幺蛾子，就让她见识一下我林千仞究竟有多大，多硬！
　　嗯，指的拳头。
　　【林天师：“那请姑娘先到我背上吧，我背负着姑娘，也好行动。”】
　　【红荷：“那就麻烦公子了.....”】
　　说着，红荷便艰难的站起身，爬到了林天师的背后。
　　看着那个背负的选项，林千仞伸手点了点，旋即，林天师便将红荷双腿扶住，直接背在了背后。
　　林千仞抿了抿嘴唇，旋即选到了背包界面，找到地图上莱阳县的位置，然后点击前往。
　　林天师脚下一动，哪怕带着一个人，也轻松的跃上了树梢，开始迅速前进。
　　不过他背上的红荷却发出了惊呼。
　　【红荷：“啊！！公子，劳烦慢一点，我好害怕....”】
　　哎呀，还嫌弃我车速快了？
　　【林天师：“你说什么....还太慢？”】
　　【红荷：“.....”】
　　林千仞当然不会管这家伙说什么，他只想搞快点赶到地方，然后做自己的任务，这个明显有问题的姑娘，到时候直接一并送到县衙，交给孟宇就好，他只想要这个支线任务带来的经验而已。
　　跑不多久，红荷就又闹问题了。
　　【红荷：“公子....能不能休息一下！！我内急~！！！”】
　　林千仞闻言，眉头一皱。
　　有些害怕这姑娘待会儿真的尿林天师一身，无奈之下，也不能装作没有听到，只好点了下屏幕，停了下来。
　　红荷羞红着脸，看向了林天师。
　　【红荷：“多谢公子...”】
　　说着，红荷转身躲到了远方草丛，林千仞远远的操控着视角，静静的看着她，想知道这家伙究竟想要搞什么事情出来。
　　然而，结果却是草太深，夜太黑，看不清！
　　不多时，红着脸的红荷又走了回来，一阵咕咕咕~~的声音从她腹中传出，听到这声音后，她也是羞得捂住了脸。
　　【红荷：“公子莫怪，小女子从今日巳时到现在滴水未进，腹中实在饥渴，故此方有失态之举，还请公子原谅.....”】
　　【林天师：“没事，你赶快上来吧，我们到了县城，就有吃的了。”】
　　【红荷：“多谢公子谅解...”】
　　说着，红荷来到林天师身后，扒拉一下林天师的脖颈，却无力的摔倒在了地上，就连衣衫都散落开了一些。
　　【红荷：“啊~~！对不起，公子，我实在是使不出力气了....”】
　　林千仞眼神中泛起一丝波澜，这姑娘莫不要要讹他消耗品？
　　算了，反正还有些不值钱的包子大饼什么的，拿给她吃就是了。
　　【林天师：“姑娘，我身上倒还剩下一二干粮，若是姑娘不嫌弃，就拿去吧。”】
　　【红荷：“红荷如今已是如此落魄姿态，公子肯怜悯，已经是红荷的福气了，又怎会嫌弃呢。”】
　　在将两个馅饼给了红荷之后，林千仞便静静的看着她坐在那里开吃。
　　结果没吃两口，红荷便连连咳嗽，一副被噎到的样子。
　　林千仞权当没有看见，然而红荷却越咳越大声，那模样，几乎就想要要把心肺都咳出来，弄得林千仞想要忽略也不行。
　　不过林千仞也习惯了，这些任务，但凡没点波折，他反而会觉得有问题。
　　但红荷这样子明显是要喝水，林天师平常只需要随便吃点东西，就能恢复生命值和体力，倒也没有喝水的需求，他背包里面仅有一壶能大量恢复体力的酒，除此之外，跟液体有关的就没了，也不知道能不能满足她。
　　【林天师：“姑娘，我这里还有一壶酒，如果你不计较，就勉强就着它把干粮吃了吧。”】
　　【红荷：“咳咳~~多谢...公子！”】
　　一边羞涩的喝着酒，一边把干粮吃下之后，红荷的神情舒适了许多，但不知道是不是因为饮酒的原因，此时她脸颊上已经挂起了绯红。
　　林千仞现在很想吐槽，这已经是晚上了，灯光师打光真实一点好吗？大晚上乌漆墨黑的，神TM连人脸都能看清楚的？
　　不过没办法，这是游戏，而且晚上能清楚的看清人脸这件事，是游戏和电视剧里面的常识，这就和穿了男装就认不出女孩子，晚上黑衣更便于隐蔽一样，都是很“正常”的事情，没必要计较。
　　吃完东西后，红荷双眼含媚的看着林天师。
　　【红荷：“公子与红荷萍水相逢，却对红荷这般好，红荷真是不知道该如何报答公子了。”】
　　你老实陪我到县城，别搞这么多幺蛾子，让我完成任务获得经验和奖励就是最好的报答了。
　　心里这样想着，林千仞却并不能这样回答。
　　【林天师：“都是举手之劳，何足挂齿，姑娘既然吃饱喝足，那我们便继续赶路吧。”】
　　闻言，红荷笑了，直接走到了林天师身前，双手挂在了林天师的脖子上。
　　【红荷：“公子，如此月色，良辰美景，还请给红荷一个报答公子的机会.....”】
　　林千仞嘴角抽了一下，在这荒郊野外的？这姑娘究竟想的什么？
　　就在林千仞打算直接反驳红荷的时候，一条系统提示弹了出来。
　　[系统提示：您遭遇了魅惑攻击，精神属性，耐力属性判定成功，已经免疫百分之四十，您当前的行动力被降低了百分之五。]
　　靠，居然来阴招？
　　不过直接被免疫了百分之四十，也算一件幸事。
　　百分之六十效果才降低百分之五的行动力，这姑娘不行啊。
　　此时，手机屏幕上，除了红荷那张充满媚态的脸之外，还有反击这个选项。
　　林千仞眼见任务是无法完成了，只得含怒在反击上点了一下。
　　在这瞬间，林天师直接伸手将红荷从身上推开，不等红荷露出委屈的表情，便眼神凶恶的看着她。
　　【林天师：“妖孽，胆敢对某家出手，活腻歪了不成？”】
　　说着，林天师右臂中延伸出一把长约四十厘米的细长骨刀，直直的走向了倒在地上的红荷。
　　红荷露出一副极为无辜的表情，有些不解的看着林天师，配合她此时不整的衣衫，倒也真有两分看头。
　　【红荷：“公子....”】
　　然而，面对红荷的委屈姿态，林天师却不会有丝毫动容。
　　夜色下，林天师手中短刀上泛起丝丝蓝色光芒，猛地对着红荷的脖子斩了过去。

第一百零三章 望气术
　　“唰！”
　　短刀迅猛出击，红荷也没想到林天师如此果断，在短刀即将落到身上的瞬间，直接化作一只红狐欲要逃走。
　　林天师连眼神都没变，该落下的刀，依旧还是落下了。
　　一阵刺耳的尖锐叫声从红狐口中发出，烟雾陡然从红狐所在之处升腾而起，待烟雾散去，一条沾染着血腥的狐尾被留了下来，而红狐，却已经不见了踪影。
　　失去了战斗目标，林天师又再度的停止了动作。
　　拾起这条狐尾，林千仞在背包中查看起了它的信息。
　　【赤狐尾：品质-灵，修行有成的狐精用以替命之尾，将其放置于室内，可避妖邪。】
　　狐狸精？
　　难怪了，想必是看到林天师精壮，想要夺取林天师的阳气什么的。
　　能得到一条狐狸尾巴，这一趟也不算白忙活，这玩意品质不低，回头直接熔炼了，为自己的器骨加点进度。
　　旋即，林千仞也没再管那只狐狸的事情，直接让林天师再度出发，前往了莱阳。
　　再度看了有十五分钟左右的相声之后，林天师终于到达了地方，这时游戏里的天色也亮了起来，来到了早上的辰时。
　　耽搁时间和那个狐狸较劲不算，绕路的情况也忽略的话，这赶路的一段时间，竟然是用了现实时间的足足一个多小时，游戏里面就更不消说了，亏得林天师体力值雄厚，又是游戏人物，不然换个正常人，先不说有没有这么浑厚的内气消耗用来施展轻功赶路，光是如此长时间的枯燥路程，就足以令人烦闷甚至精神萎靡。
　　莱阳城的城门口处，一个守卫将林天师拦了下来。
　　【守卫甲：“这位铜捕大人，还请您在这边做一下登记。”】
　　另一边的守卫见状，直接拍了拍同僚的肩膀。
　　【守卫乙：“你眼瞎了，这位是林捕快！”】
　　【守卫甲：“林捕快？”】
　　守卫乙此时一脸谄媚的看着林天师。
　　【守卫乙：“林捕快，您这是回乡审亲吗？还做什么登记啊，快些进去吧，这是新来的，不认识您，还请您见谅。”】
　　说着，守卫乙便拉着守卫甲让开了道路。
　　林千仞眨巴了一下眼睛，知道是自己曾经的声望起了作用，他在离开莱阳城之前，可是抓捕了邢若梅那个江洋大盗的，没想到这么久过去，竟然还有人认识自己。
　　操纵林天师回到了县衙，一路畅通无阻的来到了主簿衙，找到了莱阳县的主簿。
　　【包笃：“林天师，你怎么回来了？我听孟捕头说，你不是已经去济南任职了吗？”】
　　【林天师：“包主簿，我这次回来，乃是为了查案而回，不知孟捕头何在？”】
　　【包笃：“孟捕头近来在查询一起挖心案，凶犯猖獗狡诈，已然作案十数起，目前还没有找到真凶，难得上头这次宽容了一些，没有逼迫我等，多给了一些时间，否则也不知该如何是好。”】
　　闻言，林千仞心中不禁有数了，看来对方在这边的布置也才开始，现在只要找到据点，直接打BOSS就行了。
　　莱阳可是他的地盘，想调查点事情还不轻松吗？
　　旋即，林千仞便操纵林天师对主簿包笃表示了想要帮忙的想法，并希望他能够提供线索，把卷宗给他看。
　　本来即便林天师也身带铜牌，包笃也是不该给林天师提供卷宗的，毕竟他早已经不是莱阳的捕役了，但林天师自带的声望，以及他和孟宇的关系，加上久久找不出凶犯的焦急，使得包笃动摇了。
　　旋即，那一份卷宗便呈现在了林天师的背包里面。
　　稍微看了一下之后，林千仞发现，十几起案件，都是发生在莱阳县外出人员身上的，周边村落反倒是安全无忧。
　　这与他知晓的情况不符合，也与此前他看到的名录不符合。
　　噬心魔宗的做法，往往是将大的县城放过，迅速屠杀周边的村落，在不惊动县城官兵的情况下，快速得手。
　　如果没有必要，他们是不会对县城下手的。
　　第一，县城内有守卫官兵，惊动官兵的话，他们也难以应付。
　　第二，他们的计划分散，一处能够动用的实力有限，对这么多村落出手已经是很勉强的情况了，要是加上县城，力有未逮。
　　第三，他们显然有所忌惮，还必须在某种规则内行事，不敢逾越。
　　结合自己的消息，林千仞知道，这是单人作案，而不是噬心魔宗的人。
　　或者说，这凶犯，只是得到玲珑心法的其中一个种子。
　　再细想一下，这十几个人真的是他一个人做的吗？
　　也不一定。
　　虽然都是掏心而亡，但谁说犯案的会只有一个人呢？要知道，当初临阳那边买到玲珑心法的人可也不只是一个来着。
　　那就简单了，直接去调查玲珑心法的来源就好了。
　　可这点孟宇能想不到吗？那为什么他没有破案？除非他没有联想到玲珑心法上，或者孟宇干脆就还不清楚有这么一回事，
　　但这又有些说不通了，孟宇是普通的捕快吗？
　　他肯定不是！
　　单单他师兄是候言这一点，就已经把他的身份和普通的捕快区分开来了，既然如此，他又为什么会没有渠道知晓这些事情呢？
　　就算孟宇没有渠道，候言难道不会派人通知一下自己师弟的吗？
　　想到这里，林千仞忽然一愣，他忽然反应过来，候言不是没有派人，而是派了，但那人就是他。
　　旋即，林千仞便操纵林天师出发，前往开始了案件的调查。
　　莱阳县的各处他还是比较清楚的，这里没有黑市，如果真要传播玲珑心法这种邪功，那么最好的渠道，就得是赌场乃至于青楼这些娱乐场所，除此之外，林千仞觉得，他还可以去找书肆掌柜的问问情况。
　　他现在已经不像是当初那样天真了。
　　走遍这么多地方，可没有哪一家书肆像是莱阳县这边的书肆一样，会卖技能书的。
　　他这边是蝎子拉屎，独一份的。
　　这只能说明书肆掌柜的不同寻常。
　　现在回想起来，其实也不只是书肆掌柜，莱阳县作为游戏的初始城镇，隐藏的大佬其实也不少。
　　一开始游戏时遇到的异人，送他食元诀的酒鬼，后来青云观的老道士，乃至于回春堂卖药的医师，酒馆的掌柜，送他蛇拳秘籍的小翠爷爷，最后本来以为是普通捕快的孟宇，没有一个简单的。
　　游戏里面的初始地点绝对不会是随意安排的，如果按照真正的游戏思路来考虑，这里面每一个NPC，都应该是不同的主线选择。
　　来到书肆，林千仞再次看到了书肆掌柜那张熟悉的面容时，心态已经和此前大不相同。
　　点击对话，毕恒的立绘出现。
　　【毕恒：“林公子，可有一段时日未曾相见了。”】
　　【林天师：“毕掌柜，承蒙当初您多有照顾，如今在下回返莱阳见到您也是颇有些感慨。”】
　　毕恒笑了。
　　【毕恒：“公子此来，是想要问些什么吧。”】
　　林千仞一愣，寒暄的过场都没走，就被看出心思了吗？
　　【林天师：“不瞒掌柜，在下此来，乃是为了调查一起案件，我素知掌柜消息灵通，故希望能从掌柜此处得到一些消息。”】
　　毕恒闻言，没有答话，而是静静的看着林天师，盯了一会儿后，他摇了摇头。
　　【毕恒：“你头顶紫气已被黑气盖压，此乃祸兆，但你身具一缕不朽金气，尚无性命之忧，林公子，此事以你现在的能力，若是参与其中，恐怕会是几经周折，荆棘无数啊。”】
　　林千仞眼神十分古怪的看着毕恒，就知道你不简单！！
　　【林天师：“先生知晓我在做些什么？”】
　　【毕恒：“能算到其中一二，但也不多，此事牵连甚大，林公子行事还需谨慎才行。”】
　　【林天师：“先生可有什么能教我的？”】
　　闻言，毕恒微微一笑。
　　【毕恒：“你我已无师徒之缘，但我却是能教你一门望气之术，或许能帮助林公子你渡过此劫。”】
　　[系统提示：毕恒打算向你传授技能《紫阳望气术》，是否接受。]
　　林千仞眨巴着眼睛，在是这个选项上点了一下。
　　[系统提示：学习《紫阳望气术》须拥有五点悟性属性与两点精神属性，您已满足要求，恭喜您，已成功学习《紫阳望气术》。]
　　脑海中浮现出一些信息，林千仞一边思索着毕恒那句话的意思，一边打开了属性面板，查看着新获得的技能信息。
　　这一看，林千仞愣了，这居然是一个紫色技能！！
　　[紫阳望气术（入门）：消耗精神，可观天地万物之气，技能等级越高，可观看到的气便越详细。]
　　林千仞点了一下毕恒打算继续进行对话，但弹出的选项中，竟然多了一个望气的选项。
　　要不要看看毕恒的气？这个念头在脑海中转了一圈，林千仞还是决定看一下。
　　随着手指一点，整个游戏界面忽然变成了黑白的颜色，在毕恒的头顶，是一道直冲天际的橙黄色烟柱，这是什么意思？
　　这时，一条系统提示弹了出来。
　　[系统提示：您已经进入了疲劳状态，行动力降低百分之五十，请尽快补充体力以保持游戏角色的行动。]
　　我擦，蓝条用空了？
　　林千仞连忙在右上角的退出选项上点了一下。
　　毕恒显然也感觉到了什么，他看向林天师，露出一个笑容。
　　【毕恒：“望气一事忌讳甚多，如非必要，切莫随意观望他人，以免引起纠葛，其中种种，还需你自己去度量。”】

第一百零四章 帮忙调查
　　这短短的五秒不到，林千仞发现林天师的体力值居然直接少了八十多点，只剩下不到二十的体力。
　　这不禁让他对望气术的蓝量消耗感到了惊讶，但他也有所猜测，恐怕其中也有观测对象的原因，观测普通人和观测毕恒显然是完全不同的两个概念。
　　快速的吃了点东西，把体力值补充完毕，林千仞再次与毕恒进行了对话。
　　【林天师：“多谢前辈传法，不知晚辈有何事能帮前辈效劳的。”】
　　林千仞深知，世间没有无缘无故的爱，既然对方直接给了个紫色技能，其中自然是有原因的。
　　【毕恒：“一切都是缘分而已，你大可不必如此计较，时候到了，你就明白了。”】
　　对话结束，毕恒拿起书卷，不再与林天师交流。
　　林千仞尝试再点了一下毕恒，发现原本的选项中，只剩下望气和闲聊的选项了，那一个售卖物品的选项却是再也没有看到了。
　　他似有所悟，如果当初找毕恒把所有技能都买下来，会不会就和他结下因果，最终就能从他这里得到高级职业呢？
　　当然，也许其中还和属性加点有些关联。
　　林千仞越想越觉得有可能。
　　从目前的情况来看，毕恒这里明显也是有一条主线的，只是他当时没有意识到，所以错过了而已。
　　这算什么？空有宝山而不自知？
　　叹了口气，林千仞也没有过多纠结，这游戏又不能存档的，他也不能回到原来重新刷一次，现在的情况已经不错了，没必要执着于过往。
　　出了书肆，林千仞操纵林天师向着城中的其中一个赌场而去。
　　他虽然在毕恒这边得到一个技能，但林千仞想问的关于玲珑心法的事情却没有问出来，所以他只能去赌场这边找找线索。
　　莱阳这边的赌场有三个，林千仞就近的选择了花街这边的赌场。
　　这里本就是藏污纳垢之处，灰色产业甚多，如果平日里死几个人，恐怕也不会有人追查，所以如果要传播玲珑心法，这个地方就是最好的选择。
　　操纵林天师来到花街赌场后，林千仞很快便找到了这里的赌场掌柜何四爷。
　　这是一个穿着华丽锦衣的中年男子，他脸上有着两撇小胡子，看向林天师的眼神中，充斥着一些忌惮之色。
　　【何四：“林捕快，您瞧瞧您，回来也不说一声，这我都没来得及给您提前准备酒宴。”】
　　【林天师：“别说这些客套话，我想知道些事情。”】
　　【何四：“如果林捕快您是想知道挖心案一事的话，孟捕头已经来找我问过了，我只能告诉你们，这事，我也不清楚。”】
　　林千仞闻言，皱眉的打开了声望系统，在个人声望中翻找了一下，很快找到了何四的头像。
　　[何四：【忌惮】，林天师此人武功高强，看他腰牌似乎已经晋升铜捕，此次回莱阳也不知是为了什么，还是不要与之作对为好。]
　　果然，依旧没什么有用的信息，只能判断出何四没有与自己为敌的想法而已。
　　林千仞此前也用声望系统查询过不少人的信息，不过很遗憾，能看到的信息几乎都是别人对他的态度而已，判断对方是否厌恶他还行，真要用来直接判断案件情况，信息程度还有点不够。
　　看着此时赌场中混杂的众多NPC，林千仞有些麻爪，旋即，他想到了毕恒之前教给他的紫阳望气术。
　　毕恒教他这个技能，肯定是有原因的。
　　望气这个词语，理解一下，也就是观望气息的状态，那从这个望气术中，能不能直接看到一些不一样的信息呢？
　　林千仞思量着，随便点到其中一个NPC的身上，选择了望气，而林天师再度进入了望气状态。
　　游戏画面瞬间变成了黑白状态，无数颜色各异的烟气在这些NPC头顶升腾而起，有高有矮，但最高者也不超过一一丈。
　　这些烟气大多数都是淡淡的白色，而且不少人的白色烟气中甚至还夹杂着些许黑灰色，更有些人头顶夹杂了一丝丝血红，有两三个人的烟气是夹杂着青色光辉的，这种青色，让人看着就感觉很舒适。
　　林千仞脑海中也是有望气术的信息的，他知道，白色的烟气代表着普通的气运，黑灰色则代表倒霉或者厄运，而血红之色，则代表可能会有性命之危，青色光辉是好运，这两三个人之后应该会赢点钱或者走运发生什么好事。
　　林千仞扫视一圈，发现了一道颜色十分特别的烟气。
　　这股烟气通体都是红色的，但这种红，是一种诡异血腥的黑红，让人看着有点恶心。
　　林千仞在脑海中回忆了一下关于望气术的信息，顿时知道，这代表着的，是业障。
　　这不就是红名吗？林千仞当即判断出这个人有问题！！
　　退出望气状态，林千仞发现自己足足一百多的体力已经消耗了接近一半。
　　吃了点东西补充体力后，林千仞再度找何四发起了问话。
　　【林天师：“何掌柜，请问那三号赌桌边的姑娘是谁？”】
　　没错，林千仞发现的头顶红黑之气的人，正是一个看起来约有二十岁左右的女性，她此时正穿着薄纱长裙陪伴在一个赌客身边卖着笑。
　　【何四：“她啊，她是我托关系从教坊司买来的一位女子，名字叫巧萍，可是我们这儿的头牌，林捕快若是感兴趣，我可以帮您安排一下。”】
　　【林天师：“不了，我只是有些问题想问她，劳烦何四爷您帮忙传唤一下。”】
　　何四闻言不由得皱了皱眉，但旋即还是挥手招来一个小弟，把林天师的要求吩咐了下去。
　　不多时，巧萍迈着步子扭着腰臀走了过来。
　　【巧萍：“不知何四爷寻巧萍有何事？”】
　　何四抬手虚引林天师。
　　【何四：“是我身边这位差爷找你有事相询。”】
　　巧萍也看向了林天师。
　　【林天师：“巧萍姑娘，我一见你，就想起曾经见过的一位厨子，他有个妹子，也和你一般大，但她有个爱好，你猜是什么？”】
　　巧萍垂下眼睑，微微摇头。
　　【巧萍：“巧萍不知...”】
　　【林天师：“她特别喜欢吃脏腑，尤其是心，猪心，羊心，牛心，狗心.......我每次去这位朋友家做客时，也都生怕被他家妹子盯着，不然总感觉会被她把我的心也掏出来一并吞吃了呢.....”】
　　说这话时，林千仞一直注意这巧萍的神态。
　　当林天师说到心的时候，她不自然的眨了下眼睛，同时脸上的假笑也僵硬了三分，当林天师说完，她更是连双手握在一起的动作都有些变形了。
　　她望着林天师，装作害怕的捂住胸口。
　　【巧萍：“差爷您为何要编造这般骇人的故事来吓巧萍，真是的.....”】
　　【林天师：“哈哈哈，何四爷，这姑娘我要了，买回去当个丫鬟逗乐，您说吧，赎身要多少钱。”】
　　何四眼神在林天师和巧萍身上来回变换，最终叹了口气。
　　【何四：“既然林捕快看上了巧萍，那这也是巧萍的福气，五百两银子，林捕快，您看如何？”】
　　【林天师：“好！”】
　　五两黄金，对林千仞来说完全丢得起，大不了就当作是试验望气术的效果了。
　　很快，钱货两讫，巧萍的一张卖身契也被何四递给了林天师。
　　带着巧萍离开了赌场，林千仞操纵林天师一路走进了偏僻的小巷子内。
　　回过身，他点了点巧萍，进入了对话。
　　【林天师：“知道我买你是为了什么吗？”】
　　【巧萍：“回禀大人，奴婢不知。”】
　　【林天师：“你做了不该做的事情，你自己不是应该最清楚的吗？”】
　　巧萍抬头，平静的看着林天师，但她根本无法从林天师那古井不波的神色中看出什么来，如今人为刀俎，她已经被卖给了林天师，身家性命也不过林天师一句话的事情而已。
　　【巧萍：“大人是怎么发现的？”】
　　林千仞看着巧萍，开始组织措辞。
　　【林天师：“当然是看出来的，你与周围的人格格不入，身上血腥气浓厚，显然近期杀过人。”】
　　巧萍轻掩着嘴，露出笑容。
　　【巧萍：“呵呵~差爷，既然如此，您为何不当场将巧萍捉拿，而是要为巧萍赎身，莫非是看上了巧萍这蒲柳之姿？”】
　　【林天师：“我将你买出来，只是为了给何四爷三分面子，不想他白白丢财，更不想在他的地盘直接动手，免得坏了他赌场的名声，你还是快些交代出你杀人的细节吧，这样，你还能好过一些，否则若是带到了衙门，你这身板恐怕吃不消里面的刑具。”】
　　巧萍表情淡然。
　　【巧萍：“大人就这么肯定，巧萍已经是大人的囊中之物了吗？”】
　　林千仞当然没有小看巧萍，这游戏除了他之外，其他人的等级林千仞根本不知道，自然他也不会轻视任何一个信息不完全的对手。
　　他将巧萍带到这里，就是避免打不过的话，不会伤到普通人。
　　至于为什么不去县衙？
　　他可不认为巧萍会傻乎乎的跟着他一路走到县衙里面去，万一半路出什么问题，也会牵扯到其他人。
　　【林天师：“你莫非还有顽抗之心？”】
　　【巧萍：“顽抗谈不上，不过我却要让大人知晓，即便是兔子急了，也会咬人的！”】
　　说着，巧萍屈指成爪，径直迈步向着林天师脖颈袭来。
　　一个迎敌的选项出现，林千仞果断的点了下去。
　　旋即，林天师双拳一握，眼神凶狠的看向了巧萍。
　　【林天师：“汝既行恶事，自当伏法受刑。”】

第一百零五章 再见孟宇
　　让林千仞没想到的是，交手只在瞬间，便分出了胜负。
　　林天师迅速出击，竖掌一格便将巧萍的指爪格挡开，旋即右手抓住她的手腕，一扭一挫，只听咔嚓一声，巧萍的右臂便直接被林天师卸掉，巧萍一声痛呼，林天师顺势却也将她另一只手臂也卸了下来，并一脚踹在她的身上，将她踢倒在了地上。
　　战斗结束的太快，林千仞本以为是大敌的巧萍竟然只撑了一个回合就倒下了。
　　就这点实力，和你头顶那黑红的业障不符合啊！
　　【林天师：“说吧，你为了修炼魔功，一共杀了多少人？”】
　　巧萍瘫在地上，双目怨恨的看着林天师。
　　【巧萍：“我杀的都是该杀的人！”】
　　想打感情牌？姑且看看你能说个什么故事出来，林千仞瞥了一眼巧萍，在输入法中打下了回复。
　　【林天师：“无论该不该杀，我自会定夺，你只管说出来便是。”】
　　闻言，巧萍开始诉说起了她杀人的经历。
　　【巧萍：“我一共杀了十三人，他们无一例外，都是些恶徒匪类，没有一个是好人....”】
　　一长串故事，听得林千仞犯困，大致就是这些人本来就是坏蛋，然后贪图她美色，被她反杀。
　　不过倒是和卷宗上的姓名对上了，这里面的大部分人，都是案件中被杀的人。
　　但比起被杀的人和里面的故事，林千仞在乎的，是她从什么地方获得的玲珑心法。
　　【林天师：“你从何处得来的玲珑心法？”】
　　【巧萍：“什么玲珑心法？不是“慧心功”吗？它是我在教坊司时，自一位公子那里得到的。”】
　　嗯？怎么名字不一样？换了个皮？还是真的是另外一种功法？
　　【林天师：“那人叫什么名字，秘籍在你身上吗？”】
　　【巧萍：“秘籍已经被毁掉了，至于那位公子，他根本就没有留下姓名。”】
　　【林天师：“你练这门功夫，是不是需要吞食人心练就？”】
　　【巧萍：“明知故问！你不就是来调查此事的吗？”】
　　林千仞皱眉，对巧萍的不配合有些不满意。
　　【林天师：“我问，你答！是不是吞食人心练就？”】
　　【巧萍：“是！”】
　　【林天师：“此功要从何练起？”】
　　【巧萍：“吞食七颗人心，按照特定的方法，即可练成慧心，大涨智慧，如果能吞噬七七四十九颗人心，就能功法大成，对天下所有武功招式都能信手拈来，一学就会，轻易就能成为江湖高手。”】
　　闻言，林千仞眼神一凝，这女子得到的竟然是残破版！！
　　比起正宗的玲珑心法能凝练七窍来说，她这慧心功仅仅只有两窍，搞不好只是哪一个人发展出来打算收割的种子而已。
　　林千仞这时，才稍微有点感觉到了玲珑心法的恐怖之处。
　　只要得到玲珑心法的人有点头脑，几乎都可以这样做。
　　将功法拆分，只给予一部分出去，让其它人帮忙收集人心，收集完之后，不断向上汇聚，金字塔最顶端的那人，只需出来进行收割就好。
　　带着巧萍，林千仞一路返回了县衙。
　　正巧，在进入县衙将巧萍交付给了主簿这边后，这个掏心案便算是完结了，可惜或许这任务是孟宇身上的，所以他并没有接取到任务，故此，即便案件真凶已被捉拿，他也没有获得任务奖励。
　　出了主簿衙，没走几步，他竟然是遇到了办案归来的孟宇。
　　孟宇一看到林天师，表情瞬间发生了变化。
　　【孟宇：“林天师？你不是去了济南吗？何时归来的？我那师兄对你做了什么安排？”】
　　【林天师：“见过师叔，候言师尊待我甚好，已经将我收为亲传弟子，并教导了我器骨宗的核心功法，如今我正在济南府城任职。”】
　　闻言，孟宇表情激动，旋即竟然是笑出了声。
　　【孟宇：“你叫我师叔，他收你为徒了...哈哈哈，好啊！！”】
　　笑了半晌，孟宇拍了拍林天师的肩膀，眼神充满了欣慰。
　　【孟宇：“不错，我没有看错你，你这次回莱阳，是为了什么？”】
　　【林天师：“回师叔，我这次，乃是奉师尊之命，到莱阳调查一起案件。”】
　　【孟宇：“什么案子？”】
　　【林天师：“掏心案！”】
　　闻言，孟宇一愣，这不就是他正在调查的案子吗？
　　【孟宇：“这案子有什么问题？值得你从济南这么远过来调查？”】
　　【林天师：“此事牵扯甚大，我也不知晓其中有多少隐秘，但应当与噬心魔宗有关。”】
　　孟宇惊呼。
　　【孟宇：“噬心魔宗？这怎么可能？如今我大夏国运昌盛，人道之气不绝，他噬心魔宗怎敢再度来犯？”】
　　林千仞眯了眯眼睛，噬心魔宗是不敢，可不代表大夏统治者自己不敢做啊。
　　不过这些猜想林千仞却是不能告诉孟宇的，毕竟孟宇说白了也就是一个县城的小铜捕，牵扯进来，有害无益。
　　【林天师：“这些，师侄也不知道！”】
　　【孟宇：“你要查什么？看看我能不能帮得上忙？”】
　　【林天师：“我希望师叔能帮忙查询一下，县城内是否有可疑的储物库房之类的，我怀疑噬心魔宗已经在莱阳城内布置好据点，用以藏匿人心。”】
　　【孟宇：“消息确实？”】
　　【林天师：“十成把握！”】
　　孟宇的神色变得凝重起来。
　　【孟宇：“此事非同小可，你随我一起来，我这就安排捕快去城中搜查。”】
　　【林天师：“理应如此。”】
　　双方对话结束，孟宇转身带着林天师去了快班房，一声呼喝之下，数十号捕役纷纷列阵站了出来。
　　旋即，孟宇一阵吩咐下去，这些人便各自散开，前往了县城各处开始搜查。
　　林天师和孟宇也没有闲着，他们要调查的地方，乃是县城中富商以及一些背后有点关系的官宦人家。
　　这些人交给普通的捕役去搜查他们也不敢，所以只能由孟宇和林天师亲自前往。
　　孟宇的身份还是管用的，这些人家见到孟宇，虽然不满，但也只能任由他和林天师入内搜查。
　　从地窖到柴房，所有地方孟宇都会尽可能的去看一眼。
　　一番搜查下来，却并没有什么发现。
　　孟宇带着林天师返回了县衙，等候着手下捕快传来的消息。
　　林千仞看有休息时间，索性找了无人的房间，直接将那根得到的狐尾熔炼了。
　　林天师胸前筋骨爆射而出，将狐尾包裹，旋即直接纳入了胸前。
　　生命值猛地掉了一截，但尚在林千仞预料之中，打开背包吃了一点干粮就补充回来了。
　　没过多久，林天师恢复正常，而在融器炼骨术后面，则是出现了一个足足一小时的CD时间。
　　操纵林天师出了房间，孟宇看着他，眼中露出一丝羡慕的神色。
　　【孟宇：“跟我来吧，刚才已经有捕快回禀，发现城东一处库房有异。”】
　　说着，孟宇当先走在了前头。
　　林千仞操纵林天师紧随其后。
　　不多时，二人来到地方，林千仞看了一眼，旋即便想起了曾经在莱阳城记录的小册子上的信息，如果他没记错的话，这一处库房，乃是用以储备税银的。
　　此时，在库房外，正有官兵与捕快对峙着。
　　孟宇上前与为首的官兵交涉，几句话之后，对方便驳斥了孟宇想要搜查的要求。
　　林千仞操纵林天师上前与孟宇发起了对话。
　　【林天师：“师叔，如何？”】
　　【孟宇：“暂时无法搜查，我回去找县令请谕，你先在此处守着，莫要让他们把赃物转移。”】
　　【林天师：“嗯，明白！”】
　　[系统提示：你在与孟宇的调查中发现一处库房可能是噬心魔宗藏匿人心的据点，但碍于一时无法搜查，故孟宇希望你在此守候，等他归来，在此期间，不能让库房内任何物品被转移。]
　　[任务提示：狗急跳墙。]
　　林千仞没想到居然触发了任务，但令他更没有想到的是，任务提示中竟然还有狗急跳墙这四个字。
　　这是什么意思想来也不难理解，这也就是说，对方有可能会情急之下，做出一些不理智的行为？
　　可现在这情况，只等孟宇到地方，拿到县令的谕令文书，就能进去搜查，届时便是人赃并获的结局，对方还有什么能翻盘的地方？
　　难道是煽动官兵出手？
　　有用吗？
　　就在林千仞思考着可能性的时候，忽然想到了什么，他当即随便点了一个人，然后切换了望气视角。
　　一道道烟气显露在了黑白分明的游戏画面之中。
　　在这库房内，一道血红发黑的烟气直接升腾而起，并且还在不断的升高之中。
　　林千仞顿时一惊。
　　对方这是要直接吞噬心种凝练慧窍吗？
　　林千仞脑海中骤然浮现了曾经济南那个凝练了五个慧窍的BOSS，如果那样的情况再重演一遍，这次可就没有候言救场了，就算莱阳的几个大佬到时候出手，估计这边也得死伤不少人。
　　退出望气状态，林千仞打开背包迅速吃了点食物恢复体力，然后便操纵着林天师向库房内而去。
　　一个官兵直接挡在了林天师前方。
　　【库房守卫：“军需重地，不得擅闯！！”】
　　林千仞知道短时间内交流肯定没有效果，索性将视角直接锁定了库房上方，打算操纵林天师施展轻功飞上去。
　　他先是操纵林天师后退了一段距离，然后接连点了两下前进，旋即直接让林天师跳跃了起来。
　　一瞬间，林天师的身影腾空而起，直接飞到了十丈多高的空中。

第一百零六章 回坠龙崖
　　飞到库房上方之后，林千仞松了口气，还好，虽然没有林天师动作流畅，但这基本的操作他还是能做得出的。
　　没有搭理下方大呼小叫的守卫，林千仞将视角对准了房顶。
　　仿佛知晓林千仞心意一般，一个破坏的选项弹出。
　　林千仞顺手点击了一下，旋即，林天师的右拳抬起，猛地向着房顶一拳打下。
　　“轰！”
　　一片片碎瓦散落，一个窟窿出现在房顶上，林天师的身形也随之落入了库房之中。
　　林千仞努力的操纵林天师正常落地，随着一阵烟尘，旋即，他也终于看到了库房里面的情况。
　　这库房内，此时到处都是散落的猩红血液，而在库房正中间，是一个赤裸上身足有两米多高披头散发的巨人，这人双手各自拿着一颗人心，疯狂的往嘴里塞着。
　　他吞食人心的方式十分奇怪，如同蛇类一般，直接往嘴里塞进去，旋即也不咀嚼，直接便吞咽了下去。
　　在他吞咽下人心之后，皮肤便会血红一片，升腾起一片片红色的雾气，也不知究竟是什么原因。
　　见到林天师落下之后，他停下了往嘴里塞人心的动作，凶恶的看向了林天师，露出一个野兽般的狰狞表情。
　　【魔宗死士：“吼！！”】
　　声震双耳，战斗的选项直接出现在了手机屏幕上方，林千仞果断点了下去。
　　旋即，林天师便照例来了个师出有名。
　　【林天师：“邪魔外道，吞人心而练功，当诛！”】
　　说着，林天师直接纵身一跃，来到了这巨人身前，右拳径直打出，一层骨甲瞬间覆盖，与此同时，淡淡的蓝色光芒也显现在了这骨甲之上。
　　砰砰砰~~~双方开始迅速交击，完全就是肉身上的碰撞，地面以及四周不断被破坏，库房内积存的税银和储盒被打飞得到处都是。
　　每与林天师交击一次，这巨人身上便会多一层寒霜，但根本无法影响他的行动，林天师也试着用骨兵对其进行过攻击，然而顶多也就是一条血痕罢了，连皮膜都未曾完全破开。
　　这时，库房的大门被守卫推开，露出了一道光芒，那巨人被这响动惊扰得走了神，下一刻，林千仞发现手机屏幕在瞬间切换成了黑白之色，在这时，林千仞看到了巨人头顶的烟气，以及他身上许多不同寻常的小红点。
　　林天师竟然是直接施展了望气术？他看到的小红点代表了什么？
　　一瞬后，手机屏幕上的颜色恢复，林天师轻功全力施展，身形爆射向巨人，双拳接连在巨人身上落下，林千仞发现，这每一拳，似乎都是击打在了巨人身上的红点所在位置。
　　一连串的轰击声传出，旋即，林天师收手而立，退到了远方。
　　那巨人身上此时如同烤鸭一般血红一片，一丝丝血珠从他身周渗透而出，渐渐的，血液开始愈发快速的涌出，他扭头看了林天师一眼，旋即他便“轰隆”一声，直挺挺的倒在地上失去了生命，而他的身体，也像是漏气一般，身形开始迅速变小，无数血液从他身上流出，将地面染红。
　　“吱呀~！”
　　库房大门打开，几个守卫看到这一幕后，当即愣在了原地。
　　下一刻，孟宇带着手下捕快直接冲了进来，同时，孟宇手中也高举着一张盖了官印的文书。
　　【孟宇：“县令手谕，东街税银库有异，特命我等前来搜查，凡阻拦者，皆视作案犯处理！”】
　　说着，一大堆的捕快便在孟宇的带领下进入库房，没有一个看守的官兵敢于阻拦。
　　迈步进入之后，孟宇也被里面的景象惊了一下，但旋即他便看向了立在一边的林天师。
　　【孟宇：“林师侄，你没事吧？”】
　　林千仞还在思考林天师这一套连招是什么原理，看到孟宇的立绘出现，连忙做出了回答。
　　【林天师：“多谢师叔关心，我并无大碍，倒是此处积攒的人心，恐怕需要找人来销毁了。”】
　　孟宇扫视了一圈，看到满地的血液和那散落得到处都是人心，不由得皱了皱眉。
　　【孟宇：“我这就叫人处理。”】
　　在孟宇说完这话之后，林千仞也看到了系统提示他守候库房的任务完成，经验倒也还不错，足足加了一百点。
　　.....
　　随着一堆大火升腾而起，无数人心再度被付之一炬。
　　林千仞看到任务进度+1之后，缓缓的松了口气。
　　后续的调查他没有去参与，这是完全没必要的事情，事关重大，就算调查到什么，他也处理不了，现在他最想做的，还是把曾经的一个遗憾之事弥补一下。
　　此刻，林天师正处于那家叫做半闲居的酒馆里面。
　　【林天师：“掌柜，不知你此处可有空置的酒坛售卖？”】
　　【汤冠：“林捕快，你回来了？”】
　　【林天师：“寒暄的事情先放一边，汤掌柜，我想问问你，你这酒馆可有空置的酒坛售卖？”】
　　汤冠表情古怪的看着林天师。
　　【汤冠：“林捕快，你这怕不是在拿我取乐吧，哪有人到酒馆不买酒，非得买酒坛子的？”】
　　【林天师：“您就说有没有吧，我赶时间，打算在你这里买几个坛子。”】
　　【汤冠：“罢了罢了，林捕快，你说吧，你要多大的酒坛子？”】
　　林千仞打量了一下酒馆内摆放的酒坛，旋即有了定夺。
　　【林天师：“就和那边盛放“十里香”一般大小的酒坛便可，要五个。”】
　　【汤冠：“嗯，我明白了！小二，帮我取五个四号的酒坛过来，要空的。”】
　　一声吩咐下去，不一会儿，店小二便将五个大约有二三十厘米高的酒坛给运送了过来。
　　【林天师：“汤掌柜，多少钱？”】
　　【汤冠：“几个酒坛而已，不妨事的，林捕快你尽管拿去用就是了。”】
　　林千仞知晓这是声望的好处，虽然他不缺钱，但纠结这个浪费时间未免太小家子气，把这份善意记下，回头若是有机会，再回来照顾一下汤掌柜的生意就好了。
　　操纵林天师在城中一处水井边尝试了一下，林千仞发现可以用这空酒坛盛放和倾倒液体后，脸上露出了一个笑容。
　　旋即，林千仞便让林天师直接出城，向着坠龙崖所在的地方而去。
　　他可还记得，当初在这边还留着一个龙涎潭呢，当初因为没有容器和不晓得如何取水的原因，他没能将里面龙涎带走，这次务必要过来取个几坛子才行。
　　虽然没有地图，但如今林天师的速度已经不再是如原来那般的速度了，仅仅五分钟不到，林千仞便操纵林天师一跃而起，来到了坠龙崖所在的瀑布上方。
　　他此前便大概的记忆过，这里的悬崖只是雾气有点重，但其实仅有不到四十多米高，这也是当初林天师坠崖没有直接身死的原因。
　　现在的话，他直接让林天师跳下去也问题不大。
　　来到崖边，林天师连点两下跳跃，林天师便飞跃到了空中，向着崖底缓缓落去。
　　虽然有高深的轻功加上还算浑厚的内气，但林天师下落的速度依旧不算慢，砰的一声，林天师直接落到了下方河道边的碎石之中。
　　和林千仞想象中轻飘飘落地的画面不同，在这碎石上，还是留下了两个脚印，更有一些碎石被林天师落下的力量给溅射到了两边，唯一值得庆幸的是，林天师没有被扣除生命值。
　　说来也是，就算用轻功减去了大量的体重，那也还剩下二三十斤不是？
　　想要像落叶那样轻飘飘的落下，林天师这轻功的境界还差了一点。
　　操纵林天师向着瀑布走去，林千仞很快便看到了当初他从坠龙崖下方坑洞出来时经过的那条河流。
　　今时不同往日，原来能阻拦林天师的河流，如今仅仅只需要轻轻一跃，就能跳过去。
　　来到河流对岸，林千仞小心的靠着山壁，走到了瀑布下方。
　　当初他出来时堆砌的石山还在，林千仞操纵林天师向着下方坑洞走去。
　　光线瞬间为之一暗，在这坑洞正中，那泛着晶莹光芒的水潭径直的印入了林千仞的眼帘之中。
　　走到近前，系统提示也随之出现。
　　[系统提示：您发现了龙涎潭。]
　　虽然已经是第二次来到这地方，但林千仞依旧有些震撼。
　　毕竟不是每一条龙，都能喷这么多水的。
　　咳咳~~
　　打开背包，林千仞将酒坛选中，让其出现在了林天师手中，旋即，视角对准了潭水，一个盛水的选项弹出，林千仞点了一下，林天师随之也直接将手中的空酒坛放到了龙涎潭中，轻巧的一倾斜，旋即，一个装得满满的坛子便出现在了背包之中。
　　林千仞迫不及待的打开背包，看起了龙涎的简介。
　　[龙涎：品质-灵，虬龙之龙涎，将其涂抹于伤口处，能加速愈合，食用可恢复大量体力和生命值。]
　　就这？
　　林千仞感觉自己期待了这么久，结果却仅仅只是治疗外伤的东西，感觉不怎么样啊。
　　手机对准床边，点了一下提取，林千仞床前的空地上陡然出现了一大坛满满当当的龙涎，林天师打水的能力很强，说是一坛水，那就是一坛水，一滴不多，一滴不少。
　　林千仞用指甲小心的在手背上划拉了一下，一道血痕出现，旋即，林千仞伸手沾了点龙涎涂抹在了手背之上。
　　清清凉凉的感觉传来，旋即便是有点痒的感觉。
　　肉眼可见的，他手上的这道血痕在五秒内恢复到了原样，而且连一点疤痕都没有。
　　“嘶~~~”见此，林千仞不禁倒吸一口凉气。

第一百零七章 龙涎喷雾
　　这龙涎真说起来，对林天师的好处其实不大，但如果用到林千仞身上的话，那就不一样了。
　　治疗外伤的效果这么强，还不留疤痕，不用想就知道这玩意儿的价值。
　　要是在外出的时候能有一小瓶龙涎，受点什么伤当场就能治疗，岂不是等于随身携带了半个有治疗能力的觉醒者吗？
　　林千仞心情愉悦，这么大一口潭，他就算天天泡澡估计短时间内都用不完，地主家的余粮已经多得溢出来了！！
　　将五个酒坛全部装满，林千仞还有些感慨，要不是他背包里面格子有限，其它格子都装着东西，他肯定要多带几个酒坛，最好一次性把潭水全部装完才行。
　　就在这时，林千仞忽然发现潭水出现了一些变化。
　　本来他操纵林天师装完五坛龙涎之后，水位是微微下沉了一些的，但现在，这潭水却又缓缓的上升回来了。
　　潭底有问题，但具体是什么问题他还有些疑惑。
　　想了想，林千仞操纵着林天师直接纵身一跃，跳到了龙涎潭中，浮在潭水上，随着林千仞将视角对准身下，一个下潜的选项出现。
　　林千仞点下这个选项之后，林天师猛地向着潭水下方一扎，整个身子便潜入了水中，同时，右上角也多了一个四十二分钟的倒计时。
　　林千仞知晓，这应该就是林天师潜水的时限。
　　他正疑惑为什么林天师肺活量这么高的时候，却忽然发现，在林天师的脸颊上，出现了一层极薄的水膜。
　　他恍然，这是对那微弱控水能力的一种运用方式，他这样，就能通过控水能力直接从水中获取部分氧气，虽然依旧不是自如呼吸，但还是大大的延长了潜水时间。
　　林千仞被林天师的这种操作惊呆，感觉又学到了一点东西。
　　水下的视角并不算特别清晰，但依旧还是有些光芒，也不知道是这龙涎的光，还是在潭水底部有什么东西散发出来的光芒。
　　操纵林天师向下，林千仞发现潜水时限在随着他的下潜而快速消耗着。
　　这并不是按照固定时间来计算的，而是会随着他下潜的深度出现一些变化。
　　不断向下，不多时，林千仞便来到了潭水的底部。
　　一团闪烁着耀眼光辉的事物吸引了他的目光，这团光芒周边，不断有气泡诞生，就如同在呼吸一般。
　　林千仞操纵着林天师走进了一些，透过光芒，他隐隐看到了里面的东西。
　　这是一颗巨大的珠子，大概估计，几乎有篮球般大小。
　　坠龙崖，龙涎潭，这两个地名，使得林千仞第一时间联想到了这颗珠子的名称。
　　传说中的龙珠？
　　在神话故事之中，龙类总是会有一颗性命相修的龙珠，其储存着它一身的精华，是极为重要的东西。
　　林千仞知晓的故事中，有两个最具有代表性，第一个，是普通人得到龙珠后吞食化龙。
　　而第二个，则是供奉的龙珠碎裂而使得本来风调雨顺的一地遭洪水倾覆。
　　具体细节他记不太清楚了，但这两个故事，无一不说明龙珠中蕴含着巨大的能量，是重宝。
　　操纵林天师上前，林千仞看着上面拾起的选项，哪怕隔着屏幕，他也不禁心跳加速。
　　手指轻轻点下，林天师附身直接抓向了龙珠。
　　很轻易的，龙珠被林天师拾起，旋即，林千仞便打开了背包，直接查看了它的简介。
　　[龙珠：品质-玄，幼年虬龙的龙珠，持之可以避水，能用以炼器。]
　　东西无疑是好东西，虽然简介上并没有指出其更多的功用，但哪怕仅仅只是玄级的品质，就已经足以说明它的珍贵。
　　此时，潜水时长已经不多，林千仞连忙操纵林天师快速上升。
　　浮出水面，林千仞骤然发现，此时他竟然处在潭中央，这潭水的水位不知何时，已经下降了一大截，而且现在也还在快速的下降着。
　　林千仞连忙操纵着林天师跃出水面，接连在两边借力，跳了好几下，总算是跃出了这口潭中。
　　回首望去，此时的龙涎潭，已经不剩下多少潭水了。
　　林千仞有所猜测，这多半是自己带走了龙珠的原因，虽然有些可惜，但自己已经得到最大的好处了，林千仞倒也没有太过遗憾。
　　就在这时，林千仞忽然感觉头皮发麻，精神为之一震，整个人都振奋了不少。
　　他若有所思的打开了属性面板看了一眼。
　　果然，那条狐尾已经被熔炼完成，而且他的精神属性也得到了1.2的提升，从原来的3.4变成了4.6，耐力属性也增加了0.5，达到了5.8的程度。
　　这样一来，哪怕是他最短板的精神，也快接近五点了，就是不知道精神属性五点之后，会诞生一个什么特性。
　　退出游戏，林千仞看了下时间，已经到了凌晨四点钟。
　　虽然现在并不疲惫，但林千仞还是调好闹钟上床进入了冥想状态。
　　第二天。
　　林千仞上班的时候顺手在网上购买了一批喷雾瓶，这些是他打算回头用来装龙涎的。
　　稍微算了算，林千仞按照一百二十毫升一个瓶子直接买了五十个小瓶子。
　　下午林千仞还在做任务的时候，快递就已经送到小区了。
　　拜托保安帮忙签收之后，林千仞又继续玩起了游戏。
　　傍晚下班回到小区，林千仞先是给保安大哥道谢取了快递，然后快速的回到了家中，将包裹拆开，取出了这一支支的塑料小瓶子。
　　瓶身是透明的，上面有一个喷嘴，握在手心刚刚好，和一般的喷雾药剂瓶也没什么太大差别。
　　小心的将卧室角落那个酒坛上的硬纸板掀开，林千仞拿出提前准备好的细小塑料管放了进去，将塑料管的一头放到了低矮之处，张口一吸，在虹吸原理的帮助下，酒坛内的龙涎便顺着塑料管流淌了出来。
　　林千仞也开始一个接一个的给这些喷雾瓶中装着龙涎。
　　五十个喷雾瓶全部装满，酒坛中也还剩下大约五分之一的龙涎。
　　这一酒坛竟然能装7.5升左右的龙涎。
　　而林千仞除了这酒坛之外，他在游戏中也还有四个盛满了龙涎的坛子来着。
　　重新将这酒坛给盖好，林千仞开始划分这些龙涎喷雾的归属。
　　首先是执法五队的同事，一人一瓶是没有问题的，嗯，祡雪仪可以多送一瓶，毕竟那么大一个炎龙侠的手办还放在床头那边呢。
　　郑虎师叔和叶凌也得各自送一些回去，干脆周末直接拿十瓶回去就好了，回头在网上定制几个坛盖，把剩下的龙涎也放到拳馆存着，爷爷那边的话，也邮寄个二十瓶吧，就算他自己不用，送人也行的吧，就是液体邮寄有些麻烦，回头得弄个好一点的盒子装。
　　一切想好之后，林千仞发现，自己居然都还能剩下十来瓶，当爽肤水喷着玩都没问题。
　　次日，他便将喷雾装到了公文包带去了办公室。
　　他到办公室的时候，还只有陆怀荣一个人在，于是林千仞便直接从公文包中取出了一瓶喷雾递给了陆怀荣。
　　“队长，我最近得到了点治疗外伤的喷雾，效果特别好，给您一瓶试试。”
　　陆怀荣接过喷雾，开玩笑的看向林千仞道：“禁止贿赂啊，你这喷雾怎么没品牌，哪儿买的？”
　　林千仞早有说辞，他道：“这都是我们拳馆的秘方，以前也只有我们自己用，这些都是我师叔给我寄过来的，我看有点多，打算给我们小队一人送一瓶。”
　　陆怀荣点头，说道：“哦，原来如此，那多谢了。”
　　给陆怀荣这边送完之后，林千仞又在每个人的桌子上都摆了一瓶喷雾。
　　到沈约云的时候，林千仞犹豫了一下，这姑娘有点矫情，这回头如果觉得她觉得不好意思的话，肯定又得麻烦了，不过虽然这样想，但林千仞还是照例给她送了一瓶，大不了回头让她象征性的给点钱就好了。
　　至于祡雪仪这边，林千仞直接塞了两瓶给她，不过第二瓶林千仞是放在抽屉里面的，也算是一个回礼和答谢了。
　　待办公室人一一到来之后，他们都发现了桌上的喷雾瓶。
　　林千仞也都解释了原因，众人了然，给林千仞道谢后纷纷将喷雾收了下去。
　　季湛撸起袖子，在手肘处是一个有些淤青的伤痕。
　　这是他锻炼自己能力时留下的伤痕，正巧得到了林千仞赠送的喷雾，于是他便打算试试效果。
　　随着喷头按动，些许龙涎被喷洒在了他手肘处，清凉舒适的感觉传来，季湛揉了揉，脸上露出一个舒服的表情，他正要开口给林千仞道谢，却发现这点淤青竟然在以肉眼可见的速度消散着。
　　“这么夸张的？”季湛眨了眨眼，他也不是没有见识的人，可无论是什么外伤喷雾，绝对都没有这个效果的吧？
　　起身走到林千仞身边，季湛拍了拍林千仞的肩膀，小声道：“喂，你这个喷雾有多的吗？能不能卖我一点？价格好商量。”
　　林千仞闻言，将视线从游戏中挪开，看向季湛道：“兄弟，这玩意儿产量有限，我自己用都嫌不够，你如果想要，回头来看吧，如果再有了，我给你说。”
　　季湛闻言，连忙回答道：“那你记住了，下次如果有的话，一定要优先考虑一下我。”
　　林千仞点头：“嗯，一定一定，下次一定。”
　　另一边，祡雪仪也发现了自己抽屉里面多出来的一瓶喷雾，她直接给林千仞发了一条私信。
　　祡雪仪：“你多给我一瓶什么意思？”
　　林千仞看到信息，直接便拿起手机进行了回复。
　　林千仞：“你不是送了我手办吗，我很感谢你的礼物，这多出来的一瓶，你就当作是回礼吧。”
　　祡雪仪：“........”
　　林千仞看到回复，放下了手机，心道，等回头你用过了，就会知道我送你的喷雾有多好了，绝对不会让你觉得亏本的。

第一百零八章 猪神
　　时间总是会在不经意间快速流逝。
　　不知不觉间，已经到了十月二十日这天清晨，林千仞在这段时间里，几乎一有空就会去刷据点任务，前前后后已经有了十三个任务进度了，刷完据点任务，他就会回到济南书院开始刷技能点，几乎没有给林天师休息的时间。
　　到了今天，他正好就又凑出了十个技能点，准备再次给融器炼骨术加点。
　　值得一提的是，除却融器炼骨术之外，他发现，在紫阳望气术的后面，也出现了+号。
　　伸手在融器炼骨术后面的+号上点了一下，旋即，小成的融器炼骨术便直接变成了大成，而后面那个低概率获取物品特性的说明，也变成了一定概率。
　　随后，林千仞自身也出现了一些变化。
　　他发现自己对周身骨骼的掌控程度又有了提高，几乎达到了心随意动的程度，而且隐隐的，他似乎能感受到自己这身筋骨中，正在孕育着什么。
　　努力的回想了一下，林千仞竟然还真的在脑海中那关于这个技能的繁琐信息中找到了对应的东西。
　　根据融器炼骨术的技能信息说明，他这是自身器骨诞生灵性的必然过程，等他熔炼的物品越来越多，这一身骨骼的灵性也会越来越强，直至器骨形成后，它也会完全诞生。
　　林千仞发现，之前精神直接提升了一点多，让他的反应速度和思考速度都变快了许多，换做以前，他要想从繁琐的技能信息中检索到自己需要的东西，想半天都不一定能够想得到，但现在，他却能很快的反应过来。
　　......
　　国安局，执法五队办公室。
　　此时办公室内仅有陆怀荣和林千仞还有两人，其余四人都已经各自去处理事件去了。
　　陆怀荣在文件夹中抽了一张文件，递给了林千仞道：“我待会有些事要做，林千仞，你先单独跑一趟岚山村，之前有反应说这边可能出现了精怪，你去确认一下，如果的确有情况，再通知我过去。”
　　林千仞点头，接过文件道：“我明白了。”
　　拿着文件，林千仞一边看，一边提着公文包向着国安局外走去。
　　这上面写着，在十月初，岚山村出现古怪野兽叫声，在通知了警方之后，派遣过专人前来搜查，但并无收获。
　　十月十日，那种古怪的野兽叫声又再度出现，有胆大村民听到后，在当夜出村去查看过。
　　当夜，这村民看到了一个足有丈许高的巨大黑影，顶着一双足有脸盆大小的红眼跑向了深山。
　　随后，又有专人过来进行了调查，但依旧并无所获，所以怀疑村民看错，或者夸大，便不予理会了。
　　然而，就在十月十八日，村落附近的山林遭到了破坏，出现了巨兽活动的痕迹，甚至还看到了蹄印。
　　这件事在调查确认后，于是转交到了他们特调局。
　　文件的末尾，是几张被缩放的彩色照片。
　　上面是被破坏的巨木山石，以及几组硕大的蹄印。
　　按照手机地图上的指引，林千仞开着车前往了岚山村。
　　他开的车并不是他自己的，而是执法队申请的公用车，他们执法五队原来仅有陆怀荣自己拥有一辆公用车，但随着他们需要外出公干的时间变多，上头就又给他们分配了一辆车。
　　虽然林千仞自己也能用轻功赶路，但终究造成的影响不好，所以陆怀荣在知道林千仞有驾照之后，就让他开车出发了。
　　一个多小时之后，林千仞驾车来到了岚山村的村口。
　　给村长打过电话之后，他便被岚山村的村长郑广申给带到了村委会之中。
　　郑广申是一个年过半百的秃顶中年，从他那有些富态的身姿，林千仞判断，这个村子应该还算富裕。
　　确认了林千仞身份之后，郑广申给林千仞递上了几张照片。
　　林千仞一一翻看，发现这些都是他在文件上看到过的照片，他看着上面蹄印，对郑广申问道：“村长，这些蹄印现在还在吗？能不能带我去看看？”
　　“可以，当然可以，就在村子东边靠山的那块儿，我这就带你去。”郑广申点头。
　　说罢，两人便出发前往了蹄印所在的地方。
　　由于距离并不远，所以两人都是步行。
　　一边走，郑广申也给林千仞讲述着一些他们村子这几年来发展的事情，林千仞静静听着，双眼看向了周边的民居。
　　这些民居都是新修的水泥房，根据村长所说，是由政府拨款修建给村民居住的，至于原来的那些泥土房什么的，全部都被判断为危房给推倒了。
　　在他们的脚下，也是平整的水泥路，干净整洁。
　　有孩童在路边的田野间玩耍，脸上洋溢着纯真的笑容。
　　这和谐的景象让林千仞感到了舒适，不由得也跟着笑了一下。
　　“到了，就在那一处了。”
　　这时郑广申的话让林千仞回过神来，他扭头看向了郑广申指向的前方，那是一处被警戒线围住的山林地区，在其内，还有几座有些残破的泥瓦房。
　　林千仞快步走到近前，第一眼，便看到了警戒线内那巨大的蹄印。
　　他用自己的巴掌比划了一下，发现这蹄印少说也有自己三个巴掌大，而在蹄印朝向的远方，则是一眼望不到头的深山老林。
　　林千仞回头对郑广申问道：“村长，这座山一共有多大？”
　　“大概有几百亩地吧。”郑广申答道。
　　“里面有什么大型野兽吗？”林千仞再问。
　　“以前是听说有拱猪什么的，但过去这么多年，早就应该没了，现在山里最多就有些兔子什么的，所以这里面的东西，不太可能会是野猪的。”郑广申摇了摇头。
　　林千仞看着蹄印，脑海中充满疑惑，这不是野猪还能是什么东西呢？
　　想了想，林千仞决定开作弊模式。
　　他集中精神，深吸了一口气，旋即，双目中泛起一抹紫色的光芒。
　　这一刻，林千仞眼前的景象出现了不同的变化。
　　一道道不同的烟气在各种各样的事物上升腾而起，眼前这蹄印上一丝丝淡黄色的烟气弥漫而出，林千仞快速扫视向山林，仅有山林汇聚的绿色生气，并没有看到与之对应淡黄色烟气，他扭头观望四周，依旧一无所获。
　　林千仞微微摇头，就在他收回目光的时候，却在那几间已经残破的泥瓦房中，看到了一团淡黄色的烟气，在这淡黄色的烟气之下，还有一缕红得发黑的烟气。
　　关闭望气术，林千仞脑袋骤感晕厥，他连忙闭眼，从公文包中掏出两块巧克力吞了下去。
　　在食元诀的帮助下，他三两下就将巧克力给吞咽了下去。
　　补充了糖分之后，他感觉稍微舒适了一些，睁开眼看向了一旁有些好奇的村长，说道：“村长，那边的房屋是干什么的？”
　　“这些房屋啊？以前是用来祭拜六畜菩萨的庙宇，不过自从五年前村子里修了新房，又闹出庙祝偷香火钱私用，这里也就渐渐的被荒废了。”郑广申答道。
　　林千仞点头，说道：“麻烦村长你在这里等我一下，我想过去看看。”
　　话落，林千仞迈过警戒线，直接走向了这所谓庙宇。
　　到了近前，林千仞看到门口散落着一些红色的布条，以及一些香烛烧过的痕迹。
　　推开已经不剩下几块木板的大门，林千仞迈步走了进去。
　　散落的灰尘让他不由得屏住了呼吸，在这房间内，是一排石台，石台上，是六个泥塑的神像，中间摆放着供人跪拜的蒲团。
　　此时这些物件上都已经散落着灰尘，蒲团朽烂，六个神像更是都有所损坏。
　　林千仞仔细打量着六个神像，隐隐还是分辨出了它们的身份，分别是代表着六畜的猪、牛、羊、马、鸡、狗，在神像的周身都涂着彩色的花纹，似乎是上的彩釉，不过也褪色得差不多了。他想，这些应该就是所谓的六畜菩萨了。
　　乡民对供奉的神灵没有正规宗教那样的划分，即便是土地爷他们也会叫土地菩萨的，这点林千仞倒是没有太意外。
　　林千仞细看之下，忽然发现在猪神前方的香炉里，残留着一些不同的香脚。
　　它们太新了，就像是才烧过不久的一样。
　　结合此前林千仞观望到的淡黄色烟气，林千仞觉得自己已经发现了真相。
　　应该是有人给猪神上了香，使得它诞生了灵性，晚上出来活动的时候留下了痕迹，然后被村民发现了。
　　现在唯一的问题，就是不知道那淡黄色烟气下面黑红的烟气又是个什么东西。
　　淡黄色烟气对应的是猪神，那它下面的黑红色烟气又是什么东西呢？
　　好奇之下，林千仞忍不住的又使用了一次望气术，这一次，他的双目是直接看向了猪神的泥塑的。
　　一团足有丈许的淡黄色烟气升腾在猪神的身上，将整个房屋笼罩，而在六畜石台下方，是一团黑红的烟气。
　　这黑红烟气此刻正不断的向着淡黄色烟气蔓延着，双方呈现一种泾渭分明的纠缠之势。
　　恍然间，林千仞仿佛感受到了一双怨毒的眼神正静静的看着他。
　　林千仞心中一惊，眼睛感到些许刺痛。
　　“吼~~！！”
　　一声充满威严的吼叫声在林千仞耳边响起，让他直接退出了望气的状态。

第一百零九章 月夜化形
　　林千仞的甩了甩有些晕厥脑袋，定睛再次打量了一下这个猪神，心头泛起一丝不可思议的情绪。
　　旋即，林千仞一边揉着脑袋，一边转身直接出了神庙。
　　离开后，他第一时间给陆怀荣发了一条短信过去。
　　之所以不打电话，是因为林千仞不知道陆怀荣在忙什么，怕干扰到他，万一在开会什么的，那就不好了。
　　回到路边，郑广申看着状态不佳的林千仞露出一丝担心的表情道：“小同志，你没事吧？”
　　林千仞摆了摆手道：“您不用担心，我早上没吃早饭，有些贫血而已，不碍事的。”
　　郑广申摇了摇头，露出一个无奈的表情道：“年轻人啊，就是不爱吃早饭，小同志，我知道你们工作辛苦，但该吃早饭还得吃，不然回头落下病根，对胃不好啊.....”
　　林千仞听着郑广申的唠叨，一边漫不经心的回应着，一边陪着他返回了村委会。
　　在村长的办公室坐了一会儿后，郑广申从门外走了进来，他一手拿着牛奶，另一只手抓着两个鸡蛋，直接递到了林千仞手上，他道：“这鸡蛋都是村民自己养的鸡产的土鸡蛋，我刚从村民那里买来的，你吃两个吧。”
　　林千仞心里一暖，连忙接过鸡蛋对郑广申道了声谢。
　　待林千仞吃完鸡蛋，等了有大概十分钟后，陆怀荣才打了电话过来。
　　林千仞点击接通，陆怀荣的声音便传了过来，“喂，林千仞，你说说那边究竟是什么情况。”
　　“村子里有一个神像诞生了灵性，大型精怪的痕迹，可能就是它形成的，但这神像似乎镇压着什么东西，有点邪性。”林千仞简短的答道。
　　电话里，陆怀荣的声音沉默了许久，旋即他道：“信息很详细，你做得很好，有些出乎我的意料了，我现在就联系人一起过来，你等着，我现在就出发，这段时间你稍微看着点，不要让村民接近那片地区，避免出现意外。”
　　林千仞知道自己暴露了一些信息，但他也没有太担心，关于觉醒能力这方面，哪怕是国安局内，也是极为敏感的内容，是关乎性命的个人隐私，一般情况下，除非你自己说出来，不然上头是绝对不会主动询问调查的。
　　暴露一点点能力的信息，反而会让林千仞得到更多的重视。
　　下午一点半的时候，陆怀荣驾车带着一个穿着运动服，样貌看起来大概有二十七八岁的青年到了村委会。
　　这青年留着些许胡须，头发也被一根道簪扎成了道髻的模样，看起来颇有些古风男的意味。
　　林千仞不清楚对方的身份，但从穿着来看，对方似乎并不是执法队的人。
　　他抬手对穿着运动服的青年和林千仞互相介绍道：“这位是池建岳，池道长，这是我们执法队的林千仞。”
　　林千仞点头，与池建岳握了握手。
　　陆怀荣和村长打了声招呼后，旋即便让林千仞直接带着两人前往了神庙的所在。
　　林千仞一马当先，陆怀荣与他并排而行，池建岳从车中取出手提箱跟在最后面，三人就这样直接来到了神庙所在。
　　到警戒线附近之后，两人先是打量了一下那个蹄印，然后都表示了些许震惊。
　　池建岳道：“这如果真是神像诞灵，其恐怕已经有一定气候了，不然绝对无法显露真身出来。”
　　陆怀荣闻言，点头道：“进去先看看吧。”
　　三人来到神庙门口，推开门口，内里的灰尘让三人不由得捂住了口鼻。
　　在扫视了一圈内部的泥塑神像后，陆怀荣和池建岳的眼神锁定到了猪神的身上。
　　陆怀荣对林千仞问道：“就是这神像了吧？”
　　林千仞犹豫了一下，旋即点了点头。
　　池建岳见状，打开了自己的手提箱，里面从里面零零碎碎的东西中取出了一个巴掌大小的小罗盘。
　　他将罗盘在左手中放平，右手竖起双指在罗盘上虚画了一下，口中念念有词。
　　罗盘中的指针快速的转动着，最终也指向了猪神。
　　林千仞不由得有些惊讶，原来还有用这种方式确定是否诞生了灵性的吗？原理是什么？能量场的探测吗？
　　就在林千仞百思不得其解的时候，池建岳将罗盘收了起来，从手提箱中取出了三根约有一指长的香，这香大概有手指粗细，通体是黄色的，在香的身上，用朱砂画着让人看不懂的符箓。
　　旋即，池建岳将三根香直接插在了猪神前面的香炉中，口诵经文，伸手一指，便见到这三根香自燃了起来。
　　池建岳执礼闭目，直接盘坐在了那已经沾满灰尘的破烂蒲团上。
　　陆怀荣和林千仞在边上静静的观望着。
　　半晌后，池建岳睁开眼睛，对陆怀荣点了点头道：“我已经用问神香询问过它了，虽然表述不全，但我还是知晓此处问题何在了。”
　　陆怀荣问道：“是什么问题。”
　　“此庙下方，镇压着邪崇妖物。”池建岳答道。
　　陆怀荣皱眉道：“说人话！”
　　池建岳咳嗽了一声，然后道：“嗯，下面有些阴气重的东西，看样子不是善茬。”
　　“有解决办法吗？”陆怀荣道。
　　“至阴之物，需用至阳方能克制，明日午时....”池建岳正说着，看了一眼陆怀荣脸上不愉的表情之后，不由得换了口气道：“明天中午十二点，我摆个祭坛，看能不能搞定。”
　　“嗯，那就先这样吧。”陆怀荣点头，打算离开。
　　池建岳阻止道：“诶，别走啊，今晚我们得在这里守着。”
　　陆怀荣疑惑的看了池建岳一眼。
　　池建岳解释道：“晚上阴气会很重，从之前得到的信息来看，猪神已经不能再轻松镇压它，所以它极有可能出来搞事，我得在这边布个阵，贴点符箓什么的，避免到时候出什么意外，这么大工程，我一个怎么搞得定，你们得来帮忙啊。”
　　陆怀荣叹了口气，撸起袖子，对池建岳道：“你说吧，要我们怎么帮忙？”
　　池建岳露出笑容，从手提箱里面取出两个小的香炉，递给林千仞和陆怀荣道：“这里面是供奉过钟馗大宗师的香灰，待会儿你们听我指挥，务必要把这里给牢牢锁住。”
　　旋即，林千仞与陆怀荣便在池建岳的指挥下，将香灰有规律的洒在了庙宇之中。
　　......
　　时至夜半，林千仞和陆怀荣还有池建岳三人呆在车上，静静的守着这座破庙。
　　“都警醒一下，有情况。”池建岳手中拿着罗盘，忽然出声道。
　　林千仞停止了手中的游戏和陆怀荣扭头看向池建岳，只见他手中罗盘的指针开始疯狂转动，几乎快比得上电风扇了。
　　陆怀荣问道：“什么情况？”
　　池建岳道：“可能要出事情了，我们先下车，过去看看。”
　　说着，池建岳直接打开手提箱，从里面取出了一件有着八卦图案的黄色道袍，然后直接穿在了身上，当先下车走向了神庙所在，而林千仞和陆怀荣两人则紧随其后，跟在了池建岳的后面。
　　三人来到庙外不远处，隐隐感觉到此处有灵气能量波动的情况。
　　透过敞开的大门，三人看到了正散发着淡淡黄色光芒的猪神泥塑，以及它脚下正闪耀着暗红色微光的石台。
　　正犹疑着，忽然间，里面传出了一声刺耳的尖锐叫声，让三人纷纷皱眉捂耳。
　　但这尖锐叫声尚未完全传出，旋即便是一声威严的吼声传来，将其压下后，残破的庙内一阵剧烈的响动传来，旋即，石台中那暗红色的微光开始向着猪神身上蔓延，但就在这时，一阵赤红的光芒闪烁，将其压制了回去。
　　林千仞清晰的看到，这些赤红色的光，乃是之前白日里他们布下的香灰所形成的。
　　池建岳振奋道：“对付这些玩意儿，还是这东西好使，不枉我之前跑了这么远去掏香炉.....”
　　然而话没说完，那尖锐的叫声再度响起，比之此前更加刺耳，直接冲破了香灰形成的赤红防线，石台上裂开一道缝隙，一道黑红的烟雾直接从石台的缝隙之间飞了出来，在神庙外形成了一个扭曲丑陋的人形怪物。
　　其身上有着十多根手臂和十多条腿，上身处还有十几个五官扭曲拼凑在一起的头颅，身上挂着些残骨。
　　林千仞三人具都是觉醒者，眼神很好，哪怕是黑夜，也清晰的看到了这个怪物的大概形态。
　　“我擦，好恶心的缝合怪！呕~~我吐了~~！！”池建岳捂住嘴，表情怪异的道。
　　“唳~呀~！！”
　　这时，那缝合怪扭头看向了林千仞三人。
　　陆怀荣拔出腰间的手枪对准了这个怪物，正要开枪时，池建岳伸手阻拦了陆怀荣，他道：“别急，里面那位爷还没动呢，它没机会猖狂的。”
　　池建岳话落，神庙内一声巨吼传出，旋即，猪神的神像挣脱石台，一跃而起，直接从神庙上方跃出，身在空中迎风便涨，待快要落地之时，就已经有丈许的身高了。
　　“轰隆！”
　　猪神落地，溅起泥土无数，它晃了晃脑袋，双目绽放着红光，死死的盯着那怪物。
　　怪物被猪神看着，不自觉的后退了几步，旋即掉头便向着岚山奔去，竟是直接逃跑了。
　　“吼！！”
　　猪神怒吼一声，四蹄迈动，接连撞断两颗树木，纵身一跃，向着那怪物扑击而去。

第一百一十章 莫住村庄善民家
　　怪物见猪神扑击而来，当即便扭身闪开，翻滚到了一边，猪神巨大的身躯落到怪物身后，轰隆一声，震荡出不少泥土砂石，旋即便冲到了怪物身上开始与之拼斗。
　　那怪物仅有猪神不到一半的体形，此时正被猪神不断的践踏着，猪神时不时还会俯身用牙齿噬咬，扯下来的肉猪神当即就吞了下去，怪物身上黑烟不断弥漫，身躯变形，缠绕在猪神身上，也用牙齿和指爪在猪神身上留下了一些伤痕，刮蹭下不少泥土彩釉。
　　旁观的林千仞三人都感到有些震撼，池建岳更是惊叹不已，感慨道：“二师兄还是牛逼的啊！”
　　这时，猪神猛地大吼一声，身上彩釉绽放光芒，体形再涨三分，直接将怪物从身上震开，旋即嘴中长出两根獠牙，直接向着怪物冲撞过去。
　　轰隆！
　　一声巨响，猪神獠牙贯穿怪物，直接撞在了山壁之上，林千仞等人都不由得感到地面有些震动。
　　这怪物被猪神的獠牙穿刺，索性直接将身子断裂开来，让下半身直接逃跑了。
　　怪物下半身逃跑的方向，正是村子所在的方向，也就是林千仞他们所站立的方向。
　　见状，猪神收回獠牙，口中叼着怪物的上半身，也追了过来。
　　看到怪物的下半身奔来，林千仞三人各自打起了精神，准备迎敌。
　　砰砰~~陆怀荣接连开了两枪，但效用不佳，甚至都没有伤到这个怪物。
　　池建岳从手提箱中取出了一把桃木剑，咬破手指念念有词的将血液涂抹在了木剑的一侧，林千仞右掌中一团灵气旋涡显现，开始蓄力。
　　待怪物临近的瞬间，林千仞和池建岳几乎是同时出手了。
　　闪耀着红光的桃木剑直接被池建岳掷出，从怪物的下半身直接穿过，将其切割成了两半，而林千仞的无形掌力也接连到来。
　　“轰隆！”
　　一掌落下，原地出现了一个两米多宽的手掌印，而那怪物，已经被林千仞这一掌给打得陷在了坑中。
　　此时，坑中的怪物依旧还在挣扎着，欲要从坑中起身。
　　林千仞这还是第一次见到吃他一覆地掌还能动弹的存在，他心中惊异，欲要再补上一拳收尾，池建岳却阻止了他。
　　池建岳掏出一把米，对林千仞道：“你别出手，交给我了。”
　　说着，池建岳直接将这一把米，口中念念有词的掷向了坑中的怪物。
　　这一把米落在怪物身上，怪物本来还挣扎的身躯彻底无法动弹，只得静静的趴在坑中。
　　“吼！！”
　　这时猪神叼着那怪物的上半身也跑了过来，它大嘴一张，将口中的怪物直接吞咽到了口中，在看了林千仞和池建岳一眼后，低头将坑中被制服的怪物也分作两口给直接吞食了下去。
　　本来被镇压在神庙下的怪物，竟然就这样直接被解决掉了。
　　池建岳有些感叹的道：“二师兄的胃口还真是好，这都能吃得下。”
　　将怪物吞食后，猪神身形迅速缩小，化作了一只不到一米长的小猪，抖了抖身上的泥土之后，它奔走两步，纵身一跃，又重新回到了石台之上，化作了神像。
　　与此同时，林千仞也感受到了怪物死后散逸在四周的信念之力，这些信念之力本来四散如散沙，但在此刻，它们仿若找到了目标一般，纷纷朝着林千仞的身上依附而来。
　　池建岳有些惊疑的看了一眼林千仞，出声道：“夺取信念之力？居然有这么霸道的觉醒能力吗？”
　　林千仞闻言，不由得露出一个震惊的表情。
　　他一直以为自己这是因为林天师才有的特殊之处，但现在乍听池建岳这么一说，他恍然间好像明悟了什么？
　　是了，他以前就算没有达到觉醒标准，但在不断加点和修炼之后，他也早该觉醒能力了。
　　他此前一直以为自己没有觉醒，其实是错误的，他的觉醒能力，应该就是将信念之力吸纳，他从游戏中真正获取的特殊之处，其实是他那能够将信念之力化作技能点的效果。
　　此时，那依附在他身上信念之力传来了一道残存的意念。
　　林千仞知晓，这是那怪物身上附带的残存记忆，于是他放开了一缕心神。
　　.....
　　这是一处民居，看周围人的打扮，林千仞发现这应该并不是现代，至少也得是好几十年前了。
　　山村的小路上，一辆装饰漂亮的马车行驶了过来，车上走下来一个身穿长衫的男子，他在与村民交涉后，取得了一碗水。
　　他回到马车前，掀开马车的车帘，露出了一个身穿蓝色衣裙样貌美丽的少妇。
　　“夫人，这是我找村民要的水，你渴了，喝吧。”
　　少妇露出笑容，接过碗，姿态端庄的喝了两口，旋即便递给了男子，男子和少妇对视一眼，笑着把碗中的水一饮而尽。
　　是夜，男子和少妇在一户村民的家中借宿。
　　这一户人家是两位老人，他们热情至极，将家中仅剩的一只鸡杀了做菜，又将封存的酒取出来给男子和少妇饮用。
　　老者极力劝酒，碍于情面，哪怕不善饮酒的男子也不得不喝了两碗。
　　土酒后劲极大，男子不多时便醉了，在少妇的搀扶下，回到了屋中就寝，然而，这一睡，他们却再没能醒来。
　　夜半，老者手持柴刀，进了男子的屋中，血洒一地，这一对年轻的夫妻就此毙命。
　　老者将两人身上的财物搜刮干净，随后又到院子里，将他们马车中的财物也都搬了下来，和老伴合力，将两人尸体给搬运到了马车之中。
　　趁着夜色，老者驾驭马车，来到了离村数里的六畜神庙之中，他将代表着猪的神像推开，露出了下面的地窖，这里面，已经有不知多少尸骨，老者将这对夫妻的尸体丢进去后，又将神像推了回来，仿佛从头到尾，什么事情都没有发生过一样。
　　任凭谁也不可能想到，这一对老夫妻，竟然会干这谋财害命的勾当。
　　林千仞看得头皮发麻，对人心之恶又有了新的理解。
　　画面结束，一段信息浮现于林千仞的脑海。
　　[知人知面不知心，宁宿荒野见鬼魅，莫住村庄善民家。]
　　这次倒不是什么传说故事了，这倒有些像是那些死去之人留下的怨念之词，这也能形成信念之力的吗？倒也稀奇！
　　回过神来，林千仞发现，此时池建岳正用一种打量什么稀奇物品的眼神在自己身上扫视，他表情古怪的看着池建岳道：“池道长，您这么看着我，感觉怪怪的？”
　　池建岳摇了摇头，伸手在自己下巴上的胡须撸了一把，然后说道：“你这能力是真牛逼，信念之力这么杂，你说夺取就夺取，看你这模样，还没怎么受影响，虽然很冒昧，但我这里有一张名片，你拿着，回头如果你感觉红尘纷扰，可以来找我出家，我可以代师收徒的，到时候你就是我师弟了，我们宗门妙法无数，而且不禁婚娶.....”
　　“咳咳！”陆怀荣这时走了过来，拍了拍池建岳的肩膀道：“池道长，你之前那档子事，国安局这边可还留着档案呢。”
　　听陆怀荣这么一说，池建岳表情讪讪的道：“我就是打算和他认识一下，没想挖你的人。”
　　说着，池建岳便拎着自己的箱子回到了车上。
　　陆怀荣摇了摇头，对林千仞道：“这家伙有点本事，但人不着调，你平时可以稍微接触一下，但得自己小心别被他带进坑里了。”
　　林千仞点头表示明白，同时对陆怀荣道：“队长，那神庙的下方似乎有一个地窖，里面可能有许多的尸骨。”
　　陆怀荣一愣，但旋即也点了点头，回答道：“我明白了，这点我回头会叫人处理的，先回车上休息一下吧。”
　　林千仞嗯了一声，旋即便迈步走在了陆怀荣身后，一边走，他一边拿起池建岳偷偷递给他的名片。
　　名片最上面写着玄门正宗弟子池建岳，和一串电话号码，在后面是他的业务范围，上面写着占卜问卦，风水丧葬，除灵祭祀等等一大堆的名词，林千仞挑了挑眉，如果换做以前，他看一眼就会把这种名片上的人认为是江湖骗子，但有了之前的事情，他就有些摸不准池建岳究竟是半灌水的骗子，还是真的有这个本事了。
　　回到车上，林千仞拿出游戏手机，查看了一下自己获得的技能点。
　　打开属性面板后，他发现自己此时代表技能点后面的数字，从之前的零，变成了五。
　　这一个怪物身上竟然蕴含着五个技能点，怪不得感觉实力和之前面对的诡异完全不同，如果没有猪神和池建岳在场的话，他一个人估计还真不一定能轻松取胜。
　　第二天，林千仞和陆怀荣一起回到了国安局。
　　因为之前在外面熬夜加班的事情，他得到了一整天的休息时间。
　　他回到家后，先是洗了个澡，然后换了套衣服躺在了床上，第一时间拿出了游戏手机，开始了继续游戏。
　　现在他的任务已经进入了尾声，五十个据点已经有大半都被冯云安他们解决，林千仞却仅仅只有十四个据点的完成度，而这，还是因为他有望气术的原因，不然想要有这十四个都够呛。
　　现在剩下的据点已经不到十个，他只希望自己能够在最后多抢到几个完成度，到时候能多获得一些经验奖励。
　　为此，他连一些能顺路接取的任务都放弃了，就是因为怕耽搁时间。
　　也不知道这个长线任务完成后，能获得多少经验，以之前那个任务的经验来判断的话，想来这个任务的经验应该也不会让他失望吧。

第一百一十一章 惨遭通缉
　　十月二十八日，周三，天气阴沉，小雨连绵。
　　国安局中。
　　林千仞情绪有些激动的看着手机上的画面。
　　经过多日的努力，他那个长线任务的进度终于完成了最后一个进度，这时，地图上五十个任务进度也就全部都变成了绿色，一条条系统提示也随之而来。
　　[系统提示：您已经完成任务【拔除魔宗据点】，任务进度为18/50，任务结算：获得经验*18000，获得黄金*30。]
　　[系统提示：您的区域声望得到了提升，当前在济南府的声望为【声名鹊起】。]
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为14，您获得了自由属性点*1。]
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为15.....]
　　.....
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为17，您获得了自由属性点*1。]
　　一连串的升级提示让林千仞乐开了花，他打开属性面板一看，发现自己在这几次的升级中，一共获得了四个自由属性点，等级方面达到了17级，加上之前本就有的经验，现在他也还余剩下2750点。
　　属性点林千仞没有急着加，他现在已经又积攒了九个技能点，只等回济南书院再刷一个技能点，凑齐十个技能点，到时候给融器炼骨术直接升级到圆满。
　　紫色技能毕竟不同寻常，之前食元诀加点圆满他都有种自己要变成弱智的感觉，到时候如果情况不对，就丢悟性上面，避免自己被大量的技能信息冲击成傻子。
　　这样想着，林千仞便操纵着林天师开始寻路返回济南城，打算去济南书院刷技能点了。
　　林天师的轻功速度很快，不到三分钟就已经赶到了济南城中，然而，刚到城门处，他便被一个官兵给拦了下来。
　　【徐然：“你可是林天师？”】
　　林千仞无语，他知道自己的声望达到声名鹊起的程度了，但这官兵拦下他难道是要签名吗？
　　【林天师：“行不更名坐不改姓，在下正是林天师！”】
　　听到林天师的回答之后，官兵退后一步，伸手一挥。
　　【徐然：“反贼林天师出现在城门处，速速来人将其抓捕。”】
　　说着，城门内便有数百号官兵一涌而出，将林天师团团围住，这一切，就像是事先准备好的一般。
　　林千仞满头问号，正疑惑间，一条系统提示出现在了手机屏幕之上。
　　[系统提示：您已经失去了济南城捕役身份。]
　　噗！！
　　看到这信息后，林千仞好悬没喷出一口血来。
　　他的铜牌是谁发的？候言啊！
　　候言是大夏十二金捕，能干涉他的除了他的上司也就是那个玉捕之外，估摸着就只有皇帝了。
　　那不出意外的，他的身份被取消，候言那边肯定也出问题了。
　　看了看周边的官兵，林千仞的心头有点不敢置信。
　　他就这样被打成了反贼？
　　这时，一众官兵让出了一条道路，从后面走出了一个腰带银牌的捕快。
　　林千仞一眼就认出了这捕快的身份，因为他就是曾经和他一起执行过任务的济南五大银牌捕快之一的路春明。
　　路明春走到林天师前方，神色严肃的与之对视了一眼。
　　【路明春：“林天师，你多次捣毁朝廷军需，罪不可恕，今日，我便要将你捉拿归案。”】
　　林千仞看着路明春有点不敢相信，难道这家伙投敌了？
　　【林天师：“路捕头？究竟发生了什么？我师尊候言呢？”】
　　路明春眉头一挑，神色愤怒。
　　【路明春：“林天师，事到如今你不认罪也就罢了，竟然还妄图牵扯候言大人，我知晓你曾经在候言大人手下学过些许技艺，武功高强，我们这几百官兵拦不住你，但除非你逃出大夏，否则朝廷也定要将你抓回来伏法受诛！！”】
　　闻言，林千仞似乎明白了什么。
　　他看着官兵们隐隐让开的一条通往远方的道路，又看了看一直废话，但却迟迟不曾动手的路明春，心头有所明悟。
　　路明春已经提示他了，这件事对候言影响并不算大，他还是安全的，但林天师的话，就只有逃了，而且是要多远逃多远，最好直接逃出大夏，否则就会一直被通缉。
　　【林天师：“哼，有眼无珠，这区区济南的捕快，林某不当也罢。”】
　　随便放下一句狠话配合了一下路明春后，林千仞操纵林天师直接施展轻功便向着官兵们让开的路径逃了出去，身后路明春象征性的追了两下，然后便带着大批官兵返回了济南城中。
　　林千仞通过手机的视角回头看了看济南城的方向，心头忽然有些惆怅了起来。
　　这大家一起玩得好好地，怎么忽然就把他打成反贼了呢？难道是上面的人看情况不对掀桌子了？
　　离了济南城，林千仞暂时也有点难受，他想了想，决定还是先找个地方刷个技能点，把融器炼骨术点到圆满再说。
　　旋即，他拿出地图，找到了临阳县的所在，这里是他之前为城隍修建了新庙的县城，他在这边还帮助官府处理了大案，如果去这里刷技能点，应该不会被拒绝。
　　但现在有个问题就是，他去的话，会不会被县城的官兵通缉逮捕？
　　三分钟后。
　　林千仞操纵着林天师一路施展轻功，在官兵的追捕下逃出了临阳县。
　　事实正如林千仞所想的那样，他现在已经是全国通缉的状态了，目前这个情况，他只要一进城池，很快就会被官兵和捕快发现并追捕，就连正常行动都成了困难。
　　而且林千仞有个不好的猜测，他被通缉的话，说不定在江湖上的那些人也会对他动心的吧。
　　他之前在路过临阳县城门口的时候看到了林天师的通缉画像，上面的赏金已经达到了三千两黄金的程度，这夸张的赏金实在让人无语。
　　虽然现在林天师已经是江湖顶尖的实力，但如此巨额的财富，难保不会有人动心。
　　如果同时有五六个顶尖高手围攻，林天师说不定就得轮回去了。
　　再一个，杀人也不仅仅只有一种办法，下毒和陷阱这些手段也是防不胜防的。
　　当务之急，是想办法给林天师将身份隐藏一下，穿着这一身的捕快衣装，就算他真的有了逃离大夏的心，也不一定能做得到。
　　可惜他背包格子有限，之前觉得多一套衣服实在是太占格子，所以就没有准备多的衣物，现在想换一时间也不知道该去什么地方找。
　　城池中肯定不能去，那么就只能选择村庄之类的小地方了。
　　顺便到时候也能看看有没有书籍给他刷一下技能点，虽然这种可能很小，但村庄内保不齐也有隐居的士子读书人什么的，大不了到时候花点钱给他们把书买下来就好。
　　靠着地图，林千仞操纵林天师一路来到了就近的一个叫做戍溪村的村庄。
　　入村后，林千仞松了口气，因为这里并没有林天师的通缉画像。
　　靠交涉和些许的银两，林千仞成功的换取了一套粗布衣衫，和一顶斗笠，而林天师原来的那一套衣服，则被林千仞直接提取出来和原来的那套莱阳城捕役衣装放到了一起。
　　莱阳的执法铁尺和济南的执法钢刀就这样被林千仞摆放在了自己衣柜之中，他盯着它们看了足足有一分钟之久，旋即无奈的叹了口气。
　　重新打开手机，林千仞开始思考着接下来的去处。
　　他之前已经去村子里面问过了，和他想的一样，村子有一个乡试失败的读书人，现在是负责给孩童启蒙的先生。
　　对方也的确有些书籍，但问题是，这些书就那么几本，而且还都是林天师之前在书院看过的，林千仞觉得，他就算走十个村庄都不见得能凑齐一个技能点所需的书籍知识。
　　至于去县城，林千仞暂时是不敢想的。
　　林天师现在的装扮虽然和农家青年没区别，但他还是觉得不保险，估摸着就算这样，被认出来的概率还是很大，毕竟他又没有遮脸，但如果他遮脸的话，那嫌疑就更大了，别人一眼就能发现你不对劲。
　　拿出地图打量了一会儿之后，一个熟悉的地名映入了他的眼帘，林千仞看了一眼后，他的表情不由得有些古怪了起来。
　　.....
　　霞山剑派。
　　林天师穿着一身粗布衣衫，头顶戴着斗笠，出现在了山门口。
　　他此来，有两个打算，第一，是找郑鸿借书房刷技能点，第二，是找覃云川也就是剑痴询问一下大夏现在的情况。
　　剑痴虽然看起来有些神经，但好歹也是被他师尊候言承认过的同级别存在，传说的修真境高手，说不定就知道些什么也不一定。
　　一路向上，走在霞山剑派的山路上，林千仞又看到了当初那扫地的小少年，此时他依旧还在扫地，但身高却仿佛高了一些了。
　　好奇之下，林千仞操纵林天师上前再度与之对话了一次。
　　【阳安：“手中所持即为剑，无剑也是有剑。”】
　　一句对话后，阳安又重新扫起了地，看样子当初他那想要将草木竹石当作剑的想法，还是没有放弃。
　　绕过小少年，林千仞操纵林天师直接迈步走向了霞山剑派的演武场。

第一百一十二章 圆满
　　来到演武场，林千仞入目便是一些正在习练剑法的霞山剑派弟子。
　　他操纵林天师正欲绕过这些弟子去郑鸿居所，然而却被一人拦截了下来。
　　拦截他的人是一个长相帅气的持剑青年，其人身穿一袭白色劲装，剑眉星目，光是看着，就给人一种锋锐的感觉。
　　【耿珑：“阁下是何人，来我霞山剑派所为何事？”】
　　林千仞组织了一下措辞，旋即开始对话。
　　【林天师：“在下乃是贵派郑鸿掌门的旧识林天师，今日前来拜访，是有要事与郑掌门相商。”】
　　耿珑闻言，皱了皱眉。
　　【耿珑：“那麻烦阁下先在此处等候片刻，我这就去询问掌门。”】
　　【林天师：“劳烦了。”】
　　耿珑说完话，转身向着远处的建筑而去，林千仞也没有趁机走动的意思，如果郑鸿愿意接见他的话，他自然会去，如果对方不愿意，他直接离开便是。
　　等不多时，耿珑再度出现，他对着林天师微微拱手。
　　【耿珑：“让您久等了，掌门已经泡好茶在客堂等候，还请贵客随我来。”】
　　说着，耿珑便抬手虚引，领着林天师向着客堂所在而去。
　　林千仞操纵林天师紧随其后，一会儿后，他便见到了端坐客堂上方的郑鸿。
　　耿珑引完路，对郑鸿行了一礼后，便转身离去。
　　而见到林天师到来的郑鸿则是放下了身边的茶盏，起身拱手相迎。
　　【郑鸿：“林小友，你今日大驾光临，霞山剑派真是蓬荜生辉啊。”】
　　闻言，林千仞表情有点古怪，这称呼和态度，有些热情过度了吧？就算之前他帮忙不小，但郑鸿这么热情，也实在是不太应该。
　　不过这样也好，他也能少打点弯弯绕，直接道明来意就好。
　　【林天师：“郑掌门客气了，其实在下此次到来，乃是有事相求。”】
　　【郑鸿：“不知林小友所求何事？”】
　　【林天师：“我想找贵派的覃云川老前辈问点事，另外，我还想借一下郑掌门的书房，借阅一下书籍。”】
　　闻言，郑鸿端起茶缓缓的喝了一口，然后在林天师身上反复的看了几眼，陷入了沉默。
　　林千仞无语，这好像也不是特别难的要求吧？先前这么热情，怎么一下子变成这样了？
　　好奇心驱使之下，林千仞打开了声望系统查询了一下郑鸿的声望状态。
　　[郑鸿：【欲恩图报】，覃师叔曾言林天师此人非是凡俗之辈，此时他龙游浅滩，正是结下因果的大好时机。]
　　看完后，林千仞不由得捂住了脸。
　　原来对方是嫌弃他的要求太简单，想让他求个难点的事情，不过话说回来，对方居然判断出林天师龙游浅滩了，也不知道他是不是已经知道林天师被通缉的事情了。
　　又等了一会儿后，郑鸿终于做出了回答。
　　【郑鸿：“林小友，你所求之事，恐怕有些麻烦。”】
　　林千仞知道郑鸿在装模作样，但他还是顺着郑鸿的话往下接了。
　　【林天师：“敢问郑掌门，究竟有什么麻烦之处，可能通融一二？”】
　　【郑鸿：“覃师叔已经离去一月有余，你想见他应该是做不到了，至于小友你想要借阅书籍的事情，这一点我倒是可以同意，不过，我希望小友也能帮我做一件事。”】
　　林千仞松了口气，见不到覃云川的确是有点遗憾，不过好在是还能借阅一下书籍，只要刷到一个技能点，他也能凑齐十个技能点把技能升级到圆满，倒也不差，至于郑鸿希望他做的事情，从其的态度来看，应该也不会太过分，多半会是一个承诺什么的。
　　【林天师：“敢问郑掌门，你需要我做什么事，才肯让我借阅书籍？”】
　　郑鸿微微一笑，看向了林天师。
　　【郑鸿：“我霞山剑派向来有一个传统，弟子成年后，都会出山完成历练任务方才能正式的行走江湖，我希望小友能协助我霞山剑派一位弟子完成历练任务，在她历练之时，提供一份保护。”】
　　林千仞皱眉，他现在一个人做事情都难，带着人恐怕会更不方便。
　　【林天师：“郑掌门，在下如今有些难言之隐，已经自身难保，此事恐怕是难以答应了，不如郑掌门您换个要求。”】
　　【郑鸿：“小友说的，可是朝廷通缉一事？”】
　　卧槽，你果然知道！！
　　【林天师：“郑掌门，在下如今的确已经沦落为通缉的反贼，现在就连顾全自身都有些困难，更别说保护贵派弟子完成历练了。”】
　　郑鸿摇了摇头。
　　【郑鸿：“这并非难事，我霞山剑派这位弟子精通易容之法，只要小友你谨慎些，想来不会出什么问题。”】
　　易容？那你不早说，这样的话，那我肯定得同意了啊。
　　林千仞心头有数，这虽然说是请林天师帮忙，但实际上还是郑鸿送了个方便给他，让他能有机会在外行走。
　　【林天师：“不知掌门要求我保护的弟子是贵派哪一位人杰？”】
　　【郑鸿：“这人小友你也知道，她正是我门派长老萧良英的弟子宋瑶，小友此前不是与之接触过吗。”】
　　宋瑶？
　　闻言，林千仞脑海中忽然浮现出了一个穿着绿色衣裙的少女，这不是他之前他在霞山剑派接连骗了两次的那个有些缺心眼的蠢萌货吗？
　　没想到这家伙居然也会易容术的吗？
　　真是有些小看你了啊少女！
　　不过就她那脑筋，带她行走江湖的话，会不会出什么意外啊？
　　但目前这情况好像是没得选的样子，不管是为了看书刷技能点也好，还是为了她的易容术也罢，他都应该同意这个要求。
　　想到这里，林千仞不禁咬了咬牙在手机上输入了回复的字体。
　　【林天师：“既然如此，那林某就多谢郑掌门了。”】
　　一句话说完，系统提示随之而来。
　　[系统提示：世事莫测，骤然间，你已经成为朝廷通缉的反贼，走投无路之下，你来到霞山剑派寻找出路，为了达成目的，你不得不同意霞山剑派掌门的要求，帮助霞山剑派弟子宋瑶完成历练。]
　　[任务提示：一叶障目，难窥真实。]
　　看到任务提示后，林千仞不由得皱了皱眉。
　　最近好几个任务的提示都云里雾里的，你就不能直白一点吗？非得玩猜谜？
　　不过回过头来，他从字面上去理解的话，也看懂了一些。
　　这个任务的真相似乎被一层很简单的东西遮挡住了，只要他想得到，就能轻易完成，但似乎又因为其比较抽象，所以会比较困难？
　　林千仞想了一下没想明白，旋即也就先放下了，决定等回头和宋瑶去历练的时候直接去问她就好了。
　　....
　　郑鸿的书房中，林天师翻阅书籍的动作根本就没有停止过。
　　林千仞从早上一直等，等到下班，林天师也还在翻阅，而最后的那个技能点似乎就这样卡在这里死活出不来了一样。
　　郑鸿的书房还剩下不到十本书，这要是刷不出来技能点，他的心态就真的崩了啊。
　　躺在床上，林千仞一边看着视频，一边时不时的扫视着游戏上林天师机械的翻书动作。
　　随着剩下的书被翻阅减少，林千仞的心态也逐渐出现了一些变化。
　　就在这时，一条系统提示在手机屏幕上浮现了出来。
　　[系统提示：您通过阅读获得了技能点*1。]
　　“帅！”
　　林千仞连忙结束林天师继续翻书的活动，将林天师的属性面板直接打开。
　　十个技能点已经达到要求，而在融器炼骨术这个技能的后面，也出现了一个＋号。
　　第二个圆满级别的紫色技能，而且其比之食元诀甚至要更胜一筹，也不知道他这小脑袋瓜能不能承受得住冲击。
　　深深的呼吸了两口气之后，林千仞的手指在融器炼骨术后面的＋号上落了下去。
　　下一刻，融器炼骨术便从大成来到了圆满的状态，而它后面那一定概率获得特性的效果，也变成了高概率获得。
　　林千仞摸了摸脑袋，刚想说一句就这？旋即，他感觉自己的头脑一阵昏沉，仿若天崩地裂一般，无穷的信息开始疯狂的在脑海中涌现，林千仞额头青筋鼓胀，眼球中血丝密布，连忙用最后的力气在自己悟性一栏上连续点了数下，把四点属性点全部都加在了悟性之上。
　　这一瞬，林千仞感觉一切都仿佛慢了下来，自身的意识开始升华，他看到了一幅幅画面在眼前闪烁，一个关于融器炼骨术诞生的故事在他的脑海中展开。
　　.....
　　一座云雾缥缈的仙山之中，一位看起来就极为不凡的道人正在讲道，这道人的模样林千仞看不清楚，有种被迷雾遮掩的感觉，在他坐下，是十余个听道的弟子。
　　这些弟子们长相各异，有牛头人身的青年，有长着狐尾的美貌少女，有身上毛绒绒长着九只眼睛的兽类.....然而，林千仞发现，此时他眼中画面中心显现的，却是这其中唯一的一个人类少年。
　　此时，道人已经讲完了课，准备驾云离开，然而那人类少年却叫住了道人，他问道：“师尊，以我根骨，可能成就真仙？”
　　道人笑了笑说道：“你虽天赋异禀，但终究还是凡身，能成就仙位，已经是你的极限，想成就真仙，却还差了一些机缘。”
　　少年不解，问道：“那为何师兄师姐们都说成就真仙并不算难？”
　　道人摇了摇头，答道：“你师兄师姐们具为天生地养血脉不凡的存在，这却是不能比的。”
　　说着，道人脚下生风，踩着一朵云，直接离开了此处。
　　旁边一个有着四耳六眼的师兄笑着道：“小师弟，能得仙位已经是逍遥自在了，你又何必强求这许多呢。”
　　少年不语，收起手中玉简，一步迈出，身形出现在了数十丈外，快速的离开了此处。

第一百一十三章 路线选择
　　夜里，少年手捧玉简，跪坐于道人卧榻。
　　道人翻了个身，眼睛并未睁开，语气平淡的道：“你不修行，来我此处作甚？”
　　少年垂首行礼，说道：“师尊您叫我来补足机缘，故此，我来了。”
　　道人闻言，睁开了眼睛，面带笑意的从卧榻上坐了起来，他看着少年道：“我何时有说过这话？”
　　少年不言，只是再度行礼道：“请师尊予以机缘。”
　　道人笑着摸了摸少年的头，然后道：“我有斡旋造化，移花接木之法，为你捏造一对能观万法的道眼你觉得如何？”
　　说着，道人在虚空中轻轻一握，一双闪耀着青色玄光的眼珠便出现在了他的手中。
　　少年看了一眼后，摇头不语。
　　道人也不生气，手中眼珠化作一颗心脏，又道：“心乃根本，我为你捏一颗强健的神心你看如何？”
　　少年依旧摇头。
　　道人皱眉，又道：“那为你捏造一副完整的神体如何？将你神魂真灵彻底更换，后天造化虽不如先天，但以我手段也能有七成功效了。”
　　少年不语，再次叩首：“弟子只愿以人身求道。”
　　半晌，未有反应。
　　少年正疑惑间，传来了道人的大笑声。
　　“不走捷径，好心气，也正该有此问道之心才能有所成就，成仙何其易，但要通玄至圣，却又何其艰难。”道人笑着，看向了少年道：“你既想以人身求道，那你可知人族最擅长的是什么？”
　　少年闻言，思量了一会儿，然后道：“是假物为用？”
　　道人看向少年：“嗯，没错，人族虽孱弱，但却善于假借它物补全自身不足之处，故此，我倒是有些想法，就是不知道你愿不愿意去尝试。”
　　少年叩首道：“还请师尊告知。”
　　闻言，道人身前显现一副金色骨骼的虚影，他道：“我本想着，海纳百川，以后天之身反先天，但人体孱弱难纳众多道则，故此，我便将此法删减，只修体内骨骼，你根骨已达人族之巅，可称天骨，将将能承受此法之威，彼时，相辅相成，便能后天成就一副无双的先天神骨，此法更能因人而异，有千变万化之功效，望你善学善用。”
　　言罢，道人抬手一推，将这幅金色骨骼的虚影推进了少年体内。
　　旋即，画面一转，少年已经长大，他静卧在室内，在玉简上写下“先天神骨”四个字，但旋即，他喃喃自语道：“此法终究太难成，还是削减一下吧。”
　　说着，少年将先天神骨四个字抹去，换成了融器炼骨四个字。
　　一切画面结束，林千仞脑袋依旧有些胀痛。
　　“原来这紫色技能竟然还是个残次版吗？”林千仞有些感叹的道。
　　旋即，他一边揉着脑袋，一边静静的感受了一下自己身上的变化。
　　圆满后的融器炼骨术变化很大，他对自身体内骨骼的操控能力似乎更上一层楼，骨骼内部孕育的东西林千仞也感知的愈发清晰，细细感受之下，每一根细小经脉的上的纹路他都能一清二楚。
　　他甚至有种预感，如果自己现在忽然丧失了体外的这一副皮囊血肉，他也能将精神意识依附在骨骼上活下来。
　　林千仞瞬间便联想到了西方电影中的亡灵，那一副骷髅架子的样子着实是有些令人排斥。
　　拿起游戏手机，林千仞的目光看向了上面已经圆满的融器炼骨术后面。
　　按照他之前升级食元诀的情况判断，紫色技能圆满后，应该会出现一个拥有特殊能力才是，也不知道融器炼骨术的特殊能力是什么。
　　这样想着，林千仞的目光也落到了这个技能的后面。
　　但就是这一看，他愣住了。
　　这技能后面代表着特殊能力的词条竟然是有些模糊的，而且还在不断变化之中。
　　林千仞细看之下，也隐约看清了一部分。
　　其中变换的词条分别是【控水器骨】，【玄刚器骨】，【虬龙器骨】，【寒霜器骨】，【混元器骨】。
　　除却这几个外，还有一些词条也在变化，但更加模糊不清，林千仞连蒙带猜也很难弄清楚是些什么东西。
　　而他看得清楚的这几个词条里面，玄刚器骨和混元器骨是最清晰的，虬龙器骨和控水器骨次之，最看不清的就是寒霜器骨。
　　林千仞有所明悟，这多半是对应他这身器骨的进化路线了吧。
　　目前他熔炼的物品中，钢铁制品最多，那么玄刚器骨清晰一点也很正常，混元器骨的话，虽然名字好听，但大概就是大杂烩的意思。
　　至于后面的虬龙器骨应该对应的是他熔炼龙鳞获得的特性，而控水器骨对应的应该也是熔炼水精木盆的特性，寒霜器骨就是最初他获得的那块寒铁的特性了吧。
　　所以，除了因为数量而显现的玄刚器骨以及大杂烩的混元器骨之外，其余的器骨进化路线，其实都对应的是他通过熔炼物品获取了的特性。
　　林千仞思考了一瞬后，立刻猜测出了答案，之后他熔炼物品的方向，应该也就会决定他能诞生什么样的器骨，等他真正形成器骨，对应词条也就会清晰出现了吧。
　　选择大杂烩路线随便熔炼的话，应该就会形成混元器骨，而继续大批量熔炼钢铁，应该会诞生玄刚器骨，其余的也是一样，只要能熔炼获得对应的特性，累积足够的话，他应该就能成就与之对应的器骨。
　　林千仞在床上躺下，开始思考自己应该怎么选择。
　　平心而论，林千仞最想选择的路线还是混元器骨，因为这条路看样子会走的较为容易，没有特定要求，就是全都要的大杂烩，算是一条由浅入深的道路。
　　但林千仞深知，全都要，就代表着全部都不精，上限高归高，但下限也肯定很低。
　　除了这条路之外，林千仞能选的其余几种路线中，玄刚器骨和虬龙器骨是目前最有希望成就的。
　　玄刚器骨自不消说，消耗大量铁器就能量变引起质变，而虬龙器骨，则是源于林天师背包里的那颗龙珠。
　　熔炼铁器成就玄刚器骨这条路太中规中矩，而且弊端林千仞已经体验过了，所以他并不想要。
　　虬龙器骨的话，他身上有一颗对应的龙珠，一旦将其熔炼，进度肯定能大大增加，更重要的是，林千仞心中对龙这个字眼本身就有一定的偏好和喜爱。
　　神兽加种族图腾信仰，而且最重要的是，帅！
　　越想林千仞便越觉得虬龙器骨的选择更好，已经打定主意，回头找机会就直接熔炼了那颗龙珠，肯定能让虬龙器骨的进度大大提升，说不定能直接成就器骨也不一定。
　　重新拿起手机，林千仞操纵着林天师出了书房。
　　之前是郑鸿帮他，现在，也该轮到他履行承诺的时候了。
　　来到客厅后，林千仞见到了正老神在在喝茶的郑鸿，于是他上前发起了对话。
　　【郑鸿：“林小友可是查询到了自己需要的东西了？”】
　　【林天师：“多谢郑掌门慷慨，让我在书房借阅，现在也到了在下履行诺言之时了，郑掌门把宋姑娘叫来吧，我这就带她下山完成历练任务。”】
　　【郑鸿：“也好，林小友你如今身负要事，还是莫要多耽搁你的时间为好，我这就叫萧长老把宋瑶带过来。”】
　　说着，郑鸿便叫来了门口的一位值守弟子，吩咐了两句后，那值守弟子便快步转身离去。
　　不多时，一个三十岁左右的女子领着身穿绿色衣裙的宋瑶便来到了客厅。
　　这女子想来便是郑鸿口中的萧长老，长相倒也极为养眼，而她身边的宋瑶却是嘟嘴歪头的看着地板，显然是不怎么高兴的样子。
　　此时，萧长老入内后，微微一笑，对着郑鸿微微拱了拱手。
　　【萧良英：“掌门，我已经把宋瑶带过来了。”】
　　郑鸿点了点头，看向了林天师对萧良英做起了介绍。
　　【郑鸿：“嗯，萧长老，这边这位就是林公子了，你也认识的。”】
　　萧良英对着林天师一拱手。
　　【萧良英：“林公子，小徒就交给你照顾了，请务必善待。”】
　　林千仞嘴角抽了抽，这什么话，难道我还能把她带去春楼卖了不成？
　　就算我现在被朝廷通缉，但我也是正道人物你知道吗？
　　你这是对我的侮辱，快给我道歉！！
　　【林天师：“在下必然遵守诺言，协助令徒完成历练。”】
　　这时，听到林天师声音的宋瑶好奇的抬头瞥了一眼，旋即，她表情便呆滞了。
　　【宋瑶：“是你个骗子！！！”】
　　闻言，萧良英面色不悦的看向了宋瑶，呵斥了一句。
　　【萧良英：“瑶儿，怎么能这么无礼？快些对林公子道歉。”】
　　宋瑶闻言，虽然不乐意，但还是苦着脸道了歉。
　　【宋瑶：“对不起....】
　　或许是担心林天师生气，这边郑鸿了出声打起了圆场。
　　【郑鸿：“林小友，宋瑶她自小一直生活在霞山剑派，有些无礼之处还望林小友你多多包涵。”】
　　林千仞微微一笑，这点小事他还不至于生气，再说了，对方说他是骗子也正常，毕竟之前他权宜之下也的确忽悠过这个小姑娘来着。
　　【林天师：“郑掌门放心，这些事，在下都能理解。”】

第一百一十四章 重返济南
　　霞山剑派的山道之上，已经改头换面的林天师在林千仞的操纵下带着宋瑶正向着济南而去。
　　宋瑶的易容水平不错，伸手在林天师脸上随随便便的揉搓了几下之后，便让林天师改头换面，几乎变成了另外一个人，而且这易容效果还能持续三天的时间。
　　不得不说，女孩子在化妆这方面的天赋，果然是与生俱来的。
　　如今林天师穿着霞山剑派的白色劲装，长发被束于脑后，乍看一下，还真有点江湖少侠的气质。
　　不过林天师一副没有表情的死人脸和这朝气蓬勃的少侠身份有些对不上就是了。
　　走着走着，林千仞忽然让林天师停了下来，与宋瑶发起了对话，打算询问一下她关于历练的内容。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，不知你能否将你的历练任务告知于我，也便于在下帮忙配合？”】
　　闻言，宋瑶眨巴了一下大眼睛，旋即扭过了脑袋，看向了一旁。
　　【宋瑶：“不告诉你。”】
　　林千仞知晓这是宋瑶对他的不信任，不过他也觉得有点好笑，以这姑娘的智商，只要他想套话，肯定也是很容易的。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，在下可是承诺了郑掌门一定要保护姑娘你将历练任务完成的，如果你不告知林某，岂非是想让在下成为无信之人？”】
　　果然，林天师这话一出，宋瑶表情中便露出了一丝迷茫和纠结，完全搞不明白为什么她不告诉林天师这件事就会让林天师成为无信之人，可逻辑上似乎又无法反驳？
　　宋瑶表情纠结的看向了林天师，就在林千仞以为会轻易得知历练任务内容的时候，宋瑶却红着脸摇了摇头。
　　【宋瑶：“总之这个我是不能说的，你就别问了。”】
　　林千仞嘴角抽搐，我不问的话，回头怎么带你装逼带你飞？我又怎么完成任务拿奖励？
　　不过宋瑶这么纠结也不愿意说出历练内容，估计要么其中有些难言的隐私，要么就是她提前被吩咐过不能讲述任务内容。
　　耸了耸肩，林千仞也不急于一时，这姑娘的易容手段还挺好用，他暂时还被大夏朝廷通缉着，也不想过早完成任务，导致宋瑶离开。
　　带着宋瑶一路到了济南城，已经易容的林天师这次并没有被阻拦下来，很轻易的便和宋瑶进入了城中。
　　二人一前一后直接便朝着城中原来候言的居所而去。
　　林千仞虽然猜测现在候言恐怕已经无法抽身相见，但依旧还是抱着一丝希望，想找候言了解一下情况。
　　来到候言居所之外，林千仞却发现这里的大门是处于关闭状态的，他根本无法进入。
　　换了个角度，找了个无人的地方，林千仞操纵林天师施展轻功，直接飞起，带着宋瑶进入了小院之中。
　　院子里，原来的花簇和石桌依旧还在，可那个一直端着酒杯眼神深邃的候言却已经消失。
　　“没理由啊！”
　　林千仞眯了眯眼睛，候言绝对不会一点信息都不留就走掉的，他对林天师的态度可是视若珍宝，难道就这样一言不发的把林天师抛弃掉了？
　　这显然是不可能的。
　　那么如果他是候言，那么他会把信息留在什么地方呢？
　　想了一会儿，林千仞发现他对候言的了解几乎完全浮于表面，根本不知道候言的喜好和习惯，这一时之间，他还真就判断不出候言会把信息藏在何处。
　　心情惆怅的操纵着林天师走到了石桌边坐下，林千仞将视角扫向了花簇中。
　　往日里，候言也是这样坐着，看着花簇走神。
　　宋瑶似乎也感受到了林千仞的情绪，静静的走到了林天师的身后，沉默不语。
　　“对啊，花簇！！”
　　林千仞恍然大悟，操纵着林天师直接迈步走到了花簇的所在。
　　果不其然，他一眼就在泥土发现了一个突出的黑色棱角，下方似乎埋着一个盒子？
　　操纵林天师将盒子从泥土中取出，林千仞不由得有些好奇，候言究竟是不是早就预料到会有这一天了，所以提前就将盒子埋在这里了？
　　打开盒子，一封信件显露出来。
　　将信件取出，其上书写的字体也显现在了林千仞眼前。
　　开头就是一句吾徒林天师亲启，后面通篇都是些文言文。
　　林千仞稍微翻译了一下，大意就是林天师随候言修行两年多，表现很好，他很满意，如今大夏有变，他身有要职，不得不被牵扯其中，不能看到林天师成就器骨，感觉很遗憾，如果可以，他希望林天师有多远跑多远，离开大夏，避免被殃及池鱼。
　　看完后，林千仞陷入了思考。
　　候言都这样说了，很显然接下来大夏的情况不容乐观。
　　如果选择这时候逃离大夏的话，应该是最明智的选择，但看着信上那句“未见吾徒成就器骨，甚憾”林千仞却沉默了。
　　旋即，他笑了笑，要是他就这样逃走了，那还是他吗。
　　林千仞当即做下决定，去京都束明调查真相，找到候言，帮助他。
　　操纵林天师走在济南街上，宋瑶忽然拽了拽林天师的衣袖，一脸委屈的看着他。
　　【宋瑶：“林天师我饿了，我们已经有一整天没吃东西了，你是不是没钱，我出山门的时候，师傅给我过一些银子，我们去买点东西吃吧！”】
　　林千仞闻言一愣，发现自己竟然忽略了这点，他每次都是等林天师体力消耗得差不多才会吃点东西补充，毕竟消耗那么几点体力值就吃东西既麻烦也不值当，但现在带着宋瑶的话，他却是必须考虑这个问题了。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，实在是对不住，在下倒不是没钱，只是突遭大变，将这事忘却了，还请姑娘你多包涵，不知姑娘爱吃什么，我们这就去吃。”】
　　宋瑶闻言一喜，她伸手指向了之前路过的一家食肆。
　　【宋瑶：“我们就去哪儿吧，我刚才看到里面有烤鸭，以前师傅下山的时候，经常给我带这个。”】
　　林千仞闻言，便领着宋瑶前往了这家食肆之中。
　　两人找了个座位坐下之后，小二便走了过来询问二人的需求，林千仞没什么特别喜好，反正他想吃都是从林天师背包里面直接提取，主要还是看宋瑶想吃什么。
　　宋瑶比出了两根手指，犹豫了一下后，又收回了一根手指。
　　【宋瑶：“我们要一只烤鸭。”】
　　【小二：“二位，就这些了吧！”】
　　宋瑶犹豫的看向了林天师。
　　【林天师：“再随便来两道菜吧。”】
　　【小二：“好嘞，两道招牌菜，一只烤鸭！！”】
　　不多时，三样菜便全部上齐，除却那只烤鸭之外，还有一条水煮鱼和一盘撒上酱汁的白切鸡。
　　不出意料的都是店里最贵的菜，但加起来也花不了两个银子，所以林千仞倒也不觉得肉疼。
　　在询问过林天师之后，宋瑶便开始大快朵颐了起来。
　　林千仞一边看着宋瑶吃东西，心里也在想着一个问题。
　　他总有下线的时候，万一他下线了，林天师会不会忽然消失？那到时候宋瑶会出现什么情况？
　　这个问题以前他也考虑过，但那时候因为这个问题对他的影响并不大，所以并没有把这个事情的优先级放得太高。
　　但现在他带着个人，问题就很严重了。
　　他下线后，林天师会消失的可能性林千仞认为是最大的，但他也不完全确定，所以打算等宋瑶吃完饭，待会儿去开间客房尝试一下。
　　等了大概有二十分钟之后，宋瑶有些遗憾的看着桌子上还剩下大半的食物，将目光移到了林天师的身上。
　　【宋瑶：“林天师，我吃不下了....”】
　　林千仞瞥了宋瑶一眼。
　　难道你指望我吃？开什么玩笑？我满血满蓝？需要补充消耗品吗？
　　【林天师：“小二，结账！”】
　　.....
　　从食肆出来，宋瑶手里还抓着一个鸡腿，一边走，一边表情纠结的啃着，显然是吃不下但又不想浪费，所以在强迫着自己吃。
　　林千仞看得好笑，带着宋瑶来到了一处客栈，找掌柜开了一间上房。
　　到了房间，宋瑶打了个饱嗝，满是油腻的双手在一边小二送来的热水中洗了洗，直接让水盆变得油污了起来。
　　林千仞操纵林天师与之发起了对话。
　　【林天师：“我要试验一些东西，待会儿如果我忽然消失的话，你不要慌张，我很快就会重新出现。”】
　　【宋瑶：“忽然消失？林天师你会遁术吗？”】
　　【林天师：“你就当做是吧。”】
　　【宋瑶：“那好吧，我知道了。”】
　　看宋瑶似乎已经准备好，林千仞深吸了一口气，直接退出了游戏。
　　在等待了大概有三十秒之后，林千仞又快速的重新上线。
　　进入游戏后，他第一眼便看到了满脸惊奇的宋瑶。
　　他点击宋瑶，发起了对话。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，刚才我有忽然消失吗？”】
　　【宋瑶：“你怎么做到的？为什么你会忽然消失的？这是什么遁术？你刚才去哪儿了？”】
　　果然，下线即消失吗。
　　林千仞闻言，证实了心中的猜测，同时他也忽然有了一些大胆的想法。
　　这游戏没有脱战后才能下线的说法，也就是说，他如果操作够骚，反应够快，下线遁这种技巧也是能利用得上的。
　　这样一来，不管是逃跑也好，还是战斗也好，都是极大的优势。

第一百一十五章 准备出发
　　感觉又多了一个苟命手段的林千仞不由得心情有些愉悦。
　　但接下来的时间里面，他却是不打算下线的了。
　　他一个人游戏也就罢了，但现在他还带着队友呢，他这边下线一两个钟，可游戏里面就得过去一整天。
　　宋瑶才十六岁，换句话说，还是小女孩，就算会点武功，但她憨憨的智商，这么长时间也很难保证不出什么问题。
　　目光重新回到游戏，已经决定前往京都的林千仞感觉应该早点完成对郑鸿的承诺，帮宋瑶完成历练任务，然后送她返回霞山剑派才行。
　　届时，自己才好上路出发，于是乎，他再度的询问了宋瑶关于历练任务的事情。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，在下如今已决定出发前往京都束明，届时，在下便自身难保，你还是赶快将历练任务告知，让我帮你完成，好送你回霞山剑派。”】
　　闻言，宋瑶不禁扭头看向了一边。
　　【宋瑶：“我不回霞山剑派了，山上又不好玩，你去哪儿我就跟你去哪儿。”】
　　林千仞皱眉，虽然宋瑶跟在身边有易容术的话，确实是很方便行走，但问题是林天师一个死了能复活的游戏人物倒没有什么，可万一宋瑶到时候出了什么问题，他难道还让林天师死一次看看能不能回溯到关键时间去救她吗？
　　林天师的死亡轮回有太多的不确定性，多的就不说了，如果林天师回到他还没有来济南之前的时间，他这段时间获得的这些能力和物品会不会统统消失？
　　虽然林千仞觉得这个可能性不高，但就算回到不久前他任务没有完成之前，他也很难接受的，更何况万一宋瑶死后他无法回溯到她死亡前的关键时间呢？
　　所以如非必要，林千仞是绝对不想让林天师去冒险的，而带着宋瑶这个无辜之人去冒险就更不愿意了。
　　所以无论如何，他都觉得把宋瑶给先送回霞山剑派才是最好的选择。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，待你完成历练任务，届时，便能自由行走江湖，照样可以随意下山玩耍的。”】
　　闻言，宋瑶脸上一喜，但旋即却又挂满失落。
　　【宋瑶：“不行的，我回不去了。”】
　　林千仞有点疑惑的看着失落的宋瑶。
　　究竟什么任务这么难？让宋瑶会觉得有他这个大高手在边上都完成不了？
　　林千仞靠在床头柜上，脑海中思绪变换。
　　悟性字帖散发的蕴意加持以及他已经九点悟性的灵活思维瞬间发挥了作用。
　　他很轻易的就把任务过程中的许多线索连在了一起。
　　郑鸿的声望态度，【欲恩图报】。
　　任务提示的一叶障目，难窥真实。
　　宋瑶与他相见时不愉快的态度，以及她师傅萧良英那句古怪的“善待宋瑶”的话。
　　问及宋瑶历练任务内容时，宋瑶红着脸扭开头不愿意回答的姿态。
　　以及之前询问她时，那句回不去了的话。
　　她说回不去，不该是指的任务太难吧。
　　而且现在回想起来，郑鸿就算再信任林天师，他也是一个男子，怎么会将一个女弟子单独送到林天师身边让他帮忙呢？
　　结合这个游戏的时代背景....
　　林千仞瞬间明悟了什么。
　　郑鸿打得一手好算盘啊，直接把宋瑶当作交易送给林天师了吗？
　　对哦，现在林天师被朝廷通缉，天骄一朝跌入低谷，心态失落，有这么一个二八年华的可爱少女在身边，作为一个气血旺盛的青年，难保不会出什么问题，而且宋瑶会易容术，更能作为林天师的左臂右膀，让他能掩藏身份行走江湖。
　　如果林天师不是游戏人物的话，这一来一回的，这段姻缘不就成了？
　　还有什么是比让自家弟子成为对方身边人更好的恩情了呢？
　　没有！
　　想明白这点之后，林千仞不由恨得牙痒痒，他之前的确是没考虑到这个问题，所以才被郑鸿算计了。
　　估计现在他送宋瑶回去，事情也可能不太对头了。
　　宋瑶跟着他离开霞山剑派这么久，如果他这时候让她离开，对她的名声影响绝对不小。
　　靠，他还是太草率了。
　　本来以为选择了一个简单的条件，但没想到，居然是最难的一个。
　　林千仞看着宋瑶，表情有些古怪的打下了一行字。
　　【林天师：“你师傅是不是把你送给我了？”】
　　宋瑶闻言，面色一红，有些生气。
　　【宋瑶：“不是送，师傅说男大当婚女大当嫁，我算是嫁出去的。”】
　　说完，宋瑶才发现自己好像说了什么不得了的话，当即就面红耳赤的扑倒在了床上。
　　林千仞以手捂脸，心态变化剧烈。
　　傻姑娘被骗成这样，真是可怜。
　　不过话说回来，宋瑶的历练任务就是和林天师缔结姻缘吗？
　　这也太离谱了吧！！
　　摇了摇头，林千仞感觉这任务他是完成不了了。
　　左右权衡了一下之后，林千仞觉得，现在要把宋瑶送回霞山剑派恐怕是不太可能了，带在身边反而会是一个临时的双赢局面。
　　对林天师掩盖身份行走江湖有好处，对郑鸿和霞山剑派也有好处，最重要的是，这对宋瑶没坏处。
　　叹了口气，林千仞不得不接受一个队友+1的结果。
　　凌晨两点，将一脸绯红的宋瑶安置在客房后，林千仞吩咐让她不要离开等他回来后，便独自前往了济南书院。
　　书院还在，他的进入权限也没有因为易容的原因而出现变化，这让林千仞松了口气。
　　书院的院长顾燕生是大儒，能随手写出增加悟性的字帖，怎么看都不像是普通人，林千仞觉得，他可能知道些什么，所以打算前来询问。
　　然而当他到达地方后，才发现顾燕生已经不见了，而他询问之下，才知道顾燕生外出访友，不知多久才能回来。
　　对此，林千仞自有考量。
　　他知晓顾燕生外出访友恐怕是借口，真正离开的原因，应该还是和大夏的变动有关系。
　　知晓了这个情况后，林千仞也没有让林天师在这里看书刷技能点心思了，当即便操纵林天师回到了宋瑶所在的客栈。
　　看到宋瑶已经熟睡之后，他松了口气。
　　旋即，他也没有下线，而是直接将手机充上电放到了一边。
　　至少带着宋瑶的这段时间内，恐怕他是不能轻易下线的了。
　　放好手机后，林千仞自己直接进入了冥想修炼的状态。
　　刚一闭眼，他便发现情况和以前大有不同。
　　方圆数十米的灵气都在向着他蜂拥而来，比之此前吸纳灵气的范围竟然高了数倍有多，而且林千仞这还仅仅只是处于一个没有认真的状态，如果他火力全开，也不知道能有多夸张。
　　不过林千仞终究还是没敢那样做。
　　住在小区里面的同事也不少，他这样弄，肯定会影响到其他人，反正他每周都有额外的修炼室使用时间，回头去那里吐纳一个周天怎么也比在这里和他们抢灵气要好的多。
　　次日清晨，林千仞准时睁开双眼。
　　他做的第一件事，便是拿起手机先看了一眼。
　　还好的是，他没有下线的情况下，游戏时间过得并没有非常快，故此，宋瑶依旧还在床上休息。
　　不过也正是因为这样，一直到他收拾好，到国安局上班之后，宋瑶依旧还没有醒过来。
　　独自出发显然是不可能的，叫醒宋瑶又觉得不太好，林千仞便只能一边用电脑看着视频，一边等待宋瑶醒过来。
　　一直到早上九点的时候，宋瑶才缓缓苏醒。
　　林千仞第一时间发现了她的苏醒，而宋瑶在发现林天师在房间里时也颇感不太适应，表情接连变了好几次，但旋即还是红着脸接受了这个结果。
　　林千仞操纵林天师与之发起了对话。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，你醒了啊。”】
　　【宋瑶：“嗯~~”】
　　【林天师：“我已经吩咐店家准备了热水和食物，姑娘先在房内洗漱吧，我出去等候姑娘。”】
　　说着，林千仞便操纵林天师出了房间。
　　等候了半晌之后，洗漱完毕又吃完东西之后的宋瑶从房间里面走了出来。
　　【宋瑶：“林天师，我吃好了，我们走吧。”】
　　【林天师：“宋瑶姑娘，接下来我们要去京都束明，此去路途遥远，你如果有什么需要购置的东西，还请提前告知，否则路途之中，恐怕会难以找到县城购置物品。”】
　　【宋瑶：“哦，那我们先去买点干粮吧，路上可不能没有吃的....”】
　　闻言，林千仞不由得笑了笑，这姑娘昨天是被饿怕了，现在脑子里面第一时间想到的居然就是食物。
　　不过林千仞一般都至少会准备五个背包格子来装消耗品，背包格子里面的食物都是完全保鲜的，放进去冒着热气，取出来也会是冒着热气的状态。
　　而且除却背包格子以外，林千仞还能通过挂载打包好的包袱，以装备的形式直接挂到林天师身上，虽然这样会影响林天师的行动，但也是一种携带物品的办法。
　　所以饿肯定是饿不到宋瑶，就是准备的食物不一定好吃就是了。
　　走在路上，宋瑶主动对林天师发起了对话。
　　【宋瑶：“林天师，你都不用吃东西睡觉的吗？我看你昨天什么都没吃，晚上也没有休息的样子，难道是害怕被抓到所以不敢睡吗？”】
　　林千仞嘴角抽搐，这问题问的，林天师一个游戏人物，哪儿需要睡觉？这又没有需要睡觉的游戏机制，而且吃东西这种事情，不是最多一秒就搞定的吗？
　　体力值满的我吃消耗品干嘛？
　　【林天师：“宋瑶姑娘，在下有食气之法，可以不食五谷，亦有冥想蓄神之功，所以入睡休息也是不需要的。”】
　　宋瑶一副大涨见识的样子。
　　【宋瑶：“原来是这样的，你真厉害。”】

第一百一十六章 请笔仙
　　带着宋瑶在济南城采买了众多物品后，林千仞领着她一路来到了车马行的所在。
　　林天师自己一个人的话，其实用轻功赶路或者干脆骑一匹马就可以了，但如果加一个宋瑶的话一辆马车就必不可少了。
　　身有巨款的林天师很轻易的就买到了一辆马车，这次他就没有要车夫了，而是打算让林天师亲自驾驭马车。
　　在宋瑶坐上马车之后，林千仞打开背包，拿出提前就准备好的地图，直接让林天师驾驭着马车向着束明的所在出发了。
　　进入漫长的赶路旅程之后，游戏画面就开始变得千篇一律了。
　　风景闪烁，林千仞也看得有些无聊。
　　就在这时，陆怀荣伸了个懒腰，然后对众人道：“这个月的觉醒者等级测试你们有要去的吗？有的话来我这里拿张表。”
　　闻言，林千仞才想到已经快要月末了。
　　这个月他实力突飞猛进，也不知有没有达到二级觉醒者的程度，不过林千仞觉得应该还有一些差距。
　　从这段时间他水群获得的信息来看，成为二级觉醒者之后，是会有一个质变的。
　　这种质变，会让自身的能力更近一步，让原来不完全的觉醒能力，变为完整形态。
　　就如季湛，他现在的巨大化只能选择一部分的躯体，胡本军的金属化能力也只有一部分，这就是最典型的例子。
　　如果季湛达到二级觉醒者的程度之后，他的能力就会成为完整的形态，届时，他就可以真正的整体巨大化，而不再只是一部分的躯体。
　　所以林千仞也非常好奇，如果他达到二级觉醒者的程度，身上会发生什么样的变化。
　　时间来到下午两点半，游戏里的马车依旧还在行走着，但此时，马车却缓缓的停了下来，一堆衣衫破烂的难民挡住了马车的去路。
　　林千仞明白，这是遭遇了事件。
　　一个面色饥黄的青年捧着个带有缺口的陶碗来到了马车近前，一脸哀求的看向了林天师。
　　【王石：“贵人，赏口吃的吧.....”】
　　林千仞神色有些疑惑。
　　通向京都的这条路，理应是极为繁华的才是，甚至越靠近京都，这些百姓才会过得更好，可这些难民又是怎么回事？
　　【林天师：“你们都是什么人，为何在此乞讨？”】
　　王石抖着手，目光无神的做出了回答。
　　【王石：“贵人，我等本是萝山县的居民，但前不久，县城被一批强人袭击，守城官兵未能及时关闭城门，使得其闯入城内，大肆屠杀，这些人凶残暴戾，见人就杀，几乎无有能在其手下活命的存在，县城内三万余人，被他们杀了不知多少，我们只是勉强逃出来的难民而已.....”】
　　闻言，林千仞眼神一凝，不由得又联想到了当初被屠杀的那些村子。
　　这次萝山县被屠城，恐怕也是噬心魔宗的手笔吧，就是不知道后面天家的参与部分占了多少。
　　这时，又有人凑近了马车近前，车内的宋瑶也好奇的探出头看了一眼，旋即，她面向林天师，露出了一副不忍的表情。
　　【宋瑶：“林天师，我们还有多的食物，送他们一点吧。”】
　　听到宋瑶这话后，林千仞调整视角看了看周围，零零碎碎的足有数百人之多，他车上这点食物肯定是不够的，给了，反而会因为分配不均而导致一些惨祸发生，所以，这个头不能开。
　　旋即，林千仞便做出了回答。
　　【林天师：“不给，一点都不能给。”】
　　宋瑶不解，疑惑的看向了林天师。
　　【宋瑶：“为什么？”】
　　【林天师：“没有为什么，你快回车里坐好，我们马上就要继续赶路了。”】
　　把这句话说完之后，林千仞也没有多犹豫，直接便操纵林天师开始驱赶着马匹前进。
　　不少人围拢过来，但林千仞也不做怜悯，直接便让林天师将他们从马车边推开到了路边，以林天师的力量，就算七八个壮汉也得被轻松推开，更不用说是一些饿的皮包骨头的难民了。
　　随着难民被推开，马儿的速度也逐渐快了起来，这些拦路的难民也不敢挡在前面，只能看着马车就这样远去。
　　在第三视角中，林千仞忽然看到马车中一个小包裹被丢了出去。
　　他知晓这是宋瑶丢的食物，但她这份善心，对这些难民来说，却是一场灾难。
　　见到这包裹，难民们的表情就如同闻到腥的猫一般，很快便有一大堆的人蜂拥向了包裹，抢先得到包裹的人还未来得及打开，便被后面的人拳打脚踢的打倒在地，然后包裹易手，陷入新一轮的争斗。
　　只有当他们分出胜负，最终才会有那么一些人能得到食物，甚至会有不少人在这场争斗中直接就丧失生命也不一定。
　　通过后车帘看到这一切的宋瑶连忙探出了脑袋，焦急的对林天师喊着。
　　【宋瑶：“林天师，他们为什么要打架？那个人的手都被打断了，我们快去阻止他们.....”】
　　林千仞默然不语，虽然出发点是好意，但宋瑶的做法，却是极不成熟的。
　　善良是好事，但不成熟的善，有时候却会出现相反的效果。
　　喊着喊着，宋瑶也随着难民们的消失而沉默了下来。
　　林千仞看着坐在林天师身边的宋瑶，与之进行了对话。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，不患寡而患不均，难民太多，我们这点食物，就算全部给他们，也无法让他们饱腹，反而会让他们陷入争抢，故此，在下才不愿给予，而并非吝啬。”】
　　宋瑶闻言，带着泪水看向了林天师。
　　【宋瑶：“林天师，我是不是做错了事.....”】
　　【林天师：“错但也没错，善永远都不会是错事，你只是不明白如何正确的行善而已。”】
　　【宋瑶：“那要怎样才是正确的行善？”】
　　【林天师：“学我就可以了，以后我不让你去做的事情，千万不要再擅自去做。”】
　　宋瑶听罢，哭着点了点头。
　　【宋瑶：“我以后都听你的.....”】
　　忽悠完宋瑶，林千仞不禁叹了口气。
　　什么是正确的行善这种事情，又有谁能弄得清楚呢，他也不过是按照自己的本心行事罢了。
　　有些事，或许在他看来是对的，是善，但在其他人眼里，这却又会是恶，是错误的事情。
　　......
　　龙江市崇漳区碧云中学。
　　空无一人的器材室中，两男两女四个逃课的学生正百无聊赖的打着牌，他们在玩了一会儿之后，感觉有些无聊，其中一个男孩子提议道：“来玩笔仙吧。”
　　几人面面相觑，都有些犹豫。
　　提议的那个男孩儿道：“你们难道是不敢？”
　　这话激将了其余三人，其中一个女孩子耸了耸肩膀，说道：“有什么不敢的，来就是了。”
　　这个女孩同意之后，另一个女孩也只好同意了。
　　两个男孩对视一眼，露出一个笑容，旋即便转身去准备了纸笔。
　　东西准备好之后，两个男孩和两个女孩互相伸出手握住了笔，并将其放在了纸上对应的位置，对视了一眼之后，一个女孩开始说话。
　　“笔仙，笔仙，我是你的今生，你是我的前世，若要续缘请在纸上画圈..若要续缘请在纸上画圈....”
　　念完词后，一个男孩嘴角勾起，开始操控着笔在纸上画了一个圆圈。
　　两个女孩儿心头一惊。
　　其中一个女孩看了一眼若无其事的其他人，也没敢发问，而是开口说道：“笔仙，你来了吗？来了的话，请在是上画圈。”
　　一个男孩面无表情，操纵着笔在是上面画了一个圈。
　　两个女孩心间情绪变换，虽然明知道可能是假的，但还是不由得泛起了一丝惊惧之情。
　　而两个男孩儿则是心有灵犀的互相对视了一眼。
　　另一个女孩抿了抿嘴唇，说道：“该我了，笔仙，笔仙，请问你是男的还是女的。”
　　话音落地后，这支笔开始转向了女的方向，并在上面画了个圈。
　　随后，几人互相问了几个没有意义的问题之后，一个男孩开始发问了。
　　他看向其中一个女孩，然后问道：“笔仙笔仙，请问朱雪是不是喜欢我的....”
　　闻言，那个女孩面色一红，刚想反驳，但碍于此时尚且还在游戏中，有着忌讳，所以也没敢说话。
　　在男孩问话之后，笔开始在纸上滑动，最终在否上面画了个圈。
　　两个男孩对视了一眼，问话的男孩是不满，而另一个男孩则是满脸疑惑，不明白对方为什么要在否上面画圈。
　　轮到另一个男孩问话，他道：“笔仙笔仙，请你告诉我，沈梦是不是喜欢我的...”
　　另一个叫做沈梦的女孩闻言露出了不屑的笑容，旋即，这支笔开始转动向了否的方向，再度在上面画了个圈。
　　两个男孩对视，眼睛里面都有着怒气。
　　对视半天后，后面问话的男孩道：“不玩了，这游戏一点都不好玩。”
　　另外一个男孩也有点生气，他道：“不玩就不玩，一点意思都没有.....”
　　说着，两个男孩就要把手从笔上拿开，但却发现他们的手根本无法从笔上拿下。
　　那个叫做沈梦的女孩抽了下手发现没抽动，旋即嗤笑道：“你们居然还在上面沾了强力胶水吗？”
　　一个男孩道：“怎么可能，你当我们傻吗？在上面沾胶水，再说了，强力胶水能有这效果吗？”
　　叫朱雪的女孩有些软软的道：“我们现在是不是应该先把笔仙送走啊....”
　　闻言，沈梦道：“你信这个？都是这两个家伙骗我们的，刚才肯定是他们控制笔在纸上动的.....”
　　朱雪有些不敢相信，问道：“真，真的吗？”
　　一个男孩有些不好意思的摸了摸脸，然后道：“朱雪，我这不是喜欢你吗....”
　　朱雪脸上一红。
　　另一个男孩听了疑惑道：“你喜欢朱雪那你为什么在否上面画圈？”
　　“这不是你做的吗？”
　　“我为什么要这样做？会不会是沈梦？”
　　说着，两个男孩一起看向了沈梦。
　　沈梦不屑道：“我才不会这么没品，你们做什么关我什么事？”
　　旋即，三人看向了朱雪。
　　朱雪连连摇头：“我根本就不懂这个游戏的，今天还是第一次玩，我没动过笔....”
　　闻言，四人对视一眼，不由得表情都有些凝重了起来。
　　沈梦有些颤抖着声音问道：“笔仙笔仙，你还在吗？”
　　问话落地，时间静静流逝，足足十秒未有反应，就在几人打算松口气的时候，这支笔缓缓的向着是的方向滑了过去......

第一百一十七章 抓捕
　　现实中下午三点左右的时候，游戏里面林天师和宋瑶也终于来到了京都束明。
　　这里也的确比济南这些地方繁华许多，所有的建筑都豪华得不行，林千仞入目所见，十多层高的楼房也比比皆是，单凭工匠的技巧肯定是办不到的，所以一看就知道其中肯定夹杂了一些特殊的玄学手段。
　　宋瑶忍不住惊叹，双目左顾右盼，颇有些眼花缭乱的感觉。
　　然而不等林千仞多欣赏两眼手机中的画面，陆怀荣却忽然站起来，对林千仞道：“林千仞，出任务了，拿好枪跟我来。”
　　说着，陆怀荣便当先迈步走出了办公室。
　　林千仞愣了愣，旋即一边拿好了配枪，一边玩着游戏一边跟在了陆怀荣身后。
　　两人离开后，办公室内其他人互相对视一眼，旋即季湛道：“哇，都这么明目张胆的栽培他了，完了，我没机会了.....”
　　祡雪仪嘲笑道：“本来就没你事，就你这咸鱼样，呸。”
　　季湛不满道：“我咸鱼怎么了，林千仞不也上班玩游戏吗？”
　　“人家那不能是减压吗....”祡雪仪直接来了个双标。
　　季湛：“.......”
　　呸，狗男女！！
　　季湛酸酸的吃了一个柠檬。
　　.......
　　坐在车上，林千仞一边听着陆怀荣讲述情况，一边在游戏里面操控林天师带着宋瑶找到了一处客栈，在花费足足二十两银子后，终于获得了一间上房的使用权限。
　　入住后，林千仞便叮嘱宋瑶，说自己要休息一会儿，让她不要到处乱走。
　　旋即，林千仞便操纵林天师拿了一张凳子靠墙坐了下来。
　　宋瑶好奇的打量了一下睁着眼睛休息的林天师，百无聊赖的从包裹中取出了一些干果零食开始吃着。
　　下午四点半，碧云中学内。
　　林千仞和陆怀荣两人迈步走在了空无一人的校园内，随同的还有一个叫做张玮的执法队成员。
　　张玮是一队江呈的队员，因为其觉醒能力能够处理灵体鬼魅之类的特殊存在，所以他在一队的重要性是极高的，这次还是因为江呈为了还人情才特地让他过来一趟的，不然以一队的忙碌情况，他是绝对没空过来的。
　　不得不说，虽然陆怀荣自己没有什么战斗能力，但PY能力是真的厉害。
　　林千仞加入执法五队这段时间以来，每次和陆怀荣出来执行任务，他都能摇到不同的人，而且还都是专业对口的存在。
　　这次他们来碧云中学，是因为这里有四个学生莫名跳楼而死，而死前，他们正在玩“请笔仙”这种招灵的游戏。
　　旋即，这件事在经过调查之后，便转到了特调局这边。
　　林千仞三人在学校走着，然后一起来到一栋教学楼的六楼上，这里就是那四个学生跳楼的地方。
　　张玮闭目感应了一下之后，说道：“的确有灵体活动的痕迹，看来是借助笔仙的信念之力而复苏的存在。”
　　陆怀荣问道：“那它现在在什么地方？”
　　张玮道：“它应该是属于地缚灵的类型，那么既然它是自学校诞生的，它也自然不可能出得了校园，不过灵体本就是无形之物，它如果一心想要躲避，我们是很难找到的，所以要想让它出现，唯一的办法，就是我们也来一场“请笔仙”。”
　　陆怀荣皱眉，说道：“这会不会太冒险了？陷入它的规则内，会很难脱身的吧。”
　　张玮道：“没问题的，它因笔仙的传说而诞生，所以它也必须遵循笔仙的一些规则，我之前处理过一起大学里面碟仙的事情，这种类似的存在，都是通过询问和回答这种情况加深互相之间的联系，到时候只要不询问它问题，它对我们的干涉就很浅薄，甚至比因为怨念形成的普通灵体还要弱不少。”
　　吸了口气，陆怀荣道：“那就这样做吧。”
　　张玮点头，旋即便和林千仞一起开始准备了纸笔。
　　做完这些后，三人便直接在这学生跳楼的地方握着笔，开始了请笔仙的过程。
　　张玮左手拿着手机，开始对着上面的词念到：“笔仙，笔仙，我是你的今生，你是我的前世，若要续缘请在纸上画圈.....”
　　随着张玮的念诵，林千仞忽然感觉周边的温度变低了许多，就在这时，他们手中握着的笔开始运动了起来。
　　三人对视一眼，旋即互相点了点头。
　　张玮此时身上忽然散发出一股强大的精神力，直接将陆怀荣和林千仞两人笼罩在了一起，这一瞬，林千仞感受到一股拉扯的力量在身上浮现，他放开抵抗，旋即，他眼前一黑，再看向四周时，便发现周围的环境都已经蒙上了一层灰色。
　　这就是张玮的觉醒能力，他能拉着灵体直接进入他创造的精神世界，在这里面，现实中拥有强大能力的灵体无法动用任何规则，它本身就只能是一团强大的精神能量聚集体而已。
　　此时，在三人手中握着的笔上，另一只苍白的手出现在了那里。
　　而手的主人，是一位穿着校服长相可爱的初中女孩。
　　她看着林千仞三人露出了一个笑容，旋即转身就跑。
　　张玮松开手，说道：“捉住它。”
　　林千仞和陆怀荣会意，连忙起身追去，林千仞奔跑时想要施展轻功，但却发现自己根本跳不起来，完全感受不到体内的内气。
　　他这才明悟过来，自己在张玮的精神世界里面也无法动用现实中的力量。
　　那个初中少女跑得很快，林千仞三人追着追着，也不知道她跑到了何处，就在这时，她的身影显现在了下方一楼的楼道之中，张玮直接从三楼一跃而下，轻巧落地后将她向着楼上堵截而去。
　　林千仞和陆怀荣两人也快速的跑到了楼道口拦住了上楼的道路。
　　女孩回头看了看张玮，然后又扭头看了看上方堵截的林千仞和陆怀荣，眼神冰冷了起来。
　　下一刻，她精致的鼻梁开始坍塌，额头一大块头骨塌陷下去，眼珠突出，血液从她脸颊上滑落，露出了一副极为血腥可怖的面容。
　　张玮露出笑容：“叔叔我啊，可不会被你这种表情吓到的。”
　　女孩闻言，身形闪烁，瞬间出现在了张玮身后，旋即伸手对着张玮一推，张玮便直接整个人飞出了十多米撞到了墙上，直接把墙壁都撞了个通透。
　　“张玮！！”陆怀荣惊呼。
　　“我没事！”张玮咬着牙，从坍塌的墙壁里走了出来，说道：“在这个精神世界里面，精神越强大，力量就越强，我低估她了。”
　　此时，那女孩又将目标转移向了陆怀荣和林千仞。
　　她身形一动，迅速的出现在了陆怀荣身边，抬手就要推陆怀荣，林千仞见状，连忙伸手去挡，但令他没有想到的是，还没触碰到女孩的手，他和陆怀荣就被一股斥力给击飞，直接从二楼上飞出，落到了地上。
　　林千仞毕竟只有不到五点的精神属性，和这个女孩相比，还有一定的差距。
　　不过让林千仞和陆怀荣没想到的是，尽管从二楼这样摔下来，但二人身上并没有什么伤痛。
　　张玮走到两人身边，将两人拉起来后道：“没事吧....”
　　林千仞摇了摇头，陆怀荣面色难看道：“这可是你的地盘，你就没点什么其它能力吗？”
　　张玮道：“我这个精神世界还没有成型，我还不能完全掌控，目前我也只能将灵体拉进来对战而已....”
　　陆怀荣道：“那现在怎么办？就这么放她逃走？”
　　“不存在的，怎么可能这么容易就能逃走。”张玮摇了摇头，得意道：“除非它的能级达到二级，才能强行破开这个世界，不然是绝无可能轻易出去的。”
　　陆怀荣左右望了一圈，表情疑惑道：“可你这精神世界看样子也不小，我们怎么找她？”
　　“别担心，只要她还在这个精神世界里面，不管逃到哪里，我都能找到它，跟我来吧。”
　　张玮说着，便当先一步，向着这个精神世界模拟出来的学校大门方向走去。
　　来到校门口外，三人一眼就看到了身处于学校大门的那个女孩。
　　此时这女孩正拼命的向外冲撞，想要从这里出去，但每当她接触到大门口的时候，就会被一层无形的阻隔给拦下。
　　“我这个能力现在还比较弱，最多也就模拟不到五分之一的学校范围，校门处就是这个精神世界的边界，除非我同意，不然她就算再撞多久都是出不去的。”张玮看着那个女孩，对陆怀荣和林千仞解释道。
　　“可我们也抓不住她啊。”陆怀荣皱眉。
　　张玮道：“没关系，她没有肉身，是无根浮萍，得不到外界的灵气补充，很快就会露出疲态，现在就是考验耐心的时候了，我们只需要静静等候，待她虚弱，我们就可以把她抓住了。”
　　陆怀荣嘴角抽了抽，说道：“你之前也是这么对付这些灵体的？”
　　张玮摸了摸脸颊，然后道：“是啊，怎么了？”
　　陆怀荣道：“你猜你们队长怎么跟我说的？”
　　张玮问道：“他怎么说的？”
　　陆怀荣表情古怪道：“你们队长跟我吹的是，你能够幻化一个精神世界当作牢笼，然后轻易的就能在里面将灵体制服击杀。”
　　“咳咳~~”张玮有点不好意思的道：“也许以后可以，但现在我还不行....”
　　林千仞看着那个女孩还精力旺盛的撞击着校门口，感觉短时间内她是没法露出疲态了，他心里担忧游戏中的宋瑶出什么问题，于是便对张玮问道：“我们能不能出去等？”
　　张玮讪讪的道：“额~~不能...只要我一开启出口，这个幻化的精神世界就会消失，她也会直接逃出去的。”
　　林千仞看向张玮的眼神古怪了起来。
　　“那我们要等多久？”林千仞问道。
　　“大概四到六七个小时吧....”张玮说道。
　　林千仞：“......”
　　陆怀荣：“......”

第一百一十八章 卡BUG
　　“那你之前为什么不自己一个人进来？”陆怀荣眼神不善的看着张玮。
　　张玮不好意思的道：“我这不是想着你们一起来，直接就能抓到她了吗？谁知道你们战斗力这么差？”
　　“靠！”陆怀荣无语。
　　张玮从衣兜里抽出一副扑克，然后道：“先打发一下时间吧，她这一时半会儿的估计还停不了。”
　　见到这一幕，陆怀荣眼睛一亮，问道：“连这个你都能变？那你能不能搞点高级的东西？比如.....”
　　张玮摇头道：“不用问了，这也徒具其型而已，我不了解的东西是无法具现的，而且除此之外，它们也没有真实的物理反应，不然我也不至于还在执法队里面，早就被调到京城去了。”
　　“这就难怪了。”陆怀荣恍然，旋即从边上搬来了一张座椅和一张课桌，坐了下来道：“发牌吧。”
　　林千仞无语，但旋即也搬来了一张座椅，坐了下来。
　　“抢地主！”
　　“三带一....”
　　“不要...”
　　“你继续走，十七张牌你能秒我？你能秒杀我.....”
　　......
　　三人就这样玩了大概有两个多钟的斗地主之后，张玮忽然道：“停下来了。”
　　陆怀荣把牌丢在课桌上，问道：“她没力气了？不是说要四个小时吗？”
　　“不，她朝着我们过来了....”张玮神色有点古怪，然后道：“快跑，千万别被找到了。”
　　说着，张玮便带头跑在了前面，领着林千仞和陆怀荣离开了这间教室。
　　三人离开后没有多久，那个穿着校服的女孩便来到了教室里面，她看了看桌上的牌，旋即露出了一个笑容，然后慢慢的走向了林千仞他们逃跑的方向。
　　另一边，张玮跑着跑着忽然停了下来，他道：“我靠，那家伙知道我们在哪里，她抄近道了，跟我来。”
　　说着，张玮直接掉头，向着学校食堂所在的方向而去。
　　不多时，三人便来到了食堂门口。
　　张玮推开食堂大门，头也不回的带着林千仞和陆怀荣两人就上了食堂的二楼。
　　在二楼转角处时，林千仞好奇的向着外面瞥了一眼，这一瞬间，他便和远方从拐角处走出的女孩对上了眼神。
　　跑在前面的张玮一边跑一边说道：“这学校的食堂共有四楼，四楼就是天台，在这上面有一根电线，我们可以通过它直接前往学校外边的大楼上。”
　　陆怀荣问道：“通过电线过去？真的没问题吗？”
　　“放心，别说踩电线了，就是一根鱼线都行，这又不是现实世界。”
　　一边回答着，张玮已经把天台的大门给打开了。
　　旋即，那根直通对面电桩的电线便显露在了三人的眼中。
　　张玮一马当先，直接便跃到了电线上，然后和溜冰一样的快速滑向了对面，陆怀荣见状，也咬了咬牙，把外套脱下来搭在了电线上，然后也滑向了对面。
　　林千仞有样学样，紧随着陆怀荣身后开始向着对面的楼顶滑去。
　　在这个过程中，林千仞一直感觉自己轻飘飘的，完全没有一点实感。
　　滑到头之后，林千仞顺势一跳，落到了这边高楼上方，和张玮以及陆怀荣会面了。
　　此时，那女孩才将将在食堂上方的天台上露头，就在她也打算滑过来的时候，张玮露出一个笑容，然后直接把这边这头的电线用刚才在食堂掏出来的菜刀直接砍断。
　　没有火花，也没有太真实的物理反应，这根电线就如同丝带一般缓缓飘动着落到了下方。
　　那女孩恨恨的看了几人一眼，旋即便打算下楼从另一边绕过来。
　　陆怀荣见状，对张玮问道：“她从那边过来的话，我们不还是一样的会被抓住吗？”
　　张玮笑了笑，道：“她过不来的，这栋楼仅有这个天台是真的，中间那段路途都是不存在的，她在这个精神世界里面又不能飞，所以我们是绝对安全的。”
　　“所以我们是在地图外的BUG里面？”林千仞恍然大悟道。
　　张玮道：“这么形容也没错，我们就是卡BUG过来的，我每次形成精神世界，都会刻意的利用边界生成这样类似的地形，不然你们以为我是怎么拖延这么长时间还不被抓到的？”
　　果然，那女孩下了楼，才发现根本无法到达这边，她刚走到食堂后面，就被一层无形的阻隔给拦了下来。
　　张玮看了两眼后，又掏出了一副扑克牌道：“继续继续，接着奏乐，接着舞！”
　　玩着牌，林千仞对张玮问道：“如果我们被抓住会怎么样？”
　　“她有点强，如果我们被抓住，应该会被打个半死吧，回到现实后也会精神萎靡很长一段时间，当然，如果撑不住了，就只能直接打开精神世界，让她逃走。”张玮看了眼林千仞，然后回答道。
　　三人玩了没多久，那个女孩又跑到了食堂的天台上面，这次她身边还有一堆的东西，什么课桌啊凳子啊，甚至连水果刀都有。
　　陆怀荣看到后，有些紧张道：“喂，她又来了，这么多东西，她是想扔过来砸我们吗？”
　　张玮看了一眼后，嗤笑道：“想用我创造的东西伤到我？天真！”
　　林千仞正疑惑间，一张凳子被女孩掷了出来。
　　这女孩的力气很大，凳子直接便向着他们飞了过来，然而才飞到一半，东西就和泡沫一般失去了力量，打着旋飘向了下方，旋即，女孩又尝试丢了其它东西，但不管是什么，材质都和泡沫一般，根本丢不过来。
　　林千仞和张玮对视一眼，然后竖起大拇指道：“如果让你做游戏的话，一定很有前途。”
　　张玮惊道：“你怎么知道我想做游戏的？”
　　林千仞扯了扯嘴角，然后道：“我就是瞎蒙的...”
　　张玮兴致瞬间来了，他说道：“那也证明你眼光很好了，你看啊，我这精神世界可塑性这么强，回头做几个竞技游戏的地图，多拉点人进来，就算练练拳脚什么的也行啊，何况我还能设计一些道具出来，要是以后我成为二级觉醒者，能力再强大一些，你说把游戏弄成虚拟现实有没有搞头......”
　　“有搞头...有搞头...”林千仞敷衍道。
　　陆怀荣也来兴趣了，他道：“如果你到时候真搞出来了，记得邀请我来玩，别看我四十多岁了，竞技游戏我玩得还挺好的。”
　　“哦，是吗？那内测的时候我一定把您给叫上。”张玮笑道。
　　闻言，林千仞表情古怪的看了一眼陆怀荣，脑海中浮现出了以前他在陆怀荣电脑前看到的0-21的战绩。
　　对面那个女孩把东西都丢完了，然后就冲着林千仞他们不停的尖叫怒吼，然而并没有什么卵用。
　　张玮打出一张牌道：“一个A。”
　　陆怀荣看了看手里的牌，然后笑道：“这把还不得该我赢一把了？一个二。”
　　林千仞瞥了眼手里的牌，默默的打出了四个三。
　　陆怀荣露出笑容，然后道：“我都说你不会玩牌了吧，这么快就丢炸弹，忍你一手，你继续。”
　　林千仞把手牌全部展开，然后说道：“顺子，我跑完了.....”
　　见状，陆怀荣把手里的牌一丢，有些不愉道：“不玩了，不玩了！玩这么久就没赢两把，一直输，张玮，你那里还有其它打发时间的东西吗？”
　　张玮默默的掏出一盒飞行棋和一盒斗兽棋。
　　“诶，这个好，我飞行棋玩得还不错。”陆怀荣说着伸手就要去拿飞行棋，就在这时，对面天台本来停歇了一阵的尖叫又再度的响了起来。
　　林千仞三人好奇的看了一眼，发现那女孩已经站在了天台的边缘，她此时的身躯都有些透明了起来。
　　“她是想跳过来吗？”林千仞有点好奇的对张玮问道。
　　“这么远，她绝对跳不过来的，而且这中间根本就没有生成地图，她跳下去就是自寻死路。”张玮摇了摇头道。
　　“那她站在那里干嘛？”陆怀荣有点疑惑。
　　就在三人好奇之际，那女孩对着三人竖起了两个中指，然后纵身一跃，从天台上跳了下去。
　　“砰”的一声，那女孩便摔在了下方，然后消散成了虚无。
　　“死了吗？”陆怀荣问道。
　　张玮点了点头，面色有些古怪道：“死了....”
　　三人对视一眼，脸上的表情都很是无语。
　　“唉，你以后做游戏的话，一定要记得当个人啊。”陆怀荣拍了拍张玮的肩膀，然后道：“好了，我们出去吧。”
　　张玮叹了口气，旋即便直接让这个精神世界消失。
　　三人一阵头晕目眩，回归到了之前学生跳楼的地方，而三人的手，依旧保持着握笔的姿态。
　　这么长时间的保持一个动作，哪怕陆怀荣和张玮两人是觉醒者都感觉到了身体有些许的不适应，不由得站起来活动了一下酸痛的身体。
　　林千仞倒是没有什么不适，只是这一刻，他又感受到了一股信念之力附着在身上的感觉。
　　精神力较强的张玮有些惊疑不定的看了看林千仞，然后有点不敢置信的看向陆怀荣道：“他这是？”
　　陆怀荣没有回答张玮，而是在和林千仞对视了一眼后，缓缓的点了点头。
　　林千仞会意，旋即，他放开了一丝心神，沉浸在了关于这个“笔仙”的残存记忆之中。

第一百一十九章 前往仙物阁
　　进入了笔仙少女的残存记忆中后，林千仞眼前所见的便是一片有些老旧的校区，这与现在翻修过的学校有很大的差别。
　　他瞬间明白了，她也是过去年代的存在。
　　这次的剧情进展十分残缺，跳动得也很快，或许这是因为她本身年代有些久远，残存的记忆有限的原因。
　　起因似乎也是因为笔仙这个招灵的游戏，这个女孩和另一个女孩还有一个男孩三人一起在玩，但玩着玩着，那一对男女就眉来眼去的达成了某种默契。
　　而笔仙少女则是呆愣的看着二人有点不敢置信。
　　中间的过程因为画面跳动的原因林千仞并没有看到，但最终的结果，却是笔仙少女和这男孩纠缠扭打在了一起，最后被另外那个女孩用那支用来玩笔仙的铅笔直接戳进了眼眶，一击致命。
　　画面如水波般消散，关于这过去的一段往事也就此消失，再不会有人记得曾经在这里发生的故事。
　　一段信息也在此刻于林千仞脑海中浮现。
　　[心惑难求一解，问仙不如问己]
　　林千仞心底叹息，没错了，很多时候，有些问题只有问自己才是最正确的，向笔仙这等灵异之物寻求帮助，又怎么能解决自己心底的困惑呢。
　　.....
　　待林千仞他们返回的时候，已经是傍晚八点多的时间了。
　　林千仞在车上玩着游戏，看着已经趴在桌子上睡着的宋瑶不由松了口气。
　　这姑娘一直给他一种傻乎乎的感觉，由不得林千仞心里不担心。
　　张玮看林千仞玩游戏，也有点好奇，他凑过来问道：“诶，你玩的什么游戏？这建模还挺精致啊！”
　　林千仞看了张玮一眼，然后若无其事的道：“一个单机游戏而已，就没事打发一下时间。”
　　听到林千仞说是单机游戏，张玮顿感无趣，他说道：“你这减压方式还成，我们队有个人每次执行完任务回来都得去喝酒，不喝个烂醉如泥都缓不过来，唉，不过我们这也没办法，每天接触这些东西，一般的心理医生也很难帮得了忙......”
　　听着张玮的抱怨，林千仞虽然理解，但却并没有太多感同身受的感觉，只能附和的点了点头。
　　同时，在游戏里面他也操控林天师出了房门，并花大价钱让掌柜的给他送一张束明城的地图到房间。
　　回到房间里等了没多久，便有小二将地图送到了房间。
　　在林天师从小二手中接过地图后，宋瑶也被惊醒，旋即她揉着眼睛看向了林天师。
　　【宋瑶：“林天师，你休息好了啊？”】
　　【林天师：“嗯，我从店家那里拿了束明的地图，待会儿我们就出去逛逛吧。”】
　　闻言，宋瑶眼前一亮，露出了喜悦的表情。
　　【宋瑶：“那我们去什么地方？”】
　　【林天师：“宋瑶姑娘，我也还未仔细看这地图，又怎么会知道去什么地方呢？”】
　　【宋瑶：“哦，那你快看吧.....”】
　　.....
　　“林兄弟，我跟你说，你是不知道，上次我遇到的那个东西才叫邪门，那家伙长得就和个外星人一样，眼睛都到脑袋顶上了.......”
　　张玮比划着双手正说着，忽然发现林千仞没有回应，于是他好奇的扭头看了一眼林千仞。
　　结果他却发现林千仞正一脸姨母笑的看着手机，张玮不由得瞥了一眼林千仞手机上的画面。
　　等他看到是一个穿着绿色衣裙的可爱少女的时候，他表情瞬间古怪了起来，旋即便停止了继续和林千仞聊天的行为。
　　他捂住脸，心情有点惆怅，总感觉执法队这边除了他就没有一个正常人。
　　本来还以为林千仞挺正常的，没想到和他们队长那个中二病一样，又是一个拿二次元纸片人当老婆的死宅男。
　　.....
　　晚上九点半，林千仞总算是回到了小区。
　　回到房间后，他一边给手机戴上了透明的塑料防水套，然后直接在浴室一边洗澡一边操控着林天师和宋瑶在束明的商街闲逛。
　　此时的束明也是夜晚，但商街这边的夜景却并不黑暗，反而灯火通明的如白昼一般。
　　街道两边的行人往来比之白天的时候还要多不少，交谈声和叫卖声络绎不绝，呈现出了一片另类的热闹景象。
　　宋瑶双手拿着零食，一边走一边好奇的打量着周边的环境。
　　在路过一家成衣店的时候，宋瑶的脚步顿了下来，眼睛看着里面那件淡绿色的长裙一眨不眨的，就连嘴里的食物都忘记咀嚼了。
　　林千仞心领神会，当即带着宋瑶进了店里，然后在与店家交涉一番后，一口气给宋瑶买了数套不同的衣裙。
　　要不是宋瑶劝阻，林千仞甚至想把店里直接搬空。
　　他现在也有点体会到陆怀荣给自己的那些英雄买皮肤时的心情了。
　　给自己喜欢的角色买点好看的时装怎么了？如果可以，当然是要每天都换不一样的衣服才好。
　　不过虽然感觉和宋瑶逛街很开心，但林千仞还是没忘记正事儿，他来京城终究是为了调查自己被通缉还有候言的事情。
　　研究过地图加上之前一番考察后，林千仞对于自己亲自去皇宫内调查的想法变得很淡。
　　地图上，皇城足足占据了三分之一的地方，而且因为掌柜的能力不足或者不敢，所以里面全部是空白区域。
　　不清楚地形，进去就是白给，再说了，不用想就知道皇城里面肯定戒备森严，高手无数，而且这还是一个有玄学手段的世界，他说不定还没走进去就被发现了也不一定。
　　林千仞倒是有心用望气术看看情况，但想到以前毕恒对他的忠告，他却又不敢真的放眼去看。
　　这里是大夏核心，他这望气术施展出来的话，恐怕还没看出什么来，自己就得歇菜。
　　既然不能进入皇宫，那林千仞只能先考虑一下其它的事情了。
　　目前而言，林千仞对地图上的另一座建筑也很感兴趣。
　　这座建筑就是“仙物阁”，林千仞以前在济南的时候，也听候言提起过这个地方的存在。
　　据说其乃是一个强大的修士所开设的，其内有着许多凡人接触不到的宝物，而这些宝物，却能用凡人间的金银进行购买。
　　之前林千仞在霞山剑派调查案件时，就从古叙那里得到过一块留影石，据他所言，那东西就是从仙物阁里面购买而来，可惜的是那东西毕竟是证物，后来他并没能从霞山剑派带走。
　　这次来到束明，他自然要进去看看，能不能买到一些对自己有帮助的东西。
　　仙物阁并不在地上，它的位置是在束明城的上方的天空中，普通人要想前往，必须攀登有九百九十九阶的登仙梯，才能进入仙物阁内。
　　说实话，当初林千仞知道这件事的时候，心里的惊讶其实并不少。
　　除却仙物阁修建在天上的手段之外，他最感到惊疑的事情，其实是对方能在京都修建这样一个占据制高点的建筑这件事本身。
　　对方这样做，无疑就是在挑战大夏皇帝那至高的权威，是对他的一种挑衅，换了谁恐怕都是忍受不了的。
　　而这种情况下，仙物阁的主人还能安稳的做生意，足以说明其不凡之处了。
　　一路前进，不多时，林千仞便和宋瑶来到了商街最中心的登仙梯下方。
　　不过虽然名字取得好听，但其实这就是一个螺旋向上的白玉楼梯，除却其材质或许有些古怪和两侧没有扶手和防护栏之外，林千仞并没有感觉有什么特殊的地方。
　　只是尽管没有防护栏，但在白玉阶梯上其实刻画有专门防护的阵法，如果不小心摔倒，其实也不会跌落出去，只会给人带来一些惊吓而已。
　　这里身处闹市，自然也是少不了人的。
　　但仙物阁内的物品价格高昂，就算是王公贵族，想要购买些东西也得感到肉疼，所以一般情况下，这下面还是很冷清的。
　　至于说想要上去长见识的人，确实也有，而且还不在少数。
　　但攀登九百九十九阶的白玉楼梯本身就十分消耗体力，一般人根本上不去。
　　再一个，在普通人眼里，这可是仙人开的店铺，像是去普通店铺那样参观的话，未免会得罪仙人引发不好的后果。
　　故此，大部分从这边路过的人也只是好奇的望上一眼这看不到头的阶梯，而不敢轻易走上去。
　　“大隐隐于市，这仙物阁主人的格局真不小啊。”林千仞在看到这一幕之后有些感叹道。
　　带着宋瑶走上登仙梯，林千仞眼前的画面开始不断重复，走了大概有一分钟之后，宋瑶忽然快步的抓住了林天师的手臂，她眼神中带着一丝恐惧，身体也有些颤颤巍巍的。
　　【宋瑶：“林天师，我好害怕.....”】
　　恐高吗？
　　林千仞调整视角看了看外面，发现此时他们已经在一个极高的地方了，估摸着走了也有三百阶左右，而下面商街的行人此时在这个视角看来，也不比蚂蚁大多少。
　　可惜的是，他是用游戏视角来看的，根本就没有多少实感，所以倒也没有太多的震撼感觉。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，你放心吧，这里有着仙物阁主人设立的防护阵法，我们根本不会掉下去的。”】
　　【宋瑶：“真....真的吗？”】
　　林千仞闻言，当即操控林天师向着阶梯边缘走了过去，宋瑶吓得面色惨白，死死的拉着林天师的手。
　　在林天师走到边缘处时，仿佛撞上了地图边界的空气墙一样，被一层无形的阻隔给拦了下来。
　　宋瑶见到这一幕，本来害怕的心情变为了惊奇。
　　她缓缓伸手触摸向了阶梯的边缘处，旋即仿佛像是触碰到了透明的玻璃一般，她的手就这样被拦了下来。
　　宋瑶回过头来，用惊喜的表情看向了林天师。
　　【宋瑶：“林天师，你知道这是怎么做到的吗？”】
　　【林天师：“仙物阁主人手段高明，我只知道这是阵法所为，具体是如何做到的，我也不清楚，宋瑶姑娘，我们继续前进吧。”】
　　闻言，宋瑶若有所思的点了点头，然后又好奇的伸手触碰了一下这边缘的空气墙才拽着林天师的手臂继续前进。

第一百二十章 血凝石
　　一路向上，踩着散发莹白光芒的白玉阶梯，林天师和宋瑶终于来到了这阶梯的尽头。
　　在他们前方，是一段仿佛由云雾形成的拱桥，桥的两边各有数个散发着柔和光芒的宝珠，而这拱桥的对面，是一座装饰精美的巨大楼阁。
　　在楼阁前方竖起的匾额上，用精美的字体写着仙物阁三个大字。
　　小心的操控林天师往前迈了一步，一脚踩下后，云雾在林天师落脚的地方散开，露出了下方的白玉桥面。
　　林千仞这才明白，这仿佛云雾形成的拱桥其实只是特效，是包裹在白玉桥梁外用来增加逼格的东西。
　　带着宋瑶走上拱桥，不多时，两人便来到了仙物阁的门口。
　　在这门口处，有几只仙鹤嬉戏着走来走去挡住了门口，林千仞本想操控林天师绕过它们，但就在这时，他发现这仙鹤穿模了......
　　林千仞不由得一愣，在他细看之下，才发现竟然是用留影石之类的东西弄出来的幻影。
　　旋即，他露出一个古怪的笑容，也不再绕路，而是直接让林天师向着仙鹤的身上走了过去。
　　宋瑶见此有点迷惑，她有点紧张的看向了林天师。
　　【宋瑶：“林天师，别踩到它们了....”】
　　【林天师：“宋瑶姑娘，它们都是留影，并非真实存在的仙鹤，放心走吧。”】
　　说完，林千仞便又继续操控林天师前进。
　　宋瑶有点将信将疑，但下一秒，他就看到林天师穿过仙鹤的身躯直接进入了仙物阁内，见此，宋瑶连忙跟了上去。
　　跟随林天师的视角进入仙物阁后，林千仞入目所视，便是两边摆放着的一排排的宝物。
　　这些宝物被盛放在一个个白玉石台上，被阵法保护在其中，而在宝物下面的白玉石台前，都有着对应的价钱和功能介绍，倒有点展览馆的意思。
　　另外值得一提的是，仙物阁除却全天营业之外，这里也没有负责售卖的侍从什么的。
　　所有宝物的购买方式，都是自动售卖。
　　在每个白玉石台上，都有一个圆形的孔洞，将对应的货币丢进去，上面的禁制就会消失，你也就能够直接将石台上的东西拿走。
　　缓缓的操纵林天师在这些白玉石台前开始一件件物品的参观。
　　这里面的物品大都是些稀奇古怪的东西，比如什么能够煽出暖风的折扇，能让房间亮如白昼的夜明珠之类的。
　　这些东西的实用价值都极为有限，而且价格高昂，看到现在，林千仞见到的最便宜的一件物品也要五十两黄金，而且还只是一个能让身周保持洁净的环状玉佩。
　　一周走下来，林千仞不由得有些叹气，这些玩意儿材料看起来都很普通，唯一奇特的，似乎只是上面的阵法而已，这使得他不由将目光看向了通往二楼的楼道。
　　招呼了一下还在看着那玉佩走神的宋瑶，林千仞直接操控林天师向着二楼而去。
　　宋瑶见状，也只好先放下对宝物的留恋，跟在了林天师后面。
　　仙物阁共有三楼，一层物品比一层更好，当然，价格也会更加夸张就是了。
　　来到二楼后，林千仞意外的发现这里除了林天师和宋瑶之外，居然还有着一个身穿紫色锦衣的英俊青年。
　　这人听到林天师和宋瑶上来的动静，露出一个微笑点了点头，旋即他便拿着一件东西从林千仞他们身边走向了楼下，像是要离开的样子。
　　贸然相遇，林千仞也没有与之交谈的念头，只是对他手里的东西感到了些许的好奇。
　　他没看错的话，那玩意儿好像有点像是一把伞，也不知其有什么作用？
　　摇了摇头，旋即林千仞便操控林天师开始在二楼观赏物品。
　　二楼的东西无疑就要高级许多了，基本都是些比较实用的东西，像是什么能分金断玉削铁如泥的宝剑啊，让人奔走如飞的鞋履之类的装备，在这里少说也有数十件。
　　这些东西的价值都极高，若是流落到江湖之上，随便一样都能掀起一番风浪出来。
　　不过很遗憾，其至少数百两黄金的价格让一般人只能望而却步，这个价格，已经能劝退至少百分之九十五以上的普通人了。
　　到了现在，林千仞仿佛也有些明白这仙物阁主人究竟是个怎样的存在了。
　　其多半是一个炼器的大师，或者对阵法一道有成就的修士。
　　而这仙物阁内的宝物，估摸着也就是他的练手作品什么的，食之无味弃之可惜，最后就拿出来当垃圾一样的丢到了这里面卖给普通人。
　　当然，里面或许也是有些好东西的，但林千仞完全不觉得真正高档次的玩意儿他会拿出来卖的，何况还是用的金银这些物品。
　　一圈逛下来，林千仞发现，自己看得上的，能买得起的东西，只有一件。
　　那就是一块叫做血凝石的石头。
　　它下面的介绍上说，这东西是由强大的异兽血液凝固形成的，将其携带在身上，能缓缓增强自身气血，改善体质。
　　至于它的售价，则是二百两黄金。
　　林千仞想要买它的原因也很简单，他感觉这玩意似乎和气血有些关联，所以想让林天师把这玩意儿熔炼了增加气血属性而已。
　　不过虽然已经心仪的想要购买血凝石，但林千仞还是操控林天师带着宋瑶前往了三楼。
　　尽管知道自己极有可能买不起上面的东西，但万一呢？万一遇到能购买的心仪物品的话，不是赚大发了？
　　上来之后，林千仞发现这上面虽然宽阔，但摆放的物品一共也就只有十件而已。
　　林千仞来到了第一件东西前面，发现其是一个能储存物品的储物袋，上面介绍说极限容量是能装一头牛。
　　看得林千仞有点眼馋，他极想试试能不能在储物袋里面装了东西然后套娃式的再丢进背包里面。
　　不过最后那五千两黄金的价格还是让林千仞只能望而却步。
　　旋即他看到了第二件物品，那是一个能御空而行的飞舟，其材质有些像是某种金属，大小仅有手掌大小，不过上面介绍说它能迎风而涨，化作一艘可乘坐两人的扁舟，飞行速度可比骏马，而且永久续航。
　　这玩意儿林千仞也很是心动，不过当他看到价格的时候却瞬间冷静了下来。
　　他有些酸酸的想到，其实它的实用价值也并没有多高，买不买的意义不大.....
　　将上面十件东西全部看完，林千仞陷入了沉思。
　　这是对他自己贫穷的沉思。
　　他之前以为自己背包里面三百多两黄金已经是一笔巨款了，但现在看来，他依旧还是一个贫穷的人。
　　含泪回到二楼，林千仞花了二百两黄金将那块血凝石给买了下来，旋即便打算带着宋瑶离开。
　　走到一楼时，像是想起了什么，林千仞又操控林天师走到了那个能让身周一直保持洁净的玉佩前，把它给买了下来直接送给了宋瑶。
　　宋瑶连连摆手表示东西贵重不好意思要，不过林千仞却以东西都买了，自己拿着也没用为由强迫她收了下来。
　　宋瑶只得红着脸道了谢把东西收好。
　　至此，林千仞现在背包里面也就只剩下了八十金了。
　　一边操控林天师回到客栈，林千仞自己也从浴室走了出来穿好衣物躺在了床上。
　　回到客栈后，他第一时间打开背包查看了关于血凝石的信息。
　　[血凝石：品质-灵，由夔兽血液凝固形成的石头，蕴含大量能量，可用以炼丹或炼器。]
　　夔兽？
　　林千仞有点好奇的拿起另一个手机查询了一番，旋即发现，这似乎是一个单足而且身上放光的异兽，它出现的时候，就会有狂风暴雨相随。
　　再次将目光转移向血凝石，林千仞陷入了思考。
　　从信息上来看，这东西好像还是可以炼丹的，就是不知道练出来的丹药会有什么效果。
　　隔壁宋瑶显然已经入睡，林千仞此时也就没了顾忌，当即便打算让林天师将这血凝石熔炼掉。
　　看了看背包里准备得妥当的各类消耗品，林千仞又将林天师的包裹给放到了身边，这里面也装了一些食物和恢复气血的药品，到时候如果背包的东西不够，就用包裹里面的东西补充就是了。
　　点击熔炼，旋即林天师盘坐下来，胸口出现一个坑洞，足有巴掌大小的血凝石被他轻轻一塞就推了进去。
　　下一刻，林千仞就看到生命值开始在往下不停的掉着。
　　好在或许是因为技能等级高了的原因，这生命值掉的并不算快，数秒才掉一次，而一次也才十点二十点，以林天师现在高达一百三十六点的生命值而言，完全可以慢慢悠悠的补充生命值。
　　就这样大概过了有两分多钟后，生命值停止下降，林千仞打开背包，查看了一下融器炼骨术后面的CD，然后他发现居然仅有八十多分钟的CD，这玩意儿的档次看起来不低，没想到居然这么短时间就能熔炼完成。
　　也不知道是这玩意儿好熔炼吸收还是技能等级的优势？
　　熔炼完物品后，林千仞现在要做的，当然就是去刷技能点了。
　　这几天他一直没有让林天师去刷书，身上仅有之前从笔仙少女身上获得的五个技能点，而他身上的技能还有许多都没有升级到圆满，自然是要想办法去多刷点技能点先。

第一百二十一章 明悦书肆
　　目前林天师面板上没有圆满的技能共有四个。
　　它们分别是灵蛇身法，覆地掌，聚势，紫阳望气术。
　　这四个技能都是入门阶段，除却紫阳望气术之外，其余三个都是蓝色技能，灵蛇身法要三个技能点才能升级一次，覆地掌则是五个技能点，爷爷教导的聚势技能则要两个技能点升级。
　　最后的紫阳望气术需要的技能点更是要足足十个才能够升级一次。
　　这些技能就不说了，万一他之后又有新的技能学习，或者推演更高级别的技能，也都是需要技能点的。
　　所以刷技能点这种事情，他是必须一直保持的，绝对不能让林天师的时间白白消耗。
　　至于林千仞自己练习让技能升级这种事情，林千仞也不是没有尝试过。
　　可哪怕他根骨悟性什么的都已经高到这种程度了，每次练习都能有一些感悟和进步，但从入门到小成也不是短短一个月就能达到的。
　　反而如果他让林天师挂机看书的话，三天时间就能让一个普通技能获得从入门到小成的技能点。
　　玩游戏的效率目前明显高过自己辛苦修炼的效率，林千仞又何必舍本逐末呢。
　　操控林天师出了客栈，一路便朝着离客栈最近的书肆而去。
　　束明城毕竟是京都，这里的读书人也是极多的，所以书肆也不止一个两个，而是有七八家的书肆。
　　不过书院的话，就真的只有一个。
　　书院的名字叫做浩然书院，位置处于靠近皇宫的地方，占地也不算小。
　　林千仞倒是有心再去装一波然后混进去看书，但现在毕竟和之前不同，他不用想就知道书院里面肯定有不少厉害的存在，估计和济南书院顾燕生一样的大儒说不定也有。
　　那到时候光靠易容术遮挡了面目的林天师一定就会暴露。
　　多一事不如少一事，如今与以前不同，还是谨慎些为好。
　　不多时，林天师便走到了距离客栈最近的一家叫做“明悦书肆”的地方。
　　虽是半夜，但这里仍旧是开着大门的，或者说，这整条街大部分的店铺都是全天候营业的。
　　入内后，柜台前一个穿着素色衣裙的美貌女子主动和林天师发起了对话。
　　【若兰：“这位公子，你可是要购买或借阅书籍？”】
　　林千仞见状不由得有些惊讶这里居然是女性掌柜。
　　按理来说，女性一般是不能出来抛头露面的，更妄论她这样一个年轻女子了。
　　而且大部分读书人对于女子也有偏见，认为读书这些事情与女子是没有关联的，她们应该学的是相夫教子，最多也就是来点琴棋书画陶冶下情操就好了。
　　所以让一个女子作为一家书肆的掌柜，恐怕不会有什么正经的读书人会想要进来的。
　　【林天师：“这位姑娘，在下的确是想要来借阅书籍，不过并不打算带走，而是希望能就在书肆中阅读，不知需要花费几何？”】
　　若兰闻言，微微皱眉，但旋即便恢复正常。
　　【若兰：“公子若是想在书肆内借阅的话，不知是要多久？”】
　　【林天师：“在下看书时常忘记时间，一次看书下来，恐怕至少也要数个时辰。”】
　　【若兰：“既然如此，那公子要看的书应该是比较多了，这样的话，就按照二十册书来算吧，公子你一共需要拿十两银子。”】
　　闻言，林千仞不由得心头惊讶，真不愧是京都，借阅一下书籍都要十两银子，他之前在济南周边县城执行任务的时候，借阅书籍别人也最多就收他不到一两的银子，甚至有时候看他那身衣服，干脆就不收钱了也是有可能的。
　　不过他现在虽然刚支出了一大笔钱，但这点看书的钱还是有的，所以也就爽快的把钱支付了操控林天师前往书架边给手机装上翻页器刷书。
　　林天师刷书，林千仞自己就只能进入冥想修炼的状态了。
　　随着悟性提升，林千仞这段时间修炼效果十分显著，他现在的精神属性已经达到了4.8的程度，预计最多再有十来天，也就是十一月初的时候，他的精神属性就能突破5点。
　　到时候，精神属性应该也能出现一个特性，就是不知道会是什么了。
　　时间随着林千仞进入冥想状态而快速的消逝，不知过了多久，他忽然感觉身上一阵暖流涌现，旋即他便立刻睁开了眼睛。
　　林千仞知道，这是因为血凝石已经被熔炼完成的原因。
　　他拿起正在翻页刷书的手机，只见到上面有这样的一条系统提示出现。
　　[系统提示：您在熔炼血凝石的过程中，获取到了一定的水雾特性。]
　　圆满程度的融器炼骨术果然就是大不一样，这么轻易的就获得了特性。
　　不过水雾特性究竟是什么林千仞就有点不清楚了。
　　他正疑惑着，忽然感觉自己脸颊皮肤表面有了一层层薄薄的水珠，而这竟然是因为空气中的水分子主动向他凝结过来而形成的。
　　“原来这就是水雾特性吗？”
　　林千仞忽然想起他之前查夔兽的时候，它的信息中有一条是出现的时候必然会有狂风暴雨的出现。
　　那么他这个就是究极弱化版的狂风暴雨吗？
　　随后，林千仞发现，这个特性他居然无法控制，这TM是一个被动技能。
　　怪不得夔兽每次出现都会狂风暴雨，原来不是他喜欢风雨，而是因为它控制不了吗？
　　不过林千仞虽然无法控制水雾特性，但他却拥有控水的特性能力，虽然不强，但这水雾特性也不见得就强大多少。
　　他稍微分出一点心神控制一下的话，这水雾特性让他会主动吸引水气附着的效果还是能轻易抵消掉的。
　　唯一的问题就是，他不主动控制的话，用不了几分钟身上就会有点湿漉漉的，会有种感觉时刻都处于充满大雾的环境之中一样。
　　暂时停止了林天师的阅读，林千仞打开了属性面板进行了一下查看。
　　熔炼凝血石给他带来的提升除却这个特性之外，还有不少的属性加成。
　　首先是力量属性，它从原来的9.3增加到了9.4，然后是气血属性，直接从原来的6.8增加到了7.9，另外，或许是获得特性的原因，精神属性也得到了提升，达到了4.9的程度，就差0.1的程度就能来到5点，届时就能获得一个新的特性。
　　正看着，林千仞忽然被下方融器炼骨术后面变换的模糊词条吸引了目光。
　　他发现，在原来的几个器骨词条上，现在又多了一个新的词条，名字叫做【雷夔器骨】。
　　不过可惜，他也不知道其效果是什么，而且也没有对应的材料，所以也就看看而已，倒也没有产生什么兴趣。
　　只是除此之外，林千仞发现混元器骨的字体好像又清晰了一些。
　　没错了，他现在又搞了一个杂七杂八的特性，混元器骨的路线更进一步也是很正常的。
　　如果他再继续找其它的东西熔炼下去，恐怕混元器骨就会自然而然的成型了。
　　他切换回背包界面，仔细看了看放在最上面的那颗龙珠，本来他还打算稳妥一些升到二十级有几个属性保底后再进行熔炼的，不过目前看来，似乎这件事要早日提上日程了。
　　重新给手机戴上翻页器让林天师刷书，林千仞又再度进入了冥想修炼的状态。
　　次日清晨，林千仞准时醒来。
　　他做的第一件事，就是先看了看自己手机上的技能点。
　　让林千仞有点意外的是，经过这一晚上的时间，林天师竟然一口气刷了两个技能点出来。
　　是这里的书蕴含的知识量更多更容易学习？
　　亦或者，是林天师如今高达九点的悟性产生了效果？
　　不过不管是什么情况，总之这是一件好事就对了。
　　结束了林天师刷书的行为，林千仞操控着他一路从书肆内走出，路过柜台的时候，林千仞发现，那个叫做若兰的女子正趴在柜台前面打着瞌睡。
　　许是听到林天师出来的动静，她被惊醒，旋即眼神从朦胧瞬间转变成警醒，然后才恢复了平静。
　　【若兰：“公子您可真是勤奋，小女子还以为您最多三更就会离开，没想到您一直阅读到了现在。”】
　　林千仞闻言有点尴尬，似乎自己刷书的这一番行为让对方没能好好休息了。
　　【林天师：“实在抱歉，在下看书一时入迷，误了时辰耽搁姑娘你休息了.....”】
　　闻言，若兰从柜台下取出了八两银子，递给了林天师。
　　【若兰：“公子是个真正的读书人，小女子昨夜有所误会，还请公子见谅。”】
　　误会？
　　林千仞闻言不由得表情有些古怪，回忆起了昨夜若兰脸上的纠结表情，难道她是因为误会林天师是登徒子，所以就多收了八两银子想劝退林天师吗？
　　【林天师：“姑娘不用如此，若是可以的话，之后我也希望能再来姑娘此处借阅，不知姑娘是否欢迎？”】
　　若兰闻言，有些犹豫，但旋即还是点了点头。
　　【若兰：“那这银两我便先收着了，待公子你之后再来借阅，我自会为公子结算。”】

第一百二十二章 武者没路了？
　　此时在游戏里尚且还是卯时，也就是早上五六点的时间。
　　林千仞估计宋瑶也还没有睡醒，所以他也就没有太过着急。
　　一边操纵林天师一路回到客栈，林千仞自己也洗漱了一番然后提着公文包向着国安局而去。
　　走到路上的时候，他运转食元诀，张口一吸，方圆十数米内的无数灵气就这样被他纳入口中瞬间吞咽了下去。
　　“嗝~~”
　　打了个饱嗝，林千仞不由得感到了相当满足。
　　现在他的早饭一般都是这样解决的。
　　食元诀吞食天地元气的效率极高，他这一口下去，不只是节省吃饭的时间，而且还特别顶饱。
　　如果让他自己去吃早饭，以他现在的胃口，要满足身体所需的话，至少得吃一大盆的饭菜才能吃饱，而这，还是因为有食元诀的原因，如果没有食元诀的话，他要满足日常所需食量至少还得翻个倍。
　　所以除非是在游戏里面看到想吃的东西了，他才会买到林天师背包提取出来满足口腹之欲，除此之外，现在他基本已经很少正常吃饭了。
　　一路来到国安局，和一些脸熟但是不认识的同事互相打过招呼之后，林千仞来到了他们执法五队的办公室。
　　此时才七点半不到，办公室内也就仅有陆怀荣在座位上打着游戏。
　　林千仞打了个招呼道：“队长，早上好。”
　　“早上好.....”陆怀荣看都不带看林千仞一眼，目光依旧还盯着电脑上，聚精会神的玩着游戏。
　　将窗户推开，给纸篓里面换上新的垃圾袋之后，林千仞来到了自己的座位上面坐了下去。
　　他决定等八点之后再去敲宋瑶的门，所以一时间他游戏里面也没什么事可以做，只能打开电脑看看视频，顺便翻翻之前聊天群的消息之类的。
　　林千仞现在虽然很少去接触外面的人，但其实他的信息却并不闭塞。
　　聊天群内的这些人都属于体制内，很多外面比较隐秘的信息，也都能较为轻易的接触到，所以林千仞哪怕仅仅只是水水群什么的，也能很大程度的了解当前外面的情况。
　　正翻着聊天群的信息，林千仞忽然被一张照片给吸引了目光。
　　从照片上的信息能看出那是一张国外的照片，具体是哪个国家林千仞并不清楚。
　　图片上，是一只大概有二十余米长的巨大蜥蜴在城市边缘冲着天上怒吼，乍一看感觉还有点像是某个电影里面的场景，然而林千仞却明白这应该不太可能。
　　从聊天记录上，林千仞发现，这好像是大洋彼岸鹰国发生的事件。
　　旋即，林千仞又在网上搜了一下蜥蜴这个关键词。
　　瞬间，几条热搜图的信息显现在了他的眼前。
　　与他在群中看到的几乎没有差别，只是角度不同而且画面模糊了一些，看样子像是市民自己拍摄的。
　　林千仞想象了一下那只蜥蜴的体形，旋即便感觉心情很是复杂。
　　他见过的最大的这种异类存在，估计也就是之前在岚山村见到的猪神，就连之前好吃街的那只巨大的龙虾精怪都不一定能有猪神的三分之一大小，然而猪神如果放在这个蜥蜴面前，那就有点难说了。
　　猪神在这个蜥蜴面前，应该就和小孩面对大人一样。
　　虽然体型不能说明一切，但在进化路上，让自己变得更大更复杂，这本来就是让自己立于不败之地的最优解。
　　不说多的，光是这庞大躯体的力量，应该就能轻易的让它击败绝大多数的对手，从而获得更多的食物和能量。
　　但比起这只蜥蜴，林千仞更加好奇的是，它冲着天上吼的究竟是直升机还是什么？
　　精怪的灵觉是很强的，能让它直接放弃进入城市，而警惕的看向天上，要么是什么厉害到足以将它毁灭的武器，要么就是有一个能让它感觉到危机的存在。
　　林千仞猜测，多半会是一个觉醒者。
　　就是不知道会是几级的觉醒者了。
　　目前林千仞的了解中，玄国内部最高等级的觉醒者也才三级，而且那个人就是最初觉醒的那个能掌控雷电的人。
　　对方的名字叫做魏晓龙，被内部人员称为雷神，具体战斗力没什么人清楚，但林千仞有幸看过一张被群友发出来的他战斗过的地方留下的画面。
　　那是一片被到处都布满焦黑和坑洞的山地，方圆数百米内，一片狼藉，就和遭受过轰炸一样。
　　这张图片当初被发出来后没两秒就撤回了，但据说那个群员还是被罚了工资警告。
　　要不是群员都算是内部人，而且也不是太过重要的照片，估计这行为就能称得上是泄露国家机密，然后他也只能就此GG。
　　不过虽然那张图让林千仞很震撼，但比起曾经候言一掌摧山的威能来说，却让林千仞少了点实感。
　　一个是亲身经历...额，游戏里面亲身经历，但另一个却只是一张图片，还看不到他出手的画面。
　　但话又说回来了，按照玄国的觉醒者来进行推算的话，能让如此庞大的精怪感到警惕甚至害怕，那对方的实力一定是大于或者等于三级觉醒者这个程度的吧。
　　“三级觉醒者啊...”
　　林千仞叹了口气，也不知道自己什么时候能达到那个程度。
　　早上八点钟左右的时候，林千仞在游戏里面操控着林天师去敲了敲宋瑶的房门。
　　不多时，里面便传来了宋瑶的声音。
　　【宋瑶：“是谁啊？”】
　　【林天师：“宋瑶姑娘，是我。”】
　　闻言，宋瑶很快来到了门口，将房门打开，露出了她有些睡眼朦胧的面容。
　　【宋瑶：“林天师，还这么早，你怎么就醒了啊？”】
　　此时游戏里面最多也就是不到早上七点钟，所以宋瑶说一句早也是正常的。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，已快到辰时，我已经吩咐店家准备了饭食，你还是快些吃了东西随我出发吧。”】
　　听到吃东西，宋瑶瞬间精神了不少，旋即她连忙返回房间收拾了一下，不多时，她便打扮完毕走了出来。
　　林千仞操纵林天师领着她来到一楼坐下，不多时，店家便把饭食给盛了上来。
　　一边吃着东西，宋瑶的嘴里还停不下来，一直对林天师问东问西的。
　　【宋瑶：“林天师，我师父说你很厉害，那你是不是已经突破先天了？”】
　　林千仞闻言，不由得产生了好奇。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，何谓先天？”】
　　【宋瑶：“咦？你不知道啊？”】
　　【林天师：“在下的确不知道，这是武者的修行境界吗？”】
　　宋瑶闻言点了点头，旋即便掰着手指头开始给林天师介绍起了武者的修行境界。
　　【宋瑶：“习武者，分外功和内功，外功是由外至内，而内功则是由内至外，十岁前先演练招式技法，待十岁以后，便要加大饭量，炼精化气提炼内气出来，将内气积蓄在丹田内，就能在想要使用的时候，将其提取出来攻敌，在内气积蓄满之前的这个过程，都被称为后天境界。”】
　　说到这里，宋瑶端起茶杯喝了口茶，把嘴里的东西咽了下去，然后才继续说话。
　　【宋瑶：“内气积蓄满之后，就需要从天地间领悟意境，只有领悟了意，才能突破后天境界达到先天境界。”】
　　闻言，林千仞也有了些许了解，他现在的境界，应该就是后天境界的巅峰了，至于那所谓的意，他倒是有从之前得来的那本紫薇剑典上听说过紫薇剑意，想来说的就是这个东西了。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，在先天境界之上呢？”】
　　宋瑶听到林天师的问话，摇了摇头。
　　【宋瑶：“我师父说，先天境界就是极限了，武者如果能达到先天，就能称得上是江湖顶尖的存在了，更上面的境界根本不存在。”】
　　没了？什么情况？
　　林千仞脑海中忽然浮现出了当初在霞山剑派看到的剑神端木磊的那张画像。
　　在那上面有这么两句话。
　　[悟透剑意三千三，乃问苍天道何存]
　　难道说，这个传说中的剑神，其实也还只是先天境界吗？
　　林千仞被自己这个猜测惊到了。
　　可如果先天境界就是极限的话，剑痴覃云川又是怎么回事？难道他并不是纯粹的武者？
　　也对，候言说过了，他是修真境高手，并非先天武者。
　　对方走的路并不是纯粹的武者之路，而是还夹杂着其它手段。
　　那这样推算的话，端木磊就应该是一个纯粹的武者了。
　　悟透三千剑意，欲要以量变引发质变突破先天的强大武者，但最终似乎是垂垂老矣，终究未能寻得出路。
　　这也就难怪他当初找候言要内功心法的时候，候言说修出内气也没什么用的原因了。
　　即便内气再雄厚，又怎么比得上他这器骨的熔炼之法呢？
　　他只需随便找几样东西熔炼，就能让身体迅速变强，哪怕仅仅只是熔炼钢铁，也足以让他在短时间内轻松媲美那些苦练数十年的横练高手。
　　更别说一旦形成器骨后还会有质的改变。
　　两者真就完全不是一个档次的存在。

第一百二十三章 熔炼龙珠
　　等宋瑶吃过东西后，林千仞便操纵林天师带着她开始了继续在束明城中闲逛。
　　虽然说是闲逛，但其实林千仞是想打听一下关于皇宫内的消息。
　　如今候言下落不明，他沦落为通缉犯，大夏四处都出现了百姓被杀害然后掏心的事情，这一切都预示着接下来恐怕会有天翻地覆的变化。
　　林千仞虽然猜测恐怕是天家有人打算凝练九窍神心，但可惜的是，他现在根本进不去皇宫，更别说调查事件的来龙去脉了。
　　一路走下来，他旁敲侧击的询问了不少NPC，但都没有得到多少有用的信息，反倒是莫名其妙的接了几个没卵用的跑路任务。
　　天家事件隐秘，平民百姓根本不敢随意议论，真要说，也只是谈点风月趣事，没几个敢真正大胆谈论的。
　　而有些可能存在相应信息的地方林千仞又不敢去，毕竟林天师如今还是被通缉的反贼，一旦被发现，在这束明城内，他就等于是自投罗网。
　　骤然之间，林千仞对自己的实力感到了不满。
　　本打算来束明帮助候言，谁知道现在自己连调查事件的能力都没有。
　　咬了咬牙，林千仞决定今天晚上回去就把龙珠熔炼了。
　　玄级品质又怎么样？他的技能还是圆满境界呢，多准备点恢复品，大补药，晚上直接开搞就是了。
　　时间来到下午下班的时候，在国安局的等级测试处，林千仞等人进行了入职以来的第二次觉醒者等级测试。
　　这一个月下来，众人的能级都得到了一些提升，其中季湛是提升最大的，他本人从上个月的五个能级直接提升到了八个能级，直接提升了三个小层次。
　　他在测试完之后，扭头看向了林千仞，得意的说道：“小林子，你之前不是六个能级吗？快去让我看看你这个月有没有努力。”
　　林千仞有点无语的拍了拍季湛的肩膀，然后道：“那你看着吧....”
　　说着，林千仞就走到了测试仪器边躺了进去。
　　在工作人员说了准备之后，旋即，他的身体便如同被静电打击了一样，感受到了一股奇特的能量在冲击皮肤，不过这能量虽然密布周身，以他现在的体质，却并没有给他带来什么疼痛感。
　　冲击身上的能量一放即收，旋即林千仞得到了结果。
　　“已经是九能级了，无限接近第二阶段了，先提前恭喜了。”负责检测的工作人员对林千仞点了点头。
　　林千仞眨巴了一下眼睛，他这就快到二级了？怎么一点实感的没有呢？
　　来到目瞪口呆的季湛身边，林千仞嘴角一歪，然后道：“年轻人，要学会低调，懂吗？”
　　季湛有些不敢置信，疑惑道：“没理由啊，你不是两点的修炼天赋吗？就算你前期修炼快点，到后面也该越来越慢了吧，怎么你这不仅没慢下来，反而还快了这么多呢？”
　　说实话，就连林千仞自己都没搞清楚他这能级是怎么计算的。
　　要说修炼吧，他尽管也是一直努力的修炼，但除却属性的提升之外，他真就没感受到自身有什么变化。
　　现在莫名其妙就快要到达二级觉醒者的程度，还真是让他有点摸不着头脑。
　　要知道，就连陆怀荣自己也才仅仅只是九点能级而已。
　　......
　　晚上八点。
　　林千仞洗完澡后，坐到了床上拿起了手机。
　　现在的游戏里面，也是入夜时分了，但今天他并不打算和宋瑶出去闲逛，而是想要在今夜把龙珠给熔炼了。
　　林千仞当然知道这玩意儿不是什么简单东西，熔炼的话，肯定不容易，所以在熔炼龙珠之前，他提前做了不少准备。
　　比如购买的能够大量恢复生命值的药物他就花了足足二十多两黄金，然后还因为害怕到时候出现什么奇怪的动静，所以专门找客栈掌柜要了个安静的密室。
　　密室里，林天师静静的站立，依旧是那副面无表情的死人脸。
　　林千仞深吸了一口气，打开了背包界面，将选项框切换到了龙珠之上。
　　[龙珠：品质-玄，幼年虬龙的龙珠，持之可以避水，能用以炼器。]
　　熔炼龙珠对他来说是一个挑战，除却龙鳞以外，这是林千仞熔炼的第二个玄级的物品，而且和龙鳞不同，龙珠的重要程度显然是高过龙鳞十倍乃至百倍的。
　　他之所以敢于熔炼龙珠，原因除却林天师游戏人物的体质以外，已经圆满的融器炼骨术也是他其中之一的底气。
　　微微抿了抿嘴唇，林千仞缓缓的在龙珠简介下方的熔炼选项上点了一下。
　　林天师并没有犹豫，在林千仞点击熔炼之后，他也和往常一样，直接执行了林千仞的指令。
　　只见他手中忽然出现了一颗篮球般大小闪烁着光芒的宝珠。
　　如此巨大的龙珠，林天师显然是无法直接塞进体内的，所以，在他胸口处，无数的筋脉和骨骼开始向外延伸，将龙珠包裹在了其中。
　　在林千仞的视角看来，林天师就仿佛胸前忽然长了一颗肿瘤一样。
　　随着林天师熔炼的展开，下一瞬，林千仞发现林天师的生命值开始下降了。
　　很快，但又很慢。
　　之所以这样说，是因为这个下降方式和之前瞬间减少数十点的生命值不同，而是一点一点的快速下降，但这个数字却下降得很快，几乎一秒钟，林天师的生命值就要下降二十点。
　　见到这一幕后，林千仞松了口气，他就怕生命值是直接数十点数十点的扣，甚至直接把林天师给抽干。
　　在生命值跌落一百以后，林千仞立刻给林天师吃了一颗生血丹。
　　旋即他的生命值直接猛地又涨回了一百五十八点。
　　这颗丹药原本的效果其实应该也只是能恢复不到三十点生命值，不过林天师身具圆满级别的食元诀，一颗丹药能当作两颗使用，所以这普通的丹药，也让他吃出了大补灵草的功效。
　　时间就在林千仞这样不断的给林天师补充丹药的过程中缓缓流逝。
　　足足过去了二十分钟，林千仞背包里准备的丹药也消耗了大半，就在这时，林天师体内忽然传出一声东西破裂的声响。
　　“咔嚓~~嚓~嚓~”
　　这声音越来越密集，随后便如同鞭炮一般细碎，而林天师胸前的巨大“肿瘤”也在快速的变小。
　　下一瞬，林天师的生命值下降速度再次得到了一个提升，达到了一秒三十点乃至五十点的情况。
　　林千仞知道现在已经到了熔炼的尾声，所以他也加快了给林天师吞服丹药的速度。
　　丹药的效果其实也不一定比吃一只烤鸡要来得好，只是相对而言，其占据背包格子比较少，一个格子至少能装一百来颗，林千仞贪图方便，所以才直接全部都买了丹药。
　　现在看来，这应该还算是一个明智的选择。
　　一分钟过后，林天师的生命值保持在了九十二点的程度不再下降，背包中的丹药也消耗得七七八八，林千仞最后给林天师吞了两颗丹药把生命值补满后，他打开了属性页面，查看了一下融器炼骨术的CD。
　　这一看，林千仞便忍不住的有点惊讶。
　　CD时间居然是二十六小时。
　　这个时间不是太长，而是太短了。
　　他当初熔炼水精木盆的时候，可是都花了足足三天时间，虽然如今他技能已经圆满，但龙珠也不该是和水精木盆同档次的存在，就算这个时间再长十倍林千仞也能理解。
　　这样算来的话，明天晚上十点多的时候，他应该就能得到结果了。
　　虽然这是一个好消息，但现在林千仞却不由得有些忐忑了起来。
　　熔炼的CD时间太短了，他真的有点害怕这龙珠就是虚有其表而已，到时候他真的能借此成就虬龙器骨吗？
　　抛开心头的疑虑，林千仞操纵林天师出发离开了密室，一路出了客栈，再次前往了明悦书肆。
　　不管如何，刷技能点这种事情还是不能停止的。
　　没过多久，林天师的身影便再度出现在了明悦书肆的外面。
　　此时在游戏中也才刚刚入夜，所以书肆自然也还开着。
　　入内后，林千仞再度看到了那个叫做若兰的女子。
　　见到林天师进来，若兰主动发起了对话。
　　【若兰：“公子，你今日也是要来借阅吗？”】
　　【林天师：“是的，不知姑娘你这书肆几时关闭，劳烦告知一下，我届时也好离开，不至于像是昨日一般耽搁姑娘你休息。”】
　　闻言，若兰露出笑容。
　　【若兰：“公子，我这书肆中几乎没什么人的，你若是愿意待着，待到几时都是可以的。”】
　　【林天师：“那我就多谢姑娘了。”】
　　【若兰：“公子你如此刻苦，难道是准备赴考的士子吗？”】
　　林千仞闻言，脑海中忽然闪过一道灵光，旋即连忙接下了若兰的话茬。
　　【林天师：“唉，被姑娘看出来了吗，我听说今年试题比之以往难了数倍，心中毕竟忐忑，所以不得不想办法多看点书，只希望这临时抱佛脚的行为也能有所功效吧。”】
　　【若兰：“如果公子真的是要准备赴考的话，那我建议公子看这些书吧，你昨日所看的，大都是些诗词类的典籍，今年的考官与往年不同，公子若是想要中榜，恐怕效用并不大。”】
　　说着，若兰便伸手指向了一排书架。
　　林千仞双眼微眯，这若兰居然知道考官的信息吗？
　　姑娘，你不简单啊！

第一百二十四章 刷经验
　　虽然发现若兰身份不简单，但林千仞也只是随意交谈了两句就终止了对话。
　　现在他们相识的时间还太短，互相之间了解也还太浅，若是细问，未免会让她产生一种林天师动机不纯的感觉。
　　可惜这游戏没有好感度系统，不然的话，他送点东西把好感度刷满那不是想问什么问什么吗？
　　一边操纵着林天师来到若兰指向的书架看书，林千仞也顺势查看了一下声望系统中若兰的态度。
　　[若兰：【认可】，这位公子勤学不倦，心性端正，乃是真正的读书人。]
　　咳咳，姑娘谬赞了....
　　林千仞关闭声望系统，没想到若兰居然是这样看林天师的。
　　也是，任凭谁丢着这么好看一个异性在边上不管，自己却认认真真的翻一夜的书，这不是缺心眼就是真正的正人君子了，当然，龙阳之好另说。
　　将脑海中杂乱的思绪抛开，林千仞好奇的瞅了一眼林天师正在翻阅的书籍。
　　随后，他便发现，这些书大都是与治国方案有关的书，其中阐述的，都是民生与国家之间的关联之类的，甚至有比较极端的说民为本，无民即无国，君轻民重这种有点大逆不道的话。
　　这可是皇权至高的国家，敢这样写书的家伙，居然还能将其发表出来而没有出事吗？
　　不过林千仞想想，却又觉得合理。
　　这个世界可不仅仅只是皇权，还有很多身具个人伟力的强大存在。
　　他们单凭个人意志，就能左右国家的决定，所以写这本书的人搞不好就是像顾燕生那样的大儒之类的。
　　这种存在，恐怕皇帝就算看他不顺眼，觉得他写的书大逆不道，但估计也不太好处理。
　　将手机挂上翻页器，直接放到了一边，随后，林千仞自己便进入了冥想修炼的状态。
　　一夜无话。
　　次日林千仞睁开眼睛时，感觉自己的状态比以往舒服了许多，颇有种蒸过桑拿后的神清气爽感。
　　拿起游戏手机，林千仞结束了林天师的翻书行为，打开了属性面板进行了查看。
　　不出所料，他这一夜下来，竟然又多了两个技能点。
　　另外值得一提的是，他的精神属性，在昨夜的冥想修炼中，突破到了五点，并且获得了一个【神完气足】的特性。
　　[神完气足：精神饱满，气息充足。]
　　这个神完气足的特性对林千仞的影响可以说是极为明显的，他现在有种感觉，自己就算连续熬夜一个周不休息，也不会对自己产生什么大的影响。
　　操控林天师从书架内走出，林千仞又一次的看到了匍匐在柜台前打瞌睡的若兰。
　　听到林天师出来的动静，若兰也睁开了眼睛。
　　双目对视的这一瞬，林千仞顿时感到了无比的尴尬。
　　明明人家说的是客气话，他居然还当真的在这里看了一晚上的书.....
　　【若兰：“公子，不知可有收获？”】
　　【林天师：“承蒙姑娘的指导，这些书都很有用，在下叨扰之处，还望海涵。”】
　　【若兰：“无碍的，若是公子能够中榜，对我这书肆也是一件好事。”】
　　听到这话后，林千仞更尴尬了，他本来就是打算忽悠一下对方看能不能套话而已，林天师怎么可能会是赴考的士子呢。
　　不过还好，现在用的也不是原本的面容，回头换张脸，这些事情，也没人找得到他。
　　这样一想，林千仞感觉自己的心理压力瞬间小了大半。
　　离开书肆后，林千仞操纵林天师一路回到了客栈。
　　游戏里面现在时间还很早，也就才五六点的时候，但昨天他也很早就让宋瑶休息了，所以就没有犹豫，直接就去敲了敲她的门，里面传来宋瑶的声音。
　　【宋瑶：“林天师，是你吗？”】
　　【林天师：“是我。”】
　　闻言，早已经穿戴整齐的宋瑶很快便走到门口将房门打开，一脸好奇的看向了林天师。
　　【宋瑶：“我们今天又要去哪儿啊？”】
　　林千仞嘴角一抽，听宋瑶这么一说，他忽然感觉有点不对味儿了。
　　他明明是身上背负通缉，来束明调查信息的，被宋瑶这么一说，他忽然有种自己是过来旅游的一样。
　　但话又说回来了，他现在确实也没什么准确的获得信息的办法，也只能闲逛了。
　　想了想，林千仞决定将主导权交给宋瑶了，反正都找不到什么信息，干脆带她玩玩吧，就当作让她陪着自己犯险的一点弥补吧。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，不知你可有什么想去的地方？”】
　　闻言，宋瑶面露惊喜。
　　【宋瑶：“让我做决定呀！”】
　　【林天师：“嗯。”】
　　【宋瑶：“那就去昨天我们去过的那家叫做玉食楼的地方，我想在哪里朝食，可以吗？”】
　　林千仞笑了笑，这点小要求还能不满足你吗？
　　【林天师：“自然是可以的。”】
　　[系统提示：宋瑶想要前往玉食楼朝食，这样小小的要求你自然不会拒绝。]
　　[任务提示：宋瑶获得的满足感越大，奖励越丰厚。]
　　嗯？任务？
　　林千仞的表情愣在脸上，旋即像是想起了什么一样，看向宋瑶的表情也变了。
　　是啊，宋瑶也是NPC，她为什么不能发布任务呢？
　　那他自然也是可以依靠宋瑶刷经验的嘛，就算一次只有十点二十点，但这个NPC就在身边，只要肯配合，一天做十个简单的任务那不也能有一百多了吗？
　　虽然现在距离升级还有四千多的经验，但这个效率也是绝对够的了。
　　想到这里，林千仞连忙便操纵着林天师带着宋瑶向地图上的玉食楼而去。
　　玉食楼是昨天他和宋瑶闲逛的时候，路过的一家酒楼。
　　这里面的玉食二字，貌似是锦衣玉食中截取的玉食的含义，用来表示他们家的食物档次很高。
　　而事实也正是如此。
　　这家酒楼的饭菜做得极好，尤其是在食物的外表上，下的功夫极多，让人吃顿饭感觉根本就不是在吃饭，而是在享受艺术。
　　可惜的就是，这里吃饭随随便便都要花费数十两银子。
　　不过林千仞现在还剩下四十多两黄金，偶尔来这里吃一顿饭还不至于让他太窘迫。
　　带着宋瑶在雅间落座，旁边窗户外就是一片人工修建的花园，让人一看就心情舒适。
　　点菜的时候，林千仞也没吝啬，完全就是让宋瑶喜欢什么点什么，虽然宋瑶还是没敢大度花费，但林千仞依旧是点了满满一桌子摆盘精美的菜出来。
　　任务提示中，让宋瑶获得的满足感越多，奖励越丰厚。
　　用金钱购买经验，这在林千仞的角度看来，是极为划得来的事情。
　　吃完早饭，宋瑶打了个饱嗝，然后羞红着脸看向了林天师。
　　【宋瑶：“林天师，我吃好了....”】
　　在宋瑶说完这话之后，林千仞也看到了系统提示，这顿饭下来，他居然获得了一百三十点经验。
　　而他的花费，仅仅才九十二两白银，这比他在济南时抓捕一个大盗还要划得来。
　　随后，林千仞看了看桌子上剩下的饭菜，不由得摇了摇头，感觉有点浪费。
　　旋即，他只好叫店小二将东西打包，准备带回客栈继续吃，同时他自己也提取出了一盘仅仅只被宋瑶动过几筷子的烤鸡出来吃。
　　一边连骨头都直接咀嚼吞咽的吃着烤鸡，林千仞一边又与宋瑶进行了新的对话。
　　在他的引导下，要去什么地方，做什么事，都得让宋瑶主动要求说出来，而且必须清晰的说出地名和前去做什么。
　　尽量会让他们每次的行动都生成任务。
　　一番番尝试下来，林千仞发现并不是所有的事情都能生成任务。
　　其中牵扯到了一个需求值的问题。
　　如果是宋瑶觉得无所谓或者需求不高的事情，就很难形成任务，而宋瑶当前对那件事的需求达到一定程度的话，就会生成任务。
　　这就和以前他帮人买东西送信一样。
　　那是人家急切需求的事件，所以才会直接生成任务。
　　知晓了这一点后，林千仞觉得这倒也很符合游戏里面的规则。
　　一天下来，虽然依旧没有得到什么有用的消息，但依靠着宋瑶这个刷经验的存在，林千仞一共获得了两百六十点经验。
　　这个效率对比之前他在济南当捕快做任务时候获得经验的效率高了少说一倍。
　　以这样的程度算下来，如果每天都能保持两百经验以上，只需二十天他就能再升一级，直接达到十八级。
　　到时候，他就又能获得一个属性点，能直接把自己悟性的属性点到十点去。
　　十点属性是一个大门槛，林千仞的钢筋铁骨就是一个典型的例子。
　　在五点根骨属性的时候，他也不过就是身体强硬了不少，但依旧还属于人类范畴内。
　　可当他将根骨属性点到十点之后，他的身体就发生了一次剧烈的变化，直接让自己体内的筋骨强韧程度翻了不知多少倍，达到了一个堪比真正的钢铁的程度。
　　以此类推，当他悟性突破十点的时候，肯定也会有一个翻天覆地的变化。

第一百二十五章 虬龙器骨
　　时间不断流逝，来到了晚上十点二十分的时候。
　　林千仞眼睛一眨不眨的看着融器炼骨术后面的CD时间不断减少，心绪也在不停的进行着变动。
　　期待还有紧张并存，同时林千仞也做好了最坏的打算，如果龙珠真的虚有其表，不给力的话，那他就只能老老实实的选择接受混元器骨的选项了。
　　不多时，融器炼骨术后面的CD进入了最后十秒的倒计时。
　　林千仞吞咽着口水，口中喃喃道：“务必不要让我失望啊。”
　　终于，CD结束，下一刻，融器炼骨术这个技能开始模糊了起来，一缕淡金色的光芒在它原来的名称字体上显现。
　　那是【虬龙器骨】四个大字。
　　不多时，原来融器炼骨术的这个技能的字体便彻底的消失，取而代之的，则是新出现的虬龙器骨。
　　就连后面的介绍也都发生了变化。
　　现在展现在林千仞眼前的，已经是和原来融器炼骨术不同的另外一个技能了。
　　[虬龙器骨：器骨师以秘法熔炼形成的器骨。【万化】，【熔炼】，【器骨蕴灵】，【控水】【虬龙之威】。]
　　技能字体是淡金色的，显然是比紫色更高级的存在，后面一共出现了五个特性词缀，林千仞看得好奇，不由得挨个的点开查看了一下。
　　[万化：器骨师体内器骨可随意变换成任何形态。]
　　[器骨蕴灵：器骨已经具有自己的灵性，熔炼成功后，能获取熔炼物品的部分道理。]
　　[熔炼：器骨师可以将万物熔炼将其精粹用以强化自身骨骼，并有高概率获得物品之特性。]
　　[控水：你能操控方圆五米内的液体。]
　　[虬龙之威：对一切位格低于自身的生灵都能具有一定的威慑力，对水族有额外加成。]
　　五个特性看得林千仞心情有点激动，但不等他激动完，便隐隐感受到了来自林天师的同步反馈。
　　一阵阵酥麻的感觉在体内浮现，旋即林千仞便直接丧失了对身体的掌控能力，整个身子僵硬在了床上。
　　旋即，他体内的骨骼以及经脉都在渐渐的溶解成液体，但在下一秒其又在某种伟力之下开始着重塑。
　　每一处骨骼和筋脉重塑后，都会附带一丝青蓝色的光芒，再然后，便是一道道玄奥的纹路在骨骼和筋脉上形成，这个过程中，林千仞的意识处于了一种十分微妙的状态之中。
　　他能清晰的感受到体内的一切变化，但他却无法掌控，只能眼睁睁的看着自己的身体内部发生着翻天覆地的变化。
　　随着这一切改变的逐渐完成，林千仞身上一种无形的气息开始浮现。
　　那是来自食物链顶端的强大存在所拥有的特质。
　　这种威势在林千仞无意识的情况下，直接扩散到了方圆数十米。
　　住在他楼下的一个青年从睡梦中惊醒，有些疑惑的看了看空调：“咦，这温度怎么会让我感觉有点瘆得慌呢？”
　　无独有偶，除却这个青年以外，在林千仞周边的好几个人都感受到了这股瘆人的气息。
　　而除却人以外，周边的昆虫以及小动物，都已经颤抖着身子无法动弹了。
　　比起对气息的敏感程度，动物显然是远超人类的。
　　时间不断流逝，直到晚上十一点半左右的时候，林千仞才恢复了对身体的掌控。
　　体内磅礴强大的力量让他有点不真实的感觉。
　　心念一动，林千仞体内虬龙器骨闪烁微光，旋即，他身前便形成了一团足有拳头大小的水团。
　　随着林千仞念头变换，这团水在林千仞身前自由的转换着各种形态，无论多么复杂的样子，只要林千仞脑海中能构思出来，它就能自然而然的转变成那副模样。
　　林千仞缓缓伸手，将这团水纳入了掌中，旋即，他心念一动，这水团便又散开，重新回到了周围的空气之中。
　　这控制力，比之此前他那点微弱的控水能力，强了也不知道多少。
　　旋即，就在林千仞打算再看看骨兵的变化时，屋子外传来了一大吼声。
　　“喂，楼上哪位兄弟在练习觉醒能力吗？快收了神通吧，人家明天还要约会呢！！”
　　闻言，林千仞不禁疑惑，自己这不就是用了一下控水的能力吗？这也能干扰到对方睡觉吗？
　　然而这时，他良好的眼神却瞥到了自己屋子内躺倒在地板上发抖的几只蜘蛛。
　　恍然间，林千仞明悟了。
　　“是虬龙之威吗？这能收起来吗？”
　　也就在这个念头升起的瞬间，弥漫在林千仞身体外的瘆人气息便瞬间收了回来。
　　林千仞松了口气，还好他能控制，这要是不能控制的话，保不准之后得出什么篓子。
　　此时，外面那个声音此时再度传来。
　　“多谢兄弟了，不过还是希望您以后不要在大半夜的开技能了，咱吃不消啊......”
　　林千仞有点讪讪的笑了笑，这特性技能感觉的确是蛮奇怪的。
　　随后，林千仞又伸出了手，在手心延伸出了一把长约三十厘米的细长骨剑。
　　这把骨剑和之前他用体内骨骼形成的兵器完全就是两回事儿。
　　它整体表现为青蓝之色，看起来有点像是某种金属而非骨骼，上面还有着一些玄奥的纹路，而且林千仞更能感受到，它是活的。
　　当林千仞用意念催动它的时候，它上面便会泛起一层青蓝色的微光，这和他内气释放的光芒不一样，这是器骨上的纹路绽放出来的光芒。
　　正当林千仞疑惑这光芒有什么用的时候，一道朦胧的意念便直接通过虬龙器骨传递到了林千仞的脑海中。
　　“原来是器骨自身所附带的能量吗？”林千仞没想到“器骨蕴灵”居然是这个意思。
　　也就是说，他现在体内的骨骼内，还多了一个智能AI吗？
　　摇了摇头，林千仞收回了手中的骨剑。
　　他虽然很好奇自己能砍动些什么东西，但他也不至于拿屋子里面这些东西来做尝试，毕竟这些都是些普通物件，就算是以前他没有形成器骨时都不一定能有承受得起他摧残的，更别说现在了。
　　重新拿起游戏手机，林千仞打开了属性面板，查看了一番关于自己属性的变化。
　　果然，器骨的形成，自身的各大属性都得到了一番增强。
　　力量直接从9.4增加到了10.6，并且原来【身强力壮】的词缀变成了【力贯千钧】的词缀。
　　[力贯千钧：你拥有千钧之力。]
　　千钧之力，稍微算算，林千仞就知道，这是三万斤的力量。
　　而这，仅仅只是普通状态下他能发挥出的力量，如果说他整合劲力打出一拳，恐怕这个力量的程度会还要夸张一些。
　　然后，林千仞其余的属性中，气血从7.9突破到了8.5，精神从5.0突破到了6.2，耐力从原来的6.2突破到了7.3。
　　最后就连根骨属性都从原来的10.5直接突破到了11.3。
　　一番提升，林千仞自己的实力至少也增强了数倍有余。
　　器骨本身的变化暂且不提，单单就是力量属性突破了十点这一个变化，就已经能让林千仞打三个以前的自己了。
　　以前他哪怕全身力量整合在一起，也不过才能有六七千斤的力量，但十点之后，竟然直接给他拔升到了三万斤。
　　不过林千仞发现，自己原来融器炼骨术消失之后，新出现的这个浅金色的“虬龙器骨”技能并没有技能等级。
　　难道是这个技能已经无法再提升了？
　　不，这个理由说不过去，熔炼特性依旧还在，他以后也还是可以通过熔炼来提升器骨的强度。
　　那么，应该是这个技能的提升无法使用技能点的意思了吧。
　　这样就说得通了，器骨的强度增加和技能点的关联并不大，反而熔炼的物品才是关键。
　　不过紫色的技能是玄级品质，这淡金色的技能又是个什么等级的品质呢？
　　就在林千仞打量着虬龙器骨的时候，他偶然下翻的瞬间，发现自己聚势的技能竟然已经圆满，原来那个“虬龙之势蕴养中”的提示，直接变成了【虬龙之势】的词缀。
　　[聚势（圆满）：汇聚蕴养气势的一种技巧。【虬龙之势】]
　　[虬龙之势：身体蕴养着虬龙之势，可主动释放用以攻敌。]
　　而除却这个技能忽然圆满之外，林千仞还有一个发现。
　　那就是在这个虬龙之势的后方，出现了一个问号。
　　好奇心驱使着他在问号上点了一下，旋即，一段信息出现在了那里。
　　[虬龙之势与虬龙器骨的虬龙之威特性似乎有许多契合之处，是否将虬龙之势合并入虬龙之威特性。]
　　又是合并吗？
　　林千仞了然，怪不得了，他熔炼龙珠，使得自身虬龙器骨成型，从而拥有了虬龙之威特性，而虬龙之威特性本身就是一种更高级的势的存在，所以他就这样轻松的将技能升级到了圆满。
　　想明白这点，林千仞没怎么犹豫的就在是上面点了一下。
　　旋即，聚势技能开始消散，直接合并进了虬龙器骨的虬龙之威特性里面，而林千仞也在同时多了一些对虬龙之威这个特性技能的使用技巧。
　　如果说之前他对自身的虬龙之威是直接覆盖性的释放，那现在他就能将其掌控在一个极小的范围内用以攻敌。
　　换句话说，之前是纯粹的群体攻击，而现在他还拥有了更加凝聚的单体攻击了。
　　心满意足的林千仞关闭了属性面板，直接打开了背包。
　　旋即，他将目光锁定在了其中的《紫薇剑典》与《紫薇心诀》上面。
　　这两个技能他一直都放在背包里面没有学习，前者他倒是可以学，但当时觉得没必要所以没有学习，而后者，则是因为当时条件不满足，所以无法学习。
　　现在他已经拥有器骨，他很想知道，自己如果熔炼的话，器骨究竟是不是真的能直接自己去学会技能。

第一百二十六章 熔炼剑诀
　　[紫薇剑典【通用】：品质-凡，上面记载了剑神端木磊所创之剑法，其招式堂皇，配合紫薇心诀，能发挥出巨大的威力。]
　　[紫薇心诀【剑客】：品质-灵，由剑神端木磊所创的剑法心诀，与紫薇剑法配合，可施展出不凡的威力，习练至高深处，可领悟紫薇剑意。【需拥有三点根骨属性，六点悟性属性以上方可学习】]
　　看着背包里面的两件物品，林千仞一时间有点走神。
　　器骨蕴灵这个特性上写着可以获得熔炼物品的部分道理。
　　说实话，这描述有点空泛，让林千仞看得不是很明白。
　　他也曾经亲身熔炼过一次物品，知道熔炼东西的过程是将东西用气血冲刷，然后碾成精粹让骨骼吸收的过程。
　　那么他熔炼技能书的话，恐怕也只是将技能书直接粉碎成渣，那上面记载的文字道理又该如何被器骨所获得呢？
　　难道它有吞书就获得知识的设定？
　　这样的话，这技能的档次未免就太夸张了吧？
　　不过实践出真知，终究还是要尝试了才知道最终的结果是什么。
　　想到这里，林千仞的手指便直接在紫薇剑典下方的熔炼选项上落了下去。
　　游戏中，林天师手中忽然出现了一本书，旋即，他胸口出现一个凹陷，然后他便将整本书籍都塞了进去。
　　林千仞切换回属性界面，发现有一个十秒的CD时间出现在了熔炼特性的后面。
　　“这么快的？”林千仞有点惊讶。
　　按理说获得知识应该会更加困难才是，但看这样子，器骨似乎仅仅只需要十秒就能把整本的剑典看完？
　　它这处理器这么叼的？
　　就在林千仞思考之际，这十秒的CD便已经到了。
　　然而林天师的身上什么都没有发生，属性没有变化，也没有新增什么技能，好像就是普普通通的熔炼了一本书一样。
　　林千仞一脸问号，感觉自己是不是没找对正确的使用方法。
　　就在此时，林天师的同步反馈也已经到来。
　　林千仞发现自己体内的器骨上闪耀着青蓝色微光，旋即无数剑法招式就这样在器骨上浮现，然后缓缓消失。
　　看到这一幕后，林千仞眨巴了一下眼睛，真就是你学呗？
　　他不禁在想，别人是肌肉记忆，他这算骨头记忆吗？
　　林千仞走下床，尝试着在手中形成了一把骨剑，旋即，他试着和自己体内的器骨沟通了一下。
　　“耍两招给我看看？”
　　林千仞这个念头一起，旋即，骨剑上光芒一闪，林千仞感觉身体忽然不受控制动了起来，他右手的骨剑以一个非常标准的出剑方式直接刺了出去，旋即在刺到极限的时候，忽然一个极限转折，下劈斩向了他的柜子。
　　“停停停！！！”林千仞惊呼出声。
　　就在他停止的念头出现的刹那，他的身体恢复控制，骨剑也悬在了柜子前方十厘米处。
　　收回骨剑，林千仞吐出了一口气，然后他眼神中带着一丝不敢置信的看了看自己的双手。
　　这算什么？居然能自动施展技能的吗？
　　器骨....器骨！！
　　原来是这样的啊！
　　林千仞心情忽然有点激动了起来，这样一来的话，他以后岂不是能随意熔炼各种各样的武功招式，然后全部存到器骨的U盘内，需要的时候，直接让它施展出来不就好了？
　　器骨加强版本的王语嫣？
　　也不对，太繁杂了的话，其实反而不一定好，他也不清楚器骨学东西是怎么回事，所以专精一路，才是能做到威能最大化的选择。
　　林千仞想了想，觉得学剑就挺好的。
　　而且他身上还有一本剑神端木磊所创的紫薇心诀，这不学剑法的话，简直愧对了他这机缘。
　　重新拿起游戏手机，林千仞切换到背包界面，在紫薇心诀下的熔炼选项上点了一下。
　　和熔炼紫薇剑典一样，林天师又一次重复了之前的动作。
　　不过这次出现在熔炼特性上的CD时间却与之前不同，足足达到了五分钟。
　　看样子其中包含的信息量有点大了，器骨短时间可能学不太明白。
　　静静等待CD时间消失，这一次，林天师的反馈与之前就有点不一样了。
　　只见器骨上光芒闪烁，如同呼吸一般，足足半晌后，它才重新恢复正常。
　　东西是学会了，但林千仞还是不懂，这究竟是学了什么。
　　本着实践的想法，林千仞打算等明天去国安局那边的练习场地试试效果。
　　所谓的练习场地，其实就是林千仞他入职时练枪的地方，当时那里还没有修建完善，还是露天荒地的样子，过去这么几个月，那里早已经和原来大有不同，很多器材都已经到位，地方宽阔，完全能让新入职的执法人员随意练习和锻炼能力。
　　林千仞之前除了玩游戏就是出任务，虽然知道有这么个地方，但也就远远的看过两次，一直没有去锻炼过，现在倒是可以过去练练技能了。
　　虽然很不好意思，但林千仞在准备冥想休息之前，还是打算让林天师去明悦书肆挂机刷技能点。
　　操纵林天师来到书肆后，若兰仿佛早有预料的等候在了那里。
　　旋即，她看向林天师露出了一个笑容。
　　【若兰：“公子，你来了啊。”】
　　【林天师：“叨扰了....”】
　　【若兰：“公子，距离赴考还有不到五日，我已经为你将可能需要的书放在那里了，你之后便在那边阅书吧，想来应该会有所帮助的。”】
　　【林天师：“那就多谢姑娘了。”】
　　对话到这里，若兰有些不解的看向了林天师。
　　【若兰：“公子你就没有一点疑惑吗？”】
　　【林天师：“读书本身就是一件极为快乐的事情了，至于姑娘你让我读的是什么书，对科考有无帮助，倒也不重要了，能考上，自然是好的，若是落榜，也只能说我积累还不够而已。”】
　　若兰点头，嘴角含笑的看向了林天师。
　　【若兰：“公子倒也洒脱，小女子名叫若兰，不知公子姓名。”】
　　林千仞闻言，思量了一下，旋即随便想了一个假名出来。
　　【林天师：“若兰姑娘，在下沐天。”】
　　【若兰：“那若兰就提前恭祝沐公子高中了。”】
　　【林天师：“多谢姑娘吉言。”】
　　......
　　一夜无话，次日林千仞睁开眼后，直接拿起手机，在游戏里再次和若兰寒暄了两句后，操纵林天师离开书肆回到了客栈。
　　这一夜下来，他又获得了两个技能点，加上之前的技能点，现在一共已经有了十一个技能点了。
　　林天师现在的面板上，灵蛇身法，覆地掌，紫阳望气术这三个技能后面都出现了+号。
　　灵蛇身法三个技能点就能升级，不过入门级别的灵蛇身法目前已经很够用了，所以林千仞没打算升级这个。
　　覆地掌需要五个技能点升级一次，经过这么长时间的使用，覆地掌的威能倒也是随着林千仞的熟练度和属性提升而有所增加，这十一个技能点，能直接加点两次，让它从入门变成大成。
　　不用想就知道，大成的覆地掌肯定比现在强得多，所以林千仞很心动。
　　至于后面的紫阳望气术，虽然他是一个紫色技能，而且有很强的辅助效果，可现在林千仞感觉自己有点缺输出，所以并不打算给它加点。
　　一番衡量之后，林千仞便在覆地掌后面连续点了两下。
　　旋即，覆地掌便从入门直接升级到了大成。
　　下一刻，林千仞也得到了关于林天师的技能信息反馈。
　　他对于覆地掌法的了解更加深刻，掌控程度也变得更加精细，他有种直觉，自己现在如果再施展覆地掌法，其能汇聚的灵气将会更多，威能应该也会变强不少。
　　心情激动下，林千仞连忙收拾了一下，打算前往国安局的练习场试试效果。
　　小区距离国安局并不算远，走了没多久，林千仞便到了地方。
　　虽然现在是周末，但国安这边却并没有太过冷清。
　　林千仞在表明身份之后，轻易的便来到了国安这边的练习场地。
　　此时，这里还有几个其他执法队的人在练习着能力，看到林千仞进来，他们互相之间点了点头。
　　林千仞自顾自的找到了一个宽阔的空地，然后在手中延伸出了一把骨剑出来。
　　他这是打算先搞清楚器骨在学了紫薇剑诀和紫薇剑典之后，究竟能发挥出什么程度的战斗力。
　　他心念一动，身体便在器骨的驱使下开始了剑法的演练。
　　而在他身体施展紫薇剑法的时候，他自己的神色却是一副完全不搭配的惊讶表情。
　　林千仞倒是很想配合器骨装出一副我很懂剑法的样子，但偏偏他就是个小白，上一秒看向左方，手中的剑直接就挥向了右方，除非他发出指令，不然器骨完全就是机械化的在施展紫薇剑法而已。
　　场地边一男一女注意到了林千仞的演练，不由得停下了自己的动作，开始打量着林千仞施展剑法。
　　这两人都穿着一套黑色的休闲服，其中男的看起来较为成熟一些，留着一头板寸，大约有二十五岁左右，而女的较为年轻，脑后梳着马尾辫，约有二十一二岁的样子。
　　“梦妍，你觉得怎么样？”吕睦扭头看向了身边的官梦妍。
　　“剑法施展流畅，力量很足，招式也到位，熟练度显然比较高，就是他似乎有点走神的样子，心思并没有在剑上，感觉完全就是肌肉记忆，任由身体在演练招式，应该是有心事，过来发泄的吧。”官梦妍点评着，最后做出了判断道：“是个高手！”
　　就在这时，林千仞手中长剑上光芒闪耀，一道无形的剑气被他就这样从骨剑上发出，直接斩向了身前的地面，在地面留下了一道深深的剑痕。
　　这一幕，看得吕睦和官梦妍两人一愣，旋即，吕睦说道：“他是五队老陆的人吧，没想到他手下还有这么个人，我们过去认识一下吧。”

第一百二十七章 一掌之威
　　林千仞在器骨挥出这一剑之后，便连忙停了下来。
　　他眼神死死的看着地上那道剑痕边附带的冰霜，心头不由得有点意外。
　　紫薇剑诀居然可以将他的内气压缩，然后通过剑法直接释放出来形成剑气攻敌。
　　林千仞现在也不是原来那种小白了，他完全清楚这代表了什么。
　　一般的武学招式，根本无法做到让内气离体攻敌的程度，就算勉强将内气打出，也绝对会迅速消散，根本无法伤敌。
　　而紫薇剑诀却能直接将内气压缩成锋锐的剑气释放出来，而且这威力看起来还不弱。
　　唯一的问题就是，他能够打多远。
　　现在林千仞对敌时基本都是用的近战，远程攻击的话，他是几乎完全没有的。
　　覆地掌如果斜着打出去的话，倒是能打个十几米远，但蓄力时间这么长，等他发出招式来，别人早就跑了，而且覆地掌少了下压的那股势，威力至少会低数倍，这是很划不来的事情。
　　至于器骨自带的控水能力，林千仞也在过来的时候稍微试了一下。
　　最终他发现，五米以内，他对水的掌控力倒是蛮强的，可一旦脱离五米外，其本身就会迅速消散，所以就算他在身侧形成水柱，恐怕也很难将其激射出去伤人。
　　就在林千仞打算尝试一下自己这剑气能打多远的时候，吕睦和官梦妍两人已经走到了他身前不远的地方。
　　吕睦伸出手，对林千仞道：“认识一下，我是二队的队长，吕睦。”
　　官梦妍也伸出手道：“官梦妍。”
　　林千仞收起骨剑，与吕睦和官梦妍分别握了握手道：“执法五队，林千仞，吕队长你好，官小姐你好。”
　　吕睦点了点头，对林千仞道：“刚才见你在这边舞剑，像是有什么心事的样子，如果你以后遇到什么事无法解决，只要不是违法的，都可以来二队找我，在龙江市这一亩三分地，我应该都能帮得上一些忙。”
　　说完，吕睦便笑着带领官梦妍转身离去。
　　林千仞看着两人的背影，感觉有点莫名其妙。
　　这二队的队长他倒是有听说过，不过要说见，他这还真的就是第一次见面。
　　林千仞只知道他是一个二级觉醒者，但其余的信息他就一概不知了。
　　吕睦这忽然走过来和他报了个姓名，然后又说有事情可以找他帮忙解决，明显是拉拢的意思，但如果他真的看上了林千仞的话，为什么就握了握手就走了呢？
　　真是个奇怪的人.....
　　微微摇头，林千仞又重新将骨剑给释放了出来。
　　这一次，他打算试试自己这剑气的极限距离是多远。
　　未免继续破坏场地，他一路走到了边上摆放靶子的地方。
　　这些靶子都是用特殊材料制作的，结实耐磨，一般的觉醒者是绝对无法将其破坏的。
　　找了个距离靶子有二十米的距离，林千仞将骨剑对准了靶子，然后心念一动，丹田内的缠蛇内气便顺着特定的经脉迅速的运行到了骨剑之上，在下一刻，他的右臂在器骨的驱动下全力一劈，一道无形的弧形剑气便被他斩击出来。
　　“嗖！”
　　“砰！”
　　很快的，剑气便与靶子相撞在了一起。
　　远方的靶子微微摇晃了一下，其连接的测力器上冒出了一行数字。
　　【275】
　　隔了二十米居然都有两百多公斤的斩击力度吗，这要是落到肉体上，一般的存在恐怕还真承受不起。
　　而且剑气最强的地方，应该还是在于其锋锐的特点吧。
　　林千仞随后又拉开更远的距离试了一下。
　　结果他发现，距离越远，剑气的杀伤就会直线下降，超过二十五米距离，就几乎没有什么威力了，三十米的话，还没有打中人就会散开了。
　　他唯一的优势就是内气管够，完全可以把这个当成普通手段随意施展。
　　就算什么时候内气消耗得差不多了，回头吞一口灵气，练会儿拳，很快的就又能恢复过来。
　　虽然林千仞还是觉得有点美中不足，但至少还算是多了一种手段了。
　　尝试完剑法，林千仞便打算试试自己已经大成的覆地掌了。
　　对于这个技能的威力，他曾经和陆怀荣有过短暂的交流，当时陆怀荣的说法是，这招的威力已经达到了二级觉醒者的程度，算是有点超规格的招式。
　　对此，林千仞自己也深有体会。
　　他自从学会这招以来，一旦蓄力完成，几乎没有能吃他一掌还能动弹的存在。
　　就算是之前他在岚山村对付的那个怪物的下半身，吃了他一掌之后，也只是瘫在地上挣扎而已。
　　要知道，这怪物可是能和那个猪神僵持许久的存在。
　　林千仞甚至一度怀疑他学的覆地掌，就是曾经候言催山时施展的那一招掌法。
　　只不过当时候言并没有蓄力，而且一掌打出来直接把山腹都掏空了。
　　这样的威力，和他这蓄力十秒仅仅只能打出一个两米多小手印的掌法完全不是一个档次。
　　左右观望了一下之后，林千仞还是决定就拿眼前这个靶子来试试自己这一招的威力了。
　　他走到了大概距离靶子有十米远的地方，开始准备施展覆地掌。
　　林千仞深吸了一口气，旋即，他缓缓伸出了自己的右手，心念一动，精气神迅速汇聚，在掌心形成一个漩涡。
　　周遭的灵气开始向着他掌心汇聚而来，而林千仞也在将手掌缓缓的抬起。
　　随着林千仞的动作，这个灵气旋涡变得越来越大，其影响的范围也越来越广，从一开始仅仅只吸纳林千仞身周的灵气，到后来，以林千仞为中心，方圆四十多米内的灵气都迅速的向着他的掌心汇聚而去。
　　如此剧烈的灵气波动，场中在练习的几个觉醒者都感受到了。
　　“这谁啊？怎么感觉要放大招的样子？”
　　“好像是执法队的人，不是，这也太夸张了吧？他这是要干什么？”
　　“卧槽，走远点先，这什么情况，我感觉我们这边的灵气都被他手里面的东西卷过去了。”
　　另一边，随着手中的旋涡逐渐成型，林千仞也感觉到了自手掌中带来的压力。
　　大成的覆地掌和入门级别根本就是两回事，以他三万斤的巨力，都感觉有点难以将手中汇聚的旋涡托举起来。
　　他忽然有了一种不好的预感，自己恐怕是低估了这个蓝色技能了。
　　但现在他已经骑虎难下，手中的灵气旋涡即将成型，届时，总得找个方向打出去吧。
　　对着天上打这一掌他也想过，但问题是他做不到啊.....
　　覆地掌就是对着地面盖下来的一种招式，一旦掌力成型，就会自然而然的向下施展，他就算极力控制，也最多就是斜斜的打出，向着天上打，他是完全做不到的。
　　心中思绪不断变换之际，林千仞手中的灵气旋涡也彻底的被他托举到了头顶。
　　这时，他掌心吸收灵气的旋涡陡然散开，化作了一道沉重的无形掌力，压得林千仞难以承受，旋即，他咬了咬牙，直接翻掌对着面前的那个靶子落去。
　　“轰！”
　　随着一声巨大的声响发出，一些水泥块溅射而起，一个足有七米多宽接近一尺深的手掌印出现在了林千仞落掌之处。
　　而原来的那个靶子，现在已经被彻底的扭曲压进了地底。
　　警报声在场地中骤然响起，边上几个旁观了完整过程的觉醒者都不由得倒吸了一口凉气。
　　林千仞看着那个巨大的手掌印，心情很是复杂，他现在完全有理由怀疑，这个技能如果不是需要蓄力的话，恐怕就会是紫色的技能了。
　　这威力也太夸张了。
　　不多时，就有专门负责这边的人员赶到了这边，他们来了之后，为首的那人直接走到了林千仞的身边，询问事件的发生和经过。
　　林千仞解释道：“我就是昨天晚上修炼的时候感觉有所突破，今天打算过来试试，没想到就这样了，真是不好意思啊。”
　　那人点了点头，旋即道：“你是陆队长那边的吧，看样子你这是突破二级了，先提前恭喜了啊。”
　　林千仞问道：“这我需不需要赔偿什么的？”
　　那人回答道：“没事，这属于正常损坏，问题不大，不过你之后就要注意了，这里可经受不起你这样的摧残，之后你还是得稍微收着点力才行。”
　　林千仞连忙点头表示知晓。
　　旋即，那几个旁观的觉醒者便走了过来，纷纷给林千仞打着招呼。
　　“兄弟，交个朋友，我是四队的...”
　　“大哥，我有个妹妹，长得特别好看！！”
　　“滚开，我先来的，什么时候轮得到你妹？”
　　“你不是男的吗？”
　　“我不能女装吗？咳咳~~开个玩笑而已，你不要用那种眼神看我....”
　　......
　　好一番折腾后，林千仞才得以将几人给打发走。
　　看了看已经竖起隔离带的场地，林千仞叹了口气，准备回家玩游戏。
　　还好他是在国安局进行的尝试，这要是他去外面进行的话，恐怕有得他麻烦的。
　　不过这样一来的话，他成为二级觉醒者这件事就绝对瞒不住了。
　　虽然林千仞自己对自己是否已经是二级觉醒者尚且存在疑虑，但现在他这个表现，就算不是二级，应该也能算得上二级了。
　　正想着，他忽然发现陆怀荣的电话打了过来，一接通，对面陆怀荣的声音便传了过来。
　　“我说你小子，周末也给我搞个事儿出来，没伤到自己吧？”
　　“咳咳，队长，我这皮糙肉厚的，怎么会伤到自己呢。”
　　“我知道你皮糙肉厚，但那边人跟我说了，让你以后过去收着点力，不要乱来，另外，你打出的那个手掌印照片我也看了，你真的已经成为二级觉醒者了吗？”
　　“额，我也不清楚，但貌似是这样的。”
　　“算了，明天我带你去检测一下就知道了，达到二级的话，你的待遇会有提升的，我晋级赛，就不多说了，明天见！！”
　　林千仞看着手机上挂断的电话，表情有些古怪，以队长的水平，居然还能打到晋级赛吗？
　　真是小看他了！

第一百二十八章 二级福利
　　从国安局回到小区后，林千仞便拿起手机玩起了游戏。
　　让宋瑶配合着一边刷经验，林千仞也与她将束明城地图再次扩宽了一部分。
　　一整天过去，林千仞除了获得两百多点经验之外，收获寥寥，倒是听到了关于天家的一些八卦。
　　比如三皇子夏景是个不学无术的纨绔，长公主夏凛月生得国色天香，太子夏曜最受老皇帝偏爱之类的。
　　这些信息都浮于表面，更细节的就完全是各种不靠谱的传言了。
　　另外，林千仞倒是从客栈掌柜那里听到了最近有许多逃难来束明的百姓，似乎是有魔宗的人为了练邪功而屠城，皇上已经下旨，派遣了三位金捕调查此事。
　　林千仞对此倒是不置可否。
　　这明显就是天家掩人耳目的做法，当面下旨叫金捕调查安定人心，另一边，却又配合噬心魔宗屠杀平民百姓。
　　也不知道这一次劫难过后，会有多少人因此而死。
　　林千仞叹了口气。
　　他实力有限，又是被通缉的状态，目前调查也只能谨慎再谨慎，小心又小心的进行，根本不敢轻易去接触相关人士，能做的事情终究还是太少了。
　　怪不得候言叫他离开大夏了。
　　候言这是看准了他实力不够，掺和进来根本做不了什么，所以才这样说的吧。
　　.....
　　时间来到十一月二号，周一的早晨。
　　林千仞在来到国安局之后，便被陆怀荣一路带到了觉醒者等级检测处。
　　在林千仞躺下之后，照例是一阵如静电打击般的能量开始冲击周身的皮肤，他体内器骨条件反射性的产生了一股排斥感，就要直接反击，但最终被林千仞自己压了下去。
　　陆怀荣对工作人员问道：“怎么说？”
　　“已经是二阶段了！”负责检测的工作人员对陆怀荣点头道。
　　“那你给我开个证明，把记录上传一下，回头我好找上面要东西。”陆怀荣道。
　　“我这就上传检测记录，陆队长你稍微等一下.....”工作人员回答道。
　　这边，林千仞从检测仪器中坐起，走到了陆怀荣身边，他有点疑惑的问道：“陆队长，我这就是二级觉醒者了？”
　　“那不然呢？”陆怀荣有些哭笑不得的道：“你成没成为二级自己都不清楚的吗？”
　　“那我二级之后的福利待遇会有什么提升啊？”林千仞问道。
　　“对了，说到这个，你成为二级觉醒者之后呢，上头会有灵机吐纳术的进阶版吐纳术一份给你，然后就是你可以选择一个“灵技”进行学习。”陆怀荣道。
　　“灵技？”林千仞疑惑道。
　　“就是利用灵气的技能。”陆怀荣说着，竖起四个手指道：“现在你能学习的灵技一共有四个，分别是“疗”，“滞”，“盾”，“斥”，其中疗的效果是能汇聚灵气进行伤势治疗，滞是能直接将触碰对象体内的能量活动阻隔停滞，让他无法动弹，盾的话，是形成一层用以防御的能量盾，最后的斥，则是形成一股斥力将身边的东西推开，这四个灵技都是很实用的技能，你选一个吧。”
　　治疗，禁锢，防御，攻击。
　　林千仞瞬间用自己能理解的方式将四个灵技进行了对号入座。
　　治疗的话，他感觉自己并不太需要，不说他还有治疗效果甚好的龙涎了，能让他受伤的人估摸着也没两个，而且他并不打算兼职当奶妈，所以直接忽略就是了。
　　禁锢的话，需要触碰对手，而且不用想就知道，这只能是对付实力比他差的对手才能起到最好的效果，要是这个灵技可以直接将猪神那种庞然大物都禁锢住的话，倒是可能还有点价值。
　　盾这个灵技，林千仞的兴趣感觉也不是很大，主要是他也不清楚这个盾会是什么样子的，而且林千仞感觉自己器骨防御恐怕还会更能抗一点。
　　最后就是斥了，这个技能林千仞倒是得益于曾经看过的动漫有点幻想，但要达到神罗天征那么夸张的威力，他感觉应该不太可能。
　　林千仞犹豫了一下后，对陆怀荣道：“队长，有视频资料吗，能不能让我看看这些灵技的效果？”
　　陆怀荣回答道：“没资料，这些东西就是内部隐秘，怎么可能拍视频给你看，你还是快选吧。”
　　闻言，林千仞犹豫了一会儿后，还是觉得斥最好用，也最适合他，于是他道：“队长，那我就选择斥了。”
　　闻言，陆怀荣摆了摆手道：“行吧，你可以回去了，我现在就去给你申请。”
　　“那我走了啊，队长！”林千仞说着，便转身离去了。
　　回到办公室，季湛几人就已经憋不住了，他们纷纷对林千仞发起了询问。
　　“你真的达到二级了吗？”季湛瞪大了眼睛看向林千仞道。
　　林千仞缓缓点头，然后道：“唉，也没点实感，莫名其妙就到二级了。”
　　“那可要恭喜林小哥了。”胡本军笑着道。
　　“是啊是啊，恭喜了。”祡雪仪也笑着说了句恭喜。
　　“恭喜你了，林千仞。”沈约云点头道。
　　季湛见状，无奈的叹了口气，然后道：“唉，算你厉害，恭喜你了，不过你也不要得意，这也就是暂时领先而已，最多下个月，我肯定也能达到二级觉醒者的程度的。”
　　“那我就等着季大公子你的喜讯了。”
　　林千仞一边回应着众人，一边也直接在群里发了几个红包表示感谢和庆祝。
　　旋即，他便回到自己的座位开始了新一天的游戏。
　　游戏里面，宋瑶照例是配合着林天师开始刷经验和任务。
　　两人走在街头，林千仞开始思考着如何才能混进皇宫，亦或者能更进一步的参与调查获得信息。
　　这件事牵扯到天家，十二金捕都受到了极大的影响，他如果想参与调查，哪怕就是没有被通缉的时候都很难做到，何况现在还是被通缉的状态之中。
　　除非，他能混到有一定身份的人手下工作。
　　这个“一定”身份，就比较关键了，对方最好是有能自由出入皇宫的权利，再或者也得消息灵通，实力或者势力强大。
　　林千仞第一时间想到的就是大夏皇帝的兄弟和那些朝廷的大官，然而这些地方也不是那么好去的。
　　首要的问题就是，他应该用什么样的手段才能获得他们认可？
　　再一个，林千仞对宋瑶的易容术水平终究还是有点怀疑。
　　万一到时候暴露的话，怎一个惨字了得。
　　他在这种地方暴露，绝对就是一个瓮中捉鳖的结局。
　　和宋瑶走着走着，林千仞发现他们竟然路过了明悦书肆外面，就在林千仞犹豫要不要和宋瑶进去找若兰打个招呼的时候，他看到了一个身穿紫色锦衣打着一把蓝色云纹伞的男子迈步走进了书肆。
　　这个男子不是别人，正是之前林千仞和宋瑶在仙物阁见过的那人。
　　林千仞操纵着林天师一边在最近的一个铺子前假装购买着东西，一边静静的等候着那个男子从书肆出来。
　　足足等候了有五六分钟之后，那男子才迈着步子从书肆走了出来。
　　就在他打着伞骚包的离开书肆时，林千仞咬了咬牙，也连忙带着宋瑶跟上去将他拦了下来。
　　一个打着伞的英俊面容出现在了他的手机前面。
　　【夏景：“阁下拦住我，是有什么事吗？”】
　　夏景？
　　等等，大夏皇帝的三儿子好像也是这个名字？
　　林千仞这一刻心头骤然有了一些猜想，他早就知道若兰身份可能不简单，那么这样一想的话，眼前这个夏景，也极有可能是真的三皇子。
　　【林天师：“我感觉似乎与公子见过，一时觉得眼熟，既合乎眼缘，我就想着，能不能邀请公子随我一起去玉食楼吃一杯酒。”】
　　林千仞硬着头皮打下这一行字后，心情颇有些忐忑。
　　他知道，自己如果想要与之交谈，一般的言语肯定是不起作用的，所以便打算直接装一个洒脱不羁的人设，走到路上随便看到一个顺眼的人就要一起去喝酒吃饭，这还不洒脱吗？
　　而另一边，夏景闻言后，也是一愣，在打量了林千仞数秒后，他露出一个深邃的笑容。
　　【夏景：“这位公子你可还真是一个妙人，不过我今日正好无事，便答应了就是，但玉食楼的菜食太过浮于表面，我不喜欢，不如我们去听风阁如何？”】
　　林千仞皱眉，这地方他还真不清楚，地图上也没写啊。
　　想是这样想，但林千仞还是果断的打字接受了对方的提议。
　　【林天师：“公子相邀，我自然是不会拒绝的了，那就去听风阁吧。”】
　　【夏景：“哈哈，走走走，我好久没遇到像你这样有趣的人了。”】
　　随着夏景说完此话，他便当先领着林千仞和宋瑶一起向着听风阁而去了。
　　途中，林千仞和夏景交换了一下姓名，林千仞当然还是用的沐天这个假名，至于夏景的话，他却并没有隐瞒，直接就告诉了林千仞自己的姓名。
　　林天师身边的宋瑶或许是被误认为是林天师的贴身侍女了，所以夏景并没有询问。
　　不多时，三人便一起来到了听风阁的所在。
　　这是一处足有十三层高的建筑，内部装饰繁华精美，林千仞要不是有夏景带着过来，他还真不知道束明城还有这么一处地方。

第一百二十九章 灵技玉简
　　听风阁十三层楼的雅间内，林天师和夏景面对面的坐着，边上是作陪负责倒酒的宋瑶。
　　一侧的屏风后，有负责奏乐的侍女。
　　从这里的窗边向外看去，束明城附近几条街道的景色都能一览无遗。
　　夏景端起酒杯，看向了林天师。
　　【夏景：“沐兄，那日在仙物阁相遇之时，我就知道我们会有再见的一天，没想到居然这么快。”】
　　【林天师：“夏公子居然从那时起就已经预料到我们会再见了吗？”】
　　【夏景：“因果就如同被绑在一起的一条线，当你扯动它的时候，另一头对应的人或者事，就会产生相应的联系，沐兄你身上的因果与我相连，自然会有再见之日。”】
　　闻言，林千仞感觉夏景这话说的有点玄乎，他不是真的有本事，那就是纯粹的装逼。
　　【林天师：“夏公子这话说的高深，我却是不太懂了。”】
　　【夏景：“现在不懂，沐兄早晚有一天会懂的，对了，沐兄你来束明是干什么的？”】
　　林千仞闻言，对夏景的观察力有点惊讶，他都没有说过自己是外地人，夏景又是怎么看出来的呢？
　　【林天师：“夏公子怎么知道我不是束明的人？”】
　　【夏景：“沐兄你身上的紫气冲霄，都未有遮掩，如此显眼的特征，若你是束明人，我又怎么会不清楚呢，说来之前在仙物阁我还被吓了一跳，以为沐兄你是哪一位来大夏游历的仙人呢。”】
　　紫气冲霄？
　　真这么明显？那这不是说他从一开始来束明就已经暴露了？
　　【林天师：“夏公子你不是说笑吧？”】
　　【夏景：“我自小就在司天监混迹，别的没学会，这望气术我可不差，沐兄你这一身紫气如此显眼，我又怎么会看不清楚呢。”】
　　林千仞闻言傻眼，他还以为自己藏得挺好，没想到其实从一开始他就暴露在阳光下面了。
　　不过既然暴露了的话，那为什么又没有人来找他的麻烦呢？难道都和夏景一样，误以为是哪个过来游历的大能？
　　又或者，林天师并没有做一些过分的事情，所以看在他师尊候言的面子上，哪怕知晓他到来的人，也都睁一只眼闭一只眼了。
　　虽然脑海中怀疑，但该和夏景演的戏还是必须演完。
　　【林天师：“司天监？夏公子您....”】
　　夏景笑着摇了摇头。
　　【夏景：“你不是一早就知道了吗？”】
　　【林天师：“殿下？”】
　　闻言，夏景不由得抖了一下。
　　【夏景：“还是叫我夏公子吧，或者直接叫我夏景也成，你身上这紫气比我还厚，我怕被你叫折寿啊。”】
　　【林天师：“这如何使得...”】
　　夏景叹了口气。
　　【夏景：“算了，随你。”】
　　【林天师：“殿下，不知你所言的紫气究竟是什么意思？”】
　　【夏景：“人分三六九等，一个人的气运，自然也是不同的，普通人的气运单薄如纸，所以大都呈现灰白之色，即便再浓厚，也只能碌碌终生，若是偶得机缘，力争奋进，或许便可在灰白气运中染上一缕青色，此时，他便有发迹之象，可有些作为。”】
　　【“青色的气运之上，便是玄黄之色，能拥有玄黄之色的气运，便有超凡脱俗的可能，而你身上的紫色气运，更要在这玄黄气运之上，但凡紫色气运，无不是代表其地位尊贵到了极致，就算掌管亿万人性命的人间帝王，大多也只是沾染一丝紫气而已。”】
　　林千仞听夏景说的有点难以置信，他完全没感受到林天师有多尊贵来的，倒是他身为游戏人物这一点比较特殊就是了。
　　【林天师：“殿下，这气运一说，未免有些太过玄乎了吧。”】
　　夏景放下酒杯，叹了口气。
　　【夏景：“唉，的确很多人都不怎么信气运一说，不过这倒也无可厚非，气运总是在不停的变化之中，没有谁能说得准的，对了，你还没有告诉我你来束明是干什么的。”】
　　林千仞闻言，思量了一下，旋即便打算用之前在若兰那里的话敷衍夏景。
　　【林天师：“在下此来束明，乃是为了赴考。”】
　　夏景仔细盯着林天师看了一会儿后，摇了摇头。
　　【夏景：“你考不上的，就算去了也只能落榜，而且搞不好还是倒数。”】
　　卧槽，你这也太直白了吧，万一我真是来科考的，听了这话不得揍你两拳？也对，他是皇子，一般人还真不敢打。
　　林千仞表情古怪，手指在输入法上飞快按动。
　　【林天师：“这.....殿下，在下还未科考，您就说这种话，未免伤人意志。”】
　　【夏景：“我只是劝你不要做一些无意义的事情而已，既然我在你面前，你又何必舍近求远呢。”】
　　【林天师：“殿下的意思是？”】
　　【夏景：“我在束明城内有一座府宅，我送给你住，你给我当客卿，以后帮我做事就行了，绝对比你当个不大不小的官要有用。”】
　　虽然夏景这话说的林千仞有点动心，但林千仞表示自己还是要稍微推辞一下，毕竟之前塑造的人设是赴考的士子，现在别人稍微一诱惑就变卦，未免显得自己太不矜持和没有原则。
　　【林天师：“多谢殿下，不过我还是想要赴考。”】
　　【夏景：“唉，读书人就是麻烦，我算算啊，还有四天时间就是科考，到时候我和你一起，没考上的话，你就来帮我做事。”】
　　【林天师：“多谢殿下抬爱。”】
　　【夏景：“那就一言为定了，对了，你身上这气运也太招摇了，得想个办法帮你遮掩一下，不然到时候就算你没考上，那老家伙也绝对要和我抢人，我给你一块我的贴身玉佩，你拿着这个，就能将身上的气运给遮掩住，同时也就代表你是我的人了，在这束明城内，只要你把它亮出来，轻易不会有人敢找你麻烦的。”】
　　说着，夏景便掏出一块白玉雕刻的仙鹤玉佩递给了林天师。
　　【林天师：“殿下厚爱，在下真是无以为报。”】
　　【夏景：“你绝对能报的，别说客气话了，喝酒！”】
　　一边和夏景随意聊着天，林千仞也抽空在背包里面看了下这玉佩的简介。
　　[敛鹤玉佩：品质-灵，刻画了敛息阵法的玉佩，佩戴可大幅度收敛自身气机。]
　　大幅度收敛，那就还是没收完的意思咯。
　　换句话说，这玩意儿只能遮挡一般人，在望气术上有点水平人，应该还是能看得通透的。
　　当然，也不能说它没有用，至少林天师现在就很需要这玩意儿。
　　夏景和林天师两人一直在听风阁待了足足三个多小时，夏景才意犹未尽的和林天师分别。
　　离开听风阁后，宋瑶扯了扯林天师的袖子。
　　【宋瑶：“林天师，你真的要给那个人当客卿吗？他是谁啊？”】
　　林千仞嘴角抽搐。
　　你旁听了全程，居然什么都不知道的吗？我还道你有所成长，居然能面对这种事情都处变不惊，没想到你居然是完全没点发现的吗？
　　【林天师：“你听我们谈了这么久，还不知道他的身份吗？”】
　　宋瑶有点委屈的看着林天师。
　　【宋瑶：“你们点了一大桌好吃的，我光顾着看吃的去了，你们说什么我怎么知道.....”】
　　林千仞以手捂脸。
　　我果然还是高估你了！
　　【林天师：“他乃是我们大夏的三皇子夏景。”】
　　宋瑶恍然大悟。
　　【宋瑶：“原来他就是三皇子啊。”】
　　.....
　　下午三点的时候，陆怀荣从办公室外面走了进来，他对林千仞道：“林千仞，你跟我过来一下，你的东西到了。”
　　闻言，林千仞连忙收起手机，跟在了陆怀荣身后。
　　两人一路走到了后勤这边，有一个穿着黑色马甲手提密码箱的人已经在那里等候。
　　陆怀荣对他道：“就是他了，我们龙江市第十一个二级觉醒者。”
　　林千仞闻言有点疑惑的看向了陆怀荣，他居然还是龙江市第十一个二级觉醒者的吗？
　　二级觉醒者这么少的？
　　那个黑马甲点了点头，旋即，他从口袋里面掏出了一颗大概有三厘米直径的透明玻璃珠，看向了林千仞道：“虽然有点麻烦，但我还是要确认一下，希望你们能谅解，麻烦你把这颗珠子握住，然后运转吐纳术。”
　　林千仞从黑马甲手里接过玻璃珠，然后握在了手心，开口确认道：“直接运转吐纳术就可以了吗？”
　　黑马甲点头：“你吸纳灵气的时候，测灵珠就能检测到你的能级。”
　　林千仞闻言，微微闭目，在瞬间进入了冥想吐纳的状态。
　　因为害怕这珠子检测出问题，林千仞是直接全力运转的吐纳术。
　　九点悟性的加持下，林千仞对灵气的亲和度已经来到了一个非常高的地步。
　　他这一运转吐纳术，周边的灵气便疯了一般的向着他聚集而来，看得那个黑马甲和陆怀荣两人都有些发愣。
　　而林千仞手中的测灵珠也在这时绽放出了饱满的蓝色光泽。
　　黑马甲连忙开口叫停了林千仞：“够了，测试结束，你可以把测灵珠还给我了。”
　　林千仞闻言睁开眼睛，问道：“是二级吧？”
　　黑马甲点了点头，旋即打开了手中的密码箱道：“的确达到了二级，这是给你的东西，你确认一下。”
　　林千仞看向这个箱子，发现里面仅有两个像是U盘的翠绿玉块。
　　“这是？”林千仞有点疑惑。
　　“用来记载灵技的玉简，用一次就会被自动销毁，你将它放在眉心，就能获取其中信息。”黑马甲解释道。

第一百三十章 试验技能
　　林千仞从黑马甲手中的箱子里面取出了一块灵技玉简，然后道：“直接放在眉心就可以了吗？”
　　“不用那么细节，只要是贴在额头上都可以。”黑马甲点了点头。
　　林千仞闻言，便将这个灵技玉简小心的放在了额头上，等了大概有三秒左右后，这个玉简上传来一丝温热之感，旋即，一段信息便出现在了林千仞的脑海之中，而灵技玉简也随之碎裂开来。
　　“大灵机吐纳术？”林千仞表情古怪，这名字未免也太那啥了吧，完全就是在原来的灵机吐纳术上面加了个大字而已。
　　但吐槽归吐槽，这个大灵机吐纳术比之此前的灵机吐纳术却是要复杂得多了，如果完全是写在书本上让人自学的话，估计这得用蚂蚁大的字写个十几页A4纸去，而且还不见的能把其中一些比较抽象的描述给写出来。
　　倒是这灵技玉简却能清晰的将意思表达，直接就让人学会了。
　　“这里还有一个灵技玉简，你也一起学了吧。”黑马甲提醒道。
　　林千仞点头，将手中的玉简碎块放到了箱子里面，同时也拿起了另一个灵技玉简，直接贴在了额头，重复了一遍之前的动作。
　　同样是一段信息进入脑海中，这次就是那个叫做“斥”的灵技了。
　　“去练习场地那边试试效果吧。”陆怀荣提议道。
　　林千仞点头道：“嗯。”
　　旋即，三人便一起来到了练习场地这边。
　　此时还是上班时间，所以并没有过来练习能力的人，场地中只有负责场地维修的后勤工作人员和指挥他们工作的场地负责人。
　　他们修缮的地方也不是其它，正是昨天林千仞一巴掌拍出来的那个七米多的手掌印。
　　看到林千仞过来后，这边的场地负责人连忙走了过来。
　　他先是和陆怀荣打了个招呼，然后道：“那个，陆队长，我们这边的场地还在维修中，暂时不支持使用。”
　　陆怀荣皱眉道：“就试试灵技能不能用而已，你怕什么？”
　　那人不着痕迹的瞥了林千仞一眼，然后道：“陆队长，这你也看到了，那么大个巴掌印还在那里呢，我们维修也不容易，劳烦你们几位能高抬贵手了。”
　　林千仞有点尴尬的摸了摸鼻子。
　　陆怀荣拍了拍对方的肩膀道：“放心，就是小技能而已，没这么夸张的，借个靶子给我，绝对不会给你打烂。”
　　闻言，对方虽然还是感觉有点为难，但终究也没好意思再继续拒绝，只得让林千仞他们三人来到最边上的一个靶子进行练习。
　　一边走着，那个黑马甲有些疑惑的对陆怀荣问道：“那掌印谁打的？快接近三阶段觉醒者的破坏力了吧。”
　　陆怀荣疑惑道：“你都过来了这些都不知道？就是你旁边这位。”
　　闻言，那黑马甲神色中带着一丝惊讶的看了一眼林千仞。
　　三人来到那个靶子面前大概一米远的地方，陆怀荣对林千仞道：“你试试吧，先不要用全力，慢慢加，控制着点。”
　　林千仞闻言点头，旋即便缓缓抬起了右手往前一推。
　　“砰！”
　　一道无形的斥力直接从林千仞身上释放出去，然后便击中了靶子。
　　一个203的数字显现在上面。
　　陆怀荣问道：“你用了几成力？”
　　林千仞稍微估算了一下，然后道：“大概有两成左右。”
　　“那你直接出全力试试吧。”陆怀荣道。
　　闻言，林千仞再次看向了那个靶子，这一次，他并没有抬手，心念一动，一股斥力自他身上出现，旋即，不只是面前的靶子，就连离他有五米远的陆怀荣和那个黑马甲都受到了一些波及。
　　那黑马甲被这股斥力推攘并没有动弹，而陆怀荣却是接连后退了几步才停了下来。
　　“这不是安全距离吗？我感觉就和被车撞了一样。”陆怀荣一边活动着身体，一边看了看靶子上的数字。
　　【1105】
　　林千仞这时才发现自己没能控制好，本来应该只向前的，结果却变成了全范围。
　　他来到陆怀荣身边，然后道：“队长，你们没事吧？”
　　陆怀荣摇了摇头：“别小看我啊，我好歹也是觉醒者，隔得这么远还不至于伤到我。”
　　那黑马甲此时开口道：“好了，测试完毕了，我也要走了，最后还有一件事要说，虽然不太可能，但请不要把这些灵技的信息传播出去，否则后果自行承担。”
　　说完，这黑马甲提着箱子转身就走。
　　陆怀荣也招呼林千仞道：“走吧，回办公室去。”
　　林千仞犹豫了一下，然后道：“队长，我还有一招想试试。”
　　陆怀荣表情古怪，说道：“你不要乱来啊。”
　　“放心，只是一个尝试而已，不会再像之前那样了。”林千仞说着，直接走开几步，来到了那靶子前面十米远的地方。
　　旋即，林千仞深吸了一口气，他周围空气中的水分子受到控制，在他身前形成了一颗水球。
　　这颗水球在林千仞五米范围内的话，他是能随意控制的，可一旦脱离五米，其形状便无法维持，直接就会散开，根本无法形成有效杀伤。
　　此时，林千仞操控着这水球飞到了自己手上，体内缠蛇内气灌输，这水球在瞬间便凝结成了冰球。
　　林千仞看了看远方的靶子，静心凝神，灵技“斥”在这一瞬间被他释放了出来，冰球如同出膛的子弹般，被推向了那个靶子。
　　“砰！”
　　双方相撞，冰球碎裂开来，冰渣溅射在四周，而一个数字也显现在了其连接的测力器上。
　　【1540】
　　在远方看到这一幕的陆怀荣神情呆滞，有点不敢置信，这和打出去的炮弹区别也不是很大了吧？或者说，直接给他一个炮弹是不是也能这样打出去？
　　而另一边，林千仞也对斥这个灵技有了些许了解。
　　他九点的悟性让他在这短短的两次使用中，就将这个技能融会贯通，有了更进一步的领悟。
　　这个技能除却可以全方位释放之外，还能将其控制精确到小范围，如果准备一包钢珠的话，几乎就是手枪一般的威慑力了。
　　虽然这样推出去的冰球杀伤力还是不如林千仞自己三万斤巨力的直接投掷，但要知道，他可不止能同时投掷一颗子弹。
　　如果他同时制造数百颗小型的冰珠，然后全部打出去，什么小怪能扛得住。
　　而且他还算是多了一种远程攻击的手段。
　　如果敌人能扛得住他第一波的远程冰弹攻击，他还有第二波的紫薇剑气，扛得住紫薇剑气，还得和他近距离拼兵刃，就算兵刃招式上赢过他，林千仞还有三万斤巨力的拳法没有施展，他一身的器骨超强防御对方还不一定能破掉。
　　至于最后的覆地掌，那东西蓄力太久，林千仞就没把它算作常规战力。
　　他现在要想在战斗中蓄力还办不到，毕竟他不是林天师，想要一心多用的话，还有点困难。
　　随后，在场地负责人一副送灾星一样的态度中，林千仞和陆怀荣两人离开了练习场地。
　　回到办公室，林千仞第一时间拿出手机看了看林天师面板上的变化。
　　果不其然的是，上面又多了两个技能。
　　[大灵机吐纳术（入门）：品质-灵，灵机吐纳术演化而来的进阶吐纳术，吸纳灵气的效率更高。]
　　[斥（入门）：品质-灵，以自身为中心，形成一股排斥之力的技巧。]
　　林千仞此时发现，在灵机吐纳术后面竟然也有一个问号，这一般是代表这个技能可以和其它技能融合的意思。
　　林千仞伸手在上面点了一下，一段信息浮现出来。
　　[大灵机吐纳术与观神吐纳术极为契合，是否将其合并为新的技能？]
　　也对，原来的观神吐纳术就是观神冥想法和灵机吐纳术融合的，现在进阶技能自然也是可以融合在一起的。
　　林千仞在是上面点了一下，旋即，大灵机吐纳术和原来的观神吐纳术便模糊了起来，最后直接融合在了一起，成为了新的技能。
　　[大观神吐纳术（小成）：品质-灵，通过观想汇聚并吸收灵气的普通修行法门，可修炼至褪凡境巅峰。]
　　看到这名字，林千仞一时间感觉槽点满满，没想到游戏系统取名字也这么没档次。
　　另外，林千仞还发现了几个变化。
　　首先是入门级别的技能加圆满级别的技能融合后变为了小成，然后就是原来的粗浅修行法门的描述变成了普通修行法门的描述。
　　最后就是那个能修炼到褪凡境巅峰的技能介绍，这点林千仞有点搞不懂。
　　这还是游戏系统对技能的介绍中出现的第一个修炼境界。
　　林千仞以前就只知道江湖三流到一流还有顶尖的评价，至于修炼境界，他只听候言说过修真境，宋瑶说过武者的先天境界，其余的，他就一概不知了。
　　这所谓的褪凡境究竟是个什么意思，林千仞还真就完全不太明白。
　　他打定主意，回头与夏景再见面的时候，务必要找他稍微的问一下。
　　对方看样子很懂修士之间的事情，问他的话，说不得就能直接得到答案。
　　关闭属性面板，林千仞操纵着林天师又继续开始找宋瑶刷起了经验。
　　他现在已经有了三千四百多的经验，距离升级也还只有三千多了，预计的话，还有不到二十天应该就能升级到十八级。
　　那时候他就能又多一个属性点，让自己的悟性属性也和力量属性与根骨属性一样达到十点。

第一百三十一章 圆满覆地掌
　　一条无名的小巷里面，一个衣衫有些破烂的男子正在快速的奔跑着，时不时的他还会回头看上一眼。
　　“呵，我还道有多厉害呢，就这？”
　　男子露出一个不屑的表情，旋即便要直接从小巷里跑出，就在这时小巷口出现了一道人影。
　　“高辉，束手就擒吧！”林千仞大声喝道。
　　高辉停下脚步，面色有些狠厉道：“你不要逼我！”
　　林千仞摇了摇头，又是一个看不清形势的。
　　“我劝你不要顽抗，否则我很难控制住我出手的力度。”林千仞说着一边迈步靠近了高辉。
　　高辉见林千仞渐渐逼近，脚步不自觉的后退了两步，他很想逃，但之前他靠着对地形的熟悉也没能从林千仞这边逃走，所以他明白，自己的速度远远不及林千仞，逃跑是完全没有意义的。
　　“为什么呢，我只不过是犯了一点错而已，为什么不给我改正的机会？”高辉大声吼道。
　　“一点错？”林千仞嗤笑一声，然后道：“幸福小区302，城市之光506，403，花园街区，春雨广场.....”
　　“别说了！她们打扮得这么风骚，都是她们的错！”高辉怒吼道。
　　“说你是人渣都抬举你。”林千仞心念一动，龙威释放出来，直接碾压式的笼罩在了高辉身上。
　　高辉在这一瞬间仿佛看到了一头远古巨兽出现在自己面前，身躯不由得颤抖了起来。
　　“哐当！”
　　被高辉藏在身后的水果刀从身上落下，他流着眼泪哭喊道：“别杀我，别杀我！”
　　林千仞有些厌恶的瞥了眼高辉已经湿透的胯下，这人根本谈不上有什么意志，突然觉醒获得力量就开始放纵自己的欲望，只是放出一点龙威就能被吓尿，从头到尾都只是一个垃圾而已。
　　按照固定的过程走了一趟，把这家伙送去审讯后，林千仞先是用控水能力洗了洗车和双手，随后才走向了办公室。
　　不多时，他便来到了执法五队办公室外，此时的办公室内仅有季湛一人在打瞌睡，其余人都外出执行任务去了。
　　听到林千仞进来的声音，季湛睁开眼睛，然后有气无力道：“你搞定了啊？”
　　“这种小角色，我出马当然是手到擒来。”林千仞笑着对季湛道。
　　季湛摆了摆手道：“行了，知道你林大高手厉害，让我休息休息吧，之前连续三天三夜没合眼，可困死我了。”
　　“那你睡吧，我玩会儿游戏。”林千仞说着，回到座位上拿出了游戏手机。
　　此时，游戏中已经是接近下午两点的时间了，他之前出去执行任务，所以便以午休的借口让林天师和宋瑶都待在了客栈。
　　现在他回来了，自然也要继续找宋瑶刷经验的。
　　操纵林天师开到宋瑶的房间外，敲了敲门后，宋瑶打开门让林天师走了进去。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，你现在可有什么想去的地方？”】
　　闻言，宋瑶表情有点古怪。
　　【宋瑶：“林天师，你明天不是要去科考吗？还出去玩真的没关系吗？”】
　　明天？
　　嘶！怎么忘了这茬！
　　林千仞看了看日历，旋即发现明天就是十一月七号，恰巧就是游戏里科考的日子。
　　他之前因为本来就没打算认真去科考所以就没怎么放在心上，但现在好像有点骑虎难下的意味。
　　至少夏景这边还是要走个过场糊弄一下的。
　　嗯，到时候就说已经无意科考，打算一心为夏景做事就行了。
　　想到这里，林千仞打下了一行字回复了宋瑶的疑惑。
　　【林天师：“和宋瑶姑娘你玩比科考重要多了，快说你要去什么地方吧。”】
　　宋瑶闻言，脸色红润起来。
　　【宋瑶：“林天师，这样会不会不太好啊？”】
　　【林天师：“没什么不好的，只要宋瑶姑娘你开心就好。”】
　　林千仞看着宋瑶一脸娇羞纠结，不由得皱了皱眉。
　　你脸红个西瓜啊，你不开心，没有需求度，怎么形成任务，我又怎么能得到经验呢？
　　身为经验姬，你直接发布任务给我，让我带你玩不就好了吗？
　　在这里纠结个什么劲？
　　【宋瑶：“林天师，你还是去读书吧......”】
　　林千仞瞬间明悟。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，我已经有中榜的自信，故此才想着今日给自己放松一二，劳逸结合，这样的话，明日我才能发挥得更好。”】
　　【宋瑶：“真的是这样吗？”】
　　【林天师：“自然如此，反之，若是今日我无法放松状态的话，明日就有可能发挥失常，所以还请宋瑶姑娘你指出需要去的地方吧。”】
　　宋瑶被忽悠得一愣一愣的，她眨巴了一下眼睛，然后按照林千仞之前的指引缓缓的发布了任务出来。
　　【宋瑶：“那林天师，我想去那个叫勾栏的地方吃东西。”】
　　看着出现的系统提示，林千仞一愣，不由捂住了脸，他就不该把地图给宋瑶看.....
　　【林天师：“宋瑶姑娘，换一个吧，那里去不得。”】
　　【宋瑶：“不行吗？之前我们路过好几次，我看里面好热闹啊，为什么不能去呢？”】
　　【林天师：“那里只有男人可以进去，女人是不能去的。”】
　　【宋瑶：“哦，那我们先去买点蜜饯吧，之前买的蜜饯已经被我吃完了....”】
　　系统提示随着宋瑶的话也随之出现，林千仞满意的点了点头，买蜜饯这种事情，再简单不过了。
　　带着宋瑶出了客栈，两人来到了街道之上。
　　正走着，林千仞忽然瞥见一辆马车正快速的向着林天师和宋瑶跑了过来，未免不小心被撞，林千仞操纵着林天师拉着宋瑶来到了路边打算避开。
　　就在这辆马车路过他们身边的时候，林千仞隐约听到了瓷器碰撞的声音。
　　他的神色忽然一变，条件反射的就想要操纵林天师将其拦截下来，但旋即他反应过来，控制住了自己的手，让林天师静静的呆在路边，没有动作。
　　林千仞很清楚这里面装的是什么东西，无外乎就是人心。
　　他看着马车远去的背影，一种紧迫的感觉突然袭来。
　　这些所谓的“军需”已经送到了束明，进入了皇城，那距离幕后黑手的达成目的的那一天，还会远吗？
　　而最离谱的事情是，他现在连掺和进去的资格都还没有。
　　发呆了一会后，林千仞叹了口气，将心头的焦虑抛开。
　　当务之急，还是早点和三皇子夏景把关系搞好，最好的话，就是让他直接带自己进皇宫，顺带可以问问他十二金捕以及候言的事情，另外，游戏系统技能介绍上出现的那个褪凡境的介绍林千仞也很好奇。
　　不知道这究竟代表着什么，到时候最好也找夏景问一下。
　　......
　　......
　　晚上九点的时候，林千仞从浴室里走出，坐在床上看着手机界面上那七个技能点有些犹豫。
　　在周四的时候，他就已经把明悦书肆里面的书刷完了，然后他便以备考为由，没有再去明悦书肆了。
　　现在他之所以犹豫，是因为他感觉加点有些困难。
　　他现在多了小成的大观神吐纳术以及斥的灵技，这两个技能中，大观神吐纳术是修炼之法，算是根本，加点肯定是要放在首要的，而斥这个灵技目前看来似乎效果也很棒，配合他自身的控水能力和缠蛇内气的冰冻效果，更是一个杀伤效果不俗的绝技。
　　除了这两个技能之外，林千仞已经大成的覆地掌还需要五个技能才能圆满。
　　左思右想了一会儿后，林千仞的手指还是在覆地掌后面的＋号上落了下去。
　　虽然对他来说覆地掌已经有伤害溢出的感觉了，但现在游戏里面林天师要面对的对手是完全不同的。
　　有这个圆满级别的覆地掌，也能让林天师在面对强敌的时候多一分保障。
　　加点圆满之后，林千仞自己也得到了林天师的同步反馈。
　　圆满级别的覆地掌，增加了许多林千仞平时注意不到的细节和施展经验，将这些细节注意，他就能发挥出更大的威能，同时，他感觉自己对这个技能的掌控程度也拔高了一截。
　　或许现在他也并非不能如林天师一样，在战斗中蓄力了，唯一的问题就是他应该不能像是林天师那样完全不影响自己战斗。
　　如果林千仞在战斗中施展覆地掌，那他的大半注意力估计都必须用来维持覆地掌汇聚灵气的旋涡，所以同时他能发挥的战斗力也十分有限。
　　他最多只能一边施展轻功逃窜一边蓄力，等覆地掌蓄力完成，直接来一招“如来神掌”把对手给打趴下。
　　由于现在没有地方去刷技能点，林千仞一时间也没什么事做，所以只能让林天师呆在客栈房间里面发呆。
　　至于说找新的书肆去刷技能点，就显得有点不现实了。
　　要知道，不是所有书肆都能像是明悦书肆那样容忍林天师通宵翻书的。
　　若兰那里只能说是一个美好的意外。
　　将手机放在一边，林千仞坐在床上进入了冥想状态，运转起了大观神吐纳术。
　　虽然还只是小成，但这个技能的吐纳效果显然是远超原来的观神吐纳术的，配合上林千仞九点的悟性加持，他如果真的有心放开吐纳灵气，恐怕方圆数十米内的灵气都会受他影响。

第一百三十二章 民重君轻
　　大夏春闱因为某些事情今年已经推迟过日期的了，若非浩然书院联合几位大儒一再上书，恐怕今年的春闱直接取消都有可能。
　　然而即便如此，真正来京城赴考的学子，其实也并不多。
　　来的，也大都是束明本地人。
　　林千仞之所以知道这些，就是因为游戏里面林天师身边的夏景。
　　一大早的，夏景就打着伞亲自来到了客栈找到了林天师，随后他便一路带着林天师奔赴了考场，然后便自顾自的说了这些事情。
　　此时，林千仞看时间也差不多了，于是便打算和夏景说自己放弃科考，要一心为他做事的想法，然而，不等林千仞打字，夏景却又开口了。
　　【夏景：“往年春闱，此处必然人山人海，大夏万千学子无不向往至极，然今年却仅有这寥寥数十人，可悲可叹，沐兄，你知道这是为什么吗？”】
　　【林天师：“殿下，此事可是与民生有关？”】
　　夏景闻言，摇了摇头。
　　【夏景：“这和百姓无关，只不过是某些人的贪念作祟而已。”】
　　林千仞眯眼，夏景这话略有深意，他好像也知道噬心魔宗的事情？
　　【林天师：“在下不明白。”】
　　【夏景：“不明白就好，快进去吧。”】
　　林千仞嘴角一撇，科考当然是不可能科考的，这辈子都不可能科考的！
　　【林天师：“殿下，这几日我反复思考，问询自己读书究竟是为了什么，后来我发现，自己也不过仅仅只是一个俗人，从头到尾，都只是为了当官罢了，这实在是有违圣人教诲，故此，我希望再沉淀一些时日，想通为何而读书再赴考。”】
　　夏景有些意外。
　　【夏景：“你真不打算进去了？”】
　　【林天师：“不去了。”】
　　夏景认真打量了一会儿林千仞，然后叹了口气。
　　【夏景：“不去也好，本就已经是毫无意义的事情了，随我去喝酒吧。”】
　　【林天师：“沐天愿与殿下饮醉。”】
　　两人说着，转身离开考场，到了就近的听风阁。
　　在阁楼雅间中，两人也能看到考场那边的一些景象。
　　此时，那边已经开始了会试，周围零零散散有几个官兵在巡逻，完全不像是正常科考的样子。
　　【夏景：“今年不仅推迟了春闱时间，其实会试也只考策问而已。”】
　　【林天师：“只考策问？”】
　　【夏景：“对，只考策问，而且考题早已经泄露出来，在我等眼中，完全不是秘密。”】
　　【林天师：“敢问殿下，今年的策问考的是什么策题？”】
　　夏景微微一笑，露出一个惆怅的表情。
　　【夏景：“民重君轻，还是君重民轻。”】
　　这还用问？当然是君轻民重....
　　林千仞忽然意识到了什么。
　　这绝不仅仅只是普普通通的一场考试，这几十个入考的学子，恐怕代表的是民意，也是一个抉择。
　　浩然书院的大儒们坚持科考，会不会是想传达一个信念给皇帝，让他收手呢？
　　这时，夏景将目光看向了林天师。
　　【夏景：“沐天，你觉得是君轻民重，还是君重民轻？”】
　　【林天师：“殿下面前，沐天不敢妄议。”】
　　【夏景：“说说吧，没事的，在这里，你说的话是传不出去的。”】
　　林千仞微微思考了一下，然后便大概的有了一番措辞。
　　【林天师：“水能载舟，亦能覆舟，无水，舟将何存？但无舟，水亦是水。”】
　　【夏景：“哈哈哈，如此大逆不道的话，居然能从你这样一个想当官的读书人口中说出来，若是真被考官知晓，你怕是一辈子都当不了官了。”】
　　【林天师：“殿下恕罪...是沐天妄言了。”】
　　夏景微微摇头。
　　【夏景：“没事，我也和你想的差不多，这考题，自然应该是民重君轻的，就是不知道这些学子会不会为了迎合上意，写一些虚言夸赞之词了。”】
　　随后，林千仞和夏景又聊了一会儿天，林千仞这时方才开始旁敲侧击的问起了自己的疑惑。
　　【林天师：“殿下，我此前在一本写修仙之道的杂书上见过一个叫做褪凡境的描述，不知这是什么意思？”】
　　【夏景：“咦，你竟然还看过这些书吗？这褪凡境也不是别的，不过就是凡人精神或是肉身打破自身先天桎梏，突破原本上限的意思，这个过程也不简单，一般的修士从最开始的凝结道种筑基，再到筑基完成精神或肉身突破桎梏成为褪凡境修士，这之间需要的时间，往往是按照甲子来计算的。”】
　　林千仞闻言心头有所明悟，这样说来的话，他现在应该也能勉强算是褪凡境吧，不过他打破桎梏的倒不是肉身，而是体内的骨头。
　　【林天师：“那殿下，在褪凡境之上呢？可还有境界？”】
　　【夏景：“当然是有的，褪凡之上，即为修真境，修的真我，得悟大道，自此，才算是真正的走上了仙路，大夏十二金捕无一不是修真境的大能，他们任意一个，都能抵得上十万精兵，不是凡人可比，可称之为人仙。”】
　　【林天师：“十二金捕竟有如此强大？”】
　　夏景笑笑，饮了一杯酒，又继续说话。
　　【夏景：“在十二金捕之上，可还有一位玉捕呢，那才是大夏国的国本！她是真真正正渡过天劫，有了仙位的仙人，寿数无算，有她在，大夏方才能无忧。”】
　　林千仞缓缓点了点头，原来仙人是要渡劫的，这点倒也符合他对修仙的幻想，就是不知道所谓渡劫是不是直接挨雷劈，再或者和西游记里面那样，三灾临头，天人五衰。
　　【林天师：“殿下一番话，真是让我感慨而向往，我等凡人，恐怕是很难接触得到那样的存在了吧。”】
　　【夏景：“你们读书人也不算差，虽然无法延寿，但胸中自养浩然正气，诛邪辟易，若是你能达到一定程度，就能将其显化而出，像是浩然书院的院长，他身为一代大儒，只需随口一言，就能让十二金捕空有手段而无法施展。”】
　　林千仞眨巴了一下眼睛，感觉这有点无法理解。
　　说句话就能限制别人，这到底是个什么手段？言灵之术吗？
　　【林天师：“殿下，我前一阵听说有噬心魔宗之人肆意屠杀我大夏百姓，圣上下旨让三位金捕前往调查，不知是真是假？”】
　　夏景显然没想到林天师会忽然问到这个问题，他楞了一下，然后又给自己倒了杯酒直接满饮。
　　【夏景：“你问这个干吗？”】
　　【林天师：“我大夏百姓被魔宗之人屠杀，我身为大夏一份子，自然是极为关心的。”】
　　【夏景：“唉，这件事是真的。”】
　　【林天师：“敢问殿下，陛下派出调查的三位金捕，是哪三位大人？”】
　　夏景摇了摇头，兴致不佳的倒了杯酒。
　　【夏景：“我也不知道，别问这些了，喝酒喝酒，聊点风花雪月的东西吧，教坊司的头牌秋月姑娘是我的熟识，今日干脆我带你去哪儿休息一下，她们这些姑娘最喜欢的就是读书人了....”】
　　林千仞看着夏景的笑容，心头一叹。
　　怪不得别人都传他是纨绔，你一个皇子去教坊司寻乐，这不是丢皇室的脸面是什么？
　　【林天师：“殿下，此等事情终究有辱斯文....”】
　　【夏景：“你这种人就是无趣，一板一眼的活着不累吗。”】
　　与夏景一起饮酒聊天到巳时，林千仞有点担忧客栈的宋瑶，便打算告辞，结果夏景却和他一起回到了客栈。
　　来到宋瑶门口，林千仞操纵林天师敲了敲门，双方对话确认身份后，宋瑶的脑袋从门后出现，她第一眼就看到了在林天师身边的夏景，于是她本要脱口而出的林天师三个字就被她收了回去。
　　【宋瑶：“林....沐公子，你这么快就考完了吗？”】
　　【林天师：“嗯，考完了。”】
　　对科考不甚理解的宋瑶还以为林天师真的是去科考过了，自然信以为真。
　　这时，夏景看向了林天师。
　　【夏景：“沐兄，如今你已为我客卿，我自然不能亏待于你，你今后便到我在城东的府宅里面去住吧，想来也比在客栈居住舒服一些，我再想找你，也容易一些。”】
　　林千仞正要操纵林天师应答，这时，楼道中忽然出现了一个人，直接便打断了林千仞要说的话。
　　【若兰：“沐公子？你为何没有去考场？”】
　　若兰这话一出，宋瑶眼睛一瞪，夏景的表情也愣在当场。
　　林千仞没想到他居然被若兰找了过来，眨巴了一下眼睛，他很快想到了借口。
　　【林天师：“若兰姑娘，我已放弃科考，如今为夏景殿下做事。”】
　　若兰有些难以接受，表情不解。
　　【若兰：“你明明那么刻苦读书，为什么？”】
　　林千仞嘴角一抽，我能告诉你我是为了刷技能点吗？犹豫着，林千仞并没有直接回复。
　　而这个状态在夏景看来，就是林天师很为难，于是他主动开口接过了话茬。
　　【夏景：“若兰姑娘，人各有志，沐兄不去科考，也是他自己的决定，即便你是曲院长的孙女也不应干涉他的选择。”】
　　【若兰：“夏景，你不要说话，让他自己说！”】
　　夏景被呵斥得一愣，但也没有继续说话，而是面色略有不爽的摇了摇头。
　　林千仞眼神在若兰和夏景两人身上左右打量了一下，旋即便想到了说辞。
　　【林天师：“若兰姑娘，在下只是在合适的时间，做出合适的选择而已。”】

第一百三十三章 发誓的是林天师，和我林千仞有什么关系？
　　林天师的回答，显然不能让若兰满意。
　　她眼中饱含怒其不争的情绪怒视着林天师。
　　【若兰：“你所谓的正确的选择，就是给夏景当狗吗？你身为读书人的风骨呢？”】
　　这番话，显然是她把林天师当成了一个唯利是图，因为夏景一引诱就放弃自己原则的人。
　　夏景对此也极为不满，他皱着眉，看向若兰。
　　【夏景：“若兰姑娘慎言，以沐兄之才华，若想做官，大可不必走科考之路，自有我为他举荐。”】
　　若兰没有搭理夏景，而是看向了林天师。
　　【若兰：“你就是因为能走捷径，所以才选择和夏景一起玩乐不去科考吗？”】
　　林千仞有点傻眼，他当初就是随便扯一下，搞搞读书人的人设而已，谁知道会变成这幅模样？
　　【林天师：“若兰姑娘，若是读书只是为了科考，读书人也未免太可悲了一些。”】
　　【若兰：“你是想诡辩吗？读书不是为了科考，那能为什么？”】
　　林千仞笑了，你问为什么那就好办了，就怕你不问。
　　【林天师：“读书，当是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”】
　　闻言，若兰一愣，怒意顿时消了大半。
　　【若兰：“可你说的这些，与你不去科考，又有什么关联吗？”】
　　【林天师：“在下不去科考，只是觉得无需走这个形式，一样可以将读书人需要做到的这四句话给做到，而且能做得更好，所以，便不去了。”】
　　【若兰：“就这么简单？”】
　　【林天师：“就这么简单！”】
　　若兰摇了摇头，看向林天师问出了最后一个问题。
　　【若兰：“那好，既然如此，我问你一个问题，你觉得，是君轻民重，还是民轻君重？”】
　　这不还是之前夏景问的那个问题吗？
　　虽然林千仞不知道若兰问他科考的策问题是为了什么，但还是按照自己的思路作了回答。
　　【林天师：“国君虽重，但若无万民便无国君，故此，我的回答是，君轻民重。”】
　　若兰微微释怀。
　　【若兰：“沐公子，你不愿意科考就算了，但夏景就算贵为皇子也只是一个不学无术的家伙而已，他能给你带来的助力很有限，望你好自为之。”】
　　说罢，若兰便转身离去了。
　　这边夏景一副不愉快的脸色，对着林天师摇了摇头。
　　【夏景：“唉，沐天，你可别信她的话.....”】
　　【林天师：“殿下，我能分辨的。”】
　　【夏景：“额，你懂就好，你收拾一下东西随我来吧，我那处府宅绝对比这里要舒服得多。”】
　　随后，林千仞便操纵着林天师与宋瑶一起跟着夏景一起离开了客栈，准备去夏景的府宅居住。
　　一边走着，林千仞也趁机像夏景询问了一下若兰的身份。
　　【林天师：“殿下，不知那位若兰姑娘是什么身份？”】
　　【夏景：“你不是认识她吗？她之前还和我说过你呢。”】
　　【林天师：“我与若兰姑娘相识也不过数日而已，又怎会知晓若兰姑娘的身份？”】
　　【夏景：“这就难怪了，我告诉你啊，她是浩然书院的院长大儒曲子悠的孙女，身份比较特殊，所以即便是我，也只能让她三分，你下次再见到她，躲开就是了。”】
　　林千仞恍然大悟，怪不得夏景会是那样的态度了。
　　不多时，三人来到了夏景所说的那处府宅，门房见到夏景到来，连忙上前行礼。
　　【方栋：“三殿下.....”】
　　夏景摆了摆手，伸手虚抬了一下林天师。
　　【夏景：“这位是我结交的好友，名字叫沐天，之后他就是这里的主人了，你明白吗？”】
　　方栋当即对林天师行了一礼。
　　【方栋：“沐公子，小人名叫方栋，您之后如果有什么事，都可以找我。”】
　　林千仞连忙打字回复。
　　【林天师：“客气了。”】
　　夏景摇了摇头。
　　【夏景：“和他不用这么客气，你才是主人，我们进去看看吧。”】
　　说着，夏景便带头走进了府宅，林千仞连忙操纵林天师和宋瑶紧随其后。
　　入内后，林千仞就有些咋舌了，这里面实在是有些大，亭台楼阁应有尽有，各处雕梁画栋精美至极，逛到最后，他完全就已经忘记了自己只是在逛一处府宅。
　　此时，夏景他们走到了后院，下方是一条人造的小溪，溪水清澈，里面更是种了荷花，此时临近五月，束明的气候又很不错，一朵朵花苞已经生长在了里面。
　　【夏景：“这处府宅是我小时候兄长送给我的，虽然小是小了点，但胜在精致，基本该有的都有，现在正是时候，你平日若是乏了，也能来这里看看荷花，方栋是我的心腹，你有什么事都可以找他，只要不是特别为难的事情，一般都能给你办到，这里的婢女和侍从如果你觉得吵闹的话，也可以给方栋说，会安排到其它地方去的。”】
　　夏景眼神中充满着追忆，说着，不自觉地叹了口气。
　　【林天师：“殿下如此待我，我当何以报之？”】
　　【夏景：“客气话就不要多说了，你不是读书人吗？不如就在这儿作一首诗给我看看吧。”】
　　夏景眯眼带笑，显然是有些许试探的意味儿在里面。
　　他虽然因为林天师的气运而想要招揽他，但很明显的，夏景也没有完全相信林天师。
　　【林天师：“既然如此，那在下就献丑了。”】
　　【夏景：“请。”】
　　林千仞打开另一台手机，直接输入了关于荷花的诗词，随后便在搜索出来的无数诗词中找到了一首他觉得比较符合当前情况的打算抄写。
　　他先是操纵着林天师走到了靠近小溪边的地方，停顿了一会儿后，才缓缓打出那首诗词。
　　【林天师：“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔......小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”】
　　夏景闻听这首诗词后表情微微一愣，露出一丝惊讶的表情。
　　【夏景：“没想到沐兄你在诗词一道上竟有如此建树。”】
　　【林天师：“殿下过奖了。”】
　　【夏景：“你值得这个评价，你刚搬过来，我就不多留了，你先适应一下吧，方栋，你可得把人给我伺候好了，回头要是沐兄有什么问题，我可拿你是问。”】
　　方栋点头躬身。
　　【方栋：“殿下放心吧，我必然会像是对您一样的对待沐公子的。”】
　　夏景点头。
　　【夏景：“这就好，沐天，我先走了，回头我再来找你。”】
　　.....
　　夏景走后，林千仞在方栋的安排下，很快便和宋瑶一起住进了府宅之中。
　　这处府宅虽然在夏景口中说是有点小，但其实却一点不小了。
　　从维持整座府邸的运转需要的婢女和侍从来看，就知道它究竟有多夸张。
　　而就在林千仞打算找宋瑶刷任务的时候，宋瑶却露出了一些悲伤的面容。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，可是此处居住得不习惯？”】
　　【宋瑶：“林天师，你是不是一直在骗我？”】
　　咦？这都被你发现了吗？额，不对，是你现在才发现吗？
　　林千仞表情古怪，虽然心头这样想，但回复却绝对不能这样回复。
　　【林天师：“宋瑶姑娘你何出此言？”】
　　宋瑶啜泣着。
　　【宋瑶：“你明明没有去科考，却骗我说去了.....”】
　　【林天师：“宋瑶姑娘，若是他人不明白也还罢了，你又怎么会不明白呢？”】
　　宋瑶看向林天师，露出了问号脸。
　　【林天师：“我不叫沐天，我叫林天师，宋瑶姑娘你是知道的吧。”】
　　宋瑶点了点头。
　　【宋瑶：“嗯。”】
　　【林天师：“那林天师又是何种身份？他又真的可以去科考吗？”】
　　宋瑶像是忽然明白了什么，她看向林天师，眼睛瞪得很大。
　　【宋瑶：“对哦，你是被通缉的反贼啊....那你又为什么要骗我....额，他们说你要去科考？”】
　　【林天师：“只是在下的权宜之计罢了，宋瑶姑娘你还不知道我为什么会来束明吧？”】
　　宋瑶停止啜泣，摇了摇头。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，你相信我是反贼吗？”】
　　宋瑶疑惑的看了看林天师半晌，然后默默的点了点头。
　　林千仞捂脸，这傻姑娘就爱玩骚操作。
　　【林天师：“但我其实是被冤枉的。”】
　　宋瑶一脸震惊。
　　【宋瑶：“是谁冤枉你的？”】
　　【林天师：“我也不知道，所以，我才会来京城进行调查。”】
　　【宋瑶：“可你之前一直都在带我玩，根本不像是调查的样子啊？”】
　　【林天师：“宋瑶姑娘，我只有这样，才能掩人耳目，不让自己被发现，若是我真的高调行事，直接去调查，必然会轻易的就被发现的。”】
　　宋瑶一脸我听不明白，但是感觉就很厉害的样子。
　　【宋瑶：“那你有调查出什么吗？”】
　　【林天师：“我已经有些眉目了，应该很快就能得到答案。”】
　　【宋瑶：“所以说，你没有骗我对吧。”】
　　【林天师：“我林天师对天发誓，从未有一件事欺骗过宋瑶姑娘你。”】
　　闻言，宋瑶重新露出笑容。
　　而林千仞则是满不在乎的耸了耸肩膀。
　　发誓的是林天师，和我林千仞有什么关系。

第一百三十四章 司天监
　　安抚好宋瑶后，当天下午，林千仞便操纵着林天师找到了方栋，开始熟悉着这座府邸，两人一边走，方栋也一边给林天师介绍着路上这些建筑，有下人看到方栋和林天师之后，也是直接行礼，显然方栋已经提前打过招呼了。
　　也正是这时候，林千仞才知道，方栋居然是府邸的大管家。
　　林千仞尝试着想要在方栋这里询问一些关于天家的消息，但方栋要么缄口不言，要么就以自己是下人，不知晓为由完全不回答，他唯一说了的，就只有三皇子的消息，而且还只是夸赞。
　　这谨慎的态度，看得林千仞有点佩服，怪不得他能当夏景的心腹。
　　一路走下来，林千仞打探到的事情并不算多，倒是当林天师表示要看书的时候，府上的书房让他有点惊讶，足足能比肩数座书肆的藏书看得林千仞眼前一亮，那一排排的书架，在他这里，就是一个个可爱的技能点啊。
　　方栋适时的也开口了。
　　【方栋：“沐公子，本来书房内是没有几本藏书的，但殿下听说您喜欢看书，所以便特意叫人从市面上给您购了这些书来，其中有许多书都是孤本，想要买到也并不容易，还是三殿下去浩然书院专门找人刊印来的。”】
　　林千仞闻言，心下微微有些感动，这夏景至少在招揽人的态度上是完全没得说的，这些细节林千仞都没有主动要求，他就已经给安排上了。
　　不过方栋也不简单，知道在合适的时候说合适的话，虽然他态度放得很低，但林千仞却也不能完全把他当下人看。
　　【林天师：“殿下厚爱，沐天不敢或忘.....”】
　　有了书房，林千仞便又有了刷技能点地方了，当天晚上，他就让林天师呆在书房里面翻了一晚上的书。
　　次日清晨，林千仞行来后，第一时间看了看林天师的面板。
　　现在林天师的面板上，一共出现了四个技能点，也就是说，昨天一晚上，林天师又刷了两个技能点。
　　大观神吐纳术需要升级的技能点正好是四点，林千仞本想直接加点，但想了想，他又将这个念头给收了起来。
　　现在林天师正是需要战斗力的时候，他加点修炼法的话，还需要他自己去修炼才能起效果，短期来看，意义不会太大。
　　反倒是先给轻功和斥这两个技能加点收益会更大一下，毕竟如果到时候真的身份暴露，他就算打不过，也还能多一分逃跑的希望。
　　旋即，林千仞便在斥这个灵技的后面点了一下。
　　下一刻，这个技能便从入门变为了小成，而他的技能点，也随之少了三个。
　　林天师的同步反馈转瞬即至，让林千仞脑海中多了一些关于技能的使用细节和技巧，对这个技能的掌控程度变得更高了一些。
　　在浴室用控水能力给自己身上包括衣服清洁了一下污垢和灰尘，随后，林千仞又施展食元诀随便吞了一口灵气饱腹，旋即便重新回到卧室玩起了游戏。
　　吃饭洗澡清洁自身加起来他一共没有用超过三分钟的时间，而且效率还非常高。
　　大概是游戏里面九点左右的时候，夏景再次到来了。
　　方栋通知了林千仞之后，林千仞立马停止了和宋瑶刷任务的事情，前去见了夏景。
　　夏景见到林天师后，微微点头。
　　【夏景：“沐天，这里可还住的习惯？”】
　　【林天师：“回殿下，沐天仅需有一遮身之处，有书可阅，便已经满足。”】
　　【夏景：“嗯，那你还真是好满足，不过今天我来找你不是为了别的，你不是对修士的事情感兴趣吗？陪我去一趟司天监吧，我带你去玩玩。”】
　　林千仞闻言面色微微犹豫，他有些看不懂夏景这波操作。
　　从对方这状态来看，有点像是心血来潮要和他前往司天监玩，但换个角度，对方说不定也是一种试探。
　　夏景可是会望气术的，而且他的望气术似乎也是得自司天监？
　　那是不是说，司天监中，有可以直接看透林天师身份的人呢？不用想，做最大程度的猜测，肯定就是有的，问题就在于夏景的态度究竟是怎样的。
　　不过无论如何，夏景这条线他是必须搭上去的，只有依靠夏景，他才能更进一步的知晓事件真相，才能明白候言如今的情况。
　　【林天师：“殿下既然有兴致，沐天自当陪同。”】
　　【夏景：“那就走吧。”】
　　话落，夏景便当先一步，领着林天师出了府邸。
　　在府邸外，已经有一辆装饰精美的马车在等候，林千仞细节的发现，拉动马车的马儿比之普通的马要雄壮许多，而且身上有着细密的青色鳞甲。
　　许是林天师的眼神停留在马儿身上过长，夏景当即便解释了马儿的身份。
　　【夏景：“这是青鳞马，身具妖族血脉，最是耐劳，而且速度也不差，全力奔走的话，一日可跑两三千里之远。”】
　　【林天师：“妖族血脉？”】
　　【夏景：“你不知道？也是，现在东洲已经比较少见到妖族了，这些青鳞马算是为数不多妖类了吧。”】
　　东洲？
　　林千仞这还是第一次在游戏里听到这个词语。
　　以前他只知道他所处的地方叫做大夏，各种人文风俗什么的倒是和千年前的玄国古代有些类似，当时他便以为这就是一个翻版的地球而已，可后来赶路时发现路途不同以及各种细节都表明这个世界似乎并不像是地球那样。
　　它似乎更大一些，也更神秘一些。
　　林千仞之前倒也找人问过，但一般人根本就不知道这么多，他们连本地究竟是什么样都不一定明白，而候言则是说他现在要想去大夏之外的世界闯荡还太早，劝他安心修炼，不要想太多。
　　操纵林天师上了马车，在车夫一声呼喝下，马车便出发了。
　　在车上时，林千仞也开始向着夏景询问一些关于世界地理的常识。
　　【林天师：“殿下，我们大夏所处的地方，是叫做东洲吗？”】
　　夏景微微一笑。
　　【夏景：“是啊，而且大夏也不过只是占据东洲的一个角落而已，这个世界，比你我想象中的都要大的多。”】
　　林千仞闻言并不太意外，毕竟一个能容纳仙神和神话生物的世界，理论上来说，就不可能小，唯一的问题是，这个世界究竟是宇宙里面的星球，还是书中所写的天圆地方的幻想世界了。
　　【林天师：“大夏如此广阔，竟然也只是占据东洲一个角落吗？”】
　　夏景摇了摇头，有些感叹。
　　【夏景：“的确，在我等凡人看来大夏已经十分广阔了，但放在仙神眼中，大夏也不过仅仅只是巴掌大的小地方而已，而除却东洲外，还有同样与东洲差不多大小的北荒，西域，南海，世界之广阔，凡人终其一生也未必能探究其一二。”】
　　所以老皇帝才会因此而想要练就一颗九窍神心吗？
　　林千仞心绪变换，对噬心魔宗的事情有了一个大概的设想。
　　最开始，应该是老皇帝寿元枯竭，快要死亡，但他肯定不甘心，所以便派十二金捕去昆仑找仙人求药，但最后却不可避免的失败了，皇帝求取仙药失败，回过头却发现二皇子在和噬心魔宗悄悄搞事情，本来他是很生气的，打算对二皇子动手。
　　一番“父慈子孝”的事情之后，老皇帝从二皇子的事情中得到了灵感，而且他的心比二皇子还要狠，七窍玲珑心并不能满足他，直接就想弄九窍神心给自己延寿，再续辉煌。
　　总结下来就是，世界这么大，我还想继续活着。
　　之所以林千仞猜测是二皇子，主要就是在临阳县时，那位黑市当铺的掌柜比划的两根手指。
　　但终究一切只是猜测而已，鬼知道会不会是二皇子，万一是太子呢？万一老皇帝其实已经死了呢？
　　这一切的一切，现在下定论都还为时过早。
　　正思考着，马车已经到了地方，停了下来。
　　夏景拿起他时常打的那把蓝色云纹伞，看向了林天师。
　　【夏景：“到地方了，下车吧。”】
　　说着，夏景便当先下了马车，林千仞连忙操纵林天师跟在了夏景的后面，一起下了马车。
　　“这里已经是皇城内部了吗？”林千仞稍一打量周围的环境，立马做出判断。
　　此时他和夏景所在的地方，正是皇城之内，而他们眼前有一栋比之仙物阁也毫不逊色的建筑，在外面的匾额上写着观星楼三个字。
　　一边走着，夏景也开始对林天师介绍。
　　【夏景：“沐天，此处便是司天监了，其内共有九层，里面倒也有不少受大夏供养的修士，他们在炼丹制药，星象占卜，阵法制器，望气寻脉上都各自有些建树，监正的实力更是足以媲美浩然书院的院长，很是不凡，随我入内一观吧。”】
　　林千仞闻言，心头对司天监有了一个初步印象。
　　沿着石阶，夏景与林天师来到了观星楼的第一层。
　　在这里面，一颗高悬于顶的宝珠散发着柔和的光芒，将内部空间照得透亮，十几个身穿白衣的人在各自做着各自的事情。
　　有人在对照着书本写写画画，似乎在算计着什么，有人正往一个炼丹炉里面丢着草药，像是在炼丹，还有手里拿着一块铁板，在上面绘画符纹的....
　　见到夏景和林天师到来，这些人瞥了一眼便不再搭理，完全没有上前来和夏景打招呼的意思，而夏景也没有什么不满的，反倒是一副领导巡视的样子满意的点了点头。

第一百三十五章 观星楼望气
　　【夏景：“沐天，如何？”】
　　不过如此....
　　林千仞心里这样想着。
　　对他来说，这一幕很是正常，许多漫展现场都比这夸张得多，而且各种影视作品里面比这有感觉的场面多了去了，他自然不会有太大的感想。
　　但换位思考，如果沐天真的是一个纯粹的读书人，见到这一幕之后，自然会有所感叹才是，最多就是处变不惊。
　　【林天师：“司天监果然不与世俗相同，修士手段也着实匪夷所思。”】
　　夏景乐了，他看向林天师，有些炫耀般的指了指头顶。
　　【夏景：“这里算不上什么，不过一些方士学徒而已，我带你去上面瞧瞧，你才知道什么叫仙家手段。”】
　　说着，夏景便当先一步走上了前往观星楼第二层的楼梯。
　　两人一路来到二层，这里也有十几人，他们的穿着比之一楼的人又有所不同，最显眼的就是他们衣袖上多出的金色纹路。
　　此时，这些人正围在一起，用罗盘和龟甲以及书册在大声讨论着，虽然隔得有点远，但林千仞也隐约听到一些方位以及卦象的专属名词。
　　【夏景：“沐天，你猜他们在干什么？”】
　　【林天师：“殿下，我又怎么会知道这些呢。”】
　　夏景笑了笑，然后低声给林天师解释了一下。
　　【夏景：“他们在占卜问卦呢。”】
　　【林天师：“原来如此，那他们算的是什么呢？”】
　　夏景抬头望天，露出回忆的表情。
　　【夏景：“许是在护城河里丢了只王八，现在他们在算那只王八的位置吧，再不然，就是放了只老鼠去了宫内，现在测算的就是那只老鼠的位置.....这事儿他们常做。”】
　　林千仞眼角抽搐，这些人还真是闲的，不过这种玄学的手段都有，那如果朝廷真的想通缉林天师，岂不是直接算算就能找到林天师的位置了吗？
　　【林天师：“如此手段，可能用来追捕逃犯？”】
　　【夏景：“抓一般的小贼未免杀鸡用牛刀，厉害一些的存在，身上因果繁杂，又极难算到，总的来说，没什么大用。”】
　　【林天师：“殿下，我见这一层的修士身上穿着与第一层的修士们有所不同，他们身上的金纹有何含义？”】
　　【夏景：“这个啊，其实也没什么太大的含义，就是表明他们是专精卜卦望气这一道的，这些金纹都是他们自己加的，和司天监本身没什么关联。”】
　　原来是团队服饰啊，林千仞瞬间理解了。
　　这些修士看起来都还比较年轻，看样子是特意用来区分自己和别人不同的一种标识而已。
　　旋即，林千仞操纵着林天师和夏景一路向上。
　　每一层，他们都会顿足下来观看一番他们在做的事情。
　　他们做的事情大抵和一楼林千仞见到的那些学徒做的事情差不多，只是更加熟练，也做得更好，至于比较玄学的东西，就只有他们丹炉下莫名其妙的火有点让林千仞好奇，除此之外，感觉都没什么特殊的，甚至真认真看看，说不定还会以为他们在搞什么行为艺术。
　　楼层越是向上，出现的修士年龄便越大，当林天师他们来到第八层的时候，这里便完全就是满头白发的老者了。
　　这些人在见到夏景后，并没有像是其余楼层的修士一样无视夏景，而是纷纷都暂停下了手中的事情，对夏景点了点头算是打了个招呼。
　　【夏景：“这七个人都是褪凡境的修士，是司天监的底蕴所在。”】
　　夏景说着，抬头看向了第九层的楼道，脸上露出了一丝犹豫之色。
　　此时，旁边的一位老者缓缓开口了。
　　【晏计：“殿下，监正大人已经算到你今日会来了，故此，他给您留了一句话。”】
　　夏景看向老者。
　　【夏景：“什么话？”】
　　【晏计：“命数无常，大势难逆。”】
　　夏景自顾自的喃喃了两次这句话，旋即眼神一凝。
　　【夏景：“我去见他，沐天，你随我一起来。”】
　　说着，夏景便直接迈步走向了第九层的楼道，林千仞也连忙操控林天师跟上。
　　到了第九层楼，这里的环境便与下面完全不同了。
　　完全就像是一个展览馆。
　　在这里，摆放着许多充满玄学气息的东西，有刻画着八卦的丹炉，有半人高的龟甲，还有正在旋转的司南，而在最中心处，是一个映照着阳光的日晷，上面的指针此时正朝着早上十一点左右的时间。
　　林千仞将视线对准了穹顶上透出阳光的那个地方，结果却发现，在穹顶上，是一幅幅与众不同的星图，它们各自闪耀着光芒，与最中心的那个“太阳”交相辉映。
　　此时，夏景已经自顾自的向着内部走去，林千仞也只好将心头的疑惑放下，跟在了夏景身后。
　　两人走不多时，来到了一处像是观景台的地方。
　　此时，这里正有一个身穿灰色道袍的背影静静的屹立在那里。
　　夏景放慢脚步，小心的走到了这个背影身后站立。
　　【夏景：“师尊，我来了。”】
　　林千仞闻言微惊，原来司天监的监正竟然是夏景的师尊吗？
　　此时那道背影缓缓转过身，露出了一张有些苍老的面容。
　　【王空明：“沾染得越多，你便越难以脱身，届时，即便是你，恐怕也只能在这一劫难之下消散。”】
　　【夏景：“弟子明白。”】
　　【王空明：“明白就好。”】
　　说着，王空明看向了林天师，眼神在与林天师对上之时，林千仞感觉对方就像是在看他一样，头皮都有点发麻，他完全搞不懂为什么这一双看起来有点浑浊的眼睛隔着屏幕都能给他这种感觉。
　　看着看着，王空明笑了。
　　他对林天师招了招手。
　　【王空明：“过来吧。”】
　　林千仞有点犹豫，搞不懂王空明是什么意思。
　　夏景此时也对王空明介绍了林天师的身份。
　　【夏景：“师尊，这位是我结交的好友，名字叫沐天。沐天，你过来吧。”】
　　王空明不置可否的点了点头。
　　【林天师：“是，殿下。”】
　　林千仞现在也只能上了，面前这个不知深浅的老怪物显然不简单，他如果真有什么想法，估计林天师也只能英勇轮回而去。
　　旋即，林千仞便硬着头皮操纵着林天师在王空明的注视下走到了他的身前。
　　在林天师走到近前后，王空明目光中咄咄逼人的感觉反而消失了。
　　【王空明：“很好，你站在这里，用望气术看看皇城四周如何？”】
　　闻言，夏景一愣。
　　【夏景：“师尊，他就是个读书人，不会望气术的.....”】
　　面对夏景的话，王空明并没有应答，而是静静的看着林天师。
　　屏幕前的林千仞额头冒汗，感觉林天师距离轮回又近了一步。
　　许是看出了林天师的犹豫和顾忌，此时王空明又说了一句话。
　　【王空明：“我时常在司天监以望气术观察，你尽管使，他们只会以为是我，不会牵连你的。”】
　　林千仞吞咽了一口口水，心头也很好奇王空明究竟在卖什么关子。
　　他视线对准王空明，轻轻点了一下，旋即，几个选项弹出，分别是【偷袭】，【望气】，【交谈】。
　　不是，这能偷袭的？找死也不至于这样吧，林天师你胆子真大。
　　林千仞承认自己是有那么一丝丝的想要对王空明动手，但看到这个选项，他是真的不敢点下去啊。
　　深吸了一口气，旋即，林千仞的手指在望气上落了下去。
　　一抹紫色光芒在林天师眼中浮现，一瞬间，整个世界的颜色出现了变化。
　　无数的气在周遭的事物上升腾而起，其中最耀眼的，莫过于他眼前的这位老者。
　　在王空明身上，有着一道冲天而起的玄黄之气，它升腾而起，直冲云霄，根本看不到尽头，几乎可以堪比曾经林千仞在莱阳时见过的毕恒的气。
　　王空明此时说话了。
　　【王空明：“天下万事万物，皆有自己的气，你现在所见的气，不过是最浮于表面的气。”】
　　林千仞没有回话，而是趁机三百六十度的缓缓回转了一圈，将周边全部看了个遍。
　　这一刻，他看到了许多不同的气。
　　五光十色，林千仞一时间也没法分辨出其究竟有什么细节上的不同，只能强行将这些都记在脑海，以待回头细想。
　　当他把头转向皇宫那边的时候，一团耀眼的金色光芒将整个屏幕都彻底照亮，旋即，林天师便自动退出了望气状态，与此同时，一条系统提示也随之出现。
　　[系统提示：您已经进入了疲劳状态，行动力降低百分之五十，请尽快补充体力以保持游戏角色的行动。]
　　林千仞神色有点变化，他这才看多久，怎么一瞬间就空蓝了....
　　一边打开背包给林天师补充体力，林千仞此时也将目光重新与王空明对上了。
　　【王空明：“皇宫之上有国运笼罩，以你的修为，还不能久观。”】
　　【林天师：“多谢监正教导。”】
　　另一边，夏景也有些惊讶的看向了林天师。
　　【夏景：“沐天，你竟然也会望气术吗？”】
　　林千仞早有对策。
　　【林天师：“殿下，沐天多看了一些杂书，侥幸学到了一些。”】
　　夏景闻言，也没有深究，他点了点头。
　　【夏景：“既然如此，也是你的机缘。”】
　　林千仞松了口气，若是夏景真的细问，他恐怕就得编一整套故事出来了，在王空明的面前编故事，他觉得有点睁着眼睛说瞎话的感觉。
　　不过林千仞现在回想起来，他并没有在夏景身上看到任何的气，显然夏景是将自己的气给遮掩住了，那么王空明应该也是有相应手段的吧，那他是故意表露出来给林天师看的吗？
　　可这是为什么呢？
　　就为了表示他自己很牛逼？
　　应该不至于，这里面恐怕有着更深层的含义，而且，林千仞在望向皇宫时，除却那耀眼的金光，他其实还看到了一抹猩红之色。
　　林千仞感觉，王空明之所以让他在这里施展望气术，就是为了让他看到这一幕的。
　　这样一想，林千仞不禁感觉身上有点瘆得慌。

第一百三十六章 抓鱼
　　十一月十一日，周三，小雨。
　　林千仞在床上睁开眼睛的第一瞬，便直接拿起了游戏手机，开始查看林天师的属性面板。
　　当他看到上面那四个技能点之后，脸上情不自禁的露出了笑容。
　　早在周一的时候，他便给林天师将斥这个灵技加点到了大成，现在又多了两个技能点，正好可以让它变得圆满。
　　手指落下，技能点减去三个，斥直接从大成升级到了圆满。
　　一切都是这样的枯燥无味。
　　拿起公文包，林千仞一边玩着游戏一边出门前往国安局。
　　游戏里面，自那天去过观星楼后，夏景便只在前天下午来过一次，还是带林天师去的酒楼喝酒。
　　林千仞现在每日除却固定的刷经验看书之外，就是等着下一次夏景的到来，然后给他提出自己想去皇宫参观的想法。
　　这是最简单直接的做法，也是他在思考这么久后，觉得最切实可行的事情。
　　夏景不傻，林千仞越是旁敲侧击，透露出来的信息就越多，反倒是他如果以观星楼看过皇宫有些好奇为由，提出自己有想去参观的想法，夏景搞不好就直接带他去了。
　　只要能进入皇宫内部，他就能更进一步的接触到整件事的核心机密。
　　尤其是他当天看到的那一抹猩红之气，林千仞完全有理由怀疑那里就是储藏人心的地方。
　　走在路上，天空中冰冷的雨滴拍打在林千仞的脸上，他却并没有用控水能力将其排开，不知道为什么，他现在对水有着异样的亲切感，被雨滴拍打脸颊，反而会让他感觉到舒适。
　　来到国安局时，林千仞身上除却公文包和手中的手机，几乎全部都湿透了。
　　但他心念一动，周身便瞬间干燥了起来，就像是他从来都没有淋过雨一样。
　　这时，林千仞抬头间，也看到了同样没有打伞的祡雪仪。
　　雨滴落在她周身，自然的便避开了，同样拥有控水能力的她，自然不会因为下雨这种事情困扰，甚至下雨的话，她的战斗力还会呈指数级上涨。
　　两人互相打了个招呼，然后便闲聊着到了办公室。
　　此时办公室内陆怀荣正一边喝着茶一边看着一份份文档，见到林千仞和祡雪仪到来，他抽出一份文档道：“你们来的正好，红枫河那边最近好像有精怪活动的痕迹，你们去红枫河那边看看情况，另外，林千仞，如果真的发现是精怪，在允许的情况下，出手留点力，最好就是让它无法行动就可以了，别打烂了。”
　　林千仞点头道：“我知道了。”
　　说着，林千仞便从陆怀荣手中将文档接了过来。
　　现在他们执法五队也开始逐渐的忙碌了起来，平时接手的特殊事件也变多了。
　　林千仞看了看文档上的介绍。
　　上面说着最近有人在钓鱼的时候发现红枫河水流紊乱，并且目击了河流下有一个巨大的黑影在游动。
　　后面是几张附带的照片，看起来倒是还真的挺夸张的。
　　“是鲶鱼吗？”祡雪仪看了一眼照片后，有些疑惑道。
　　“去看看就知道了，你们快走吧，小心一点。”陆怀荣出声道。
　　林千仞点头，旋即便和祡雪仪两人一起离开了办公室。
　　......
　　大概一个多小时之后，林千仞便驱车带着祡雪仪到了照片上的地方。
　　红枫河之所以被称为红枫河，是因为它临近的地方是一片枫林。
　　此时正值秋季，这里的枫叶全部都泛着红色，地上也撒了一地，若非现在下着小雨，绝对很适合在这里看看风景钓钓鱼。
　　将车停下后，林千仞走到了河边，与祡雪仪对视一眼后，他将公文包直接递给了祡雪仪道：“帮我拿一下，我下去看看。”
　　祡雪仪接过公文包，眼神中透露出一丝不可置信道：“你要下水啊？”
　　林千仞点了点头道：“放心，抓只鱼而已，小意思。”
　　说着，林千仞便纵身一跃直接进入了水中。
　　水面上没有水花，只有一丝丝涟漪泛起。
　　在林千仞控水能力的掌控下，他入水就和在陆地上几乎没有什么区别。
　　水下的光线较为浑浊，林千仞只能看清和感受到自己控水能力范围内五米的地方，距离远了，他就完全不清楚了。
　　在水流的推动下，他不断向下快速的移动着。
　　如果这里真的有精怪，那对方如此庞大的体形，要维持自身活动，需要的食物绝对不少。
　　所以它一定会花上大半时间来捕食，也就是说，只要找到鱼群密集的地方，林千仞就能发现那只精怪。
　　在林千仞的感应中，水流的动向清晰可辨，哪一处的水流紊乱，哪一处的暗流更汹涌，他都能第一时间察觉到。
　　就在这时，他眼神一凝，旋即看向了侧前方：“找到你了！”
　　旋即，林千仞心念一动，水流化作助力，将他的身形快速的推动着向那一处地方而去。
　　不多时，他便看到了一只足有五米多长巨大黑影，此时这道黑影正在追逐着周边的鱼群，每一次张口都会吞咽下数条大鱼下肚。
　　而林千仞到来后，它仿佛感应到了什么异样，直接停下身子扭头看了过来。
　　静静的对峙一秒之后，它却并没有冲向林千仞，反而是一摆巨尾直接逃了。
　　“哟，直觉还挺强，不过没用！”
　　林千仞心念一动，周身龙威全力朝着它扩散而出，途中无数鱼儿虾米乃至螃蟹全部都直接晕厥过去，那巨大的黑影身形也停滞了一下，速度瞬间缓了三成，而且越来越慢，甚至当林千仞来到近前后，更是颤抖着不敢动弹了。
　　这不是林千仞第一次用龙威恐吓水中的动物，不过上一次他去的是鱼市，直接把他瞄准的释放龙威的那个鱼给吓傻了，当即翻了个白眼死在了当场，老板也傻眼了，连说可能是运输途中出了意外受了点内伤。
　　林千仞正好花钱把它买下来做成水煮鱼打了打牙祭。
　　.....
　　岸上。
　　祡雪仪有些担忧的看着河面，她虽然也有控水的觉醒能力，但她毕竟只是一级觉醒者，真要像是林千仞这样夸张，她至少也得等到二级，觉醒能力完全成型才能办到。
　　她心情有点微妙，林千仞下水至少过了十分钟了，虽然他是二级觉醒者，但毕竟面对的是难知深浅的精怪，他会不会在这里出什么意外啊？
　　祡雪仪倒是想打个电话问问情况，但现在林千仞的公文包都在她的手上，林千仞拿什么接电话？
　　就在这时，在距离祡雪仪不远的地方，湖面如同被煮沸一般开始翻滚，旋即，一只巨大的鲶鱼身体浮出水面。
　　祡雪仪一惊，以为林千仞已经出事，就要打电话呼叫支援，但随后她却发现情况有点不对，因为这只鱼是翻着白眼的。
　　水面继续沸腾，这只鱼还在向上升起，露出了下面扛着它的林千仞。
　　林千仞扛着大鱼，心念转动间，脚下的湖水开始推动着他的身体，把他向着岸边送去。
　　“砰！”
　　一声巨响，林千仞将大鱼丢到了枫林中，然后象征性的拍了拍手。
　　回过头来，他看向有些呆滞的祡雪仪道：“愣着干嘛，打电话联系人来把鱼带走啊，我们这车可运不走它。”
　　祡雪仪反应过来，连忙打了个电话出去。
　　“你好，嗯，红枫河，是一只鲶鱼的样子，嗯，好像还没死，大概五六米长吧.......”
　　打完电话之后，柴雪将公文包递给林千仞，表情惊讶道：“你怎么做到的？”
　　林千仞从祡雪仪手中将公文包接了过来，解释道：“下去之后对着它的头给它一拳就搞定了，直接就打晕过去了，以前我杀鱼的时候都会用菜刀拍它的头，拍两下就老实了，这种事我还是有经验的.....”
　　“我问的是这个吗？”祡雪仪捂住了脸，旋即看向又立刻玩起了游戏的林千仞，心头莫名有了一丝震撼感。
　　难道就是因为他这么单纯，拥有一颗赤子之心，才能变得这么强吗？
　　这设定有点带感啊，好像许多影视作品都有过吧。
　　这样一看，他好像还蛮帅的，为什么平时没注意到呢？
　　林千仞也感觉到了祡雪仪的注视，于是他回过头来露出了一个笑容，然后道：“去车上等吧。”
　　说着，林千仞将手机放到了包里，也不顾祡雪仪的感受，直接拖着鱼尾便将这只鲶鱼拖向了他们停车的地方。
　　祡雪仪看着林千仞离开的背影，心头的幻想瞬间破灭。
　　她叹了口气，摇着头跟在了后面。
　　两人等了大概有大半个小时，一辆加长加大版本的军方运输车便到了地方。
　　车上下来几个身穿军队制服的人，他们在和祡雪仪快速交谈了一番后，便来到了那只鲶鱼的身边，用特制的绳索将它绑了起来，得益于现在是下雨天，而且它生命力也够强，被绑的时候它还扑腾了两下。
　　不过当林千仞走过来之后，它瞬间便安静了下来，身体颤抖着直接翻了个白眼装死去了。
　　旋即，这只鲶鱼便被送上了车。
　　林千仞看着运输车远去，说道：“任务完成，我们回去吧。”
　　祡雪仪点了点头：“嗯。”
　　“等等，你会开车吗？”林千仞此时双眼盯着手机，对祡雪仪道。
　　祡雪仪一愣，看向林千仞道：“会开啊，怎么了？”
　　在祡雪仪有点关心的目光中，林千仞认真的说道：“我游戏进程到了关键时候，暂时不能开车了。”
　　祡雪仪：“......”

第一百三十七章 再抄一诗
　　虽然对林千仞不能开车的理由感到有些无语，但祡雪仪还是直接坐到了驾驶座上系好了安全带。
　　毕竟全程几乎都是林千仞出手解决的事情，她开会儿车也是理所当然的。
　　林千仞坐到副驾驶，一边系着安全带，眼神却并没有在游戏上离开。
　　随着这个游戏与他的生活越来越紧密，林千仞就必须将大半的精力都花费在游戏世界之中。
　　为了更方便的玩游戏，他已经开始逐渐的给自己塑造了一个沉迷游戏的形象，甚至为此刻意的在一些无伤大雅的事情上，做出不懂人情世故的表现。
　　不过尽管如此，他现在也的确是在游戏中遇到了比较重要的事情了。
　　那就是夏景又一次来找林天师了。
　　书房里，夏景一副感叹的表情看着林天师。
　　【夏景：“沐天，你看书也太入神了吧，我刚才叫你几次你都不答应我。”】
　　【林天师：“殿下恕罪.....”】
　　夏景摆了摆手。
　　【夏景：“我不是想找你麻烦，我就是有件事想拜托你。”】
　　【林天师：“任凭殿下吩咐。”】
　　【夏景：“你帮我作一首诗，写女人的，我拿去送人。”】
　　林千仞眼角一抽，你大老远跑过来就为了这个？
　　【林天师：“不知殿下要我书写的女子芳龄几许，长相如何，又是何种身份？”】
　　【夏景：“二十七岁，长相自然是美得无话可说，至于身份嘛，还算高贵吧。”】
　　林千仞要素察觉，能让夏景都说高贵的，最次肯定也得和他是同水平的，或者身份地位更高才是。
　　二十七岁，虽然放在这个世界普通人里面是有点大龄剩女的意思了，但若是对方也是修士的话，那就完全算得上是年轻了。
　　林千仞打量了一下夏景，发现他的面容看下来也才二十岁而已，以这个世界主流上喜欢十六七岁少女乃至豆蔻年华的变态思想来看，那对方应该就不太可能会是夏景追求的对象。
　　如此一来，那对方的身份范围就直接缩了一大圈。
　　林千仞猜测，对方极有可能是夏景的嫂子或者是某个公主，再不然，就是一个背景不凡的修士。
　　心念转动间，林千仞觉得这里面有点可操作的空间。
　　【林天师：“殿下，恕我才思浅薄，未曾见到真人前，实在是无法写出对应的诗句。”】
　　夏景一愣，皱了皱眉。
　　【夏景：“这，你直接按照自己见过的最好看的女子写不就好了？”】
　　【林天师：“那便不是写给这位姑娘的了。”】
　　【夏景：“只要是好诗，又有什么区别呢？”】
　　【林天师：“殿下，恕沐天难以为之。”】
　　夏景摇了摇头，左右踱步了一会儿后叹了口气。
　　【夏景：“那你和我一起去见见她吧，不过我告诉你啊，你一路上千万不要到处跑啊，老实的跟在我身后就可以了。”】
　　【林天师：“沐天知晓的。”】
　　夏景点头，旋即便带着林天师一起出了府宅，一起上了马车。
　　马车疾驰，很快进了皇城，一路向着宫内而去。
　　见到这一幕，林千仞对自己心中的猜测也有了些许的肯定。
　　在皇宫外时，马车被拦了下来，守卫用一面铜镜反复的在马车上照了几次，旋即才放马车入内。
　　林千仞当时的心脏狂跳，他完全没想到，即便是夏景的马车，也得被查。
　　不过还好，对方可能也就是看看有没有危险物品之类的。
　　马车很快停了下来，不再继续前进。
　　林天师和夏景两人下了马车，此时夏景看向林天师表情有点忐忑。
　　【夏景：“我要带你去见的人是我皇姐，你待会儿看归看，眼睛瞥一下就可以了，不要一直盯着，不然以我皇姐的脾气，准给你把眼珠子掏了。”】
　　林千仞眨巴了一下眼睛，夏景的姐姐，也不知道是哪一位公主.....
　　随后，夏景便带着林天师开始继续行走。
　　林千仞趁机打量了一下周边的环境，结果看到的也就是些花花草草还有各种华贵的装饰和摆设，但具体有些什么名头，他也说不上来。
　　他倒是想找夏景问问情况，不过看夏景的样子，好像也没心情和林天师谈话的样子。
　　不多时，两人来到了一处小院外。
　　门口一个唇红齿白的小宦官看向了夏景。
　　【小李子：“三殿下，几位殿下都等着您呢，快进去吧。”】
　　【夏景：“嗯。”】
　　说着，夏景便带着林天师一起进了院子。
　　进来之后，入目除却开放的百花之外，中间便是一条人造的小溪，溪上是一座连接两头的拱桥，桥的对面有一个精美的亭子，此时里面似有几个带着侍从穿着华丽宫装的男女在聊着天。
　　夏景带着林天师走上拱桥，林千仞顺便看了一下溪中的景象。
　　溪水清澈，但令林千仞有点疑惑的是，里面竟然没有任何东西，既没有种植荷花，也没有鱼儿在里面游动。
　　走下拱桥，夏景和林天师便到了那亭子外。
　　林千仞因为提前得到过夏景的提醒，故此并没有直接将林天师的视线对准亭子，而是用了转换视角的方式看向了亭子。
　　此时亭子内除却明显就能看出是仆从的太监宫女几人之外，就只有两男两女在内。
　　两个男的分别穿着青色和蓝色的衣服，穿青色衣服的男子看起来年长一些，似有三四十岁，而蓝色衣服的，就仅有三十岁不到的样子，表情较为阴冷，看起来就和生病或者营养不良一样。
　　两位女子则是穿着白色与红色的宫装长裙，装扮华丽繁复，白色宫装女子的面容清丽，举止端庄，年龄看起来也很符合二十七的样子，而身穿红色宫装的女子则较为年轻一些，表情略有俏皮，其看起来似乎也就和夏景差不多的年龄。
　　此时，见到夏景到来，里面那位身穿青色衣服的男子直接便开口了。
　　【夏曜：“三弟，你回来了，你身边这位，就是你说的那个诗才极高的沐天了吧。”】
　　夏曜？
　　太子的名字好像是叫这个吧，那这位大叔就是太子了吗？
　　林千仞表情有点古怪，这要噬心魔宗那件事真是老皇帝做的，他成功了的话，他不得一辈子当太子啊！！
　　此时，夏景微微点头，伸手虚抬林天师。
　　【夏景：“兄长，这就是沐天。”】
　　林千仞适时打出了一行字。
　　【林天师：“沐天见过诸位殿下。”】
　　此时，一边那位身穿白色宫装的女子看向了林天师。
　　【夏凛月：“沐天，我听说你诗才很好，只需顷刻就能作出一首上等的佳作出来，你抬头来看看本宫，为本宫作一首诗如何？”】
　　林千仞闻言，心头了然，原来是让他给长公主作诗啊。
　　旋即，他装模作样的让林天师的视角对准了夏凜月，只是看了不到两秒后，他便操控林天师移开了目光，看向了天上四十五度角的地方。
　　与此同时，现实中的他扭头看向了祡雪仪道：“你知道什么写美人的诗句吗？”
　　祡雪仪有点疑惑：“你问这个干嘛？”
　　林千仞随口解释道：“游戏里面有一个成就，需要写诗才能完成，我没读多少书，一时间想不到好的。”
　　祡雪仪瞥了一眼林千仞手机上的画面，旋即无奈的叹了口气，稍作思考后道：“要说写美人的话，我感觉李白的那首诗应该最好了。”
　　“你念，我写！”林千仞手指放在输入法上，看向祡雪仪。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓....”
　　只念了第一句，林千仞就明白祡雪仪念的什么了，他道：“这不是清平调吗？”
　　“你知道啊？”祡雪仪有点惊奇的看着林千仞。
　　“背过，背过，后面不用念了，我已经都能打了。”林千仞一边说着，一边手指也在虚拟键盘上飞快下落。
　　虽然他有点丈育，但好歹也是九年填鸭式的义务教育出来的，背过的诗词也不算少，只是一时间没有想到而已。
　　此时，游戏里面，林天师的眼神飘忽，似乎在想象自己看着什么一般，与此同时，他也脱口而出念出了自己的诗句。
　　【林天师：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓....若非群玉山头见，会向瑶台月下逢~~！”】
　　念完后，场中的众人都开始各自的念叨着这几句话。
　　最开始有所反应的是夏曜。
　　他抚掌点头，看向林天师露出满意的笑容。
　　【夏曜：“好一个若非群玉山头见，会向瑶台月下逢，沐天，你的诗才果然不凡。”】
　　【林天师：“殿下过奖了。”】
　　林天师话落，另一边的夏凛月也看向了林天师。
　　【夏凛月：“沐天，你的诗作得很好，我很喜欢，当赏。”】
　　说这话的时候，她美目中含着一丝满意的神色，打量林天师的表情仿佛在看猎物一样。
　　林千仞瞥了眼旁边面色有点紧张的夏景一眼，这和他说的人设怎么感觉不太一样。
　　他不是说夏凛月脾气不好，不喜欢被人冒犯吗？
　　这一听不就是高冷人设吗？
　　可怎么感觉这眼神和这个人设并不符合呢？

第一百三十八章 发布新视频
　　说完要赏赐林天师后，夏凛月直接起身走到了林天师身前不远的地方。
　　【夏凛月：“沐天，你想要什么？”】
　　诶？还能自己说的吗？
　　这不是你们看着随便给点就好了？
　　【林天师：“不过一首诗词，当不得殿下赏赐。”】
　　夏凛月微微一笑。
　　【夏凛月：“你也无需太过谦逊，这样吧，赏金百两，并予我腰牌一块方便日后行走。”】
　　闻言，林千仞眨巴了一下眼睛，这什么意思？
　　当着你老弟的面抢人？
　　夏景这么没有排面的？
　　林千仞看向一边的夏景，此时他果然也是面色不怎么愉快。
　　夏景走到沐天身前，将目光对上了夏凛月。
　　【夏景：“妍华，沐天已经是我的客卿。”】
　　夏凛月闻言，亲切的笑着看向夏景。
　　【夏凛月：“紫雀儿，你怎么老是如此小气？这样下去，可怎么才能长大啊？”】
　　说着，夏凛月竟然还亲昵的摸了摸夏景的头。
　　林千仞傻眼，夏景叫夏凛月的封号，夏凛月却直接叫夏景的小名，这两个人简直就不是一个段位的。
　　夏景此时有点无可奈何的把夏凛月的手给推开了去。
　　【夏景：“一码归一码，沐天是我的人，皇姐你给他腰牌怎么行。”】
　　【夏凛月：“紫雀儿，你也太小气了，那好吧，那我就不送腰牌给他了行不行？”】
　　夏景闻言，这才松了口气。
　　此时，另一边那个身穿红色宫装的公主却又说话了。
　　【夏凜芸：“为何只有妍华有诗，我不依，夏景，你也得让你的客卿给我做一首诗才行。”】
　　林千仞嘴角一抽，这还真把他当成诗词生成器了？
　　夏景看向林天师，出声询问。
　　【夏景：“沐天，你还能写吗？”】
　　林千仞要说抄肯定也还是能抄的，但这样一来，他就会直接沦为作诗的机器了，他可不想完全的供人取乐。
　　【林天师：“回殿下，今日能作出此诗已是沐天的极限，若要再作出一首来，恐怕短时间内，沐天是办不到了。”】
　　闻言，夏景点头，作诗这种事情，也是很看灵感的，他才作了一首诗词，才思有些枯竭也很正常。
　　【夏景：“安虞，你也看到了，沐天他现在作不了诗词，你就算了吧。”】
　　夏凜芸歪头，不愉的看着身边的夏曜。
　　【夏凜芸：“兄长，夏景他不让人给我作诗....”】
　　夏曜摇了摇头，一边安抚着自己的妹妹，一边对夏景说出提议。
　　【夏曜：“夏景，带沐天离去吧，他作了一首上佳的诗词，应该已经乏了。”】
　　夏景点头。
　　【夏景：“那兄长，我们走了。”】
　　说着，夏景便转身要带着林天师离开，而就在林天师将要转身的时候，林千仞看到夏凛月上前一步悄悄塞了一块金色的腰牌给林天师。
　　[系统提示：您获得了夏凛月的信物腰牌*1。]
　　林千仞不动声色，继续跟在了夏景的后面，很快出了这个院子。
　　一边走，林千仞也顺势查看了一下这个信物腰牌的简介。
　　[夏凛月的腰牌：品质-凡，妍华公主的信物，凭借此可以自由进入皇宫。]
　　权限这么大的？
　　那岂不是有这个东西他就能随意进皇宫调查了？
　　也不对，只是能随意进去而已，但具体去什么地方，他自己应该还是做不了主的。
　　这玩意儿最大的作用，估计也就是在他接受传唤的时候，能自由的出入罢了。
　　夏凛月给他腰牌又到底是有什么想法呢？
　　他总不至于看上林天师的“美色”了吧！
　　人家可是公主，还是带封号的那种，想要找什么优秀的男人找不到，估摸着还是看上林天师作诗的能力了。
　　和夏景上了马车，此时夏景的表情像是松了一口气，他抬头看向林天师。
　　【夏景：“沐天，我们去听风阁喝酒吧。”】
　　【林天师：“殿下为何如此紧张？”】
　　【夏景：“倒不是紧张，只是担心你应付不来这种场面，怕你到时候出了差错。”】
　　林千仞并不认为这是夏景的真话，但他也不好深究，只能顺着他的话敷衍了事。
　　【林天师：“多谢殿下关心。”】
　　【夏景：“不说这些了，喝酒去。”】
　　.....
　　下午。
　　办公室内，林千仞正拿着拍摄球剪辑着视频。
　　视频内容是他之前和同事抓捕罪犯时候录制的视频片段，其中还有一个比较高潮的片段。
　　在那个视频片段里面，林千仞面对了一个身上能石化的男子，仗着自己皮肤刀枪不入，对方的态度尤为嚣张，一副你们能奈我何的样子。
　　当时林千仞本着尝试一下能力的想法并没有第一时间直接一拳将他撂倒，而是心念一动，在周身形成了数十把由水形成的兵刃，旋即，林千仞伸手在这些兵刃上拂过，它们便全部都凝结成了冰。
　　林千仞伸手一指，周身如爆气一般形成一股气浪，与此同时，他周身的那些由冰形成的武器全部都激射向了那个男子。
　　一时间，乒乒乓乓的冰碎声响不绝于耳。
　　虽然对方的防御够强，但奈何斥附带的冲击总是他无法承受的。
　　而且林千仞也不是一波就打完了，他只需要走两步，就又能重新形成数十把冰制的武器，最后对方硬生生的被林千仞给砸得失去了意识。
　　这一幕其实除了视觉效果好之外，其实并没有什么太大的杀伤效果。
　　分散成这么多部分之后，其完全没有林千仞直接汇聚一颗大冰球砸过去效果好。
　　但帅不就完事了吗？
　　将视频上传，过了五分钟之后，视频审核通过，林千仞活动了一下身子，准备看看这些沙雕网友的惊人之语。
　　打开视频，此时便已经有一大批的网友涌入。
　　经过林千仞这么长时间的运营，这个账号已经有差不多两百五十万的粉丝了，作为一个半官方性质的个人账号的话，可以说是相当不错了。
　　此时，视频已经播放了。
　　在画面中，是林千仞与同事身穿执法队制服与一个个觉醒者罪犯交手的场景。
　　最开始的时候，还比较平淡，大都是简单的拳脚就制服了，可视频越到后面，展现出来的觉醒能力就越多。
　　视频的高潮是从陆怀荣一句“我闻到他的味道了”开始的。
　　BGM转换。
　　旋即，便是一个个极具张力的破坏性画面的展现。
　　身体巨大化，火焰掌控，钢铁身躯，一辆驶向人群的汽车，被季湛巨化双臂掀翻后，进入林千仞的个人表演时间。
　　那个一身皮肤已经石化的人看着林千仞，露出挑衅的表情：“子弹都射不穿我的身体，你能拿我怎么样？”
　　无数前方高能的弹幕闪过。
　　BGM暂停。
　　林千仞沉默了一瞬后，缓缓抬起了右手。
　　周围五米内的水气自然向着林千仞周身汇聚而来，一把把兵刃形成。
　　旋即，他伸手拂过，一个特写放在了这些兵刃上，在慢放的画面中，它们都缓缓的凝结成了冰。
　　音乐继续响起，林千仞周身如爆气般激起一圈气浪，这些由冰形成的武器统统都被激射了出去。
　　弹幕在此时完全将屏幕遮挡，上面清一色的“冰晶凝结的信念，就是我的使命”。
　　这爆表的中二气息看得林千仞脸颊有点红。
　　不知道什么时候，网友给他起了一个外号，叫做“控冰使”，这句话也是他们看林千仞视频的时候几乎都会刷的东西。
　　而且不只是林千仞，其他人也都有对应的外号。
　　弹幕消散后，那个人也双膝一跪，彻底倒在了地上。
　　视频在林千仞一声“你被依法逮捕了”中结束。
　　整个视频虽然除却林千仞自己之外，几乎没有其他人的脸，但这点瑕疵完全不会掩盖住视频的质量。
　　林千仞翻到评论区，瞬间从之前看弹幕中的尴尬中跳了出来。
　　“天师小哥不沙雕了，爷青结！”
　　“+1附议！”
　　“我老公什么时候沙雕过？[○･｀Д´･○]，虽然这样想，但是我还是要+1。”
　　....
　　“+1000”
　　“打破阵型！”
　　.....
　　虽然有这样的评论，但也有很多正常的。
　　诸如“执法队的人真帅”“他们是值得尊敬的一群人”“我觉醒后也想加入执法队”这种话。
　　关闭视频，林千仞看自己水杯里面没有水了，心念一动，直接凭空凝聚了一个水团在杯子上方，让它落进了水杯里面。
　　他用能力凝聚的水完全不比纯净水要来得差，甚至还更好一点，几乎堪比蒸馏水，而且如果他想的话，还能加点冰。
　　只是很明显的，十一月的天气已经很凉了，如果他还喝冰水，显然有点反季节。
　　一边喝着水，林千仞也拿起了游戏手机，打算继续玩游戏。
　　游戏画面中，他带着宋瑶一起外出购买了东西，此时正在回返。
　　得益于他进皇宫为夏凛月作了首诗词的原因，现在又多了百两黄金。
　　加上他原来的积蓄，现在林天师背包里一共有一百三十二金七十银，一般的生活开销是完全足够了，就算他给宋瑶买东西，带她吃各种零食完成任务，也是绰绰有余。
　　刚走到府邸门口，方栋便迎了上来。
　　【方栋：“沐公子，宫内有人来了，说是妍华公主请您入宫。”】
　　什么意思？怎么上午刚写完诗，现在就派人来找他了？

第一百三十九章 食元诀的隐藏功能
　　来到府邸内，将宋瑶安顿好之后，林千仞便操控着林天师前往面见了那个来寻他的人。
　　对面是一个唇红齿白的小宦官，看其模样，正是上午林千仞在宫内见到的那个小李子。
　　见到林天师后，小李子微微颔首行礼。
　　【小李子：“沐公子，等候您多时了，请您随我来吧。”】
　　说着，小李子便转身带着林天师出了府邸，旋即，两人直接坐上了早已经等候在门口的马车向着皇宫而去。
　　在这个小宦官的带领下，两人进入皇宫，来到了一处别苑之外。
　　【小李子：“沐公子，您自个儿进去吧，殿下在里面等着您呢。”】
　　林千仞心中泛起疑虑。
　　这么快就召见林天师，总感觉里面有什么问题。
　　操纵林天师一路入内，绕过影壁，林天师进入了大院之内。
　　此时，院子内夏凛月正在打量着一副字，从其身前的笔墨等物品来看，这似乎就是她自己书写的。
　　林千仞瞥了一眼，瞬间认出夏凛月写的是什么。
　　那正是上午他抄的那首诗。
　　此时，夏凛月也见到了入内的林天师，她面露微笑，看向了林天师。
　　【夏凛月：“沐天，你来了，看看我写的字，你觉得怎么样。”】
　　【林天师：“殿下墨宝，沐天不敢擅评。”】
　　【夏凛月：“我知道我写得不如你们这些读书人，你不用害怕，直言便可。”】
　　林千仞看了看，字是很好看的字，但也仅限于此了。
　　得益于他现在悟性比较高的原因，他看过一次的书法字帖基本就能全部都临摹下来，所以要说写字这方面，林千仞现在的字虽然比不上真正会书法的人，但还真谈不上差劲。
　　所以他看到夏凛月的字之后，第一时间的反应，就是摇头。
　　不过虽然觉得夏凛月写的不怎么样，但林千仞自己却是不能这样说的，至少也得想个好点的词儿委婉的夸赞一下。
　　【林天师：“殿下的字虽然有些模仿的痕迹，但却不失灵气，这点最难能可贵了，许多读书人的字就是匠气太重，他们的字便是死的。”】
　　夏凛月掩嘴轻笑。
　　【夏凛月：“沐天，那我的字是死的还是活的？”】
　　【林天师：“快活了....”】
　　夏凛月有些惊奇。
　　【夏凛月：“我还以为你会说我的字是活的，这快活了，又是什么意思？”】
　　【林天师：“就是跃然于纸，已然快要显化而出了。”】
　　夏凛月表情一收。
　　【夏凛月：“你说好话的本事和你作诗的本事倒也不相上下了。”】
　　【林天师：“殿下明鉴，沐天说的，不过是些肺腑之言罢了。”】
　　夏凛月闻言，拿起那一副她写的诗，对林天师缓缓念了起来。
　　【夏凛月：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢.....沐天，这首诗有名字吗？”】
　　你叫我入宫来就是为了问这么个事情？林千仞眉头一挑，心情很不美妙。
　　【林天师：“即兴而作，倒不曾想到名字。”】
　　夏凛月闻言，露出笑容。
　　【夏凛月：“那你现在帮我想一个吧，如果你想不出，本宫就要治你的罪了。”】
　　一瞬间，林千仞看夏凛月的表情就不一样了。
　　反复无常，刚才还乐呵呵的，现在嘴巴里面就来威胁了。
　　林千仞现在好像已经有点明白为什么夏景害怕林天师和夏凛月见面了。
　　就在林千仞打算随便安个名字的时候，他忽然瞥到了夏凛月眼中露出的一丝希翼。
　　眯了眯眼睛，林千仞的手指开始在屏幕上落下，打出一行字出来。
　　【林天师：“殿下，哪怕您要治我的罪，我一时间也难以想出诗名来，沐天斗胆，还请殿下原谅则个，能帮沐天想个诗名出来？”】
　　闻言，夏凛月面色稍缓，但却祥装微怒的看向了林天师。
　　【夏凛月：“你胆子还真是够大的，还敢和我讨价还价？”】
　　林千仞嘴角勾起，有戏，我猜对了！
　　【林天师：“全凭殿下心胸宽容。”】
　　【夏凛月：“好吧，那这首诗就叫做“妍华诗”如何？”】
　　【林天师：“妙极！”】
　　闻言，夏凛月这才笑着将这三个字写在了诗词上，写完后，她便吩咐身边一个丫鬟将诗词拿去装裱了。
　　而全程观看这一幕的林千仞则是很想吐槽。
　　你想署名就直说嘛，本来就是写给你的，我还能不给你吗？何必拐弯抹角，搞得我心里七上八下的！
　　林千仞之前是没有意识到，但现在想来，才知道他这首诗一定程度上的价值有多高。
　　这首诗别的先不说，单单是从其能流传千古甚至一度走上课本就能看出它的水平很高。
　　而这样一首诗，一定程度上，就代表了历史的一个缩影。
　　所以说，如果诗词能够署名的话，那个人的名字应该也能跟着流传千古。
　　换位思考一下，哪个女人能拒绝让自己的名字出现在一首描述仙女般的诗词中流传千古呢？
　　在这个世界的背景下，是绝对不会有人能抵抗这种诱惑的。
　　所以为此夏凛月专门找沐天过来走一趟统一一下口径倒也不算稀奇。
　　署名之后，夏凛月的心情明显好了起来。
　　【夏凛月：“沐天，我听说你平时阅书极为认真，甚至达到了废寝忘食的地步，这样终究有伤身体，我这里有一朵雪莲，你带回去补一下吧，若是病倒了，可就没人给本宫写诗了。”】
　　说着，一个侍女便递给了林天师一个盒子。
　　操纵林天师接过盒子后，系统提示也随之响起。
　　而夏凛月此时却摆了摆手。
　　【夏凛月：“好了，沐天你可以走了。”】
　　林千仞心头对夏凛月这呼之即来挥之即去的态度不怎么满意，但奈何他现在没有还不能随心所欲的做事情，姑且也就强忍了下来。
　　【林天师：“那沐天告退了。”】
　　说着，林千仞便操控着林天师出了别苑。
　　出来之后，他忽然有点傻眼。
　　因为马车不见了！
　　旁边小李子见到林天师出来，微微笑了笑，打了个招呼。
　　【小李子：“沐公子。”】
　　林千仞看到他之后，松了口气，连忙向他问了出宫的问题。
　　【林天师：“这位公公，不知送我来的马车去了何处？”】
　　小李子立刻会意。
　　【小李子：“沐公子您这是要出宫吧，之前送您来的马车乃是殿下自用的马车，您现在若是想要出宫的话，得骑马或者走出去了，要我为您知会殿下吗。”】
　　林千仞顿觉这是一个机会，于是他直接便拒绝了小李子。
　　【林天师：“不用劳烦公公了，我自己走出去就成。”】
　　说着，林千仞便操控着林天师转头向着来时的道路而回。
　　一边走着，林千仞也顺势打开背包查看了一下夏凛月送给他的雪莲。
　　[雪莲：品质-灵，生长于极寒之处的灵植，吞服可恢复大量的生命值与体力，有极低概率永久提升一点精神属性，可用以炼丹或制药。【注：对拥有十点精神属性以上的生命无精神属性提升效果。】]
　　可惜，极低概率。
　　林千仞叹了口气，旋即直接在使用上点了一下。
　　有食元诀的情况下，这种恢复品对他的意义暂时还比较有限，毕竟林天师受伤的话吃这东西还不如点几颗丹药给力，而且单独放在背包也占格子，至于提取出来，林千仞觉得还不如拿给林天师赌一把，看能不能增加一个精神属性。
　　此时，游戏画面中，林天师已经三两下的将手中酷似白色莲花的雪莲给吞了下去。
　　旋即，林千仞也没多想，继续正常的操纵着林天师就要前进。
　　然而就在这时，他忽然感觉到精神一震，整个人都亢奋了许多。
　　他眼神有点古怪的看了看屏幕，口中喃喃道：“不会吧，我运气这么好的？”
　　林千仞现在回忆起了自己当初吞龙血草的时候所出现的画面，五棵龙血草，他好像吞了三棵都起了效果，除却现实吃下的那棵，就算单单只考虑游戏里面的两棵，这极低的概率好像也说不过去吧。
　　而且他喝醉仙酿的时候，那个极低概率的“醉仙梦”好像也是直接就触发了？
　　一次两次完全可以说是运气，三次四次都这么来，问题就不一样了。
　　林千仞对比了一下自己融器炼骨术曾经极低概率时熔炼物品的情况，结果发现，他除却最初获得过候言给他的寒铁的特性与后面水精木盆的控水特性之外，中间熔炼的东西都不出意外的完全没有任何效果。
　　而且后面他升级后的概率甚至还变高了许多，同样没有触发获得特性的情况。
　　这里面的问题究竟是什么？
　　林千仞打开属性面板，原来6.4的精神属性，现在已经提升到了7.4，这让他不由得感觉有点离谱。
　　眼角向下，林千仞瞥到了已经圆满的食元诀。
　　“额外获得100%的食物精气？这吸收效率，果然和你有关系的吗？”林千仞眨巴了一下眼睛，他早该想到有这么回事儿了。
　　哪有极低概率都能这么频繁触发的？
　　而紫色技能又怎么可能仅仅只是能把灵气当饭吃这么简单？
　　这TM还带隐藏功能的啊！！
　　现在百分之百的额外食物精气，岂不是代表只要有增加属性的特定效果，林天师就一定能获取这个额外属性吗？

第一百四十章 书院相邀
　　沿着记忆中那天在观星楼看到的大概方位，林千仞操纵着林天师想要往当时他看到猩红之气的地方走去，但旋即他便发现，宫内守卫森严，几乎隔不了几步就有禁军的身影出现，堪称是五步一哨十步一岗，他根本无法接触到那个地方，甚至靠近一点都不行。
　　他走着走着，忽然一个禁军走了上来，对林天师发起了对话。
　　【姬述：“这位大人，我见你在此处来回几次，是否迷路了？还请告知您要前往何方，我可为您指路。”】
　　林千仞心头有点紧张，很快便组织好了措辞。
　　【林天师：“我这是要出宫，一时间找不到方向，见笑了。”】
　　【姬述：“出宫吗？大人可有出宫的谕令或者信物？”】
　　林千仞在背包中选择到夏凛月的腰牌，旋即，这玩意便出现在了林天师的手中。
　　【林天师：“有的有的....”】
　　见到腰牌后，这人看了一眼后，缓缓点头，伸手指向了前方。
　　【姬述：“出宫的方向在那边，大人您慢走。”】
　　林千仞闻言松了口气，当即操纵林天师开始向宫外而去。
　　他当然记得出宫的方向，毕竟也来过两次了，他只是想要去稍稍的探究一下那个猩红之气所在的地方究竟是哪里。
　　不过现在看来，他有点想当然了。
　　本来皇宫就守卫森严，而那一处如果真的涉及天家的隐秘，就更应该严防死守，他别说进，看都不会给他看一眼。
　　操纵林天师走到最近的一处出宫的宫门，有守卫拿铜镜在林天师身上扫了一下，旋即便将林天师放了出去。
　　走在皇城中，林千仞心头终究还是有点好奇里面的情况，于是便操纵着林天师走向了观星楼。
　　虽然王空明好像已经知道自己身份的样子了，但既然对方没有揭穿，那他再过去用一次望气术应该也没问题的吧。
　　观星楼是皇城内最高的建筑，虽然仅仅九层，但其高度已经突破天际，林千仞很轻易的就操纵林天师走到了观星楼前。
　　走上台阶，一路进去，一层的方士学徒瞥了林天师一眼，但并没有多做搭理。
　　小心翼翼的迈步走到了楼道口，林千仞发现还是没有人来找他问话。
　　他心头莫名的有点古怪。
　　本来他还打算抬抬自己和监正的交情，顺便说一下自己是夏景的人，没想到连个问话的人都没有的。
　　这守卫也未免太稀松平常了吧？万一闯进来一些不轨之徒....额，好吧，真闯进来了估计出事儿的也是他自己。
　　操控林天师一路向上，很快来到了第八层，这里的老者们依旧没有搭理林天师，仿佛他已经隐身了一般，完全被无视掉了。
　　来到第九层，虽然是第二次看到这如同博物馆般的场景，但他还是免不了有点震撼。
　　尤其是头顶的星图，上一次来的时候林千仞没能细细观察，但现在他却隐隐发现，这些星辰互相之间似乎都在有规律的进行着运动。
　　林千仞猜测，这上面的星辰估计真的就是与天上的某处星象所契合的。
　　一路来到之前见到王空明的那处有点像是观景台的地方，林千仞发现王空明此时正静静的站在那里看着林天师，仿佛已经预见到了林天师的到来。
　　林千仞硬着头皮操控林天师走到了王空明身前，发起了对话。
　　【王空明：“你又来了，有什么事吗？”】
　　【林天师：“监正大人，在下想要借此处再施展一次望气术.....”】
　　满怀忐忑说完这句话之后，林千仞将视角对准了王空明的双眼。
　　那双浑浊的双眼此时正满是深邃的看着林天师。
　　【王空明：“观星台就在此处，你过来吧。”】
　　林千仞没想到居然这么容易就让王空明同意了，他操纵林天师走到了观星台上，将视角对准了皇宫内那处他之前看到过猩红之气的地方。
　　望气选项弹出，林千仞手指落下。
　　这一瞬，金光刺眼，林天师的体力值飞速下降，一抹猩红一闪而过。
　　旋即，林天师自动退出望气状态，系统提示也随之出现。
　　林千仞给林天师快速的吃了点东西补充体力，然后再度进入了望气状态，如同抓拍一样，林千仞不停的重复着这个动作，不只是皇宫，皇城内的各处地方，他也都详细的用望气术看了一下。
　　就在这时，从皇宫内激射出一道金光，直接飞向了观星楼这边。
　　金光的速度很快，只是转瞬便到了观星台，朝着林天师飞了过来。
　　那竟然是一把剑！
　　林千仞当即就是一惊，就要直接下线遁走，但此时王空明却上前一步走到了林天师身前，微微一挥袖，旋即，便直接隔空将这把剑给拦截了下来。
　　手中握着这把剑，王空明微微摇了摇头。
　　【王空明：“看两眼而已，又不会少块肉，如此激动作甚！”】
　　说着，王空明把手中的剑向前一掷，又让其飞回了皇宫。
　　林千仞嘴巴微张，心情很是微妙。
　　那把剑虽然林千仞没法亲身去体验，但从金光特效上也能看出其上附带的威能不小，王空明挥手就无声无息的把它拦截下来，还原路掷了回去。
　　怪不得他敢在这里肆无忌惮的当偷窥狂！
　　【林天师：“多谢监正救命之恩。”】
　　王空明点了点头，对此不置可否。
　　经历这么一件事之后，林千仞也没敢继续再往皇城乱瞅，直接告别王空明，操纵林天师一路出了皇城回到了府上。
　　他这一趟最大的收获就是皇城内的望气图。
　　林千仞发现，除却皇宫内部之外，在皇城中，也有着猩红之气。
　　比起难以接触到的皇宫内部，仅仅只是皇城内的话，他就并非完全没有办法了。
　　现在唯一的问题就是回头一定要找宋瑶换张脸先。
　　沐天这个是明面上的身份，不能出问题，所以他只能换一张另外的脸进入皇城。
　　到时候就算被发现林天师隐藏身份混进了皇城，他大可找个安全的地方下线遁走，回头换回沐天的身份，一样可以继续回来正常活动。
　　......
　　时间来到十一月十三号的下午。
　　久违的小雨终于停歇，外面的天气罕见的晴朗了起来。
　　林千仞刚执行完任务从外面回返，一边玩着游戏，他一边走进了空无一人的办公室。
　　之前他开车的时候，顺便让林天师看了一会儿的书，就这点时间里面，林天师又刷出了一个技能点。
　　加上原来的技能点，现在刚刚好有了四个技能点了。
　　不过他并不打算草率加点，现在他的输出技能已经点满，是时候点辅助技能了。
　　紫阳望气术好歹也是紫色技能，而且目前正是需要它的时候，攒技能点给它升级才是最好的选择。
　　坐到座位上，林千仞一边打开电脑，一边目不转睛的注视着林天师背包格子里面的那个道具。
　　[易容面具：品质-凡，将其佩戴于脸颊上，可更改人的五官面容。]
　　这是林千仞找宋瑶做的东西，虽然效果比起完完全全的化妆易容要差一点，但其实也并没有什么太大的差别，能看得出来的人哪怕易容得再好也是挡不住的，而看不出来的人这个水平就已经完全足够了。
　　他让宋瑶做这个的目的也很简单，就是为了进皇城去探查。
　　这两天夏景来找过他两次，这两次林千仞都趁机从夏景那里询问到了许多关于皇城的事情。
　　甚至他还从夏景那里拿到了一份简易地图。
　　皇城不同于皇宫，其本质上也就是安置皇亲国戚和位高权重的大臣的地方而已。
　　重要程度虽然也很高，但比起皇宫内部来说，肯定差得多。
　　故此，一份不包含关键信息的简易地图夏景还是能给林天师的。
　　现在已经万事俱备只欠东风了。
　　今夜林千仞就打算让林天师去夜探皇城，去查看一下，他在观星楼看到的猩红之气究竟是什么情况。
　　然而就在这时，方栋却出现在了林天师的面前。
　　【方栋：“沐公子，外面有位叫做若兰的姑娘找您。”】
　　若兰？
　　她找林天师干嘛？
　　林千仞百思不得其解，心中很是困惑。
　　操纵林天师到了前厅，林千仞见到了等在这里的若兰。
　　他走上前去，主动发起了对话。
　　【林天师：“若兰姑娘，不知你此番前来，有何贵干？”】
　　若兰很有礼貌的对林天师行了一礼。
　　【若兰：“沐公子，若兰此番前来，乃是想请沐公子前往浩然书院做客。”】
　　去浩然书院？
　　真就把我当读书人了呗！
　　林千仞稍微整理了一下思路，若兰这是觉得林天师还算是一个可造之材，所以不愿意让他蹉跎在夏景这边，所以动用了自己的关系，打算请林天师去书院看看，然后用优秀的条件打动林天师？让他弃暗投明？
　　浩然书院对读书人的吸引力有多高呢？
　　林千仞稍微对比一下现实世界玄国内最顶尖的两座学府就有点明白了。
　　那对读书人来说，就是毕生之梦啊。
　　可惜，这对读书人来说是毕生梦想的地方，林千仞却并不是特别感兴趣。
　　现在他可没有闲心去书院参观，他更想做的事情，还是调查皇城内的猩红之气。
　　然而这时，若兰又加了一句话。
　　【若兰：“对了，曲院长和顾前辈已经在书院等候着沐公子了。”】
　　顾前辈？
　　林千仞眨巴了一下眼睛，能和大儒一起的当然也是大儒，对方难道是？
　　【林天师：“敢问若兰姑娘，你所言的顾前辈可是济南书院的院长，顾燕生前辈？”】
　　【若兰：“济南书院的院长？这倒是不曾听说，不过顾前辈的确是叫做顾燕生就是了。”】
　　林千仞表情一愣，真的是你！！

第一百四十一章 再见顾燕生
　　林千仞之前在济南书院的时候，并没有找到顾燕生。
　　当时书院中的人说他外出访友，恐怕短时间内不会回来了。
　　没想到他居然来了束明？
　　顾燕生身为一代大儒，做的事情一定都有深意，他让若兰特意过来邀请他，还故意说了他和曲院长都在等候的话，自然不会仅仅只是招揽他这么简单。
　　对方搞不好已经知道沐天就是林天师这么一件事也不一定。
　　想了想，林千仞觉得还是要去书院走一趟。
　　顾燕生好歹也是曾经帮助过他的大儒，这个面子还是要给的。
　　【林天师：“烦请若兰姑娘带路吧。”】
　　若兰闻言点头，旋即便领着林天师一路出了府邸，一起上了一辆马车。
　　在马车上，若兰一直缄口不言，林千仞也不好主动开口，故此也就一直沉默了一路，直到两人一起来到了浩然书院，若兰才说话请林天师下车。
　　浩然书院的占地面积也不算小，其建筑比之济南书院来说，确实也上了不止一个档次。
　　此时若兰走在林天师前头带路，引着林天师踩着青石地板前往了一处竹林。
　　一路上，遇到了数个身穿儒服的学子，他们在看到若兰后，都会主动行礼问好，而若兰也会执礼而回。
　　不多时，二人便来到了一处身处于竹林中间的院子内。
　　此时，林千仞也终于看到了邀请他过来的曲子悠和顾燕生两人，而他们两人现在正坐在石桌前弈棋。
　　顾燕生看起来仅有二十五岁左右，穿着一身蓝色儒服，手执白棋，颇有贵公子的范儿，而另一边的曲子悠却是一个已经彻底白头的老者，这场面乍一看，倒有些像是师徒之间的较量。
　　若兰和林天师二人静静的立在棋盘边上，看着二人下棋。
　　让林千仞感觉奇怪的是，这二人下棋的规则好像并非正常的围棋规则。
　　因为在下棋时，曲子悠下的子总是会比顾燕生多一颗，甚至有时候能多下两三颗。
　　这样看下来，很快棋盘上的白棋就被黑棋团团围住了。
　　不过见到这场面，顾燕生反而笑了，他看向曲子悠，从棋盘中拿起一颗棋子。
　　【顾燕生：“这一局，是我赢了。”】
　　说着，顾燕生将这颗棋子放在了棋盘边上。
　　曲子悠微微闭目。
　　【曲子悠：“棋盘之外的棋子，入不得局吧。”】
　　【顾燕生：“但它就是入了，所以，这盘棋，都得按照它的心思来走。”】
　　曲子悠闻言，叹了口气，将棋盘上的黑子捡走了大半，仅仅只剩下了不到三分之一。
　　然而，见到这一幕之后，顾燕生却是摇了摇头。
　　【顾燕生：“得捡完才行。”】
　　曲子悠闭目，沉默了一会儿后，重新睁开眼睛。
　　【曲子悠：“终究得留一些，不然就彻底乱了。”】
　　顾燕生闻言，收起笑容，思量了一下后点了点头，捡走了棋面上一颗比较关键的黑子，然后拿起一颗白子落在了那里。
　　【顾燕生：“把这颗换掉也行。”】
　　曲子悠看向顾燕生，眼神中有点犹疑。
　　【曲子悠：“它能落在这里吗？”】
　　【顾燕生：“本来是不可以的，但现在可以了。”】
　　曲子悠缓缓点了点头。
　　【曲子悠：“就这样吧，这局是你赢了。”】
　　说着，两人将棋盘上的棋子收好，整理了一下仪容后站了起来，一起面向了林天师和若兰。
　　林千仞看两人打哑谜看得有点头疼，不是很搞得清楚二人隐喻的是些什么事情。
　　但看这情况，他们好像是准备大动干戈谋划什么大事的样子？
　　两个大儒联手，这不会是打算直接推翻大夏了吧？
　　可谋划这种事情，为什么要让林天师在场呢？难道林天师也是其中的关键棋子？
　　就在林千仞思绪翻飞的时候，曲子悠开口了。
　　【曲子悠：“你便是沐天了吧。”】
　　林千仞闻言，连忙打字回复。
　　【林天师：“在下沐天，见过前辈。”】
　　曲子悠点头，看向了若兰。
　　【曲子悠：“若兰，你退下吧，我们与沐公子有些话要说。”】
　　若兰听到爷爷的话，自然是只能点头。
　　【若兰：“是。”】
　　....
　　若兰走后，场面一度安静了起来。
　　林千仞是在等两个大佬说话，而两个大佬则是打量着林天师似乎有所思量。
　　最后第一个开口的还是顾燕生。
　　【顾燕生：“小友，济南一别良久，而今你我终于再见面了。”】
　　林千仞知道林天师的身份被看出来了，在这二人面前藏肯定也是没有意义的，所以他也就没有再继续伪装了，为表示诚恳，直接操纵林天师把脸上的易容面具给摘了下来。
　　【林天师：“林天师见过两位前辈。”】
　　见到这一幕，两人果然没有露出什么惊讶的表情。
　　这时曲子悠出声对林天师询问了一个问题。
　　【曲子悠：“小友觉得这大夏如何？”】
　　大佬您是不是问错问题了，这问题是林天师这样一个小角色该思考的吗？
　　虽然这样想，但林千仞还是小心的做出了回答。
　　【林天师：“大夏国力强盛，百姓安居乐业，自然是极好的。”】
　　我良心好痛啊！！
　　打完这行字，林千仞脸上的表情已经纠结得不行了。
　　大夏国力强可能还是强的，但百姓安居乐业的话，那是以前，现在早就不是了，遭受噬心魔宗的侵害之下，用流离失所来形容反而可能更贴切。
　　而听到林天师的回答后，顾燕生更是轻笑着摇了摇头。
　　【顾燕生：“口不对心....”】
　　曲子悠显然也没想到林天师会这样回答，他楞了一下后，又重新开口。
　　【曲子悠：“小友可想要摆脱如今被通缉的身份。”】
　　这你也能办得到的？那岂不是可以让林天师这张脸重出江湖？
　　【林天师：“自沦为被通缉的反贼以来，在下每日夜晚都难以入眠，时时刻刻都有担忧在心，甚至不敢以真容示人，若是前辈能帮在下解除通缉，在下必然感激万分。”】
　　感激反正又不要钱的，十分感激和万分感激又有什么区别呢。
　　打完字后，林千仞不自觉的摸了摸鼻子，总感觉自己在和正道的光背道而驰。
　　但旋即他就放下了心中的顾忌。
　　说话的是林天师，和他林千仞关系不大。
　　【曲子悠：“这点倒是不难，不过在帮小友解除通缉之前，我希望小友能答应我一件事。”】
　　林千仞无奈的叹了口气，天下果然没有白嫖的快餐。
　　【林天师：“不知曲院长要我答应的是什么事？”】
　　曲子悠没有在乎林天师口中已经更改的客气称呼，脸上依旧带着笑容。
　　【曲子悠：“不是什么难事，我只是希望小友能在书院留下一个字。”】
　　就这？
　　我给你写十个好不好，你多给我点好处就成！
　　虽然想是这样想，但林千仞知道，曲子悠做这种事情肯定是有原因的。
　　写字的事情可能很小，但其中说不得就有一些林千仞自己不知道的深意在里面。
　　左右思量了一下之后，林千仞觉得答应一下也无妨，当初他给毕恒抄了这么多书都没什么，在书院留一个字又怎么了。
　　【林天师：“区区一字而已，若是前辈能让晚辈解除通缉，哪怕千字万字我也写得。”】
　　曲子悠摆了摆手。
　　【曲子悠：“用不着那么多，写一个字就行了。”】
　　这具话说完后，曲子悠看向石桌说了一句“桌上之物，乃是笔墨纸砚”。
　　话落，桌上的棋盘和棋子全部消失，转瞬便全部都变成了笔墨纸砚四件套。
　　林千仞看得眼睛发直，这出口成真的手段也太TM夸张了，也不知道是物质的转化还是无中生有。
　　物质转化还能勉强接受，这要是无中生有，那他现在就真的想转职去读书了。
　　此时，曲子悠看向了林天师。
　　【曲子悠：“请吧。”】
　　林千仞操纵林天师走到石桌前，拿起了那支笔，准备写字。
　　【林天师：“献丑了！”】
　　说献丑也的确是献丑，毕竟两个写出来的字都能变成小极品装备的大儒站在面前，他难道还敢说自己的字写得比他们好吗？
　　思量了一下后，林千仞觉得自己还是要有点逼格的，绝对不能随便写个字就糊弄过去了。
　　应景写个“竹”字怎么样？
　　高洁正直的代表，以物喻人岂不正是拍马屁的最好选择？
　　不成！这样就显得我太没原则了。
　　那不如写个“儒”字或者“道”字？
　　嘶~！
　　感觉林天师有点不配啊！
　　林千仞纠结半天之后，干脆在屏幕上打了一个無字。
　　而林天师也立刻执行了指令，提笔在纸上书写下了这么一个字出来。
　　看到这个字之后，曲子悠和顾燕生二人对视一眼，竟然都笑了。
　　【顾燕生：“贯穿始终即为無，小友这个字写得很好。”】
　　曲子悠伸手在胡须上一捋。
　　【曲子悠：“由無而终，也从無而始，嗯，的确是个好字。”】
　　林千仞嘴角一抽，这态度，估计林天师写什么字都会是一顿夸吧。
　　不过字既然写了，那他林天师的通缉是不是也得帮个忙解决一下呢？
　　【林天师：“前辈，晚辈的字已经写了，不知何时才能解除通缉？”】
　　曲子悠笑了笑，旋即说出了一句话。
　　【曲子悠：“林天师从未被通缉过，又何来解除通缉一说？”】
　　随着曲子悠这么一句话说完，林千仞发现，系统提示也随之而来。

第一百四十二章 通缉解除
　　看到系统提示后，林千仞的眼珠子好悬没瞪出来。
　　这就解除通缉了？
　　林千仞眼神中满是惊疑的看着曲子悠。
　　这为大佬用的是什么手段？“言灵”甚至能直接更改因果的吗？
　　不，不太可能！
　　虽然林天师被通缉只是发生在大夏的一件很小的事情，但其中牵扯到的存在也不少，真要是更改因果绝对不太可能。
　　曲子悠要真有这手段，那他岂不是堪比“游戏管理员”了吗？
　　心头疑惑着，林千仞索性也就装作不知道的样子对曲子悠进行了询问。
　　【林天师：“敢问前辈，这样我的通缉就已经解除了吗？”】
　　曲子悠微微点头。
　　【曲子悠：“大儒一言，可化假为真，这点小事，自然还是能办到的，若是圣人在世，只需一开口，即便是改天换地，也未尝不可。”】
　　闻言，林千仞眨巴了一下眼睛。
　　大佬，我现在去读书有成为大儒的可能吗？
　　不过好像读书人就是没法活太久的样子，像是曲子悠这一大把年纪，估计也没几十年可以挥霍了。
　　顾燕生倒好像挺年轻的，就是不知道他怎么保持这幅容貌的，或者说，他真的在这个年纪就突破了读书人所谓的大儒境界？
　　解决完林天师的通缉问题之后，林千仞又给林天师带上了易容面具，恢复到了沐天的面貌。
　　曲子悠叫来若兰，让她陪同林天师一起在书院走走。
　　两人告退后，若兰带着林天师来到了一处广场。
　　在这里，有一块墙壁，上面贴满了书院学子的各种优秀作品。
　　【若兰：“书院中每月末都会竞榜，数算，策问，诗词，小说等等....各选五篇上榜，榜上有名者，均能得到书院提供的激励。”】
　　其它的也就算了，小说是个什么鬼？
　　【林天师：“若蓝姑娘，为何小说也能上榜？志异小说等物，难道不是消磨学子意志的吗？”】
　　若兰摇了摇头。
　　【若兰：“沐公子你思想狭隘了，大水倾泻为洪灾，而水流有序流淌，却能灌溉耕田，小说本身也并非完全无益，把握其中度量，既能让学子们锻炼文笔，放松身心，亦能避免学子们思绪僵化。”】
　　林千仞懂了。
　　原来是劳逸结合的娱乐活动啊。
　　凑上前去，林千仞看到了一篇写买卖货物的文章，其中商家为了多赚取利润，用了斤两不准的称，他想办法算出了正确的斤两，然后用原价购买了货物。
　　这一看就是数算类的文章。
　　颇有小学数学题的那种意味儿。
　　林千仞一目十行的快速看下去，在看到诗词的时候，他微微一愣。
　　因为在这里挂在顶部的一首诗，是叫做妍华诗，只是上面并没有署名。
　　他在皇宫抄的诗怎么流传到了书院这边？
　　【林天师：“若兰姑娘，这首妍华诗你觉得如何？”】
　　若兰点了点头，眼神中略带羡慕。
　　【若兰：“此乃宫中流传出来的诗词，挂在这里是用做学习的，据说这是一位学子仰慕长公主而作的诗，的确写得很好，但诗词终究是小道，不当太过推崇。”】
　　话是这么说，但若兰言语中的酸意却是怎么都拦不住的。
　　不过林千仞有点奇怪，这上面居然没有沐天的署名，看夏凛月专门找他去皇宫统一口径的行为，也不像是想要私吞的意思啊？难道是害怕沐天借此出名？
　　可他还有夏景的关系，这种事实又怎么可能拦得住呢？
　　林千仞估计，应该可能还是传递诗词的过程中间出了问题。
　　这多半不是夏凛月自己传出来的，而是夏凛月身边的侍女太监传出来的。
　　这样一来就能说得通为什么没有沐天的名字了。
　　这些下人或是有些顾忌不敢说，或者传递的过程中直接忘了。
　　不过这样也好，至少能让林千仞少点麻烦，避免一些好事者上门拜访求诗什么的。
　　随后，若兰又带着林天师在书院的诸多地点打了卡，一直到林千仞下班，林天师才得以告辞离开。
　　回家的路上，林千仞发现觉醒者联盟的聊天群@了所有人发了一条信息，于是他打开用以社交的手机看了一眼。
　　【群主】余靓仔：“@全体成员，都看看吧，【视频】。”
　　林千仞打开视频，画面一片漆黑，正疑惑这究竟是什么的时候，林千仞忽然听到了一片吱吱吱的声音，旋即画面上一声爆炸声响起，火光四溅，十几只足有成年土狗大小的老鼠出现在了画面中，被这爆炸直接炸飞到了四周，旋即，视频便结束了。
　　这时，已经有人看完视频，在群里发言询问。
　　佟兴：“是觉醒的精怪吗？怎么会有这么多的？”
　　【群主】余靓仔：“这是我之前去“虞台”参与救治的时候拍摄到的画面，里面是当地下水道的情况。”
　　曾莲：“城市下水道里的老鼠这么夸张的？”
　　【群主】余靓仔：“不算夸张，你看到的连十分之一都不到，当时大半个县城都已经停电，就是因为这些老鼠把埋在地下的电缆给啃断了。”
　　金刚不坏：“擦，真这么多老鼠的话，龙江市的下水道不也得玩完？”
　　张文年：“何止啊，老鼠这种东西哪里都有，其它城市恐怕也得遭殃吧！！”
　　【群主】余靓仔：“放心吧，京都已经派遣专人在解决这件事了。”
　　.....
　　林千仞看着屏幕中那呼之欲出的大老鼠，也不禁有点皱眉。
　　他怕倒是不怕，但如果真有这么多精怪老鼠，那龙江市岂不是到处都有隐患，那之后执法局绝对得忙死。
　　不过目前看来，好像是已经有针对性的办法了。
　　这样的话，倒是能稍微松口气。
　　似乎随着时间推移，灵气浓度也变得越来越高，现在已经有更多的动物和人受到这个影响。
　　不过唯一值得庆幸的是，昆虫和植物目前还没有出现太大的变化。
　　以林千仞从聊天群内得到的消息来看，精怪本身的形成除却灵气浓度之外，似乎还和它的智慧有所关联。
　　也就是所谓的“灵”。
　　越是复杂的思想活动，越能导致灵气与之产生反应，所以但凡能进化成精怪的存在，可能都是动物族群中的“哲学家”，它们除却会捕食繁衍之外，还会思考自己存在的意义。
　　当它们有了这个念头之后，就是所谓的诞灵。
　　和神像那种人类信念赋予的灵不同，它们这种“灵”，是完完全全由自己进化而来的，这也就导致许多精怪的习性都很贴近野兽，而不像是那些所谓的“神灵”那样，几乎就是人们心中希望的化身，大部分都是善良守序的正面性格，最多就是高冷一点而已。
　　回到小区进入自己的房间后，林千仞便开始思量着关于今夜的事情了。
　　无论如何，他晚上肯定是要去皇城走一趟的，现在的问题就是他万一被发现的话，林天师是不是又得上通缉名单了。
　　话说回来，他到现在都还没有去了解关于林天师通缉解除的情况，正好去看一下先。
　　操纵林天师来到束明城的官府，林千仞往告示墙上看了一圈。
　　果然，林天师的画像已经不见了。
　　林千仞操纵林天师回到府邸，直接找到了宋瑶，然后发起对话。
　　【林天师：“宋瑶姑娘，你还记得我曾经被朝廷通缉的事情吗？”】
　　宋瑶表情古怪。
　　【宋瑶：“记得啊，怎么了？”】
　　咦？
　　宋瑶还记得，那告示怎么就不见了呢？
　　与宋瑶对话了解了一下细节后，林千仞转头又让林天师去找了方栋。
　　【林天师：“方管事，我想问你一件事，你知道官府通缉的反贼中，有林天师这么一个人吗？”】
　　【方栋：“这倒是不曾知晓，不过我可以替沐公子您去问问，很快就能知道了。”】
　　【林天师：“那拜托你了方管事。”】
　　【方栋：“这都是在下应该做的，沐公子你不必如此客气....”】
　　方栋说着，便出门去办事了。
　　等了大概有十几分钟，方栋便回到了府邸并第一时间来书房找到了林天师。
　　【方栋：“沐公子，我问过了，官府从来没有通缉过这个叫做林天师的人。”】
　　【林天师：“多谢你了方管事，拿点银子去喝口茶解解渴吧，跑了这么远，辛苦你了。”】
　　拿了赏钱将方栋打发走之后，林千仞陷入了沉思之中。
　　宋瑶还记得他被通缉，但官府却说从来都没有通缉过林天师。
　　这就很奇怪了。
　　莫非是曲子悠刻意控制了效果，使得其没有影响到宋瑶吗？
　　但这个念头在林天师脑海中转了一圈就被他丢开了。
　　因为曲子悠完全没理由这么做。
　　那么就剩下一个解释了，曲子悠能力有限，和林天师通缉这件事因果勾连太深的存在，他消除不了记忆，他只是最低限度的消除了浅层的因果，勉强解除了林天师的通缉而已。
　　换句话说，林天师被通缉可能其实并没有涉及到太高层次的人，也只有这样，曲子悠才能轻易的做到一句话就解除林天师的通缉。
　　不过哪怕尽管如此，这也是非常恐怖的手段了。
　　怪不得说大儒一句话十二金捕都只能束手就擒，原来读书人的极致境界，就是真正的嘴炮无敌。

第一百四十三章 贪念
　　是夜，林千仞在皇城内给林天师褪下了沐天的那副易容面具，换上了新的易容面具和一套暗灰色的衣装。
　　这张脸不同于沐天有点书生气的脸，它只有一个特点，那就是五官阴柔得和女性一般，完全和林天师剑眉星目的帅气脸庞行成了对立。
　　此时已经宵禁，皇城内此时除却巡逻的军队之外，已经没有人在行走。
　　林千仞操纵林天师利用下线遁成功避开两波巡逻的人之后，逐渐的接近了他记忆中那处存在猩红之气的地点。
　　走到大致的地点后，林千仞发现这边竟然是一片空地。
　　林千仞皱眉，难道那东西在地下？
　　为了确定猜想，林千仞小心的将视角对准了地面，直接让林天师用了望气术。
　　眼前的地砖在这一刻，瞬间透露出无尽的猩红之气，让林千仞不自觉地眯了眯眼睛。
　　望气术一放即收，林千仞快速的给林天师把体力补充好，旋即开始思考怎么在不被发现的情况下进入这地下一探究竟。
　　他猜测，这里面多半就是储存心种的一处地下仓库，但问题是，入口在哪儿？
　　操纵林天师在这边绕了两三圈之后，林千仞挠了挠脸颊，他想进去的话，这还真的不太容易的样子。
　　想了想，林千仞打开了林天师的背包，看向了里面的引路尺。
　　这是他当初从临阳县城隍那里得来的东西，三次使用的机会，到现在还剩下一次，本来林千仞是打算省省回头当底牌的，但现在看来，却是不用不行了。
　　他总不至于白走一趟吧。
　　点击使用后。
　　旋即，林天师将手中的引路尺轻轻的掷向了空中。
　　引路尺散发着淡淡金色光点，打着旋儿缓缓落下，最终指向了林天师的左前方。
　　旋即，引路尺便缓缓消散。
　　林千仞操纵着林天师顺着这个方向一路前进并小心的寻找着，期间还避开了一波夜巡的守卫，最终，他来到了一处靠近城墙的府邸外。
　　林千仞看了看那并不高的院墙，旋即便操纵林天师施展轻功直接跳了上去。
　　林天师轻功不错，落到院墙上的时候，并没有发出太多的声响。
　　小心的沿着墙走到了内院，林千仞再度操纵林天师用了一下望气术。
　　这一瞬，林千仞看到了好几股不同的气在那几座房屋内显现。
　　他数了数，发现在屋内共有五道不同的气，其中四道气息都是灰白中夹杂着猩红，而最后一股气，则是彻彻底底的红中泛着黑色。
　　而林千仞在院落中，也发现了淡淡的红色雾气。
　　显然，他们的确在这里运输过心种。
　　也就是说，这些房屋内就藏有通向那处地下仓库的通道？
　　小心的让林天师落到院子边缘，林千仞揉了揉脸，开始思量着怎么搞定这几个人。
　　他看到的这些气息最高的也不足一丈，而且并不浓厚，显然实力都很一般，最多也就是江湖一流的水准。
　　而林天师的实力毋庸置疑，已经是江湖顶尖中的顶尖，逐渐迈入非人哉的道路，恐怕就算所谓的先天高手来一打也不是林天师的对手。
　　可问题是，他需要干掉这五个人的同时不让他们发出声音。
　　这复杂的操作林千仞可做不出来，所以他只能给林天师一个偷袭的指令，让他自己去领会。
　　“不要让我失望啊兄弟！！”林千仞抿了抿嘴唇，操纵林天师小心的来到了其中一道气息的门口。
　　此时，一个开门的选项出现。
　　林千仞脑海中开始不断的暗示自己，要小心谨慎的进入房间，尽量不能惊动任何人，旋即，手指点了下去。
　　这时，林天师也开始执行起了林千仞的指令。
　　只见一团水气汇聚，然后在门口的门栓上形成了一只手掌，半点声音都没有发出，就将这扇门给打开了。
　　这是一处厢房的样子，在其内的床上，此时躺着一个和衣而睡的黑衣男子。
　　林千仞将视线对准了他，旋即，一个偷袭的选项弹了出来。
　　念叨了几句话，给自己加了一点点暗示之后，林千仞的手指落下。
　　旋即，林天师开始执行指令。
　　只见林天师平静的迈动着步伐，走到了那人身前，控制着一团水气弥漫在了那人的口鼻上，在那人将要睁开眼睛的瞬间，林天师双手搭在了他的头上，直接一扭，咔嚓一声，这人便彻底没了声息。
　　林千仞吐出一口浊气，看向林天师此时那副完全没有变化的阴柔面容，不禁打了个寒颤。
　　旋即，林千仞又用同样的办法杀了另外三个人，就在他打算进入正房杀最强的那个BOSS时，正房的大门被缓缓推开了。
　　林天师和对方的眼神直接对在了一起。
　　林千仞心头一跳，在那人身上出现的偷袭选项上直接点了一下。
　　此时，林天师手中瞬间出现一把骨剑，身形一闪，转瞬出现在了那人的身后。
　　【魔宗死士：“好快...的...剑！”】
　　血沫涌入喉头，那人想用双手捂住脑袋，但终究于事无补，旋即，人头滑落，血液如高压喷泉一般疯狂涌出。
　　林千仞见状，连忙操纵林天师避开了这血腥的一幕。
　　无奈叹了口气后，林千仞操纵着林天师走进了正房，开始寻找入口。
　　一番寻找后，林千仞终于在书房的一处书柜后面找到了地下通道的入口。
　　在望气术下，那延伸向地下的通道路上都有淡淡的红色雾气。
　　操纵林天师迈步直接进入通道，沿着阶梯一路向下，很快，他便走到了底部。
　　狭长的甬道内光线暗淡，只是隐隐能看到在前方的尽头似乎有点点白色的光芒。
　　林千仞操纵着林天师沿路前进，渐渐的，光线明亮了起来。
　　当他走到这通道尽头时，有意识的暂停了林天师的步伐，小心的转换视角打算看看里面的情况。
　　通过视角转换看到里面的情况后，林千仞的表情呆滞了。
　　数十座，不，至少数以百计的货架就这样静静的陈列在了这巨大的地下空间之中。
　　每一处货架上，都至少摆放着两百个储盒。
　　换句话说，这里有数万人的命。
　　虽然早有预料，但当他真正看到这一幕的时候，还是不会不由自主的感到有些愤怒。
　　林千仞强压着怒火，操纵林天师走进了这处空间。
　　这处地底的仓库广阔无比，四周的货架上都摆着有用来照明的夜明珠，将上面摆放的整整齐齐的储盒照得透亮。
　　看着一个个鲜红的心脏，林千仞心头很是沉闷。
　　当他走到库房尽头的时候，发现这里还有一个通道。
　　稍微犹豫了一下，林千仞便操纵着林天师开始继续向内而走。
　　将这条路走到尽头后，林千仞发现了另外一个储藏心种的地下仓库。
　　一个不可思议的念头出现在了林千仞的脑海之中，他快速操纵林天师在仓库内转了一圈，果然发现了一处延伸向远方的通道以及一个向上的楼梯。
　　四通八达，不止一处运送和储藏心种，而且也不可能只储存了这么点心种。
　　七窍玲珑心就要接近百万的心种，九窍神心恐怕更是不计其数的生命。
　　虽然很残酷，但像是这种规模的仓库，就算再多十倍，恐怕也无法满足九窍神心所需的心种。
　　继续操纵林天师前进，林千仞脑海中隐隐的开始对应着自己所处的方位。
　　随着不断前进，林千仞发现，自己似乎正在向着皇宫的所在前行。
　　直到他迈过十二个储存心种的仓库后，林千仞发现了一扇漆黑的大门。
　　漆黑的大门紧紧关闭，根本不清楚后面究竟是什么，林千仞操纵林天师走到近前，隐隐听到门后有着“砰..砰”的奇怪声音。
　　就像是.....有人在挥舞大锤一般。
　　深吸了一口气后，林千仞操纵林天师施展了望气术。
　　这一刻，铺天盖地的猩红光芒直接从林千仞的手机屏幕之上透出。
　　这猩红的光芒充满压抑，光是看着，林千仞就有种窒息的感觉。
　　林天师的体力很快见底，林千仞快速的给林天师补充了体力，然后打算操控他打开门，看看门后究竟是什么东西。
　　视角对准了门户后，一个开门的选项出现，在林千仞点下后，林天师便开始了他的开门大业。
　　这扇门似乎有些门道，林天师站在门口呆立了足足两分钟都还没有打开。
　　林千仞知晓林天师似乎是在用控水的能力开门，但具体细节他就不清楚了。
　　就在这时，林天师双手搭在了这扇大门之上，双臂上肌肉鼓胀，三万斤巨力猛然爆发，缓缓将这黑色的大门给推了开去。
　　大门被打开的瞬间，里面的情况也出现在了林千仞的眼前。
　　这是一处空旷的房间，而房间最中心处，则是摆放着一个巨大的储盒，一颗如同赤红水晶般透彻的心脏正在其中缓缓的跳动着。
　　林千仞透过储盒也能清晰的看到这心脏的各处细节，上面细小的筋脉如同精美花纹一般密布，而且好像上面还有着数个很有规律的空洞。
　　稍微数了一下之后，林千仞表情有些古怪的喃喃道：“七窍玲珑心？”
　　操纵林天师缓缓走到储盒前，林千仞的表情很是纠结，他在那一瞬间，竟然有了熔炼这个东西的贪念浮现。
　　不过好在他还是克制住了自己，把这个念头给放了下去。
　　人之所以是人，那是因为人有自己的底线，放弃了底线而为了目的就不择手段的时候，人就与野兽无异。
　　越是偏向野兽的人，他们就会越痛苦越无法满足。
　　林千仞很清楚这一点，所以他是绝对不愿意让自己成为野兽的。

第一百四十四章 交战
　　看着近在咫尺的七窍玲珑心，林千仞的表情有点疑惑。
　　这未免有些太容易了吧？
　　好歹这也是一颗七窍玲珑心，就算噬心魔宗没什么底蕴，但天家就没有多找几个高手吗？
　　还是说，皇宫内才是主要，皇城本身只是用以制造心种的地方。
　　林千仞有一个猜想，或许噬心魔宗是先在皇城汇聚无数心脏，然后形成一颗八窍之心运送进皇宫内，最终才会由那个幕后主使者凝练出所谓的九窍神心？
　　但这还是无法解释这里没有守卫的原因啊！
　　林千仞百思不得其解，但既然自己运气够好轻易来到了这里，这颗七窍玲珑心他是一定要带走的。
　　他将视角对准了那个盛放七窍玲珑心的储盒盖子，旋即一个开启的选项出现。
　　林千仞手指落下，点击了选项。
　　林天师双手伸出，缓缓的接近了储盒的盖子，也就在这一瞬，林千仞手机屏幕上的画面忽然模糊了起来。
　　“砰！”
　　林天师的身体撞到了一侧的墙壁上，直接深陷进了墙体之中，若非林天师已经形成器骨，这一下绝对得掉大半的生命值。
　　手机屏幕的画面这时才缓缓恢复过来，一个戴着仅遮住上半张脸的古怪面具的人缓缓出现在了林天师的眼前。
　　【魔宗死士：“谁派你来的？告诉我，我还能给你一个痛快！”】
　　虽然被偷袭，但林天师并没有受伤，看着屏幕上出现的迎敌选项林千仞并没有第一时间下线遁走，而是果断的在这个选项上点了下去。
　　多少也要碰一下试试深浅再说，打都不打就跑了，那算什么事。
　　【林天师：“一身罪孽之气，业障缠身，你自有取死之道！”】
　　说着林天师右手中一把骨剑突出，左手在墙上轻轻一按，斥被全力发动，一道如蛛网般的裂纹在他身后的墙壁上出现，身形爆射向了眼前的魔宗死士。
　　转瞬间，林天师已经进入了骨剑的攻击范围，那魔宗死士抬手似要对林天师发动攻击，而林天师在这一刻，直接进入了望气状态，猩红的气息在他身上冒出，与此同时数个红点也浮现在魔宗死士的身上。
　　林天师眼神一凝，一道无形的气势被直接释放出来压迫向了那个魔宗死士。
　　那魔宗死士被龙威的冲击弄得一愣，手上的动作慢了半分，也就是这时，林天师手中的骨剑已经落下。
　　骨剑穿心而过，那魔宗死士的动作僵在了当场，旋即，一层层冰霜从骨剑落下的地方开始弥漫，渐渐将他的脸颊以及整个身体都冻结在了一起。
　　林天师收回骨剑后，他便砰的一声，直直的倒在地上。
　　“秒杀！！”林千仞眼神中满是震撼。
　　这人的实力看样子也不差，不过在林天师的手下，竟然是被组合技一套带走了。
　　位移接控制接弱点击破，最后还有一招由内而外的内气攻击，对方根本没有半点反抗的余地，甚至遗言和惨叫都没发出来。
　　此时，外面仓库中又传来了一些声音，林千仞眉头一挑，连忙操纵林天师来到了那储盒面前，打算直接破坏储盒拿走七窍玲珑心。
　　破坏的选项被林千仞点下后，林天师的双拳前方直接覆盖上了一层尖锐的骨甲。
　　旋即，林天师体内爆响声传出，竟然是直接运用了整劲的技巧。
　　林千仞有点疑惑，打个玻璃盒子有必要这么认真吗？
　　这时，林天师的拳落下了。
　　三万斤巨力加上整合劲力以及器骨的加持，全部汇聚一点，狠狠的砸在了储盒之上。
　　“咔嚓~！”
　　一道巨大的裂纹出现在了储盒之上，但令林千仞意外的是，仅此而已，储盒依旧还保持着完整性！！
　　林千仞惊讶，但林天师却并没有多少犹豫，紧接着又是数拳打了下去。
　　裂纹逐渐增多，可林千仞却感觉林天师再打数十拳也不一定能把它破坏，连忙停止了林天师继续打储盒的动作，林千仞瞄准盖子点了开启的选项。
　　暴力破解不可取，还是走正门好点.....
　　旋即，林天师便伸手放在了储盒盖子上，轻轻一掀，储盒便被掀开，露出了里面的七窍玲珑心。
　　快速将其拾起放入背包后，林千仞操纵林天师打算逃跑。
　　而这时也有三个噬心魔宗的人已经来到了房间门口。
　　其中一人盯了一眼已经空荡的储盒与地上躺着的面具男后，将目光看向了林天师。
　　【魔宗死士：“你是什么人，快把心种交出来，那不是你能碰的东西。”】
　　林千仞可没有和他们废话的想法，迎敌选项冒出来的瞬间，直接便将手指点在了上面。
　　林天师此时也没有废话的想法了，手中骨剑浮现，轻功施展，当即便直接杀向了眼前这三个人。
　　三人显然并没有之前被林天师击杀的人来的强，林天师龙威一放，三人立刻傻眼，旋即林天师手中骨剑接连斩落，便将三人击杀。
　　走出仓库后，林千仞发现在仓库中已经有十几号人影出现，于是他连忙操纵林天师快速奔向了逃走的通道，但刚走进去他就傻眼了，通道内正有人源源不绝的跑了进来。
　　尼玛的之前没看见你这么多人？怎么忽然间就一个师的兵力了？
　　林千仞心头一紧，操纵林天师掉头杀回了仓库。
　　在仓库里面轻易干掉几个人后，林千仞沿着楼梯直接向上而去了。
　　他知道这上面可能是噬心魔宗运送心种的据点之一，但现在他别无选择，继续在仓库下面跑，就会面临被所有据点围剿在仓库里面的可能，还不如刚正面只打这一个地方。
　　沿着楼道一路向上，林天师很快遇到了阻拦。
　　破坏选项弹出，林天师整合劲力一脚踢出，直接将拦在他眼前的墙壁给破坏掉了。
　　旋即，林千仞发现眼前似乎也是一座府邸之内。
　　外面传来人声，不多时，便有数个人涌入房间，从他们的穿着来看，显然也是魔宗之人。
　　此时，下面的人也沿着楼道冲了上来。
　　林千仞抿了抿嘴唇，莫名的涌上了一丝热血。
　　“林天师，给爷杀！！”说着，林千仞对准门口的这些人便点下了选项。
　　林天师手中骨剑划落，脚下轻功施展开来，快速的向着门外冲去，只一瞬间，便又多了数条亡魂在手。
　　杀出房间后，林天师来到院落之中，这里的人也有不少，而且还有一个同样戴着面具的人。
　　数十号魔宗死士将林天师团团围住，那戴着面具的人看向林天师，露出一个轻蔑的笑容。
　　【魔宗死士：“能杀得了四窍心使，你也算有些能耐，把心种拿出来，加入我噬心魔宗，我还能饶你一命。”】
　　林千仞眨巴了一下眼睛，刚才被林天师秒杀的那家伙是四窍心使？
　　那眼前这说话好像不把四窍当回事儿的家伙又是几窍？
　　林千仞此时注意到，这人的面具和之前那人有所不同，之前那人仅仅只有一双眼睛和鼻子上有孔，两个眼睛和两个鼻孔加起来刚好是四窍，而这人的面具却是几乎完整的，眼睛鼻子和嘴巴加起来有五个孔。
　　所以说，他是五窍心使咯？
　　林千仞双眼微眯，四窍能秒杀的话，五窍应该也能碰一碰吧！！
　　既然这样的话，林天师，冲！
　　随着林千仞手指落在屏幕上，林天师也不假思索的直接攻向了那身为五窍心使的魔宗死士。
　　【魔宗死士：“找死！”】
　　一瞬间，双方便已经交手。
　　林天师照例还是用的骨剑迎敌，同时龙威也释放了出来当作掩护，而对面那个五窍心使被龙威刺激得皱了一下眉头，直接隔空一掌就对着林天师打了过来。
　　这一掌竟然直接在半空形成了一道猩红掌印，林天师避之不及，手中骨剑奋力前刺，骨剑上淡蓝色光芒绽放，内气全力施展，双方僵持了约有一秒后，林天师倒飞而回，轻飘飘的落在地上，而那掌印也随之消失。
　　林天师落地后并未停止动作，而是依旧还在施展轻功走位接近着那五窍心使，与此同时，其它魔宗死士也出手阻拦着林天师的动作，只是大都于事无补，几乎林天师顺势一挥手就能将他们杀死，就算接近过来，林天师只需使用斥这个灵技，身上就会如爆气一般产生巨大的斥力，等闲人物根本无法阻碍林天师，甚至连接近都成困难。
　　那五窍心使看到自己的同伴被杀，面色毫无变化，甚至毫无顾忌的直接对着人群中的林天师就出手了。
　　他一掌下去，当即就是两个魔宗死士被猩红的掌力击穿胸腹，倒地后便毫无声息了。
　　虽然这样林天师难以接触到这个五窍心使，但魔宗死士却接连死了十几个，他意识到情况不对，连忙叫所有人全部散开。
　　魔宗死士令行禁止，不到十秒，院子里面便仅剩下这个五窍心使和林天师两人，其余人都只是站得远远的观战。
　　林千仞本以为这个五窍心使会和他在济南遇到的那个五窍的魔宗人士一样强，但现在看来，似乎虽然同为五窍，但也是有很大区别的。
　　当时他在济南遇到的那个人能操纵天地元气发出无形攻击，更能直接改变地形制造石锥以及石墙等物来进行攻击防御。
　　但眼前这个五窍心使显然就没有这么强了。
　　他从头到尾就用了一招隔空的猩红掌力而已，攻击手段单一，虽然好像这一掌的威能还尚可，但如果他只会这个的话，林天师绝对是能将他击杀的。
　　果然，也就在林千仞这个念头浮现的时候，林天师的双眼泛起了一层紫光，手机屏幕的画面瞬间发生了改变。

第一百四十五章 围攻
　　在望气术下，那五窍心使的气清晰可见。
　　那是足足高达五丈的黑红之气，其身上的业障已经快要把他的气运完全遮盖。
　　与此同时，在这五窍心使的身上，也泛起了十几个红点。
　　其中脑袋上和他胸口心窍之处的红点最为明显，又大又亮。
　　林天师在这一瞬，毅然出手。
　　只见他身形猛然爆射而出，龙威扩散，手中骨剑泛着光芒直接刺向了那五窍心使。
　　那五窍心使抬掌就打，然而面对这直来直去的掌力，林天师仅仅只是微微扭动身躯就已经避开，不等下一掌打出，林天师的剑已经落到了他的身上。
　　骨剑穿胸，林天师的内气也直接灌输进入了那人的身体。
　　冰霜从他胸口一直蔓延到他的脖颈，他身体僵硬着，口中却依旧说出了一句狠话。
　　【魔宗死士：“他...不会..放过你..的...”】
　　一句话未说完，他的头也被缠蛇内气给彻底冻结。
　　旋即，林天师收回骨剑，“噗通”一声，这已经被冻成冰棍的五窍心使便直直的躺倒在了地上。
　　由内而外的破坏永远是最直接的。
　　此时，周围的魔宗死士们都有些踌躇不前了，虽然包围着林天师，但却没有一个敢于出手的。
　　“嗖！”
　　一声划破空气的声音传出，旋即，一支箭矢直直的向着林天师射了过来。
　　林天师尚未退出战斗状态，这支箭矢在离他五米远的地方便被一团水气包裹着减慢了速度，旋即更是直接在林天师身前掉了个头被林天师发动斥给直接弹了回去。
　　一声惨叫自院墙上传来，旋即，便是有人坠落的声响。
　　林千仞操纵林天师向前走了一步，包围他的数十号魔宗死士则是纷纷后退了一步。
　　笑了笑，林千仞还以为他们真的和游戏NPC一样不畏生死呢，原来他们还是会害怕的。
　　林千仞操纵林天师小跑两步，旋即直接施展轻功一跃而起，飞起了二十多米高，打算向着远方的街道中落去。
　　人在空中，林千仞的表情却直接凝固了。
　　禁军守卫，还有魔宗死士等等，似乎已经把这周围给围了个水泄不通。
　　而且林天师飞到空中之后，数道人影都发现了目标，直接向着他冲了过来，林千仞从他们的面具上看的真切，这些恐怕都是五窍心使。
　　下线遁？
　　不成，这边本来就是噬心魔宗的据点之一，万一回头上线遇到更厉害的存在，他跑可能都没法儿跑。
　　必须得到安全的地方再想办法遁走！！
　　落地后，前方的道路上便出现了大批量的禁军守卫，与此同时，还有不少的魔宗死士也出现在了附近。
　　天空中数道身影逐一在林天师四周的房顶落下，与此同时一个身穿红色大氅戴着面具的魔宗死士从人群中走了出来。
　　这个人的面具甚至还多了右边的耳窍，林千仞稍微一数，就知道他应该是六窍心使。
　　此时，这个六窍心使正静静的打量着林天师，看了大概有数秒后，他一挥手下了命令。
　　【公孙守：“杀了她，夺回心种！”】
　　他居然有名字！！
　　林千仞被惊了一跳，这特征一看就明显是大BOSS了。
　　而公孙守话落之后，周围的禁军以及魔宗死士们都纷纷朝着林天师逼近了过来。
　　林千仞看了看有些散乱的魔宗死士，又瞥了一眼另一边正有节奏的迈步逼近的禁军，想都没想就操纵林天师冲向了魔宗死士那个方向。
　　众多新出现的魔宗死士根本不清楚林天师的强大，直接便一窝蜂的涌了上来。
　　这些魔宗死士的实力参差不齐，但最多也就是江湖一流的水平而已，与林天师一接触，便直接被林天师周身爆发的斥力给推飞。
　　林天师如入无人之境，涌来的魔宗死士来得快，回去得更快，不少还会因为撞到自己人而阻拦了后面人的行动。
　　一位五窍心使见状，从房顶一跃而下，手中一把泛着红光的钢刀对着林天师的脑袋直直劈来。
　　林天师周身爆气，直接推开涌上来的数个魔宗死士，旋即手中骨剑上淡蓝光泽一闪，从下至上的撩了上去。
　　兵刃交接，一声铿锵之声后，林天师脚下地面直接如蛛网般龟裂开来，而那人手中的钢刀也被林天师手中的骨剑砍缺了一块。
　　那人借力倒退落在地上后，神色惊疑的看向了手中破损的钢刀。
　　【玄刀：“这可是百炼玄铁打造的钢刀，硬度堪比法器，居然还比不上他手中的那把剑？”】
　　另一个魔宗死士也从房顶跳了下来，发出了有些娇柔的女子声线。
　　【命音：“一把破刀，也就你自己看得重要而已。”】
　　玄刀闻言，面色一怒，作势就要挥刀斩向命音。
　　【玄刀：“你想试试我的刀法有没有退步吗？”】
　　命音冷哼一声。
　　【命音：“如果你不怕大人责罚的话，我倒是乐意奉陪！”】
　　这话一出，玄刀才把情绪收了回去，和命音一起看向了林天师。
　　面对两个精英怪，林千仞的表情凝重了起来。
　　林天师打之前那个五窍心使都费了点力，这要是两个人联手，林天师估计够呛，而且远方的房顶上还有三个精英怪和一个大BOSS在静静的看戏。
　　林千仞觉得，他这波估计要被打下线了。
　　当先出手的是玄刀。
　　虽然他手中的钢刀已经有了缺口，但他还是没有多少犹豫的就提刀砍向了林天师。
　　他纵身一跃，钢刀上泛起赤红刀芒，直接借势下劈，林千仞早早的就点了迎敌选项，故此，林天师也没有多少犹豫的就抬手顶了上去。
　　此时，那叫做命音的女子也出手了。
　　她晃动双手，手腕上一串铃铛摇晃，一道无形音波直接袭向了林天师。
　　林天师见状，本该迎向玄刀的骨剑快速收回，斥在原地爆发而出，将他推离向了一边。
　　在林天师离开原地后，他原本站立的地方如同被重物捶打一般，一个巨大的凹坑直接出现在了那里。
　　而玄刀的斩击也在此时向着林天师落了下来。
　　赤红刀芒延伸，在地面斩出一道足有丈许的沟壑，虽然不深，但也绝对不是一般人能挡的住的。
　　此时，又有人放了暗器偷袭向了林天师，这一次，林天师并没有将其返还回去，而是挥动骨剑斩出一道剑气将其击落，剑气斩落这暗器后，去势未停，直接落到了那人的身上，随着一声惨叫声，那魔宗死士便就此落命。
　　这一幕吓得其他打算偷袭的人都是一愣，纷纷收起了准备发射的暗器。
　　双方交战继续，林天师一边躲着命音发出的无形音波，一边还要与力量和他不相上下的玄刀拼斗，场面一时间陷入了僵持，但林千仞能感受到，林天师似乎在想办法一击必杀。
　　从交战到现在，林天师既没有动用龙威，也没有用望气术。
　　完完全全就是在用紫薇剑法加轻功迎敌，即便如此，以林天师完美的发挥，也与他们打了一个平手。
　　林天师想赢不是没有办法，他只是在找机会而已。
　　终于，在命音的一次音波攻击打空之后，林天师的眼中再度泛起一抹紫色。
　　望气状态发动，林天师龙威释放而出，手中青蓝色的骨剑上光芒绽放，一抹幽蓝色的剑芒浮现在骨剑前方，他已然是全力催动紫薇心诀的程度了。
　　铿锵一声，骨剑斩断玄刀手中的钢刀，落到了玄刀的额头前方。
　　眼见其就要殒命之时，房顶上一道青色光芒急速飞来，击打在了林天师的骨剑之上，将其打偏，使得林天师这一剑仅仅只是将玄刀的面具和额头前的头皮给削掉了。
　　玄刀惊怒交加，连忙抽身退了数步。
　　此时，出手阻止林天师的那人也从房顶上跳了下来。
　　这竟然是一个挥动着折扇的翩翩公子哥。
　　【风行：“有些本事，但你盗走心种，却是必死无疑的。”】
　　随着这个风行跳下来，另外两个看戏的人精英怪也直接跳了下来。
　　这两人分别是一个肌肉鼓胀的壮汉与一个披头散发身上缠绕锁链的人。
　　此时，那肌肉鼓胀的壮汉双拳互相碰撞了一下，看向了林天师。
　　【拳灭：“没想到居然是个高手，看样子可以活动一下筋骨了。”】
　　另外那个披头散发的人也扭动了一下脖子。
　　【狂雷：“能让五个封号使对你出手，你也可以感到荣幸了。”】
　　林千仞眨巴了一下眼睛，表情很是苦涩。
　　五个精英怪，这拿锤子打啊！！
　　这时，早已经怒不可遏的玄刀提着半截钢刀就冲了上来。
　　其余几人见状，也纷纷出手攻来。
　　林天师轻功施展，斥力爆发，直接位移躲开了玄刀和命音的攻击，但旋即风行挥动手中折扇斩出的青色光芒便随之而来，林天师抬手挥动骨剑将其击散，但狂雷手中却甩出一条锁链直接缠绕在了林天师的身上。
　　旋即，一串电光在狂雷手中的锁链上蔓延而出，转瞬便袭击到了林天师的身上。
　　被束缚的林天师行动力大减，拳灭高高跃起，右拳上橙黄色的内气覆盖，直接便朝着林天师砸落。
　　这一拳威势无匹，若是落在林天师身上，其就算不死也得重伤。
　　就在林千仞都打算下线遁走的时候，自皇城观星楼顶端，一道金光冲天而起，旋即轰隆一声，一道惊雷从天空落下，砸在了拳灭身前，将他的身形给阻拦了下来。
　　他险之又险的避开这一道天雷后，惊疑不定的看向了天空。
　　【拳灭：“怎么回事？”】
　　话音未落，一颗豆大的雨滴从天上落下，砸到了他的脸上，旋即，稀稀落落的雨滴声便接连而起，大雨转瞬倾盆而下，将四周都笼罩。
　　林千仞看着林天师周身开始变换的雨滴，眼神有些深邃。
　　下雨了吗？

第一百四十六章 林天师，永远滴神
　　大雨倾盆，让五个魔宗的封号使都有点始料未及。
　　尤其是拳灭，他好悬没被那道天雷击中，现在心头惊怒交加，情绪已经快要到了爆发的极限。
　　他扭头看向林天师，表情有点扭曲。
　　【拳灭：“去死吧！！”】
　　话落，他直直的一拳便向着林天师打了过来。
　　然而，这一拳仅仅只是在林天师身前三米处，便被一团由雨滴汇聚变换而成的水盾给拦截了下来。
　　与此同时，林天师身上泛着电光的锁链也被一圈用水形成的纽带给缠绕在了上面。
　　“嘎嘣~~”
　　锁链上的某处出现了一道裂纹，下一刻，其便彻底崩散开来。
　　旋即，四周的雨水疯狂打着旋向着林天师汇聚而来，将他包裹在了里面。
　　命音等人见势不对，纷纷发出攻击，但这些攻击根本无法触及林天师就会被他身体外旋转的水流给抵挡了下来。
　　风行一道青光扇出，进入水流后仅仅只有一秒便被冲散消失。
　　【风行：“怎么会有这种事？”】
　　狂雷挥舞着手中仅剩下的半截锁链，狠狠的将其掷向了林天师周身的水团内。
　　下一刻，狂雷双手上电光大放，欲要借助水导电的性质直接攻击林天师。
　　然而水虽然导电，但在林天师的控制下，这些水却绝对不会沾染到他的皮肤的，况且以虬龙器骨之强势，这点电还远远伤不到林天师。
　　狂雷攻势无用，自己反而被水流带急速旋转的力量带动着在林天师身周不断转圈，最终直接被连带着手中的锁链甩飞了出去。
　　这时，林天师终于动了。
　　他微微一抬手，周身的水流便汇聚成了一个高达两丈的巨人，而林天师正老神在在的站在巨人胸口正中。
　　这巨人面貌与林天师几乎没有差别，周身水流不断旋转缠绕，手中拿着一把完全由水流形成的巨大水剑，乍一看，还真有点法天象地的意味。
　　此时，林天师在巨人身体内微微挥手，巨人手中由水流形成的剑便直接狠狠的斩向了玄刀。
　　玄刀虽然愤怒，但看到这水巨人的架势也没敢莽撞硬抗，直接跳动躲开了。
　　水巨人动作毕竟不如真人快，这一剑落下后，只斩在了地面，水流冲击之下地面层层破裂，就像是被一个巨大的钻头破坏了一样出现一个巨大的沟壑。
　　“卧槽！”林千仞看到这一幕后表情呆愣当场，他现在只想说一句，“林天师，永远滴神！！”
　　被这一幕惊呆的不只是林千仞，玄刀等五个称号使以及周边的魔宗死士都被惊了一跳。
　　命音和风行直接一跃而起，跳到了房顶之上。
　　【命音：“不要和他近战，远攻就行了。”】
　　【风行：“我有风行扇，把他体力消耗完就可以了，我还不信他能一直保持这个状态。”】
　　说着，两人便直接在楼顶对林天师发动了攻击。
　　一道青光和一道无形音波直接冲击在了林天师体外的巨人身上，但除却让巨人身上出现了一个凹坑外，几乎没有什么效果，而且不到一瞬，这凹坑便又会弥补上来。
　　林千仞一边打开背包给林天师吃了两只鸡补充了一下体力，一边心中想：“你们要消耗完林天师的体力，恐怕并不太容易。”
　　玄刀狂雷以及拳灭三人也知道近战恐怕无法对林天师造成影响，于是乎纷纷都施展轻功逃了开去。
　　而林天师此时却直接在巨人的腰间形成了一个炮管。
　　只见林天师伸手在巨人身体内一碰，旋即，一个巨大的冰冻炮弹便已经形成。
　　炮弹装填，随后林天师双手放在那颗炮弹上，灵技斥加上他推动的力量爆发，“砰”的一声，这颗炮弹便旋转着向命音与风行所在的地方发射了出去。
　　风行和命音早在炮弹发射的瞬间便察觉到不对，于是纷纷闪开。
　　轰隆一声，炮弹便将那处房顶砸出一个坑洞，无数碎瓦溅射在四周。
　　林天师动作不停，转瞬又是一颗炮弹形成。
　　砰！
　　炮弹落到魔宗死士所在的人群中，只听轰隆一声！直接在地面砸出一个凹坑，并且将被炮弹击中的人全部都砸成了肉酱。
　　林天师一边操纵巨人前进，一边补充着弹药，一路根本没有一个人敢于阻拦。
　　近战打不过，远程也拼不过，他们根本就不是一个档次。
　　命音和风行一边进行着徒劳的攻击，一边看着林天师进行惨无人道的杀戮，他们的心情很是惆怅。
　　明明之前还是绝对的上风，没想到一转眼，就彻底扭转了局势。
　　就在林天师打得不亦乐乎的时候，骤然间，一道身影出现在了他的身前，一拳便将林天师发射的炮弹打得粉碎。
　　此人正是身穿红色大氅的公孙守。
　　他面色平静的看着坐在巨人体内的林天师，发出冷厉的声音。
　　【公孙守：“交出心种，加入我噬心魔宗，不然，死！”】
　　林千仞有些犹疑的看了看公孙守，大BOSS？
　　现在我林天师才是BOSS，你说话这么冲干嘛！！
　　林天师，干他！
　　这样想着，林千仞直接便让林天师锁定公孙守发动了攻击。
　　水巨人在林天师的操纵下，直接收回炮台，三步并作两步，纵身一跃，手中水流巨剑狠狠斩向了公孙守。
　　公孙守面色一黑。
　　【公孙守：“找死！”】
　　水流巨剑在公孙守吼出这一声后，直接停滞在了他头顶一米远的地方，旋即，直接被震散成了一片水花。
　　林千仞见状，心头一惊。
　　好像眼前这家伙也是能操控天地元气进行攻击的。
　　公孙守发出这一击后，大喝一声，对着林天师就是一掌打出。
　　这一掌汇聚无穷天地元气，竟然形成一道足有丈许的掌力出来。
　　林天师操纵水巨人在身前形成了一道巨大的水盾，挡向了这一道掌力。
　　水盾上一个掌印浮现，巨人被掌力推动着向后不断的滑动着，最终手中盾牌崩散，被这一掌直接打翻了身。
　　就在林千仞心头担忧的时候，巨人趁着翻身之机，竟然化作了水球，同时开始不断的旋转翻滚，最终形成了一个半径五米的巨大球体，向着公孙守翻滚而去，一路上所有阻拦全部被水流碾碎绞动成了粉末。
　　公孙守微皱眉头，但却完全没有躲开的想法。
　　他须发张扬，周身如爆气般推开无数雨滴和杂物，旋即，无穷天地元气开始向着他汇聚而来，在他身前形成了一对无形的巨大手掌，阻挡向了林天师的水球。
　　双方碰撞，水球翻滚向前，周围的水流不断旋转溅射，而公孙守的两只巨大手掌也牢牢的将水球给阻挡了下来。
　　这时，从水球内飞出数颗冰冻的炮弹，然而其未曾触及到公孙守便被一道无形之力给弹飞。
　　可林天师这个行为，就好像两个高手交战正白热化的时候，对方吐了口水过去一样，恶心得公孙守的表情难看得不行。
　　他怒吼一声，双臂再往前一探，竟然将林天师巨大的水球给推着向后滑动了一丝距离。
　　与此同时，公孙守的一双手掌也开始向上抬着，显然是想要让林天师离地，将他举起来。
　　渐渐的，林天师操纵的水球竟然也真的被公孙守给抬了起来。
　　林天师面无表情，水流疯狂旋转流淌，与此同时，他的右手已经高高举起。
　　在那掌心中，有一团不断旋转汇聚的灵气旋涡正在形成。
　　公孙守操控天地元气形成的手掌将林天师操控的水球举过头顶，同时开始向着中间挤压。
　　失去了地面带来的摩擦力量，水流造成的旋转威能变低，此时已经有些难以阻挡公孙守的压迫，水球开始被挤压变形，逐渐从圆形变成了椭圆形。
　　公孙守大吼一声，再加一段力量，水球已经扁平，而也就是此时，林天师眼中泛起了紫光。
　　手机屏幕上的画面转瞬改变，一道巨大的猩红气息从公孙守身上冒出，与此同时，他那心窍所在之处，也出现了一颗巨大的红点。
　　林天师龙威扩散，灵技斥发动，周身水球陡然炸开，旋即，他的右掌也随之下落。
　　一道足有二十多米宽的掌力在林天师身下形成。
　　公孙守的那双灵气手掌在接触瞬间便被拍散，旋即，这道无匹的掌力径直下落，直接朝着公孙守身上压迫而去。
　　此时的公孙守本想要逃跑，但在覆地掌下，他身躯被牢牢的压在地面根本无法动弹，而且周边的天地元气也在这覆地掌下形成了一片真空区域，他想要借助天地元气防御都做不到。
　　轰！！！
　　震耳发聩的一声巨响传出，以公孙守为中心，一个足有半人多高，二十米宽的巨大手掌印出现在了地面。
　　而且周边的建筑也都有了不同程度的破坏，显得摇摇欲坠了起来。
　　林天师此时才静静的落到了掌印中心。
　　林千仞转换视角看向了地面那一团不可名状的猩红物体，表情有点古怪。
　　这六窍心使竟然被一掌打成浆糊了？
　　圆满级别的覆地掌法在林天师手中居然有这种威能，这也太夸张了。
　　此时，才有魔宗死士和禁军赶了过来。
　　他们在看到这一幕后，纷纷都用惊惧的神色看向了林天师，玄刀等五个称号使更是满脸的不敢置信。
　　【命音：“公孙大人竟然败了......”】
　　【风行：“这人到底是何方神圣？”】
　　面对几人惊惧的表情，林千仞微微一笑，直接操纵林天师施展轻功向着城墙所在的地方飞了过去。
　　玄刀和命音等五人面面相觑，最终还是没有敢选择追击。

第一百四十七章 欲见王空明
　　没有了人阻拦，林千仞很轻易的就操纵着林天师从城墙上跳了出去。
　　仅有三十多米高的城墙对于林天师这种高手来说，几乎形同虚设，林天师甚至都没有借力就跳了上去。
　　出城后，林千仞先是操纵林天师下潜进入了护城河中，在里面绕了一大圈出了束明城后，才又重新在束明城的另一边进了城中。
　　换上沐天的面具后，林千仞操纵着林天师回到了府邸的书房。
　　此时，书房内的烛火依旧没有熄灭。
　　林千仞之前就有过吩咐，自己在这里看书的时候，几乎都是彻夜读书，就连方栋他都不让进来，除非宋瑶有事情来找他，不然就绝对不能打扰他读书。
　　进入书房后，林千仞稍一打量后松了口气。
　　看样子这段时间并没有人进来。
　　这样的话，就应该不会有人发现沐天在这段时间出过府的事情。
　　虽然按理来说应该不会有人去调查，但毕竟小心驶得万年船嘛！
　　到了这个时候，林千仞才有心情去查看一下背包里面的七窍玲珑心。
　　[七窍玲珑心（伪）：品质-玄，以秘法后天凝聚的神异心脏，拥有七个慧窍，食之可治愈重伤大涨悟性，以秘法将其吞服后，可直接替换己心。]
　　竟然还是个山寨货。
　　但话说回来，七窍玲珑心本来在神话故事里面就是先天而生的神异之相，像是这种东西，若是后天能造化出来，恐怕还是比较有难度的，至少噬心魔宗这些家伙肯定是搞不出来的。
　　林千仞看着这颗七窍玲珑心，表情很是复杂。
　　为了拿到这东西，林天师今天晚上也算几经周折了。
　　要不是观星楼那道金光带来的大雨，林天师别说最后击杀公孙守了，就连五个封号使的围攻都解决不了。
　　不过也正是这一场雨，让林千仞发现了虬龙器骨这控水能力的霸道之处。
　　控水能力在林千仞手中只是辅助手段，但放在林天师身上，却直接变成了一个可攻可守的强大能力，甚至一度达到了和六窍心使都能五五开的程度。
　　而且尤其是他让水流高速旋转产生如同钻头般破坏力的那一幕，林千仞的记忆尤为深刻。
　　要达到这个程度，水流的转速得有多快，冲击力又得有多大才能使得其媲美金属的破坏力？
　　那一剑斩下的时候，林千仞甚至一度以为林天师手中的是一把科幻影视作品中的高频振动剑，而不是单纯的由水形成的水剑。
　　林千仞心念一动，在手心汇聚了一团水球，旋即开始操控着其进行旋转。
　　水球果然随着林千仞的念头变换而不断的旋转了起来，水球旋转的速度极快，带动的气流吹拂得林千仞的头发都向后倒了下去。
　　林千仞抽开柜子，从里面拿出了半截之前被他试验器骨而断裂的水果刀，直接插向了这个高速旋转的水球里面。
　　插进去的瞬间，强烈的冲击力便出现在了水果刀的表面，只是瞬间，其便被折断，然后被水流带着射向了前方。
　　随着“崩”的一声，刀片便插在了实心的木门上面。
　　林千仞看着在木门上的刀片，表情变得有点古怪。
　　虽然好像看起来很强，但和林天师施展的控水能力却差了不是一点半点。
　　他感觉自己就像是山寨货一样。
　　而且那个将水流操控变成巨人进行攻击的手段，林千仞感觉他如果要做到的话，就必须全神贯注才能勉强形成一个这样大的巨人，然后还得让巨人身上的各处水流剧烈旋转冲击，这多线程的处理，好像的确是有点困难了。
　　想到这里，林千仞看着手中这团水，开始沟通体内的器骨。
　　“你能不能试试操控它转起来，越快越好！！”
　　器骨接收到林千仞的指令，其上孕育的灵性思维直接便理解了林千仞的意思，旋即，器骨上光芒一闪，这团水开始疯狂旋转起来，速度比起林千仞之前还要快至少数倍。
　　剧烈的气流吹拂得林千仞不自觉地闭上了眼睛，他道：“对，就是这样，保持旋转，将它变成剑的形状。”
　　林千仞念头发出后，这团水便直接变成了一把短剑的形状，并且上面的水流还在不停的旋转。
　　由于其转速已经快到无法用肉眼捕捉，乍一看上去，就像是一团由透明晶体形成的短剑一样。
　　林千仞把手中水果刀的刀把伸了过去，这一刻，刀把就像是被卷入了粉碎机一样，触碰短剑的部位直接便碎成了无数小碎块，然后被反弹向了四周。
　　见到这一幕后，林千仞露出了满意的笑容。
　　对嘛，他可是有器骨cpu的人，多线程操控这种事情，让它自己来不就好了，他林千仞只需要负责下达指令不就好了？
　　林千仞心念一动，让器骨将水剑散去，同时在心中对它道：“乖，回头熔炼点硬菜给你吃。”
　　器骨：“？？？”
　　.....
　　重新将注意力转移到了游戏里面，林千仞开始思考起了如何处理这颗七窍玲珑心。
　　老实说，这东西对林千仞来说，是完全没有用处的，这毕竟也是人心所凝练，所以他也不能直接把这玩意儿当成一件普通东西熔炼了，丢了他又觉得不妥，但就这样放在背包里面，它既占据了格子，还有可能会时不时的引起林千仞的贪念，相当划不来。
　　交给别人处理吧，他一时间又不知道找谁合适。
　　思来想去后，林千仞决定等明天去观星楼找王空明问问情况。
　　今夜的雨极有可能就是他帮忙下的，既然这样的话，这颗七窍玲珑心让他帮忙处理一下问题应该也不大。
　　想到这里，林千仞便直接给手机加上了一个翻页器让林天师刷书，然后在床上进入了冥想修炼的状态。
　　如今的大观神吐纳术，和以前林千仞使用的观神吐纳术有着极大的差别。
　　不管是吐纳灵气的细节也好，还是对灵气的吸收效率也罢，似乎都强了许多。
　　在这样的效率下，林千仞的各属性提升比之此前也强了不少。
　　而且有一点是林千仞感到比较独特的。
　　似乎随着他的修炼，脑海中那副当初他弄出来的夜叉神像也发生了一些改变。
　　这种改变林千仞觉得很难用言语形容，但真要说的话，就是其变得“真”了起来。
　　就好像那是一个真真正正活着的夜叉神灵一样。
　　林千仞感觉有点难以理解，莫非他修炼到后面，这夜叉神灵还真的就能在他识海之中活过来吗？
　　次日，林千仞睁开眼睛后，便直接让林天师结束了读书的活动，准备出发前往皇城司天监找王空明。
　　此时游戏里面尚且还只是七点左右，皇城的城门也才刚刚打开，与往常唯一不同的地方，就只有增多了一倍的守卫。
　　出示了夏凛月的腰牌后，林天师便被轻易的放进了皇城。
　　一路前往观星楼的途中，林千仞也知道昨天晚上林天师交战的地方是在何处了。
　　原来他们昨天晚上交战的地方，竟然是在靠近皇宫不远的城墙处。
　　林天师留下的那个巨大掌印和那些破坏的痕迹到现在都还清晰可见，而且哪怕有禁军把守，也有不少人隔得远远的在观看。
　　由于皇城内的这些人几乎都是官员的家属和皇亲国戚，所以禁军也没能完全驱逐开他们，只能让他们在远方打量交谈。
　　操纵林天师来到观星楼后，林千仞也没有犹豫，直接便朝着第九层而去。
　　当他走到第八层的时候，却被一个司天监的老者给拦了下来。
　　【晏计：“你不必上去了，监正今日一早，便被请进了宫内。”】
　　林千仞一愣，难道是因为昨天他下了雨，弄丢了七窍玲珑心的心种，所以被皇帝请过去问罪了吗？
　　可是王空明也不像是会受到皇帝桎梏的样子啊！
　　林千仞想不出答案，旋即便打算直接问一问眼前这个叫做晏计的老者。
　　虽然或许会有些冒昧，但从这些人的态度中，林千仞感觉说不定对方会告诉林天师也不一定。
　　【林天师：“老先生，不知监正被请进宫内是为了什么事？”】
　　晏计此时正在一块龟甲上勾勒着符纹，闻言他头也不回的就回答了林天师。
　　【晏计：“喝茶。”】
　　喝茶？
　　专门请他进宫内就为了喝茶？虽然说得过去，但总感觉有点怪怪的....
　　【林天师：“老先生可知道监正几时可以回返？”】
　　【晏计：“巳时五刻可归。”】
　　林千仞算了一下，也就是说，接近十点半的时候王空明才会回来。
　　现在才七点出头，这要是等的话，起码要等两个小时。
　　现在回去之后再回来的话林千仞觉得麻烦，而下线让时间流速变快倒也不是不行，就是他觉得没必要。
　　好歹两个小时，不如参观一下这司天监的人平时究竟在弄什么稀奇古怪的东西？
　　不过为了避免被误会偷师什么的，还是得先询问一下他们介意不介意再说。
　　想到这里，林千仞便操纵着林天师走到了晏计的身边与他发起了对话。
　　【林天师：“老先生，可能让我旁观一二？”】
　　晏计瞥了一眼林天师，旋即面无表情的回答了林天师。
　　【晏计：“你喜欢看便看吧，不是什么稀罕的东西.....”】

第一百四十八章 符纹绘制
　　得到晏计允许后，林千仞便操纵林天师大大方方的站在他后面进行了旁观。
　　晏计此时已经将手中龟甲上画满了玄奥的符纹，旋即，他从一边的盒子里面拿起一把细密的金沙，直接将其洒在了龟甲上方，旋即，这上面的符文便全部都变成了金色。
　　抖落多余的金沙后，晏计将其拿在了双手上仔细的端详了起来，片刻后，他拿起旁边的符笔又补充了几笔上去然后用金沙覆盖。
　　做完这些，晏计将龟甲放下，打开了身前的小抽屉，这抽屉里面摆放着一颗颗拇指大小的方形透明晶体，晏计从中取出一颗来，将其对着龟甲最中心处早先就雕刻出的凹坑放了进去。
　　这一瞬，龟甲上的符纹从中心开始，渐渐的亮了起来，绽放出了淡淡的微光，不多时，龟甲上所有绘画了纹路的地方都亮了起来。
　　林千仞看得眼睛发直，那拇指大小的东西是什么高效能的能量块吗？那金沙应该就是用以导能的吧，那这些纹路的具体效果是什么呢？
　　林千仞正想着，晏计已经将龟甲拿了起来，露出龟甲下方的一个握柄，他在握柄上一按，龟甲上的光芒消失，旋即他又碰了一下那个握柄，龟甲上的光芒又重新亮起。
　　试验完这个步骤后，晏计走了两步，将龟甲激活后固定在了他身前的一个有点像是工作台的地方。
　　旋即，晏计拿出一杯水对着龟甲倒了上去。
　　水流下落，但尚未触及到龟甲，便被一层看不到的力量排斥向了两边。
　　随后，晏计又对龟甲进行了一系列测试，比如用大锤击打测试防御力度，又或者直接用覆盖性的攻击测试防御范围啊之类的。
　　终于，在折腾了一个多小时后，龟甲上面的光芒黯淡下来，晏计也停下了测试，满意的点了点头。
　　林千仞对这技术看得眼馋，有点想学，于是他便开口对晏计发出了询问。
　　【林天师：“老先生，您做的这是什么？”】
　　晏计头也不回，直接做出了回答。
　　【晏计：“绘制符器。”】
　　【林天师：“老先生，冒昧问一下，我能学吗？”】
　　【晏计：“可以，但你得先学符纹绘制才行。”】
　　说着，晏计竟然真的拿出了一本书递给了林天师。
　　【晏计：“拿去看吧。”】
　　[系统提示：您获得了《司天监符纹总录》。]
　　总录？这么大方的？
　　林千仞看着还在面无表情做事情的晏计，表情有点古怪，对方这态度好像有点完全不拿他当外人的样子了。
　　是看在王空明的面子上，还是说对方本就不在意？
　　摇了摇头，林千仞没有在这种事情上多纠结，而是直接打开了背包，观看了一下背包里面这本书的简介。
　　[司天监符纹总录：品质-灵，记载了司天监所有基础符纹类型的书籍。【需拥有五点悟性属性以上方可学习】]
　　居然还是能学习的吗？
　　那他岂不是能多一个副职业？
　　林千仞没有多犹豫，当即便在学习上面点了一下。
　　[系统提示：您学会了符纹绘制。]
　　林千仞看着系统提示，旋即便感受到了林天师的同步反馈。
　　一大堆的符纹信息直接在脑海中涌现而出。
　　稍微呆愣了一会儿后，林千仞便将这些信息暂时消化了下来。
　　打开林天师的属性面板，林千仞发现在最下面，多了一个叫做符纹绘制的蓝色技能。
　　[符纹绘制（入门）：绘制符纹的简单技巧。【注：当前可绘制的符纹共有五十五种】]
　　从脑海中的信息中，林千仞也对这个技能有了点了解。
　　符纹本身应该算是一种拥有特殊能力的规则纹路，而将其绘画在器物上，就能使得器物本身拥有对应的符纹功能变成符器，同样的，也可以用符纹来制作一些一次性的符箓。
　　林千仞这一瞬忽然感觉自己打开了新世界的大门。
　　足足五十五种符纹，他岂不是直接多了五十五种手段？
　　细细的在脑海里面回想了一下，林千仞发现自己好像想的有点天真了一些。
　　首先是他获得的这本总录里面记载的符纹的问题。
　　这上面的符纹都是一些很基础的东西，比如引火符纹，聚水符纹，鼓风符纹这些东西，高级一点的几乎都没有，而且还有一点就是，符纹绘制的过程。
　　首先他需要一支符笔，这点自然不用说，然后是最关键的符沙，也就是之前晏计抓起来丢在龟甲符纹上的金沙。
　　符沙本质上就是一种能够传导能量的物质，所以其实基本是用妖骨或者一些特殊的矿石研磨而成。
　　之前晏计在龟甲上面进行符纹绘制，第一遍的绘制其实是没有太大用的，主要就是为了将符纹主体勾勒出来，然后如果发现不对的话，还可以将符纹擦掉重新画，直到觉得画好之后，再将符沙洒在勾勒出的符纹上形成真正有效果的符纹。
　　这样做的主要原因，就是为了尽可能的不损坏制作符器的材料，当然，这样做肯定没有直接用符沙一次性绘制成功效果好。
　　当符纹勾勒完毕之后，就可以用灵晶或者直接由修士聚集能量将其激活，使得其发挥作用。
　　尝试性的在现实中用控水能力沾了点水用手指在柜子上画了一下之后，看着那乱七八糟的图案，林千仞觉得自己可能并没有符纹绘制的天赋。
　　他明明就知道该怎么画，可是画出来就是感觉差强人意，觉得少了点东西，估计他要画出正确的符文的话，还需要一定时间的练习才行，再不然回头用技能点升级这个技能或许就可以让他做到正确的符纹绘制了。
　　不过目前这个技能后面还没有+号的出现，不知道它是不能用技能点升级还是需要的技能点还不够。
　　重新回到游戏里面，林千仞操纵林天师走到了晏计身边，与其发起了对话。
　　【林天师：“老先生，那本总录我已经看完了，不知道您有没有多的符笔和材料能让我尝试一下。”】
　　林千仞操纵林天师说完这话之后，不只是晏计，这一层其余的人都扭头看了过来。
　　晏计深深的看了一眼林天师后，直接将手中的伏笔递给了林天师，然后指向了自己身前放着的一张不知道是什么材料制作的纸张。
　　【晏计：“就在这上面画吧，我看看你学到了多少。”】
　　这纸张看起来也就成人巴掌宽，其材料看起来倒有些像是什么动物的皮。
　　林千仞操纵林天师将视角对准了那张纸，心头默念符纹绘制，旋即，一个符纹绘制的选项出现在了屏幕上。
　　看到这一幕，林千仞笑了，他画不出，林天师还不行吗？
　　点了一下这个选项后，林千仞手机屏幕上弹出了数十个绘制选项，正是之前林天师学习的司天监符纹总录。
　　林千仞发现，这些符纹也是有颜色等级划分的，其中大部分都是白色的字体也就是凡级品质，仅有几个符纹是蓝色的灵级品质，至于紫色的玄级符文，这里面一个都没有。
　　稍微翻了翻之后，林千仞找到了一个叫做“聚雷符纹”的蓝色符纹点了一下。
　　[聚雷符纹：激活后可释放出一道雷电。]
　　这个符纹看起来是最复杂的几个符纹之一，林千仞很想看看林天师能不能直接把这玩意儿给画出来。
　　在林千仞的选项点下之后，林天师也手持符笔开始了符纹绘制。
　　他用了一个极为标准的手势执笔，旋即便聚集精气神开始在纸上绘制了起来。
　　林天师符纹绘制的速度极快，勾勒符纹的时候一点停顿都没有，仅仅只是不到十秒时间，这一个繁复至极的聚雷符纹就被他画了出来。
　　画完之后，林天师便将符笔放在了边上。
　　【林天师：“老先生，您看还成吗？”】
　　晏计面无表情的打量了一下后，陷入了沉默。
　　一个老者走上前来，细细观看了一下之后表情有点怪异。
　　【冷昕：“晏老头，好像没什么问题，撒上符沙激活试试？”】
　　晏计闻言，拿起符纸抓起一把符沙洒在了上面，然后晏计将多余的符沙一挥手全部都给重新装填到了盛符沙的盒子里面。
　　这时，一个泛着金色光泽的聚雷符纹显现在了符纸之上。
　　晏计走到一边，将符纸对准了一块遍布痕迹的褐色石头，微微一摆手，就将符纸激活了。
　　符纸上的聚雷符纹瞬间绽放出光芒，“噼啪”一声，旋即一道小型的闪电便从符纸上被发射了出去，直接击打在了那块褐色石头上，而那块褐色的石头则是又多了一道小巧的伤痕。
　　见到这一幕后，第九层的老修士们都将目光看向了林天师。
　　之前那个叫做冷昕的老者目光火热，笑嘻嘻的对林天师发起了对话。
　　【冷昕：“小友对符纹感兴趣吗？我在这一道虽然不算精通，但也有些建树，小友若是感兴趣，我们可以多聊一下。”】
　　林千仞闻言，正要操控林天师应答，此时王空明的身影却出现在了第九层的楼道中，他瞥了一眼林天师后，缓缓点了点头。
　　【王空明：“你随我来吧。”】
　　说着，王空明便转身走向了第九层。
　　那个叫冷昕的老者见状，对林天师露出了笑容。
　　【冷昕：“你去见监正吧，如果回头对符纹感兴趣的话，你可以回来找我。”】
　　【林天师：“多谢老先生，那我先告辞了。”】
　　说完这句话之后，林千仞便操纵林天师向着第九层而去。

第一百四十九章 交谈
　　到了第九层后，林千仞一眼便看到了正盯着天花板上那缓缓变换的星图发呆的王空明。
　　操纵林天师走到王空明身边，林千仞也将视角移向了天花板。
　　此时王空明主动发起了对话。
　　【王空明：“你找我何事？”】
　　【林天师：“在下此来，乃是为了感谢昨夜监正的那场大雨。”】
　　【王空明：“司天监本就有此职责，你无需道谢。”】
　　林千仞见状，也识趣的没有再多说，而是直接打开背包将选项框对准了里面七窍玲珑心。
　　旋即，这颗七窍玲珑心便出现在了林天师的手中。
　　王空明处变不惊的态度稍微有了改变，他看向林天师手中的七窍玲珑心，微闭双目。
　　【王空明：“你不该把它带出来的。”】
　　不该把它带出来？
　　什么意思？
　　难道是说，他带出来之后，对方为了填补这个空缺就又会多杀许多人吗？可就因为这个，他就要眼睁睁看着对方阴谋成功而什么都不做吗？
　　【林天师：“噬心魔宗之事，监正也是知晓的吧。”】
　　王空明闻言，点了点头。
　　【王空明：“我知道，但我却无法干涉。”】
　　无法干涉？
　　【林天师：“这是为何？”】
　　【王空明：“因果纠缠之下，这已经形成了一场杀劫，哪怕是我，也无力干涉。”】
　　杀劫？
　　林千仞对劫这个说法倒也不算陌生，毕竟无论是所谓的成仙的天劫也好，还是神话故事中每一个元会就会出现的灭世大劫都是对劫这个说法的诠释。
　　按照王空明所言，现在的情况就是这件事演化成了一场巨大的劫难，以他的修为也无法插手其中了。
　　【林天师：“敢问监正，这场杀劫该怎样才能解除？”】
　　王空明闻言，指了指林天师。
　　【王空明：“这就需要你去做了。”】
　　林天师？
　　林千仞很是疑惑，林天师要怎么解除杀劫？
　　【林天师：“我该怎么做？”】
　　王空明听到林天师的询问，并没有应答，而是微微摇了摇头。
　　【王空明：“这件事，只有你自己知道。”】
　　林千仞看了看王空明，神色中泛起一丝疑惑。
　　王空明是真的不知道，还是不想说呢？
　　林千仞觉得，王空明恐怕是不想说的可能占据大多数。
　　虽然没有人告诉他，但林千仞隐隐感觉到，越是修为高深的存在，似乎就越是不喜欢直接干涉凡人之间的事情。
　　就连昨夜那场大雨也是这样。
　　除却那道将拳灭逼退的雷电之外，说起来王空明也只是下了一场雨而已，真要说干涉了事情，他也不见得就真的干涉了多少。
　　如果因果是可以算计的单位，那王空明这样行事带来的因果影响绝对是可以忽略不计的。
　　【林天师：“敢问监正，这颗七窍玲珑心该如何处置？”】
　　王空明闻言，一摆衣袖将林天师手中七窍玲珑心给收了起来。
　　【王空明：“交给我吧，虽然此物沾染业障，但正好能救一个大善之人，想来以他的功德，还是能够将这上面的业障化解的。”】
　　林千仞闻言，不禁对王空明的处理方式感到了些许惊讶。
　　他本来还以为这玩意儿会被销毁，或者又重新被王空明送回去的。
　　但没想到他居然会选择将它送给一个大善之人救他的命。
　　旋即，林千仞趁着机会，直接便对王空明询问了关于候言的事情。
　　【林天师：“敢问监正，我师尊候言如今在何处？”】
　　王空明闻言，微微闭目，不多时，他睁开了眼睛。
　　【王空明：“十二金捕身受国运加持，自然也被国运限制，如今皆在皇宫内无法行动，但你可以放心，他们暂时并无性命之危。”】
　　听到这话后，林千仞不禁松了口气。
　　随后，林千仞又询问了一些其它关于噬心魔宗的事情，不过很遗憾的是，王空明在牵扯到关键问题的时候，就会直接闭口不谈，显然是不想多做干涉。
　　和王空明聊了一会儿后，他便直接望着头顶的星图一动不动了起来，什么话都不愿意说了。
　　无奈之下，林千仞只能道谢告辞。
　　不过从第九层下来他却并没有离开观星楼，而是在第八层找到了之前说要和他聊符纹一道的冷昕。
　　见到林天师走到身边，冷昕的态度很是热络，显然他对林天师的天赋还是比较感兴趣的。
　　此时，冷昕正得意洋洋的拿着符笔对林天师吹嘘着自己的手段。
　　【冷昕：“在这司天监的修士中，除却监正和晏老头，就属我对符纹一道研究最深了，刚才你绘制的那个聚雷符纹，仅仅只是最基础的版本，在这之上，我还研究出三个不同的进阶符纹。”】
　　【林天师：“还请前辈指教。”】
　　冷昕对林天师的态度很满意，旋即便直接提笔开始在符纸上画了起来，仅仅只是十余秒，一个符纹便被他绘制了出来。
　　【冷昕：“此乃叠雷符纹，由两个聚雷符纹叠加在一起绘制而成，效果比之单独的聚雷符纹还要强上三分。”】
　　[系统提示：您已经学会了叠雷符纹。]
　　诶....
　　是我数学不好吗？叠加了一个符纹怎么才多三分威力？
　　林千仞旋即便将心头疑惑询问了出来。
　　【林天师：“前辈，为何两个聚雷符纹叠加，却仅多三分威能？”】
　　冷昕摇了摇头。
　　【冷昕：“不是这么算的，要将两个符纹勾连在一起，并不是单纯的绘制在一张符纸上就行了，那样的话，只会是两个单独的符纹，只有运用了叠纹的技巧，才能将它们绘制在同一个符纹内。”】
　　【林天师：“叠纹？”】
　　【冷昕：“嗯，这一技巧在那本总录上并没有写，你如果想学的话，我可以教你。”】
　　【林天师：“那就拜托前辈了。”】
　　冷昕笑嘻嘻的点了点头，然后一条系统提示便跳了出来。
　　[系统提示：冷昕打算向你传授技能《叠纹》，是否接受？]
　　见到这条系统提示后，林千仞在感叹林天师学东西果然很容易的同时，果断在是上面点了一下。
　　[系统提示：学习《叠纹》需拥有三点悟性属性，您已满足要求，恭喜您，已成功学习技能《叠纹》。]
　　[系统提示：检测到您已经学习符纹绘制技能，是否将叠纹技能合并入符纹绘制。]
　　既然是一个系统的分支技能，那就没必要单独罗列出来了吧，想到这里，林千仞便在是上面点了一下。
　　没想到也就是他点下去之后，原来的符文绘制技能的简介竟然也发生了改变。
　　从原来“绘制符文的简单技巧”变成了“绘制符文的基础技巧”。
　　多了一个叠纹的小技巧，就从简单变成了基础？
　　这么说的话，这个小技巧恐怕并不简单。
　　正想着，林千仞也很快得到了林天师的同步反馈。
　　关于叠纹的信息进入了脑海之中。
　　这时，林千仞也算是知道叠纹究竟是个什么东西了。
　　所谓叠纹，就是找到符纹的关键节点，然后将其拼接在一起，形成一个符纹。
　　说来好像是很简单，但这个技能的难点却极高。
　　单独绘制一个符纹或许很容易，但要将符纹关键节点找到，然后绘制在一起形成一个新的符纹，就很困难了。
　　而且越是向上叠加，困难程度就会愈发的上升，不过与之对应的，符纹的强度也会不断上升。
　　传授完技能后，冷昕将之前绘制的符纹抹去，然后再度拿起符笔开始了绘制。
　　还是聚雷符纹的起手，但这次，他竟然在叠雷符纹上又多叠加了一个聚雷符纹。
　　【冷昕：“二重叠雷符纹，效果比之单一的聚雷符纹强了一倍不止。”】
　　[系统提示：您已经学会了二重叠雷符纹。]
　　林千仞表情有点讶异，三个叠在一起的符纹，这光是找节点都得花费不少时间吧。
　　此时，冷昕有点得意的扬了扬手中的二重叠雷符纹。
　　【冷昕：“这可是我花了五年时间才弄出来的，还行吧。”】
　　林千仞嘴角一抽，您老人家可真够闲的....
　　那之后的第三个进阶符纹，不会就是三重叠加吧？
　　正想着，冷昕已经开始绘制第三个聚雷符纹的进阶符纹了。
　　这一次绘制，冷昕的表情比之前要认真得多，他下笔也慢了些许，精神极度专注。
　　足足过了两分多钟后，冷昕手中的符笔才停了下来。
　　一个复杂得难以看清其中线条的符纹出现在了符纸之上。
　　【冷昕：“这就是我研究出的第三个聚雷符纹的进阶符纹，它的名字叫做“火雷符纹”。”】
　　[系统提示：您已经学会了火雷符纹。]
　　居然不是三重叠加的符纹吗？
　　林千仞看着这完全不同于之前的符纹，神情有点惊讶，旋即他打开了林天师的属性面板，点开了符纹绘制技能后面可绘制符纹的词缀，稍一翻找，他很快便看到了这个新符纹，它同样也是一个蓝色的符纹。
　　[火雷符纹：激活后可释放出一道火雷。]
　　可惜，这个简介看不出什么特殊之处来，林千仞也很难从这么一句话上判断出火雷的威力。
　　不过既然是进阶的话，其肯定会比聚雷符纹要强的吧。
　　这时候，林千仞看向冷昕的表情不由得有些火热了起来。
　　一个聚雷符纹他都能研究出三个变化，那其它的符纹呢？

第一百五十章 十重罡雷符纹
　　见识了这三个符纹之后，林千仞不禁对其它的符纹也有了兴趣。
　　【林天师：“前辈对符纹的研究真是让在下佩服万分。”】
　　冷昕听到夸赞，笑着眯了眯眼睛，随后把符笔递给了林天师。
　　【冷昕：“你刚才也看到了绘制过程了吧，要不要试着绘制一下？”】
　　林千仞闻言，操纵林天师走到了那张符纸前，将视线锁定后直接点了一下绘制符纹的选项。
　　旋即，他在符纹绘制的界面上翻找了一下，便成功找到了最下方新出现的那三个聚雷符纹的进阶符纹。
　　想了想之后，林千仞在二重叠雷符纹上点了一下。
　　旋即，林天师执笔而画，直接在符纸上绘制起了符纹。
　　不多时，一个符纹便呈现在了符纸上。
　　随后，林千仞又在冷昕的要求下将火雷符纹也画了一遍。
　　画了这么些符纹之后冷昕脸上的表情变得愈发微妙了起来。
　　【冷昕：“小友，你在绘制符纹上的天赋真是不错，既然这样的话，我这里倒是有个有意思的符纹，你瞧瞧看能不能画的出来。”】
　　说着，冷昕手掌一翻，在掌心出现了一张符纹图纸。
　　林千仞一愣，储物道具？冷昕居然这么阔绰的吗？
　　现在林千仞都还记得他在仙物阁看到的那个储物袋的价格，那可是五千两黄金来着，一般人怎么可能买得起？
　　操纵林天师从冷昕手中接过符纹图纸后，系统提示也随之出现。
　　[系统提示：您获得了《十重罡雷符纹图纸》。]
　　十重！！
　　也就是说，在第一层的符纹上面，叠加了十个一模一样的符纹？
　　那这威能得有多夸张？
　　林千仞打开背包，在里面看了看这个东西的简介。
　　[十重罡雷符纹图纸：品质-灵，记载着十重罡雷符纹的图纸。【需拥有八点悟性属性以上方可学习】]
　　八点悟性？这玩意儿难度这么夸张的吗？
　　林千仞不禁有点好奇，究竟是哪一个人这么强，能研究一个十重叠加的罡雷符纹出来。
　　在学习选项上点了一下之后，旋即便有显示学习成功的系统提示出现。
　　这个技能因为同属于符文绘制的系统技能里面，直接被林千仞给合并进入了符纹绘制技能内，而他可绘制的符文种类也从五十八种增加到了五十九种。
　　同步反馈的信息浮现，林千仞看着脑海里面那歪歪扭扭的线条，眼神有点发直，这玩意儿光是看起来就感觉到繁琐，复杂，而且还极其玄奥。
　　这时，冷昕也带着一丝期待的开口了。
　　【冷昕：“小友，你看懂了吗？”】
　　【林天师：“回前辈，我学会了。”】
　　冷昕闻言，将符沙放到了林天师身前。
　　【冷昕：“直接用符沙试试吧！”】
　　林千仞疑惑的看了看冷昕，他就知道林天师能一次性成功吗？
　　怎么这么自信的就让林天师用符沙画了？
　　操纵林天师拿起符笔在符沙里面滚了一圈，无数细密的金色符沙如同墨汁一般粘在了符笔之上。
　　林千仞将视角对准了符纸，心念一动，符文绘制的选项弹出，他点下选项后，在众多的符纹中找到了新学会的十重罡雷符纹。
　　[十重罡雷符纹：激活后可释放一道罡雷。]
　　简介依旧是这么让人无语。
　　林千仞在上面点了一下之后，游戏里面的林天师便开始了绘制。
　　虽然符纹的复杂程度比起之前来说要夸张很多，但林天师依旧是行云流水一般的就进行了绘制。
　　就在这时，一条系统提示忽然弹了出来。
　　[系统提示：您已经进入了疲劳状态，行动力降低百分之五十，请尽快补充体力以保持游戏角色的行动。]
　　林千仞一惊，画这个符纹竟然这么耗蓝的吗？
　　旋即，他连忙打开背包，给林天师补充了一下体力。
　　而在游戏中，林天师则是一边抬起左手往嘴里塞着食物，右手依旧还在不停的绘制着符纹。
　　在冷昕等人看来，林天师此刻已经是紧张到了极限，正伸手在自己脸颊上擦着汗，同时还在不断的吞咽口水。
　　见到这一幕后，冷昕也不禁有点紧张了起来。
　　作为游戏人物，林天师的体力值并不仅仅只是单纯的体力，它一定程度上可以理解为是林天师的精神，体力以及一切体内能量的总和。
　　简单的说，就是释放所有技能的蓝条支撑他一切行动的能量。
　　所以他绘制符纹需要的精气神，消耗的其实就是体力值。
　　随着林天师的绘制，只是转瞬他的体力值又下降到了危险值，林千仞一边给他补充着体力，心头也很是疑惑，这符纹究竟是个什么玩意儿？为什么这么耗蓝？
　　这要是让他来的话，岂不是没画几笔就得GG？
　　符纸上的线条此刻愈发接近完整，而林千仞给林天师补充体力的次数也越来越频繁，现在林天师几乎是画几笔就会体力消耗殆尽。
　　不知何时，整个第八层的氛围都安静了下来，所有人都停下了手中的事情，将目光放在了林天师的身上。
　　当林天师最后一笔落下，符纹也随之成型。
　　此时，冷昕有点激动的看着这张符纸，对林天师发起了恳求。
　　【冷昕：“小友，能不能拿给我看看？”】
　　林千仞闻言，也直接就操控林天师回答了同意。
　　【林天师：“这本就是前辈之物，自然可以。”】
　　冷昕闻言，也顾不上客套，直接便将符纸给拿了起来。
　　观摩了一会儿之后，冷昕的面色接连变了好几次。
　　此时，晏计和那些老者也都凑了上来，纷纷打量着这张符纸上绘制的符纹。
　　晏计打量了一眼后，若有所思的闭上了眼睛。
　　而其他老者则是直接讨论了起来。
　　【古瑜：“十重叠纹，恐怕就是晏老头也做不到吧？”】
　　【姚廉：“别说晏老头了，就是一般的修真境修士也不见得就能绘制出来。”】
　　【佟广田：“这要是激活，那得有多大的威能？”】
　　【桂祁：“罡雷本身就已经极为强大了，十重叠加，嘶！！”】
　　.....
　　这些老头讨论得热火朝天，显然十重叠加的符纹绘制并不是什么简单的事情。
　　林千仞虽然有感觉到冷昕是想让林天师帮忙绘制符纹，但没想到居然直接就是上手了一张难度爆表的符纹出来。
　　这时候，冷昕也逐渐平静了下来，他看向林天师，发起了对话。
　　【冷昕：“小友，你有没有兴趣加入司天监啊？”】
　　林千仞眨了眨眼睛，加入司天监？
　　换句话说，这是要让林天师进国家研究院是吧？
　　听起来是挺诱人的，而且司天监也不只是符纹绘制，这里面还有炼器占卜，制药炼丹这些东西，他如果真加入进来，能得到的好处绝对不少。
　　想到这里，林千仞感觉自己心动了。
　　【林天师：“多谢前辈相邀，不过我就这样加入，是否有些不妥？”】
　　【冷昕：“没什么不妥的，你不用担心，让你加入司天监，就是给你挂一个名而已，不会干涉到你的，反之，你还会有很多好处呢。”】
　　【林天师：“那在下就却之不恭了。”】
　　冷昕闻言，笑着点了点头，然后走到了晏计身边。
　　【冷昕：“晏老头，拿块牌子给我。”】
　　晏计面无表情的看着冷昕，旋即一翻手掌，递给了冷昕一块黑色的金属腰牌。
　　冷昕看到这腰牌的时候微微一愣，但随后还是点了点头。
　　拿到腰牌后，冷昕重新回到林天师身边，将腰牌递给了林天师。
　　【冷昕：“这块腰牌你拿着，算是代表你是司天监修士的身份，有这个的话，你进出皇城也会更容易一些。”】
　　[系统提示：您获得了司天监修士腰牌（八）。]
　　[系统提示：您获得了新的身份。]
　　林千仞打开背包，直接便看到了这块黑色的腰牌。
　　[司天监修士腰牌（八）：品质-凡，司天监修士的腰牌，可用以证明自己的身份。]
　　这上面八的标识，应该就是代表的观星楼的层数吧？
　　林千仞之前倒也从夏景那里了解过一些。
　　观星楼这里面的层数并不是随便安排的。
　　一般而言，修为越高在某个研究领域的技术越强的修士，就能居住在更高层的地方。
　　除却第九层是监正独享的之外，其余八层的修士都是默认了这套规矩的，第八层这个层数，已经等于是司天监底蕴的存在了，林天师起步就能拿到一个第八层的腰牌，也是没谁了。
　　随后，冷昕专门在他边上不远的地方收拾了一片空间出来，然后又给了林天师一套绘制符纹的工具。
　　旋即，他将之前林天师绘制的那张十重罡雷符纹递还给了林天师。
　　【冷昕：“沐天，这是你的符纹，可要收好了，十重罡雷符纹威能无匹，你在城内可不要随意激发。”】
　　虽然冷昕将符纹递给林天师，但他表情中的不舍，却是完全藏不住的。
　　林千仞虽然也对这符纹感兴趣，但林天师反正还能绘制得出来，他完全没必要这么吝啬。
　　【林天师：“这符纹乃是我借助前辈的物件所绘制的，自然也该是前辈的东西才是。”】
　　冷昕闻言，伸到一半的手直接收了回去。
　　【冷昕：“这样吧，我多匀给你二十颗灵晶，就当这是我从你这里买的吧。”】

第一百五十一章 罡雷之威
　　符笔一支，符纸五十张，符沙二两，灵晶三十颗。
　　现在摆放在林天师身前的物件就是这四样。
　　这些东西正是冷昕送给林天师的。
　　通过与之交流，林天师也算认识了第八层的所有人。
　　第八层除却林天师之外，共有七个老修士。
　　他们分别叫做晏计，冷昕，古瑜，姚廉，佟广田，桂祁，何敬义。
　　七个老者都是褪凡境的修士，其中晏计的修为是最高的，算是褪凡境的巅峰，他修炼至今已经有三百多岁了，所以在各个领域都有所涉足，一般情况下，司天监都是他在主事。
　　而其余人中，冷昕擅长的是绘制符纹，古瑜在炼丹制药上比较了解，姚廉则是在炼器上有些建树，佟广田的研究领域是阵法，而桂祁则是擅长望气寻脉，最后的何敬义专精的领域是卜卦测算。
　　这些手段都看得林千仞眼馋，很想靠着林天师的学习能力全部都学一学。
　　不过来日方长，他也没必要急在一时，现在还是先把符纹绘制练好了再说，手里有货，到时候也好找他们商量学习。
　　操纵林天师分别画了一张鼓风符纹与一张引火符纹后，林千仞直接在背包里面把这两张符纸给提取了出来。
　　不知道是什么纸张制成的符纸上，金色符沙绘制的符纹线条充斥着一种另类的美感。
　　林千仞尝试着拿起了其中的鼓风符纹，然后灌输了一点内气进去，旋即，这张符纸上的符纹便亮了起来。
　　只是转瞬，符纹便被激活，内气经过符纹被转换成了一缕缕的气流，不断的从符纸前方吹拂而出。
　　随着林千仞输入的内气增多，风力也随之变大了一些。
　　不过它的极限也就是一个普通家用电风扇的程度，吹吹凉倒还行，想要用以战斗就很勉强了。
　　让林千仞感到惊讶的是，这玩意儿居然还不是一次性的东西，只要上面的符纹还保持完整，就能反复激活使用。
　　那如果把它们制作成卡牌呢？
　　商机这两个字在这一刻浮现在了林千仞脑海中，不过还没有持续几秒钟，就被他丢开了。
　　这玩意儿一看就不是能卖的，而且暴露出来，他估摸着就要被调离执法队，直接被拉去配合搞研究了。
　　他可不喜欢那种枯燥的生活。
　　万一到时候人家顺藤摸瓜连他游戏的秘密都摸出来了，那他恐怕就不能快乐游戏了，就算还能玩游戏，估计也是一大堆人指指点点，给他出谋划策的玩。
　　话说回来，他当初在处理猪神那边的事情的时候，池建岳那个道士不是也用了些符箓之类的手段吗？
　　那玄国的其他道士是不是也会画符呢？
　　他们的符箓和他在游戏里面学到的符纹是不是一样的？
　　摇了摇头，林千仞最终还是将脑海里面这些杂乱的思想都收了起来。
　　他将目光放到了另外一张符箓上面，伸手将其拿在了手上后，直接用内气将之激活了。
　　旋即，内气能量经过符纹转化，直接在符纹上方一寸远的地方形成了一缕明黄色的火焰。
　　这火焰也就大拇指粗细，林千仞加大了内气输出，最终也才使得其有了拳头大小。
　　感受着上面传来的炙热感，林千仞不禁对符纹的玄奥有了新的理解。
　　他体内的缠蛇内气冰寒无比，但却能够经过符纹被转化成炙热的火焰以及微风。
　　符纹就像是一个高效的转化机器，不管进来的是什么能量，在符纹内部运行一圈后，出去的就会是它程序预设好的形态。
　　这实在是太玄学了。
　　随后，林千仞又让林天师绘制了一张十重罡雷符纹，一张二重叠雷符纹以及一张火雷符纹。
　　这其中，为了绘制那张十重罡雷符纹，林千仞将背包里面剩下不多的食物都快消耗完了才画好，直到画完后，林天师的体力值也仅剩下不到五十点，在这个过程中，林千仞甚至一度以为这次绘制会失败来着。
　　亲眼见到林天师又画出一张十重罡雷符纹后，冷昕等人虽然还是有点惊讶，但比起之前来说已经淡定很多了。
　　他们只是用一种古怪的目光看了一下林天师的方向后，就回过头各自去做自己的事情了。
　　这三张符纹被林千仞放在了背包里面，准备留着回头找机会去束明城外试试效果。
　　由于林天师的体力已经消耗得差不多，背包里面的消耗品也消耗完毕，所以他不准备继续尝试绘制符纹，而是打算先回去补充一下消耗品，回头有空了再来司天监绘制其它符纹。
　　告别了冷昕等人，林千仞一路操纵林天师出了司天监，直奔皇城外而去。
　　来到皇城门口时，林千仞直接拿出了司天监的腰牌打算试试效果。
　　结果守卫在看到司天监腰牌的时候，直接连例行的检查都没有就把林天师给放出去了，那态度简直要多恭敬就有多恭敬。
　　林千仞表情古怪，他之前使用夏凛月的腰牌进出皇宫对方都没有这样过。
　　长公主的腰牌竟然还比不上司天监修士的身份管用。
　　也正是这个时候，林千仞才微微有些意识到修士和凡人之间的地位差距有多大。
　　在束明城内的一家食肆内买了点消耗品装填背包后，林千仞便操纵着林天师开始回返府邸。
　　虽然现在他到处搞事情玩得不亦乐乎，但家里的经验姬有时间该薅还是得薅，比起其它的事情来说，升级才是最主要的大事。
　　目前林千仞已经积累了五千五百多点经验，距离升级的七千经验也只差一千四百多经验，如果中间不出意外的话，他一个周之后就能升级到十八级。
　　十点悟性已经近在咫尺！
　　回到府邸后，林千仞第一时间操纵林天师在后院荷花池边找到了正在无聊的拨弄荷花的宋瑶。
　　见到林天师到来后，宋瑶的表情很是高兴。
　　【宋瑶：“林天师，你回来了啊....”】
　　林千仞看到宋瑶的笑容后，感觉自己良心有点痛，他居然让自家经验姬这么久都没有生产经验，这是何等的罪过。
　　想到这里，林千仞果断的上前让宋瑶给林天师发布了任务。
　　而宋瑶也还是一如既往的容易满足，随便吃点东西，带她到处走一走，看一看，林天师就获得了大量的经验值。
　　.....
　　时间来到下午，在游戏里面大概三点左右的时候，夏景来到府上找到了林天师。
　　【夏景：“沐天，你居然背着我偷偷在司天监干了这么多大事！”】
　　林千仞看到夏景的表情，瞬间便醒悟过来，夏景已经知道他在司天监绘制符纹的事情了。
　　人家毕竟是监正的徒弟，消息灵通一点倒也正常，就是不知道是哪个老头告诉他的了。
　　【林天师：“殿下恕罪.....”】
　　夏景不等林天师把话说完，直接便摆了摆手打断了林天师的话语。
　　【夏景：“我不是来问你罪的，我听说你连十重罡雷符纹都绘制出来了，是不是真的啊！！”】
　　林千仞恍然，原来夏景在乎的是这个啊。
　　【林天师：“在下不过一时侥幸而已。”】
　　闻言，夏景的双眼绽放出光芒，面露喜色。
　　【夏景：“你竟然真的绘制出十重罡雷符纹了吗？能不能拿给我瞧瞧？”】
　　林千仞看着夏景放光的眼睛，也没好意思拒绝，旋即便在背包里面选到了那张后来他让林天师画出来的十重罡雷符纹上面。
　　【林天师：“殿下，这就是我绘制出来的那张符纹了。”】
　　夏景看着这张符纹神色有点呆愣，口中不断发出惊叹的声音。
　　【夏景：“十重叠加啊，啧啧，沐天你可真是太让我惊喜了，走，我们去校场试试效果。”】
　　说着，夏景便领着林天师向着府邸外而去。
　　林千仞本来也是打算尝试符纹效果的，现在既然有机会，他自然也乐意顺水推舟去试一下。
　　两人乘坐上青鳞马拉动的马车，一路进了皇城内的一处校场之中。
　　这里本来还有人在操练，但当夏景到来之后，很快他们便将这边让了出来。
　　夏景领着林天师一路来到校场中间，夏景扭头看向了林天师。
　　【夏景：“沐天，就对着那处空地试试吧。”】
　　林千仞闻言，操纵林天师将视角对准了那处空地，随后他打开背包在那张十重罡雷符纹的简介下方点击了使用选项。
　　旋即，林天师便将手中的符纸对准了那片空地，下一刻，他手中的符纸上光芒绽放，符纹被转瞬激活。
　　“轰隆”！
　　随着一声巨响，一道足有水桶粗细雷电从符纸上被释放出来，直接击打在了那片空地之上。
　　一阵烟雾在地面升腾而起，而留在那处地方的，则是一个足有十米多宽的巨大环状凹坑。
　　在这坑洞边缘，则是一片片的焦黑，以及无数烂泥。
　　夏景看着这一幕，表情中泛着一丝震撼。
　　【夏景：“不愧是十重叠加的罡雷符纹，简直堪比修真境强者的攻击了。”】
　　闻言，林千仞不禁有些感慨。
　　林天师发出这一击消耗的体力是五十点，这已经是接近他三分之一的体力了，除了林天师，还有谁能在这个修为就把这种东西当作常规技能使用。

第一百五十二章 夏景的请求
　　既然已经到了校场，林千仞也就顺便让林天师测试了一下二重叠雷符纹以及火雷符纹。
　　二重叠雷符纹的效果比之聚雷符纹要强不少，但和十重罡雷符纹相比，就差得不是一点半点了。
　　二重叠雷符纹释放出来的雷电仅有两根手指粗细的闪电而已，而且威能也很勉强，击打在地面都看不出什么效果出来。
　　不过之后的火雷符纹就不一样了。
　　火雷符纹在激活后，释放出来的雷电是夹杂着红光的，雷电落下后，还伴随着一道炙热的火焰。
　　林千仞稍微有点理解了。
　　叠雷符纹如果说是单纯的雷电伤害的话，那火雷符纹就是混合伤害。
　　火雷符纹除却最基本的雷电之外，还混合着一道高温的火焰。
　　此时，夏景来到林天师身边，有些期待的开口了。
　　【夏景：“沐天，你能帮我制作一件符器吗？”】
　　制作符器？
　　林千仞仔细的思考了一下。
　　按理来说，只要掌握绘制符纹的技巧，制作符器就不是难事了。
　　毕竟符器本质上就是绘制了符纹的器物，最多就是上面会增加单独为符纹提供能量的灵晶而已。
　　【林天师：“不知殿下要制作的是什么符器？”】
　　【夏景：“就是我手中的这把伞！”】
　　说着，夏景将手中的那把蓝色的云纹伞直接撑开了。
　　【夏景：“这是我从仙物阁购买的法器，制作它的材料不凡，以至于它本身便有极强的防御力，我想你帮我在上面绘制一道符纹，让它能多一个攻击手段。”】
　　林千仞眉头一挑，法器又是个什么东西？
　　【林天师：“敢问殿下，何谓法器？”】
　　夏景有点惊奇的看着林天师。
　　【夏景：“你竟连这都不知晓吗？”】
　　【林天师：“殿下，沐天见识浅薄，又如何能知道这些....”】
　　【夏景：“哈哈，我看你又会望气术又能轻易绘制符纹，还以为你早就知道这些了，原来你也有些事情是半懂不懂的啊。”】
　　【林天师：“让殿下见笑了。”】
　　【夏景：“无碍，既然你不知道，那我就告诉吧。这所谓的法器，是由炼器师以真火将各种珍稀材料炼制而成的器物，其蕴含种种特殊的功能，所以被称作法器。”】
　　原来是这样？
　　林千仞好像有些明白了，法器就是材料本身特殊而带来功能性的器物，而符器却是符纹本身特殊而带来功能性的器物。
　　【林天师：“那殿下是想让我为这把伞绘制什么符纹呢？”】
　　夏景看向林天师，表情有点犹豫。
　　【夏景：“除却那个十重罡雷符纹之外，你还会些什么符纹？”】
　　【林天师：“回殿下，司天监符纹总录上所有的符纹我都学会了。”】
　　夏景闻言，倒吸一口凉气。
　　【夏景：“嘶~~不愧是你.....不过那些符纹都是基础符纹，像是和这十重罡雷符纹等级差不多的符纹你学过几个？”】
　　【林天师：“没了。”】
　　夏景摸了摸下巴，自顾自的点了点头。
　　【夏景：“也对，这个符纹还是师尊十年前推演的，司天监的那几位怎么可能会有这么多高级符纹教你的呢。”】
　　十重罡雷符纹竟然还是王空明推演的？
　　林千仞眨巴了一下眼睛，不由得对王空明产生了一丝佩服。
　　只有知道叠纹这个技巧有多难，才能明白十重叠纹是个什么意思。
　　别说推演了，这玩意儿就是单纯的绘制出来都是一件困难的事情。
　　每一重叠加，那推演难度就是几何倍数的上升，而且越是复杂的符文，要想叠纹就越困难。
　　冷昕花费五年时间推演出一个二重叠雷符纹，就已经是他非常得意的成就了，更别说这十重叠加的罡雷符纹。
　　如果真要推演出十重罡雷符纹，冷昕恐怕得用至少百年时间，而且这还是最理想化的情况，万一他中间有什么大的失误，那恐怕耽搁的时间就会更多。
　　此时，夏景思量了一下后，直接凭空拿出了一张符纹图纸递给了林天师。
　　【夏景：“沐天，你看看这个符纹你能绘制得出来吗？”】
　　[系统提示：您获得了《开山剑气符纹图纸》。]
　　见到这一幕，林千仞首先是对夏景拥有储物道具的感叹，然后才打开背包查看了一下这所谓的开山剑气符纹图纸。
　　[开山剑气符纹图纸：品质-玄，记载着开山剑气符纹的图纸。【需拥有十点悟性属性以上方可学习】]
　　玄级品质....十点悟性属性的学习要求！！
　　林千仞此时的表情微微有点惊讶，夏景居然有这种高级货的吗？
　　见到林千仞半天没有操纵林天师回话，夏景主动发起了询问。
　　【夏景：“沐天，如何？你有把握吗？”】
　　林千仞瞥了手机屏幕上的夏景一眼，这不是有没有把握的问题啊，这是无论如何我都肯定要学下来的东西啊。
　　可惜现在他还差一个等级的属性，暂时学不了，只能先忽悠一下试试了，如果可以的话最好就把东西先留在自己手里最好了。
　　【林天师：“殿下，此符纹有些玄奥，我估计得需要一段时间才能将其参悟。”】
　　夏景闻言点了点头，倒也没有多少意外。
　　【夏景：“那你觉得需要多少时间才能弄明白？”】
　　【林天师：“大概两月时间便足以了。”】
　　虽然预计最多十天就能升级，但林千仞还是刻意报了一个容错率比较高的数字出来。
　　而夏景听到林天师说了两个月的时间，表情却不由得一惊。
　　【夏景：“两个月你就能研究透了吗？”】
　　林千仞眨了眨眼睛，这还是报少了？
　　【林天师：“两月时间，不说完全明白，但看懂七八成的话，在下还是有自信的，届时，即便依葫芦画瓢沐天也能将其绘制出来。”】
　　夏景闻言，表情中不由得带了一丝震撼。
　　【夏景：“沐天，我要是早点遇到你的话，一定要让师尊将你也收为弟子才是，你这天赋，不走修行之道真是浪费了。”】
　　小小的装了个逼之后，林千仞也微微得到了一丝满足。
　　随后，夏景为了让林天师给他绘制符纹，果然就将图纸留在了林天师身上。
　　这也正中林千仞的下怀。
　　只要等林天师升级后，将悟性点到十点，到时候他就可以学习图纸，顺便看看这个紫色符纹究竟有多厉害了。
　　说起来，他前后获得的紫色技能里面，除却已经进化成虬龙器骨的融器炼骨术之外，食元诀和紫阳望气术都是辅助技能。
　　控水能力倒是配得上虬龙器骨的强大，无论是功能性还是杀伤能力都很强，但很遗憾的是，除非下雨天，不然就只有在靠近水源的地方才能完整施展出其威能。
　　而现在他得到的这个开山剑气符纹，恐怕会是他得到的第一个能自由施展的玄级品质的攻击手段。
　　就是不知道这个同样是紫色字体的开山剑气符纹到时候能不能和覆地掌的威能相比了。
　　....
　　时间很快来到了十一月十六日，周一。
　　这天中午十二点，龙江市的市区内陷入了大面积的停电。
　　而原因，正是因为成了精怪的老鼠咬断了地下的电缆。
　　国安局这边倒是另有供电设备，暂时不会出问题，但在市区中的其他地方却是陷入了近乎灾难一般的情况。
　　仅仅停电不到半小时，就出现了各种问题。
　　焦躁和慌乱的情绪在市民心中徘徊，相关单位的电话都被直接打爆了。
　　而比起这些来说，林千仞的心态其实也没好到哪儿去。
　　虽然早有预料，但钻下水道这种事情，他还真的是第一次做。
　　尽管戴着口罩和防护，但这里面的气味儿仍旧让人难以忍受。
　　林千仞用控水能力在自己身周形成了一层浅薄的水膜之后，才稍微好受了一些。
　　这时，林千仞的耳麦里面传来了陆怀荣的声音。
　　“林千仞，你那边有发现情况吗？”
　　林千仞一边用拍摄球自带的手电功能照了照周围，一边回复了陆怀荣，“队长，天然气管道和电缆都被破坏得很严重，而且还有好几个不知道通向哪里的老鼠洞，这情况好像有点不容乐观啊。”
　　微微一沉默，陆怀荣道：“那你不用看了，直接出来吧，这边已经有解决方案了。”
　　林千仞闻言，回答道：“嗯，我知道了队长。”
　　半小时后。
　　在靠近城市边缘的一处空旷地带，林千仞等执法队的众人静静站立，眼神看向了前方逐渐被掀开身上黄布的神像。
　　此时在神像边上站着两个看起来约有三四十岁左右的中年男子，他们分别是龙江市特调局的副局长余一哲，以及一位来自军方的不知名大佬。
　　他们来这里的目的，就是为了护送这个神像的到来。
　　当神像身上的黄布被彻底掀开后，林千仞的眼角一抽，对站在身边的陆怀荣问道：“队长，用关二爷杀老鼠，会不会有点大材小用了？”
　　陆怀荣瞥了林千仞一眼，没好气道：“管它黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫，你操心这么多干嘛？”
　　林千仞看着关二爷的神像，表情有点别扭，人家再怎么说也是武圣，就算只是诞生了灵性的神像，用来杀老鼠也未免太违和了吧。

第一百五十三章 关圣灭鼠，幼猴得缘
　　请神这种事情在林千仞的印象里面，就是影视剧里面神灵附身然后操纵那个人的身体对敌。
　　但把神像搬过来亲自出手的请神，林千仞还是没敢想的。
　　这时，那位军方的不知名大佬对着关二爷道：“关圣，该您出手了。”
　　神像上金光一闪，那本是泥胎制作的神像竟然在这一刻活动了起来。
　　关羽挥动了一下手中青龙偃月刀，扭头看向对他说话的军方男子，旋即微微点了点头，化作一道青光，直接向着地下的下水道入口冲了进去。
　　龙江市这群老鼠精怪造成的危害已经大到让上面的人无法容忍，继续温水煮青蛙的解决问题他们已经不再满足，所以这次打算一劳永逸，直接把龙江市这边诞生了灵性且战斗力最强的神灵请了过来。
　　欲要将所有老鼠精怪消灭殆尽。
　　毫无疑问的说，武圣关羽绝对可以说是玄国首屈一指的战斗神灵。
　　在这数千年时间的发酵中，他的地位一度被抬高到了堪比文圣孔子相同的地步，而且就连神职也夸张得一批。
　　财运，福运，送子等等等等.....反正不管你是干什么的，只要拜关圣就对了。
　　在玄国，拜佛祖的都不一定有拜关二爷的多。
　　此时，一声巨响在地底传出，旋即，地面裂开了一道巨大的口子，一只足有成年土狗般大小的老鼠尸体直接从地底飞了出来，落到了一边。
　　而这却仅仅只是一个开始，只是转瞬，无数老鼠便像是下饺子一样的从哪个坑洞里面飞了出来落到地上。
　　不多时，便有上百具的鼠尸堆积在了地面。
　　一股异样的腥臭在那些鼠尸上传出。
　　这场面使得不少执法队的成员都捂住了鼻子，反倒是嗅觉比较灵敏的陆怀荣依旧面不改色。
　　林千仞有点惊讶的看着陆怀荣道：“队长，您这都忍得住，不愧是你。”
　　陆怀荣面无表情的看了一眼林千仞道：“我已经关闭了嗅觉，所以什么都闻不到。”
　　林千仞无语，怪不得陆怀荣一副生死看淡无所畏惧的表情，原来他早就把嗅觉屏蔽了。
　　这时，地面的裂口又大了几分，旋即，一只足有成年黑牛般大小的老鼠被从裂口中抛了出来，显然这就是老鼠精怪们的头领了。
　　而在这之后关二爷化作的绿光也随之从地底飞了出来，重新化作神像落到了余一哲两人身边。
　　余一哲拿起黄布重新盖在了关二爷身上，然后便将它又重新运送到了运输车的上面。
　　而此时，军方的人也开始处理起了这些老鼠的尸体，林千仞等执法队的人见状，也连忙上前去帮忙。
　　一帮人足足忙活了大半天，这些老鼠精怪的尸体才被全部搬上了运输车。
　　.....
　　国安局。
　　饭后，陆怀荣和林千仞两人正在交谈。
　　陆怀荣看着林千仞道：“你现在也是二级觉醒者了，而且这段时间的表现也很不错，之前开会的时候上面又提起你了，他们的意思呢，就是再成立一个执法六队出来，让你当队长，这个提议所有人都同意了，你觉得怎么样？”
　　林千仞摇了摇头，回答道：“队长，你知道的，我这人独来独往习惯了，平时执行任务也大都是一个人去，让我当队长，我做不来的。”
　　陆怀荣点了点头，笑道：“我就知道你会这么说，不过你再怎么说也是二级觉醒者了，就没有再发展一下的想法吗？”
　　林千仞：“队长，我感觉现在就挺好的，真要让我做其它事情，我恐怕会做不好的。”
　　陆怀荣：“行吧，一切还是看你自己的意愿，你不愿意的话就算了，另外，为你申请的专属修炼室已经申请到了，这是你的修炼卡，以后你只要下班时间，都可以去那里修炼。”
　　说着，陆怀荣递给了林千仞一张金属卡片。
　　林千仞接过卡片，对陆怀荣道了声谢。
　　二级觉醒者特有的福利中，除却吐纳术和一个灵技之外，这个专属修炼室才是最关键的。
　　这个修炼室不需要提前申请，林千仞只要是下班时间，随时都可以进去修炼，在这个情况下，他和别人的修为差距就会越拉越开，很难会有人能追的上他。
　　龙江市目前加上林千仞自己现在也才十一个二级觉醒者，这一点是林千仞以前不清楚的。
　　一级觉醒者要达到二级的难度，绝对不是像林千仞这么容易的加加点就能做到的，像是陆怀荣，他卡在一级觉醒者的九段能级里面足足有两个多月了，现在依旧没有什么跨入二级的征兆。
　　要想从一级跨越到二级，这里面的难度并不低。
　　绝对不是努力修炼就能直接跨越这个门槛的。
　　觉醒能力从不完整进化成完整，这之间需要一个身体的适应过程，这段时间可能长，也可能短，主要还是看个人体质和觉醒能力的不同。
　　努力修炼仅仅只是能缩短这个时间而已。
　　作为龙江市仅有的十一个二级觉醒者之一，很早就有人和林千仞沟通过了。
　　不过不管那些人说什么，林千仞基本都是拒绝的。
　　他要是被调任其它职位，姑且是会得到更多的培养和好处，但肯定相应的，事情也会变多起来，那他玩游戏的时间肯定也会缩短，甚至无法再正常玩游戏。
　　从最开始，林千仞就一直分的很清楚。
　　他生活的重心应该是游戏里面，而不是现实。
　　放弃玩游戏的时间去做其它的，无疑是本末倒置，相当划不来。
　　如果陆怀荣等人知道林千仞是因为不想影响自己玩游戏的时间而拒绝他们的话，估计绝对会被气死了再活过来然后再死过去。
　　....
　　龙江市某处动物园内，此时正有一个年约九岁的男孩带着孙悟空的面具，拿着一根塑料的金箍棒在猴山玩耍着。
　　男孩看到猴子很是兴奋，对身边的母亲问道：“妈妈，这里面的猴子有孙悟空吗？”
　　母亲笑着摸了摸男孩的头，说道：“孙悟空是石头里面蹦出来的，这里面怎么可能有呢？”
　　男孩挠了挠脑袋，没能理解石头蹦出来的意思，于是他问道：“妈妈，我也是从石头里面蹦出来的吗？”
　　母亲笑着摇了摇头：“你是妈妈肚子里面生出来的，和孙悟空可不一样。”
　　男孩问道：“这样啊，那妈妈，我能不能成为齐天大圣呢？”
　　母亲明白了孩子的幻想，于是鼓励道：“你当然可以成为齐天大圣，但在这之前，你得好好听妈妈的话，吃饭不要挑食，长大了之后，自然就会成为齐天大圣了。”
　　男孩信以为真，当即做了一个孙悟空蹬上金箍棒远望的动作，同时嘴里大声道：“我是齐天大圣孙悟空，我有火眼金睛。”
　　在一颗树上，一只年幼的金丝猴静静的蹲在那里，听着男孩的话有点出神。
　　旋即，它也拿起一根树枝，学着男孩的动作向前探了一下。
　　无声无息间，一些信念之力随着它的动作附着在了它的身上，让它的眼珠变得更加灵动了起来。
　　......
　　是夜，林千仞正在把玩着从游戏里面提取出来的一张符纹。
　　现在符纹总录上那五十五种符纹全部都被林千仞操纵林天师给绘制了一遍，而林千仞也都一一试了效果。
　　这些凡级品质的白色符纹，虽然看起来不怎么样，但其实并不像想象的那么不堪。
　　比如聚尘符纹，只要激活，方圆一米内的小灰尘颗粒都会受到吸引汇聚而来，轻易的就能打扫干净一处地方，比吸尘器都要好用。
　　又或者聚风符纹，这东西算是鼓风符纹的加强版，鼓风符纹是持续不断的吹风，而聚风符纹则是有点类似聚雷符纹，直接就是猛地一道狂风被释放出来，几乎有点空气炮的意思了，普通人被击打一下，几乎就等于是被成年男子猛地一拳打在了身上一样，搭配一块灵晶在上面，三米之内，指哪儿打哪儿，林千仞用这个在家里打塑料瓶玩得不亦乐乎。
　　除却这些符纹之外，让林千仞最在乎的还是关于五行的那五个符纹。
　　它们分别是控水，控火，控金，控土，控木，五个符纹。
　　林千仞自己就拥有控水的能力，自然明白操控五行代表了什么。
　　如果能操控五行的东西，就等于身边的一切都有可能会成为你的助力。
　　不过让林千仞感到有点遗憾的是，这五个符纹的强度都很勉强，施展后，仅仅只能操控符纹范围内不超过一掌距离的对应符纹的五行物质。
　　而且除却水火这种无形的物质之外，其余的类似金属物品的话，就连掰一把勺子林千仞都做不到，仅仅只能操控它在手掌边晃动一下，这效果甚至还比不上一块稍微大一点的磁铁呢，同样的，当他试着操控土的时候，稍微坚固一点的泥土都能不受影响。
　　唯一让林千仞有点欣慰的是，控火符纹搭配引火符纹的时候，倒是能玩出不少花样出来，至少让火焰变成各种形状的话，还能有点视觉享受。
　　就在这时，林千仞脑子里忽然浮现出了一个念头。
　　他要是将符纹熔炼了会发生什么呢？
　　自从形成器骨之后，器骨本身也拥有了自己的灵性，直接形成了一个器骨蕴灵的特性出来，具有了在熔炼的时候学习的能力。
　　他之前的紫薇剑法就是直接熔炼让器骨学会的。
　　那他熔炼符纹呢？
　　器骨是能学会怎么绘制符纹，还是能直接在器骨上形成那道符纹出来？
　　想到这里，林千仞的表情不由变得有些古怪了起来。

第一百五十四章 望气术小成
　　越是思考熔炼符纹的事情，林千仞就越是觉得有搞头。
　　旋即，他拿起游戏手机，把自动翻页器取了下来，结束了林天师翻书刷技能点的动作，直接打开背包观看了起来。
　　除了被他提取出来的符纹之外，现在背包里面剩下的符纹就只有十几张而已，除却二重叠雷符纹，火雷符纹，十重罡雷符纹这三张算是高级一点的符纹之外，其余的都没有什么太特殊的地方。
　　想了想，林千仞将选项框落到了一张凝冰符纹之上。
　　这张符纹的效果他在游戏里面就操纵林天师尝试过了，效果也就是一缕缠蛇内气的效果而已，而且对比缠蛇内气，这玩意儿还有一个转化效率的问题，所以对林千仞来说完全就是鸡肋的东西。
　　不过鸡肋归鸡肋，熔炼一下试试效果却是没有问题的。
　　旋即，林千仞便伸手在游戏内的熔炼选项上点了一下。
　　林天师手中出现凝冰符纹，旋即将其贴在了胸口。
　　皮肤向下凹陷，只是转瞬，凝冰符纹便消失在了他的身上。
　　林千仞连忙切换到了属性界面查看CD。
　　或许是因为凝冰符纹比较简单的原因，CD时间仅仅只有不到三十秒。
　　林千仞屏住呼吸，静静等待。
　　三十秒转瞬即逝，林天师熔炼完毕，旋即，在过了大概有几秒之后，林天师的同步反馈传达。
　　这一瞬，林千仞体内器骨开始绽放光芒，旋即，它上面便浮现出了一些残缺的凝冰符纹线条，过了一会儿之后，这些线条才缓缓消失。
　　不完整的符纹线条？也就是说，它只学到了一部分？
　　林千仞呆愣：“这么简单的东西，你都没学全吗？”
　　器骨：“？？？”
　　感受着器骨那懵懂的意念，林千仞不由得叹了口气，这器骨的灵性思维也太笨了，人家林天师一看就会，它都吞下去了，还只能学到一部分。
　　林千仞对器骨发出指令：“试试效果。”
　　指令一出，林千仞便感觉到在自己右手上凝结出了一道残缺的凝冰符纹，但因为其并不完整，根本无法激活产生效果。
　　尽管如此，林千仞却证明了自己的猜想。
　　熔炼符纹，可以使得器骨也能形成符纹，获得与之对应的功能。
　　不过问题就是器骨的学习能力似乎有限，单独的一张符纹它学不全，恐怕要学会一个凝冰符纹的话，他至少要再熔炼三张才行，而高级的符文就更不用说，器骨一次估计只能学一点。
　　换做是十重罡雷符纹这种，按照这个学习能力，器骨恐怕得要熔炼数十张乃至上百张才能学会吧？
　　林千仞想到这里不由得有点感叹，这也就是林天师百分百绘制成功符纹，不然换了其他人，谁承担得起这个损耗？
　　虽然觉得器骨氪金氪得有点狠，但很明显的，只要能将这些符纹熔炼到器骨身上，以后林千仞自己就是一个行走的符纹书，只要有能量，就可以随时随地的激活各种符纹加持。
　　林千仞这时才微微感觉到了曾经候言说的器骨容纳万法是什么意思，这就是可以把别人的技能拿过来自己用的意思嘛。
　　你可以不会绘制符纹，但符纹师的符纹，你只要熔炼了，就能直接用。
　　你可以不会剑法，但无论多么强大的剑客，你只要熔炼了他的剑法，也能学会后拿出来用。
　　终极拷贝。
　　不过林千仞知道，自己这器骨好像还只是残缺版本，正版应该是那个所谓的“先天神骨”，只是可能因为学习难度很大，威能太强，在“版本更新”的时候被祖师爷砍了一刀，只给了残缺的流传下来。
　　但哪怕是残缺版本都这么强了，正版岂不是能逆天？
　　也不知道器骨宗的祖师爷现在在何方，不然回头解决了这边的事情，说不定还能去找找祖师爷学一下先天神骨把技能进阶一下。
　　旋即，林千仞将背包里面剩下的符文都给熔炼了，就连那张十重罡雷符纹都不例外。
　　而熔炼结果也确实如他猜想的一般，越是复杂玄奥的符纹，器骨熔炼的时间就越长，能获得的符纹线条也越少，十重罡雷符纹器骨竟然熔炼了足足二十分钟才勉强熔炼，最离谱的是，它熔炼完之后竟然仅仅获得了不到三十分之一的符纹线条。
　　这代表林千仞至少还要让林天师绘制二十九张十重罡雷符纹，才能彻底让这个符纹在器骨上成型。
　　绘制符纹可是有失误几率的，而且还非常消耗精气神。
　　像是冷昕那种符纹师，他就算能绘制出十重罡雷符纹，估计画一张也得修养个十天半个月的才能继续绘制，算上失误什么的，他要画一张十重罡雷符纹至少也得一两个月，甚至更长时间。
　　三十张，不多算也得几年时间去了。
　　器骨师果然是氪金职业啊！！
　　这霸道的效果，全部都是用金钱堆积出来的。
　　就算符纹师自身的精神和时间损耗不谈，光是符沙和符纸也是一大笔开支了。
　　符纸基本都是用的妖兽皮制作的，而符沙更是妖骨研磨而成，一两最普通的符沙也得百两黄金才能购买，符纸稍微便宜一些，但每一张也至少价值五两黄金了。
　　林天师这要是没有加入司天监，这份消耗他光凭自己恐怕还真有点难以承担。
　　说到这里，就必须要说一下司天监的运作机制了。
　　司天监内的修士的确受大夏朝廷供养，但他们与朝廷的关系却显得泾渭分明，朝廷给钱支持司天监做玄学研究，而司天监这边有研究成果了，就分一点出来给朝廷这边的人。
　　但一般而言，朝廷能得到的也都是观星楼第八层以下的那些学徒们制作的练手之作，真正由第八层的褪凡境修士们制作的好东西，其实很少有沦落到朝廷手里的。
　　偶尔有一两件被朝廷拿到，都会被珍惜的放在国库里面，用来赏赐有功的大臣。
　　这就是所谓的物以稀为贵。
　　司天监这边掌握了生产资料，那朝廷就只能任由司天监的修士们剥削。
　　不过林千仞觉得，究其原因，还是王空明的作用更大一些。
　　你要是没有足以对等的地位，不管你掌握了多少生产资料，把这些东西抢过来不就是他自己的了？
　　这样看的话，朝廷还真的是挺为难的。
　　无论是在束明城上方的仙物阁，还是皇城内的观星楼，甚至就连浩然书院也是，朝廷恐怕都得在某些地方做出妥协。
　　修士的强大个体，完全是能够主宰一个国家命运的。
　　尽管貌似修士都很在乎因果，但却不代表凡人就能够直接忽视他们能造成的影响。
　　或许皇帝一门心思的和魔宗勾结想要凝练九窍神心，也有这些原因在里面吧。
　　只是无论如何，他都不应该屠戮百姓才是。
　　叹了口气，林千仞重新给手机装上了翻页器，然后直接进入了冥想修炼状态。
　　.......
　　一夜无话。
　　次日林千仞睁开眼睛后，第一时间便是拿起手机查看了一下林天师的属性面板。
　　略过其它，林千仞的眼神落到了技能点一栏之上。
　　此时，在这上面正显现着一个11的数字。
　　通过这一晚上的阅读，林天师再度获得了两个技能点，让他的技能点达到了十一点。
　　林千仞向下看去，在紫阳望气术的后面已经出现了+号。
　　不过让林千仞有些意外的是，符文绘制这个蓝色的技能竟然还是没有+号的出现。
　　林千仞有点匪夷所思，这玩意儿不会是加点就要连着所有的符纹都一起加点的吧？那他五十九个符纹都要加点的话，加一次点那得要多少技能点？
　　而且随着他学习新的符纹，这符纹绘制岂不是需要更多技能点？
　　不过这可能应该不大.....不然这技能岂不是永远无法升级？
　　把这个离谱的猜想抛开，林千仞没有再去操心这种事情，而是将视线放到了紫阳望气术后面的+号上面。
　　林千仞没有多犹豫，直接便在上面落下手指。
　　十个技能点被消耗，旋即，紫阳望气术便从入门进阶到了小成。
　　不多时，林天师的同步反馈便来到了林千仞的身上。
　　久违的胀痛感在脑袋上浮现，无数玄之又玄的信息在识海中涌现而出。
　　林千仞疼得难以忍受的同时，也不禁有点疑惑，他已经九点悟性了，精神也不差，为什么依旧会感到难以承受这紫阳望气术的技能信息呢？这里面的信息真的就这么夸张吗？
　　足足过了十几分钟后，林千仞才从这种痛苦中缓解过来。
　　脑海中出现的信息让他感觉云里雾里，说不清道不明，但可以确定的是，他对紫阳望气术的确是变得更加熟练和精通了。
　　虽然施展紫阳望气术很消耗精气神，但林千仞还是打算施展出来试试效果，大不了不持续太长时间就是了。
　　酝酿了一下之后，林千仞将双眼看向了身前的墙壁，直接施展了紫阳望气术。
　　一抹紫色氤氲之气在他眼睛内浮现。
　　旋即，林千仞的视线穿透墙壁，清晰的看到了在小区外面的景色。
　　一片片升腾而起的气映照在他眼中，林千仞的视线聚集在那一处，他就能看到哪里的气。
　　而且不止如此，他感觉，自己只要想的话，就能看到更深层次的东西。
　　他这样想了，也这样做了。
　　林千仞看的是路边的一棵风景树，上面显现的生机之气单薄无比，仿佛这棵树随时都要死去一般。
　　当林千仞眼神聚焦在上面的时候，他眼中的紫色氤氲之气愈发浓厚，甚至绽放出了浓烈的紫色光芒，乍一看，仿佛两颗紫色的太阳一般。

第一百五十五章 获得符纹效果
　　在林千仞的目光下，那棵树上的气被分化出了更多不同的气，有代表它年龄的气，有栽种它的人曾经留下的气，有它接触过的对象所留存的淡淡因果之气....
　　林千仞正看得入神，脑袋却忽然一痛，吓得他连忙退出了望气状态。
　　这时，林千仞感觉脑袋昏沉无比，眼角止不住的有泪水流淌而出。
　　现在他只感觉自己眼睛有点用眼过度的疲劳之感，又胀又痛，而且精神也有些消耗过度，整个人就像是普通人连续三天三夜不睡觉一样的疲惫。
　　在床上躺了不知多久，林千仞才缓了过来，顶着有些疲惫的精神晃晃悠悠的拿着公文包前往了国安局。
　　紫阳望气术现在对林千仞来说还是一个超纲技能，以他的属性，根本不足以支撑正常施展。
　　不过它升级后居然拥有了透视能力，还能看到因果之气这些玄奥的信息倒是让林千仞感到了些许震撼。
　　这仅仅只是小成而已，如果大成或者圆满，那得多恐怖？
　　林千仞忽然有点理解当初为什么被王空明看一眼就觉得瘆得慌了。
　　人家看你一眼，不只是你自己，就连你祖上三代的情况都知道了，这谁能受得了。
　　因为状态不是很好，到国安局之后，林千仞也和季湛一样在办公室趴着睡了下去。
　　这一下倒是让陆怀荣等人感到有些惊讶，没搞懂为什么平时一般都在玩游戏的林千仞怎么也和季湛一样来国安局补瞌睡。
　　足足睡到早上九点钟，林千仞才稍稍恢复过来，而他做的第一件事，就是拿出游戏手机看了看游戏里的画面。
　　还好，游戏里面还在辰时，几乎与现实的时间一致，这个时候正合适去观星楼绘制符纹。
　　操纵林天师在后院找到和丫鬟玩耍的宋瑶，和她打了个招呼后，林千仞便操纵林天师出了府，一路前往了皇城。
　　其实夏景送他的这座府邸内也养着有马匹和用以出行的马车，不过林千仞一般还是喜欢单独出发，毕竟如果有马车的话，那目标就太明显了。
　　万一他中途去搞事情的话，回头人家第一时间就有可能怀疑到沐天的身上来。
　　来到观星楼后，林千仞操纵林天师一路向上，很快来到了第八层。
　　和冷昕他们打过招呼之后，林千仞操纵林天师来到了自己的那片区域里面。
　　他看了看剩下的符纸和符沙，结果发现这些玩意儿已经不剩多少了，要支持他绘制这么多符纹给林天师熔炼恐怕还有点不够，于是他操纵林天师找到了冷昕，与他发起了对话。
　　【林天师：“前辈，我绘制符纹的材料似乎已经快要用完了，不知在何处能拿到新的材料？”】
　　冷昕表情古怪。
　　【冷昕：“你又用完了啊，我之前不是才匀给你五十张符纸和半斤符沙的吗？”】
　　【林天师：“在下这两日练得勤快了一点，故此全部都被消耗掉了。”】
　　冷昕闻言，有些感叹的点了点头。
　　【冷昕：“你去问问晏老头吧，这些平时都是他在管，他那里应该还有不少符纹材料。”】
　　【林天师：“多谢前辈告知。”】
　　与冷昕交谈结束，林千仞操纵林天师来到了晏计的身边。
　　此时晏计正在一个丹炉面前往里面添加着草药，见到林天师走过来，他主动开口了。
　　【晏计：“这月我只能再给你拿三斤符沙和两百张符纸，再想多要的话，你得拿出绘制的符纹或者制作的符器给朝廷才能得到了。”】
　　林千仞闻言点了点头，这件事他也大致有点了解。
　　根据个人的能力，司天监的修士每月能分发到的资源是有限的，只有做出了更多的成绩，才能从朝廷那边获得更多的资源。
　　从晏计这里拿到符沙和符纸后，林千仞便操纵林天师开始了符纹绘制。
　　由于一张符纹并不足以支撑器骨从熔炼中获得符纹，所以每一张林千仞都必须绘制至少三张以上才行。
　　就在林天师结束绘制的间歇，一个人出现在了林天师的身边。
　　正是身穿紫色锦衣的夏景。
　　【夏景：“沐天，我到府上没看到你，听方栋说你来皇城了，我一猜就知道你肯定是来观星楼了，果然，我一来就找到你了，你这绘制的是什么符纹啊？”】
　　【林天师：“殿下，我绘制的都是些基础符纹。”】
　　【夏景：“你绘制这些符纹干什么？这些玩意儿有什么用？”】
　　【林天师：“殿下此话不妥，熟能生巧，技巧都是相通的，绘制得多了，对其它符纹的绘制也能有所感悟。”】
　　夏景点了点头，旋即小声的在林天师身边询问了关于他那个符纹的事情。
　　【夏景：“沐天，我给你的那个符纹你看得怎么样了？”】
　　林千仞眼角抽搐，这才过了几天，他就按捺不住了吗？
　　【林天师：“殿下，这才过去不到三日，您未免也太着急了一些。”】
　　夏景闻言有些讪讪的摸了摸鼻子。
　　【夏景：“是我心切了，你慢慢绘制符纹，我先走了。”】
　　说着，夏景便直接迈步走向了观星楼第九层的楼道。
　　看情况他是要去找王空明的样子，就是不知道夏景找王空明是想干什么。
　　收回目光，林千仞重新操纵林天师绘制起了符纹。
　　那些简单的符纹还好绘制，可像是十重罡雷符纹这种大东西，绘制一张消耗的体力哪怕林天师也吃不消，必须得用大量的食物补充体力才能勉强支撑，所以林千仞最开始还是只绘制一些基础的符纹，那几张消耗大的符纹，他得等到回头再慢慢绘制。
　　一天时间就这样在林千仞操纵林天师绘制符纹中快速消逝。
　　到傍晚的时候，林天师的那两百多张符纸也全部都被绘制完成。
　　这里面全部都是基础符纹，二重叠雷符纹，火雷符纹以及十重罡雷符纹这三样林千仞一张都没有绘制。
　　消耗体力是一点，再一个就是，这三个符纹都比较复杂，单单画那么一两张给器骨熔炼效果并不是特别好，所以还不如暂时先不要考虑这三个符纹的问题。
　　是夜，林千仞坐在床上，开始了熔炼符纹的工作。
　　他熔炼的第一个符纹，就是鼓风符纹。
　　一张符纹熔炼下来，CD时间是三十秒。
　　三张熔炼完之后，器骨便将完整的符纹给记录了下来。
　　林千仞将右手的掌心对准了自己的脸颊，然后对器骨沟通道：“激活符纹，给我吹点风试试。”
　　器骨得到指令，在林千仞掌心处的骨骼下形成了一道鼓风符纹，旋即，器骨上绽放光芒，就连内气都没有调动，直接便用器骨本身的能量就激活了符纹。
　　一阵阵微风在掌心形成，直接吹拂在林千仞的脸颊上，让他心情不由得激动了起来。
　　“牛逼！！！”林千仞强行压抑着情绪，旋即拿起手机，开始了继续的熔炼大业。
　　忙活到大半夜，林千仞将所有的符纹都记录在了器骨之上。
　　他右手放到身前，打了一个响指，旋即，一道火焰出现在了他的手掌边，并且还在不停的变换着形状。
　　这是他同时激活了引火符纹与控火符纹达到的效果。
　　又是一个响指下去，火焰消散，丝丝电光在林千仞双手之间汇聚。
　　这是他让器骨同时在左手和右手之间形成聚雷符纹和控雷符纹所达成的结果。
　　他对准放在凳子上的一个塑料瓶，轻轻一弹指，旋即，“啵”的一声，从指尖弹出一缕气压，直接将塑料瓶给打飞了。
　　缩小版聚风符纹！！
　　这是林千仞发现的另一种对符纹的用法。
　　通过调整器骨上形成的符纹的大小，从而使得符纹能够吸收转化的能量变大变多，其效果也会得到一定的增强或者变小。
　　虽然这样的效率依旧不高，但原本用处鸡肋的符纹在这个操作之下，也能变得有些效果了。
　　比如引火符纹。
　　林千仞将其扩大到极限之后，他能生成的火焰就从拳头大小变成了脸盆大小了，虽然并不凝聚就是了。
　　而且同样的，控金符纹在扩大到极限之后，也可以在他身周一米内操纵一把勺子随意飞行了。
　　虽然付出的能量和达到的效果并不成正比，但也不失为是一种手段。
　　而且林千仞也越来越期待游戏里面林天师能做到什么程度了。
　　在熔炼了十重罡雷符纹后，说不定在掏空体力的情况下，林天师甚至能直接来一发地图炮也不一定？
　　而且之后还有一个紫色的开山剑气符纹可以学习。
　　紫色符纹，再怎么说也得比十重罡雷符纹强吧。
　　那到时候林天师岂不是人形核弹？
　　有这样的实力了的话，那他还考虑这么多干嘛？
　　直接准备一背包丹药之类的消耗品，杀入皇城，一剑斩下，毁天灭地，抬手间就是无匹的十重罡雷，威震四方，这谁能挡得住！！
　　到时候把噬心魔宗的垃圾全部打成浆糊，救出候言，整改乾坤，岂不美哉！！
　　林千仞越想越兴奋，好悬没彻底陷入了幻想之中。
　　但他还是保留了一些理智的，虽然想得很美好，但事实是皇宫内隐藏的实力深不可测，而且皇帝说不定还有一些他搞不清楚的玄学手段。
　　别的不说，如果那个号称已经成仙的玉捕出手，就完全有可能让林天师吃一壶了。

第一百五十六章 人形罡雷炮
　　十一月十八日，晚上六点。
　　游戏内，方栋正在给林天师作着汇报。
　　【方栋：“沐公子，您此前吩咐的事情已经安排好了，东西现在已经存放在了您书房边的那间房内了。”】
　　【林天师：“方管事，麻烦你了。”】
　　【方栋：“这都是小人的分内之事罢了....】
　　一番对话，拿了点赏钱将方栋打发走后，林千仞操纵着林天师来到了书房边的那间房屋。
　　推开门，里面摆放着整整齐齐的各类干粮以及食物。
　　这些东西，都是林千仞为之后绘制符纹准备的。
　　他的背包空间有限，绘制符纹消耗夸张，就算装满背包，像是十重罡雷符纹这种，他也只能绘制三五张而已。
　　所以他提前便让方栋开始准备这些东西了，而目的也很简单，就是打算一次性把需要的几十张符纹全部都绘制出来，然后通过熔炼让器骨记录学习。
　　打开背包格子，在里面将从宴计那里交易来的符纹材料取出，林千仞直接便打算在这里开始符纹绘制。
　　他要绘制的符纹是二重叠雷符纹，火雷符纹，十重罡雷符纹这三样。
　　其中二重叠雷符纹和火雷符纹的繁杂程度并不算太高，仅需要七张左右就足够让器骨记录下来，而十重罡雷符纹就不一样了，这个东西至少要三十张才行。
　　绘制符纹的过程无疑是极为枯燥的，尤其是十重罡雷符纹，要绘制一张出来，林千仞必须在林天师绘制符纹的过程中，不停的补充消耗品才能保证绘制成功。
　　为了达到目的，林千仞已经有了今天要彻夜奋战的准备了。
　　旋即，林天师便在林千仞的操纵下开始了符纹绘制。
　　符笔落下，符沙勾勒形成一道道玄奥的线条，最终在符纸上留下一道符纹。
　　绘制前面的二重叠雷符纹和火雷符纹的时候，林千仞也就用了不到半个小时就绘制完成，甚至他还是在一边绘制一边熔炼的情况下做到这些的。
　　可当林天师绘制十重罡雷符纹时，一张符纹的绘制至少就需要接近十五分钟的时间，中间还需要去补充背包的消耗品。
　　林千仞从七点钟左右开始绘制，一直到次日凌晨两点多钟才将将把需要的符纹绘制完。
　　不过好在他是一边熔炼一边进行的绘制，到现在，也就还剩下八张符纹没有熔炼而已。
　　一张十重罡雷符纹熔炼需要的时间是二十分钟，八张，加起来也就是一百六十分钟，接近三小时而已。
　　林千仞一边看着视频，每隔二十分钟就会给林天师添加一张新的十重罡雷符纹进行熔炼。
　　时间迅速流逝，不知不觉中，最后一张符纹也被他熔炼完毕。
　　同步反馈到来，一道极为繁复玄奥的符纹在器骨上显现了一瞬，旋即便消失在了器骨之上。
　　林千仞沟通器骨问道：“学会了吗？”
　　器骨传来懵懂的意念，大致的意思就是，已经完整记录下来了。
　　林千仞按捺不住心头的好奇，本想用缩小的符纹试试效果，但思考了一下后，他还是没敢自己尝试，而是在游戏里面操纵林天师施展轻功出了束明城，打算在游戏里面尝试效果。
　　在中途的时候，他还给林天师换了一张脸，让当初那张阴柔的面容再度出现在了这个世界。
　　出城后，林千仞来到荒野中，又跑了有大概五分钟左右，觉得差不多了，才准备尝试符纹的威能。
　　他将游戏视角对准了一处大概有二十米远的山坡，旋即心中暗道，“用十重罡雷符纹全力轰一炮。”
　　一个攻击的选项弹出，林千仞伸手一点，旋即，林天师本来无神的双目变得犀利了起来。
　　只见林天师右手轻抬，对准那处山坡，也就是一秒的事情，符纹充能完毕，林天师的体力瞬间消耗一空。
　　系统提示出现的同时，罡雷从林天师的手掌前汇聚，并在瞬间轰击而出。
　　巨大的罡雷柱冲击在了山坡之上，声震四方，光照四野，旋即那足有五米多高的小山坡就这样被罡雷轰击成了平地。
　　林千仞一边给林天师补充着体力，一边操纵他缓缓走到了被轰平的山坡所在地进行观看。
　　此时这里已经是一片焦黑，方圆十数米内都被罡雷的巨大威能所摧毁。
　　这攻击范围，这威能强度，已经完全堪比覆地掌了，而且覆地掌还需要蓄力，但这玩意儿不需要啊！！
　　覆地掌暂时宣布退出舞台！！
　　之所以是暂时，那是因为技能和符纹不同的地方在于，技能本身会随着本人的属性成长而变得更强，但符纹的威能是几乎固定的，完全受限于符纹本身。
　　如果以后林千仞的属性得到增强，那他施展覆地掌的时候能汇聚的灵气也会增多，相应的这技能也会随之变强，但十重罡雷符纹却依旧只会是这个威力，所以迟早会被淘汰。
　　旋即，林千仞又让林天师施展了一下火雷符纹和二重叠雷符纹。
　　不出意料的是，这两个符纹在林天师极限输出的情况下，也增大了许多威能，虽然距离十重罡雷符纹的威能还差得远，但至少用来对付一般的江湖人士肯定是一打一个准。
　　就在林千仞操纵林天师回返束明城的时候，在皇城之内，一道明黄色的遁光冲天而起，直奔林天师之前施展十重罡雷符纹的地方。
　　林千仞看得眼角一抽，连忙加快了速度让林天师往回赶。
　　他还以为自己隔得这么远，一般人肯定不会轻易发现情况，没想到这么快就有修士察觉到了，而且还直接过来看了。
　　也不知道这家伙究竟是谁，看那遁光这么高调，恐怕也是个有背景有实力的人，希望对方不要顺藤摸瓜找到林天师这边，不然的话，他恐怕得麻烦一阵子了。
　　回到府邸，林千仞看了看时间，在发现已经是早上五点半之后，林千仞索性也就拿起自己的公文包，起身出发打算去自己的专属修炼室内修炼去。
　　此时天色尚未亮起，他一路走到地方，乘坐电梯去了地下，在值守的安保人员检查过之后，他便进入了修炼室所在的地方。
　　刷卡进入自己的专属修炼室，林千仞在手机上调整了一个七点钟的闹钟之后，便开始了修炼。
　　大观神吐纳术的吐纳效率极高，加上林千仞自己本身就极高的悟性，灵气浓度超高的修炼室一度都被他抽成了真空，甚至已经堪比他用食元诀吞食灵气的程度了。
　　好在此刻是凌晨，基本不会有人来修炼，不然的话，那些人的修炼效果肯定很差。
　　到了早上七点，林千仞被闹钟准时唤醒，退出了修炼状态。
　　他拿起游戏手机结束了林天师的翻书，看了看林天师的属性面板。
　　力量10.8，气血9.3，精神7.8，耐力8.6，根骨11.4，悟性9.1，气血属性对应的生命值是186点，耐力对应的体力值是172点。
　　他这段时间的修炼效果极为明显，就连本来短板的精神属性都得到了极大的提升，而气血更是马上将要突破十点获得特性，反倒是原来提升很快的力量属性现在提升变得缓慢了许多，看样子突破十点之后，就是一个分水岭。
　　十点属性之前的提升应该会比较容易，而十点之后的提升会逐步变得困难起来。
　　起身离开修炼室，林千仞一路前往了国安局。
　　一来到办公室，林千仞就看到陆怀荣正面色难看的盯着眼前的电脑屏幕。
　　“早啊，队长！”林千仞打了个招呼。
　　陆怀荣抬头看了林千仞一眼，然后道：“早上好。”
　　林千仞向自己的位置走去，在路过的时候瞥了一眼陆怀荣的电脑，果不其然，他掉段了，从青铜段位重新回到了黑铁段位。
　　陆怀荣身为一个觉醒者，反应能力和手速应该都是很快的，可惜，他这人玩竞技游戏有一个缺点，那就是容易上头。
　　不管对面多少人，只要能上，他就没怂过，而且他还贼喜欢玩那种脆皮刺客秀操作，别人一勾引，一亮牌子他就控制不住自己的情绪，不管对面多肉都要上去碰一下才肯罢休。
　　所以这就导致他一直都输多赢少，玩了这么久，一直徘徊在青铜和黑铁，就从来没有上过白银。
　　用人菜瘾还大这句话来形容他最是贴切不过了。
　　来到自己的位置，林千仞拿出手机开始玩起了游戏。
　　照例去敲了敲宋瑶的房门，在询问了一下她之后，宋瑶便发布了一个任务出来，于是林千仞便操纵着林天师带着她前往了束明城内的玉食楼准备吃早饭。
　　不知道为什么，比起听风阁的高雅情调来说，宋瑶反而会更喜欢玉食楼制作的精致食物。
　　游戏里面林千仞正和宋瑶做着任务，忽然一个人影出现在了办公室的门口。
　　正是一脸焦急的姜伟东，他一进来就直奔正在玩游戏的林天师，同时开口对陆怀荣道：“老陆，我借个人，紧急事态....”
　　陆怀荣看向姜伟东道：“发生了什么情况你这么急？”
　　林千仞也抬头看向了走向他的姜伟东，疑惑道：“姜队长？”
　　姜伟东没有回答陆怀荣的话，而是看向林千仞道：“林千仞，跟我走吧，十万火急，人命关天了已经，我们边走边说。”

第一百五十七章 村中松神
　　坐在姜伟东的车上，林千仞一边玩着游戏，一边听着姜伟东开始讲述事情原委。
　　“在大概一周以前，许家村出现人员失踪的事情，这件事在调查后被定性为特殊事件，在昨天被我们四队接手，开始的时候，我们的人并没有发现什么情况，所以我以为是闹了乌龙，于是我就带人回来了。”
　　“可就在今天早上，那个村子又有人消失不见了，有人通知我，我就叫了两个有空闲的队员过去看看情况，谁知道他们一去就没了声息，现在那边什么人都联系不上，偏偏这个时候江呈和吕睦这两都在外面执行任务还没有回来，其余人实力可能又不够.....”
　　“执法队里面现在就你有实力和空闲能帮的上忙，待会可要麻烦你了。”
　　林千仞闻言，客气道：“哪里的事，平时我们有什么情况不也得让姜队长你们帮忙吗？这都是互相的，你不用太在意。”
　　车子快速前行，不多时便出了城，这时姜伟东把车一拐，向着越来越偏的小道而去。
　　林千仞抬头向着车窗外瞥了一眼，现在车辆行驶的地方竟然是一条完全由泥土和碎石铺垫的道路，要不是现在是晴天，估计这车还不一定能开得动。
　　“姜队长，那个许家村在什么地方？怎么你这是要进山吗？”林千仞疑惑的道。
　　姜伟东答道：“许家村就是在山里的村落，这几年城市规划太快，这些老旧的村落有很多都被落下了，由于大多数年轻人进了城也不会回来，山里留下的都是些老幼和妇女，她们没什么技术，只能缩在山里种种田喂点牲畜勉强生活，虽然政策已经在想办法扶持了，但毕竟玄国地界这么大，国家力量有限，还无法全部都帮衬到.....”
　　一边说着，姜伟东也不禁叹了口气。
　　车辆前行了一段时间之后。
　　在他们的车周围出现了许多的雾气，这使得他们可见距离变得极短，目视两米开外就已经开始模糊，姜伟东皱眉：“这山里早上的雾气有点多，我得慢点开车了，你稍微注意一下，我害怕可能会有精怪什么的...”
　　林千仞闻言，将一部分注意力从游戏上挪开，开始打量着周围的情况。
　　打量了一会儿之后，林千仞对姜伟东道：“姜队长，许家村距离我们还有多远？”
　　姜伟东道：“应该快到了，我记得就在前面。”
　　林千仞闻言，从公文包内拿起了他平时社交用的手机看了一眼，原本满格的信号不知道是不是因为进山的原因，此时一格信号都没有了。
　　微微皱眉，林千仞拿出拍摄球，结果发现拍摄球上面的信号也是零，林千仞眼神一凝，这拍摄球是可以直接连接卫星的，就算在什么偏僻的地方都应该是有信号的才对。
　　发现了这个情况之后，林千仞连忙叫停了姜伟东：“姜队长，这雾气有问题，你先停下来。”
　　姜伟东闻言，一脚刹车踩了上去，旋即看向林千仞道：“林千仞，你是不是发现了什么情况？”
　　林千仞问道：“姜队长，你看看你的手机还有没有信号？”
　　姜伟东拿出手机，上面零格的信号让他表情一顿，旋即，姜伟东将车边的工具箱打开，拿出了里面放着的卫星电话，在那个电话上面也没有信号，他皱着眉接连打了两个电话之后，发现都打不通。
　　林千仞见状叹了口气，说道：“姜队长，我用拍摄球试过了，没有信号，你别折腾了，我下车去看看情况。”
　　姜伟东闻言，将卫星电话放下，同时也打开了车门，“我也下去。”
　　林千仞点头，旋即拿着公文包便下了车，而姜伟东也带着东西下车走到了林千仞的身边。
　　“这雾气屏蔽了信号，恐怕这就是姜队长你的人失联的原因。”林千仞此时一边说着，一边伸手在弥漫在四周的雾气上摸索了一下。
　　他的控水能力并没有起效果，也就是说，这些雾气恐怕并不是真正的水雾，而且他操控器骨释放的鼓风符纹也没能吹动雾气，说明这玩意儿甚至都可能没有质量。
　　回过头来，林千仞看向了姜伟东，“姜队长，你还认识路吗？”
　　姜伟东点了点头道：“认识，走吧，回车上出发。”
　　林千仞阻止了姜伟东道：“不开车，我们走着去。”
　　“为什么？”姜伟东不解。
　　“你看看地上。”林千仞指了指远处的地面。
　　姜伟东顺着林千仞的手指看去，竟然在哪里看到了轮胎印，而且看情况，好像还就是他们刚才开车形成的。
　　“这是什么情况？明明没有经过那里....”姜伟东惊讶。
　　林千仞道：“恐怕是这雾气遮盖了你的感知，使得我们之前一直在这里打转，其实根本没有顺着道路前进。”
　　姜伟东闻言，将手机拿了出来，切换到了指南针的功能，结果上面的指针正在疯狂旋转，根本无法对准一个方向。
　　见到这一幕，姜伟东道：“磁场也可能被影响了。”
　　“先试着走一段距离看看能不能走出这片区域吧。”林千仞提议道。
　　“也只能这样了。”姜伟东点了点头，旋即便走到了林千仞前方开始了带路。
　　两人为了避免走散，隔得仅有半步距离，这个距离下，不管发生什么情况，林千仞都能随时拉住姜伟东。
　　走了大概有五分钟左右的时间后，林千仞和姜伟东眼前出现了一辆白色的车辆。
　　正是他们乘坐的那辆车。
　　姜伟东快步上前检查了一下后，不由的骂出了脏话：“靠！我连路都没看，这样走也能走回来的吗？”
　　林千仞看了看姜伟东道：“姜队长，换我来带路，你把大致路线告诉我。”
　　姜伟东有些不解，但还是开口讲述了路线：“我们现在所处的地方应该是在山坳里面，这里有一条村民上山的路和一条通向许家村的路......”
　　听完姜伟东的讲述后，林千仞点头表示明白，旋即他将外套脱下来，将袖子一头绑在了自己的手上，另一头交给了姜伟东道：“姜队长，你把它绑在手上，避免我们走散，我怀疑里面的雾会更厚。”
　　姜伟东点头，旋即快速的把袖子缠在了自己的手上，并且打了个死结。
　　林千仞见状，直接施展了望气术开始探测周围的情况。
　　一抹紫色氤氲之气浮现在林千仞的眼中，周围的浓雾瞬间便被他看清，脚下的道路也变得清晰无比，林千仞确认路线后便退出了望气状态，开始拉着姜伟东前进。
　　他的实力有限，望气术还不能施展太久，只能间歇性的施展一下，用以确认方向，这也是他选择走着去而不是开车的原因，毕竟万一一个失误，他就有可能把车开向山路两边。
　　两人走得并不算很快，林千仞每隔十几秒的就会用望气术确认一下方向，避免走错路。
　　在这样的情况下，两人磨磨蹭蹭的倒也真的就走出了之前打转的范围内。
　　随着深入，周围的雾气也不出林千仞所预料的那样变得越来越浓，之前还能看到两米之外的地方，现在超过一米远，就完全看不清任何东西了。
　　行走的同时林千仞也不停的与姜伟东进行着交谈，以避免发生意外情况。
　　不多时，两人终于来到了许家村的村口所在。
　　进村后，笼罩在周边的雾气便完全消失，村内和村外几乎就是两个世界一样。
　　姜伟东把手上的衣袖解开，看向林千仞有些好奇道：“你怎么找到出路的？”
　　林千仞没有回答，而是对姜伟东道：“我们去村子里面看看情况吧。”
　　姜伟东点头，走到了一处泥瓦搭建的民居前敲了敲门。
　　“有人在家吗？”
　　姜伟东接连喊了好几声，并无回答。
　　林千仞将这一切看在眼里，心里并不意外。
　　他之前施展望气术看向这边的时候，并没有看到有任何人类的气在这边，很显然的，这村子里面的人都消失了。
　　林千仞感受着脑袋传来的晕眩感，咬了咬牙，再度施展了一次望气术。
　　望气术穿透迷雾，将村子四周的景色都映照在了林千仞眼中，无数的气升腾而起，但仅仅只是这样，林千仞还看不出什么情况来，他心念一动，望气术进入深层次的望气状态。
　　这时候，一道别样的绿色气息在这些气里面显得极为突出。
　　这气的主人是一颗巨大的松树，从它身上的气中，林千仞能感受到有一股强大的生机正在散发而出，笼罩了整个村子，将这里的雾气全部阻挡在了村外。
　　退出望气状态，林千仞揉了揉脑袋，冲着正准备进屋查看的姜伟东道：“姜队长，我发现一处有些特殊的地方，我们一起去看看吧。”
　　姜伟东看了林千仞一眼，也没有多问，直接道：“那我们走吧。”
　　林千仞忍着脑袋的昏沉感，当先走在了前面，带着路向着村子内而去。
　　走不多时，两人来到了一处较高的地势，在这里，有一颗高达二十余米足有三人合抱粗的巨大松树挺立，在这颗松树的身上缠绕着一些红色的布条，地面还有些祭拜过的香烛痕迹。
　　“这不是他们许家村祭拜的松神吗？”姜伟东此时忽然说道。
　　“姜队长你知道这里？”林千仞问道。
　　姜伟东点了点头道：“知道啊，之前我来的时候就调查过这里的情况了，这颗松树是他们村子的风水树，已经活了五百多年了，在此之前，一直都被当做神灵祭拜，不过好像并没有诞生灵性，所以之前我们就没有多管。”
　　林千仞静静的看着这颗老松，隐隐感觉到在它身上汇聚了大量的信念之力。
　　五百年的祭拜，这颗松树在灵气复苏之后也似乎变得不凡了起来，现在唯一的问题就是，它和村民消失究竟有没有什么关系。
　　这样想着，林千仞缓缓伸出右手，触碰在了松树的身上。
　　松树身上的信念之力仿佛受到了吸引一般，开始向着林千仞汇聚而来，与此同时，一段画面信息也出现在了林千仞的脑海中。

第一百五十八章 巨蟒
　　在丛林的灌木之中，一条足有二三十米长，身体直径接近一米多的暗灰色巨蟒正在蜿蜒前行，它缓缓来到了许家村的附近，狭长狡诈的双眼透露出了一丝贪婪，但当它的目光落到松神身上时，竖起的瞳孔中却泛起了一丝忌惮之色。
　　旋即，巨蟒缓缓离开。
　　是夜，雾气弥漫，欲要将村庄遮盖，这时，松神身上抖落下一片绿光，将雾气隔绝在了村庄之外。
　　一夜之后，村子外几乎已经被雾气笼罩，村中有人出去田地里干活，但却消失在了雾气之中没有回来，去找他的人也一并消失。
　　有人发现了问题，打电话通知了相关单位。
　　但开始的时候电话还打通了两个，后面便一个电话都打不出去了。
　　随着时间推移，焦躁的情绪在村子里面弥漫。
　　终于，在正午时分，村中的长者带着一群老人妇孺几十个人准备一起离开村子。
　　于是，他们就这样带着行李一起进入了迷雾之中。
　　雾气中，隐隐出现一道巨大的身影，松神上绿光洒落，但终究无法扩散到村子之外，只能任由那巨蟒将人全部带走。
　　这段画面信息结束之后，林千仞这才知道是什么情况。
　　原来竟然是精怪作祟。
　　也对，那只巨蟒长得这么大，需要的食物肯定不会少，人类聚集的村落自然会吸引到它。
　　估计这个山脉内稍微有点体形的小动物都被它给吃完了，所以最后才盯到了这个有松神守护的村落里面，从它忌惮的神色能判断出，它其实是不敢进村子的，可惜，村子里面的人自己乱了阵脚，自己把自己送到了蟒口之中。
　　林千仞看着大松树，开口道：“放心吧，得了你这么多信念之力，我肯定会把他们救回来的。”
　　松树上洒落点点绿光，似做出回应。
　　而见到这一幕的姜伟东却一副有点惊讶的表情道：“它居然已经诞生了灵性吗？为什么之前我们没发现？是因为植物诞生灵性的表现不一样吗？”
　　林千仞看向姜伟东道：“姜队长，我已经知道是什么情况了，你是在村子里面等着，还是和我一起去救人？”
　　“一起去吧，我多少也能帮点忙的。”姜伟东回答道。
　　......
　　一处巨大的山洞内，一条巨蟒正盘踞其中闭目休息，而在它的身后，是数十个已经晕厥的村民。
　　此时，在这些村民中，一个身穿执法队制服的年轻男子缓缓睁开了眼睛。
　　杜龙晃了晃脑袋，使自己清明了一些，当他看到眼前那条巨蟒之时，心情不由得为止一沉。
　　他没敢出声，扭头看向身边躺倒的众人，旋即，他找到了自己的同事。
　　杜龙小心的爬到了自己同事的身边，轻轻掐了一下他的人中。
　　程帅毕竟是觉醒者，体质远超常人，虽然被巨蟒迷晕过去，但过了这么长时间，也缓了过来，被杜龙这么一刺激，他很快便苏醒了过来。
　　睁开眼睛，程帅一眼便看到了在自己身侧的杜龙。
　　两人对了对眼神，旋即，杜龙小心的竖指在嘴唇边做了一个动作，示意禁声，然后他又指了指前方山洞正中的盘着的巨蟒。
　　程帅瞥了一眼后，立刻明白了现在的情况。
　　他在身上摸索了一下之后，幸运的摸到了手机，可惜，上面并没有信号可言。
　　程帅将光线调到最低，然后在上面开始打字：‘它在睡觉，我们趁机逃出去？’
　　杜龙看到手机上面的字体，微微摇了摇头，把程帅的手机拿到了手中：‘蛇可不是用眼睛看东西的，只要我们从它身边经过，绝对会被发现。’
　　陈帅：‘那怎么办，我们又干不过这条蛇，联系人也联系不上，要不找找看这里面有没有别的出路？’
　　杜龙：‘我刚才看过了，山洞内并没有额外的出路。’
　　程帅：‘那搞个鸡毛，不是等死了！’
　　杜龙：‘不一定，你忘记我的能力了？’
　　程帅：‘你那个毛用没有的吐口水能力？’
　　杜龙：‘我再纠正一遍，不是吐口水，而是我的唾液具有腐蚀性，能溶解大多数的物质....’
　　程帅：‘那你是想靠口水把那条蛇给弄死呢，还是在山洞内溶解出一条通道出来呢？’
　　杜龙：‘我已经悄悄试过了，我的唾液对这层山洞的洞壁溶解效果很明显，完全是有可能溶解出一条路出来的。’
　　程帅：‘你哪儿来这么多口水？你把嘴巴里面那点唾液吐干了都不够吧？’
　　杜龙看到程帅的发言后，小心的从内侧的里衣里面拿出了一把特殊的金属枪，然后取下了其中的“弹夹”，对程帅微微晃了晃。
　　听到里面传来的液体晃动声，程帅呆愣了。
　　程帅：‘你什么时候弄的？’
　　杜龙：‘就在之前那次检测的时候，找后勤部门做的专属武器，高压溶解枪，这里面积攒了我吐了一个周的唾液，别说一条通道出来，真要是运气好能打中那条蛇的脑袋，搞不好还能反杀，不过这里这么多人，还是尽量先避免战斗为好，把人送到安全的地方才是关键。’
　　程帅竖起大拇指，做口型说道：“牛逼！”
　　旋即，杜龙在观察了一番周围的环境之后，成功的找到了一侧比较薄弱的墙壁。
　　他将自己这高压溶解枪调整了一下参数后，轻轻的对准墙壁按动了一下。
　　溶解枪的枪口喷射出一道液体，只是转瞬，便在墙壁上留下了一个碗口大的凹坑。
　　见自己的想法切实可行，杜龙的心情不由得振奋了一下。
　　旋即，杜龙便小心的开始在墙壁上溶解着往外的洞口，为避免外面的光线照射进来刺激到巨蟒，他在通道中间还加了一个小的转折，让光线不会照射到内部。
　　终于，在过了大概有十几分钟后，杜龙成功用手中的溶解枪溶解了一条通道出来。
　　这通道仅有不到半人高，只能蹲伏着身子才能通过，但却也勉强足够使用了。
　　他和程帅爬到洞外后，杜龙小声对程帅道：“你的觉醒能力是体质强化，你的力量强一些，去里面先将小孩给送出来，如果有情况就喊我，我在外面制造动静把这条蛇引开，你们趁机逃跑。”
　　程帅看了眼杜龙，沉默了一下后，郑重的点了点头道：“如果能活下来，我以后再也不说你是吐口水了的。”
　　杜龙挤了挤眼睛：“别给老子立FLAG，你死了我都不会死！！”
　　经过这么一插科打诨，两人紧张的情绪稍微平复了一些，旋即便开始了行动。
　　程帅小心的匍匐着再次进了山洞，此时巨蟒依旧还在沉眠，尚未发现情况不对，程帅小心的走到一个大约有五六岁的幼童身边，将还在昏迷当中的幼童给抱在了怀里，然后小心的躺倒在了那个溶解出来的山洞中。
　　他双腿蹬在地上，背部摩擦洞壁，如同虫子一般小心翼翼的向外挪动。
　　不多时，他便来到了山洞外。
　　和杜龙两人小心的安置好幼童后，程帅又再度返回了山洞。
　　平均每五分钟，程帅就能救出一个小孩，不到半个小时，村子里面六个小孩就都被他送了出来。
　　杜龙看了看程帅背后已经破损的衣衫以及摩擦得流血的皮肤，把自己的外套脱下递了过去。
　　程帅有些感动的拍了拍杜龙的肩膀道：“我可没有这么矫情。”
　　杜龙嘴角一抽，“老子是怕你流血的血腥味把那条蛇给惊醒了，自己注意点，尽量别受伤了！”
　　程帅感动的表情一收，接过杜龙的外套，又把自己的衣服倒过来穿着垫在了背后，才又重新回到了山洞内。
　　比起小孩来说，成年人的体重无疑更重一些，即便他们仅仅只是老人和妇人也是一样。
　　程帅在这样搬运了五个成年人后，就已经感觉到了有点乏力，而且背后似乎又隐隐传来了刺痛感。
　　而山洞内至少还有二十个人，他感觉自己背后这层皮恐怕得全部被磨掉。
　　到了山洞外，杜龙已经将两个村民的外衣给扒拉了下来，他看向程帅道：“换上吧，多少也能管点用。”
　　程帅心中一暖，没有多说什么，换上衣服后便又再度钻进了洞内。
　　这样一来一回，很快的，山洞内的人便只剩下三个。
　　就在这时，巨蟒睁开了双目，微微调转蛇头看向了身后，这一瞬，它愣在了那里，我放在这里的几十个人呢？
　　怎么就剩下了三个？
　　而也就是同时，程帅缓缓从那个通道里面爬了出来.....
　　双方的眼神对视在了一起，程帅在楞了一瞬之后，连忙缩了回去。
　　而巨蟒却是怒极，猛地一个冲撞，扑击向了程帅。
　　“轰隆！”
　　通道口被破坏，程帅只感觉身上一震，要不是退得快，绝对得被这一撞给挤压成浆糊。
　　而此时，巨蟒也探出了舌头，欲要将程帅给卷回来，不过很遗憾的是，刚刚好短了一截。
　　程帅连忙快速出了通道，而在外面的杜龙也一脸焦急的看向程帅道：“什么情况？”
　　“它被惊动了！！”程帅言简意赅的道。
　　“我去引开它，你抓紧时间把剩下的人都救出来，顺便想办法弄醒他们。”杜龙快速做出了反应。
　　“不是，你真的要去啊！！”程帅惊疑不定的看着杜龙道。
　　杜龙看向程帅：“人固有一死.....”
　　程帅闻言连忙打断道：“别说了，快去吧，我救人！！！”
　　说着，程帅就钻进了通道内。
　　杜龙有些哭笑不得的喃喃道：“混蛋，让我把话说完啊！搞不好就是最后一次听我说话了！！”
　　旋即，杜龙深呼吸了一口气，拿着高压溶解枪便向着山洞口那边奔去！！

第一百五十九章 击杀
　　此时，自己的食物悄悄逃走，怒极的巨蟒欲要将山洞内的三人吞下，然后去追程帅他们。
　　就在它张口的同时，忽觉尾巴上传来一阵灼烧一般的痛感。
　　“爬虫，来吃你爷爷啊！！”杜龙表情狠厉，手中溶解枪再开一枪。
　　液体射到了巨蟒身上，仅仅只是将它的鳞甲溶解了一部分，甚至没有到达下面的皮肤，这一幕让杜龙一惊，他发现自己低估了巨蟒的防御，也高估了自己唾液的溶解性。
　　不过杜龙这一下却让巨蟒的眼神变得更加冰冷了起来。
　　它发出一声嘶鸣，上半身竖起，猛地向前一扑，身形快速的冲向了杜龙。
　　杜龙见状，快速转身奔走，直接冲进了山林之间。
　　双方一追一逃，很快离开了山洞所在的区域，而杜龙的速度毕竟不如巨蟒，没跑两步就被追了上来，巨蟒一尾巴对着杜龙甩了过来，直接将杜龙身后的树木拦腰抽断，同时去势不减的扫向了杜龙。
　　杜龙感受着身后的风声，心头一紧，连忙扑倒在地。
　　“轰隆！”
　　巨蟒的尾巴击打在一侧的地上，直接碾压出了一道深深的印痕，与此同时，无数溅起的泥土也狠狠的击打在了杜龙的身上。
　　杜龙顾不得其它，双手在地面一撑，迅速站起后，回头对着巨蟒就是一枪全功率的射击，与此同时，他口中大喊道：“老子可是龙，你不过是条蛇，你以为你能杀死我吗！！”
　　溶解枪内仅剩不多的唾液被全部发射出去，射得巨蟒满脸都是。
　　一阵血肉被溶解的烟雾升腾而起，感受到疼痛的巨蟒拼命扭动着身躯，将周边的草木都破坏得不成样子。
　　杜龙见状，打算乘机逃跑，但也就是下一刻，巨蟒扫飞的一块碎石便朝他飞了过来，他躲避不及，被碎石砸中背脊，直接瘫在了地上。
　　“噗！”一口老血喷出，杜龙表情有点难看的翻过身来，看着已经接近过来的巨蟒，他心头已经凉了半截，喃喃道：“要不要这么倒霉啊！！”
　　“嘶~~！！”
　　巨蟒脸颊上鳞甲残破，眼神冰冷无比，它并不急着杀死杜龙，出于谨慎的态度，它打算先试探一下，避免自己再被杜龙的溶解枪来一下。
　　它用尾巴卷起一颗已经断裂的树干，轻轻一甩，就将这颗树木扔向了杜龙。
　　杜龙体内肾上腺素分泌，身上疼痛感被临时屏蔽，双腿蹬在地面，猛地向边上一跃。
　　“砰！”
　　树干落到他身边，溅起无数泥土，但杜龙却瘫在地上再也没有了反抗能力。
　　巨蟒发出嘶鸣，身形迅速移动，来到了杜龙的身前，它巨口大张，垂下头颅，就要将杜龙吞咽下肚。
　　杜龙心中刚升起吾命休矣的念头，就要闭目等死，但在下一刻，一颗冰球急速从远方飞了过来，直接砸到了巨蟒头上，将它的脑袋砸得微微一偏。
　　与此同时，林千仞的身形迅速在地面掠过，搂着杜龙落到了远方，他眼眸中的紫色氤氲之气微微收起，看向杜龙道：“你没事吧？”
　　杜龙看清林千仞的面容之后，忍不住的惊呼道：“如来神掌！！”
　　林千仞闻言表情一愣，这个外号是他在练习场测试过覆地掌之后得到的，仅限于国安局内部流传，但比起这个外号来说，他其实更喜欢网友送给他的控冰使的称号。
　　“看你这么有中气，看样子是没什么事了，那接下来就看我表现吧。”林千仞说着，回过身看向了那条巨蟒。
　　他先是揉了揉太阳穴，稍微缓解了一下长时间使用望气术带来的胀痛感，旋即，林千仞便缓缓迈步走向了那条巨蟒。
　　野兽的直觉是最为敏锐的。
　　虽然林千仞的体形和巨蟒相差甚大，但巨蟒依旧在林千仞身上感受到了一股莫大的危机感，而且不知道为什么，它觉得自己面对林千仞的时候，就感觉是曾经弱小时面对山中猛兽时的感觉。
　　林千仞走动着，身上的龙威扩散出来，一股来自食物链顶端的生物气息被他释放。
　　巨蟒在感受到龙威的时候竖起的瞳孔猛地一阵收缩，身形不自觉的盘了起来，做出了防御的姿势。
　　面对林千仞这样一个比它体形小无数倍的人类，它第一时间竟然是选择了防御，而不是进攻。
　　走到巨蛇身前大概十几米远的时候，林千仞心念一动，右臂上凸起一层厚厚的骨甲，将手臂包裹在内，形成一个青蓝色的巨大拳头，器骨记录的大力符纹在内气驱使下直接被激活，内气覆盖双腿筋脉，身体瞬间轻了一大半，双腿肌肉鼓胀，劲力整合，脚下器骨形成了一个如同弹簧一般的形状，与此同时，林千仞还发动了斥这个灵技。
　　“砰！”
　　以林千仞站立之处为核心，一个环状的凹坑浮现，而林千仞自己却在瞬间被激射出去。
　　不等巨蟒反应过来，林千仞的右拳便击打在了巨蟒的颈部，三万斤巨力在无数加持下瞬间爆发而出。
　　“轰！”
　　巨蟒如遭高速行驶的动车撞击，脑袋猛地一偏，骨头断裂，身躯不受控制的倒向了一边，在地面犁出了一条沟壑。
　　林千仞体内鼓风符纹全力驱动，双脚下吹出风来，轻功减轻体重后他仅有二十斤不到，放大版的鼓风符纹全力施展下，他竟然就这样悬浮在了空中。
　　此时，看着倒下的巨蟒，林千仞缓缓抬起了右手，十重罡雷符纹转瞬在手臂形成并被直接激活，他体内的内气在瞬间消耗见底，下一秒，一道湛蓝的光芒从林千仞掌心被激射而出。
　　“轰隆隆~~！！！”
　　震耳的爆炸声传来，巨蟒头颅所在的地方被彻底毁灭，只呈现一片焦黑。
　　林千仞身形缓缓落地，心头不由得对十重罡雷符纹的消耗发出了吐槽，他这还是缩小弱化版本的，但居然还是掏空了他体内的内气和体力，他现在光是站着都有点费力了，简直难受得不行。
　　强装着若无其事的样子，林千仞迈步走到了杜龙身前，询问道：“能走吧？”
　　杜龙从呆愣中回过神来，眨巴了一下眼睛道：“能....能...”
　　说着，他就要逞强站起来，但刚起身，就感觉背脊乃至周身都疼痛不已，直接便又坐了下去。
　　林千仞见状，不由得感到有点麻烦，若是平时他背一个人倒是没什么，可现在他自己站着都费劲，哪里背的动杜龙？
　　他看向杜龙道：“你是哪里受伤了？”
　　杜龙道：“好像是背部，希望不要是脊椎断了，不然估计我得受一番罪了，听说后勤部那个有治疗能力的家伙脾气不太好......”
　　林千仞叹了口气道：“算了，我帮你治一下吧。”
　　杜龙有点疑惑：“您也学了“疗”的吗？”
　　说着，杜龙翻了个身，将衣服掀了起来，露出了背脊那一块。
　　林千仞看了一眼，红肿一片，不过还好，得益于他觉醒者的超强体质，这伤势虽然很严重，但骨头应该没断。
　　旋即，林千仞面色有点难看的吐了口口水在手掌上，然后蹲身涂抹在了杜龙的伤处。
　　这是他最近才发现的情况，似乎随着时间推移，他的唾液也具有了龙涎的效果，而且效果似乎比龙涎更好，而且不仅仅是唾液，他的尿液也似乎发生了一些奇妙的变化，林千仞卫生间内不知道是不是遗留下了植物的孢子，他上过厕所之后，第二天那里便全部都是青苔，长势茂盛得夸张。
　　杜龙感觉背后清凉感传来，有些疑惑道：“咦，为什么您这个疗的感觉不一样？”
　　“少说点话！”林千仞说着，在杜龙伤处按了一下，要不是他把公文包放在姜伟东那里了，哪里用得着吐唾沫来给他治疗，他公文包里就有龙涎喷雾。
　　杜龙被林千仞一按疼得咬牙，但还是忍了下来，过不多时，他感觉疼痛渐消，开口道：“好像差不多了，我试试看能不能站起来。”
　　林千仞双手在杜龙身上擦了擦，让开了身位。
　　杜龙翻过身，勉力起身，终究还是站了起来，他佝偻着身子，微微走了两步，然后道：“多谢您了，我已经能走了。”
　　林千仞点了点头，打算带着杜龙离开。
　　两人缓步慢行，在这不知不觉中，散逸在周边的雾气竟然已经随着巨蟒的死去而消散了。
　　林千仞拿出兜里的游戏手机，给姜伟东打了个电话。
　　铃声刚响起，电话便被接通，姜伟东声音传来：“喂？哪位？”
　　林千仞声音有点低沉道：“姜队长，是我！”
　　姜伟东听到林千仞的声音后连忙道：“林千仞？你身上还有一个手机的吗？你现在在什么地方？情况如何？”
　　林千仞回答道：“我找到问题的源头了，它已经被我制服，杜龙也安全，不过受了点伤行动不便，你们过来接应一下吧。”
　　听到林千仞的话，杜龙表情有点古怪，那条蛇脑袋都被打烂了，这哪儿是制服啊，这分明是击杀！
　　姜伟东回答道：“好的，我们马上就过来。”
　　.....
　　.....

第一百六十章 松树赠果
　　接完电话之后，姜伟东带着程帅很快便找到了林千仞与杜龙的所在之处。
　　在前往巨蟒处观看了一下之后，姜伟东进行了拍照取证，然后联系了相应的人员。
　　或许是由于巨蟒的体形太大，而且山路又可能阻拦运输，所以来运送巨蟒尸体的竟然是一辆直升机。
　　程帅曾经在处理柳云那件事的时候和林千仞共事过，此时见到林千仞也不陌生，很是热络的上来打起了招呼。
　　林千仞与其进行交谈后，才发现这巨蟒居然还有一个吐毒雾将人迷晕的本事，不过当时他出手太快，直接就把巨蟒打死了，根本没有遇到，不然恐怕还真有得一番麻烦。
　　半晌后，四人回到村子，此时村中已经有医疗人员在救治被巨蟒迷晕的村民了。
　　这些人都是具有治疗能力的人，整个龙江市拥有治疗能力的人也不多，他们的珍贵程度在一定程度上甚至堪比二级觉醒者。
　　林千仞和姜伟东打了个招呼后，慢慢的走到了松神所在之处。
　　这还是林千仞第一次看到诞生灵性的植物，
　　似乎不同于动物，植物哪怕诞生了灵性，好像也很受限制，就如松神，哪怕它并不弱，但它的能力范围似乎就仅在村庄内而已，根本无法涉及到村外。
　　而且它也无法自由行动。
　　此时，松神微微晃动了一下树梢，些许绿光洒落，旋即，便是一颗足有小西瓜般大小的褐色松果落下，砸在了林千仞的身前。
　　林千仞有点惊讶，俯身捡起松果，点了点头道：“多谢了。”
　　旋即，林千仞便拿起松果走向了姜伟东他们所在的地方。
　　程帅看到林千仞手中的松果，表情一愣道：“你去偷偷摘人家松树上的松果了？居然有这么大的松果，也太离谱了吧。”
　　林千仞没好气的瞥了一眼程帅，说道：“那颗大松树自己送给我的，我闲着没事去摘松果干嘛？”
　　程帅一副你TM在逗我的表情，但旋即他就反应了过来，说道：“那颗松树有灵性的？”
　　林千仞微微点了点头。
　　程帅眼神一凝，认真道：“虽然我不信神，但它守护村庄这么久，我过去表示尊敬行个礼还是有必要的。”
　　说着，他便迈步走向了松神。
　　没过多久，程帅也一脸喜色的捧着一颗大松果走了回来。
　　姜伟东表情古怪道：“它这么大方的吗？那我也过去求一个，回头要是上面接管了，估计想要一颗松果就难了。”
　　......
　　回程的时候，在姜伟东的车上，林千仞掰开松果取了一粒瓶盖般大小的松子出来吃下，不多时，食元诀发挥了作用，一股暖流在体内浮现，他因为精神消耗过度而导致的脑袋昏沉感顿时减缓了许多，同时精神和体力也都恢复了一些。
　　旁边程帅眼睁睁的盯着林千仞道：“有什么效果啊？”
　　林千仞看了眼程帅道：“你不是自己有吗，问我干嘛？”
　　程帅道：“那可不成，这玩意儿可是天材地宝，用钱都买不到的东西，我怎么能直接嚼了吃呢？那多浪费？快告诉我什么感觉？”
　　林千仞稍微思考了一下后，说道：“能恢复一定的精神和体力，能量指数不低，吃了对身体的好处应该会不少，应该能强化一下身体属性，不过我体质本来就很强，所以感受到的效果并不是太明显。”
　　程帅表情古怪看着林千仞道：“强化身体属性？早就听说你是游戏宅，不过没想到中毒这么深，你可当心啊，游戏和现实可不一样，一定要分清楚啊，别回头得了什么精神疾病......”
　　林千仞闻言面无表情的打断了程帅道：“怎么，我这样说话你听不懂吗？”
　　“能听懂，能听懂！！”程帅连连摆手，旋即喃喃道：“我回头找后勤部门帮忙研究一下，看里面有些什么成分，说不定还能种植呢？那我岂不是多一颗能结出天材地宝的松树了？就算第二代估计效果也不会太差吧.....”
　　听到程帅的喃喃，林千仞眉头情不自禁的上挑，他忽然想起因为自己尿液而长出一片青苔的卫生间了，也不知道他这尿能不能让这松子发芽成长起来？
　　要不要回头买个盆栽弄点土试试效果？
　　咳咳~~~怎么感觉怪怪的....
　　......
　　是夜，林千仞将从大松果里面取出的松子一字排开放在了案桌上。
　　不算他吃下的那颗，足有二十二颗松子。
　　这些松子有恢复精神的效果，光是这一点林千仞就不能对它忽视了。
　　收起其中二十一颗松子，用提前准备好的木盒把它们连同那颗松果装好，林千仞旋即拿出了下午在花鸟市场买的大花盆。
　　这花盆里面除了泥土什么都没有，这里面本来倒是有一颗盆景松树的，不过林千仞没有要，单单买了个大陶瓷盆回来，不过钱还是按照盆景的钱给了。
　　当时那个老板也是懵逼，买椟还珠的事情他这么多年了还是第一次见到。
　　林千仞也是无奈，要是在南明镇上，他随便找个地方挖点土就行了，甚至说他直接栽种在拳馆的后院也行，可这是在市区。
　　他要找点土还真不容易。
　　所有地方的土几乎都是有主之物，你随便挖的话，搞不好直接就会给他来个破坏公共设施罪名安在身上，至于从许家村的山上带土回来，他只能表示，那时候他还没有起种植松子的心。
　　把松子小心的埋在盆里，林千仞端着它去了卫生间。
　　不多时，林千仞便给这颗松子施了“肥”。
　　将花盆给放到了卧室外的阳台上，林千仞躺在床上拿起了游戏手机。
　　此时，林千仞手机上呈现的正是林天师的属性面板。
　　林千仞的目光落到了技能点的那一栏上，此时，这里显现的数字是17。
　　他本来就有两点技能点，松神将身上的信念之力给了他，让他获得了十五个技能点，所以现在他一共有了十七个技能点。
　　而与技能点相对应的是，林千仞除却虬龙器骨这个淡金色的技能和圆满的覆地掌还有食元诀之外，所有的技能后面都出现了+号。
　　这里面，包括已经圆满程度的灵技“斥”以及缠丝蛇拳。
　　林千仞知道，圆满之后的技能再加点的话，应该就是更高级别的技能推演。
　　而除此之外，林千仞还发现在符文绘制内的符纹界面内，许多基础符纹上也都出现了+号。
　　他手指放到上面的时候，显现出来的是一条“是否进行叠纹推演”的提示。
　　这样看来的话，他似乎也可以消耗技能点，将符纹进行叠纹推演，让本来的符纹变成一重乃至二重三重叠纹.....
　　只是目前看来，这有可能会是一个吞技能点的大户，所以暂且还是不要去考虑为好。
　　林千仞本来的想法是继续加点紫阳望气术这个紫色技能，让它变成圆满，但目前看来，这技能似乎有点超纲，以他现在的属性还无法正常使用，而且加点也会感觉到脑袋胀痛，所以加点这个技能恐怕会有些风险。
　　而在经过之前轻功减轻了自身体重使得鼓风符纹让自己漂浮起来的感觉之后，林千仞现在又对轻功有了点兴趣。
　　还只是入门级别的灵蛇身法已经这么好用了，如果加点到圆满，那不得真的能达到一苇渡江的程度吗？那如果配合鼓风符纹，他岂不是真的就能飞了？
　　除却轻功之外，缠丝蛇拳的进阶推演林千仞也不禁有了点欲望。
　　他现在符纹基本都要依靠内气提供能量，如果缠丝蛇拳进阶为更高级的功法，他说不定也会得到更精纯的内气。
　　虽然更精纯的内气肯定会导致提炼内气的速度变慢，不过这点林千仞倒是不担心。
　　他有食元诀在身，提炼内气反倒是最为容易的一件事，根本不用像是游戏世界的江湖人士那样，需要积蓄数十年的内气才能将丹田的内气积蓄满。
　　思量半天后，林千仞脑海中加点的念头还是被轻功和内气两个更实用的技能占据满了。
　　轻功能让他飞，内气则能让他更轻易的为符纹提供能量，反倒是紫阳望气术有点鸡肋，哪怕现在的程度林千仞都使用得困难无比，要再加点的话，他估计真要用望气术细看一下就得直接晕过去，更别说他有可能连紫阳望气术的技能信息都无法承受。
　　技能点的获得并不算太过困难，优先选择实用性更高的技能加点进阶反倒更适合现在的情况。
　　想到这里，林千仞便打算再推演一下缠丝蛇拳先。
　　他的内气修为早就走到头了，按照一般的江湖人来说，他这就是后天境界的巅峰，只有领悟了意境才能突破先天。
　　紫薇心诀是器骨学的，所谓的意境林千仞自然是体会不到了，所以只能推演一下功法试试，看能不能把内气凝练精纯一些，这样的话，至少驱动符纹和施展轻功的时候，效率能高一些。
　　手指在缠丝蛇拳后的+号上落下，一条系统提示出现。
　　[系统提示：是否消耗十二个技能点对技能【缠丝蛇拳】进行推演，【是】，【否】。]
　　果断的在是上面点了一下。
　　旋即，无数画面开始在林千仞的脑海中闪烁。

第一百六十一章 盘蛟功与松子成苗
　　在林千仞脑海中的画面里，他的内气修为已经到了极限，缠丝蛇拳也已经融会贯通进无可进，于是便开始另辟蹊径的寻找出路。
　　无数次拳法的演练，无数次内气提炼后又消耗完，终于，在某一刻，一个巧合之中，本已经满溢的内气竟然发生了一些奇妙的变化，变得凝练了起来，一滴由内气压缩而成的液体在丹田内诞生。
　　这一瞬，拳法的速度变快，缠丝蛇拳的招式也出现一些变化，原本的缠蛇手变成了缠蛇爪，蛇长出手脚，竟然已经蜕变为蛟。
　　一拳打出，一声猛兽怒吼声传出，隐见一道青蓝色的蛟龙虚影在林千仞身上浮现，与此同时，一道深蓝色的拳罡之气被林千仞打出，落到山壁之上，造成了大面积破坏的同时，寒气还将周围的山壁给冰冻了起来。
　　此时，画面结束，原本缠丝蛇拳所在的地方，已经被一个新的蓝色技能的名字所代替。
　　[盘蛟功（入门）：由缠丝蛇拳推演而来的功法，习练此功对根骨要求极高，可将内气转换为更凝练的真元，同时具有将真元凝聚为拳罡的功能。]
　　盘蛟功的所有信息就这样被林千仞接纳进入脑海，他回过神来，不禁有些惊讶，缠丝蛇拳居然被推演出了这么一份功法出来，他本来还以为会变成更厉害的拳法呢。
　　此时，脑海中关于如何将内气转换为真元的信息被林千仞细细的观看了一下。
　　本质上来说，这玩意儿没什么难度，就是将原本的内气在丹田内按照某种规律旋转搅动使得其变成贴近液体的真元，技术难点几乎是不存在的。
　　林千仞拿起手机，发现在盘蛟功的后面并没有+号出现，而他现在剩下的技能点是五点，那么可以判断出，这技能需要的加点数量肯定高于五个技能点。
　　把手机放到一边，林千仞盘坐起来，打算试试盘蛟功转化真元的技巧。
　　心念一动，在林千仞的驱使下，丹田中的内气开始按照某种规律旋转起来，速度越来越快，越来越快，它们被聚集到了一处，像是一个漩涡，但当它到达某个旋转极限之后，却骤然为之一停，一阵剧烈的冲撞在丹田内诞生。
　　林千仞微微皱眉，但好在影响并不大。
　　不多时，在这样剧烈的冲撞之中，一滴真元诞生，而林千仞体内的内气至少没了十分之一。
　　睁开眼睛，林千仞的表情很是古怪，他转换内气的时候，丹田内感受到了剧烈的冲撞。
　　这力道，几乎没有人能轻易承受得住，估计换个一般的江湖中人来，直接就得丹田破损乃至爆炸，怪不得功法介绍上有习练此功对根骨要求极高的说法了。
　　这要是根骨不到位，身体强度不够，岂不是直接就裂开来了？
　　其实压缩内气并不算难，紫薇心诀就能做到将内气压缩成剑气发射出去，甚至其余很多江湖上的武功都能做到类似的效果。
　　但压缩内气后，能让它保持那个形态的，林千仞这还是第一次知道。
　　盘蛟功这门功法的最高价值恐怕就是这个了。
　　至于所谓的拳罡，不过是借助更凝聚的真元施展出来的远程攻击而已，威力也就一般般，也就对付一下普通人罢了，面对修行者的话，还得看他那毁天灭地的十重罡雷符纹炮。
　　按照现在转换真元的消耗来看，丹田内的极限恐怕得装载上百滴的真元，也就是说，直接提高了十几倍的容量。
　　对此，林千仞脑海中只有两个字，无敌！
　　林千仞试着用提炼出来的那一滴真元施展了一下灵蛇身法，与内气不同，这真元在筋脉运行时，带来了一点沉重的感觉，但很快林千仞就将其适应。
　　当真元运转在了双腿筋脉上时，林千仞骤然感觉身体一轻，手指在床上一按，身体竟然就这样借力缓缓飘飞了起来，仿佛失重一般落到床上后，林千仞手上鼓风符纹激活，一股微风吹拂而出，他的身体也情不自禁的随着反作用力而飘了起来。
　　玩了一会儿后，林千仞丹田内的那滴真元被消耗一空，身体又重新变重，使得他落到了地板上面。
　　真元的功效比之内气要强太多了，林千仞感觉，这也就是他真元还太稀少，灵蛇身法的等级还太低，不然恐怕他能直接凭借真元驱使灵蛇身法飘在天上也不一定。
　　林千仞觉得他现在颇有种乔峰用浑厚内气驱使太祖长拳和草上飞的感觉，只要体内能量的质量够高，哪怕一般的技能也能用出很好的效果。
　　当年电视里面乔峰能凭借高深的内气修为用太祖长拳和草上飞在江湖上鲜有抗手，今天他林千仞用真元配合灵蛇身法飞到天上不成问题。
　　林千仞回过头看了看林天师的面板。
　　还剩下有五个技能点，于是他打算先给灵蛇身法加个点先，小成的灵蛇身法以真元施展，想必一定程度上就能达到那个他想要的效果了。
　　手指落下，三个技能点消失，灵蛇身法从入门进阶到了小成。
　　一些技能的使用细节以及进阶技巧出现在了林千仞脑海之中，现在他施展灵蛇身法，身体会变得比以前更加轻盈，更加灵动。
　　再度花费了一点时间转换出一滴真元之后，林千仞用这真元施展了小成的灵蛇身法。
　　他只感觉身体在这一刻陡然一轻，几乎完全失去了体重，稍一尝试后，林千仞发现自己稍微呼吸大口了一点的气都能使得自身在空中飘动起来，已经是接近漂浮的状态了。
　　这样看来的话，真要是学达摩一苇渡江其实也不算太难，甚至他直接踩着水面过去都可能不是问题，就是应该会很费真元的样子。
　　拿起手机看了一下时间，林千仞发现经过他这么一番折腾已经是凌晨时分了，这个时间点也不好再做其它的事情，于是林千仞只好给手机挂上翻页器，进入了冥想修炼状态。
　　....
　　次日，林千仞睁开眼睛后，一边给手机取下了翻页器，一边缓缓迈步走向了阳台。
　　他很想看看，经过他“施肥”之后，这松子到底发芽没有。
　　刚打开阳台大门，林千仞傻眼了。
　　何止是发芽，这都长成近二十厘米高的小松苗了！！
　　这不科学，他就是给了点尿而已，怎么催长效果这么明显？和给了什么激素一样......不对，哪儿有什么化学激素能有这效果！！
　　这时，林千仞仔细回想了一下自己从获得虬龙器骨之后到现在的变化，本来他就因为食元诀的原因没怎么进行过正常的新陈代谢了，而体内形成虬龙器骨之后，他更是几乎完全不需要这玩意儿了。
　　之前那泡尿，与其说是尿，倒不如说是林千仞把用食元诀吞多了的灵气给转化排泄了出来。
　　林千仞看了看自己的皮肤，上面的细小绒毛已经近乎看不见了，而且不知道什么时候恐怕就会完全消失，他的身体也在随着修行而进化，这些对他来说可有可无的功能已经在渐渐消失或者进化成另外一种更高级的功能.....
　　不过还好的是，目前看来，他还保持着人的形态。
　　这样就够了，至于有没有生殖隔离这些事情，反倒不显得多么重要。
　　收拾好之后，林千仞拿起公文包准备去国安上班。
　　来到国安之后，刚坐下没有多久，姜伟东和程帅还有杜龙三人便来到办公室表示了此前事情的感谢，与此同时，通过交谈，林千仞还知晓了一件事。
　　那就是许家村这边已经决定要被作为景区进行大力开发，而里面的主要原因，就是因为松神扎根在山脉上挪不走，那没办法，既然松神需要信念之力，直接开发成景区让人来上香祭拜就行了，与此同时，松神这边需要付出的呢，就是它的松果。
　　当然国家这边也没有说全部都要，而是根据现实情况，在尽可能的不影响松神的情况下进行了互惠互利。
　　松神是一个特殊的情况，它既是诞生了灵性的植物，又是蕴含了大量信念之力的神灵，所以它的实力可以说并不弱，只是因为本身是植物的原因，遭到了一些限制。
　　除此之外，林千仞还知道一件事情，那就是他们从松神那里获得的松子在送到京都后，经过了一个具有让植物快速生长能力的觉醒者之手，旋即被一众研究者判断为无法进行正常种植。
　　也就是说，松神有可能是独一无二的“灵根”。
　　听到姜伟东说起这个的时候，林千仞一方面有点惊讶国家这边动作很快，另一边脑海中却想起了早上在阳台看到的松苗。
　　他表情有点古怪，无法正常种植？
　　那他这又是什么情况？
　　林千仞没想到的是，自己这一泡尿居然比人家的觉醒能力都管用。
　　看样子虬龙器骨带来的变化远远不只是面板上展现的那么简单，还有更多细节的东西属性面板上并没有显现出来，而这些都需要林千仞自己去慢慢发掘才能知晓。

第一百六十二章 一闻千悟
　　十一月二十二号，周日晚上七点。
　　游戏里面，林千仞正在做着一个帮宋瑶买零食蜜饯的跑腿任务。
　　他这两天稍微肝了一下，导致现在的经验已经是六千九百九十点，就差十点经验就能补足他最后的缺口升级到十八级。
　　很快，蜜饯被他买到，然后他便一路操纵林天师回到了府邸。
　　将蜜饯递给宋瑶之后，宋瑶说了声谢谢，然后系统提示也随之出现。
　　[系统提示：您已经完成任务【购买蜜饯】，获得经验*20。]
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为18，您获得了自由属性点*1。]
　　林千仞强忍着激动，与宋瑶告别，一路操纵林天师来到书房。
　　有了这个新获得的自由属性点，他的悟性就能突破十点，同时，他也将可以学习紫色的开山剑气符纹。
　　他为此可是期待很久了。
　　深吸了一口气之后，林千仞便迫不及待的在悟性属性上点了一下。
　　旋即，一点属性点消耗，9.2的悟性瞬间变成了10.2。
　　悟性属性后的词缀在这一刻也发生了变化，从之前的“颖悟绝伦”直接变成了“一闻千悟”。
　　[一闻千悟：您的悟性强大，学习时只需稍作指点，便能领悟许多。]
　　就在林千仞正揣测这个词缀的功能之时，同步反馈也随之到来。
　　这一瞬，林千仞感觉时间恍如停止，他眼中所见之物已经不再是原来的那些东西，它们都具有更深层次的含义。
　　他从那些简简单单的家具中，仿佛看到了机器运动切割的痕迹，看到匠人辛劳时留下的身影........
　　如今的他，看山已不再是山，而是更加抽象，更加深邃的东西。
　　他能从自己的角度，解读出一些其它的信息出来，明悟到更加深刻的道理。
　　一个字，一段声音，一副画面，它们都不再是原来的样子，它们都在以自己独特的方式向世界诉说着一些故事.....
　　半晌后，林千仞回过神来，感觉自己似有不同，但却又说不清道不明。
　　他只觉得自己对灵气的亲和程度变高许多，同时学习能力好像也变强了一些，而且思维也变得更加发散了，兴许在没有适应过来的这段时间内他恐怕会经常走神了。
　　重新将视线放在了游戏里面，林千仞打开了背包，找到了夏景给他的“开山剑气符纹图纸”。
　　没有多做犹豫，林千仞直接点击了学习。
　　十点悟性的需求已经满足，于是乎，系统提示也随之出现。
　　[系统提示：您已经学会开山剑气符纹。]
　　林天师的同步反馈出现，一些极为玄奥繁复的符纹线条在林千仞脑海中闪烁。
　　但令他感到意外的是，拥有十点悟性之后，他看这些线条并不像之前那样觉得有点头大，而是会觉得它们好似并不算太难的样子，只要他下点功夫，应该也能学得会。
　　毫无疑问，这是一闻千悟的特性词缀起效果了。
　　彻底获得同步反馈之后，林千仞松了口气。
　　接下来，就是绘制符纹的过程了。
　　以林天师游戏人物的独特，只要学会了，就肯定能够绘制出来，所以能不能成功绘制这点，林千仞倒是不怎么担心，不过他有点害怕的是，普通的符纸和符沙承受不起这开山符纹的威能。
　　越是强大的符纹，就越是需要更加优秀的材料才能承载，否则根本无法正常激活使用。
　　符纹是软件，符纸和符沙就是硬件。
　　软件太强，硬件驱动不了的话，也就等于零。
　　不过现在说这些也还太早，至少得先试着绘制一下再说。
　　旋即，林千仞便操纵林天师打算开始绘制符纹。
　　因为考虑到这是紫色符纹的原因，林千仞认为绘制之时，肯定会消耗大量的体力，所以直接把背包里面的东西先清空放到了一边，十五个格子里面全部都用来装了恢复品，以便于到时候能在绘制时直接使用。
　　操纵林天师拿起符笔，林千仞在符文绘制的选项上点了一下。
　　六十个符纹选项弹出，在这其中紫色的开山剑气符纹显得尤为突出。
　　轻轻在上面点了一下之后，林天师开始落笔绘制。
　　事实如同林千仞想的那般，这符纹的绘制和十重罡雷符纹根本不是一个档次，林天师的体力被疯狂消耗，林千仞给林天师补充消耗品的手指就没停下过，几乎每隔几秒就要点一下。
　　过了足足半个多小时后，林天师才停下了笔，开山剑气符纹也成功的被绘制在了符纸之上。
　　此时背包中的消耗品近乎被消耗一空，仅仅剩下最后一个格子的消耗品还没有被使用。
　　而这还是因为林天师有食元诀双倍食用效果的原因，要是没有食元诀，他肯定也是无法绘制成功的。
　　不过哪怕符文被绘制出来了也还是不够，只有当真正激活符纹之后，才知道能不能用。
　　只是现在林千仞感觉自己也不好找试验场地，只能回头通知方栋把夏景找来，和他一起去校场试试了。
　　给手机挂上翻页器刷技能点后，林千仞开始了闭目修炼。
　　.....
　　.....
　　次日，国安局内。
　　林千仞拿着游戏手机，操纵着林天师和夏景一起坐上了马车，准备前往校场。
　　夏景没想到林天师这么快就把开山剑气符纹绘制出来了，这距离预期的两个月，还早的很呢。
　　不过林千仞回答说是忽然顿悟，直接便将其绘制出来了，这样一来，夏景倒也无话可说。
　　来到校场后，夏景将无关人员全部赶走，偌大的校场内，仅仅只剩下林天师和夏景二人。
　　林千仞操纵林天师拿出了开山剑气符纹，旋即便打算开始激活使用。
　　林天师执行指令，手中符纹闪耀光芒被直接激活，他体力也随之急速下降，与十重罡雷符纹只消耗五十点体力不同，这次他直接被掏空了，旋即，一把足有十多米长的青锋巨剑虚影在林天师身前的上空形成。
　　夏景面色震惊，一眨不眨的盯着这把巨剑虚影。
　　然而，就在其要劈砍下来的时候，却直接在天上散开了。
　　与此同时，林天师手中的符纸也变成了碎末。
　　夏景眨巴了一下眼睛，表情有点震撼的看向林天师。
　　【夏景：“沐天，你居然真的绘制出来了，不过你的符纸和符沙品质太差了，恐怕还无法承载开山剑气符纹。”】
　　林千仞给林天师补充着体力的同时，心头感到有点可惜，要是能看到它斩落下来之后的威能就好了。
　　【林天师：“唉，不知殿下可有解决之法？”】
　　【夏景：“我那里还有些上品的符沙和符纸，回头我可以拿点给你，不过你可要记得帮我也绘制一套符纹啊，这把伞你先收好，回头帮我在上面绘制完符纹，我送你个大宝贝。”】
　　说着，夏景便把手中的蓝色云纹伞递给了林天师。
　　[系统提示：您获得了蓝云御风伞。]
　　林千仞打开背包看了看这把伞的简介。
　　[蓝云御风伞：品质-灵，由炼器师以真火炼制而成的器物，质地轻盈却具有强大的防御能力，可借以御风而行。]
　　看这简介的意思，这把伞居然是可以直接拿着飞的吗？
　　林千仞心道怪不得夏景每天都把这把伞带在身边，这是人家的出行道具啊。
　　就在这时，一道明黄色的遁光从远处升腾而起，直接朝着校场落了下来。
　　林千仞瞳孔一缩，这遁光他看得眼熟，这不就是那天晚上他出去试验十重罡雷炮的时候从皇城飞出来的那道遁光吗？
　　待那道遁光落下，显现的是一个留着一抹胡子，身穿黄色衣装看起来约有四十余岁的中年男子。
　　他此时眼神看向了夏景，旋即拱手行了一礼。
　　【俞许峰：“参见夏景殿下，敢问殿下，之前的那道剑气虚影是？”】
　　夏景面色不愉，摆了摆手。
　　【夏景：“俞供奉，这些事情与你无关，你走吧？”】
　　俞许峰面色不变，依旧逼问。
　　【俞许峰：“夏景殿下，我奉太子殿下之命，严查皇城近来的所有异象，还请您不要让我为难。”】
　　林千仞闻言，心头一动，他居然是太子的人吗？
　　夏景叹了口气，然后做出了回答。
　　【夏景：“我们在这里试验符器的效果，可以了吗？”】
　　俞许峰面色恍然。
　　【俞许峰：“殿下，监正大人制作的符器威能强大，您在皇城中可不要随意使用，免得误伤无辜。”】
　　【夏景：“行了行了，我自己知道，你走吧！”】
　　【俞许峰：“那在下告辞！”】
　　俞许峰说着，行了一礼，直接又化作一道明黄色的遁光远去。
　　夏景看向林天师，旋即做出了解释。
　　【夏景：“沐天，此人名叫俞许峰，曾经是一位散修，会一些玄门法术，如今受朝廷供养驱使。”】
　　林千仞双眼微眯，向夏景做出了询问。
　　【林天师：“殿下，我见这位俞供奉遁术了得，不知他是何等的修为啊？”】
　　夏景摇了摇头。
　　【夏景：“看着好看而已，不过是一门金光遁术，能日行数千里就不得了了，他的修为虽然达到了褪凡境巅峰，但若是等你这开山剑气符纹绘制出来，他是无论如何都接不住的。”】
　　日行数千里的速度吗？
　　那恐怕还不如他施展轻功用鼓风符纹飞得快？
　　难道是样子货？
　　林千仞瞬间明白了，这就是一个普通的散修而已，恐怕没什么底蕴，修为虽然还不错，但也就是法术用出来特效好看，实际上应该没什么实力，至少还算不得真正的高手。
　　亏得他之前还有点害怕对方找上门来，现在想来，不过虚惊一场。
　　但保险起见，这段时间还是尽量不要搞太大的动作出来，虽然之前在皇城和那些噬心魔宗的人战斗的时候不知道他为什么没有出现，不过之后就还是低调行事为好，否则真冲撞在了一起，也不是什么好事。

第一百六十三章 开山剑气
　　[银月符纸：品质-灵，由妖兽银月狼的皮制作而成的符纸。]
　　[银月符沙：品质-灵，由妖兽银月狼的骨骼研磨而成的符沙。]
　　[银月符笔：品质-灵，由妖兽银月狼的毫毛制作而成的符笔。]
　　此时，在林天师的背包之中，正整整齐齐的摆放着这一套物品。
　　这些东西是夏景送给他的，其中符纸共有一千多张，而符沙更是足足有四十多斤。
　　说有钱的话，还是夏景有钱，林天师在观星楼里要点绘制符纹的材料，晏计还要反复计较了才给一点，而且还都不是什么太高档的材料，夏景说送一点给林天师，直接就是这一大摞。
　　这要是换成普通的符纹师，这么多材料，用个大半年都不一定能用完。
　　这些材料林千仞并不打算用来进行绘制符文后直接熔炼，因为普通的符纸和符沙也是完全可以让器骨熔炼后记录学习符纹的。
　　熔炼后承载符纹的终究是器骨，而不是这些符纸和符沙，它们更像是记载了文字的书本，书的好坏并不是十分影响阅读效果，毕竟上面记载的信息都是一样的。
　　总之只要让器骨成功的将符纹给记录下来就可以了，至于绘制符纹的材料，并不重要。
　　但获得了这些东西的同时，夏景还将自己的那把蓝云御风伞也送到了林天师这里。
　　在重新准备了背包的消耗品之后，当天下午，林千仞便在游戏里面操纵林天师给夏景的这把伞上绘制好了开山剑气符纹。
　　没有让夏景等多久，就在下午三点左右的时候，夏景便在方栋的通知下来到了府邸。
　　看着已经绘制上符纹的蓝云御风伞，夏景露出了一脸的喜色，旋即便邀请林天师和他一起到校场试验威力。
　　林千仞自然是不会拒绝的。
　　于是乎，二人便又再度启程来到了校场之中。
　　这一次激活符纹试验的，就不是林天师了，而是夏景本人。
　　他在蓝云御风伞上嵌了足足二十颗灵晶之后，便直接站在台上对准校场内激活起了开山剑气符纹。
　　符纹被激活，蓝云御风伞上的灵晶快速黯淡下去，不多时便只剩下十颗灵晶还在闪烁光芒，而能量汇聚之下也使得伞面上发出了耀眼的光芒。
　　也就在这时，一把足有十余米长的青锋巨剑虚影再度显现在了校场上空。
　　夏景深吸了一口气后，顺势将手中的伞向前挥动。
　　随着夏景挥动手中的蓝云御风伞，那天空中的巨剑虚影也随之斩下。
　　只一瞬，巨剑虚影落到地面，轻易的便将校场从中一分为二，一条长达五十多米的沟壑显现而出。
　　这沟壑倒是不宽，最多也就三十多厘米而已，但它却深不见底，夏景拿起一块石头丢了下去，等了一下才听到声音，旋即他眨了眨眼睛。
　　【夏景：“这....这得有十几丈深了吧.....”】
　　林千仞看得傻眼，这就是所谓的开山剑气了吗？
　　果然没有取错名字，用这道符纹扫一道剑气出来，开个一般的小山还真不是什么难事。
　　一剑开山，这种威能，林千仞觉得已经堪比当初他看到候言施展的那一掌了。
　　也就是说，这一道剑气，威能已经达到了修真境高手的招式威能。
　　修真境高手是什么？那可是被称之为人仙的强者，正式走上仙路的存在。
　　林千仞没想到，林天师这绘制出来的一道符纹，居然就能触碰到修真境强者的世界，果然这就是知识的力量吗？
　　这次试验符纹效果俞许峰倒是没有出现，恐怕也是知道是夏景，所以就没有在乎了。
　　心情高兴的夏景大手一挥，旋即便带着林天师去了他的一处府邸，说是要给林天师一件大宝贝。
　　来到夏景府上之后，林天师被安排在正厅等候，而夏景却是去取他那所谓的宝贝去了。
　　没过多久，夏景重新回来，在他的手上，还捧着一个玉盒。
　　他来到林天师身前，将玉盒打开，露出了里面一块拳头大小亮晶晶的黑色石头。
　　这黑色石头上漂浮着一些冰雾，看起来就感觉不是什么普通玩意儿。
　　【夏景：“是不是很开心？这可是我当年费尽苦心才获得的宝贝，本来打算等我学会炼器之后给自己炼制一把本命飞剑的，可惜后来我发现自己或许并不适合修习御剑之术，只能放弃当一个剑仙，转头学了望气术去当方士了。”】
　　说着，夏景叹了口气把这块石头递给了林天师。
　　[系统提示：您获得了阴耀石。]
　　林千仞打开背包，查看了一下其简介。
　　[阴耀石：品质-玄，极阴之处诞生的奇石，具有极寒的特性，可用以炼器。]
　　极寒特性的阴耀石，还是玄级品质！
　　夏景果然没有说假话，真是一个“大宝贝”。
　　此时，夏景缓缓喝了一口下人呈上来的茶水，然后缓缓开口。
　　【夏景：“我有蓝云御风伞之后，这东西我留着也没用了，你拿去找姚廉炼制一把法器吧，以你的符纹技巧，回头再绘制一套符纹在上面，用以防身应该是够了。”】
　　林千仞闻言，连忙打字进行了回复。
　　【林天师：“那沐天就多谢殿下了。”】
　　夏景摆了摆手。
　　【夏景：“我才该多谢你呢，这符纹是师尊给我的，他却非得让我自己去把它绘制出来，要是没有你，我至少得再等三十年才能勉强将这符纹给学会，等到那个时候，什么都晚了.....”】
　　王空明给的？
　　林千仞不禁有点疑惑，这难道是王空明用以考验夏景的吗？
　　那他现在帮夏景绘制了符纹，算不算是坏了王空明的事？
　　不过这过程中一直都没有人阻止他，看样子应该是被默许了。
　　只是不知道，夏景这么着急的想要绘制出开山剑气符纹是打算做什么.....
　　.....
　　晚上下班后，林千仞回到家中，在卧室里面拿出了游戏手机。
　　他正是打算熔炼阴耀石。
　　没错，他并不打算如夏景所说的那般将其炼制成法器。
　　夏景说的姚廉他也认识，那人正是司天监第八层中的一位修士，对方在炼器这一道上有些建树，不过林千仞却并不准备去找他帮忙炼制法器，而是准备直接把这玩意儿熔炼了。
　　他有一身器骨，要什么法器都是没什么意义的，他自己就是最好的法器了。
　　把这东西熔炼之后，获取其特性才是最适合他的。
　　除此之外，他还打算一口气把灵蛇身法也升级到圆满。
　　现在他身上已经积攒到了七个技能点，刚刚好可以把小成的灵蛇身法升级到圆满。
　　打开林天师的面板，林千仞首先做的事情就是先升级灵蛇身法。
　　连续点了两下之后，灵蛇身法便已经来到了圆满的程度。
　　林天师的同步反馈到来，圆满级别的灵蛇身法蕴含着更多的使用技巧细节和信息，甚至还额外多了一些经脉的运行路线。
　　林千仞尝试着用丹田中的真元施展了一下，一瞬间，体重便几乎完全消失，直接达到了灵蛇身法能达到的极限效果，与此同时，对真元的消耗却比之此前反而减少了一些，身体变得更加轻盈，双腿上甚至还有些额外的力量加成。
　　也对，这本来就只是轻功，它的本质并不是让人飞起来，仅仅只是让人能更加轻易的纵跃和灵活行动而已，能飞的效果是林千仞自己结合多种手段开发出来的，所以说，它增加双腿力量倒是没有什么奇怪的。
　　收回杂乱的念头，林千仞将属性面板收回，打开了林天师的背包界面。
　　此时，阴耀石正静静的躺在背包里面的第一个格子之中。
　　这毕竟是一个玄级品质的东西，所以林千仞下午的时候并没有草率的熔炼，而是提前准备了背包中的恢复品之后，才打算让林天师熔炼。
　　现在他背包里面已经满满的都是恢复品，其中还有一些从司天监搞来的丹药，熔炼难度和风险可以说是已经被大大的降低了。
　　点击熔炼，林天师旋即开始执行指令。
　　拳头大小的阴耀石被他放置在了胸口，随后胸口处塌陷下去，将石头彻底包裹在了胸腹内。
　　生命值在这一刻开始降低，但却并没有特别夸张。
　　仅仅只是每隔五秒左右才降低十点生命值的样子。
　　于是林千仞得以缓缓给林天师补充消耗品恢复生命值，这样的情况持续了五分钟之后，生命值下降的速度猛地变快。
　　林千仞接连使用了几颗丹药才将林天师的血线稳住，隔了几十秒后，生命值已经不再下降。
　　林千仞有点傻眼，玄级品质的材料就这？
　　他一背包的东西才消耗了多少？
　　十分之一都不到！
　　就算如今他已经形成器骨，但熔炼的毕竟也是玄级品质的东西，怎么会这么容易的？
　　林千仞感觉，要么是这玩意儿很好吸收熔炼，要么就肯定是虬龙器骨与其相性比较贴合的原因。
　　至于说器骨强势，这点林千仞倒是不否认，不过毕竟也是玄级的物品，十分钟时间都不要就直接成功熔炼，实在是有点不现实。
　　打开属性面板，虬龙器骨下面半小时的熔炼CD时间更进一步印证了林千仞的猜想。
　　他心中喃喃道：“看来这玩意儿的确和虬龙器骨相当契合了，熔炼成功后，应该大概率能够获得其特性了吧。”

第一百六十四章 极寒真元
　　半小时CD时间一晃而过，游戏中也出现了熔炼成功并获得一部分极寒特性的系统提示。
　　林千仞没有多想，静静的等待着同步反馈的到来。
　　很快，他便感觉到体内骨骼渐渐的泛起一丝冰寒之意，他这寒暑不侵的强大体质，竟然又感觉到了一丝寒意出现。
　　不多时，这寒意渐渐退去，林千仞感应之中，器骨本身除了冰凉了一些之外，似乎并没有什么改变，就在他正疑惑极寒特性究竟是什么的时候，忽然感觉丹田内的真元也出现了一些变化。
　　林千仞他感觉此时丹田内那充满寒意的真元竟变得更加冰寒了一些，于是他闭目内视，发现体内真元随着时间的推移，它们的颜色似乎变得更加深邃了三分，而且林千仞发现，它们的本质似乎也有所改变，只是这种改变光从外表上似乎还看不太出来。
　　他试着用控水能力凝固了一团拳头大小的水球在身前，随后，真元被他驱使到了掌中，林千仞轻轻在水球上拂过，水球转瞬便被冻结，而且与之前他冻结的冰球不同，它上面竟然泛起了一层淡蓝之色。
　　林千仞拿着冰球，感应到上面传来的冰寒之气，口中喃喃道：“冻结速度变快了，而且，更冰寒了三分....等等，这硬度？”
　　林千仞发现，他用力一捏之下，这冰球竟然毫无损伤。
　　以他的力量，哪怕并没有使用全力，也足以将这冰球直接捏碎，可此刻这冰球竟然还能保持完整。
　　林千仞仔细的拿起冰球进行了打量，旋即他在右掌上将引火符纹显现激活，一缕火焰在手指上冒出。
　　他试着用这一缕火焰放在了冰球下方进行炙烤，但情况和他想象的不同，冰球并没有因为高温而融化，哪怕林千仞加大了输出，它依旧保持着自己的形状。
　　旋即，林千仞收起火焰，在手中以器骨形成了一把匕首，轻轻的削了一下，冰球被削掉了一层冰沙。
　　林千仞似有所悟，受到冰寒特性的影响，好像使得他体内的真元能量性质发生了改变，真元似乎不再仅仅只是凝聚的内气，而是具有了一些玄奥的特点。
　　收回器骨，林千仞用控水能力凝聚了一把水刀在手心，旋即用真元将其变换成了一把淡蓝色的冰刀，他用其劈砍了一下之前形成的那颗冰球。
　　“锵！”
　　一声如同兵刃交击的声音传出，这薄薄的一把冰刀竟然并未损坏，其质地似乎真如钢铁了一般。
　　这一幕，让林千仞想到了一种物质。
　　玄冰！
　　但他说的玄冰，却并不是现实之中的那种厚厚的玄冰，而是经过各种艺术加工后的神话故事里面的玄冰。
　　那是比金铁还要坚硬的天材地宝。
　　若是按照这个坚硬程度来的话，之后他再用控水能力施展那招“冰之审判”估计就不是之前那个威能了。
　　顺带一提，这冰之审判的名字是网友给他取的招式名称，具体招式就是他用控水能力加内气凝结成无数兵器然后用斥给发射出去的那招。
　　画面效果很爆炸，可惜其实没什么威能。
　　不过现在就不一样了，更加坚固的冰自然能承受更多的力量，同时发射出去的威能也会不同。
　　原来只是好看的技能，现在也能具有一定的实战效果了。
　　而且林千仞很好奇，如果他近战将这真元打入他人体内，那会发生什么....
　　......
　　次日，林千仞睁开眼睛后，先是打开阳台窗户看了眼已经有接近他小腹高度的松树，然后他不禁感到有点为难，这要是按照这个程度继续生长下去，回头这阳台恐怕很快就放不下它了。
　　得赶紧想办法把它从阳台移开才是，最近就别“施肥”了，回头就趁周末把它送回拳馆种植，再长下去，他这里实在是放不下了。
　　而且除此之外，还有一件事他必须提上日程，十一月二十七日是爷爷林家正七十四岁的生日，虽然他老人家提前给他们打过招呼说不会回来，但该有的电话问候和礼物林千仞却是不能忘记的。
　　他最开始是打算在游戏里面提取点司天监的丹药什么的送给爷爷的，但现在想来，其实也不用那么过于谨慎。
　　所以，他决定到时候绘制一套符纹邮寄过去。
　　这些东西伪装成桌游卡牌也没有谁会怀疑，甚至他要谨慎点的话，还可以在符纹上面加一点无效的花纹，顺便再多放几套卡牌在里面。
　　毕竟谁能猜得到，一些绘制了奇怪花纹的卡牌竟然能拥有这么强大的威能？
　　收拾好东西，林千仞出门去往了国安局上班。
　　来到国安局后，他没在办公室坐多久，陆怀荣便表示有新的事件需要处理，直接开车带着他一起前往了事件发生处。
　　他们所来到的地方，是一处城市边缘的居民楼，此时，这外面正拉着警戒线，还有几个警方的人员在外面等候，当林千仞与陆怀荣到来后，他们确认了身份便直接把陆怀荣和林千仞放了进去。
　　一边走着，一个警员也同时给陆怀荣和林千仞正讲解着事情的经过。
　　“死者是一家保险公司的销售员，死亡时间应该是昨夜凌晨，身上没有伤口，但并不是猝死，这是昨夜拍摄的死者照片....”
　　说着，他递过来一张躺在地板的死者照片。
　　那是一个身穿职业西装，有着一头长发的女子，但从面容看去，却像是有七八十岁了一样，而且她的头发也是完全的苍白之色。
　　陆怀荣摆了摆手，捂着鼻子道：“照片我都看过了，带我们进房间看看吧。”
　　警员会意，把口罩捂紧了一些，带着林千仞和陆怀荣二人向着屋内而去。
　　来到门口，林千仞便感觉到一股恶臭从房间内传出，他屏住呼吸，暂时放弃了呼吸空气的想法。
　　一路来到客厅的事发现场，警员指了指地上勾勒出的死者轮廓的白色线条道：“就是这里了。”
　　陆怀荣面色难看的耸动了一下鼻子，旋即开始迈步走向了卧室。
　　林千仞和警员跟随在后面，也进了卧室。
　　这间卧室内的摆放很是整齐，在书桌上放着台灯和一些笔记本和文件夹，墙上有着几张当红男星的海报，整体有点小女生走向社会逐渐变得成熟的那种风格。
　　陆怀荣打开衣柜，左右看了看之后，戴上手套从其中的一个抽屉缝隙里取出了一枚铜钱。
　　他拿着铜钱道：“看样子这就是罪魁祸首了，这里面一大半的臭味都在这上面。”
　　林千仞有点疑惑，问道：“这又是有什么忌讳的东西吗？”
　　“不清楚，不过可以肯定的是，它和这件事脱不了干系。”陆怀荣一边回答林千仞，一边看向警员道：“有关于死者生前如何获得这枚铜钱的信息吗？”
　　警员摇了摇头：“死者生前的活动极为规律，每天几乎就是上班下班两条线，周末也很少出去逛街什么的，所以初步先排除是从古玩街购买获得的铜钱了，这可以拿给我们回去进行调查一下，相信很快就能出结果。”
　　“不着急，这东西恐怕并不简单，你们还是不要插手了，我之后会带回去处理的。”陆怀荣摆了摆手，看向林千仞道：“林千仞，你要不要试试看能不能发现什么？”
　　林千仞点了点头，旋即双目看向了铜钱，心念一动，望气术施展，一抹紫色氤氲之气浮现在眼中。
　　这时，在林千仞眼前的铜钱已经改变了样子。
　　它的上面一缕缕的黑气夹杂着猩红的气息升腾而起，林千仞初步只能判断出，这是一件凶物，不过要说线索，倒是并没有看出多少来。
　　他把心一横，直接进入了深层望气的状态。
　　他双眼顿时泛起紫色光芒，使得警员小哥表情有点诧异。
　　这一刻，关于接触这枚铜钱存在的因果之气等等也显现了出来，林千仞甚至还看到了一些泥土中的气息。
　　关闭望气术，林千仞揉了揉太阳穴，稍微缓解了一下脑袋的痛楚。
　　陆怀荣问道：“你没事吧，找到什么了吗？”
　　林千仞点了点头，回答道：“队长，我没事，另外，这东西应该是从地里挖出来的，不过具体出处我并不清楚，接触过它的人应该不少，我记下他们的气了，只要回头看一下，应该就能分辨出来。”
　　陆怀荣道：“我也的确有嗅到泥土的气味，我带回去先叫人调查一下吧。”
　　回到国安后，时间在玩游戏中飞快度过，终于，陆怀荣这边接到了消息，关于那枚铜钱的信息被勘察出来。
　　林千仞也看到了那边发来的信息。
　　原来这铜钱共有两个，其中一个是子，另一个是母。
　　它们合在一起，被并称为子母钱，而在相应的故事中，有一则关于这种铜钱的故事在本地流传得很广。
　　相传，百年前曾经有术士将子母两枚铜钱炼制成邪器，他们将子钱施舍给街边乞丐，待这些乞丐将其拾取回去之后，就会被子钱吸干自身阳寿，而术士找到子钱，就能用母钱把子钱吸取的阳寿夺取过来给予自身。
　　看完后，林千仞表情有点古怪，难道这是汇聚了信念之力的器物？
　　可为什么他没有在上面感受到信念之力？

第一百六十五章 子母铜钱
　　周绍松没有想到，他不小心的情况下，导致子钱居然被一个女人给捡走了，他心心念念的祈祷，希望对方不要出事，可人算不如天算，对方果然还是死了，而他甚至还没来得及去屋内搜寻铜钱警察就已经到了地方。
　　这子母铜钱是他和同伴一起从一处古墓之中挖出来的，东西没什么价值，他留在身边，本也就是当做纪念而已。
　　可就在一次偶然之中，他的那位同伴当着他的面被子钱吸走了寿命变成老头，最后奄奄一息的闭上了眼睛。
　　开始的时候，周绍松是很害怕的，他甚至着急的把手中的母钱也一块丢掉了。
　　可他毕竟是捞偏门的，胆子终究比普通人大许多，很快便调整了回来。
　　他处理完同伴的尸体后，悄悄找了个人，给他钱，让其帮忙把铜钱捡起来递给他。
　　对方虽然疑惑，但还是碍于金钱的面子上，帮忙做了这件事。
　　那人拾起子钱和母钱时，却并没有如同周绍松的同伴那样被吸成老头当场身亡，反而很轻松的就做到了这件事。
　　让那人将东西放到桌上后，周绍松给钱让对方走人。
　　随后，周绍松又试验了几次。
　　最终他发现了一个天大的秘密。
　　子钱可以吸取一个人的阳寿，一次只能吸取一个人，而母钱，则是能将子钱的阳寿转移到它上面，再将其给予到持有母钱之人的身上。
　　因此，本已经四十好几的周绍松如今竟然又重新回到了二十岁的青春年华。
　　他不知道这是什么原理，但如今互联网这么发达，他也不是不知道世界出现了一些变化。
　　他知道，这可能会是他的机缘来了。
　　周绍松干这行倒也认识不少富豪，他借口说从祖上学了一些玄门法术，如今功成，有替人续阳寿的能力。
　　听到此事的富豪自然不信，不过当周绍松点燃七星灯，用母钱将一个六十岁的富豪恢复到了三十岁的状态后，他的名声便彻底在那个圈子里面火了起来。
　　那些富豪虽然贪婪，但对奇人异士倒也保持着一丝敬畏，故此，周绍松得以轻易的大量敛财，过得要多舒心有多舒心。
　　而且他为人谨慎小心，从来都不会去找年轻人夺寿，而是多去一些偏僻的山村之处，将铜钱递给那些寿数无多的老人。
　　这些老人本也半身入土，死了倒也没什么人怀疑，而且他也会说自己祖上与老人有交集，编出故事减少旁人疑心，甚至给这些老人的家人一些钱财，加上他结交的富豪也有一些背景，许多事情都能轻易处理，所以一次麻烦都没有出。
　　但这样的情况却没有一直持续下去，他终究还是背了运。
　　一次不小心，他多喝了点酒，拿出随身携带的八卦盒里面的子母铜钱炫耀时，使得其中一枚子钱从中落出，从窗户上掉了下去。
　　他派人一番寻找，却没能找到，不过好在那里还有监控，他联系了自己的人脉后，轻易的得到了监控的视频，最后发现当天有一个女子从那里路过，而铜钱，则是掉到了她的身上，被她捡起来带走了。
　　周绍松连忙调查清楚那个女人的身份，然后便要上门讨要铜钱，但奈何人算不如天算，当他找到地方时，那里已经竖起了警戒线，更有两个好像是专门调查处理特殊事件的执法人员已经来到。
　　此时，周绍松没敢再去，那可是国家的超凡机关，他知道现在的自己有几斤几两，现在他所获得的财富已经可以让他逍遥下半生了，而且母钱上还有足足数百年的阳寿够他挥霍，不如先将自己的人脉再经营一下，待时机成熟，再想办法找机会拿回子钱就好了。
　　他想的倒是很好，做法也很明智，不过也就在他呆在自己别墅中休息的时候，有人已经找上门来了。
　　周绍松没有选择逃跑，而是直接给自己认识的几个富豪打了电话，透露出了自己遇到麻烦的事情，旋即，他挂断电话露出了一抹笑容。
　　“现在可是法治社会，你们要做什么也得按照章程来！”
　　不过周绍松还是错估了一件事，那就是执法队和警察是不一样的，他们在面对危害国家安全的特殊事件的时候，一定程度上是可以进行暴力执法的。
　　所以林千仞和陆怀荣两人在警告无果后，直接把周绍松家的门给拆了，那些保镖什么的在看到他们亮出证件后，当即表示什么都不知道。
　　虽然有试图交涉的人，但陆怀荣果断的拔枪出来，对准了那个人发出警告后，他便举起双手缄口不言了。
　　周绍松还在卧室里面听着古典乐端着红酒杯装着高雅的时候，大门直接便被林千仞给暴力推开了。
　　周绍松一脸懵逼的看着二人，想要试着说出什么话来，但嘴唇颤抖了几下，也没组织起一句完整的措辞出来。
　　陆怀荣来到周绍松身边，眼神看向他手腕上用红绳系着的铜钱，然后道：“你被依法逮捕了。”
　　......
　　林千仞在回返的过程中，拿起放在证物袋里母钱进行了观看，果然，这上面附着了大量的信念之力。
　　这一刻，他心念一动，第一次主动使用了自己的觉醒能力，母钱上的信念之力转瞬便被林千仞夺取了大半，旋即，他悄然将母钱重新放回原处。
　　一段关于子母铜钱的信息在脑海中浮现。
　　从最开始两个盗墓贼将它从墓穴中取出，再到后面它不断的从子钱那里获得别人的阳寿转移给其他人，画面一一闪烁后，留下了一句话。
　　子母阴阳钱，可借他人寿。
　　借寿？
　　林千仞有点好奇，怎么会是借呢？这不该是夺吗？
　　他拿出手机仔细的查看了一下关于子母钱的那个故事，看完后他便似乎明白了什么。
　　在故事之中，借来的寿命，终究是借来的，并不属于自己，不受天地轮回的认可，得到了的寿命终究还是要以另类的方式偿还给天地。
　　故事中的术士最后也因此自食其果，导致自身气运消散，诸事不顺，最终惨遭横祸受尽折磨而死。
　　林千仞摇了摇头，心道：“不知道这铜钱是不是也有对应的副作用呢？”
　　他正想着，开车的陆怀荣忽然接到了一个电话，旋即，他便靠边停下车接起了电话。
　　“什么？都死了？什么情况？那个叫周绍松的呢？也死了！他不是在车上吗？被口水呛死的......”
　　陆怀荣挂断电话后，看向林千仞道：“那铜钱呢？”
　　林千仞从身边的箱子里面将东西取出来，递给了陆怀荣道：“队长，出什么事情了吗？”
　　陆怀荣没有多说，而是道：“这东西似乎有很大的副作用，那些用母钱进行过延寿的人现在都出现意外情况死了，而且死之前都受了不少折磨，这东西我感觉放我们车上挺危险的，送回国安局也没必要了，我打个电话，直接叫专业的人过来拿。”
　　林千仞闻言，知晓是自己抽取了大半信念之力的原因，所以导致铜钱功能变弱，副作用提前爆发了。
　　他叹了口气，人性本就贪婪，如果换做是以前的他，也保不齐自己会不会受到诱惑，毕竟就算自己还年轻，可他总还是有一个年迈的爷爷，如果亲人真的命悬一线，他很难能控制住自己的欲望。
　　随后，在陆怀荣的通知之下，很快便有人过来将这枚铜钱带走。
　　回到国安局，林千仞拿起游戏手机看了一下，发现这铜钱上的信念之力最终给他带来了八个技能点，加上他自己的三个技能点，现在他又有了十一个技能点了。
　　而紫阳望气术，大观神吐纳术，盘蛟功的后面也都出现了对应的+号。
　　早就有所决断的林千仞直接在盘蛟功后面点了一下，六个技能点消失，旋即，它便从入门进阶到了小成。
　　同步反馈很快到来。
　　更多的技能细节和技巧进入林千仞脑海，使得他得以更高效率转化真元，同时转化出来的真元也能变得更加精纯凝练。
　　林千仞咋舌，他本来就已经因为熔炼阴耀石而使得真元拥有了一种极寒特性，现在他却发现真元居然还能进一步变得更加精纯和凝练，这种质量的能量，等他功法圆满之后，又会达到什么程度呢？
　　就在林千仞看着属性面板思考接下来要不要挥霍剩下的五个技能点的时候，夏景直接闯进了书房之内。
　　【夏景：“沐天，我有事找你！！”】
　　林千仞一愣，你找我就找我，敲个门的面子都不给吗？
　　不过想是这么想，但对方毕竟是自己现在的老板，能忍就忍一下吧。
　　【林天师：“不知殿下找沐天何事？”】
　　【夏景：“我要进皇宫做一件事，本来我是打算一个人去的，不过思来想去之后，我觉得你应该能帮到我，所以我便来找你了。”】
　　【林天师：“殿下要做什么？”】
　　夏景双眼微眯，缓缓开口。
　　【夏景：“去拿一件东西，你愿意和我一起去吗？”】

第一百六十六章 进宫
　　林千仞看着夏景一脸郑重的表情，心情也莫名的有点紧张了起来。
　　【林天师：“殿下要拿什么？”】
　　【夏景：“传国玉玺！”】
　　这四个字一出，林千仞的眼睛不由得瞪大了三分，夏景作为三皇子，难道也有夺嫡之心？
　　不对，夏景作为王空明的弟子，有些事他不可能不清楚，所以他拿传国玉玺应该是另有打算才是，就是不知道这个打算是什么了。
　　【林天师：“殿下此行，可是谋定而后动？”】
　　夏景闻言，心中有些惊讶林天师的反应，不过却还是面色不改的做出了回答。
　　【夏景：“虽是心血来潮，但我亦有八成把握，你愿意与我一同行事吗。”】
　　【林天师：“沐天愿与殿下同行。”】
　　夏景笑了笑。
　　【夏景：“沐天，我没看错你，那我们走吧，立刻出发。”】
　　说着，夏景便转身向着府邸外而去。
　　林千仞操纵林天师紧随其后，两人上了马车，夏景开始给林天师诉说着自己的计划。
　　【夏景：“沐天，入宫后，我会把你安排到一处地方，届时，你只需静静等候，时机一到，我便会拿着传国玉玺回来找你，届时，我拦下追兵，你把它带去司天监就行。”】
　　【林天师：“沐天明白。”】
　　马车一路进了皇宫，最终停在了一处别苑之外。
　　夏景和林天师下了马车，旋即，夏景便领着林天师一路进了这处别苑之内。
　　站在前院之中，夏景缓缓将蓝云御风伞撑起，然后看向了林天师。
　　【夏景：“沐天，你在这里等着，若是过了子时我尚未回返，那到时候你便不用再等了，拿着我给你的玉佩直接离开皇宫便是。”】
　　一边说着，夏景直接撑着伞转身离开了院子。
　　看着夏景的背影，林千仞不禁皱了皱眉。
　　夏景背后不是有王空明吗？怎么这一番话说的，有点风萧萧兮易水寒的感觉？
　　摇了摇头，林千仞将目光转移到了别苑之内。
　　这处别苑地处皇宫的偏僻角落，侍从什么的也提前被夏景安排走了，旁边就是书房，里面摆放了许多书籍，而在正厅内则有些糕点食物什么的，种类繁多，分量也挺足，想来也是怕林天师被饿着而准备的。
　　林千仞想了想，觉得到时候有可能会发生战斗，所以便从背包里面取出了一张昨夜用银月符纸绘制的开山剑气符纹装备在了林天师的身上。
　　这张符纹本来是林千仞绘制出来打算送给爷爷的符纹之一，不过现在正好拿出来用一下。
　　这里要说的是，林天师虽然可以自动战斗，但他战斗时，是无法动用背包格子中的物品的。
　　只有装备在他身上的东西，他才是可以动用的。
　　就如同曾经林天师身上装备的执法铁尺和执法钢刀一样，只要佩戴在了身上，就会被认为是可以使用的装备，自动战斗时，就能使用出来。
　　虽然如今他还没有让器骨熔炼学会开山剑气符纹，但单独驱使绘制在符纸上的符纹应该也能让林天师在关键时候能多一份保障了。
　　可惜的是，开山剑气符纹的绘制难度和玄奥程度都太高。
　　绘制一张符纹要半小时的时间，而熔炼一张下来，器骨自身才只能记录学习不到百分之一的程度，而且还不说其中对消耗品的需求。
　　所以林千仞到现在也才绘制熔炼了不到五张而已，预计他要完全让器骨将其记录下来，少说也得十天以上的时间才能做到，而且这还得是他够肝的情况才行。
　　给手机装上翻页器把林天师挂在书房看书，而林千仞自己也在现实之中翻阅起了“觉醒者联盟”这个聊天群的信息。
　　最近这个聊天群中的人员又变多了一些，当然，加入进来的人也都是国家机关任职的觉醒者就是了。
　　他翻看了一下信息后，发现这些人似乎都在谈论许家村的松神。
　　蒙晓铃：“这可是玄国发现的第一例诞生灵性的植物，而且据说那松果中的松子吃了还能有很大的好处，天材地宝诶....”
　　杨洽：“世界第一例都有可能，这种巧合太罕见了。”
　　严奕：“可惜，我最近没空，不然肯定要过去看一眼，那可是“灵根”啊！”
　　一梦知秋：“你不就是馋人家松果吗.....”
　　严奕：“我们觉醒者的事能叫馋吗？”
　　被自己帅醒：“【图片】，其实这松果的松子也没什么好的，除了让我这两天力气变大了一些，精神状态好了点，修炼速度加快了点，也就没有什么其它效果了......”
　　在这图片上，是一颗被剥开的松果，而旁边则摆放着一些松子。
　　林千仞一眼就看出这东西就是真货，他很是疑惑，这群里也有人得到松神的松果了吗？
　　正疑惑间，林千仞瞥到了这人的头像，那是一个很自信的灿烂笑脸。
　　旋即，林千仞便知道是谁了。
　　这就是那天和他一起从许家村回来的程帅啊，没想到他也加进这个群了，也不知道是谁邀请的？
　　程帅这张图显然激起了公愤，群里的人立刻开始声讨他，但骂到一半，就有人向他询问事情的经过了。
　　林千仞眨了眨眼睛，他没想到松神的重要程度居然这么高，而且更没想到的是，它居然还是玄国第一颗诞生了灵性的植物。
　　他以前看群里的人交流，似乎植物和昆虫本身就很难诞生灵性，而且他们要诞生灵性的话，灵气浓度也有一定关联，如果要达到让植物诞生灵性的程度，至少要让现在外界的灵气浓度增加十倍才能勉强达到要求，而且就算如此，几率还是很低。
　　而这一点，即便是修炼室内都不一定能做到。
　　要知道，修炼室内的灵气浓度也就比外界浓厚五倍到八倍左右而已。
　　就算满足了灵气的条件，估计能诞生灵性的植物那也是凤毛麟角的存在。
　　不过林千仞觉得，松神本身应该也并不是因为灵气而诞生的灵性，它更像是因为信念之力而成就的神灵，只是凑巧有了植物的身躯而已。
　　时间飞快流逝，林千仞很快也来到了下班时间。
　　他离开国安局一路回到家，收拾好个人卫生后，回到卧室拿起了游戏手机。
　　在游戏里面，林天师依旧也还在翻阅书籍，夏景的身影在这段时间内并没有出现。
　　不过现在的时间距离子时还早，所以林千仞倒也没有着急。
　　但话说回来，夏景为什么会忽然想到要拿传国玉玺呢？
　　从他平日里的对话来看，他好像也没有和太子抢皇位的想法，反倒是挺尊重太子的。
　　而且，夏景本身也不像是很看得起皇位的样子。
　　他和林天师的对话中，总是一副对世俗凡人充斥着些许哀叹的感觉，再加上他还拜了王空明这个司天监监正为师，他抢传国玉玺而造反得皇位的想法，应该是没有的。
　　从已有的信息中进行分析，夏景应该是知晓皇宫内和噬心魔宗勾结的事情，甚至还对此干涉过，而王空明似乎也在劝阻夏景少管这些事，尽量不要沾染太多因果。
　　那确定一个目标来做假设的话，一切似乎就有点明白了。
　　假设与噬心魔宗勾结的就是皇帝，夏景想要阻止他，但苦于没有实力，于是找到了王空明，王空明给了他开山剑气符纹图纸，但其实本身并不想要夏景去搞事，所以表示只能他自己绘制出来才行。
　　这些夏景自然是做不到的，不过好在这个时候林天师这个绘制符纹的绝世天才来了。
　　玄奥晦涩的十重罡雷符纹信手拈来，开山剑气符纹也只是稍作领悟便能融会贯通的绘制出来。
　　那现在他需要的实力应该就有了。
　　林千仞很难想象，若是十二金捕加那位玉捕不出手的话，整个皇宫内，还有谁能挡得住拥有开山剑气符纹的夏景？
　　而且从一些信息中来看，十二金捕以及那位成仙的玉捕本身并没有和噬心魔宗同流合污，也就是说，真正会阻止夏景的人，仅仅只有一些皇宫的禁军以及噬心魔宗的人。
　　这些人的实力真的能挡得住现在的夏景吗？那开山剑气符纹斩下，等闲存在谁能接得住？
　　恐怕就是拥有七窍玲珑心的魔宗人士也不一定能抵挡得住吧。
　　林千仞正想着，书房的门吱呀一声被推了开来。
　　闻声，林千仞连忙操纵林天师放下书本回过头查看，这一瞬，林天师的眼神和一个身穿红色宫装长裙的女子对上了。
　　她正是此前林天师进宫做诗时，遇到的那位名叫夏凜芸的公主。
　　此时，夏凜芸看到林天师，表情也有点惊讶，但旋即她便有些疑惑的发出了询问。
　　【夏凜芸：“我记得你，你不是紫雀儿的客卿吗？为什么你会在这里？”】
　　林千仞嘴角一抽，他还想问为什么夏景准备的地方为什么夏凜芸会过来呢。
　　不过当务之急，还是先想办法糊弄过去为好。
　　【林天师：“公主殿下，在下乃是受邀进宫作诗，此时正是闲暇，在这里看书而已。”】
　　夏凜芸闻言，面色一喜。
　　【夏凜芸：“作诗，对了，上次你还没给我作诗呢，我不管，今天你无论如何也得给我写一首诗才行，不然我就要找你麻烦！！”】
　　林千仞闻言乐了，“写诗”而已嘛，他擅长得紧，这点小事我不得满足一下你吗？

第一百六十七章 凡人的悲哀
　　果断答应了夏凜芸的要求后，林千仞操纵林天师在书房找到了笔墨纸砚。
　　旋即，林千仞便操纵林天师打算开始写诗。
　　一旁的夏凜芸静静的等在边上，眼睛里满是期待。
　　林千仞笑了笑，先写下了一个名称。
　　【安虞诗】
　　安虞是夏凜芸的封号，这样写的话，就代表这首诗是专属于夏凜芸的。
　　果然，看到这个诗名，夏凜芸表情就已经满意得不行了。
　　这几乎对标夏凜月的妍华诗，由不得她心中虚荣心不满足，回头要是写出来，甚至还能互相攀比一下，看看谁的诗词更好。
　　不过能与诗仙李白对线的也就只能是诗仙李白了，所以林千仞打算再抄一首李白的清平调出来。
　　他手指在输入法上按动，不多时，一首诗便被打了出来，而林天师也顺势提笔而书。
　　[一枝秾艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问天下谁得似，可怜飞燕倚新妆。]
　　夏凜芸细细阅读了一番后，皱眉看向林天师。
　　【夏凜芸：“巫山神女我知道，可飞燕是谁，我怎么也没听说过有这么一号人物啊。”】
　　林千仞眨了眨眼睛，他单知道把汉宫改成了天下，可惜赵飞燕这号人在大夏好像并不存在。
　　不过没关系，这种事情还是很好圆的。
　　【林天师：“殿下，飞燕于高空而舞时，在下认为是最美丽的，故此，用了拟人之法，还望殿下勿怪。”】
　　夏凜芸点了点头。
　　【夏凜芸：“这我明白，就和那些人用花啊，树啊，竹子什么的形容人是一个道理嘛，那你写的这首诗能和妍华诗相比吗？”】
　　林千仞一愣，你连品鉴诗词的水平都没有，那你这么想要一首诗干嘛？
　　【林天师：“只能说，各有千秋吧。”】
　　林天师含糊的说辞显然是让夏凜芸不是很满意，她表情显得有些生气。
　　【夏凜芸：“那不行，你必须给我作一首比妍华诗更好的诗才行。”】
　　林千仞闻言，无奈叹了口气，虽然很不想得罪夏凛月，但现在情况不同，他不想和夏凜芸纠缠太长时间，于是便打算直接将她糊弄过去再说。
　　【林天师：“殿下，这首诗词真要说起来，其实还是比之妍华诗略胜一筹的。”】
　　夏凜芸将信将疑的看向林天师。
　　【夏凜芸：“你不会是骗我的吧？”】
　　【林天师：“还请殿下慎言，在下读圣人之书，学圣人之学，作为读书人自不会随意妄言，若是殿下不信，自可问罪于在下便是。”】
　　夏凜芸看林天师这幅语气，当即便相信了林天师。
　　【夏凜芸：“好，你帮我作的诗我很满意，你继续看书吧，我先走了。”】
　　说着，夏凜芸便迫不及待的拿着刚写好的诗词就出门了，显然是打算去找人炫耀。
　　林千仞打发走夏凜芸后松了口气，操纵林天师走出书房来到了后院之中。
　　此时游戏里面正是酉时，但距离子时尚且还有接近两个多时辰的时间。
　　这么长的时间，也不知道夏景在做些什么。
　　林千仞倒是有心操纵林天师去外面走走探探情况，可惜他对皇宫也并不熟悉，而且一旦发生冲突的话，恐怕对他和夏景的行动反而不是什么好事。
　　........
　　游戏中时间静静消逝，很快便从酉时来到了亥时。
　　林千仞戴着耳机盘坐在床上修炼，却在此时，忽然听到耳机中传来一声巨响，他睁开眼睛，快速拿起游戏手机，将上面的翻页器取下，然后操纵林天师出了书房来到了院子之中。
　　好巧不巧，就在这时，一把巨剑虚影在皇宫那一头直接落下，大片房屋被破坏，传出无数响动声和骚乱声音。
　　“开山剑气符纹？夏景动手了？”林千仞看了看游戏中显现的时间，并没有到子时，而夏景也没有主动来找他。
　　现在数个疑问在林千仞脑海中浮现。
　　夏景是否得手？为什么没有来找林天师？他现在是在与谁交战？
　　林千仞犹豫了一下，旋即便果断操纵林天师施展轻功直接飞了起来，向着交战处而去。
　　一边飞跃着，林千仞心中也在思量，能逼迫夏景在皇宫内动手，显然已经是极其危险的情况了，那么究竟是因为什么，才会让夏景迫不得已的在皇宫内动手呢？
　　此时，也有大内高手看到了林天师的身影，不过夏景那边发生的事情显然更加重要，而且林天师的轻功明显比他们高，所以暂时倒也没有人上来拦截。
　　越是前进，林千仞便越是感到熟悉，旋即，他便想起了这个方向的所在究竟是哪里了。
　　这分明便是他在观星楼望气之时，所看到的那处充满猩红之气的地方。
　　上一次他在皇宫内溜达被禁军拦下，导致没能前来查看，但没想到这一次夏景居然在这里出手了。
　　落到一处房顶，又一次纵跃之后，林千仞便遥遥的看见了远方那已经到处是人的残破院落。
　　此时那里灯火通明，身穿紫衣打着一把蓝色云纹伞的夏景正与一个林千仞看得眼熟的男子在院子中对峙。
　　旋即，他便想起来了，那男子正是林天师第一次进皇宫时，坐在太子夏曜身边的那个病态男子，不过他当时全程没有说一句话，所以导致林千仞并不知道其姓名。
　　就在林千仞打算操纵林天师靠近之时，一个带着面具的人从一边飞了过来拦截在了林天师身前。
　　两人缓缓落到了一处房顶，开始对话。
　　【焱剑：“你是何人？”】
　　林千仞看了看对方的面具，旋即认出来了对方的身份，正是噬心魔宗的五窍心使，但从对话之中判断出，这人似乎是有称号的，应该是一个精英怪。
　　【林天师：“吾乃司天监修士，见宫内出现情况，特来查看，倒是你带着面具鬼鬼祟祟的，不知道你又是何人？”】
　　说着，林千仞在背包中将选项框放到了那枚司天监的腰牌之上，使得其出现在了林天师的手中。
　　焱剑自然一眼便认出林天师手中腰牌，旋即他拱手一礼。
　　【焱剑：“却原来是司天监的仙长，我乃朝廷新建的“神心军”中的一员，不过这里发生的事情，乃是皇宫内凡人之间的麻烦事，不劳仙长您多费心，很快便能解决了。”】
　　神心军？真就转正了呗？
　　而且司天监的身份这么好用的吗？
　　连噬心魔宗的精英怪都得给三分面子的？
　　话说回来，司天监和大夏朝廷应该是同等地位的合作关系，那他这个司天监第八层的修士，对方摸不准他的实力，恭敬一些倒也正常。
　　【林天师：“可我之前见到那一道剑气，乃是我司天监中符纹师绘制的符纹所激发而出，由不得我不去查看。”】
　　焱剑闻言，声音稍微高了一个调。
　　【焱剑：“仙长，修行不易，沾染因果太多可不是好事。”】
　　林千仞表情不屑，因果难道还能跨界沾染到他的身上吗？林天师沾染再多因果和他又有什么关系？
　　再说了，畏惧因果就不去做自己想做的事情，那修行变强还有什么意义？
　　所谓的成仙逍遥岂不是一句空话？
　　就在林千仞要打字回复的时候，远方夏景所在之处传来了一声怒吼。
　　【夏胤：“夏景，把东西留下来，那不是你该拿的。”】
　　【夏景：“二哥，父皇已经彻底疯魔，你难道要和他一起疯吗？”】
　　【夏胤：“你修你的道，我们做我们的事，你为什么非要插手？”】
　　【夏景：“大夏如今已遍体鳞伤，再经不起摧残了，二哥，收手吧！！”】
　　【夏胤：“笑话，我大夏万万年国运正要从此而始，只有得到了仙神之力，大夏才能真正延续下去！”】
　　林千仞听到两人对话，也不禁觉得夏胤说的有点道理，核威慑这种事情还是必须要有的，一个没有实力的国家，越是富饶，就越是会沦为被人觊觎的蛋糕。
　　但话说回来，大夏不是已经有成仙的玉捕了吗？为什么他们还要找噬心魔宗勾结搞这种伤天害理的事情来获得力量。
　　不过林千仞的这个疑惑，在他们之后的对话之中马上便被解开了。
　　【夏景：“只要再给我一些时间，我也可以的啊，为什么一定要这样做呢？”】
　　【夏胤：“等你？夏景，你的确在修道之路上进步飞快，但你如今连褪凡境都不是，妄图成仙？岂不是最大的笑话了吗？如今南宫玉与先祖定下的契约还有不到十年就要到期，届时，大夏再没有仙人庇护，周遭各大强国虎视眈眈之下，我们拿什么抵御外敌？”】
　　【夏景：“我们不是还有....”】
　　【夏胤：“还有司天监？还有浩然书院的大儒？还有十二金捕？你认清一点现实行吗，司天监从来都没有与大夏站在一边，王空明只是为了修行而已，浩然书院的大儒也只是为了传学以获得文气，他们并不在乎传学的是谁，王朝更替他们也并不会关心？至于十二金捕，你以为没了南宫玉之后，大夏还能留得下他们吗？”】
　　这一番对话听得林千仞目瞪口呆，他从来都想不到，大夏居然是这样卑微的存在。
　　所有的强大都是外援，国之根基一动摇，竟然立刻就成了一盘散沙。

第一百六十八章 出手
　　【夏曜：“三弟，把传国玉玺放下吧，若是国运动摇，大夏百姓会比现在还要苦不堪言的。”】
　　太子也来了？
　　林千仞眨了眨眼睛，这事儿里面居然还牵扯到了太子吗？
　　他似乎已经明白了什么。
　　原来皇帝也不全是为了长生和延寿，似乎也还有更进一步的算计在里面。
　　而这个算计，恐怕皇室中的人都隐隐知道一些。
　　是啊，大夏一共才几亿人？要想成就这九窍神心，至少要死上千万甚至间接造成上亿人的死亡，怎么可能隐瞒得下来？
　　就算推给噬心魔宗，可他们真的又能背得起这么大口锅吗？
　　稍微有点智商的人都能发现情况不对吧。
　　所以，是大夏上层的人共同决定甚至默认了这么一件事的吗？
　　牺牲一部分人，为大夏获取一位足以媲美仙神的强者，换取延续下去的资本，为剩下的大多数人换取继续的强盛。
　　一瞬间，林千仞也不禁瞪大了眼睛，如果真是这样的话，那情况恐怕就完全不一样了。
　　沉默了不知道多久，夏景开口了。
　　【夏景：“兄长，恕我不能从命，这是一条错误的道路。”】
　　【夏曜：“紫雀儿，从来都没有对错，一切不过只是选择的不同而已，我们已经走到这一步了，再回不了头了，把玉玺给我，你回去修你的道，我们可以当作无事发生，现在还来得及，不要逼我们动手。”】
　　【夏景：“不....我不会交给你们的。”】
　　【夏曜：“余供奉！”】
　　话落，下方便传来一声金铁交击的声音，与此同时，夏景也持伞御风飞到了空中。
　　下方俞许峰脚下明黄色光芒升起，身形也飞向了空中的夏景。
　　夏景手中蓝云御风伞微微转动，上面的开山剑气符纹被激活，旋即一道巨剑虚影显现，俞许峰见状面色一苦，身前浮现一面褐色的盾牌，与此同时他身外更是形成了一层透明的金光防护。
　　“噌！”
　　巨剑虚影斩落，俞许峰的那面盾牌似豆腐般被切割成了两半，而俞许峰自己也首当其冲的被斩中，不过好在他及时躲避加上夏景并没有杀心，所以俞许峰仅仅只是被削掉了一些头发，并没有被剑气斩中要害。
　　不过俞许峰是没事，但下方的禁军以及噬心魔宗的人却被剑气余波杀伤了一片。
　　夏景的蓝云御风伞经过这一击之后，上面镶嵌的二十颗灵晶已经全部暗淡，夏景抖落伞上暗淡的灵晶，开始镶嵌新的灵晶，不过此时下方的夏曜却不想给夏景机会。
　　【夏曜：“别给他重新镶嵌灵晶的机会，上！”】
　　夏曜话音一落，数道身影连同那位余许峰也都一起冲向了夏景。
　　林千仞见状，操纵林天师就要去支援，不过那焱剑却拔出一把长剑拦在了林天师的身前。
　　赤红的内气覆盖在了长剑之上，焱剑对林天师发出了警告。
　　【焱剑：“仙长，在下身负使命，得罪了.....”】
　　虽然焱剑的语气和态度还是很尊敬，但林千仞看到迎敌的选项出现后，一点犹豫都没有的便将手指落下，直接将战场交给了林天师。
　　噬心魔宗的家伙，有一个算一个，都死了林千仞也不觉得冤枉。
　　【林天师：“助纣为虐的鼠辈，该死！”】
　　一句话说完，林天师手中也出现了一把由器骨形成的青蓝色长剑，深蓝色真元覆盖在长剑之上，身形一动，直接便向着焱剑那覆盖着赤红内气的长剑上斩去。
　　双方一接触，焱剑手中的长剑便直接被斩断，旋即林天师手中长剑去势不减，将焱剑这个精英怪直接便切割成了两半。
　　林千仞有点不敢相信，之前虽然林天师也能打，但秒杀五窍精英怪还是做不到的，他没想到在拥有极寒真元之后，林天师的实力竟然得到了这么大的增强。
　　将焱剑秒杀之后，林千仞将视角对准了在天空驭使着蓝云御风伞与人周旋的夏景，一个“支援”的选项浮现而出。
　　林千仞点了一下，旋即，林天师便当即施展了轻功与鼓风符纹，快速飞向了夏景。
　　包围夏景的人除却那个余供奉之外，共有三人，林千仞从这三人的面具细节上判断出，他们均是噬心魔宗所谓的六窍心使。
　　此时，林天师快速接近了其中一人后，手中骨剑轻轻一挥，一道由真元化作的湛蓝色剑气直接被激射而出。
　　那人面色一变，抬手间也是一道猩红的掌力打出。
　　两者接触，极寒真元化作的剑气转瞬便将猩红掌力击散，并且还保持着一个速度飞向了那人。
　　不过这个时间已经完全够他逃开了。
　　只是林天师却也接近了他的身旁，龙威释放，紫薇心诀驱使紫薇剑法施展而出，三尺剑芒在骨剑上浮现，急速斩向那人。
　　眼见林天师就要得手，一道金光浮现，却是余许峰驭使一把匕首将林天师拦截了下来。
　　夏景被这一幕吸引了一点注意力，在看到了是林天师之后，面色不由得一喜，开始向着林天师这边靠过来。
　　林天师一击不中，表情不变，他依旧执行着林千仞的指令，转移目标攻向了其余两人，为夏景减轻压力。
　　余许峰那把匕首在与林天师手中骨剑交击之后，金光暗淡了不少，而且上面还泛起了一层坚硬冰寒的白霜。
　　他收回匕首，在握住之时神色大变，连忙将其收进了空间法器内。
　　此时，林天师骨剑中的蓝色真元内泛起了一丝异样的光芒，与其对战的六窍心使正疑惑间，“轰”的一声，一道水桶粗细的罡雷自骨剑上被激发而出。
　　中招那人身前泛起猩红的光罩抵挡，但僵持不到一秒，便被强大的罡雷击碎防御，击打在了身上。
　　罡雷之威岂是凡人能挡，他直接便被罡雷轰击成了一团黑炭，从天上落了下去。
　　剩下两个噬心魔宗的人见状，忙退至一边，没敢再与林天师的剑锋相对。
　　夏景驱使着御风伞来到林天师身边，两人背后靠在一起形成防御之势与三人对峙，与此同时他也快速开口说出了提议。
　　【夏景：“沐天，玉玺我已经拿到了，待会我把空间袋给你，然后我用开山剑气将他们逼退，你拿着玉玺离开皇宫，速去司天监便是。”】
　　林千仞疑惑，林天师已经干掉一个六窍心使了，夏景还怕什么，剩下三个也不是不能打的样子，直接全干掉施施然离开不就好了？
　　【林天师：“殿下，沐天虽然实力不高，但对付这几人还是勉强有些把握的.....”】
　　不等林天师把话说完，夏景便将其打断。
　　【夏景：“七窍心使以及宫内的高手都被我临时用阵法给关在了宫内，但我那阵盘限制不了他们太久，他们很快就能突破出来，届时，你我都逃不出去了。”】
　　林千仞闻言表情一变，既然这样的话，那你之前瞎几把废话干嘛？
　　【林天师：“殿下，速战速决！”】
　　夏景一愣，正要说话，林千仞却已经让林天师当先向着俞许峰三人攻击了过去。
　　林千仞的想法很明确，那就是用最快的速度解决三人，然后在那些真正的高手出来之前和夏景一起逃就是了。
　　俞许峰见林天师向着他们冲来，冻得生疼的右掌不禁往衣袖里面缩了缩，旋即他看向那两个六窍心使下达了命令。
　　【俞许峰：“你们拖住他，我去夺回玉玺。”】
　　话落，俞许峰脚下明黄色遁光一闪，从边上直接冲向了夏景那边。
　　那两个六窍心使无奈，只能联手迎敌。
　　与林千仞此前见到的六窍心使不同，这两人是有兵器的。
　　他们两人分别持一把短刀和一根短杖，这两件东西没什么其它的优点，但能在林天师手中器骨形成的长剑下支撑就已经证明其材质不凡了。
　　不过两个六窍心使的招式并不纯熟，虽然力量不错，而且还能驱使天地元气对敌，但在林天师手下也仅仅只是苦苦支撑而已。
　　再一个，他们也不太敢放手一搏，他们几乎都是和林天师碰撞一下便快速躲闪开，双目一直死死的盯着林天师手中的骨剑，生怕上面忽然再发出一道罡雷炮出来。
　　不过哪怕占据了上风，林千仞还是看得有点着急，他心中暗道：“时间紧迫，速战速决啊！”
　　许是感受到了林千仞的意思，林天师也开始不计成本的挥霍体力了。
　　本来三尺的深蓝色剑芒竟然在这一刻又硬生生的向前探了几寸，而且变得更加凝聚，交战时的剑气开始肆意挥洒，仅仅为了逼迫对方露出破绽而已。
　　那两人中的那个持刀男子并不知晓林天师剑气究竟有多强，应接不暇之后，竟然妄图操控天地元气用手掌去拍散这道剑气。
　　也就在那一刻，极寒真元转化的剑气直接将他的手掌彻底冰冻，而且冰冻之处还在向着他手臂之上蔓延。
　　那人面色瞬间变得极为难看，就要用短刀斩下自己的手臂，不过林天师却完全不给机会，此时林天师眼中泛起了一抹紫色，直接进入了深层次的望气状态。
　　在林千仞的手机视角下，此刻除却看到那人身上的红点之外，似乎还看到了数道虚影显现在那人的身边各处。
　　此时，林天师身上龙威散发形成控制，让那人僵了一瞬，旋即，林天师手中骨剑上十重罡雷符纹显现并被激活，只是一秒不到，一道罡雷炮便从林天师的骨剑之上轰击而出。
　　“轰”的一声，打向了那人的身侧。
　　林千仞面色一僵，林天师居然打假赛吗？
　　然而林千仞这个想法还没有持续多久，一声惨叫便直接传来，那人竟然自己撞上了罡雷炮被打了个正着.....
　　林千仞目瞪口呆，这居然是预判！

第一百六十九章 谁杀了我大哥？
　　那持刀的六窍心使被罡雷烧成焦炭身躯碎成数块从空中落下，旁边那拿着手杖的六窍心使见到这一幕后，不由得有了退缩之意。
　　林千仞趁着这短暂的时间转换视角看了一眼夏景的方向，却发现他正在和俞许峰对峙交谈，根本没有真正的动手。
　　心头虽然疑惑为什么夏景不直接把俞许峰干掉，但眼前这噬心魔宗的六窍心使却是必须要解决的。
　　快速给林天师补充了体力之后，林千仞将视线对准那六窍心使直接让林天师再次进入了战斗状态。
　　林天师抬手便是数道剑气攻击向了那六窍心使，旋即鼓风符纹激活身形迅速飞向他，与此同时，望气术施展，龙威凝聚后直接便向着那六窍心使释放，他手中骨剑上蓝色真元弥漫，激起三尺剑芒狠狠的朝着那六窍心使斩去。
　　那六窍心使受龙威影响，动作慢了一瞬，导致本该汇聚的天地元气没能成功汇聚起来，紧急之下，只得抬起手中的手杖进行抵挡。
　　双方交击的瞬间，林天师骨剑之上的真元便迅速随着手杖向着那六窍心使的手上蔓延。
　　那六窍心使见状心头一紧，此前便有一个例子证明了林天师极寒真元的可怕，他可不敢让林天师的真元袭身，于是乎，他只能直接将手中的短杖舍弃。
　　舍弃了能与林天师对拼的武器之后，面对林天师的剑气，他只能依靠操控天地元气形成一面盾牌来进行防御，但往往也是数秒就会被剑气击破，使得他不得不快速转换身位进行躲闪。
　　而林天师近身后斩下的骨剑，他更是无论如何都不敢硬接。
　　林天师不计损耗的挥洒真元施展剑气后，几乎把这场战斗玩成了弹幕游戏。
　　漫天都是林天师施展出来的剑气，每一秒至少也是六七道剑气被林天师斩出，在这样的攻势下，那人终究是出现了一丝防御的漏洞，凝聚天地元气的动作慢了一瞬，导致一道剑气提前落到了他的身上。
　　彻骨的冰寒瞬间侵袭了他整个身体，身体僵硬一片，如万针刺髓般的痛苦从被剑气击中的地方扩散到了全身，这一刻他竟然连御空似乎都有些勉强了，凝聚在身前的盾牌消散，数道剑气接连落到他的身上。
　　随着这六窍心使做出最后一个伸手的动作之后，他的身体便被极寒真元彻底冻结，僵硬着躯体向着地面坠落而去。
　　“砰！”
　　尸体落地，如钢铁般在皇宫的地面上砸出一个大坑，不过他那冻结的尸体却竟然依旧保持着完整，并没有因为坠落的原因而散落四方。
　　极寒真元的强大可见一斑。
　　林千仞没有多看一眼的心情，直接操纵林天师转过身飞向了夏景和俞许峰所在的方向。
　　来到近前后，夏景一手持伞，一边伸手向林天师递了一个储物袋出来。
　　【夏景：“沐天，你把它拿好，速去司天监，我与余供奉一起为你断后。”】
　　[系统提示：您获得了夏景的储物袋。]
　　林千仞看向一边的俞许峰，这么短时间夏景就把你劝降了？
　　他和你说了什么？
　　不过现在该对付的敌人都已经对付了，一起走不行吗？
　　【林天师：“殿下，我们一起离开。”】
　　夏景摇了摇头。
　　【夏景：“来不及了，神心军的人已经到了，我的阵盘也已经快要损坏，快走吧，我们还有一些底牌，未尝会死在这里。”】
　　林千仞正要打字劝解夏景一起离开，却见皇宫大内中又是数道人影升空而起，而且在这数道人影之后，地面接连又是十几道人影驭使着天地元气升空飞了过来。
　　林千仞深吸了一口气，他还有开山剑气符纹没有动用，未见得搞不定这些人，以他背包里面储存的消耗品，来个数十剑都不是问题。
　　这样的念头刚刚升起，皇宫内的一处角落传出一声巨响，旋即，几个身上缭绕着猩红之气的人与一个身上缭绕着暗红色气息的人直接升腾而起，化作遁光以更快的速度飞了过来。
　　夏景见状面色大变。
　　【夏景：“那是神心军的四大统领与神心军的主帅，他们的实力已经媲美修真境强者，绝不是几道剑气能击败的，沐天，快走，不然我们就真的没有机会了！！”】
　　卧槽！！
　　这就是没满级就去刷最终BOSS的副本带来的后果吗？这么多高手，他拿什么打？
　　【林天师：“殿下，保重！”】
　　林千仞也不是什么矫情的人，当即手速拉满，果断打下这句话之后，将视角对准皇城外司天监所在的方向，旋即一个“逃离”的选项弹出，林千仞毫不犹豫的就点了下去。
　　下一刻，林天师身上轻功被全力催动，与此同时，鼓风符纹被直接扩大到了最大程度并被驱使激活。
　　嗖的一声，林天师便如火箭一般直直的向着司天监所在的方向飞去。
　　飞行途中，林天师背后骨骼发生变化，衍生出了两道薄薄的骨翼，上面鼓风符纹激活，让他多了两个喷口，旋即，他速度竟然又上升了一截。
　　林千仞表示又学到一招，当即把这个骨翼的形状给记录了下来。
　　而且他决定回头稍微研究一下空气动力学，说不定还能让这骨翼变得再完善一些也不一定。
　　林千仞转换视角，向林天师身后看去，只见一道暗红色的遁光正紧紧跟在后面，双方速度几乎持平，甚至那人还更快了一筹。
　　而与此同时，夏景所在的方向，也有一道巨剑虚影悬空落下。
　　林天师速度极快，林千仞大概估算了一下，觉得只需要两分钟不到，林天师应该就能从皇宫飞到司天监，不过身后的那道暗红色遁光似乎也不慢，说不得林天师在这之前就会被追上。
　　不用多想，光看他身上缭绕的暗红色气息，林千仞就知道这人肯定是神心军的主帅。
　　如果说统领是七窍心使，那这家伙身为主帅至少也得是八窍。
　　林天师的实力现在打打六窍也算容易，用上开山剑气符纹，七窍心使稍微碰碰估计也行，但八窍的话，林千仞有点摸不准对方究竟是什么程度。
　　万一接近过来，恐怕林天师会被秒杀也不一定。
　　此时，那暗红色的遁光竟然又拔高了一层速度，林千仞目测之下，感觉其距离林天师已经仅有不到千米远的距离了。
　　在这个距离之下，林千仞甚至已经隐隐能看清那人的装饰了。
　　果不其然，那人也带着面具，而且面具上除却正常的七窍之外，眉心竟然还有一个洞。
　　八窍！！
　　自己的猜测成真，林千仞不禁感到心头一跳。
　　“林天师你再飞快点啊！！”林千仞心中着急的吼叫着。
　　这一刻，林千仞不禁对皇宫和皇城修得太大而产生了抱怨。
　　要是这距离短一点，他岂不是就能轻易赶到司天监了吗？
　　看着远方高高的观星楼，林千仞口中不禁碎碎念叨着：“王大监正您真的就这么看着吗？出手帮个忙啊喂，你再害怕沾染因果，可你收的徒弟都要被人家撕烂了，真的就不在乎？非要等到我到达司天监你才管吗？”
　　就在这时，那神心军的主帅抬手了。
　　转瞬间，无穷天地元气汇聚在了他身前，形成一道如有实质一般的血红长矛，她伸手一挥，那血红长矛便直接向着林天师穿刺而来。
　　“艹！”林千仞心头一跳，大呼不妙。
　　长矛速度极快，数百米距离转瞬即逝，眼见林天师就要被长矛刺中，却见此刻林天师已经停下逃离的身躯，手中捏着一张符纸，同时激活了上面绘制的符纹。
　　那符纸不是其它，正是绘制了开山剑气符纹的符纸。
　　林天师体力瞬间见底，与此同时，一把青锋巨剑的虚影显现，在林天师的操控下，向着那血红长矛斩去。
　　“轰！”
　　一道巨大的气浪在碰撞处扩散而出，天地元气激荡不休，与此同时，不管是巨剑虚影也好，还是那血色长矛也都一并消散。
　　林天师被气浪吹拂得在空中翻滚了一段距离后体力耗尽，身体开始缓缓下落，林千仞见状，连忙给他补充着体力，使得其得以停留在空中。
　　然而此时，那神心军主帅也已经驾驭着暗红色遁光来到了林天师的近前。
　　他看了一眼林天师后，却并没有选择直接动手。
　　【公孙晓昀：“把玉玺交出来，否则，死！”】
　　一道来自女性的声音传出，让林千仞有点惊讶，而且这个姓氏，让他不禁想到了当初被林天师在皇城击杀的公孙守。
　　两个人不只是姓氏，就连说话的语气也相差不多。
　　林千仞感觉想从她手中逃跑有点难，于是便打算想办法拖延一下时间。
　　【林天师：“公孙守是你什么人？”】
　　公孙晓昀露出了有些玩味的声音。
　　【公孙晓昀：“你想套近乎？他是我兄长，但已经在不久前死了，你认识他也没用。不过我倒是很好奇，你是怎么知道我和他有关系的？”】
　　【林天师：“什么？公孙大哥竟然死了？是谁杀了他？沐某势必要替他报仇雪恨！！”】

第一百七十章 王空明
　　闻言，公孙晓昀的态度反而冰冷了下来。
　　【公孙晓昀：“那个废物死了便死了，把传国玉玺交出来。”】
　　林千仞眉头一挑，噬心魔宗真就六亲不认了呗。
　　【林天师：“大姐，实不相瞒，真正的传国玉玺夏景并没有给我，我只是被抛出来的诱饵而已，传国玉玺其实已经被夏景藏了起来。”】
　　【公孙晓昀：“哼，别耍花招，空间袋！”】
　　【林天师：“大姐，我身上哪儿来什么空间袋啊？”】
　　公孙晓昀闻言，直接一伸手，以无数天地元气汇聚形成了一只巨大的手掌，死死的将林天师攥在了手上。
　　林千仞面色紧张，就要让林天师做出反击，但就在这时，那公孙晓昀却发出了惊疑的声音。
　　【公孙晓昀：“咦，竟然真的不在你身上，我明明看到夏景交给你了，难道是障眼法？”】
　　林千仞眨了眨眼睛，空间袋自然是被他放到了背包格子里面了呗。
　　但话说回来，林千仞也没想到，背包格子竟然还能做到空间套空间的，这样一来的话，他以后有了空间袋，岂不是可以空间袋里面装很多东西，然后再放进背包格子形成套娃操作？
　　【林天师：“大姐，你信了吧，我都说我是诱饵了.....”】
　　【公孙晓昀：“哼，传国玉玺被夏景放在了什么地方？”】
　　【林天师：“我只是个小角色，这种事我不知道啊大姐，你饶了我吧。”】
　　【公孙晓昀：“既然你什么都不知道，那留你何用？”】
　　公孙晓昀说完这句话之后，右手一握，攥着林天师的手向内一捏，直接把林天师给捏得筋骨扭曲成了一团，四肢都变形了。
　　她出手太快，林千仞都没能来得及反应过来。
　　不过旋即，林千仞便发现林天师仅仅只是扣了不到十点的生命值，于是乎，林千仞也没有声张，心念转动间，屏幕上出现了装死的选项，林千仞直接在上面落下了手指。
　　林天师在这一刻露出一个极为痛苦的表情，然后直接脑袋一歪，没了呼吸和心跳。
　　公孙晓昀见状，散去了灵气汇聚的手掌，让林天师的尸体向着皇城下方坠落，而她则是回返皇宫准备去逼问夏景。
　　林千仞任由林天师下坠着，同时视角一直注视着公孙晓昀，当看到她化作的暗红色遁光已经渐渐远离后，林千仞手指在屏幕上一划拉，锁定观星楼所在，直接便操纵了林天师起飞。
　　林天师轻功全力施展，身后骨翼上鼓风符纹吹动，身形迅速向着观星楼飞去。
　　而另一头，公孙晓昀没飞多远便发现了起死回生的林天师，她没想到自己居然被骗，心头怒意涌起，直接掉过头又追向了皇城的林天师。
　　与此同时，她还发出了震天的怒吼。
　　【公孙晓昀：“你敢骗我，我定要将你碎尸万段，撕魂灭魄！！”】
　　声传整个皇城，凡闻声者具惊。
　　林千仞更是被这幽怨的声音吓得有点手抖，这要是林天师被追上，别说钢筋铁骨了，就是再硬个十倍，估计也得被这女人给撕碎，果然还是不能轻易得罪女人，尤其是这种有实力的女人！！
　　血红遁光越靠越近，而林天师距离观星楼也仅仅只有不到千米。
　　无穷天地元气在公孙晓昀的身上汇聚，化作一把凝聚的血红长矛，旋即其便如一道红色闪电般飞向了林天师。
　　长矛速度极快，林千仞有种预感，它一定能在林天师飞到司天监之前将林天师给干掉。
　　面对这一击，林天师没有再继续逃离，手中那张绘制着开山剑气符纹的符纸被激活，体力再度见底，一道足有十余米长的青锋巨剑虚影显现而出，在林天师的操控下，斩向了那血红长矛。
　　开山剑气锋利且霸道，但那血红长矛显然汇聚了更多的天地元气，威能同样不俗，双方交击，开山剑气在林天师的驱使下，直接劈开了血红长矛，但劈开的瞬间，这血红长矛也直接原地爆炸。
　　“轰”的一声，无穷气浪翻滚，失去了体力的林天师直接被吹拂得在天上翻滚着身躯。
　　林千仞正给林天师使用着消耗品恢复体力的时候，又是两道血红的光芒激射而来。
　　见到这一幕，林千仞傻眼了，一道攻击都接得勉强，这两道加在一起，林天师恐怕有点顶不住啊！！
　　此时，林天师手中符纸上的符文再度亮起光芒，开山剑气劈砍而下，但却仅仅只将其中一道血红长矛给击散，剩下的那道血红长矛直接贯穿了林天师的胸口，飞向了观星楼。
　　这一击下来，林天师生命值直接掉了大半，仅剩下不到一百点生命值。
　　林千仞连忙给林天师补充生命值让他脱离重伤状态。
　　与此同时，公孙晓昀也顶着怒气来到了林天师近前，直接伸手形成一道天地元气汇聚的巨大手掌将林天师给攥在了手心。
　　【公孙晓昀：“小子，敢骗我？我要你永世不得超生！”】
　　虽然公孙晓昀的话说得狠厉，但林千仞的目光却并不在她的身上，而是停留在了观星楼所在之处。
　　那道飞向了观星楼的长矛在此刻正静静的停在了观星楼前方，而王空明则是面色淡然的站在观星台上注视着林天师所在的方向。
　　王空明看到林天师被攥住后，直接伸手一挥，那道血红长矛便掉头飞向了公孙晓昀，而且其速度比之公孙晓昀施展出来的还要更快三分。
　　“嗖！”
　　一道红光闪过，直冲公孙晓昀而来。
　　公孙晓昀本来因为被欺骗而导致的愤怒瞬间消散，顾不得再折磨林天师，连忙聚拢无穷天地元气形成一面血红的盾牌进行抵挡。
　　她的身形被这道红光推攘着，直接在空中退出了有数千米开外，方才勉强停了下来。
　　林千仞连忙趁机操纵林天师飞向了观星楼，直接落到了王空明的身侧，旋即开始打字道谢。
　　【林天师：“多谢监正出手相救！”】
　　王空明闻言，淡淡的点了点头。
　　此时，公孙晓昀又重新化作遁光飞了过来，她落到司天监前方，怒视着林天师，不过她却没敢动手，而是对王空明发起了质问。
　　【公孙晓昀：“王空明，我们井水不犯河水，你为何包庇此人？”】
　　王空明没有看公孙晓昀，他浑浊的双目中仅仅只有淡漠，根本没有在乎公孙晓昀的存在。
　　而被无视之后，公孙晓昀却是怒极。
　　【公孙晓昀：“好，王空明，既然你要包庇他，那我倒要看看你有没有这个本事！！”】
　　说着，公孙晓昀周身血气升腾，一瞬间，她周身扩散出一大片血红之气，旋即，无穷天地元气迅速汇聚而来，在她身前形成了一道道血红的长矛。
　　林千仞粗略计算了一下，发现其至少也得是上百道长矛。
　　见此，林千仞不由得有点担心，这么多媲美开山剑气的攻击，不知道王空明挡不挡得住！！
　　而面对即将落到观星楼上的攻击，王空明却依旧连多看一眼的心情都没有，他的眼神静静注视着皇宫之内，在公孙晓昀即将出手的前一刻开口了。
　　【王空明：“聒噪！”】
　　声落，一道无形之力在皇城上空拂过，宛如水面荡漾而起的波纹。
　　首当其冲与之接触的公孙晓昀周身的血气骤然消散，那数百血色长矛也随之炸裂，无穷气浪在天空翻滚，甚至隐隐形成了一股剧烈的狂风。
　　见状，王空明微微伸手，将这风起云涌的天空抚平，避免其影响到司天监以及下方皇城内的凡人。
　　从林千仞的角度看来，公孙晓昀的攻击甚至还比不上这平复余波让王空明来得费力。
　　此时公孙晓昀在平复的气浪中显现了出来，她面具残破，发丝散乱，一副面容上显露出满是不敢置信的表情。
　　【公孙晓昀：“道则！！你居然已经成仙了，这怎么可能！！”】
　　成仙！
　　闻言，林千仞掰着手指头算了算，凝聚道种筑基是第一个境界，筑基完成道种蜕变成就褪凡境是第二个境界，修得真我成就修真境是第三个境界，在这之后，才是成仙！！
　　而从公孙晓昀的态度上，林千仞判断出，恐怕以前的王空明仅仅只是修真境而已，可他似乎在不知不觉中，已经突破修真境，成为了更高境界的“仙”，所以公孙晓昀才会显得如此震惊。
　　不过面对公孙晓昀的震惊，王空明反而是看着皇宫的方向叹了口气。
　　【王空明：“罢了，罢了！！”】
　　一气叹完，王空明袖口飞出两道金光，直接向着皇宫所在的方向而去。
　　林千仞看得分明，那两道金光就是两张符纸，而且上面似乎还绘制了密密麻麻的细小符纹线条，就是不知道这究竟是什么符纹了。
　　这两道符纸迎风便涨，很快便达到了数十米长宽。
　　下一瞬，皇宫内同样飞出一把散发这金光的剑来，直接迎向了王空明的符纹，不过也仅仅只是拦截了一张符纸罢了，剩下的那张符纸化作的金光依旧向着皇宫内飞去。
　　林千仞看得眼熟，认出了这是上次他在观星台望气之时，激射而来的那把剑。
　　随后，只是一个呼吸都不到的时间飞向皇宫的那张符纸开始回返。
　　而在此时回返的符纸内，却裹挟着两个人。
　　这两人，正是夏景和俞许峰。
　　见此，公孙晓昀深深的看了王空明一眼后，便化作一道暗红色遁光返回了皇宫所在的方向。
　　王空明对此也并未阻拦，只是用浑浊的双眼微微瞥了一眼与他的那张符纸进行交战的那把剑。

第一百七十一章 传国玉玺 碎！
　　夏景和俞许峰两人被符纸裹着丢到了观星台边，那两张符纸也随之回返了王空明的袖口之中。
　　随着王空明的符纸回到袖口，皇宫内的那把剑也仿佛失去了目标一般，在空中晃悠了一阵之后，又重新回到了宫内。
　　夏景和俞许峰二人从地上站起来，夏景拍了拍身上的灰尘，露出个有点尴尬的表情讪讪的看向了王空明。
　　【夏景：“师尊.....”】
　　看着夏景，王空明双眼微眯，露出了笑容。
　　【王空明：“你知道该做什么吧。”】
　　夏景闻言，表情僵硬在了脸上。
　　【夏景：“师尊，少点行不行？”】
　　【王空明：“翻倍！”】
　　【夏景：“好好好，我知道了，您别加了！！”】
　　林千仞听两人的对话听得有点云里雾里的，但看样子应该是王空明被夏景坑了，现在打算惩罚夏景，就是不知道惩罚内容是什么了。
　　此时，俞许峰也上前对王空明行了一礼。
　　【俞许峰：“在下俞许峰，见过王监正！”】
　　王空明点了点头，旋即看向了林天师。
　　【王空明：“你把玉玺给我吧。”】
　　林千仞闻言，操纵林天师走到王空明近前，将空间袋从背包格子内取了出来。
　　王空明伸手一招，林天师手中的空间袋便自动敞开了一个口子，从中飞出一块足有巴掌大小的玉玺出来。
　　这玉玺通体呈现莹白通透之色，在最上方雕刻有一个形状似龙的握柄，下方雕刻着几个有点像是甲骨文的文字，看起来就如同一个精美的艺术品。
　　王空明将玉玺拿在手中，叹了口气后，用食指在上面敲了一下。
　　旋即，传国玉玺上泛起一阵金色光芒，但只是转瞬，这金色光芒便破碎开来，然后玉玺上出现了道道裂纹，下一刻，直接变成了数块碎玉。
　　林千仞有些疑惑，王空明为什么要把玉玺给敲碎。
　　就在这时，游戏内的画面中，皇宫上空一道金色的龙形虚影显现，咆哮一声后，它便化作无数金色光点四散而出，不多时，便完全看不见一点点的痕迹了。
　　王空明咳嗽一声，把玉玺碎片纳入袖口，旋即转身走向了观星楼第九层的房间内。
　　夏景有些担心的看了一眼王空明，连忙跟在了他的身后，而俞许峰也仅仅跟随在了夏景的身边，林千仞见状也操纵林天师跟着走了进去。
　　进入观星楼后，王空明缓缓在一处蒲团上盘坐了下去。
　　一边的夏景见状，露出了关心的表情。
　　【夏景：“师尊，您没事吧！”】
　　王空明摆了摆手。
　　【王空明：“无碍，不过些许国运反噬罢了，你们都走吧，我没事。”】
　　夏景躬身一礼。
　　【夏景：“师尊，那我们告退了。”】
　　说着，夏景便转身走向了楼道处，旁边俞许峰也向着王空明躬身行礼后跟在了夏景身边。
　　林千仞左右打量了一下后，虽然还有点迷糊究竟发生了什么，但最终还是决定和夏景一起离开。
　　三人一路来到观星楼最下面的平台处，林千仞操纵林天师将夏景的空间袋递给了夏景。
　　【林天师：“殿下，您的空间袋。”】
　　夏景接过空间袋，看向了林天师。
　　【夏景：“沐天，辛苦你了。”】
　　【林天师：“为殿下做事，本就是沐天应该的。”】
　　夏景闻言露出些许感动之色，点了点头
　　【夏景：“也对，你我之间，不该分这么清的。”】
　　此时，林千仞心头的疑惑也控制不住了，他这陪着夏景一路把玉玺偷出来，就为了把它砸烂，从头到尾究竟是什么情况他到现在也没搞清楚，之前他当着王空明不怎么敢问，但夏景的话，问一下却是没什么的。
　　【林天师：“敢问殿下，监正大人将传国玉玺毁掉，究竟是为了什么？”】
　　夏景叹了口气，微微摇着头说出了原因。
　　【夏景：“为了让大夏原本的国运散去，得以重聚新的国运。”】
　　林千仞似有所悟，这莫非就是另类版本的革命。
　　如果把国运看做是正统的话，大夏国运散去，等于气数已尽，那么大夏自然也就无法维持下去了，之后自然会有新的人站出来聚拢散去的国运，另立新国。
　　夏景这样做，看来是已经彻底对大夏上层绝望，所以才出此下策。
　　不过从王空明的状态上来看，似乎要做到这一点也并不容易，毕竟他这样一个已经成仙的大能竟然也因为敲碎传国玉玺而露出了疲态，困难程度由此可见一斑。
　　但话说回来，他们犯下这么大事，之后又该何去何从？
　　林千仞想到府上的经验姬，不由得有些担忧。
　　【林天师：“殿下，之后我等又该如何行事？”】
　　夏景闻言，似乎没有听出林天师的言外之意，他看向皇宫所在之处缓缓说出了一句话。
　　【夏景：“静静等候便是。”】
　　林千仞无奈，只得把话说直白一些。
　　【林天师：“殿下，我府上还有一朋友.....”】
　　夏景闻言笑了笑，看向了林天师。
　　【夏景：“你不用担心，他们不会做什么的，只要观星楼还在一天，我师尊还在一天，皇宫内的那些人，就不会对我以及我身边的人有任何念头，他们没有这个胆量，至少现在还没有！”】
　　闻言，林千仞感觉像是明白了什么。
　　他们这边可是有王空明这个仙人的，皇宫内的谋划没有成功之前，怎么敢出手招惹王空明？
　　不过话说回来，现在王空明遭到国运反噬，情况似乎也不太好，万一皇宫内的谋划成功，对方也有了仙神级别的战斗力，那到时候该怎么应对？
　　不行，还是得提前想办法把宋瑶安排到安全的地方才行。
　　......
　　和夏景告别后，林千仞操纵林天师先是去了一趟浩然书院，旋即他才一路回到了府邸。
　　回府后，他做的第一件事不是其它，正是连夜让宋瑶收拾东西准备换个新家。
　　再住在外面他实在是不怎么放心，现在沐天这张脸已经暴露在了神心军也就是大夏朝廷的眼中，只要他们想，随时都有可能过来找林天师的麻烦。
　　所以林千仞思考了一下之后，便连夜去了浩然书院找到了曲子悠，希望对方能接纳宋瑶在书院内居住。
　　曲子悠对林天师的态度依旧和此前一样好说话，当即便表示可以让宋瑶来居住，并且还可以让宋瑶与若兰一起在书院读书。
　　读不读书什么的林千仞倒不是很在乎，但能够让她住在书院里面就可以了。
　　想来有曲子悠这个大儒在书院内，这里的安全程度至少比在束明城的府上要高。
　　给宋瑶许诺会经常来看她之后，林千仞便操纵林天师离开了书院。
　　虽然宋瑶住书院了，但他还是要在束明城居住的。
　　尽管现在关于噬心魔宗的事已经渐渐揭开了迷雾，但林千仞还没有找到候言，所以他还不能休停下来，得继续和夏景搞事情，直到将候言从皇宫内解救出来才行。
　　从头到尾，林千仞做的所有事情，都是为了找到候言并帮助于他，打噬心魔宗的BOSS破除他们的阴谋反倒是顺手而为罢了。
　　但话说回来，他听王空明所说，候言以前是被因为仰仗着大夏国运所以才被限制的，而如今镇压国运的传国玉玺都被毁灭，国运都散了，他们是不是应该也摆脱了限制呢？
　　对这个问题，林千仞无论如何都想不出答案，只能叹息一声，就此作罢。
　　....
　　次日下午，林千仞向着京都邮寄了一个朴实无华的礼品盒。
　　这里面是一套林千仞从游戏中提取出来的符纹以及几颗能恢复气血的丹药。
　　这些符纹都经过林千仞加工，加了卡通贴纸和效果介绍，乍一看就和桌游卡牌没什么区别。
　　但绝对不会有人想到，它们居然真的就和卡牌上的介绍写的那样，激活后真的就是那个效果。
　　当然，敢这样做，林千仞自己也是有想过最坏的打算的。
　　在其他人看来，林千仞的觉醒能力就是能通过不断夺取信念之力而获得新的能力，所以，届时就算被发现，这些符纹他也可以直接推脱给自己的觉醒能力。
　　那到时候他不仅不会被人怀疑，反而会得到进一步的重视。
　　不过这种重视林千仞反倒是不怎么想要，他还是希望一切正常，在给爷爷一套符纹让他能多点底牌的同时，自己也能继续安安静静的玩游戏。
　　否则像是符纹这种甚至能够单独形成一套科技体系的东西，肯定是会引起巨大轰动的。
　　他到时候就算还想安静的在龙江市玩游戏，估计也很难做到了，除非他说这些是不可复制的，或者说自己目前只能绘制这些符纹卡牌，就和那些拥有制造特殊材料的觉醒者一样，但很明显的，不管什么说法，他的麻烦肯定都是少不了的。
　　而且国家方面自己也不见得就不能对符纹进行研究，林千仞能学会符纹绘制，那他们肯定也能。
　　届时，符纹本质以及一些其它的什么肯定也会引起注意，那最初获得符纹的林千仞直接就会成为关注的重点。
　　他是如何获得这些符纹的？
　　他又是如何通过自己的能力将其绘制出来的？
　　等等等等的问题都会一一出现。
　　不过虽然害怕这些麻烦，但符纹却不能不送。
　　他就这么一个爷爷，虽然爷爷的实力很强，但保不齐会遇到什么难以解决的麻烦，这份底牌届时就有可能会成为关键。

第一百七十二章 路上风波
　　时间飞逝，很快就到了十一月二十七日。
　　这天是林千仞爷爷的生日，林千仞查了一下快递路线后，预计下午自己邮寄的快递就会送达，所以提前给爷爷打了个电话让他准时去取快递。
　　在办公室看了一个视频之后，林千仞瞥了一下电脑右下方的时间，然后他喃喃道：“已经十一点了啊...”
　　随后，林千仞拿起了一边还在自动翻页的游戏手机，让林天师结束了翻书的活动。
　　现在林千仞游戏里面暂时就只做两件事，第一件事，就是绘制开山剑气符纹让林天师熔炼后给器骨记录学习，而另一件事，就是到书院看书。
　　没错，府邸的书已经被他刷完了，所以现在只能去书院进行看书刷技能点了。
　　而现在林千仞拥有的技能点数是十一个，这是他之前剩下的五个技能点加上这两天挂机刷的六个技能点的总和，只要晚上再挂会儿机，最多明天就能达到十二个技能点的程度，届时，他便可以直接把盘蛟功升级到圆满。
　　至于说做任务升级，如今八千的升级经验让林千仞实在是有点难受，他和自家经验姬肝一整天都不一定能刷两百经验，八千，就算他一个月时间天天不眠不休的肝，也无法达到这个需求。
　　他倒是很想找几个经验高一些的任务出来刷，但人家不发布给他，林千仞也没有办法。
　　好不容易和夏景搞好了关系打算让夏景配合刷几个大型任务，但奈何现在夏景已经暂时失去了自由，应该会有很长一段时间无法出来找林天师了。
　　他因为这次坑了王空明，现在已经被禁足接受惩罚，具体做什么林千仞并不清楚，但从此前夏景那副生无可恋的表情上林千仞也能判断出肯定不会是什么轻松的事情。
　　操纵林天师出了藏书阁，在浩然书院逛了一圈后，林千仞看到了和若兰在一起看书写字的宋瑶，他没有打搅二人的意思，直接把头一转离开了浩然书院。
　　回到府邸，林千仞的目标是书房边上的几间房屋。
　　推开其中一间房后，里面堆满的各类干粮食物让林千仞满意的点了点头，方栋办事果然还是一如既往的麻利，这么快就又把这些消耗品准备好了。
　　将房门关闭，林千仞给林天师的背包装满消耗品，然后便开始了符纹绘制。
　　绘制一张开山剑气符纹需要的时间是接近半小时，而且还要消耗大量的体力，除却需要的准备时间，林千仞一天也就能绘制十张符纹左右。
　　到目前为止，他也才仅仅只绘制熔炼了二十七张开山剑气符纹，熔炼进度将将达到了十分之一左右的程度。
　　林千仞预计，照他这样肝下去，也得十二月中旬的时候才能将这道符纹彻底熔炼完成。
　　不过那时候林天师就能心随意动的驱使开山剑气了，而且林千仞也能得到同步反馈，多出一张强大的底牌出来。
　　时间在这样枯燥之中缓缓流逝，不知不觉中，来到了下午下班的时候。
　　和同事互相打完招呼后，林千仞返回小区，把屋内的松树扛出来丢到了自己租来的皮卡车上，旋即便让司机启程。
　　那司机有些话痨，尤其是林千仞从这边的小区走出来，他好奇心也很重，于是便不停和林千仞聊着天。
　　“小兄弟，你这专门租车走一趟的就是为了这么一颗盆景啊，这是什么高级的园艺品种，估计得有好几万吧？”
　　林千仞一边在游戏里面操纵林天师绘制符纹，一边随意的回答道：“不是什么高级货，就是有点特殊。”
　　司机一副恍然的表情，说道：“我懂了，是意义不同吧，我车上面这块佛牌就是我老婆专程给我求来的，不值钱，但是我就看得很重....”
　　“算是吧！”林千仞敷衍的点了点头道。
　　“诶，我说小兄弟我怎么看你这么眼熟，我儿子前段时间刷的那个视频里面有个网红和你长得特像，那人叫什么林天师来着，还是什么觉醒者，我还刷到过他的视频.....等等，我这里有照片！！”
　　说着，司机大叔就要掏手机出来看。
　　林千仞见状有点无奈的提醒道：“师傅，您别掏手机了，我就是那个林天师，您专心开车，马上要上高速了。”
　　司机大叔闻言，连忙道歉，“对不起对不起，我这一时间看到你这么个红人在我面前，没能控制得住，待会儿下车小哥您一定要给我签个名啊....”
　　林千仞：“行行行，师傅您看着点路，别出事儿了。”
　　双方这么一交谈，司机大叔的话终于少了下去。
　　林千仞也很能理解对方的心态，觉醒者的视频虽然现在已经全网都有了，但觉醒者终究还是少数，他这样一个官方的觉醒者网红出现在面前，对方难免会有点激动。
　　车辆一路前行，直接上了高速，但仅仅只是半个小时的时间不到，林千仞便感觉车速越来越慢。
　　他疑惑的抬头看了一眼，结果发现前面的车已经堵住了去路。
　　旁边司机大叔看向林千仞道：“我下去问问情况，你在车上坐着，不用担心，没事儿，像是这种高速堵车的情况也是很常见的，或许一会儿便好了。”
　　林千仞本也想跟着去看看，但奈何手机中林天师正在绘制着一张符纹，一时脱不开身，也就只能作罢。
　　不多时，那个司机大叔回来了。
　　林千仞问道：“师傅，发生什么事了？”
　　司机大叔说道：“哎呀，前面隧道山体滑坡有一块石头落下来挡住了路，估计得有上百吨重，旁边还有不少碎石，桥面都砸坏了，短时间怕是弄不好了，看待会儿怎么处理吧，现在还走得不是很远，应该问题不是太大，就是恐怕得耽搁你不少事情了。”
　　林千仞闻言表情一愣，这就很难受了，如果这样的话，恐怕就是晚上他也不一定能离开。
　　待手机上的符纹绘制完毕，林千仞和司机大叔打了个招呼后，便提着公文包准备下车去看一下。
　　一路前行，林千仞看到不少同样堵在路上的车辆。
　　在这种情况下，所有人都显得有些百无聊赖，好在如今是十一月末，天气不热也不是很寒冷，不然指不定得出什么意外情况出来。
　　不多时，林千仞便来到了那隧道堵塞处不远的地方。
　　此时，这里也竖立着警戒线以及路障，在一边正有一辆警车和两个交警在静静的等候。
　　得，处理问题的专业人士都还没来，这有得等了。
　　林千仞现在都有抱着松树直接从高速上施展轻功离开的想法了，也就是这种时候他又开始渴望起了游戏里面的空间袋。
　　要是他有这么个玩意儿，何至于会因为运输松树而被堵在高速路上面。
　　可惜那东西价值不菲，现在林千仞还搞不到，他距今为止也就在游戏里面触碰到过夏景的空间袋而已，其余的也就是仙物阁内有一个储物袋林千仞有可能搞得到。
　　但储物袋和空间袋完全不同，空间袋是独立空间，储物袋仅仅只是把东西缩小储存而已。
　　空间袋装多少东西都没重量上的影响，但储物袋的话，物品的重量却依旧还在，根本不能作对比。
　　不过即便如此，仙物阁的储物袋也价值五千两黄金，林千仞觉得自己想搞这么一笔钱出来恐怕也并不容易。
　　就在林千仞打算回到车上等候结果的时候，他若有所觉的向着山上滑坡之处看了一眼。
　　这一眼过去，林千仞傻眼了。
　　这根本不是天灾，这分明是精怪惹出来的祸事。
　　在那山壁处，有一根覆盖有褐色鳞甲的尾巴贴在山石之中，让人难以察觉，但很明显的，这就是某种精怪的尾巴。
　　林千仞用望气术稍微瞥了一下，果不其然，那是一只足有五米多长的穿山甲，乍一看，林千仞还以为是只四脚蛇。
　　旋即，林千仞直接打了个电话给了陆怀荣。
　　很快，电话接通，陆怀荣的声音传来：“林千仞，你有什么事找我？”
　　林千仞一边操控玄视拍摄球的摄像头将穿山甲的尾巴给拍了下来发给陆怀荣，一边道：“队长，我在高速上遇到点情况，现在这边人有点多，你看怎么处理？”
　　很快，陆怀荣便看到了拍摄球传过去的照片，他有点紧张道：“这是什么动物化作的精怪你看清楚了吗？目前情况如何？”
　　林千仞回答道：“是个穿山甲，现在并没有什么动静，但这边隧道已经被它弄下来的石头堵住了，很难保证它会不会继续搞出情况出来，而且一旦它钻进山腹之中的话，我可能也很难把它抓到了。”
　　沉默了一下后，陆怀荣道：“你有把握吗？”
　　林千仞自信道：“放心吧队长，就这么个穿山甲，没问题的。”
　　陆怀荣道：“好，我现在就去联系人让那边的警员配合你，先把高速上的人驱散开，然后你快速行动把它限制住或者击杀都可以，但你一定要量力而行，务必不能让它伤害到高速路上的人们。”
　　林千仞露出笑容，回答道：“交给我吧，保证完成任务。”

第一百七十三章 制服穿山甲
　　陆怀荣的动作很快，不多时，林千仞前面那两个交警便似乎接到了指令，然后四处张望了一下后，看到了等候在一边的林千仞。
　　其中一个人上前来打了个招呼道：“是林千仞同志吗？”
　　林千仞点了点头，拿出了执法队的证明给他看了一下，然后道：“麻烦你们了。”
　　那人对林千仞点了点头，旋即快速的回返到同伴身边，两人开始一路让附近的司机下车远离隧道口。
　　在高速上众人都远离数百米后，林千仞启动了拍摄球的智能拍摄模式，以便于记录执法过程，随后他把公文包放到了警车上，双脚轻轻在地上一蹬，轻功施展之下，身形便迅速飞到了天空之中。
　　远方聚集在一起的司机看到这一幕后，都表现得震惊不已，甚至还有不少人直接掏出手机对准了林千仞所在的方向。
　　林千仞在空中适应了一下之后，便驱使着鼓风符纹开始飞向了那穿山甲所在之处。
　　那穿山甲精怪的巨大尾巴裸露在外，完全没有察觉到林千仞的到来。
　　林千仞稍作思量后，放弃了用罡雷把它击杀的想法，而是决定把它从山壁中拽出来，然后打晕丢一边。
　　十重罡雷符纹的杀伤力太大，万一不小心再搞个山体滑坡出来，反而会造成多余的麻烦出来，而且这技能消耗不小，这穿山甲身长不过五米，整体看下来说不定连五吨重都没有，林千仞没必要直接放大招，直接肉搏就行了。
　　想到这里，林千仞双臂上骨骼变换，覆盖在皮肉之上，形成了两个巨大的青蓝色手掌。
　　旋即，林千仞迅速飞向了穿山甲的尾巴所在之处，然后双臂抓住穿山甲精怪的尾巴便往外用力拽。
　　千钧之力在瞬间爆发，灵技斥也被林千仞加持在了身下，山壁处一个环状凹坑显现，下一刻，穿山甲精怪还在睡梦中便被林千仞从山壁内拽了出来。
　　“轰！”
　　一声巨响，穿山甲精怪的脑袋被林千仞拽着撞到了一侧的山壁之上，它眼神迷茫，还完全没搞清楚究竟发生了什么，只是受惊之下本能的扭曲身子想要挣脱开林千仞的双手，不过在林千仞的巨力之下，它根本无法做出有效的反击。
　　林千仞双脚被器骨包围，深深扎根在山壁之内，双手拽着穿山甲如同砸鱼一样，狠狠的在两侧的山壁上摔打了七八下。
　　“砰，砰，砰！砰.....”
　　穿山甲精怪被林千仞砸的懵逼，要不是它身上鳞甲够厚，没准这么几下直接就把它给砸傻了，但即便如此，它也感到脑袋晕眩难以控制身体。
　　又反复砸了几下之后，林千仞感觉穿山甲似乎已经老实了下来，于是他便从山壁中跳了出来，拖着穿山甲开始向山坡的另一边而去，打算把它带到安全的地方等待相关人员来处理。
　　堵在高速路上的众人看到这一幕后都有点目瞪口呆，不少人拍着视频的手都有点发抖。
　　一个人口中喃喃道：“这也太残暴了！！”
　　旁边一人接话道：“这何止是残暴，简直就是残暴~！”
　　沉默了一瞬后，那人回答道：“有区别吗？”
　　“有区别，你只说了一个残暴，我说了两个！！”
　　......
　　林千仞制服穿山甲的视频很快便被人传到了网上，虽然隔得较远画质并不清晰，但还是有人从他之前飞起来时露出的细节认出了他的身份。
　　“我擦，这不是天师小哥吗？他不是法师吗？为什么暴力得和狂战士一样？”
　　“物魔双修！他藏得这么深的吗？”
　　“原来这就是以“理”（物理）服人吗？爱了爱了！！”
　　“你们有谁关心过穿山甲的感受吗？没有，你们只在乎你们自己！！”
　　“我有一个问题，穿山甲究竟说了什么？”
　　.....
　　林千仞虽然不知道网上究竟发生了什么，但大致也能猜到一二。
　　不过这些都已经是旁枝末节，他刚才已经用拍摄球联系了相关人员，现在只需要静静等候便是。
　　或许是由于在高速上的原因，仅仅只是过了不到二十分钟，便有一架明显就与众不同的直升机飞了过来。
　　直升机停在林千仞所在位置的上空，上面落下数个身穿军装的人士，他们和林千仞进行交谈后，很快便将穿山甲给处理后束缚在了直升机下方。
　　不过直升机拖着穿山甲精怪远去，他们却留了下来。
　　却原来，他们也是拥有相应觉醒能力的人，过来的时候，除却处理穿山甲精怪的事情之外，他们还有着帮忙清理路障巨石的任务。
　　不过面对上百吨重的巨石，他们哪怕有对应能力也很难能处理得完全。
　　所以林千仞用器骨形成了一把锋利无比的细长骨剑，直接让器骨施展紫薇剑法，将这足有六米左右长宽的巨石给切割成了无数的小块碎石，同时也帮忙进行着搬运工作。
　　见到这一幕，高速上的司机们也都纷纷上前来出力，不到十分钟，便已经将这里给处理得差不多了，唯独桥面上还有一道被巨石砸出来的裂缝让人看得有些胆战心惊。
　　有这样的安全隐患在，还是不能让人通过的。
　　不过之后其中一个军人便施展了自己的能力将桥面进行了修补，他双手缓缓在裂缝两边拂过，轻易的便将桥面修补完整，不多时，便使得其焕然一新了起来。
　　林千仞对他的能力有点好奇，不知道对方是什么能力，这钢筋水泥修建的桥墩竟然也能被修补得这么完整，恐怕单一的五行操控也是做不到的吧。
　　到了这个时候，处理山体滑坡事件的相关人员才姗姗来迟，不过很显然的，这件事已经和他们没什么关系了。
　　没过多久，高速上便宣布重新通车，林千仞也终于得以回家。
　　不过回到皮卡上的过程却反而让林千仞有点困难，一路上不少人对林千仞都投向了羡慕崇拜等眼神，纷纷要求合照签名等。
　　林千仞答应的同时，心里也不禁有些庆幸，自己如今的字已经能写得不错了，不然的话，他这丑字说不定就得给他带来一个反差萌的标签，指不定会被网友取笑多久。
　　折腾了一会儿后，林千仞才得以回到皮卡车上，若非这是在高速之上，他估计现在还有点难以脱身。
　　那司机大叔一边开着车，一边有些激动的道：“我这辈子能和您这种人坐一辆车，真是有够走运的.....”
　　林千仞含蓄的笑了一下，旋即安慰道：“我只是比较幸运而已，指不定您儿子哪一天也能觉醒加入执法队，那他肯定比我强多了。”
　　司机大叔道：“那小子哪儿比得上您啊，我只求他别给我惹事就行了。”
　　话虽然这样说，但司机大叔的眼中很显然的透露出了一丝期待之色。
　　一路平安，待林千仞回到南明镇的时候，已经是晚上八点多钟，和司机大叔合照留念后，林千仞委婉拒绝了他要帮忙搬运松树的好意，自己一个人抱着花盆走向了拳馆。
　　此时，拳馆大门依旧敞开，当林千仞进入拳馆后，立刻高声道：“师叔，我回来了！”
　　听到声音的郑虎快步从正厅走了出来，当看到林千仞抱着一颗松树走进来之后，他表情一愣，然后道：“你想在拳馆栽种盆景吗？准备放哪儿啊？”
　　说着，郑虎就要从林千仞手中接过盆景，不过林千仞却拒绝了，他道：“没事，这也没多重，这可是我在那边弄到的好东西，回头把它种在后院里面就行了。”
　　郑虎点了点头，“那行吧，你赶紧的把它放好，我今天特意买了老罗家的烤鸭等你回来呢，你现在才回来，都凉了不少呢。”
　　“凉了也好吃，师叔你等着，我马上就过来，你可别偷吃我的鸭腿。”
　　说着林千仞抱着松树便到了后院，随意将松树放下之后，他快步走到了屋内，就在他要落座之时，郑虎叮嘱道：“洗手了没，就这么吃多脏啊！”
　　林千仞眨了眨眼睛，虽然他手并不脏，但还是决定走个形式，旋即他心念一动，汇聚了一团水流在双手之间，把双手来回洗了一遍后对郑虎道：“师叔，我洗干净了。”
　　说着，林千仞把这团水直接冻成一个冰球丢到了垃圾桶里。
　　郑虎眼中流露出一丝羡慕，但旋即他就把这心情收敛了起来，对林千仞道：“吃吧，你难得回来一次，可得吃好了。”
　　林千仞一边笑着取了一个烤鸭腿下来，心中也开始思量起一些事情。
　　郑虎师叔至今未曾觉醒，但他对觉醒能力的向往却是显而易见的，林千仞一直都很想帮助他，奈何以前他实力低微，有些事情他自己也做得谨慎，害怕秘密暴露，所以没敢将自己得到的好处分享出来。
　　不过现在不一样了，他已经有一定自保之力了，何况就算被发现，这点小事也未必处理不了。
　　所以林千仞决定，回头看看郑虎师叔的根骨如何，如果可行的话，就把缠丝蛇拳传授给他，如果实在不行，大不了在游戏里面再找一门合适的内功心法给他也可以，反正就算是顶尖的武功秘籍，在游戏里面也不是什么好东西，很容易就能找得到。
　　不过提取内气却十分消耗精气，食元诀那么复杂，他自己虽然知道怎么练，但却很难形容出来教给别人，只能考虑用丹药的方式或者直接从游戏里面找个好习练的内功了。
　　正想着，林千仞手机忽然震动了一下，旋即便传来了一阵手机铃声。
　　林千仞拿起手机一看，正是爷爷打来的电话！

第一百七十四章 符纹卡牌
　　京都。
　　林家正翻看着孙子寄来的那一副卡牌，他越看表情越疑惑，他这么一大把年纪了，还像是喜欢这种东西的人吗？
　　莫非这小子皮痒了想和他较量一下？
　　可那小子中午电话里面神神叨叨的样子，又不像是在开玩笑。
　　林家正回忆了一下孙子林千仞的话，“认真看卡牌上的图案和介绍，那是使用说明。”
　　“使用说明？”
　　林家正有些疑惑的拿起一张卡牌，上面画的是一个冻结的水团，而这张卡牌的名字则是叫做“凝冰卡”，等级是白色，卡牌下方则是写着介绍。
　　【凝冰：注入能量激活后，可释放一缕寒气，冻结液体。】
　　注入能量激活？
　　林家正看到这里眉头紧皱，这傻小子不会真的在和他开玩笑吧？
　　不对，可能是年轻人玩的什么贺卡之类的，注入能量应该指的是充电吧。
　　林家正恍然，但在他翻来覆去的打量了一下这张卡牌之后，林家正也没找到充电接口，他感觉自己和时代脱节了，年轻人的那一套他完全搞不懂了。
　　叹了口气，林家正本想给林千仞打个电话问一下，但他却又觉得，自己这么个小玩意儿都搞不明白实在是有点丢脸。
　　他拿出手机，在网上搜了一下，发现确实有类似的贺卡，但人家都是自带小电池的，和他这些卡牌完全不一样。
　　从下午拿到这幅卡牌后，林家正一直弄到了晚上七点半，他终于放弃了，年轻人的东西，他实在是搞不懂。
　　就在他打算给林千仞打电话询问的时候，忽然之间脑海中浮现了一个念头，万一那个小子说的都是真的呢？并不是所谓的暗语！
　　“给卡牌注入能量？这小纸片不得碎了？”
　　林家正有些将信将疑的拿起那张凝冰卡，旋即，他心念一动体内一道能量被注入进了卡牌之内。
　　这一瞬，卡牌上绽放出一缕微光，旋即，一缕冰寒之气从卡牌前方被释放出来，直接在桌面上形成了一层薄薄的冰霜。
　　林家正看着手中的卡牌，表情有点呆愣，旋即他将那副卡牌全部取了出来，然后摆在了桌面之上。
　　这些卡牌各不相同，白色的最多，蓝色的只有几张，而且蓝色的也分浅蓝和深蓝，最后在卡牌末尾还有一张紫色的卡牌。
　　林家正拿起那张紫色的卡牌打量了一下。
　　这上面的图案是一把青锋长剑斩出剑气将山岳劈开的画面。
　　【开山剑气：注入能量激活后，可形成一道锋锐霸道的开山剑气，攻击范围五十米。（注：此卡牌威力惊人，消耗巨大，请谨慎使用。）】
　　林家正心中有点不敢相信，如果这是真的，那自己这孙子恐怕得到了一些了不得的机缘了吧。
　　想了想，林家正找到一张叫做【引火】的白色卡牌将其激活，只是瞬间，一缕火焰便凭空诞生在了卡牌上方。
　　旋即，他又尝试了几张白色卡牌，发现它们被激活后，居然都是真正能够对应卡牌上效果的。
　　林家正双眼微眯，脑海中回忆起此前林千仞送给他的那些治疗能力特别夸张的喷雾，恍然间似乎明白了什么。
　　这小小的卡牌上，竟然能蕴含这样强大的威能，由不得他不去细想。
　　沉默思量了半晌后，林家正拿起手机给林千仞打了一个电话。
　　.....
　　南明镇，拳馆内。
　　林千仞接到爷爷的电话后，直接点击了接通，爷爷的声音缓缓传来，“千仞，你身边没人吧？”
　　林千仞小声回答道：“郑虎师叔在我身边呢。”
　　林家正沉默了一下后道：“你回拳馆了啊，嗯，虎子也不是外人，那我就直接跟你说了。”
　　林千仞：“您说吧。”
　　林家正道：“你给我的那套卡牌，我拿到了，你如何得到的我就不做过问了，我只给你说一件事，没有力压天下之能，务必不要将自身的秘密暴露出来！！如果不小心暴露了，那就以自身安全为主，有些外物，能舍则舍。”
　　林千仞闻言一愣，真有爷爷您说得这么严重吗？这个世界现在都已经灵气复苏了，光怪陆离的事情这么多，不就是一套符纹卡牌吗？
　　等等！
　　林千仞忽然意识到了什么，爷爷说的好像并不是卡牌，而是他获得卡牌的途径，而是，他的“秘密”！
　　沉默了一下之后，林千仞道：“爷爷，我明白了，祝你生日快乐。”
　　“嗯，就这样吧，我也不用多说，你自己明白就好。”林家正缓缓道。
　　就在林家正要挂断电话之前，林千仞忽道：“等等，爷爷，你要和郑虎师叔说两句吗。”
　　林家正回答道：“把电话给他吧。”
　　林千仞闻言，直接把手机交给了郑虎。
　　郑虎接过电话，旋即就和林家正一阵寒暄了起来，林千仞看到这一幕，脸上笑了笑，旋即从烤鸭身上把另外一个鸭腿也扯下来放到了嘴边。
　　.......
　　次日清晨，林千仞拿出游戏手机，直接在盘蛟功后面连续点了两下，上面十三个技能点直接少了十二个，而盘蛟功也达到了圆满境界。
　　获得了同步反馈之后，林千仞也明白了现在盘蛟功出现了什么变化。
　　首先是圆满境界的盘蛟功转化真元的效率更高这点自不消说，再一个，对比以前，现在林千仞丹田内能容纳的真元化作内气足足是三十倍之多。
　　也就是说，他甚至可以将十重罡雷符纹当作常规手段来使用了。
　　在这一点上，即便是游戏中的林天师都不一定能比得上他。
　　林天师如果没有大量的消耗品，以他如今的体力值，最多使用三次到四次十重罡雷符纹就偃旗息鼓了，但林千仞只要将丹田的真元储存满，全力爆发十次罡雷炮也不见得就能把丹田中的真元消耗完。
　　就算是开山剑气符纹，林千仞估计也能发出两三道开山剑气才会消耗完丹田中的真元。
　　这样看来，林天师的数据化身体在某些方面其实也不一定就比林千仞这血肉之躯要好。
　　起身来到后院，林千仞看到了正在习练拳法的郑虎，他没有打搅他的意思，而是用控水能力形成了一把冰锹撬开了后院的一处青石地板，然后把花盆中的松树挪出来给种植了进去。
　　这松树长势夸张，虽然林千仞已经有几天没有给它“施肥”，但它现在依旧有接近林千仞脖子的高度了。
　　不过仅从外表上判断的话，它似乎依旧还是普通松树的样子，完全看不出它乃是“灵根”的后代。
　　只是当林千仞以望气术看去的时候，它的生机之气却远远高于一些普通的健壮树木，而且它还会主动的吸纳灵气，虽然不多，但光是这一点，就证明它的不凡之处了。
　　种完松树，林千仞去镇子买来早餐和郑虎一起食用后，让郑虎留了下来，打算看看郑虎的根骨究竟如何。
　　林千仞捏着郑虎的手臂，然后道：“师叔，待会儿我会使用能力往你的筋脉中灌输一缕寒气，你如果受不了就赶紧说。”
　　郑虎点了点头，表示知晓。
　　林千仞见状，心念一动，丹田内的真元分出了细小的一丝出来，其强度，大概相当于曾经林千仞的缠蛇内气。
　　只有筋脉能够承受得住这种内气，才能正常习练缠丝蛇拳，否则的话，强行习练就会和当初赠予林千仞蛇拳的小翠爷爷一样，身体筋脉被冰寒的内气冻结，行将就木。
　　这一丝的真元进入郑虎体内后，郑虎不由得身躯一颤，虽然林千仞控制得很好没有伤及到他，但真元上面蕴含的极寒特性却让他感到有些难以忍受。
　　林千仞见状，连忙收回了这一丝真元。
　　通过这一瞬，他大概的评估出了郑虎的根骨强度。
　　郑虎的根骨大概是在三点左右，勉强达到了可以习练缠丝蛇拳的地步，但即便成功习练，却未尝见得能够大成甚至圆满。
　　考虑了一下后，林千仞决定还是从游戏中找一门比较温和的内功给郑虎习练。
　　旋即，林千仞便直接返回了房间内。
　　过了半个多小时后，林千仞抱着十来本秘籍找到了在后院练拳的郑虎。
　　郑虎看到林千仞怀中的书籍，有点疑惑道：“小仞，这些是什么？”
　　林千仞答道：“师叔，这些都是我给你找的内功秘籍，你看看，要是不满意的话，回头我再去给你找找。”
　　郑虎有点疑惑，没搞懂林千仞说的什么，一大早又是测根骨和筋脉强度的又是要让他练内功的，这内功不是小说电视里面才有的东西吗？
　　虽然郑虎疑惑，但林千仞却没有在意，他把这些秘籍一本一本的拿出来给郑虎做着介绍道：“《蛮牛劲》，主要是增长气力的外功，但也能练出一些内气，《回春功》，专门提炼内气的功法，提炼出来的内气充满生机，有些微治疗效果，《烈阳诀》，名字是挺霸道的，也是一门内功心法，能提炼出带有炙热属性的内气，不过可能不是很适合你，下面还有.....”
　　“停停停！”郑虎连忙打断了林千仞的介绍，他看向林千仞道：“小仞，你这究竟是在弄什么啊？”
　　“让你练内功啊！”林千仞看向郑虎道。

第一百七十五章 传授内功
　　“练内功？”郑虎不解的问道：“小仞你能不能给我说得详细一些？”
　　林千仞闻言，对郑虎解释道：“师叔，我不是都跟你说了吗？内功啊！你没看过电视剧吗？”
　　郑虎一副你在逗我的表情，然后哭笑不得的道：“小仞，我知道你想帮我，但你真没必要这样，我自己的情况我自己明白，习武之事，本就是逆水行舟.....”
　　“等等，师叔，你不会以为我拿出来的这些内功秘籍是假的吧！”林千仞直接打断了郑虎的话道。
　　郑虎：“这，我不是说你的秘籍是假的，只是....”
　　“师叔！”林千仞声音大了一度，然后道：“你知道信念之力吗？”
　　“信念之力？？”郑虎有点疑惑的看着林千仞。
　　“你可以把它理解为一种情感，一种向往，一种祝愿，总之它本身并没有实体，但它却有一个特点，那就是化假为真。”林千仞用早就准备好的说辞忽悠道：“师叔你应该知道，我们这个世界已经发生了一些变化，而在这种变化之中，便有所谓的信念的力量，人们心心念念的东西，就有可能因为一些巧合，而出现变化，直接化作真实的存在，具有不可思议的能力，这些秘籍就是信念之力的产物。”
　　郑虎被林千仞说的一愣一愣的，虽然还是不怎么明白信念之力这玩意儿，但却理解了林千仞的意思，总之就是说，他手中的秘籍，都是真实存在的内功秘籍。
　　“真的内功秘籍？小仞你从哪儿得到的？”郑虎问道。
　　“这师叔你就别管了，总之你只要知道我能得到这些东西就行了。”林千仞回答完，指了指手中的一堆秘籍道：“师叔，选一本吧！”
　　......
　　虽然听了林千仞一番胡扯之后郑虎还是将信将疑，但最终他还是在林千仞的帮助下选了一本叫做《元炁功》的内功秘籍，并在林千仞的指导下开始了功法的修行。
　　这门内功秘籍是林千仞叫方栋找来的，它本身没有什么特点，唯一的优势就是提炼出来的内气精纯浑厚，几乎适应所有体质，对根骨需求不高，其本身也算是江湖顶尖的武功秘籍了。
　　可惜，在游戏世界里面，武林中人的地位并不算高，其面对朝廷的时候就更是完全没有反抗的余地。
　　毕竟不管你武功练得多高，真正面对朝廷军队的时候，你也只能选择逃跑，更别说朝廷还有着超规格的武器和手段之类的。
　　为了让郑虎修炼容易一些，林千仞直接把得自许家村松神的松子拿了五颗给郑虎。
　　吃下一颗松子后，郑虎也感觉到了些异样之处，他正要说话，林千仞却直接道：“师叔，闭目运功。”
　　郑虎闻言，只得依样照做。
　　元炁功的习练方式和林千仞的缠丝蛇拳不同，这门功法是静功，只需盘坐在一处，让气血按照固定的经脉线路运行就能提炼出内气出来。
　　郑虎虽然是第一次修炼内功，但他毕竟多年习武，搬运气血这点对他来说却是很容易的。
　　一有天材地宝的帮助，二有林千仞在身边一直指导，不多时，郑虎便成功的让气血运行了一个周天。
　　而就在气血回归原处之时，郑虎骤感丹田内诞生了一缕与众不同的东西。
　　内气！
　　郑虎睁开眼睛，看向林千仞道：“小仞，这世上竟真的有内功？”
　　这一瞬，郑虎感觉自己的三观都被重塑了，他习武这么多年以来，也不是没听说过内功之说，但他们所谓的内劲也只是发力方式不同而已，可无论如何，这能搬运气血从精气中提炼出内气的功法，却是完全不存在的。
　　前所未闻！！
　　林千仞笑着点了点头：“师叔你安心练着，那松子可是好东西，天材地宝来的，可不能让这药效被浪费了。”
　　郑虎闻言，稍微收敛了一下心绪，把一切疑惑都暂时放下，开始继续搬运着气血。
　　大约上午十点半左右的时候，叶凌来到了拳馆之内。
　　因为郑虎还在屋子内搬运气血修炼内功，林千仞便主动接过了指导叶凌拳法的工作。
　　后院中。
　　林千仞对站在自己对面的叶凌台了抬手道：“出手吧。”
　　叶凌也是有关注林千仞那个账号的，自然知道林千仞的实力不凡，所以他也没有犹豫，当即便全力施展着缠拳向林千仞攻来。
　　而面对叶凌的攻势，林千仞很轻易的便见招拆招的挡了下来。
　　与此同时，林千仞也开始分析着叶凌的实力。
　　在拳法上，叶凌本身已经几乎融会贯通，整劲的技巧运用得也算娴熟了，配合上他本来就是体质强化类型的觉醒能力，这一拳打出，少说也得有千斤之力，在这个年纪的习武之人中，他也算是独一份了。
　　交手十分钟后，叶凌气喘吁吁的退到了一边。
　　和林千仞的交战对他来说还太过吃力，每一招都必须用尽全力才能勉强抵挡，稍有松懈，他就会被林千仞的巨力给裹挟着难以自持，他与林千仞的战斗，就好像卷入了海浪之中一般，只有用出全身力量，才能勉强保证自己的站立，双方的战斗力根本就不是一个档次的！！
　　这时，林千仞上前问道：“叶凌，玉衡学院现在有教导你们冥想法和吐纳术吗？”
　　叶凌闻言，摇了摇头道：“这些学院都还没有教，冥想法和吐纳术都是大学的课程了，我们目前只有学会运用能力的课程和文化课。”
　　怕孩子心智不成熟修炼走错道吗？
　　林千仞暗暗点头，这倒也符合玄国一直以来的国情。
　　要是真在这个年纪就让他们修炼，且不说他们能不能学得会，光是冥想法那一关，估计就会有很多奇葩出来。
　　到了临近中午的时候，郑虎结束了内功的修炼，有些开心的出去买了一大桌菜回来。
　　林千仞对此也表示理解，他当初拳法突破的时候，可比这高兴多了。
　　下午叶凌离开后，林千仞把自己亲自绘画抄写出来的“灵蛇身法”也交给了郑虎。
　　这由草上飞推演出来的功法并不复杂，说起来，主要也就是内气的运用技巧，只要记下内气运行路线，稍加熟悉，就能施展得很好了。
　　记下内气运行路线之后，郑虎用自己上午搬运气血提炼出的内气尝试了一番，下一刻，他只觉得身子一轻，轻轻一跃之下，竟然跳了有五米多高。
　　林千仞见状点了点头，郑虎才刚开始修习内功，能达到这个程度，还是因为灵蛇身法本身就比较高级的原因，这要是换做草上飞这种烂大街的轻功，效果估计只能有这一半不到。
　　.....
　　在拳馆住了一天后，周日下午林千仞就要离开。
　　不过在走之前，他跑到镇子外的山林中用食元诀猛吞了好几次灵气，而他这么拼的原因，就是为了多攒点“肥料”给种植在后院的松树。
　　他这一去恐怕一两个周也不会回来，所以便打算给这松树一次性施肥施个够。
　　下午两点，和叶凌一起坐上前往市区的动车后，林千仞心情不禁舒服了不少。
　　比起回来的时候走高速，这动车可要快太多了。
　　他正打算趁着这段时间玩玩游戏的时候，旁边叶凌推了推他的胳膊道：“师兄，你看这个。”
　　说着，叶凌把手机递了过来，同时还有一个耳机也被叶凌递给了林千仞。
　　林千仞把耳机戴上，叶凌便点了一下手机屏幕，与此同时，一个视频也播放了出来。
　　随着一阵有点“哲学”的音乐声，林千仞发现屏幕上居然出现了他回来时在高速路边的山壁上砸穿山甲精怪的视频。
　　不过这个视频却有些不同，因为它是一个鬼畜视频。
　　看着屏幕上自己摔打穿山甲的鬼畜动作，林千仞摇了摇头，笑着把手机和耳机还给了叶凌。
　　叶凌问道：“师兄你不生气吗？”
　　“这有什么可生气的？这不都是他们喜欢我才这样做的吗？”林千仞说着，摸了摸鼻子又道：“虽然这喜欢的方式有点微妙就是了。”
　　叶凌点了点头，然后道：“师兄，你真的有视频里面那么强吗？”
　　林千仞拍了拍叶凌的肩膀，然后道：“我呢，比视频里面的还要强一点点，但只要你努力的话，应该很快就能追得上我了。”
　　叶凌目光中露出一丝崇拜之色，旋即认真的道：“嗯，我一定会努力的。”
　　.....
　　在拳馆内，刚结束了内功修炼的郑虎打算到后院活动一下手脚，但刚走到后院，他便像是发现了什么一样，来到了林千仞种植的那一棵松树前方。
　　伸手比划了一下后，郑虎表情有点诡异的喃喃道：“这才半天时间，怎么长这么快的？”
　　没错，得益于林千仞走之前疯狂“施肥”的原因，仅仅只是小半天时间不到，这棵松树已经又往上长了接近三十厘米，而且这个生长速度到现在都还没有慢下来。
　　郑虎甚至肉眼可见的都能看到松树上发生的一些细小的变化。
　　似想起了什么一般，他伸手在口袋里面一掏，摊开手掌，里面是三颗硕大的松子。
　　郑虎口中喃喃：“难道是这个？”

第一百七十六章 预知梦
　　十一月三十日清晨，林千仞准备去国安上班的时候，被一个背着书包的女孩儿给拦在了路上。
　　这女孩儿身上穿着校服，梳着马尾辫，脸上长着几颗青春痘，看起来大概有十一二岁的样子，总的来说，就是一个很普通的小学生而已。
　　她见到林千仞之后，很是害怕的吞咽了一口唾沫，然后递上来一个作业本结结巴巴的道：“请....请你...帮帮忙！”
　　林千仞见状，猜测这恐怕是小粉丝，虽然不知道对方怎么知道他的住址的，但签个名也不是难事，他接过作业本，一边从公文包里拿出笔签名一边道：“小妹妹，这种事情可不是什么好事，要知道，我们也是有自己的生活的......”
　　看到林千仞准备在作业本上签名，那女孩傻眼了，连忙道：“不..不是这样的！！”
　　“不是签名吗？”林千仞一愣，旋即他问道：“那你是有什么需要帮助的吗？”
　　女孩点了点头，然后道：“作业本上，地震！！”
　　林千仞翻开作业本，看了一下，发现上面画着一幅水彩画，在画上，是倒塌的建筑和一些正在奔跑的人们。
　　看完之后，林千仞对女孩问道：“小妹妹，你说清楚一些，这画是什么意思？”
　　女孩深吸了一口气，旋即看向林千仞回答道：“我这段时间一直都在做梦，在梦里，城市出现地震，有很多人死了，我告诉别人，他们都以为我说谎，后来我又做了个梦，梦里有一个人在地震之后在城中到处飞着救人。”
　　“那个人就是我？”林千仞指着自己有点不敢置信的问道。
　　“嗯。”女孩点了点头，“你长着一对青蓝色的大翅膀，速度很快，还能轻易的将银行门口的狮子雕像给抬起来......”
　　预知梦？
　　林千仞一边听着女孩诉说，心头也开始思量着事情的真假。
　　预知未来这种事情有点匪夷所思，但器骨化作骨翼这种技能他一次都没有在现实中使用过，可女孩却偏偏说出来了，而且对方似乎还通过梦境找到了他的位置。
　　林千仞这时发现在这一页水彩画的后面似乎还有着其它的水彩画。
　　他翻到第二页，在上面，是一个用简笔画勾勒出来的人形轮廓，那是一个有着青蓝色羽翼的人类，此时他正飞向一栋倒塌的大楼所在。
　　而且林千仞发现了一个细节，在这个人的手上，也有一把青蓝色的剑，同时剑的上面还有着一些玄奥的花纹，这些花纹虽然绘制得不是很清晰，但林千仞也勉强认出了其来历....符纹！！
　　他又翻了一下，发现后面还要第三页。
　　在这一页上，仅仅只有一个地址和时间，而这个地址正是他此刻所在的地方，时间也正是之前他与女孩相遇之时。
　　林千仞合上作业本，看向女孩问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫朱雪！”女孩看向林千仞道。
　　林千仞点了点头道：“好的小雪，你很勇敢，不过呢，要想阻止地震的事情，我一个人可不行，我们得去找帮手，你明白吗？”
　　朱雪点了点头，表示知晓。
　　旋即，林千仞一边小心的领着朱雪一路前往国安局，一边也给陆怀荣打了电话，快速的讲述了事情的经过。
　　.......
　　二十分钟后，国安局401室，执法五队办公室内。
　　陆怀荣的身影在门外出现，对坐在座位的林千仞道：“林千仞，出任务了。”
　　“好的队长。”林千仞一边放下手机，一边走向了陆怀荣。
　　两人一边走着，陆怀荣也对林千仞道：“确认了，那女孩的确是一个觉醒者。”
　　“那她的预知梦？”林千仞惊讶道。
　　“也极有可能是真的！”陆怀荣点了点头。
　　“预知未来？这种事情，真的有可能吗？”林千仞满脸都是疑惑，但旋即，他就面色有点难看的道：“那岂不是说明接下来在龙江市的市区某处会发生地震了？”
　　陆怀荣道：“是这样的！从朱雪画的那些画中，我们推断出，出现地震的区域就在昌天区，通过朱雪的描述，震源大概率是在银行附近，现在已经在考虑是否要准备安排人撤离了，不过我们怀疑这可能并非自然事件，所以打算去进行调查。”
　　“如果要地震的话，就没有人发现一点情况吗？”林千仞问道。
　　“没有，就连那些诞生了灵性的所谓“神灵”也没有发现情况，这也是将其判断为非自然事件的原因之一。”陆怀荣说着，又道：“不过还有一种可能，那就是根本没有地震，也没有预知，那单纯就是一个梦而已，只是恰巧有许多对应的因素罢了，不过无论如何，去调查一下却是必须的。”
　　不多时，两人便从国安局开车出发，前往了那处地震发生的银行所在处，在车上的时候，陆怀荣也顺便通知了执法五队的其余人。
　　到了地方之后，林千仞就用望气术进行了查看。
　　不过很遗憾的是，望气术只能看到出现过的情况，还不能探究未来。
　　他也尝试着用透视观测了一下，但他看到的地下距离也就几十米深，想要凭借这个就看到地底的震源简直就是痴心妄想。
　　在随后的时间里面，不只是陆怀荣和林千仞，还有相应的研究人员和其他执法队的觉醒者也过来进行过探查，不过大家都没有什么收获。
　　虽然从朱雪的画上预知了地震，但具体时间却并没有人知晓，而且，她的梦究竟是不是真实会发生的预知梦也还存疑。
　　在这样的情况下，莫名的让众人感觉到有些焦虑了起来。
　　下午一点钟的时候，银行外广场处。
　　陆怀荣抽着烟有些迷茫的看了看天空，旁边季湛对陆怀荣问道：“队长，决定让人撤离了没有？”
　　陆怀荣摇了摇头：“还无法判断情况，如果贸然让民众撤离，闹了乌龙的话，这个责任谁去担待，而且就算是真的，地震时间呢？万一是一个月后呢，半年呢？”
　　此时，胡本军提着一些盒饭走了过来，对众人道：“队长，饭买回来了！”
　　陆怀荣两三下把剩下的烟给抽完，然后对正靠在车边闭目养神的林千仞道：“林千仞，吃饭了，顺便通知一下沈约云和祡雪仪。”
　　林千仞缓缓点了点头，拿出手机在群里发了信息，他施展望气术有点过头，导致精神消耗有点大，现在状态都还不是太好。
　　正吃着饭，陆怀荣又接到了一个电话。
　　他拿起电话说了两句之后，看向了一边的林千仞道：“林千仞，那个叫朱雪的小女孩要见你。”
　　“见我？”林千仞有点疑惑。
　　陆怀荣点头道：“没错，她现在就在国安局，你状态看样子不是太好，别开车了，我让沈约云送你回国安局吧。”
　　说着，陆怀荣就直接作出了安排，顺便把车钥匙都递给了沈约云。
　　林千仞坐上副驾驶，系好安全带后，沈约云便直接发车驶向了国安局。
　　在路上的时候，林千仞心头也在思考，为什么朱雪会巧合的只在梦里梦到了他，难道真就是如朱雪所说因为他的骨翼比较好看，所以印象比较深刻吗？
　　回到国安局后，很快，林千仞就被带到了朱雪所在的地方。
　　此时，她正在一个后勤小姐姐的陪同下看着动漫，而朱雪的母亲也在房间之外。
　　林千仞到来后，那个后勤小姐姐和林千仞打了个招呼，旋即便走出了房间。
　　旋即，林千仞小心的走到了朱雪的身边，他轻声问道：“小雪，你找我有什么事？”
　　朱雪把目光从平板电脑上挪开了，她看了眼林千仞后，打开了自己的书包，从里面拿出了之前的那个作业本。
　　她一边将作业本翻开到了最新的那一页，一边对林千仞道：“我中午午休的时候，又做了个梦，我刚刚把它画下来了。”
　　林千仞拿起这幅新画的水彩画进行了打量。
　　在简陋的水彩画作中，依稀可以看出，那是一副满目疮痍的城市废墟，在废墟一边，是青蓝色骨翼断裂，瘫倒在地的一个火柴人，而且火柴人脸上还有着一个似笑非笑的古怪表情。
　　林千仞有些发愣，这人不会是他吧？
　　他又不是傻子，就算发生了地震，救人之前肯定也会优先保全自己的，只有自己活着才能救更多的人。
　　再说了，以器骨的强韧，他就算真的被埋在废墟里面，也不见得就会受伤，更别说他也不只是这一点手段，真要是危急时刻，他也还有罡雷炮和开山剑气符纹可以使用，何至于因为地震就伤成这样？
　　林千仞看向朱雪问道：“这画上的那个躺在地上的人是我吗？”
　　朱雪点了点头道：“嗯。”
　　虽然早有预料，但真听到朱雪这样说的时候，林千仞还是不禁感到有点惊讶，他道：“小雪，你能不能好好给我说一下你的梦境？”
　　朱雪点了点头，然后道：“我中午睡着后，就梦到你身上的翅膀断了，然后倒在地面看着天空...”
　　“就这样吗？”林千仞问道。
　　“就这样。”朱雪道。
　　林千仞有些不甘心的问道：“那小雪你能不能形容一下我看着天空的眼神是什么样的？”
　　朱雪歪着脑袋思量了一下，旋即做出了一个勾起嘴角轻蔑注视他人的表情，然后她耸了耸肩膀道：“就是这样了。”
　　林千仞有点傻眼，都躺在地上了，怎么他还会有空丢嘲讽的？
　　这时候不该是愤怒或者痛苦的表情吗？

第一百七十七章 林天师的身份是真仙转世？
　　百思不得其解的林千仞拿着朱雪的水彩画离开了房间。
　　他有些搞不清楚这画的含义，但如果真的如朱雪梦中那般，那林千仞自己应该是在对着谁发出的这个表情。
　　而这个目标，会不会是地震的源头？
　　地震的源头在天上？是会飞的存在，甚至有可能还是一个人类？
　　林千仞立刻把这个猜想通过手机告诉了陆怀荣。
　　听到林千仞的猜想后，陆怀荣也连忙通知了相应的人进行调查。
　　这个时候，林千仞也决定再返回那边看一下。
　　没走两步，林千仞脚步一个踉跄，好悬没来个平地摔，若非器骨自身稳住了他的身体，他真就这样摔倒了。
　　他知道这是因为过度使用望气术的原因所导致的精神衰弱，他此前那次过度使用望气术后，也是头昏脑涨难以自持，而这次他比上次还要变本加厉一些，自然是更加伤及精神。
　　无奈之下，林千仞返回了办公室打算暂时休息一下。
　　虽然松神的松子也有一些恢复精神的效果，但那效果实在太少，林千仞感觉自己就算把剩下十几颗松子一并吃了，也不一定能让自己恢复多少状态。
　　他拿起游戏手机，操纵林天师离开府邸，打算去司天监要两颗恢复精神的丹药。
　　一路轻松进入皇城，不知道是不是林千仞的错觉，他来的路上，总感觉周边的人们现在和往日相比，神色间似乎多了一些慌张，不再如此前那般的安宁祥和。
　　进入司天监后，林千仞随便找了个司天监的学徒进行了询问。
　　虽然正忙活着被林千仞抓住问问题很难受，但对方也知道林千仞在司天监的身份不凡，故此也没有生气，而是直接进行了回答。
　　【陆锦成：“这位师兄，您不知道吗？大夏百姓遭噬心魔宗残害，当今夏武帝对此却不闻不问，甚至传言说，他自身还主动勾结噬心魔宗，欲要屠戮百姓练就魔功续命呐！！现在百姓已人人自危，四方均有起义声响起，我看呐，这大夏皇帝的龙椅，怕是要坐到头了。”】
　　林千仞闻言，不禁有些惊讶，他没想到这么快国运散去的后果就来了。
　　不过这司天监的方士学徒的态度却让林千仞不禁摇了摇头。
　　虽然修士的地位要更高一些，但他区区一个仅仅只是凝聚了道种的学徒，修为低微，又是凭什么不把皇帝放在眼里的呢？
　　太盲目自大了，甚至都有些骄纵了。
　　不过林千仞也能理解，恐怕这个世界的修士都是这样的一副态度吧。
　　毕竟凡人终究还是凡人，没有修行天赋，百年之后就是一堆枯骨，根本不值得被在乎。
　　别了这个司天监学徒，林千仞一路操纵林天师上了第八层。
　　稍微逛了一圈后，林千仞停留在了一个正在炼丹的老者身边，旋即发起了对话。
　　【古瑜：“丹丸虽能纳阴阳，可这是药就有三分毒啊！小子，你找我有什么事？”】
　　【林天师：“前辈，在下有一个朋友，因望气术施展过度，导致精神有些损伤，不知前辈这里可有恢复精神的丹药？”】
　　古瑜闻言，伸出右手，上面显现出两颗丹丸。
　　【古瑜：“此乃养神丹，在恢复和蕴养精神上最是好用，桂祁那老家伙每次外出寻脉望气时，都会找我拿几颗这个丹药，你拿两张自己绘制的凡品符纹给我，它们就是你的了。”】
　　林千仞闻言，自然没有拒绝的道理，直接操纵林天师原地绘制了两张符纹给古瑜。
　　双方交易完成后，林千仞也看到了背包里面的那两颗丹药。
　　[养神丹：品质-凡，吞服可使得自身恢复些许精神。]
　　林千仞眨了眨眼睛，凡级品质？那能有几分效果？
　　这样想着，林千仞把两颗丹药从背包里面提取出来直接吞了下去。
　　果然，药效有限，他吞服后也就稍微缓解了一点脑袋的眩晕感而已，那种透支精神的感觉依旧还是存在。
　　他一口气把剩下的那颗丹药一并吞下，再度找古瑜对话了起来。
　　【林天师：“前辈，我那朋友透支得比较严重，这两粒养神丹恐怕效果还不够。”】
　　古瑜表情不快，看向林天师。
　　【古瑜：“不过透支精神而已，吃两粒养神丹睡一觉就行了，真指望着一颗丹药下去就直接重新精神焕发？是药三分毒你知道吗？丹药哪里是能随便吃的？吃多了的话，光是丹毒就够你受的了。”】
　　丹毒这点林千仞倒也了解一些，一般来说，炼制的丹药都会有些杂质存在，这些杂质有的能让人体自己排出，但有些却不能，越是高级的丹药，这种难以祛除的杂质就越多。
　　而一旦吃了过多的这种丹药，就会导致自身积累的丹毒越来越多，对突破褪凡境界会造成很大的阻碍。
　　而且即便是古瑜他们这些已经突破到褪凡境的修士，一般而言也不怎么服用丹药，就是因为体内的杂质积累过多的话，就会影响自身修行，要花很长时间进行排毒。
　　不过林千仞其实没有这么多顾虑，他有食元诀在身，只要能消化吸收的都能吃得下去，不能消化吸收的，在吃的过程中恐怕就会被吐出来，不管什么丹药，他都可以毫无顾虑的吃下去，而且还能达到完美的吸收效果。
　　只是这些他却是不能说给古瑜听的，他只能想办法委婉的让古瑜换点好丹药给他。
　　【林天师：“只是偶尔用一次，想来问题不会太大的吧，前辈！”】
　　古瑜闻言，叹了口气，手上出现一颗丹药。
　　【古瑜：“一元补神丹，一般只有重伤才会使用的，多用于补足亏损精神的丹药，你随便拿一张灵品符纹给我就好。”】
　　【林天师：“多谢前辈慷慨了。”】
　　回答了古瑜一句话之后，林千仞当即操纵林天师绘制了一张叠雷符纹给了古瑜。
　　与此同时，古瑜也将这颗丹药递给了林天师。
　　[系统提示：您获得了一元补神丹。]
　　林千仞打开背包，看到了关于这丹药的简介。
　　[一元补神丹：品质-灵，补益精神的丹药，吞服可使得自身恢复大量精神。]
　　将丹药提取出来，林千仞直接把它放在了嘴里，食元诀自动运转，旋即，他便将其快速咀嚼后吞咽了下去。
　　不多时，林千仞便感觉到了一元补神丹的药效发挥作用了。
　　一股暖流自脑后脊椎升腾而起，直冲天灵盖，只是转瞬，整个大脑都如同包裹在了暖流之中了一般。
　　过了没几十秒，林千仞头昏脑涨的感觉便彻底消失了，与此同时，他那因为精神透支的疲乏感也消失了大半。
　　林千仞摇了摇头，不禁对古瑜炼制的丹药效果感到了满意，看来司天监其余副职业的学习也得提上日程了。
　　林天师的学习能力这么强，他不得把副职业全部点满吗？
　　就在林千仞打算起身重新回去工作的时候，他却又像是想起了什么。
　　要说预知未来的话，这种事情司天监似乎也有人懂这个的吧。
　　林千仞没有记错的话，司天监第八层那个每天摆弄罗盘龟甲的老头就是专精卜卦测算一道的，这他直接去找他解梦不是很简单吗？
　　操纵林天师走到了那老者身边，发起了对话。
　　【何敬义：“天机难测，命理无常！你找我有什么事吗？别急着说，让我先算算！”】
　　何敬义说着，右手手指开始掐算起来，不多时，他皱起了眉，又过了一会儿后，他表情有点愣住了，旋即，他也没有说话，直接摆弄起了自己身前的那副龟甲。
　　那龟甲上有着一副可以活动的八卦图文，何敬义稍作推移，这龟甲背后的八卦图文便出现了一些变化，推着推着，何敬义的表情又懵逼了。
　　他没等林千仞再度发话，又从下面拿出了一把蓍草根茎，从中取出了一根后，开始用着最古老的方式进行占卜。
　　折腾了半晌后，何敬义彻底傻眼了。
　　他看着林天师，露出了诡异的表情，同时口中开始低声喃喃。
　　【何敬义：“不是吧，你为何没有命理？就像是不存在于此世一样！这不合理啊，你明明就在我面前啊....难道是不在阴阳五行之中？嘶~~莫非是真仙大能转世？”】
　　说到这里，何敬义面色中露出一抹恍然之色。
　　【何敬义：“怪不得了，晏计那老头从不拿正眼看人，却给了你第八层的牌子，监正向来不沾染红尘因果，却因为你而屡次破戒......”】
　　正说着，何敬义忽然间嘴角一抽，吐出一口老血出来，他伸手在脸颊上抹了抹，然后面色难看的对着头顶点了点头。
　　林千仞表情有点古怪，何敬义这是说了什么不该说的话得罪了王空明吗？
　　难道真就如何敬义所言，王空明是因为认定林天师是真仙转世所以才这样一直帮助林天师的吗？
　　不过林天师没有命理的原因，恐怕还是因为他本身是游戏人物的原因吧，没想到居然被误会成这样了。
　　话说回来，现在林千仞再想想，当初在浩然书院时，顾燕生和曲子悠的那一番对话好像也很有意思。
　　说什么局外的棋到了局内？
　　他们不会也是这样认为林天师的身份的吧！
　　【林天师：“前辈，你没事吧！”】
　　何敬义摆了摆手。
　　【何敬义：“慎言，慎言！我这人就是好奇心太重才学了卜卦测算，但偏偏天机之事，越算就越是发现无解，你身上秘密太大，我是不敢算了，你有什么事想问就快问吧。”】

第一百七十八章 司天监智囊团
　　【林天师：“敢问前辈，是否能有人通过睡梦预知未来之事？”】
　　闻言，何敬义看向林天师表情中露出一抹思索之色。
　　【何敬义：“这得看你说的那人是什么情况了，若是修为高深的修士，那或许就是天地交感之下，灵觉感受到了些未来的因果脉络，但若是普通人，则多半是有神祇或孤魂托梦所示之象，那就并非是预知未来了，仅仅只是有鬼神示警罢了。”】
　　林千仞听了何敬义的话，感觉朱雪并不是何敬义所言的神祇托梦，她那很明显的就是觉醒能力。
　　不过现实世界和这个游戏世界也有些差别，游戏世界中的人可没有出现觉醒者这种说法的，这个世界里面的人哪怕先天生下来有些特殊，那也只会是身体强健，听力超常，或者出现一些比较特异的根骨之象，如同四耳，三眼，六指，猿臂之类的。
　　要说操纵水火甚至金属化身躯，林千仞在游戏世界中却是没听说过普通人能凭空做到这些的。
　　他曾经旁敲侧击的问过夏景，但夏景的答案是，书中记载，只有在上古时期，才有人族生而玄异，可控五行，通阴阳，如今却是不曾听闻了。
　　从这点来看，现实世界的人类，和游戏世界中的人应该是有所不同的。
　　现实中的人类，更接近于游戏中所记载的上古时期的人，而不是游戏世界中现在的人类。
　　【林天师：“前辈，如果是上古时期的人族呢？”】
　　【何敬义：“这我倒也有所听闻，上古人族血脉先天契合大道规则，生而不凡，均有特异之处，若是对方有上古人族之血脉，或许这就有可能了，但未来之事难以测量，在他知晓后，更会产生无穷变数，故此，若真有能从梦中感知未来因果的能力，也劝他少用吧，世事终究难以完全随心，若是滥用此能力，定然会造成些难以估量的后果。”】
　　林千仞摇了摇头，朱雪明显是被动技能，现在的她恐怕想要控制还办不到的吧。
　　不过林千仞却从何敬义的话中得到了一个关键信息，那就是未来是充满变数的，只要知晓未来，就能想办法去更改它。
　　现在回想起来，朱雪最开始的水彩画中，林千仞应该并没有察觉到这件事乃是非自然因素造成的，所以，只去救了人。
　　而后来的那张画，分明他是发现了造成这件事的罪魁祸首，所以才与之发生了交战，不过结果貌似不太好就是了，这应该就是变化的诞生了吧。
　　但林千仞有一点没想通，那就是他的实力虽然不能算是现实世界中最顶尖的一批，但这么多手段在身上，他也能算是觉醒者第二梯队了吧，为什么在朱雪梦中却变得那么凄惨？
　　而且最后那个耐人寻味的嘲讽表情就更有意思了，这种情况下，他为什么还能笑得出来呢？
　　不过现在的问题却是造成地震的原因究竟是什么，于是林千仞又对何敬义发起了询问。
　　【林天师：“前辈，我有一个朋友她在梦中预知到了某处会发生地震，但调查之后却又发现可能不是天灾，您觉得这最大的可能会是什么？”】
　　【何敬义：“这你其实问桂祁是最好的了，他最擅长的就是望气寻脉之事，但我也能帮你解答一二，这如果不是天灾，地龙翻身的事情，最大的可能便是有人窃取了龙脉而导致的原因，不过天地有灵，窃取龙脉的因果关联甚大，若真有修士这样做，之后造成的业障就足以让他身死道消了。”】
　　龙脉！！
　　林千仞瞬间明白了这是什么东西了，这应该就是地脉的另一种说法，不过看来其并非单指所为的地理现象，似乎有更玄学的说法在里面。
　　想到这里，林千仞感觉自己似乎有点接近真相了。
　　【林天师：“前辈，若是有人想要窃取龙脉，他会怎么做？”】
　　【何敬义：“看修为境界和个人手段，强大的修士只需一念之间，就能隔空将龙脉摄取，但普通人的话，就得常年累月的寻脉望气，最终找到龙穴，用法器将龙脉镇住，然后再通过其余的方式抽取龙脉，在这个过程中，龙脉会试图挣扎，故此，就会有地龙翻身的事情发生。”】
　　风水学吗？
　　林千仞皱眉，这他如何知晓？
　　【林天师：“前辈，这又该如何寻脉望气才能找到龙穴呢？”】
　　【何敬义：“我知道一点，但并不完全了解，你若是真想知道，还得去问问桂道友？”】
　　说着，何敬义抬手指了一下远方正在摆弄着罗盘的桂祁。
　　林千仞道谢后，操纵林天师走到了桂祁身边。
　　不等林天师开口，桂祁就直接说话了。
　　【桂祁：“你会望气术，这望气就不用我教你了，寻脉也很简单，眼力够好一眼就能看得到龙脉之所在，你只需要明白如何定穴就行，这也很简单，山川河流皆有其脉络所在，你以望气术观之，所有脉络导气之所向，便是龙穴。”】
　　这么简单吗？用望气术看看气的方向就能知道了？
　　【林天师：“前辈，这是否有些过于简单了？”】
　　【桂祁：“你那一门望气之术传承不凡，故此，这对你来说才显得简单而已，若换做是我，却也得用罗盘辅助计算，反复堪舆，方可定龙穴，寻脉望气，说白了，还不就是眼睛的事情，能一眼看出来，又何必去算这么多。”】
　　林千仞闻言，心底有些惊讶。
　　没想到他操纵林天师在观星台望气的事情居然被桂祁注意到了，而且桂祁居然还直接认出了紫阳望气术的传承不凡。
　　这一点林千仞倒也有所预料，毕竟这也是一个紫色技能，按照以前他加点的紫色技能来推测，每一个紫色技能都应该是和仙人级别以上的修士有关的技能才是，所以说它来历不凡也是很有道理的。
　　不过话说回来，龙脉究竟有什么用呢？
　　想到这里，林千仞再度向桂祁发起了询问。
　　【林天师：“前辈，龙脉究竟有何用？”】
　　桂祁笑了笑。
　　【桂祁：“龙脉具有一处山川大地之精华，炼器可使得法器威能倍增，炼化可使得自身修为大涨，将其置于一处荒地，也能让那处荒地中枯木逢春成为洞天福地，你说有什么用？”】
　　听完桂祁的话，林千仞脑海中理出了一条线。
　　昌天区的龙脉被一个觉醒者看上，那人似乎正好又懂得风水，于是乎，对方起了贪念，打算把龙脉盗走，然后在盗走龙脉的过程中，导致了地震的发生。
　　这样的话，就完全能解释得通朱雪的梦了。
　　但话说回来，现实世界真的有龙脉这个东西吗？如果有的话，为什么以前没听人提起过呢？
　　给桂祁道谢后，林千仞便从办公室出发再度前往了那处昌天区的银行所在。
　　......
　　十五分钟后。
　　林千仞再度来到了银行前的广场处。
　　此时，执法队的人寻找不到地震发生的原因，大部分已经回去做事去了，仅仅留下了数个人还在进行调查，但也收获寥寥。
　　林千仞站在银行前，深吸了一口气后，施展了望气术。
　　一抹紫色氤氲在他眼中泛起，一瞬间，无数的气升腾而起，映照在了他的眼中。
　　不过这些气还不是他要看的山川大地的脉络之气，所以，他毫不犹豫的就进入了更深层次的望气状态。
　　此时，更多的气都映照在了林千仞眼中，这些气繁复玄奥，各有不同，林千仞集中精神，将注意力放到了地底。
　　果不其然，他看到了那正在蜿蜒流动的地脉之气。
　　它们遍布地底，每时每刻都在不断的运动着，将地脉之气传输至一处地方后，又重新通过这些脉络传输到其它地方，循环往复，如同一个巨大的生物体内的血管一般。
　　林千仞细细观看其流动的主要方向，轻易的便找到了地脉之气走向的核心。
　　那一处地点，便是银行的下方。
　　在那里，有着一处与众不同的玄黄氤氲之气，宛如心脏一般不断膨胀收缩。
　　林千仞猜测，这多半就是所谓的龙穴！
　　不过他觉得用龙穴来形容不是很合理，如果地脉叫做龙脉，那这里，叫做“龙心”可能更适合一些。
　　收起望气术，林千仞揉了揉太阳穴，开始思考起了现在的情况。
　　现实中竟然真的有龙脉存在，这一点让林千仞感到有点惊讶，看来灵气复苏带来的不仅仅是生物的变化，就连这个世界本身其实也在默默的发生着一些变化。
　　不过究竟是谁会想要动龙脉呢？
　　林千仞觉得，或许可以从风水师这一边进行查询，不过对方也不一定就是龙江市的风水师，真要细查花费的精力恐怕还是有点大，不如把事情通知给执法队其他人，然后等待对方动手再一举抓获就好了。
　　守株待兔是最省力的，现在唯一的问题就是，对方会在什么时候动手？
　　林千仞正想着，忽然感觉脚下的地面似乎发出了一些颤抖。
　　他心头一跳，面色巨变，猛地向着银行所在之处冲了过去，但跑到一半，这地面颤抖的态势却又骤然消失，林千仞被吓了一跳，表情惊疑不定的再次展开了望气术，看向了银行地底。

第一百七十九章 传承记忆
　　银行边的一处高楼上，一个拿着罗盘的年轻男子和另一个穿着休闲服的富态中年正在交谈。
　　年轻男子看向中年道：“匡老板，这龙脉的龙穴我已经找到了，刚才这一颤，想必您也感受到了吧！等回头我们取来“聚宝盆”，将这龙脉收纳走，就万事大吉了。”
　　名叫匡老板的富态中年点了点头，笑道：“叶大师不愧是龙江第一风水师，不过我还是要问问大师，这龙脉真有您说的那么玄奇？”
　　叶舟目视前方，淡然道：“汇聚无穷能量的龙脉，别说是让匡老板你成为觉醒者了，这龙脉若是利用得好，我们说不得就能制造出一处真正的洞天福地出来，届时，仰仗着这样一处地方，我们在这个新的世界之中，也能轻易立足，并争得一席之地！”
　　匡秋贵大笑了两声，拍了拍叶舟的肩膀，然后道：“叶大师心志高远，让匡某佩服啊，此事若成，匡某纵使倾尽家财也会感谢叶大师的。”
　　叶舟露出微笑，说道：“匡老板，以我和小雨的关系，谈这些，就有些生分了。”
　　匡秋贵点了点头，笑道：“小叶，既然如此，你还叫我匡老板恐怕不大合适吧！”
　　叶舟从善如流的行了一礼道：“伯父！”
　　双方表面虽然含笑交流，但叶舟和匡秋贵互相之间都各自留着些许心眼。
　　匡秋贵虽然希望借助叶舟的能力获得龙脉从而觉醒，但他其实并不相信叶舟，所以一直以来都是表面对叶舟放心，实则暗中提防得紧。
　　而叶舟也的确没有把匡秋贵放在眼中，他是一个觉醒者，而且还身怀风水堪舆这门绝技，像是匡秋贵这种普通的富商，哪怕再有钱，他也不是很看得起，他一门心思的只想利用匡秋贵让自己获得这条龙脉而已。
　　现在是实力不够，所以叶舟还必须虚与委蛇的应和一下，待回头龙脉到手，他自然要将匡秋贵一脚踢开，自己单干。
　　.....
　　另一边，林千仞又施展了一番望气术，但却并没有看到什么异常，似乎刚才的震动就是偶然罢了。
　　而且这震动来得快，去得也快，甚至有些人都还没有感觉到它的发生。
　　林千仞收回望气术，有些头疼的在一边的椅子边上坐了下来。
　　如果地震真的要在这里发生，那死伤的人肯定会是极为可怖的数量。
　　可问题在于，朱雪的预知梦并不清晰，甚至是不是预知梦都很难说，没有谁能单凭这样一个似是而非的原因就直接让民众撤离。
　　在椅子上休息了一段时间后，林千仞又重新返回了国安局。
　　回到办公室之后，林千仞发现陆怀荣竟然也在办公室内，于是他便上前去进行了询问。
　　“队长，你们有调查到什么吗？”林千仞问道。
　　“没情况，我们觉得朱雪的觉醒能力可能并非预知梦境，而是其它的梦境能力，或许她只是能通过梦境获得一些信息而已，只是这些信息可能有真有假.....”陆怀荣头也不回的答道。
　　“那就，不查了吗？”林千仞有点难以接受的道。
　　陆怀荣看向林千仞道：“也不是不查，我们也还会保持一定的关注，一旦出现情况就会立刻采取行动。”
　　得，说了当没说。
　　林千仞算是明白了，上头的重视程度还是不够，或者说，他们都不想因为这样一个毫无根据的梦境信息就大动干戈，如果真的成功规避了地震还好说，万一没有地震，这样搞，就太劳民伤财了。
　　到时候责任谁来承担？
　　所以还是以不变应万变最好，发现情况再去处理才是最佳的选择。
　　....
　　是夜，林千仞有些疲乏的躺在了床上。
　　白日用了太长时间的望气术，导致他现在都有点精神不佳，给游戏手机挂上翻页器之后，林千仞决定睡一觉。
　　这还是他自从学会了冥想修炼之后的第一次睡觉。
　　而这一次睡觉，就让他做了一个梦。
　　在梦里面，他不再是一个人类，而是一条有着峥嵘头角的虬龙。
　　他的身上覆盖着青蓝色的鳞甲，身体长达数十米，此时的他正自由的穿梭在云层之中，忽然之间，有一把赤色的飞剑从天空略过，直接冲着他飞了过来。
　　他以伸爪抵挡，然而这坚固无比的鳞甲和指爪却被飞剑直接斩断，与此同时，飞剑更是直接从他胸口穿过，一剑之下，便使得其重伤。
　　重伤后，他自天空坠下，落到了一处有着瀑布的悬崖下方，喋血无数之后，他勉力支撑起身躯，操纵瀑布的水流在山壁下方形成了一处天坑，与此同时，他还从将体内的龙珠一并吐出，放置在了这天坑之中。
　　这时，那赤色飞剑再度从天空袭来，他连忙起身飞向了远方，然而失去龙珠后速度大减，他仅仅只是飞行了一段距离就被飞剑斩落了头颅。
　　一个中年男子显现在了他的身前，口中喃喃道：“龙珠呢？这小家伙把龙珠藏哪儿去了？”
　　这中年男子正说着，一道耀眼的紫色遁光自天边极速飞来，只一瞬，便出现在了中年男子的前方，却是一个貌似书生的年轻男子。
　　中年皱眉道：“紫阳遁法？你是紫阳宗的人？”
　　年轻男子不答，看着地上已经被枭首的虬龙叹了口气道：“可惜，来晚了一步，不过好在魂魄尚且完整，还能挽回。”
　　中年双眼微眯，骤然间，身上一道闪烁着赤红之光的飞剑迸射而出，直冲年轻男子。
　　飞剑之速难以用肉眼看清，不过年轻男子仅仅只是微微竖起一根手指便将这赤红光芒给拦截了下来，那洁白如玉的手指看起来纤细无比，但却稳稳的将这飞剑给挡在了身前，让它不得再前进分毫。
　　“碎！”
　　年轻男子一字出口，指尖的赤红飞剑便寸寸断裂，直接变成了无数碎片光芒暗淡的散落到了地上。
　　而对面的那个中年也口中吐出一股鲜血难以置信的看向了年轻男子道：“这可是我以赤阳玄金练就的飞剑.....怎么可能！！”
　　年轻男子伸手一招，从龙身上将魂魄摄入手掌，旋即又将龙尸收入袖口，然后对那中年道：“你此番屠龙，险些让无穷生灵为此遭难，当真是罪大恶及，只好让你陪我走一趟为此事担责了。”
　　梦境就此结束，林千仞有些迷糊的睁开眼睛，才发现已经是早上六点了。
　　他伸手在自己眼前晃了晃。
　　还好，还是人手，不是爪子！
　　松了口气之后，林千仞不禁开始回想起了梦境的内容。
　　他没搞懂自己为什么会做这个梦，但他却通过这个梦得到了一些信息。
　　林千仞才知道，原来坠龙崖这边的事情，其实毕恒竟然也曾经参与过其中，而且似乎还是一个重要的角色。
　　从梦境中判断，那屠龙的修士恐怕不是什么善良之辈，而屠龙的后果似乎也难以想象，毕恒张口就说因为那中年屠龙就要让无穷生灵遭难，这里面的无穷尽管是虚数，但肯定也是指的千万乃至亿万这个数量以上。
　　这只能说明一件事，这条龙背景很大，大到夸张。
　　想到这里，林千仞感觉有点头疼，他偷偷把人家龙珠拿来熔炼了，这回头要是被知道了，恐怕在游戏里面麻烦得不少。
　　拿起游戏手机，就在林千仞取下翻页器的时候，却发现手机界面上出现了一条系统提示。
　　[系统提示：您获得了新的感悟，控水能力得到了大幅提升。]
　　感悟？我感悟了什么？
　　不就做了个梦吗？
　　林千仞打开林天师的属性面板，发现在虬龙器骨下方的控水特性上，从方圆五米增加到了方圆十米。
　　这哪是大幅提升？都直接翻倍了啊！
　　林千仞试着施展了一下控水的特性能力，这一刻，他似有所觉，脑海中浮现出了一些控水的本能信息，旋即便轻易的感知到了方圆十米内的所有水分子。
　　心念一动，一团足有小脸盆大小的水团涌现在了他的身前，随后，它便在林千仞的操纵下开始变换着各种形状。
　　林千仞稍微感应了一下，旋即便发现他不只是控制范围变广，而且操纵精度也强了一些，甚至于连威能也变强了不少。
　　这个情况林千仞觉得一个词语似乎就很能形容了。
　　记忆传承！
　　他也在游戏世界中去了解过龙这种生物，在各类书籍的记载中，龙除却它们腾云驾雾翻江倒海的强大力量之外，传承方式也与人类不同。
　　它们生而知之，随着成长，就能得到父辈传承下来的记忆和知识。
　　林千仞通过熔炼龙珠，似乎也获得了一些相应的传承。
　　只是以前他从来都没有睡过觉，所以也不知道有这种事情，但现在看来，似乎偶尔睡觉休息一下还是必须要有的了。

第一百八十章 准备
　　十二月一日，上午十点左右的时候，朱雪再一次被她妈妈带着一起来到了国安局。
　　这一次，朱雪同样带来了一个预知的梦境水彩画。
　　在画中，除却倒塌的建筑之外，还有着一个关键的信息，那就是挂在一处商场外面的大时钟，在那上面，显现着一个时间。
　　这个时间，正是今天下午三点十五分！
　　于是乎，执法队中还有空闲的两个队长立刻被叫去召开了紧急会议。
　　这两个队长也就是四队的队长姜伟东和林千仞他们五队的队长陆怀荣。
　　现在的问题是，究竟要不要对此采取行动。
　　毕竟说白了一切都有可能是臆想，不一定真的会发生。
　　林千仞他们在办公室各自坐着，都在等待结果。
　　终于，在十点半的时候，陆怀荣返回了办公室，他一边拿着自己的配枪，一边对众人道：“出任务了。”
　　林千仞等人点头应是，旋即也都开始准备出发。
　　车上，坐在副驾驶的林千仞对陆怀荣问道：“队长，已经确定情况了吗？”
　　陆怀荣道：“不是确定情况，而是我们先去进行调查，如果没有调查到原因，那么下午两点半，会举行大规模防灾演习，到时候，银行附近所有的人都会被撤离，无论真假，就当作提前的灾害预防了。”
　　沈约云问道：“来得及吗？”
　　陆怀荣回答道：“够了，已经提前下达过通知，半个小时完全够我们将那边的人全部撤离到安全地点。”
　　.....
　　十五分钟后，林千仞等人到达地点，开始调查。
　　再次来到那处银行外，林千仞不自觉的揉了揉脑袋，如果下午真的要发生战斗的话，他就不能肆无忌惮的施展望气术了，而且他最好的就是再去司天监找古瑜要两枚一元补神丹。
　　虽然这样会有点欠人情的样子，但小命终究更要紧一些，欠下的人情，回头再想办法还回去就好了。
　　一想到朱雪画上那火柴人凄惨的躺在地面的样子，林千仞就不由得有点忐忑，自己被打成那个样子，可想而知的是对手一定强得不行，这要是不谨慎些，估计苟命都不一定苟得住。
　　稍微运用望气术查看了一下龙穴的情况后，林千仞松了口气。
　　这下方的龙穴还是正常的状态，并没有什么异样的情况出现，这样来看的话，恐怕地震的关系和所谓的龙脉关联并不大。
　　那剩下的原因就不多了，要么是觉醒者搞出来的事情，要么就是有精怪作祟。
　　这两个原因中，林千仞觉得，精怪作祟的可能性应该更高一点，毕竟如果是觉醒者的话，怎么看也不太像是能弄出这么大动静的。
　　反倒是一些精怪有这种可能，毕竟精怪的体形向来巨大，它们若是出现在了城市之中，闹出了堪比地震的情况，也不是不可能。
　　不说别的，就算单单只是之前林千仞在许家村见到过的那条雾蛇，如果来到市区肆意造作，也足以造成很大一番的破坏，效果绝对比一般的地震要来得夸张。
　　一边划水的寻找可疑点，林千仞也同时在游戏中操纵着林天师与司天监的老修士们求着帮助。
　　面对这未知的强敌，由不得林千仞不想尽办法去面对。
　　而一听说林天师可能要面对生死之战，这些老修士们都纷纷慷慨相助。
　　【佟广田：“我精擅的是阵法，你拥有的攻击手段已经极强，故此，我便将这“八卦御尘阵”的阵盘给你吧，你若遇到强敌，将此阵盘置于地上，便能形成一个方圆五丈的八卦御尘阵”，届时，这阵法便能卷起无穷尘土，既可阻敌视野，亦能以手诀操纵尘土攻敌或防御。】
　　【姚廉：“我擅炼器，但若是面对真正的强敌，一般法器对你想来意义也不大，故此，我觉得这个“碧鳞盾”应该比较适合你，此盾有幻化之能，平时仅有巴掌大小极为便于携带，但其若是施展出来，却能在瞬间变换至一丈多宽，且防御不俗，等闲攻击绝无法轻易击破。”】
　　【古瑜：“你要的一元补神丹我给你五颗，虽然丹毒难解，但终究性命更重一些，我再给你一颗“三转回天丹”，此丹药效霸道，只要还剩一口气，都能让你恢复过来，切记慎用。”】
　　【冷昕：“你在符纹一道上已经远超我许多，我没有能给你的符纹，不过我却有一件符器器胚给你，这把“琉光尺”材质不凡，想来即便是玄品符纹，也不至于承受不起。”】
　　【何敬义：“你无命数，故此我也很难为你测此行吉凶，但我却有一蕴含“祸运”的铜钱，若是你面对强敌，将此铜币掷出，自然便能让其受到影响，祸运连连。”】
　　【桂祁：“寻脉望气定风水，我能给你的，是一根“定龙针”，此针可定龙脉，亦可定人，你以望气术观之，便能看到他人身上的所有气穴关窍，只要将其成功打入对手身上的气穴关窍之处，便能直接让那人再无反抗之能，若非修真境强者，绝对挣脱不开。”】
　　待所有人都给了东西后，晏计才缓缓走到了林天师的面前。
　　【晏计：““青霞遁法玉轴”，若见事不可为，将其折断，便能激活其内术法，转瞬远遁千里，可保性命无忧。”】
　　林千仞看着背包中出现的这些宝物，心头震撼的同时，不由得对司天监这个组织莫名的有了一些认同感。
　　他还不信了，这么多底牌在身上，他还搞不定一个精怪。
　　旋即，林千仞便开始在背包一一查看这些器物的简介效果。
　　[八卦御尘阵阵盘：品质-灵，激活可形成八卦御尘阵法，笼罩范围为方圆十五米，可设置特定手诀进行操控。]
　　[三转回天丹：品质-灵，具有强大治疗效果的丹药，吞服可恢复大量生命值与体力值。]
　　[碧鳞盾：品质-灵，碧鳞妖兽之鳞甲所炼制的盾牌，具有极强防御力。]
　　[琉光尺：品质-灵，琉光石锻造之器物，坚固无比。]
　　[祸运铜钱：品质-灵，承载着大量祸运的铜钱，将其掷出，可将祸运转移至其它生灵身上。]
　　[定龙针：品质-灵，镇压龙脉的风水法器，将其插入龙穴之中，可让龙脉无法行动。]
　　[青霞遁法玉轴：品质-灵，承载着青霞遁法的法术玉轴，折断便可激活其中法术。]
　　林千仞找到一个僻静的角落，第一时间把除却琉光尺之外的东西都提取了出来。
　　六件东西中，最占位置的竟然还是定龙针，这玩意儿足有接近一尺长，粗细和筷子一样，林千仞只能用器骨将其包裹在胸前才勉强放下。
　　其余的东西，如八卦御尘阵阵盘也只仅有不到巴掌大小。
　　这些东西里面，琉光尺林千仞打算待会用来在游戏里面绘制开山剑气符纹，所以暂时就没有提取出来。
　　符器的好处在于，上面可以镶嵌灵晶，不用消耗自身的能量去激活它。
　　以琉光尺的大小，镶嵌十颗灵晶完全不是问题，绝对足以释放一次开山剑气的攻击了。
　　青霞遁法玉轴是一张如玉的卷轴，展开来也不过巴掌大小，被林千仞直接放到了心脏处用器骨包裹在皮肤下面，若是事不可为，他一定要第一时间逃跑。
　　说实话，朱雪那张图实在是让他有点紧张了，他在现实之中一路顺风顺水，可以说唯一给他带来了致命危险感觉的仅仅只有和爷爷切磋的那一次，其余时候几乎没有敌人能与他相抗。
　　这骤然看到画中自己这么凄惨，林千仞是要多不敢相信就有多不敢相信。
　　他本以为自己能坦然面对，但事到临头，却发现心头升起了一股无名的惧意。
　　林千仞必须承认，自己的确有点害怕了。
　　毕竟未知的，才是最可怕的，谁又能知道会面对的敌人究竟有多强。
　　他现在甚至有点希望朱雪的梦不是预知梦境，那样的话，他就应该不用去面对那样的危险了。
　　摇了摇头，林千仞强行将脑海中的惧意拔除，开始运转望气术找寻蛛丝马迹。
　　现在有五颗一元补神丹在手，他稍微用用望气术也能很快恢复过来，暂时倒也不用太过担心。
　　时间迅速消失，很快便到了下午两点的时候。
　　执法队众人早已经准备完全，而关于防灾演习的事情也已经通知了下去，为避免到时候还有居民不以为意，已经有相关工作人员开始挨家挨户的进行通知。
　　林千仞吞下一颗一元补神丹，将损耗的精神补益完全，从现在开始，他将保持完整的作战状态，以便于随时面对任何情况。
　　街道上此刻已经开始了交通管制，自银行这边开始，方圆数公里内已经没有了一辆车在行驶。
　　随着时间来到两点半，警报声响起，民众在相关工作人员的安排下，开始了大规模的疏散。
　　看着远方移动的人群，林千仞心中不由得产生了一些异样的情绪。
　　按照灵气复苏的架势，接下来这种情况极有可能会越来越多，战争的爆发，或者强大精怪的出现，甚至因此而诞生的天地之灾，都会成为一场生存的挑战。
　　这次可能是演习，但以后，迟早会面对不是演习的情况。
　　对民众来说，也只能算是提前适应了吧。

第一百八十一章 和空气斗智斗勇
　　银行边的高楼之上，叶舟拿着风水罗盘缓缓现身。
　　他皱眉看着下方正在不停离开的民众，心头有些不安。
　　为什么会这么凑巧的搞演习呢？
　　想了一会儿之后，叶舟把心头的不安强行压了下去，夺得龙脉之事他势在必得，无论发生什么都阻止不了他。
　　他将手中罗盘放到了身前，上面指针此时正疯狂转动着。
　　这罗盘是他祖上传承下来的物件，在不久前，它忽然有了些不同的变化，已经不再仅仅是普通的风水罗盘，还拥有了直接定穴寻脉的功能。
　　只要将其置于龙穴所在之处，就能轻易的将龙脉镇压，使得其无法动弹。
　　他曾经也借过龙脉之力布风水阵，所以自然是知晓龙脉之力有多么玄妙的，于是乎一个贪念进入了他的脑海，他要夺得一条龙脉，给自己缔造一处洞天福地出来。
　　不过想法虽好，但龙脉却并非到处都有，叶舟勘察过后，发现大部分的地方都尚未孕育出龙脉，而有些地方孕育的龙脉又太过强大，他不敢妄动。
　　于是他开始遍寻大江南北，寻找适合的龙脉，最终才在龙江市这里找到了一条正在孕育之中的龙脉。
　　这条龙脉虽然尚且还在孕育之中，但已经隐隐有了些神异，若能将其取走，缔造一处洞天福地出来，绝非难事。
　　不过唯一的难点就是，这一处龙脉处于闹市之中，若是真要强取，恐怕会造成不小的影响，而且他也很难在这边找到一处合适的布阵定穴之处。
　　计划了许久之后，叶舟联系上了一个叫做匡秋贵的本地富豪。
　　其人身家不菲，颇有能量。
　　叶舟稍微展示了一些手段之后，便让对方心悦诚服。
　　在他的帮助下，叶舟很轻易的便得到了银行边的一处楼顶天台的使用权限。
　　于是乎，他便开始在这里布下风水阵打算寻脉定穴，有祖传罗盘的帮助，不到数天，他便找到了龙穴之所在，只待时机合适，凑齐天时地利，加上他这里的人和，就能一举夺得这条尚在孕育之中的龙脉。
　　叶舟此时脚下按照特定的步伐开始行走，七步之后，他定下了七个点，将提前准备好的八卦镜按照特定的方位在这七个点上放下，旋即，他又开始踱步计算，最终一共放下了四十九面八卦镜方才停下。
　　做完这些后，他又用罗盘测了测此时的气脉情况，当他把罗盘放置在风水阵中心的时候，罗盘上的指针便开始疯狂转动。
　　叶舟心下大定，气脉已经乱了，接下来他只要静静等候就好。
　　只要到了那个时间，阳光折射在八卦镜上，立时就能阻断龙穴附近那些方位的气脉，届时，他直接用祖传的风水罗盘镇压龙脉，再以聚宝盆将其收纳便可。
　　.....
　　随着民众撤离，林千仞不知为何，总感觉心头的焦躁感越来越强。
　　他心头有点紧张，不自觉的，呼吸也开始快了起来。
　　旁边的陆怀荣发现了林千仞的异样，于是他开口安慰道：“林千仞，放轻松一点，情况不一定有我们想的那么糟糕。”
　　林千仞点了点头，表示知晓。
　　此时，陆怀荣对众人道：“离三点十五分还有十五分钟，你们再去那边的楼层里面检查一下，看看还有没有人吧，记住，五分钟过后就快点出来。”
　　接到命令，林千仞和祡雪仪等人便快速出发前往了楼层内进行检查。
　　挨家挨户的敲了敲门后，林千仞等人很快便将这栋仅有五层的楼房给检查完毕了。
　　检查完后，众人便快速的回到了楼下，然而就在此时，林千仞等人却发现少了一个人。
　　季湛问道：“沈约云呢？”
　　祡雪仪答道：“她检查的五楼，可能遇到情况了吧？”
　　“我去看看，你们快去广场集合。”林千仞当即做出了决定。
　　众人点头，他们都知道林千仞是二级觉醒者，就算楼层倒塌也不见得就会有安全危机出现，故此他们倒也没有太过担心。
　　林千仞身形迅速，连轻功都已经用上，不多时，便已经来到了第五层。
　　他快速的在走廊边看了一下，很快便锁定了其中一间房门打开的房屋。
　　进入屋内后，林千仞便听到了沈约云的声音，没走几步，林千仞便看到了在客厅正与一位老太太焦急的进行交谈的沈约云。
　　林千仞快速上前，对沈约云问道：“什么情况？”
　　沈约云被林千仞吓了一跳，但旋即立刻回答道：“这老太太说演习麻烦，不想走。”
　　“马上时间就到了，你背着她下楼吧，别耽搁了！”林千仞立马做出了决定。
　　而那个老太太闻言，却死死的抓住了一边的沙发，然后吼道：“你们谁也别想带我走，我才不走，折腾来折腾去的....”
　　林千仞皱眉，大声道：“您不要命了？沈约云，做事！”
　　说这话的时候，林千仞还动用了一点龙威，果不其然，老太太被吓得一愣一愣的，完全没了动作。
　　沈约云见状连忙将老太太背负在身后，和林千仞快速出了房间。
　　两人正走在楼道之间的时候，一阵微颤传来，沈约云脚步都不由得有了点踉跄，林千仞见状，心头一惊，对沈约云道：“快点！！”
　　沈约云稳住脚步，开始快速下楼，颤动越来越大，“咔嚓”一声，一侧的墙壁上竟然出现了一道裂纹。
　　林千仞再顾不得让沈约云慢悠悠下楼，直接一步上前，一手一个搂着两人就快速向着楼下而去。
　　虽然搂着两个人，但林千仞的速度却并未受到多大影响，数秒不到，他便带着两人来到了楼下，然后一路冲向了远方的广场。
　　三人刚冲出来不久，那栋楼便开始出现结构破裂，而且不只是那栋楼，就连附近的高楼大厦也都摇摇欲坠，出现了倒塌之象。
　　地面的震颤感也极强，来到广场这边后，陆怀荣连忙将老太太安排进了旁边的一辆车内，然后让人驱车将老太太送离。
　　林千仞瞥了眼脸颊有点泛红的沈约云，然后对陆怀荣道：“队长，我去看看情况。”
　　陆怀荣点了点头，然后道：“去吧，注意安全。”
　　林千仞言罢，脚下轻点，身形迅速升空而起，飞向了高空。
　　季湛等人见到这一幕后，表情都有点羡慕，但旋即他们便在陆怀荣的安排下开始了撤离。
　　面对天地之威，哪怕是觉醒者，也只有逃离的份，林千仞不知道要多强的觉醒者才能无视地球的自然灾害，但他想，至少现在地球上还没有那种强者存在。
　　身在空中，地震带来的影响自然威胁不到林千仞，他快速拔高着身躯，高空的风很大，使得他哪怕有鼓风符纹也难以自持，这一瞬，他想起了游戏内林天师使用的骨翼。
　　旋即，林千仞也操纵器骨撑开衣物在背后形成了一对薄薄的骨翼。
　　果然，有了这对骨翼之后，他甚至还能借助一定的高空气流进行飞行。
　　缓缓盘旋在空中，林千仞此时忽然发现在一处高楼上情况有些不对。
　　那上面有数个极为耀眼的反光点，而且，在哪里，还有着一个托举着金色大碗的年轻男子。
　　林千仞心头忐忑，心道：“不会就是此人引发的地震吧！”
　　此人行动异常，根本就不像是普通市民，林千仞有心偷袭，但终究摸不准对方身份，害怕误伤无辜，于是便打算先去进行询问。
　　缓缓降落到了天台上空，林千仞冲着那个举着金色大碗的男子吼道：“这位先生，请你立刻停止现在的行动，并告知我你的身份，否则我将采取强制措施！！”
　　叶舟闻言，心中一紧，旋即抬头向上看去，只一眼，他便看到了正悬在天空中的林千仞。
　　他双眼微眯，认出了林千仞的身份。
　　得益于林千仞长期活动于各大网络视频平台的原因，现在他的知名度还算比较高，年轻人中鲜有不认识他的。
　　叶舟知晓林千仞是执法队的，而他也知晓自己此刻的行动代表着什么，所以，他默不作声的便动手了。
　　他心念一动，身前一面八卦镜便直接转换了方位，这一瞬，阳光被八卦镜折射，与此同时，一道无形的风煞形成，直冲林千仞所在的方位。
　　林千仞没有施展望气术，自然也看不到有攻击袭来，当他感受到不对之时，已经晚了，他连忙低头，但背后骨翼却遭难受创，本就极为单薄的骨翼竟然直接便这样折断了。
　　难以掌控气流之下，林千仞打着旋的被大风吹到了这天台之上，“砰”的一声，直接摔了个狠的。
　　林千仞面色有点难看，还没接触到对方就被来了个下马威，就连器骨形成的骨翼都轻易被对方折断，他这次恐怕凶多吉少！！
　　此时，看到林千仞落到天台上，叶舟露出了笑容，这种只有蛮力的家伙，那里比得上他这种用脑子的人呢。
　　即将大功告成的情况下，他忍不住的想要嘚瑟一下，于是他看向林千仞道：“看到了吗？这就是天地之威，是你们这种人永远也无法理解的力量。”
　　“你要做什么？”林千仞一脸慎重的看着叶舟，心情忐忑。
　　“我要做什么？哈哈哈，当然是要掌控我自己的命运了！！”
　　叶舟说着，身形开始缓缓漂浮起来，逐渐飞到了空中，他手中那个金色大碗上绽放光芒，周边大厦颤动剧烈，“轰隆”一声，便有一栋楼层倾倒了下来。
　　看到这一幕，林千仞不由得用望气术瞥了叶舟一眼，打算稍微查看一下对方的虚实。
　　然而就是这一眼，林千仞傻眼了。
　　叶舟身上的气息并不多强，他进入深层望气之后，更是轻易的便看到了叶舟此时的所有情况。
　　他飞到空中，借助的是一股股气流托举，而这些气流的来源，似乎也只是借助了外物而已，叶舟自己的气，顶多只有一级觉醒者初期的强度而已。
　　这实在是让林千仞有点不敢置信。
　　此时，叶舟心念一动，下方的八卦镜变换方向，又是一道风煞攻向了林千仞。
　　而在林千仞眼中，四周的空气似乎骤然发生了变化，形成了一道凝聚的风压向他攻击而来，这风压看起来并不算多难抵抗，故此，林千仞尝试着用器骨在手臂外形成了一道防护，打算硬接。
　　“砰！”
　　林千仞被风压推攘着倒在了地面，而器骨上却是毫发无损！
　　他有点意外，然后摸了摸自己背上的骨翼，断口根本不像是被切割断的，反而像是.....自己折断的！！
　　林千仞眼角抽搐了一下，原来这是他技能用的不熟练让器骨形成的骨翼太薄，所以才一碰就断吗？
　　那从头到尾不都是他自己吓自己吗？
　　他缓缓抬头看向空中的叶舟，露出一个有点哭笑不得的表情，他就是被这种货色吓到了？
　　生死之战？
　　逃命的底牌？
　　就这？就这？就这？
　　就这种玩意儿？
　　他配吗？
　　这一刻，林千仞终于知道为什么他在朱雪的梦中会是哪个表情了。
　　原来一切都是他自己杞人忧天，原来所谓的强敌，其实不过是他自己神经衰弱罢了。
　　叶舟双眼微眯，被林千仞那讥讽的表情刺激到了自尊，然后道：“挡住我一道风煞而已，你得意个什么劲？”
　　旋即，地面上的数十面八卦镜全部翻转，形成无数煞气向着林千仞攻击而来。
　　林千仞面对这些煞气，略含怒意道：“果然是我想多了啊！！”

第一百八十二章 休假
　　在望气术下，所有的风煞都显露无疑，不过就这种攻击，林千仞是真的不觉得能让他感觉到多少危险。
　　他面色不变，任由这数十道风煞袭身，他身体如破布般被击飞在了空中，衣物更是直接便破裂开来。
　　叶舟露出笑容，说道：“数十道风煞全部打中了，我还以为你有多强呢，原来也只是一个外强中干的家伙而已......”
　　话说到一半叶舟表情便凝固了。
　　在林千仞破烂的衣物下，显露出的，是他那仅仅只微微泛红的皮肤。
　　这数十道风煞虽然强劲，但也不过是让林千仞感受到了些许疼痛而已，真要说伤及他，还不够！
　　林千仞任由身体坠落到地面，然后缓缓站了起来，淡然的看向叶舟道：“还有吗？”
　　叶舟被这种眼神刺激到了神经，他身下的那些八卦镜开始不断变换方位，再次生成了数十道风煞向着林千仞袭来，同时道：“想装逼，那就让你装个够！”
　　林千仞再次硬吃了数十道风煞，感觉到身上传来的些微疼痛感，他看向叶舟的表情愈发冰冷。
　　“如果仅仅只是这样的话，你真是太让我失望了！！”这一次，林千仞动手了，他脚下一动，一道蛛网般的裂纹在原地显现，旋即，他身形如电射般飞向了叶舟，临近之时，他握拳便打。
　　叶舟面对袭来的林千仞甚至来不及反应，眼见林千仞拳头就要落到他身上之时，他手中托举的聚宝盆上绽放了光芒，隐隐有一道阻隔将林千仞给拦截了下来。
　　不过林千仞却并不仅仅只打这一拳，他的双拳如雨点般落下，发泄一般的落到了聚宝盆形成的光芒之上。
　　“砰砰砰砰~~~！”
　　叶舟额头冒汗，强作镇定道：“就算你力气再大也不可能伤到我的，这可是天地孕育的龙脉之力.....”
　　话音未落，叶舟便看到林千仞拳头上覆盖上了青蓝色的器骨，而且与此同时，在他拳头上还泛着一层湛蓝色的光芒。
　　一拳拳打出，都会生成一阵阵气浪，林千仞也不得不以控水能力在脚下形成借力点才能立足于空中。
　　他有更强的攻击手段，但现在，他仅仅只想用这一双拳头发泄一下。
　　极寒真元果然也够强，哪怕是能量介质也在这不断的击打中染上了些许冰霜。
　　叶舟心底紧张感泛起，不由得操控地面的八卦镜形成风煞攻向了林千仞，不过面对这些风煞，林千仞仅仅只用控水能力形成的水流便将其全部都抵挡了下来。
　　他周身一团水流盘旋流转，这些风煞与之一接触便全部都被抵挡了下来。
　　林千仞不断的击打之中，聚宝盆上的光芒隐隐也出现了断断续续的感觉。
　　终于，“咔嚓”一声，如物体破碎般，聚宝盆上显现出一道裂纹，旋即裂纹越来越多，直接碎裂开来。
　　聚宝盆一碎，叶舟身形不由得踉跄了一下，好悬没直接从空中掉下去。
　　他此时表情呆愣，神色有些不敢置信道：“我的龙脉！不！！”
　　林千仞看着叶舟，器骨蠕动，将琉光尺移动到了手掌之中，他看向叶舟，表情有点冰冷，就是这么一个家伙，让他感到了恐惧焦躁和不安？
　　琉光尺上开山剑气符纹光芒闪耀，镶嵌在上面的十颗灵晶暗淡下去，林千仞高举琉光尺，一把足有十余米长的青锋巨剑虚影显现，这还是他第一次在现实世界使用开山剑气符纹。
　　叶舟被天空中巨大的青锋巨剑虚影吓了一跳，看向林千仞求饶道：“别，别杀我！！”
　　就凭这种货色！！
　　他配吗？
　　林千仞神色愈发阴冷，杀意混合着龙威不自觉的便释放了出来。
　　旋即，他手中琉光尺顺势下落，对着叶舟直接斩下！
　　那一道青锋巨剑的虚影也随之下落，一道无匹的剑气也骤然形成。
　　“唰！”
　　如刀切豆腐一般，开山剑气将一侧的楼层直接从上到下一分为二。
　　叶舟再难操控风水阵，身体落在了天台上，疼痛之余，他眼神也怔怔的看着一侧正在缓缓倒塌的高楼。
　　一个人，真的能这么强吗？
　　林千仞缓缓从天上落下，眼神不屑的瞥了一眼叶舟裆下湿润的痕迹，旋即道：“你被依法逮捕了！”
　　叶舟绝望的看着林千仞，浑身一松，倒在了地面。
　　.......
　　次日上午。
　　在国安局内，林千仞坐在一处狭窄的房间内，而他对面的则是特调局的副局长余一哲。
　　余一哲递了一杯水给林千仞道：“情况我都已经了解了，你稍微放松一点，不要紧张，看你状态不是特别好，最近要不要请个假去休息一下。”
　　林千仞知道自己用开山剑气直接将一栋高楼大厦给破坏的事情触动了上面人的神经，而他这次也的确有些意气用事了，归根到底还是因为自己不够成熟。
　　骤然获得了太大的力量，他难免会有些思想上的变化，虽然平时一直都表现得好像很平易近人，但不可避免的，他内心中其实有了些许傲气，这次因为叶舟这么一个小角色而大动干戈，所以才会羞怒之下做下这种事情。
　　而若是换做和他一般年纪的年轻人，恐怕早就把这种隐患暴露出来了，他现在才勉强将这种情况暴露出来，已经算晚的了。
　　点了点头，林千仞道：“余局，给我请个假吧，我的确需要一些时间调整一下自己了。”
　　余一哲点了点头，然后道：“那就给你批一个月的假期吧，你到处去走走，散散心，放轻松点。”
　　“一个月？也太长了吧！”林千仞有点傻眼。
　　“没事的，你好好休息，等你回来，会有更重要的任务交给你的。”余一哲道。
　　林千仞犹豫道：“余局，给我更重要的任务，我有些担心自己无法胜任啊！”
　　余一哲语重心长的道：“可你呆在执法队不也有些格格不入了吗？只有去更适合你的职位，才能更好的发挥你的能力，眼前的安逸是很舒适，但能力越大，责任也应该越大，不是吗？”
　　“那我是蜘蛛侠吗？”林千仞笑道。
　　余一哲笑着拍了拍林千仞的肩膀，说道：“好好休息，争取回来的时候能够调整好状态，迎接新的岗位。”
　　说着，余一哲便起身离开了。
　　林千仞握着水杯，淡淡的摇了摇头。
　　人家帮忙解决了这么大的麻烦，这次，恐怕是没有拒绝的余地了。
　　.....
　　虽然这次昌天区地震一事很受关注，但莫名的，最后这件事却仅仅只是顺便提了一下，涉及具体内容，便没有了任何播报。
　　民众从网络上能得到的信息，仅仅只有这次应对及时，极大的减少了民众伤亡和财产损失，在觉醒者的帮助下，重建工作也进行得很顺利，相信要不了多久，这次地震带来的灾害影响就能被消弭于无。
　　但对于真正知道此事经过的人来说，真相却并不是这样的。
　　401办公室中，季湛每每回想起那高楼上整齐平滑的切口，心情就不由得有些激荡。
　　林千仞一直是他追赶的目标，可那仅仅只是以前，现在，他感觉自己只能用仰望来形容了。
　　双方实力差的不多的情况下，或许还能追赶，但当差距过大之后，他便再也生不起这种心情了。
　　甚至一想到以前的那些事情，他心头还会不由得有些气馁。
　　原来人家一直都只是低调而已，亏得他还以为自己和林千仞差距并不是太大，很快就能追得上了。
　　正想着，林千仞的身影出现在了办公室的门口。
　　这一瞬，办公室内所有人的目光都注视到了林千仞的身上。
　　那眼神中，充斥着惊讶与好奇等等，极为复杂。
　　最终，还是沈约云第一个开口了，她露出有些担忧的表情问道：“林千仞，你没事吧！”
　　“我没事。”林千仞摇了摇头，看向陆怀荣那空荡的位置问道：“队长呢？他去哪儿了？”
　　沈约云回答道：“队长去开会了，你先休息一下吧，我看你状态不是很好的样子。”
　　林千仞笑着摇了摇头，说道：“不了，副局长给我放了一个月的假期，让我休息调整一下，我来是想给队长说一声的，不过没见到他就算了，麻烦你们帮我传达一下了。”
　　说着林千仞走到自己的位置拿起公文包，然后便转身向着外面离去。
　　直到林千仞离开之后，众人都松了口气。
　　不知道从什么时候开始，他们竟然也会因为林千仞的存在而觉得紧张。
　　互相对视了一眼之后，祡雪仪摇头道：“恐怕以后林千仞就不会在我们执法队了。”
　　季湛回答道：“毕竟他也是二级觉醒者，一直留在我们执法队本来就不符合规定了，这次出了这么一档子事，上头肯定不会再让他留在执法队里面了，少了这么个大能在，我们以后可有得忙了。”
　　祡雪仪也是叹息道：“唉，他也不容易啊。”
　　这边刚走没两步，林千仞便迎面撞上了正向着办公室走来的陆怀荣。
　　林千仞打了个招呼道：“队长。”
　　陆怀荣停下脚步，缓缓道：“你的事我已经知道了，回去好好调整一下自己的状态吧，别给自己太大压力了。”
　　林千仞笑着点了点头：“我没事的，您放心吧。”
　　“嗯，再见！”
　　“再见！”

第一百八十三章 回乡
　　拿着请假条离开国安局后，林千仞提着自己的公文包一路回到了小区。
　　他第一时间收拾了自己的物件，同时也用手机在网上购买了返程的车票。
　　上午十一点，他便准时坐上了去泰高县的动车。
　　林千仞在动车上打游戏的时候，坐他旁边的两个女粉丝把他认出来了，旋即两人便请求林千仞帮忙合影签名。
　　对此，林千仞也没有拒绝，笑着合照签名之后，他又重新低头玩起了游戏。
　　此时，两个女孩出于好奇，询问起了林千仞此行的目的，但话一出口，她们便意识到不对，于是便又捂住嘴连连道歉。
　　林千仞抬头看向两人，深吸了一口气道：“我这次只是休假，不是出任务，你们不用紧张。”
　　“咦，你们也会有假期的吗？”其中一个女孩表示了惊讶。
　　“我们不止有假期，还有双休呢！”林千仞笑道。
　　“额，好羡慕啊！我也好想成为觉醒者加入执法队工作啊！”那个女孩口中发出羡慕的哀嚎声。
　　“你做梦吧，就算觉醒，那也该是我先觉醒，而且我要觉醒一个能飞的能力出来....”另一个女孩接话茬道。
　　“哪儿有能控制自己觉醒什么能力的？专家都说了，这是随机的。”
　　听两个小姑娘一路吵吵闹闹，林千仞有些压抑的心情莫名缓解了许多。
　　他骤然发现，自己其实也仅仅只是一个才二十一岁的年轻人而已。
　　是啊，自己还很年轻，这个年纪，的确很容易犯毛病。
　　一个多小时转瞬即逝。
　　到站下车，来到县城后，林千仞没有选择坐车回返，而是决定走回去。
　　缓缓迈步走在了柏油路上，他脑海中开始思考起了自己这段时间的经历。
　　短短数月，从下载了那款游戏开始，他的生活便发生了天翻地覆的变化，自己的实力一天一变，见识了现实世界的各种光怪陆离。
　　有人仰仗觉醒能力开始肆意妄为，有信念传说诞生诡异，有动物诞生灵性成就精怪，有泥塑神像接受信念成就真正的神灵.....
　　世界变化得太快了，他也变得太快了，一切的一切，都还未沉淀下来，他又要去面临新的事物。
　　叹息一声，林千仞见已经走到了无人之处，于是便纵身一跃，飞到了空中，展开骨翼飞向了南明镇所在的方向。
　　他速度很快，加之选择的飞行路线都比较偏僻，故此倒也没有几个人发现到他。
　　到南明镇后，林千仞缓缓从天上落到了自家拳馆的后院。
　　这次回来，他没有通知郑虎，故此，郑虎此时并不在拳馆之中。
　　他落到后院之后，目光立刻被后院的那颗松树吸引了目光。
　　林千仞离开的时候，这松树也就仅仅只是到他脖颈高而已，这才过了三天，它竟然已经接近有三米多高了，也不知是树本身就玄奇，还是他自己的“肥料”来的有点猛。
　　回到自己房间，将东西放好后，林千仞换了一套拳馆的武服，然后走到了后院练起了拳法。
　　他开始演练的拳法是缠拳，一招一式打出，一阵阵气流也随着林千仞动作而不断向着四周扩散。
　　练着练着，他在缠拳的变化上更进一步的又添加了蛇的变化。
　　正是和蛇拳融合之后新诞生的缠丝蛇拳。
　　缠丝蛇拳有许多出其不意的招式，在爆发之上，更甚缠拳，同时还兼具着缠拳化解力量的技法。
　　缠丝蛇拳之后，林千仞变蛇手为爪，施展起了盘蛟功之中的招式。
　　盘蛟功虽然主要功能是将内气化作真元，但其本身也兼具了对拳法的推演，将原本的缠丝蛇拳，进一步推演成为了盘蛟爪。
　　指爪的杀伤力更加明显，其中不少都是擒拿的招式，几乎招招都是致命招数，林千仞施展得尽兴，运转真元顺势便向着地面来了一下。
　　真元被压缩释放而出，形成数道弧形的罡气，直接便将林千仞身前的数块青石地板给割裂开来。
　　看着地面出现的痕迹，林千仞吐出了一口浊气，将胸中的抑郁几乎都吐了出来。
　　而也就是在他吐出这口浊气之后，他那一闻千悟的强大悟性在这个时候竟然产生了作用。
　　他竟然在这次发泄般的演练拳法之中，感悟到了些许所谓的“意”。
　　在技法的尽头，还有着更上一层的意境之说。
　　或是从天地之间感悟，或是在交战之中感悟，或是直接在生活之中就能感悟到的意境。
　　这是游戏世界中武者要突破先天境界必须要有的过程。
　　越是复杂的人生阅历，越是能催生出强大的意境出来。
　　这是一个人情感的变化，是精气神的汇聚沉淀而形成的质变之物。
　　拥有意境的武者，一招一式间，哪怕不用催动内气，也足以达到让常人难以想象的威能。
　　这就是意境的力量。
　　而此刻，林千仞在这拳法的演练之中，竟然感悟到了些许盘蛟拳意。
　　他尝试着催动这一丝拳意轻轻的在地面打了一拳。
　　“砰”的一声，地面出现了一个拳印。
　　拳印并不稀奇，林千仞随手就能打得出来，让他感到意外的是，当他细看这拳印之时，竟然隐隐从拳印中察觉到了一种直击精神的意境。
　　不过现在他拳意还浅，所以也感知不太清楚究竟是什么。
　　林千仞在玩游戏的时候听宋瑶说过，若是武者意境大成，便可以将其显现出来，攻击留下的痕迹上附带的意境数百年也不会完全消散，后来者若是功力不够深厚，仅仅只是看一眼或许就会被伤及精神。
　　甚至意境大成者，还能通过自己留下的攻击痕迹将某些技法封存于内，留待后世悟性高的晚辈领悟学习。
　　可惜，武者的极限仅仅只有先天境界，随便一个褪凡境初期的修士就能把先天境界的武者压着打，更别说他们还有许多其它的手段。
　　至于武者更上一层楼的路，暂时也没有人知道，甚至可能都还没有人将其开辟出来。
　　林千仞在游戏里面知晓的唯一一个有可能打破这个桎梏的武者，就只有那个名叫端木磊的天下第一剑客了。
　　不过那人都已经是千年前的人物了，也不知是否还活着。
　　如果活着，以他那悟得三千剑意的强大实力，不知道有没有将武者的路走出来。
　　其实仔细想想，林千仞自己也算是利用游戏中加点推演的机制走出了一条武者的道路出来。
　　将内气化作真元，不断的精纯化体内的能量，也算是一种以力证道的做法。
　　不过这种做法对根骨要求有点高，如果不是有着铁打的丹田和经脉，一般情况下，应该还是不会有人能将这种功法练成的。
　　而有这样强度的身体，提炼内气这种吃力不讨好的事情对他来说恐怕也不会去做。
　　再一个，就算内气修为再高，不能延寿，也只是一时灿烂而已，哪儿比得上修士数百年甚至千年万年的寿命。
　　也只有林千仞这种拥有食元诀，根骨强大，灵气转化的精气用之不竭的情况下，才会走出这样一条另辟蹊径的道路出来吧。
　　而且他以前也只是把真元当作是激活符纹的能量供给而已，要不是他熔炼了阴耀石使得真元具有了极寒特性，估摸着现在这玩意儿也只是一个添头，根本无法在林天师同级别的战斗中发挥正面的战斗作用。
　　......
　　发泄了一下情绪之后，林千仞又拿出手机开始玩起了游戏。
　　如今他绘制熔炼开山剑气符纹的进度已经到了百分之四十左右，按照接下来的情况来看，他只需要再有个十天左右就能成功将这符纹熔炼到器骨之中。
　　而且他现在暂时也不用上班了，稍微肝一肝的话，十二月十日之前应该就能让器骨将其记录下来。
　　器骨记录下的符纹有着控制大小而影响其威能的作用，若是林千仞以器骨将其记录下来，就能使得开山剑气的威能更进一步的增加。
　　预计最大程度施展的话，应该能让开山剑气的威能增加三分之一到三分之二的程度。
　　虽然对林千仞来说依旧是伤害溢出，但对于游戏中的林天师来说，却能更加自如的使用开山剑气进行战斗了。
　　林千仞感觉，这对林天师来说至少能增加三成的战斗力。
　　傍晚的时候，郑虎驱车而回，当看到已经准备了晚饭的林千仞之时，他显得有些惊讶。
　　郑虎对林千仞道：“小仞，你怎么回来了？”
　　林千仞笑了笑，说道：“领导给我放了一个月的长假，让我休息一下....”
　　“停职吗？”郑虎瞬间明白了过来，这么长的假期，估计就是停职了，旋即他也没有询问林千仞为什么停职，而是安慰道：“没事，暂时休息一下也好，你也出去旅游一下吧，就当散心了，好好调整一下自己的心态。”
　　林千仞有点感动的点了点头，然后道：“师叔，你放心吧，这些我都明白的。”
　　说着，林千仞从一边的公文包里取出了一副字帖递给了郑虎。
　　字帖上写着的，正是一个“悟”字。
　　这是林千仞此前在游戏中从顾燕生那里得来的字帖，放在身边能增加一点悟性，可惜对十点悟性之后的加持就没用了，这次他回来的时候，特意从床头柜里面把它取出，打算送给郑虎。
　　郑虎看到字帖后有些疑惑，问道：“这是书法吗？你给我干嘛？”
　　林千仞回答道：“这是名家之作，上面蕴含了一些书写者的精气神，师叔你把它挂在墙上，没事看看他，能让你的心境变得更加空灵，悟性更强一些。”
　　郑虎郑重的将东西收好，然后道：“小仞，那我就先谢谢你了。”
　　“我们一家人，谈这些干嘛，吃饭吧师叔！”林千仞答道。

第一百八十四章 小贼
　　十二月三日，早上七点。
　　林千仞和郑虎打过招呼之后，背了一个背包带上自己的东西便直接离开了拳馆。
　　他也意识到自己这段时间有些状态不太对，故此，也听取了郑虎等人的意见，打算来一场说走就走的旅行，趁着这次休息，去旅游散散心。
　　林千仞没打算乘车，而是决定就自己一个人随便走走。
　　他没有准备地图，也没有规划路线，决定走到哪儿就算哪儿，纯粹随缘。
　　一边走，他一边玩着游戏，不多时便出了小镇。
　　林千仞将走路的事情直接交给了器骨本身，让它朝着山里随便找个方向直接走便是，而林千仞自己则是一门心思的在游戏里面操纵着林天师绘制符纹。
　　这两天他通过林天师刷书获得的技能点，已经将大观神吐纳术也点到了圆满程度。
　　圆满之后，这一门修炼法的效率更高，配合林千仞如今的修炼天赋，他全力吐纳之时，方圆三四十米内的灵气都会被他吸纳过来。
　　如今他的气血属性已经达到了9.6的程度，即将成为下一个突破10点的属性。
　　而他之前做完那个传承记忆的梦境之后，现在精神也突破了9点，达到了9.1的程度，直接反超了原本8.9的耐力属性。
　　行至早上大概九点钟的时候，林千仞绘制完一张符纹，抬头一看，自己不知何时，竟然已经身处于一片山林之间。
　　好在这片山林他也不算陌生，这里正是他们小镇外那一片连绵的山脉之中。
　　不过这个走法也太慢了，他觉得自己就算不眠不休，一个月下来也走不了多远。
　　张口用食元诀猛吸了一肚子灵气之后，林千仞稍微活动了一下身体，然后心中对器骨道：“你能用轻功吗？”
　　器骨的灵性思维很快便理解了林千仞的意思，传来了一股意念。
　　答案是，可以！
　　于是乎，林千仞道：“那就用轻功飞，尽量避开人就是了。”
　　这句话说完，林千仞便感觉丹田内的真元开始汇聚到了双腿之中，旋即，身体骤然一轻，一跃便是数十米。
　　器骨如同一个精密的机器一般，每一个动作都仿佛提前便计算完成，哪怕林千仞没有看路，它也能轻易的避开路上的各种障碍。
　　没有了视觉，五感中的听觉，触觉，乃至嗅觉都能被器骨利用得上，行进的效率不比林千仞用眼睛看要来得慢。
　　不过就是这样的速度下，狂风吹拂得林千仞有些难以去看手机，以至于他不得不在脑袋前方用控水能力形成一层透明的挡风屏障才能正常玩游戏。
　　轻功的速度极快，使得林千仞在山林中的行进速度甚至堪比高速上的汽车。
　　在这样的速度下，不到二十分钟，林千仞就已经脱离了原来小镇外的山脉区域，来到了一片新的山林之中。
　　到了下午一点多钟的时候，林千仞便发现自己已经来到了一处山崖的边缘。
　　他有点傻眼的将手机从眼前挪开，表情呆滞在了脸上。
　　我只是叫你避开人而已，没叫你一直往山里面走啊！
　　林千仞拿起拍摄球查看了一下定位，发现自己已经来到了龙江市与隔壁贵川省的交界处了。
　　而他所处的这个地方，名字叫做仙云山自然保护区。
　　这一片方圆数十里都是山林，离他最近的一个小县城居然也有足足七十多公里。
　　索性这点距离以他的速度只需要不到一个小时就能赶到了，倒也没什么大碍。
　　他站在这处山崖顶端，俯瞰着下方一片山林的风景，顿时觉得这是一个修炼的好地方，不自觉的便盘坐下来闭目修炼起了大观神吐纳术。
　　果然，山林之间的生气够足，灵气也十分浓厚，比之市区的灵气浓度至少高三倍多。
　　林千仞知道，这是因为市区人多的原因。
　　智慧越高的生命，对灵气的亲和度越高，所以在城市之中，不管是有意还是无意，几乎人人都在吸收灵气，这么多人吸收下来，自然会把灵气的浓度分薄了，而在野外，估计除了一些精怪之外，能主动吸收灵气的存在也并不多。
　　故此，山林之间的灵气较为浓厚也是正常的。
　　当林千仞再度睁开眼睛的时候，已经是傍晚时分，他似有所觉的回首看了一眼。
　　自己这一番修炼，似乎惊动到了山林之中的精怪，也不知道是个什么东西，不过对方既然没有出来干扰到他，那他也就不用过多的在乎了。
　　见天色已晚，林千仞本打算直接展开骨翼飞去离他这里最近的城市休息的，但想了想，觉得野外休息一晚或许也是个不错的体验。
　　艺高人胆大说的就是他这种情况了。
　　如今这个时候，地球各处都有可能存在变异的精怪，野外的危险对于普通人来说是几乎难以抵抗的。
　　故此，现在能在野外深山中露营的存在，要么就是傻大胆，要么就是找死！
　　就连实力不凡的觉醒者估计也没几个愿意在野外露营的。
　　林千仞施展着轻功，在树冠顶端奔走了一会儿后，找到了一处最高的山峰所在之处，旋即，他施展控水能力和极寒真元，在这山峰的峭壁边缘修建了一个巨大的冰屋。
　　山里湿气雾气够重，加上他如今的控水能力得到过增强，所以做这些的时候倒也没有耽搁太长时间。
　　冰屋内寒气刺骨，但林千仞却莫名的感到舒适。
　　器骨本身就具有极寒特性，林千仞如果平时不将其收敛起来，他的体温也会降低到一个极低的程度，所以这里面的寒气倒是让他感到了放松的感觉。
　　夜里，林千仞发现游戏手机中已经没什么电了，于是他拿出了拍摄球，在上面接了一根数据线出来给手机充电。
　　拍摄球本身具有吸收灵气的功能，它的能源需求和一般的电子设备不同，只要在有灵气的地方，它就能自动吸收灵气提供自身的运作能源，而这个接口其实是用来给拍摄球的控制设备紧急情况时候充电用的，不过林千仞现在比较喜欢把它当作一个方便的充电宝来用。
　　晚上绘制符纹到了凌晨两点时分，林千仞便准时放下手机开始冥想修炼。
　　而在林千仞进入吐纳修炼的状态之后，在山壁边缘，一个黑影飞快的掠过，旋即静静的停留在了冰屋的上方。
　　林千仞正在吐纳，忽然耳朵一动，听到了一些细小的声音。
　　他没有直接睁开眼睛，而是悄然的用听觉去捕捉着对方的方位和具体信息。
　　形态小巧，看样子不超过二十公斤。
　　不像是精怪，可对方能在自己这冰屋上停留，甚至行动，这就不一样了。
　　要知道，一般的动物可无法承受这么冰寒的温度，就算再好奇，也会直接远离的，所以有可能是小型的精怪也不一定。
　　虽然在城市中没有见到过，但这野外未必没有出现进化路线不一样的精怪。
　　林千仞正寻思着，那家伙已经将他的冰屋前面的透气窗给划拉开了，旋即，那个小东西便直接进了他的冰屋内，而且直奔他的背包而去。
　　到了这个时候，林千仞便不得不睁开眼睛了，他静静的看着那个小东西翻着自己的背包，然后心念一动，手掌上引火符纹激活，一团照明用的火焰凭空生成。
　　那小东西被吓了一跳，抱着东西就跑。
　　然而它抱着东西行动却并不灵敏，跳了两三次都没跳出去，反而撞到了冰屋的墙壁上把自己给撞得疼痛大叫，林千仞被逗笑了，一伸手，操纵了一团水形成手掌将它握住，然后仔细的打量了一下这小东西的模样。
　　“松鼠？”
　　林千仞一看之下有点小小的惊讶，这小家伙长得像是一只大松鼠的样子，浑身毛绒绒的通红一片，而这小家伙手中抱着的不是其它，正是林千仞从松神那里获得的松子。
　　此时，这只红松鼠正颤颤巍巍的看着手中握着火焰靠过来看它的林千仞，小眼睛里面满是害怕，但令人意外的是，它手里抱着的松子却依旧没有放下的意思。
　　林千仞被乐坏了，瞅了一眼后发现它仅仅只抱着两颗松子，笑了笑道：“那两颗送你了，快走吧！”
　　说着，林千仞便放开了束缚它的水团。
　　这松鼠见身上束缚解脱，连忙向着自己进来时挖出的冰洞跳去，但手里抱着松子的情况下，它一跳之后竟然卡在了冰洞之中。
　　它一边不愿意放下松子，一边悬在空中的双脚也在乱蹬。
　　林千仞以手扶额，叹道：“你好歹也是一个精怪，别恶意卖萌好吗！”
　　旋即，林千仞主动帮它敲开了一个豁口，把它给放了出去。
　　它离开后两三个纵跃便上了山崖，旋即，它停下身形，面色疑惑的回头看了看冰屋的方向。
　　似是不明白为什么林千仞会这样做。
　　一夜无话。
　　次日林千仞修炼结束，将背包带上，旋即收回了冰屋内残余的真元能量。
　　随着冰屋溶解，他的身体也悬在了半空之中，不过他本来也会飞行技能，倒也不至于担心会掉下悬崖。
　　旋即，他鼓风符纹催动，直接便飞向了山峰顶端。
　　落地后，林千仞静静的看着天际正缓缓升起的太阳光芒，不知何时，有个小东西又悄悄的来到了林千仞身后不远的地方，而林千仞也自然注意到了这个情况。
　　他笑了笑，打开背包取出了一颗松子道：“你是不是很想要这个？”
　　红色松鼠的目光随着林千仞手中的松子不断变换，最终在林千仞悄然将它放在地上后，迅速的跑到了林千仞身边将其拾起。
　　随后，这松鼠也不再管身边的林千仞，直接便抱着松子开始吃了起来。
　　林千仞则静静的看着升起的太阳，脸上露出了舒适的表情。

第一百八十五章 赤松
　　待太阳完全跃出地平线，出现在林千仞眼中的瞬间，他不由得心头泛起一阵莫名的情绪。
　　这种情绪或是感动，或是惊叹，总之复杂到难以言喻。
　　这还是自他得到那款游戏之后第一次这样到外面来欣赏日出之美景。
　　在这样的情绪催动下，他忽然感觉自己对拳意的领悟似乎又加深了一部分。
　　林千仞感受到这一切之后，不由得笑了笑。
　　心想他这算不算传统武侠小说里面标配的那种天赋绝伦的少侠，随便看个日出就能领悟到意境出来。
　　不过林千仞自己也很清楚，自己这效果也是十点悟性所带来的强大加持，他自己的配置是很高，但自己目前利用到的，也不过仅有不到一半而已，甚至有没有一半林千仞自己也觉得很悬。
　　每次看到游戏里面林天师的超强发挥，林千仞就感觉自己把自己的号练废了。
　　但他毕竟是需要适应时间的血肉之躯，不像是林天师那样的数据化身躯，只要给技能和属性就能直接完美发挥，仅仅数月时间，他能做到这一步，自己已经很满意了，所以有些差距，林千仞倒也勉强能接受。
　　只要游戏里面林天师的能力足够强，成长得足够快，同步反馈之下，他林千仞就算只能发挥三成的实力，那也足够在这个世界拥有立足之地了。
　　看完日出，林千仞当即便想要直接离开这处山峰，然而似乎是看到林千仞要走，那只有着赤红皮毛的松鼠嗖的一下就窜到了林千仞的裤腿边上了。
　　那状态，颇有种我从此之后就赖上你了的感觉。
　　林千仞也没想到还有这么无耻和不要脸的精怪，他蹲下身子，用手敲了敲这个松鼠的脑袋道：“我也只剩下十三颗松子了，你跟着我也吃不了一辈子的。”
　　松鼠看着林千仞发出疑惑的表情，但它拽着林千仞裤腿的动作却没有放开。
　　这么好的饭碗，它可不想就这样弄丢了。
　　要是让林千仞走了，它到哪儿去找这么好吃的松子去！
　　林千仞猜到这只松鼠没听懂他的话，于是从背包里面又取出了一颗松子丢到了地上。
　　那松鼠正要松开爪子去拿，但旋即反应了过来，那边是一顿饱，这边是顿顿饱，这种选择题还是很好做的。
　　看着小家伙卖萌的表情，林千仞想了想，觉得带在身边也成，他实在养不了的话大不了回头再送回来也可以，反正对他来说也不算困难。
　　至于吃的，回头松子喂完了，在游戏里面让林天师学习炼丹的时候，顺便给它炼制点普通的丹药也不是不成。
　　普通的凡品丹药也没什么丹毒，虽然药效是不怎么好，但想来给这么个小精怪果腹应该还是够了。
　　林千仞伸手一招，一团水流裹挟着他掷出的松子回到了他的手上，林千仞拍了拍自己的肩膀，然后道：“上来吧！”
　　这种松鼠见状，领会了林千仞的意思，旋即身形一窜，迅速的来到了林千仞的右侧肩膀上面。
　　林千仞抖了抖肩膀，感觉这小家伙至少也有十五斤左右的重量，对于一个松鼠来说，这重量也不算轻了，不过还好，这点重量他还能飞得起来。
　　将手中的松子递给这只松鼠后，林千仞道：“我给你取个名字吧。”
　　小家伙只管剥开松子将腮帮子填满开始咀嚼，也没在乎林千仞说的什么。
　　林千仞顶着朝阳，开口道：“就叫你赤松吧。”
　　有着赤红皮毛的松鼠，这可不就是赤松了？
　　林千仞不由得对自己取名字的本事感到了满意。
　　见小家伙没有反应，林千仞不由得又叫了两遍。
　　到了这个时候，小家伙才意识到林千仞是在叫它，于是乎它看向林千仞发出了低沉的“呜呜”叫声。
　　林千仞没搞懂它这是什么意思，但从其表露出的情绪以及那舔狗一般的姿势来看，似乎是在讨好他。
　　于是乎，林千仞点了点头，说道：“那你可记住了啊，以后你的名字就叫“赤松”了！”
　　听到林千仞叫了自己名字，赤松连忙讨好的舔了舔林千仞的脖颈。
　　awsl。
　　感觉到脖子处冰凉的感觉，林千仞表情极为满足，林千仞忽然觉得，如果是猛男的话就应该养一只这种宠物才是。
　　他走到山峰边缘，对赤松道：“抓紧了啊，我们要飞了！”
　　言罢，林千仞纵身一跃，直接从山峰顶端飞跃而下。
　　赤松双爪紧紧的抓住了林千仞的衣领，表情呆滞。
　　它完全没想到，这才刚找了个优质的饭票，这就要去送死了吗？
　　然而赤松这个想法刚升起没有多久，它就发现，自己似乎并没有继续下坠。
　　林千仞一边用鼓风符纹和轻功配合飞行，一边对赤松道：“怎么样，这飞得还算平稳吗？”
　　赤松心头满是震惊，也不明白林千仞说的是什么含义，只是听到林千仞叫它后，条件反射似的便伸着头舔了舔林千仞的脖子。
　　林千仞感觉脖颈有点痒，笑了笑道：“准备加速了，你可要坐稳了。”
　　说完这话之后，林千仞用控水能力在身前形成了一层挡风的锥型屏障，旋即鼓风符纹便直接被催动到了最大程度。
　　他的速度骤然拔升了一个档次，赤松不由得把林千仞的衣领给抓的更紧了一些，要不是有挡风的屏障，它说不得直接就坠落了下去。
　　飞着飞着，赤松甚至直接窜进了林千仞的外套下方，静静的躲在里面，只露出了一个脑袋看着两侧不断掠过的风景。
　　林千仞飞行途中，也发现了下面数只各不相同的精怪。
　　这几只精怪有大有小，但哪怕体形最小的那只，也有足足三米多高的体形，最大的那只有点像是野猪，体形达到了六七米长的样子。
　　有这样的猛兽在这片自然保护区内，也不知道这里的生态环境能撑多久。
　　体形的增长，力量的增长，自然会导致对生存能量的需求变高。
　　但现在偏偏整体的进化速度完全赶不上这些突出的个体，所以它们的存在就会让一处的生态系统很快被破坏，那之后就有可能会出现这些精怪在山林祸害完之后，就将目光投向人类的城镇之中。
　　这样一来，恐怕一些小型的县城会极难以应对这样的灾害。
　　若仅仅只是体形变大倒是没有什么，可难保精怪在进化之中领悟了一些和觉醒者一般的奇异能力。
　　就如林千仞上次在许家村遇到的那条雾蛇一般，如果是那样的精怪，一般的小县城想要对付的话，将会极为困难，甚至根本无法应对。
　　因为多带了一个十五斤的宠物，林千仞的飞行速度也相应的被减少了一些。
　　故此，当他赶到最近的县城的时候，已经是早上八点半了。
　　足足飞了有差不多一个半小时的时间。
　　林千仞的飞行方式毕竟不是所谓的遁法，而是另辟蹊径依靠的轻功加鼓风符纹飞起来的，所以负重能力并不算高，本来就背了的一个背包也影响了一定的速度，身上又带了一个松鼠，也难免使得自身速度减缓了许多。
　　经过查询后，他发现自己来到的这处县城叫做“思君县”。
　　这里没别的特殊点，唯一出名的地方，就是这里的一种叫做思君包子的面点做得特别好，据说还有一个传承了千年的典故在里面。
　　林千仞既然来到地方了，又恰逢是早上，所以便打算直接过去吃两个包子。
　　他取出口罩和鸭舌帽戴上，肩膀上蹲着个赤红的大松鼠便向着那家思君包子店去了。
　　一路上他引来的回头率也挺高的，虽然自己是戴了口罩和帽子，但赤松本身的外貌便极为引人注目，不过好在大多数人也就是看看热闹，以为林千仞买的什么网红宠物大松鼠自个儿染的色，故此倒也没有多稀奇，往往只是看两眼便挪开了目光。
　　信息时代，民智大开的好处就在这里了，大家都见怪不怪了，你就是带条鳄鱼上街，只要嘴巴是缠上的，他们都不会害怕，甚至胆大的还敢伸手过来碰两下。
　　来到那家思君包子店之后，林千仞发现这里的生意还挺好，完全就是座无虚席，等候了一会儿后，林千仞才勉强得到了一个座位坐了下来。
　　在等候过程中，他肩膀上的赤松吸引了不少食客的关注，甚至有人想要拿出手机拍照，若非林千仞阻止的话，他的行踪估计明天就得被揭露出来，而且偷偷从自然保护区带了只精怪出来这种事情，回头肯定也得被追问。
　　但林千仞其实也不是很害怕，只要回头解释说这只精怪有危害自己的行为，自己和这精怪进行搏斗，将其制服后带在身边进行管教，上面也会睁一只眼闭一只眼的揭过此事。
　　君不见他们执法一队的队长江呈大摇大摆的带着那只名为啸天的黑狗精怪到处走都没事，他林千仞养一只小松鼠精怪自然也不会有什么问题。
　　林千仞坐下之后，也稍微打量了一下这里的环境。
　　整体来说，只能算勉强，他嗅觉敏锐，也闻到了些许思君包子的味道，似乎就是很普通的猪肉包子，不过里面像是加了点其它的特制调料，但具体是什么他就不清楚了。
　　不多时，他点的那两笼包子便送了上来。
　　一个包子仅有两个汤圆般的大小，做得倒也十分精致美观，就是不知道味道如何了。
　　给他送包子的老板眼神落在赤松身上，笑着用当地的语言说了一句道：“哥子，你这个松鼠可漂亮得紧，得值不少钱吧。”
　　“喜欢嘛，也没办法。”林千仞回应了一句，旋即便拿起筷子打算尝尝味道。
　　刚夹起包子咬了一口，林千仞的表情便有些凝固了。

第一百八十六章 学习炼丹
　　包子的确是普通的包子，但包子上却蕴含了些许与众不同的东西，让这包子吃下去感觉味道十分独特，甚至还夹杂了一些莫名的情感在其中，让他不由得想起了自己的朋友和亲人。
　　而导致这包子有这种效果的东西就是信念之力。
　　林千仞从来没想到过，信念之力居然还能以这种方式进行承载。
　　他被惊讶到了。
　　这种事情他前所未见！
　　要是这一次没有出来走这一趟，他恐怕也不知道要什么时候才能知道这件事了。
　　在一侧的墙壁上，用水墨绘画着关于思君包子的故事。
　　林千仞仔细观看了一下，上面说的是曾经一个女子在家等候参军的丈夫归来，结果后来丈夫没有回来，战死沙场，仅仅只留下了一副染血的头盔被送了回来。
　　她思念成疾，最后想起了丈夫临行前自己做给他吃的包子。
　　于是便做了这个包子祭奠丈夫，吃下这包子之后，她痛哭了一场，不过身上的疾病也随着这场痛哭而消失。
　　自此以后，她每每思念亡夫，便会制作这个包子出来吃，以缓解思念之情。
　　后来这包子便叫做思君包子，流传下来后，也被叫做思念包子，远在他乡思念故乡或者思念亲人的时候，吃一个，就能缓解一些思念之情。
　　林千仞发现，当自己读完这个故事之后，一点点的信念之力自身上散发而出，消散在了虚空之中。
　　他瞬间明悟了，原来这就是他们思君包子上蕴含信念之力的原因吗？
　　无数年传承的故事，经过不断诵读和传递，也积累了无数年的信念之力。
　　他们做包子的时候，自然也会有些许信念之力被这思君包子给吸收进去。
　　只要这个故事还在流传，这个包子还有人在做，那包子之中就会一直蕴含着信念之力，拥有着缓解思念之情的特殊效果。
　　这时，蹲在林千仞肩膀上的赤松有点好奇，用小爪子拍了拍林千仞的脸颊。
　　林千仞夹起一个包子问道：“你想吃一个吗？”
　　赤松不知道林千仞说的话什么意思，但它却能分辨出林千仞要递给它包子的动作，于是它直接便伸爪抱向了林千仞筷子上面的思君包子。
　　包子虽然还有点烫手，但赤松毕竟是一个精怪，这点温度它还是不放在眼中的，在赤松接过包子之后，它尝试性的咬了一口，腮帮子鼓动两下之后又跳到桌子上把包子给重新放到了蒸笼里面。
　　“不合胃口啊？”林千仞笑了笑，旋即掏出一颗松子，递给了赤松道：“吃这个吧！”
　　赤松拿着松子就这样在边上剥开咀嚼起来，林千仞也慢悠悠的把这蕴含着思念之情的思君包子给全部吃了下去。
　　吃下这颗松子后，赤松爬上林千仞肩膀往衣领里面一钻，便直接睡了过去。
　　结账之后，林千仞又再度迈上了旅程。
　　玩着游戏走在路上，很快林千仞便出了县城所在区域。
　　走在路上之时，有好心的面包车司机停下车询问林千仞要不要搭乘顺风车，被林千仞道谢后婉拒。
　　看到有老者自驴车上卸货，林千仞上前搭手帮忙。
　　见有石块挡路，他也直接上前将其挪开，以免后来车辆不小心出事。
　　他走着走着，心境不由得又平静了许多。
　　此前急于求成的浮躁心性再少一分，对意境的领悟竟然也更上了一层楼。
　　林千仞笑着摇了摇头，他这样走下去，估摸着人家半辈子才能磨砺出的意境，他一个月都要不了就能领悟出来了。
　　游戏中，林千仞也操纵着林天师开始向司天监的古瑜请教着炼丹的技巧。
　　对于林天师的请教，古瑜也没有吝啬，直接便从最基础的开始教导起了林天师。
　　【古瑜：“炼丹一事极为繁复，不仅看天赋，也需要积累，丹分五行阴阳，药性也有寒热温凉之属，你若要学炼丹，那便要先学会感知药草属性，这样你才能学会中和其中药性，减少丹毒，也才能明白如何使得你需要的药性并济相生得到增强。”】
　　林千仞傻眼了，绘制符纹这么简单，为什么炼丹这么复杂？
　　【林天师：“前辈，我听说炼丹不是有丹方和草药学会如何操控真火就可以了吗？”】
　　古瑜闻言冷冷的笑了一声，旋即露出了不屑的表情。
　　【古瑜：“只依靠丹方炼丹，那不叫炼丹，那叫制丹，这种事情，稍微有一点基础的学徒都能做，但这样炼制出来的丹药，品级几乎固定也就罢了，而且也绝对不会适合所有人，同样一种丹药，一百个人吃，就会有一百种不同的变化，真正适合自己的丹药，只有自己才能炼制得出来，按图索骥的炼丹，可称不得炼丹师。”】
　　林千仞理解了，这就是制造丹方和使用丹方的区别。
　　真正的炼丹师，应该是能够根据自己的需求和现有的情况自己制定丹方的，而那些虚假的炼丹师，就只能看着一张丹方，死死的去求上面的药材然后炼丹，而且炼制出来的丹药还不一定适合自己。
　　两个孰强孰弱，一目了然。
　　不过话说回来，两者的学习难度也根本不是一个档次的。
　　旋即，古瑜便传授了一个炼制丹药的技能给林天师。
　　这个技能的学习要求只是两点悟性和三点精神，林千仞点了一下之后，林天师很轻松的便将其学会了。
　　[炼制丹药（入门）：炼制丹药的简单技巧。【注：当前无可炼制的丹药种类。】]
　　古瑜和晏计不同，他没有把丹方教给林天师，而是在教了这个技能后，让林天师自己去研究丹方，给了一本辨识草药的书籍给林天师后，他便自己去做自己的事情去了。
　　林千仞操纵林天师走到储存草药的药柜前，开始逐一辨识记录着这些草药。
　　学了炼制丹药技能的林天师已经拥有了辨识草药的技巧，他只需要拿起药材嗅一嗅，看一看，然后再用精神力感知其特性，就能分辨出它的大致情况。
　　林千仞将屏幕中的视角对准了第一种叫做紫叶根的药材，然后出现了“辨识”的选项。
　　林天师轻轻拿起药材，端详了一下后，放到鼻前嗅了嗅，然后直接用精神力进行了感知。
　　游戏画面上，呈现出一片黑白，给了林天师手中的紫叶根一个特写，显现出了这药材的内部情况，其中划分了淡红色与淡蓝色还有白色的部分。
　　旋即便出现了辨识成功的系统提示。
　　[紫叶根：味甘，叶性寒，根茎性热，属阳。]
　　林千仞看了看林天师通过草药辨识出来的情况后，又通过背包进行了查看。
　　系统鉴定后的简介信息如下。
　　[紫叶根：品质-凡，一种普通的药草，可用以炼丹或制药。]
　　很显然的，通过辨识得到的信息会更多一点。
　　同步反馈之下，林千仞也是知晓这种手段的，他随便从路边摘取了一颗野草，稍微嗅了一下后，他便得到了这颗野草的味道等信息，旋即，他精神凝聚，一瞬间便感知到了这棵野草的内部情况。
　　和林天师游戏里面直接划分了颜色区分不同，林千仞是通过用精神力感受野草的信息而做出判断的，哪一部分蕴含的生机更多，哪一部分的药性又更强，性质如何，都纷纷被精神力的感知传达了出来。
　　睁开眼睛后，林千仞砸了咂嘴，感觉通过这样来辨识草药得到的信息完全比不上紫阳望气术，如果林千仞用紫阳望气术的话，一眼就能看出这颗草上的各种细节，甚至他进入深层望气之后，就连这颗草过往的一些生长迹象都能稍作追寻。
　　但考虑到两者巨大的消耗差距，林千仞也就释然了。
　　望气术是观看天地之秘的一种术法，这辨识药材的技巧又怎么和它比呢。
　　将所有药材全部记下之后，林千仞操纵林天师重新找到了古瑜，开始询问他关于炼丹的事情。
　　古瑜点了点头，旋即便传授了林天师一个需要四点悟性才能学习的基础炼丹技巧的技能。
　　不出意料的，这个技能可以合并到炼制丹药的技能里面。
　　于是乎，林千仞便将其合并进去了。
　　两个技能合并后，炼制丹药的技能介绍也从简单技巧变成了基础技巧。
　　同步反馈之后，林千仞也明白了炼丹的要点。
　　炼丹这个东西，最重要的就是精神力。
　　药性的变化，真火的操控，一切的一切都是精神力在进行掌控。
　　从操纵真火炼化药材，到感知药性让药草不断融合，这些都需要强大的精神力才能更好的掌控。
　　这个时候，古瑜说话了。
　　【古瑜：“既然你已经差不多学会了，那就试着用这里的药材炼制一种丹药出来吧。”】
　　得，丹方也没给，看样子是要让我自创丹方了。
　　林千仞不由得挑了挑眉。
　　这个老师心也太大了，多少给个借鉴的丹方啊，直接上手就让我自己来搭配炼制一种丹药出来，也未免太离谱了。
　　大概的思考了一下之后，林千仞操纵林天师从药柜里面拿出了六七种草药，然后便准备开始炼制丹药了。

第一百八十七章 第一次炼制丹药
　　炼丹嘛，听起来是很难，但如果任意发挥的话，其实就很简单了。
　　只要把各种药性用真火融炼在一起，最终形成一颗丹药就可以了。
　　当然，这样做的话，能有什么效果，是不是毒丹这些事情，就另谈了。
　　随便找了个叫做“季黄草”的性温药材当作主体，然后林千仞开始考虑起了怎么搭配。
　　这药材在记录中也就是清热解毒的效果，随便晒干了泡水喝的普通草药，如果要炼制成丹，单独提炼出其中清热解毒的精华部分混合成一颗丹药就行了。
　　几乎没有什么难度。
　　不过就这样的话也太简单了，所以林千仞决定给这玩意儿添加点味道出来。
　　他除却这个季黄草之外，还找了几种味甘性凉，性温，味酸性热，性寒的药草来进行调和。
　　这几种药的效果也大都是清热解毒之类的，除了味道和性质上的表现有些差别之外，主要功效都差不多。
　　总结下来就是随便吃点对身体好，吃多点也吃不坏自己的那种草药。
　　林千仞的打算就是，如果能增加成丹效果就增加效果，如果不能，就直接当做调味剂给丹药增加点味道。
　　操纵林天师来到古瑜所指的丹炉边，林千仞开始心中默念炼丹。
　　一个炼制丹药的选项果然也出现在了游戏屏幕上。
　　不过当林千仞点进去之后，却发现根本没有丹方，好在选项里面还有一个以现有药材构建丹方的选择。
　　点开这个构建丹方之后，里面出现了炼制方式和药材添加，融炼成丹等等的模块选项。
　　目前他能选择的炼制方式只有一个，那就是火炼，然后他选择药材添加，主体丹药是他早就选好的季黄草，药性提炼程度直接选择了十成，然后就是后续的药材添加，反正都是用来调味的，林千仞倒也没有太过于在乎顺序，直接按照一温一凉，一热一寒这样的均衡顺序选择加入，而这些药性的提炼程度也都是直接选择了十成。
　　做完这些后，林千仞按照顺序在融炼模块中把这些草药一一选择融炼混合。
　　然后便是给丹方命名的时候了。
　　林千仞也没多想，直接便给了一个“季黄丹”的名字出来。
　　构建了丹方后，林千仞便直接选择了炼制季黄丹。
　　游戏中，林天师伸手一指，直接便用手诀将丹炉下方的橙黄色真火引燃，旋即，他拿起季黄草投入了丹炉之中，双手操控着真火开始提炼季黄草的药性。
　　林千仞发现自己的视角似乎可以稍微看到丹炉内的变化，于是便将视角转移了过去，只见在丹炉之中，林天师控制的真火正在缓缓舔舐着季黄草，将其给渐渐的变成一小团药液，药材中蕴含的许多杂质被真火一一烧毁，就连烟气都没有发出就变成微小的药渣粉末随着真火的燃烧沉入了丹炉底部被真火吞噬。
　　不多时，季黄草的药性被林天师提炼完成，开始加入下一样药材。
　　新的药材也是同样的提炼手法，真火在林天师的操控下稳定的将药材的杂质烧出，只留下纯净的药液。
　　新的药液徘徊在丹炉之中，并不与季黄草这一味药材提炼出的药液混合，而是继续飘在边上，等待下一味药材的提炼。
　　林千仞似有所悟。
　　在丹方上没有提前设定融炼混合的步骤，他们就不会提前混合，而是会在最后的步骤中混合吗？
　　不多时，所有的药材都提炼完成，根据丹方上的步骤，现在就该是融炼混合的时候了。
　　林天师此时的手诀一变，真火转换形态，开始牵引着药液按照丹方上的顺序进行混合。
　　不多时，所有的药液便全部都混合在了一起变成了一颗真正的丹药，林天师手诀再变，真火猛地在这丹药上炸开，旋即，一股气流裹挟着丹药将它送出了丹炉，飞向了林天师所在的方向。
　　此时，林天师拿起身边准备好的木盒轻轻的将其接住，一颗黄澄澄的浑圆丹药便出现在了木盒之中。
　　旁观全程的古瑜微微点头。
　　【古瑜：“手法运用得很好，杂质也几乎都炼化干净了，不过成丹之时你还可以做得更好，像是此类药性几乎差不多的药材，无成丹之难点，你直接便可以一起进行融炼混合，这样便可以最大程度的锁住其中药性，不使其流失。”】
　　林千仞敲打手机键盘做出回答。
　　【林天师：“多些前辈教诲，晚辈受教了。”】
　　【古瑜：“嗯，你自己先琢磨着吧，丹道无涯，切莫急于求成。”】
　　说罢，古瑜便转身离开。
　　林千仞看着林天师手中那有点像是玻璃珠一般的丹药，有点好奇这丹药炼制出来究竟是个什么效果？
　　于是乎，他打开背包进行了查看。
　　[季黄丹：品质-凡，由季黄草为主体炼制的丹药，味道古怪，药性温和，可清热解毒。]
　　清热解毒？
　　得，效果几乎没变，不过既然已经成丹，那应该是药效会更好才对，就是那个味道古怪是什么形容？
　　他不就加了点味甘和味酸的药材而已嘛。
　　想到这里，好奇心驱使下，林千仞把它提取了出来。
　　拍了张照片作为留念之后，他就把季黄丹塞进了嘴巴里面。
　　入口先是细微苦涩，但也没有感到有什么古怪的味道，于是乎，林千仞便直接咬了下去。
　　下一刻，他便感到了一种混合着甜与酸的古怪味道自口腔爆发，使得他口腔唾液止不住的流淌，他现在倒是有心想吐，但食元诀已经开始运转，让他自然而然的把这颗季黄丹嚼得更加细碎，其中的味道也散发得更加猛烈。
　　大概有十秒之后，随着一道吞咽声，林千仞才结束了这让他不想再回忆的体验。
　　拿自己当试验品也是够了，他下定决心，以后炼制的丹药，就算没有毒，他也绝对不能轻易的就往嘴巴里面塞。
　　此时，林千仞重新将目光转移回了游戏之中。
　　他打开林天师的属性界面，发现体力值仅仅只减少了不到二十点。
　　也就是说，炼制这种丹药其实消耗并不算大，而且耽搁的时间也没有太长。
　　既然这样的话，那接下来他就可以想办法给赤松准备果腹的丹药了。
　　林千仞知道松鼠喜欢吃水果，所以他决定操纵林天师去司天监外买点水果回来，回头给赤松炼制点水果味的丹药。
　　旋即，他便直接操纵着林天师离开了司天监。
　　不到五分钟，他便买好了一背包的水果回了司天监内。
　　这里顺便要说一下的是，好像因为大夏现在即将爆发战争，所以水果的价格被提高了五倍有余。
　　本来就很贵的水果，居然在游戏里面又涨价了，这导致林千仞买这么一背包的水果居然花了他接近八十两银子。
　　换做往常，他顶多花个十几两银子就够了，甚至有可能老板还会给他个优惠也不一定。
　　摇了摇头，林千仞操纵林天师坐在丹炉前开始鼓捣起了自己的丹方。
　　比起外面的事情，他现在只想好好炼制点丹药出来。
　　十分钟后。
　　林千仞看着新出现的那个叫做百果丹的丹方露出了笑容。
　　旋即便操纵着林天师开始了炼丹。
　　炼丹的过程极为顺利，有了第一次的成丹经验，林千仞构建的丹方更加合理，林天师炼制得自然也更加容易。
　　[百果丹：品质-凡，由各类水果混合炼制的丹药，味道可口，可果腹。]
　　没错，就只是单纯的果腹而已。
　　这百果丹成品如同透明的白色果冻，林千仞看到简介上那个可口的形容词之后，没能控制住自己，转瞬忘记了之前吃季黄丹时立下的誓言，塞了一颗到嘴里。
　　果然，这味道可口不是一句虚言。
　　水果的香甜气息在口腔爆发开来的瞬间，林千仞感觉整个人的满足感也拉到了顶点，他的感知比普通人还要强一些，在这种刺激下，头皮都有点发麻。
　　一颗丹药下肚，林千仞摸着肚皮咂嘴道：“这玩意儿有点上头啊！”
　　饱腹感和口感都绝佳，营养丰富，他还不信了，小家伙会不喜欢这东西吗？
　　等回头他种在拳馆的松树结果了，他还能用松果炼丹，到时候肯定会有更好的效果，就是在现实之中炼丹的话，不知道多久才能学得会，但以他这样的悟性，想来也应该很快才是。
　　.....
　　时间来到傍晚七点左右的时候。
　　林千仞走在湄康市的街头，忽然感觉衣领动了一下，他放下手机，扭头道：“睡醒了啊，你这一觉可睡得够长的。”
　　赤松伸出舌头舔了舔林千仞的脖子，从外套里面爬了出来，蹲到了林千仞肩膀上面。
　　林千仞掏出一颗百果丹递给赤松，说道：“你尝尝看合不合胃口，不行的话我回头再想办法。”
　　赤松接过百果丹，嗅了嗅之后，放到嘴边咬了点试了试味道。
　　腮帮子动了两下之后，它眼睛瞪得大大的，居然还有这么好吃的东西吗？这究竟是什么？
　　林千仞看着吃得欢快的赤松，心头松了口气，亏得这丹药它吃得惯，不然老是吃松子的话，他也没几颗可以给它吃了。
　　路过一处亮堂的街道时，林千仞仔细看了看赤松的样子，这一觉睡过去，它的皮毛似乎又变红了一些，看来松神的松子给它带来的好处不小。
　　见天色要彻底黑过去了，林千仞决定找一处宾馆进行休息。
　　就在他拿出手机查询地图的时候，赤松鼻子嗅了嗅，然后对准了一个小巷内，从喉咙里面发出了喷气一般的声音。
　　林千仞不知道赤松这是什么意思，但从它的状态看来，它似乎在警惕着什么。
　　不过林千仞倒是没什么害怕的，当即便迈步走向了那处小巷之内，他倒要看看，赤松究竟在害怕些什么。
　　小巷内潮湿恶臭，林千仞紧皱眉头往前走着，不多时，他肩膀上的赤松开始紧张的拉扯着他的衣领。
　　林千仞此时也耸动了一下鼻子，一股极为浓重的血腥味传来。
　　他表情变得凝重，加快了步伐向内而去。

第一百八十八章 诡婴
　　在前方，是堆积着大量垃圾的垃圾堆和一辆已经装满垃圾的垃圾车。
　　林千仞闻到的血腥味就是自这里传来的。
　　赤松此时的声音已经逐渐消失，只是身体紧绷，死死的盯着眼前的垃圾堆，随时准备做出应对。
　　林千仞伸手一招，一团水流被他操控着将周边的垃圾清理开，露出了其中一个垃圾袋。
　　垃圾袋内，血液正在渗透而出。
　　操控水流将垃圾袋掀开之后，林千仞的眉头不由得紧紧皱了起来。
　　那竟然是一个婴儿的尸体。
　　而此时，在这婴儿的脖子上正插着一把锋锐的剪刀，光是看着就让林千仞不寒而栗。
　　究竟是什么人能做出如此伤天害理之事？
　　在林千仞的感应之中，虚空中点点信念之力正向着那婴儿的尸体快速汇聚，垃圾堆这边的血腥味儿变得也越来越浓厚了起来。
　　林千仞明白，或许这婴儿的尸体要成为诡异复苏了。
　　他施展自己的觉醒能力，想要将汇聚而来的信念之力吸收，避免其尸身遭受二次劫难，但奈何他发现自己根本夺取不了这信念之力，而原因就是，这些信念之力已经是有主之物了，所以他只能眼睁睁的看着其不断自婴儿尸体周围的虚空中显现然后进入它的尸身之中。
　　半晌之后，信念之力停止涌入，那婴儿的尸体缓缓睁开了眼睛。
　　一双怨毒的瞳孔静静的注视着林千仞，旋即，它缓缓自垃圾袋中爬出，用自己幼小的手臂把脖子上的那把剪刀给拔了下来，血液自他的脖颈向下流淌，但他的表情却未曾有丝毫变化，依旧充斥着那极端的怨恨。
　　林千仞此时才注意到，他的肚皮上，竟然还连着一根断裂的脐带。
　　他竟然是才出生不久吗？
　　许多念头在林千仞脑海中浮现，让他感到了震撼和愤怒。
　　此时，这诡婴张口对着林千仞发出了一声尖锐的嘶吼，林千仞面色不变，但他肩膀上的赤松却将此视作了挑衅，直接从肩膀上一窜而出，要和这诡婴进行战斗。
　　林千仞伸手一握，一团水流将赤松束缚住，重新送回了他的肩膀上，他摸了摸赤松的头安抚道：“交给我吧，你不用出手的。”
　　那诡婴此时也对着林千仞出手了，他趴在地面，仰头注视着林千仞，身边被他拔下来的剪刀迅速向着林千仞飞了过来。
　　“意念控物？应该是只能控制这把剪刀吧！”林千仞微微抬手，一股斥力在手掌前方爆发，砰的一声，连带着空气一起，直接把剪刀给弹飞向了远方的墙壁。
　　剪刀在墙壁上撞击发出铿锵声，弹射几次后尖端弯折落到了地面。
　　见此，那诡婴眼神变得更加怨毒，身上流着血，直接向着林千仞快速爬来，同时嘴里也发出了尖锐的嘶吼声。
　　这一幕的确是会让人感觉到心理不适，但林千仞也不是什么小白，比这更恶心的诡异他也见过，当即心念一动，用控水能力形成一个透明的半圆形罩子将他给控制阻拦了下来。
　　诡婴无法突破林千仞以控水能力形成的罩子，但他依旧不管不顾的拼命撞着正在高速流转的水罩，弄得自身皮破肉烂也不停止下来，林千仞能感知到，随着他这样的自残，身上的气息竟然变得更加强大了三分。
　　林千仞叹了口气，缓缓缩小了水罩，形成一个水球将他彻底禁锢在了里面。
　　旋即，林千仞走到了水球边，伸出手指在上面点了一下。
　　大量真元通过林千仞的手指被传递到了水球之中，同样也被传递给了这个诡婴。
　　强大的极寒真元连能量都能冻结，这区区诡异自然也不在话下，在接触到林千仞极寒真元的瞬间，他便僵住了身躯，不到一秒的时间，他便没有了任何活动的特征。
　　一缕缕信念之力从它身上扩散而出，直接被林千仞收纳进了体内。
　　旋即，林千仞便开始观看起了这诡婴生前的执念记忆寻找真相。
　　....
　　在无名的小巷之中，两个打扮较为艳丽的女子正在前行，从她们的样貌可以看出，她们都很年轻，似乎还不到二十岁。
　　这时，其中一个女子扶墙干呕了一会儿，表情变得极为难受。
　　旁边那女子问道：“你什么情况？不会是有了吧？”
　　那干呕的女子答道：“应该是，我该怎么办？这样我可怎么回学校！！”
　　“几个月了？还能不能打！”旁边那女子问道。
　　“不知道，但这个情况已经持续有一个多月了.....”干呕的女子有些紧张的道。
　　“你为什么不早说？”旁边那女子惊怒道。
　　“我...我害怕，我以为不会的....”
　　“你自己做了什么自己还不清楚吗？不会？你比我都玩得花.....算了，找那个人陪你走一趟医院吧！”
　　画面一转。
　　来到了一个比较阴暗的房间内，那个怀孕的女子正邀请一个男子陪她走一趟医院。
　　那男子道：“你放心，不用打，我会负责的，今天我们玩点刺激的吧....”
　　女子将信将疑，但最终还是拗不过男子，沉醉在了对方的花言巧语之中。
　　很快来到了下一个画面。
　　女子挺着个大肚皮被男子抛弃在了大雨之中，她顶着雨回到了租住的小巷房间内。
　　接下来的画面便让林千仞看得直皱眉头，女子心情悲恸之下，加上淋了雨走了这么长时间，似乎动了胎气，直接便躲在房间内进行了生产。
　　一番痛苦的挣扎之后，婴儿被生产了下来。
　　生下来的孩子浑身皱巴巴的，难看至极，而且哭闹声不断，女子的表情复杂又厌恶，终于，婴儿的哭闹声吵得有租客在门口对女子发出了警告。
　　女子紧张之下，颤抖着身子拿起了身边的剪刀.....
　　........
　　........
　　执念记忆看完之后，林千仞拿出手机通过执法队的渠道直接报了警。
　　旋即，他收回冰球内的真元，将冰球散去。
　　看着躺在地面的婴孩儿尸体，林千仞叹了口气后，拿出游戏手机在府邸内找到了一块布并提取出来将他盖住，随后，林千仞将头顶的鸭舌帽压低几度，扭头离开了小巷。
　　这样的事情看多了，有时候，他也会觉得心头怒火无边，恨不能亲自出手制裁犯罪者，将其挫骨扬灰碎尸万段。
　　但他知道，有些事永远都杜绝不了。
　　他能做的，就是维持现有的秩序，让其变得更好，更完善，争取让这种事以后不要再发生。
　　......
　　龙江市国安局这边，因为林千仞借用了龙江市国安局的渠道报警，所以陆怀荣和余一哲等人第一时间知道了林千仞的行踪。
　　陆怀荣本想给林千仞打个电话，但考虑到他现在还在休假散心，叹了口气后，便又重新放下了手机。
　　而余一哲则是特意叮嘱了一下，让湄康市这边的警方和国安的工作人员不要打搅到林千仞。
　　做完这些后，余一哲眼神深邃的看了一眼摆放在桌面上的那张楼层断裂的照片。
　　林千仞的潜力太大了，大到让他们为之震撼，不过还好的是，目前看来这会是他们这一方的正义之士，只是目前还欠缺一些引导而已，待他身上的戾气消退，变得更加成熟之后，一定能成为国之重器。
　　......
　　随便找了个附近的宾馆入住之后，林千仞带着赤松一起睡到了柔软的床垫之上。
　　赤松也是第一次睡床，它有些好奇的伸爪在床上按了几下，然后又在枕头边嗅了老半天。
　　林千仞提醒道：“小家伙，你可别用爪子挠，否则要是坏了我就有麻烦了。”
　　赤松还是听不太懂林千仞的话语，但却能从林千仞肢体动作和表情判断出是在阻止它的意思。
　　于是赤松便乖乖的跳到了林千仞的肩膀上，好奇的看着林千仞的手机屏幕。
　　绘制符纹是极为枯燥的活动，看着看着，赤松就犯困了，于是他又想钻进林千仞的衣服内休息。
　　林千仞把它抓了出来，指了指身边道：“睡床上。”
　　赤松伸出舌头讨好的舔了舔林千仞的手指，然后顺从的把自己团成一个团，躺在了林千仞身边睡下。
　　凌晨三点，林千仞准时放下手机，准备睡觉。
　　自从之前做了那个梦得到了传承的感悟之后，他现在已经不怎么用修炼来代替睡眠了。
　　关于龙珠，他在司天监对晏计进行过一次询问。
　　却原来，并非所有的龙都有龙珠。
　　只有真龙的后代，才会有龙珠存在。
　　怎样才能被称作真龙呢？
　　那就是，血脉纯正，实力堪比真仙的龙族，就叫做真龙！
　　真龙们实力强大，诞生子嗣的几率极低，故此，它们对后代也极为重视。
　　而龙珠，就是真龙用以传承和教导后代的一种手段。
　　蕴含庞大能量的龙珠中，也拥有着它们父辈传承下来的一部分天地感悟和知识。
　　这些感悟和知识，会随着幼龙的不断成长，而在其睡眠之时缓缓的传承给它。
　　一般而言，一条真龙的后代，只要找个安全的地方睡个千八百年，自然而然的就能成为一个实力堪比仙人的强大存在。
　　这种得天独厚的优势，是其它种族完全无法想象的。
　　林千仞若非走了大运，又怎么可能恰巧的得到这么一颗龙珠呢。
　　这种几率简直小到了极点，按照晏计所言，有史以来，也没听说过几次龙族有把龙珠遗落在外的。
　　林千仞回忆了一下之前那个梦境的全过程。
　　首先是一条幼年虬龙贪玩到了外界，然后被邪修发现起了贪念想要杀龙夺珠，而后续那幼龙自知难以逃离，宁死也不愿交出龙珠，故此将龙珠藏在了坠龙崖之下，再后来，毕恒出手，带着两者离去，唯独留下了龙珠在那里。
　　现在回想起来，林千仞感觉毕恒搞不好也是故意的。
　　他这种修为的人，能不清楚龙珠藏在什么地方吗？
　　他又为何会将将等到那条幼年虬龙被杀才出现？难道真的就是凑巧慢了一步？
　　而且为什么龙珠丢在那里，那幼龙的长辈却一直没有回来寻找过？
　　一个巧合是巧合，无数个巧合连在一起，那就不一样了。
　　有些事就是禁不起深思，稍微一考虑，林千仞就感觉不寒而栗。
　　他摇了摇头，不管什么情况，他现在就当作是自己运气好就对了，想那么多以他的实力又能干嘛呢？
　　不过徒增烦恼罢了！

第一百八十九章 登门拜访
　　一夜无话，林千仞醒来后感觉一阵神清气爽。
　　不过当他伸手触摸到床上的时候，表情却有些微妙。
　　他的身上乃至床垫本身都已经是一片湿漉漉的了。
　　这倒不是他尿床什么的，而是他自身对水的亲和使得空气中的水分子会自然而然的向着他靠拢过来。
　　这个被动在他熔炼了仙物阁那块血凝石获得的水雾特性开始就一直有了，而在熔炼了龙珠之后，这个特性的效果便愈发明显，他平时倒是有收敛起来，但不知道是不是昨夜入眠后特性又得到了加强，使得其又展露了出来。
　　他扭头看了看，赤松不知何时已经爬到了空调上方去睡觉了，看来它昨天晚上也是备受折磨，但却又不敢吵醒林千仞，所以只好自己悄悄离开到空调上去睡觉。
　　林千仞心念一动，身上和床垫上水汽全部都被转移到了一边，形成了一个圆形的水球，旋即开始向着窗外冲出，直接散入了空气之中。
　　他拿起床头柜子上的手机，果然上面出现了一条系统提示。
　　[系统提示：您获得了新的感悟，水雾特性得到了一定提升。]
　　林千仞表情有点古怪，他这特性能力要是再这么强化下去，这被动能力不会真的升级成夔兽那样的狂风暴雨吧。
　　这是被动能力啊，他要是走到哪里那个地方就直接气候混乱，生成狂风暴雨的话，那就麻烦了。
　　不过虬龙器骨也有掌控水流的能力，回头给它下个指令，让它在自己睡觉的时候帮忙操控一下就好了。
　　至少短期时间内，他应该还不至于会控制不住自己的被动能力。
　　如果它真的成长到那个程度，那林千仞自己估计也不知道能强大到什么地步了，自然也能轻易的控制住这个被动技能。
　　穿戴好衣物后，林千仞看向空调上还在睡觉的赤松道：“赤松，走了！”
　　赤松睁开眼睛，发现是林千仞之后，从空调上轻轻一跳，直接便来到了林千仞的肩膀上面。
　　林千仞掏出一颗百果丹递给赤松，顺便伸手摸了摸它的头。
　　赤松抱着丹药，舔了舔林千仞手指，然后发出了舒服的呜呜声。
　　出了宾馆后，林千仞继续行走在街道之上。
　　他现在还在贵川省境内的湄康市，他预计自己如果要走出贵川省的话，全速也得再花小半天时间才行。
　　出来的时候，他顺道路过了一下昨夜处理那个诡婴的地方。
　　果不其然，这里已经被拉起了警戒线，禁止了外人进去。
　　虽然里面的诡异已经被林千仞处理，但国安一贯的谨慎作风就是这样。
　　如果可以，他们肯定恨不得把这里的砖都全部挖出来排查一遍，务必要找到形成诡异的源头。
　　在这一点上，林千仞的能力就占据了很大的优势了。
　　他将诡异击杀之后，连使得其诞生的信念之力都能一并吸收，其诞生的前因后果乃至那个信念之力的源头故事他都能一清二楚。
　　而且被他吸收完信念之力后，至少未来数年时间，那个同样的诡异不会再在那个地方诞生出来。
　　虽然他这样也称不上是斩草除根，但诡异本身就是人们自己幻想出来的东西，只要有人，又怎么能彻底断绝呢？
　　正走着，一辆车忽然停在了林千仞身边，副驾驶车窗内一个身穿执法队制服的男子对林千仞喊道：“这位先生，麻烦您停一下！”
　　林千仞眼角一抽，没想到自己居然在外面遇到了执法队的人。
　　那男子从车上走下来，露出了自己那仅有二十余岁的年轻面容，他的视线首先落到了林千仞肩膀上的赤松身上，然后才看向了林千仞，旋即，他拿出证件对林千仞道：“先生你好，我们是执法队的人，未经登记的精怪宠物不能上街您不知道吗？不知道您这只松鼠有没有做过登记？如果没有，请陪我们去一趟国安局进行登记确认....”
　　林千仞摸了摸鼻子，他还以为对方是认出他的身份或者是因为昨夜的事情，没想到居然是这个。
　　不过赤松确实也没有登记，他这要是去国安局，估计赤松就得留在那儿了。
　　于是乎，林千仞摘掉了鸭舌帽，把口罩取了下来，看向那个男子道：“其实我只是放假出来旅游一下....”
　　结果这个执法队的同僚却像是没有认出林千仞一样，直接道：“不管您是旅游还是什么，成为精怪的宠物必须要进行登记才能携带上街！”
　　林千仞嘴角一抽，看向这个男子的表情很是怪异，对方这么年轻，还是执法队的内部人员，没理由认不出他啊！
　　这倒不是他自恋什么的，问题是他们这些宣传人员的名单是内部一直都有的，几乎每个国安内部的工作人员都必须要进行帐号关注的，何况在这么些宣传人员之中，他的活跃度也是居高不下的，对方不认识他简直离谱。
　　然而就在林千仞打算给他解释一下自己也是执法队人员的时候，负责开车的那个男子直接打开车门走了下来，他有些激动的看向林千仞道：“您是不是林天师？”
　　林千仞笑着点了点头：“是啊，我这次休假外出，打算到处看看，学习学习。”
　　“真的是你啊，天师小哥，我是你的粉丝啊！那个.....”
　　正说着，他的同伴扒拉了一下他的肩膀，低声道：“喂，就算他是明星你也不能这样啊，徇私舞弊啊你这是！”
　　“你傻了，他你都不认识，林天师啊！人家说不定这次就是外出执行任务呢。”
　　“嘶，等等，你说的是那个林天师？你这么一说，感觉还真挺眼熟，他不穿执法队的衣服我居然还没认出来....”
　　认出了身份之后事情就好办多了。
　　旋即，林千仞与两人进行了一番交谈，很轻松的就糊弄过去了，与两人进行了合照之后，两人才因为执勤巡逻的原因依依不舍的驱车离开了，走的时候还一再许诺下次要请林千仞吃饭来着。
　　林千仞现在算是感受到了名人效应带来的好处了。
　　这就和游戏里面的声望是一样的，当你在某处的声望足够高，你行动之时，自然而然的就会有许多的便利。
　　但相应的，有时候也会带来不少麻烦。
　　重新戴上口罩和鸭舌帽，林千仞走向了地图上一处叫做“鸿健缠拳武馆”的所在之地。
　　这一处拳馆乃是林千仞的三师伯胡东浩所创立。
　　林家正共有五个真传弟子，这五个人里面，除却尚未举办出师仪式的关门弟子郑虎之外，其余的四个都在各地创办了拳馆教拳。
　　平日里，林千仞也只有在年节或者爷爷大寿的时候能看到三位师伯和五师叔。
　　但他此番既然来到了这边，自然是要去拜访一下打个招呼的。
　　随着前行，林千仞渐渐来到了市区的外围，这边没有主城区来得繁华，但建筑却也不少，多是些城市标志性的建筑或者公园什么的，而胡东浩所创建的缠拳武馆也在这边。
　　不多时，林千仞便在一处复古的庭院式建筑面前停下了脚步。
　　这里，便是他三师伯胡东浩所创建的拳馆所在。
　　此时拳馆大门敞开，从内里传来一声声呼喝之声，林千仞扶了扶头顶的鸭舌帽，旋即便迈步而入，绕过写着拳馆德行要求的影壁后，他便来到了前院之中。
　　今天是周六，此时这里正有十几个穿着拳馆制服的少年跟着影壁前一个约有三十岁左右的精壮男子习练着拳法。
　　这精壮男子林千仞也认识，正是他三师伯的大儿子胡长志，他虽然已经结婚生子，但如今拳法修为也没有落下，还接了胡东浩的班教起了拳。
　　林千仞进来之后，很快便吸引了这十几个少年的目光，倒不是因为林千仞，而是因为他肩膀上蹲着的赤松。
　　胡长志对一众学生喝骂道：“专心练拳，不要被干扰。”
　　说完后，胡长志走到林千仞身边问道：“这位兄弟，有什么事吗？”
　　林千仞取下背包丢到地上，把赤松也放到了背包上面，然后对胡长志比划了一个缠拳的起手式动作。
　　胡长志面色微变，问道：“不知道是哪位同门当面？”
　　林千仞压低声音道：“赢了我就告诉你！”
　　说罢，林千仞当先便是一记直拳向着胡长志的面门打去。
　　胡长志条件反射一般抖动双手招架向了林千仞的拳头，双方直接就这样打了起来。
　　两人虽然交手，但也只是互相之间出招拆招，并未动用真正的实力，不过林千仞却并不满足，他很想看看，自己这位胡师兄的实力究竟如何。
　　于是在一记推手之后，林千仞刻意甩动手臂，强行使筋脉拉伸发出了一声脆响。
　　听到这声音之后，胡长志连忙道：“别....”
　　话音未落，林千仞已经出拳向着胡长志打了过去。
　　胡长志无奈，脚步一错，腰部下沉，以双足发力，右手摆臂由下至上的迎向了林千仞的拳头。
　　这一招在缠拳内叫做“别臂”，用来防御对手直来直去的攻击最为有效，往往被这一摆臂打中，当即就会失去重心，而在别开对手的攻击之后，下一式就是一招收了三分力的左直拳，这一拳往往是会用整劲的技巧打出，一旦被击中胸腹，最好的结果也就是肋骨断裂。
　　不过胡长志的别臂显然是无法将林千仞的拳头别开的，但为了更进一步的逼出师兄的实力，林千仞还是配合了一下稍微收手侧了侧身。
　　胡长志本想着就此停手，但林千仞体内发出一声爆响，顺势又顶肘攻向了胡长志。
　　听到这一声响，胡长志明白自己那一拳无论如何都必须打出来了，于是乎，他左脚在青石地板上猛的一用力，腰部扭动，同样传出一声筋骨间的爆响出拳迎向了林千仞的肘击。

第一百九十章 偶遇鸟兽类精怪
　　“砰！”
　　一声碰撞声传出，林千仞稳稳接下胡长志拳头上所有力道的同时，肘击的方向却发生了变化顺势将其化作蛇手缠绕上了胡长志的手臂。
　　在胡长志看来，就是林千仞的手臂忽然像是失去了骨头一般变得极为柔软，弯折过来缠绕上了他的手臂，将他整条左臂都锁住了。
　　而这一点，则要归功于林千仞体内的器骨，虬龙器骨本身拥有的万化特性让林千仞可以随意变换骨骼形态，这让他能不受身体限制的将原本的招式发挥得淋漓尽致，做到缠蛇手就真的是如同蛇一般柔软和扭曲。
　　在这一点上，除却许多根骨不凡的习武者之外，恐怕也没什么人能和他比了。
　　化解了胡长志的招式之后，林千仞轻巧的一拉一推，便用巧劲儿将他推向了一边。
　　胡长志立足后，林千仞微微抱拳，说道：“承让了。”
　　见状，胡长志也回了一礼，然后道：“不知是哪位同门师兄弟上门来拜访？”
　　林千仞取下口罩，看向胡长志道：“胡师兄，是我！”
　　见到林千仞的面容，胡长志那一瞬间的表情变得极为复杂，旋即他道：“林师弟，你怎么到这儿来了？也不提前通知一下？”
　　林千仞道：“师兄，我就是路过，顺便过来看看，对了，胡师伯呢？我去和他打个招呼。”
　　胡长志答道：“我爹在后院休息呢，要我陪你一起去见他吗？”
　　“不用了，胡师兄你继续忙，我自己去后院看看就好了。”说着，林千仞便背好背包抱着赤松转身前往了后院。
　　来到后院之后，林千仞一眼便看到了穿着一身休闲装躺在摇椅上喝茶的胡东浩。
　　说起来，他也有五十六岁了，但从外表上却完全看不出他像是一个已经快要到花甲之年的老者，反倒感觉和一般的壮年男子没什么差别。
　　林千仞向他走去，来到近前三米处的时候便行礼道：“三师伯！”
　　胡东浩从摇椅上起身，扭头看向林千仞，旋即有点惊讶道：“咦，我还道是谁呢，小仞你怎么来了？快过来坐下，要不要吃点什么？我让你菁师姐给你做。”
　　“不用了师伯，我就是顺道过来看看您，给您打个招呼。”林千仞连忙客气道。
　　胡东浩一边拿茶杯给林千仞倒了杯茶，一边把林千仞按在一边的椅子上坐下道：“你看你，怎么这么见外，你在这儿不和在家一样吗？正巧，我刚叫你师姐做了些早点，你可得给个面子吃一点啊！”
　　说着胡东浩回头对着里屋喊了一声道：“小菁，你千仞师弟来了，快出来看看！！”
　　屋内传来一个女性声音道：“老爹，你说谁来了？”
　　随着声音，一个身高大概有一米九长得有些健壮的女子自屋内走出。
　　没错，虽然用健壮一词形容女性有些不怎么好，但放在林千仞这个师姐身上，却是十分合适的。
　　林千仞这位师姐叫做胡长菁，是胡东浩的二女儿，自小练拳，不知道是哪里出了问题，随着年龄增加，身板越长越夸张，如今更是让人一看就觉得有点害怕，导致她已经二十七岁了，还依旧没有过男朋友。
　　林千仞上一次和她见面，已经是他十八岁的时候了，那片心理阴影至今难忘。
　　此时胡长菁看到林千仞之后，先是一愣，但旋即便认出了林千仞，她快步走到林千仞身边，一边捏着林千仞的脸颊一边道：“小师弟，你什么时候来的？怎么也不打个招呼，瞧瞧你这模样，两年多不见，变得这么帅了，哟这小松鼠，长得好漂亮啊，什么品种的？”
　　林千仞一边不着痕迹的推开胡长菁的手，一边对胡东浩道：“师伯，我这次出来身上还有任务呢，这就是抽空过来看看您，实在是对不住.....”
　　胡东浩皱眉，“你这就要走啊？也太急了吧，不留下来吃个饭吗？不耽搁什么事儿的！！”
　　林千仞连连摆手，旋即直接背着背包站了起来，看向足足高了自己一个脑袋的胡长菁道：“对不住啊师姐，我下次来一定留下吃饭....”
　　一边说着，林千仞已经向外开始走了。
　　“东西都快做好了，带点边走边吃吧小师弟！”胡长菁看着林千仞离开的身影，出声道。
　　“下次一定！”林千仞有点忐忑的吐出一口浊气，离开了后院。
　　他本来就是过来打个招呼，虽然其实吃个饭也没有什么，但看三师伯和长菁师姐那热情的状态，他有点怕了！
　　这要是留下吃个饭，他实在是担心自己应付不了！！
　　前院之中，胡长志看到走出来的林千仞，走上来问道：“小师弟，不留下吃个饭再走吗？”
　　“不了不了，我就顺道过来打个招呼，身上还有事儿呢！”林千仞婉拒道。
　　“哦，那你慢走吧，下次记得来玩啊！”胡长志点了点头道。
　　.....
　　走出拳馆后，林千仞不由得笑了笑。
　　自己以前没有什么学拳的天赋，连整劲这种技巧都领悟不了，每逢年节什么的，他只能在一边看着这些师兄师姐们切磋，自己打打花架子都不一定打得好，一交手就会被三两下的打倒在地，虽然不会受伤，但那时候，他总感觉自己是个局外人。
　　后来随着年龄变大，这些师兄师姐都变得成熟，会关照他了，但林千仞自己却愈发感觉到难受和孤单。
　　如今这一趟走下来，他的这个心结才算是被放了下来。
　　他早就已经脱胎换骨与众不同了，又何须在意过往呢。
　　走着走着，林千仞又感觉到自己的意境圆满了一分。
　　这也就更加坚定了他要继续走下去的念头。
　　他有种预感，自己这一趟走完，除却圆满的意境之外，定然还能够得到不少其它的收获。
　　一边手机中绘制着符纹，林千仞继续一路前行，到正午时分，他便悄然自湄康市走出，进入了最近的一处山林之中。
　　在城镇之中他也不好施展能力赶路，只有在山林之间，他的速度才能得到提升。
　　给赤松递了一颗百果丹之后，林千仞随便选了个方向让器骨前进，旋即便又继续玩起了游戏。
　　赶路到下午的时候，天上下起了大雨。
　　林千仞起了兴致，操控着周边的雨滴汇聚在了一起，托举着他和赤松向天空攀升。
　　果不其然，他这样做也能飞得起来，而且速度似乎也还不慢，虽然有点消耗精神力，但短距离赶路的话，也还是能稍微用一下的。
　　对了，云从龙，这里面的云，不也就是说的水汽凝结而导致的另一种现象吗？
　　所以龙操控的也不是云，其实还是控水的特性能力啊。
　　十米范围内的控水能力，让他在这场大雨之下玩得不亦乐乎。
　　赤松小心的探出爪子在林千仞身周不断盘旋的雨滴上触碰了一下，那冰冰凉凉的感觉让它一惊，旋即连忙收回了爪子。
　　林千仞看乐了，肩膀一抖把赤松从肩膀上抖落，惊得它还以为林千仞要把它从天上丢下去，不过旋即便有一团水流将它裹挟着送到了林千仞身边，和他一起向前飞着。
　　赤松见自己不会下落，胆子变大了许多，不断挥舞着爪子尝试去碰天上雨云降下的雨滴。
　　飞着飞着，林千仞发现自己已经快要接近头顶的云层了，他赶忙降了降高度，这要是再往上飞，就进平流层了，鬼知道会不会遇到客机或者被卫星拍下自己的身影什么的。
　　而且林千仞也不确定赤松是否能适应那个环境。
　　不多时，林千仞感觉自己已经脱离了雨云所在范围，开始操纵着水流携带自己和赤松向下方降落。
　　就在这时，一道巨大的黑影从上方云层间划过。
　　“唳！”
　　就在林千仞以为对方是客机的时候，一声极为刺耳的鸣叫声传递到了林千仞双耳之中，让他不由得有些头皮发麻。
　　这一声鸟鸣，让林千仞稍微收敛了一下情绪。
　　旋即，他召回身侧在水流中尽力蜷缩着身子的赤松，将它抱在了怀里，开始迅速的向着地面下降。
　　赤松到了林千仞怀中之后，才稍微平静了一些。
　　看来面对这种高空的捕食者，它还是会有畏惧的本能。
　　下降的同时，林千仞心头的一个疑惑也稍微被解开了一些。
　　以前他还以为没有鸟兽变成精怪，现在看来，它们只是极为稀少，加上飞得很高，根本不会被常人发现而已。
　　对于这些鸟兽变成的精怪，速度快，捕食范围也广阔，它们自然用不着为了食物和人类城市作对。
　　它们估计在更加广阔的大海中捕食反而会更加容易一些。
　　人类城市的一个人类对于成为精怪的鸟儿而言，估摸着也就是小虫子，果腹困难，而且在人类城市之中还极为难以活动开。
　　毕竟那么多高楼大厦，以精怪们动辄数米长的身姿来看，鸟兽形成的精怪展翅至少也得十余米长了。
　　这么长的翅膀，它们要在高楼大厦之间穿梭显然有点费劲。
　　费这么大力气就为了捉个虫子，太划不来了！
　　林千仞摇了摇头，莫名觉得有点好笑。
　　现在网上一直盛传的一种说辞是，人类的血肉对精怪是有很大好处的，所以但凡精怪，都会有捕食人类的想法，而证明就是人类的觉醒者和屡屡出现的精怪袭击人类的现象。
　　就是因为人类的基因与众不同，得天独厚，所以精怪才会趋之若就的想要捕食人类获得进化。
　　他开始的时候还认真思考了一下这个问题，但现在想想，简直就是无稽之谈。
　　看看天上飞的那只巨大的鸟兽精怪，它甚至都不屑于看一眼林千仞，地球这么大，吃什么不是吃，你一个小小的人类，凭什么认为自己更独特，难道是比其它“食物”更好吃？
　　至于那些袭击人类的精怪，这不也得归功于人类自己吗？
　　世界上到处都是人，难保不会有与山林间的精怪产生摩擦的情况，如果单凭这点就觉得精怪喜欢吃人，那就真的有点“幸存者偏差”的意思了。

第一百九十一章 雪与姻缘树
　　到晚上六点左右的时候，林千仞在一处山林的边缘停下了脚步。
　　他拿出手机，发现信号还算可以，于是便就地查询起了自己的方位。
　　看了看之后，他发现自己已经不知不觉间出了贵川省，来到了隔壁的南浒省。
　　他稍微算了算中间的路程，旋即表情变得有些微妙。
　　这驭水而行的速度竟然达到了惊人的两百多千米每小时，比起他平时用轻功加鼓风符纹的速度要快了近一倍。
　　果然，虬龙器骨本身的能力他开发得还是太浅，根本没有真正的利用起来。
　　不过这技能要用来长途赶路也有点难，林千仞之前是飞得挺开心的，但现在松懈下来，感觉整个脑袋都十分晕眩胀痛。
　　他操控水流也是要消耗精神力的，而且消耗还不小。
　　再一个，如今他想要汇聚足够裹挟自己飞升的水流，除非在拥有水流的江河边或者下大雨的时候，他才能在很短的时间内汇聚起足以托举他飞升的水流，而若是在陆地上，他至少也得花好几分钟时间去进行准备，而且视当地情况说不得还会花更长时间。
　　林千仞觉得，如果他在沙漠里面，这技能甚至有可能会被直接废除大半。
　　所以他估计自己暂时还是无法摆脱用轻功加鼓风符纹飞的命运。
　　至少这个技能属于常规技能，消耗对林千仞来说几乎没有，速度也不差，正常赶路能用，万一遭遇到需要战斗的时候，也不用担心自己因为赶路消耗过度而影响战斗力，虽然有负载能力弱和容易受到高空气流影响飞不高的缺点就是了。
　　重新看向手机地图。
　　林千仞发现自己现在所在的地方叫做乐瓶山，在离他大概有二十里远的地方有一个叫做锦江镇的地方，他做出决定，自己今晚就去那个镇子上休息了。
　　十五分钟后。
　　林千仞迈步走在锦江镇街道上，天空忽然飘起了小雪，见状，林千仞脸上不由得露出一缕惊喜的笑容。
　　作为一个在南方长大的人，下雪这种事情他从小到大也就见过不到三次，现在能看到雪，自然是会觉得惊喜了。
　　赤松蹲在林千仞肩膀上，轻轻的伸爪碰了碰天上飘落的雪花，在发现其一碰就消失之后，它也有点想不通是什么情况，不由得发出了惊讶的嘶鸣声。
　　林千仞笑着解释道：“赤松，这是雪，你肯定是第一次见到吧，漂亮吗？”
　　赤松歪了歪脑袋，像是想要从林千仞的表情中理解一下他说的话是什么含义，但最终它还是感到了迷茫。
　　林千仞摸了摸赤松的脑袋，递了一颗松子给它道：“省着点吃，不多了。”
　　外面下雪的景象显然也让镇子上的居民有点惊讶，他们纷纷走到街道上谈论了起来，有几个孩童看到林千仞肩膀上蹲着的赤松露出了好奇的表情，但大人家教还不错，他们也只是远远观望，并没有上来打搅林千仞的意思。
　　按照手机地图，林千仞找到了镇子上唯一一家宾馆。
　　在进入宾馆前，他的目光被宾馆外的那棵风景树吸引了。
　　这风景树是一棵大榕树，它长得粗壮无比，少说也得有数人合抱粗细，树冠茂盛，直接挡住了方圆六七米内的雪花，上面垂下一条条细小的气生根，也不知有多少，密密麻麻的落在它的周边，如同布帘一般。
　　而在这些垂下的根条上，系着不少红色的丝带，少说也得有上万的数量。
　　无数信念之力就这样随着丝带缠绕在了它的身上。
　　林千仞拿起手机查了一下，很快便找到了关于锦江镇这棵大榕树的信息。
　　却原来，这棵大榕树是当地的一颗姻缘树。
　　在当地的传说中，若是有相恋的男女到树下系上红丝带，用心祈祷就能得到祝福，缔结一世姻缘，携手百年，白头到老。
　　林千仞看得认真，这些信念之力并没有让这棵大榕树诞生灵性成为神灵，也就是说此时它们都是无主之物，他只要有想法，就能把这些信念之力全部夺取过来，据为己有。
　　如此多的信念之力，经过他转化的话，至少也能形成二十多个技能点了，这么多技能点加上他原有的几个技能点，说不得他又能推演出一个强大的新技能出来了。
　　思考着，林千仞将手掌缓缓的放到了这颗姻缘树身上，用精神力静静的去感受了一下它的存在。
　　庞大的生机孕育于它的体内，蓬勃生长的它，或许在未来的某个瞬间，就能诞生灵性直接化作真正的姻缘树，这些寄托在它身上的信念之力，届时，便能赋予它某种力量，真正的祝福情侣获得姻缘。
　　将手掌从树身上放下，林千仞还是没有选择夺取这些信念之力。
　　他希望能看到这棵树如同松神那般孕育出灵性，他如果夺取了这份信念之力，那镇子上就少了一份可能性。
　　林千仞的能力很霸道，很不讲道理。
　　信念之力的本质是一种希望的力量。
　　无论是诞生了灵性的神灵，还是因为信念之力而复苏的诡异存在，它们都必须遵从信念之力的驱使，获得力量的同时，还会得到一份“职责”。
　　但他却可以直接将信念之力夺取，通过游戏转化为技能点，至于所谓的“职责”，他完全不用去考虑。
　　他拥有了这样一份强大能力的同时，也越是会谨慎的去使用它。
　　像是这种正面的信念之力，他一次都没有想过要夺取。
　　否则的话，他只需要去各处的神庙之中走一圈，自然就能获得大把的信念之力和技能点。
　　可林千仞从没有这样做过。
　　尽管他的特殊让他不用承载信念之力带来的“职责”，但他却需要自己给自己加上一些规矩才行。
　　为了力量就肆意的去夺取信念之力不可取，除非万不得已，否则林千仞绝对不想违背自己给自己定下的这份规矩。
　　转身带着赤松进了宾馆，林千仞开了一间房，在老板娘的反复叮嘱下承诺会看好赤松后才得以安心进入宾馆房间。
　　......
　　是夜，在宾馆前方的大榕树发生了一些细微的变化，它垂下的无数根条在随着风儿缓缓飘动。
　　它树冠上积累的雪层被它抖落，恰如一个人舒展身姿一般，这颗大榕树也缓缓活动了起来。
　　此时，正坐在床上玩着游戏的林千仞若有所思的向着窗外望了一眼。
　　林千仞没想到，他居然这么巧的看到了一位“神灵”诞生的一幕。
　　他起身走到了窗边，视线看向了在风雪中摇曳的大榕树，此时，一根根红色的丝带正随着大榕树而缓缓摆动，美丽至极，看到这一画面，让林千仞眼神中泛起了一丝莫名的情绪。
　　若是他此前起了贪心，是否就再也看不到这令人震撼的一幕了？
　　他看得出神，隐约间，他感觉自己懂了什么，但细细思考却又感觉似懂非懂。
　　在这样的情况下，他领悟的意境变得愈发圆融，而天地灵气也自然而然的涌入了他的体内。
　　当他回过神来之后，不由得有些不敢相信的喃喃道：“我居然顿悟了......”
　　这种让修行者们一生苦求而不得的状态，他居然莫名的就已经经历了一遍。
　　顿悟这种状态，只有在修士本身与天地相合的时候才会出现，这种状态极为少见，可遇而不可求，修士进入这种状态后，就能短暂的得到天地的加持，此时，无论他在做的是什么事，都能轻易就领悟明白，而且修行的效率也能得到大大的加强。
　　换句话说，顿悟之中的人，就等于是天地规则的一部分，是近乎于合道的状态。
　　这是许多修行者一生都未必能遇到一次的机缘。
　　林千仞挠了挠脑袋，他这次顿悟时间太短，好像除了得到大量意境的感悟和自身状态恢复满了之外，也没得到什么好处。
　　无奈之下，林千仞不由得叹了口气，他深感有点浪费机缘的同时，也开始回味起了之前的那种感觉。
　　可惜的是，这种顿悟的感觉，哪怕是他十点的悟性也难以去理解，无论他怎么去想，都想不出来。
　　看着窗外的大榕树，林千仞笑了笑。
　　一丝善念，让他得到了顿悟的机缘，也让小镇多了一位姻缘之神，倒也不差！
　　将窗帘放下，林千仞回到床上，躺在熟睡的赤松身边闭上了眼睛。
　　次日清晨，他离开时顺便在那棵姻缘树的前面给它打了个招呼，大榕树也晃悠着枝条做出了回应。
　　经过一夜的大雪，此时街道的地面上也铺了一层厚厚的白色地毯。
　　林千仞心里起了玩性，施展轻功来了个踏雪无痕。
　　使得他走过的路径上面，完全没有任何脚印留下。
　　一位正在等车的上班青年看到这一幕之后，不由得取下眼镜反复的擦了擦，满心以为自己的近视程度又变高了许多。
　　离开小镇之后，林千仞心头的喜悦克制不住的爆发出来，直接躺倒在了一边的雪地之中打了个滚，然后捧起一把雪洒在了天上。
　　赤松从林千仞肩膀跳下，看到他的动作后，赤松也学着林千仞的样子在雪地里面打了个滚，把自己弄得浑身是雪。
　　林千仞看得好笑，抓起一把雪掷向了赤松。
　　赤松被打了个正着，抖动着身子把身上的雪给抖落，满头问号，不解的看向了林千仞。
　　显然，它是不明白林千仞为什么忽然就打它。
　　林千仞有点尴尬的摸了摸鼻子，然后指着自己道：“你也砸我啊！”
　　赤松没听懂林千仞的话，但却从林千仞的动作和表情中看出他没有生自己的气，于是赤松欢快的又跑回了林千仞的肩膀上，伸出舌头舔了舔林千仞的脖子。
　　林千仞感觉脖子有点痒，笑着摸了摸赤松的脑袋，递给他一枚百果丹道：“我得教你明白人类的话语了，不然回头我们可不好交流。”

第一百九十二章 追狼少女萨尔娜
　　十二月八日，周二。
　　经过这么长一段时间的去肝符纹之后，林千仞终于让器骨彻底的将开山剑气符纹给学习记录了下来。
　　为了早日将符纹给器骨学习记录，他这几天休息的时间几乎没有，就连让林天师挂机看书刷技能点都没空，也只有这样，他才能在这个时间就把开山剑气符纹给彻底熔炼记录到器骨之上。
　　舒展了一下身躯之后，林千仞查询了一下地图上自己的位置。
　　这一看之下，他的眼角不禁抽搐了起来。
　　他竟然已经到了玄国边境区域了。
　　如果再往前面走个几十里，他直接就算出国了！！
　　果然，对修士来说，地球其实也不能算太大，他这种修为都能在几天内轻松横穿上千公里来到玄国边境区域，对那些修为高深的修士来说，恐怕就算整个地球加起来，也只是一片弹丸之地罢了。
　　实力决定眼界。
　　林千仞完全有理由相信，以现在的情况，国家肯定已经在默默的做着仰望星辰的准备了。
　　放下手机，林千仞打算踱步到边境线去看一眼。
　　他长这么大，还真就没出过国。
　　全力施展轻功，不多时，林千仞便来到了地图上的边境线所在区域。
　　他向前看去，也只见一片雪白和些许树木，他心中暗道：“边境啊....好像也没什么特别的...”
　　林千仞正想着，忽然发现背包正在发出剧烈的震动声音。
　　他打开背包，玄视拍摄球自动从背包里面飞了出来，对他发出警告。
　　“使用者林千仞，检测到您已身处玄国边境，玄视102号在此做出提醒，未经允许，将不得携带本拍摄球离开玄国境内，否则将立即进行程序自毁.....”
　　我擦，你还有这种程序的？
　　林千仞有点傻眼，旋即立刻把拍摄球重新塞回了背包里面。
　　虽然有点惊讶，但他也能理解，毕竟这玩意儿也算是玄国的高科技物品，多的不说，光是那个能够利用灵气作为能源的手段，就已经足够让许多国家为此做出一些不理智的行动出来了。
　　其实不只是拍摄球，林千仞他们这些执法队的人员也有硬性规定的。
　　如今这个时候，一般情况下，他们也是无法得到出国允许的。
　　毕竟谁也不知道他们出国之后还会不会再回来。
　　转身离开边境线，林千仞决定趁这个机会去一趟离这里比较近的北垣山岭。
　　北垣山岭是玄国最大的一处原始森林，全长上千公里，而且其内还有着自己独特的生态环境，许多珍惜的保护动物都能在那里看到。
　　林千仞以前没有机会，但现在既然都到地方了，他自然是想要去见识一下那里的环境。
　　一路前进，不多时，林千仞便从这片山林之中走出，这时，赤松忽然发出了警惕的叫声，林千仞连忙停下脚步，向着赤松警惕的方向看去，下一瞬，一只浑身灰白的巨狼在雪地的尽头显露出了身影。
　　这巨狼身材高大，比成年的野牛都还要壮实一些，此时正迅疾的向着林千仞所在的方向冲了过来。
　　但林千仞却发现，它此时的状态却并不像是想要对自己出手，反倒是更像在逃命一般。
　　林千仞想不通，究竟是什么东西能让这样一只巨狼都感到害怕。
　　正疑惑间，林千仞便看到了追逐巨狼的究竟是什么了。
　　那竟然是一个穿着白色大氅的少女。
　　以林千仞的眼力，很轻易的便看出了那少女的模样，那是个留着马尾的少女，其面容看起来大概有十六七岁，她大半个身体缩在大氅下面，双脚迅速踩踏地面，轻易的便掠过了各种障碍，那只巨狼的速度与之相比甚至还略有不如。
　　此时，那只狼和少女都发现了林千仞，巨狼看到林千仞之后，更是加快了速度要冲向林千仞，少女面色焦急，口中大声呼喊着什么，但距离太远，加上语言不通，林千仞也没听懂是个什么意思，但大致也能猜测是让他躲开的意思吧。
　　而林千仞稍一思考之后，决定帮少女把这头巨狼精怪拦截下来。
　　旋即，林千仞心念一动，他周身雪地中的雪层瞬间少了一大截，而与之对应的，就是他身前却出现了一个巨大的水球。
　　此时那巨狼离林千仞仅仅只有不到百米的距离了，看到这一幕之后，它的眼神中泛起一丝疑惑与警惕，动作微微收敛。
　　就在巨狼要转向逃离之际，林千仞动了。
　　巨量的水流形成浪潮裹挟着他的身体，快速的在地面涌动着，把他推向了巨狼所在的方向。
　　随着林千仞的接近，水流形成的浪潮越来越高，十米范围的控水能力被林千仞全力驱使，速度已经不亚于高速行驶的列车了。
　　巨狼刚做出一个转折，没跑几十米远，便听到了身后浪潮席卷的声音。
　　“轰隆！”
　　转瞬间，浪潮将巨狼包裹，未等其挣扎，便已经化作无数锁链将其束缚在了半空之中，仅仅只留下了它的头颅还在外面进行着呼吸。
　　林千仞站在浪潮顶端，静静回首看向正朝他奔来的少女。
　　.....
　　萨尔娜从来没有想到过，居然会有人能这么轻易的就把这头天狼给制服了。
　　要知道，即便是他们的族长也仅仅只是能勉强逼退天狼而已，她虽然用计谋让天狼恐惧她，但也绝对没有正面交战的实力，而眼前这人，却只用了不到数十秒就将天狼给抓住了，可见实力之强大。
　　她看向站在浪潮顶端的林千仞，颔首行礼后，用当地的语言说道：“强者，你叫什么名字？”
　　林千仞满脸懵逼的看着少女，少数民族？
　　“对不起啊，你能不能说国语？我听不太懂。”林千仞道。
　　萨尔娜有点惊疑的看向林千仞，然后用标准的普通话道：“你是汉人啊！”
　　“额，是啊，我叫林千仞，是一个旅行者，你干嘛要追这头狼呢？”林千仞指了指被水流束缚住的巨狼问道。
　　“林千仞？”萨尔娜重复了一遍林千仞的名字，旋即回答道：“我叫萨尔娜，这头狡猾的天狼吃了我们族里的牛羊，所以我才要把它抓住，让它为自己的罪行负责。”
　　“为自己的罪行负责？”林千仞表情有点微妙，然后道：“那现在你打算如何处置它呢？”
　　“我已经没有处置它的权利了。”萨尔娜摇了摇头，看向林千仞道：“它是你抓住的，所以现在只有你能处置它了。”
　　林千仞连连摆手道：“我就是帮你个忙而已，这头狼吃了你们的牛羊，应该还是由你们处置更好一点，你如果实在过意不去，就请我吃顿饭吧，我还从来没有来过这边，也不知道你们的食物是什么味道，挺好奇的....”
　　萨尔娜拒绝道：“这怎么可以......你想来吃饭什么时候都可以来吃，像是你这么强大的人，我们族内随时都很欢迎的。”
　　林千仞没有继续纠结下去的念头，于是说道：“好吧，那我的处置方式就是用这头狼找你换一顿饭和住宿的机会，你看怎么样？”
　　萨尔娜深深的看了一眼林千仞，然后颔首躬身行了一礼道：“那我就多谢您了。”
　　林千仞被对方的礼节弄得有点不自在，他感觉对方实在是有点太过于郑重了。
　　“林千仞，你跟我一起来吧，我带你去我们族内。”萨尔娜直起身后，招呼着林千仞道。
　　见状，林千仞对萨尔娜道：“你们族离这里远不远？”
　　萨尔娜思量了一下之后，回答道：“不远，我来的时候也只跑了不到一个小时。”
　　林千仞闻言，看看被水流束缚住的巨狼，然后表情变得微妙起来，一个小时的路程，以他们之前跑过来的那个速度，少说也得有接近百里远。
　　想了想，林千仞一伸手，操纵了一团水流将萨尔娜也送到了浪潮上方，然后对有些紧张的萨尔娜道：“你指路吧，我带你飞过去。”
　　“飞？”萨尔娜惊疑不定的看了一眼林千仞，但旋即她就发现自己的身子正在不断的向上攀升。
　　林千仞说道：“这样会快一点。”
　　萨尔娜强行稳定心神，然后伸手一指道：“这边。”
　　“好！”
　　林千仞一个好字落下，身下的水流便裹挟着他们向着萨尔娜所指的方向迅速飞去。
　　行进途中，林千仞顺便询问了一下萨尔娜的情况。
　　却原来，她是圆月族的人，读过初中，不过后来由于某些原因辍学，只能回家生活，前不久刚成为觉醒者，当然，在她自己说来，她是受到了月神的恩赐得到了力量成为了巫师。
　　知道这一点后，林千仞问道：“你们有没有去政府进行过报备？如果政府知道你觉醒的话，一定会让你去觉醒者学院读书的吧。”
　　萨尔娜摇了摇头，坚定的说道：“我不能离开，族人需要我的力量。”
　　林千仞点头表示理解，没有再继续追问下去。
　　他不是一个喜欢把自己的好意强加给别人的愚善者，姑且让萨尔娜去学院读书对她自己会是更好的选择，但对她的族人来说，却未必会是一件好事。
　　生活在这样一处偏僻的原始地区，难免不会有像是这头巨狼一样的精怪回来侵扰他们。
　　而萨尔娜这样的觉醒者，就可能会是他们的希望。
　　不了解情况之前，千万不要妄自按照自己的想法去下结论。

第一百九十三章 林千仞的择偶观
　　有林千仞的帮忙，仅仅只用了不到二十分钟就来到了萨尔娜她们的居住之处。
　　那是一处三面环山的平原地形，而圆月族的人们居住的则还是些木头和泥土之类搭建的房屋，族内的人口大概在六十多人左右，其中青壮大概只有二十个不到。
　　他们的生活方式好像还比较落后，林千仞虽然看到了两根电线，但却并没有看到有太多的电器。
　　当看到林千仞驭水而来，将那头巨狼精怪掷在地上之时，圆月族的人们都表现出了十二分的热情来招待他。
　　当即就杀了羊准备做给林千仞吃。
　　族内会说汉语的除了萨尔娜之外，就只有一个名叫木塔尔的干瘦小老头。
　　木塔尔是圆月族的族长，虽然他看着老迈干瘦，但也是一位觉醒者，具体觉醒能力是什么林千仞没有询问，毕竟这种事情太敏感了，稍不注意就有可能使得双方反目成仇。
　　是夜，林千仞抱着因吃下松子而熟睡的赤松，和木塔尔坐在篝火前进行着交谈。
　　“木塔尔族长，如今山脉之中这么危险，你们为什么不搬出去住？”林千仞有些好奇的询问道。
　　“搬不了。”木塔尔摇了摇头。
　　“是有什么困难吗？我相信只要你们说出来的话，政府一定能帮忙的。”林千仞道。
　　“不是这个原因，只是我们不愿意搬出去而已。”木塔尔看向林千仞，回答道：“离开一处地方，我们未必还能和现在一样生活，只有这里，才是最适合我们的。”
　　故土难离这种事情林千仞也能明白一些，所以他没有继续和木塔尔纠结这个问题，而是问到了关于族内教育的事情。
　　林千仞道：“我听萨尔娜说她读过书，刚才看村子里还有其他的孩子，他们没有去读书的吗？”
　　闻言，木塔尔答道：“太远了，送孩子去学校，骑摩托车都要两个小时，以前还有人接送，但现在山林里面的猛兽要吃人，就没人敢送孩子们去学校了。”
　　林千仞默默的点了点头，没有再问了。
　　他从木塔尔的话里面已经知道的他们现在的情况了。
　　总的来说，就是他们不想搬走，山里有精怪，孩子读书麻烦，而当前国家的力量有限又管不到这边，故此就只能暂时任由他们自生自灭了。
　　说出来有些无奈，但双方谁都没有错，这只是迫不得已之下造成的局面而已。
　　就在这时，远方传来了圆月族人的喊叫声。
　　“遭了，是天狼那边。”木塔尔面色一变，旋即便起身向着那个方向跑了过去。
　　林千仞见状，也连忙施展轻功向着那个方向奔去。
　　比起速度来说，还是林千仞更快一筹。
　　待林千仞赶到地方的时候，就发现那只灰白色的巨狼精怪脖子上正拖着一根断裂的粗壮木桩在和萨尔娜对峙。
　　林千仞就要出手制服它的时候，木塔尔来到了林千仞身边开口阻止道：“请您先不要出手，萨尔娜是在准备驯服它。”
　　闻言，林千仞想起了白日里萨尔娜追逐这只巨狼的身影，于是便放下了要出手帮忙的心。
　　在他看来，萨尔娜既然有追着它跑的本事，那实力肯定是高于这只巨狼精怪的。
　　双方对峙的时候，萨尔娜已经脱下了身上的雪白大氅，露出了自己矫健的身姿，与此同时，她口中还不断的对巨狼精怪发出着一些呼喝之声。
　　林千仞虽然听不懂，但总觉得不是什么好话。
　　而当他看向木塔尔的时候，发现他脸上的表情也有些微妙。
　　巨狼显然有些畏惧萨尔娜，而萨尔娜见状，则是进一步的逼近了自身和巨狼的距离。
　　巨狼见状，不自觉地后退了一小步。
　　周围的圆月族人在看到这一幕之后，纷纷举起火把发出了整齐的呼喝之声。
　　萨尔娜跟着族人一起呼喝，与此同时，也亦步亦趋的走向了这只巨狼。
　　巨狼呲牙，身躯微微弓伏着身子，口中发出警告的声音。
　　萨尔娜见状，动作微微一顿，而周围的圆月族人的呼喝声也变低了一些，林千仞注意到，此时木塔尔的表情也稍显得紧张了一点。
　　林千仞算是明白了，看来萨尔娜的实力好像并不如巨狼精怪，只是用了某种办法让对方感觉到了害怕而已，此时巨狼决定殊死一搏维护尊严之后，萨尔娜和一众圆月族人自然会感觉到紧张。
　　于是乎，林千仞看向木塔尔道：“我可以稍微帮下忙的，不让他们发现就好。”
　　木塔尔看向林千仞，认真道：“那就拜托您了，请务必不要让这只天狼伤到萨尔娜，她是我们族内的希望.....”
　　林千仞点头，悄然间，已经施展了控水能力在巨狼周身形成了一缕缕不易发现的细小水流。
　　萨尔娜见巨狼如此模样，心中警惕拉满，同时更加小心的接触向了巨狼。
　　待萨尔娜走到巨狼身前三米远的时候，巨狼终于忍耐不住了，它纵身一跃，直接朝着萨尔娜扑击而去。
　　面对这一击，萨尔娜脚下一蹬，直接向着一边闪开，同时伸手欲要抓向束缚巨狼的那根绳子。
　　一切都是那么顺利，巨狼扑击一空，而那本该摆向一边的绳子自然而然的就落到了萨尔娜的手中，与此同时，那断裂的木桩也遵循惯性缠绕在了另一边的树上，使得巨狼的动作一滞，无法在短时间内调整身形回首攻击萨尔娜。
　　萨尔娜拉扯绳子，顺势借力一个翻身骑到了巨狼精怪的背上，双手狠狠的拽住了它脖颈部位的皮毛。
　　巨狼精怪被萨尔娜坐在背上之后，浑身都开始了颤抖，连忙用力甩动了起了脑袋。
　　不过萨尔娜的力量似乎和她的速度相比也差不了太多，无论巨狼怎样甩动脑袋，她依旧能死死的拽住巨狼的皮毛稳住自己的身形。
　　终于，随着一声呜咽声，巨狼精怪停下了动作，喘息着低下了头。
　　周围的圆月族人见此，纷纷发出了欢呼之声。
　　林千仞见状，也缓缓的吐出一口浊气。
　　要这样隐秘的操控水流限制这头巨狼精怪对他来说也不容易，若非这只巨狼实力并不算强，他恐怕也很难做到这一切。
　　萨尔娜待巨狼喘息结束之后，从腰间拔出一把匕首，割断了束缚巨狼的绳子，然后指向林千仞他们所在的方向吼了一声。
　　巨狼勉力支撑起身子，缓缓的驮着萨尔娜来到了林千仞和木塔尔身边。
　　旋即，萨尔娜从巨狼身上跳下来，看向了木塔尔露出笑容道：“木塔，我做到了。”
　　木塔尔回答道：“萨尔娜，你比你的父亲还要优秀，他会为你感到骄傲的。”
　　两人的对话用的是圆月族语言，林千仞没有听懂，但却也能从两人的表情上大致猜出一些出来。
　　无外乎是夸奖萨尔娜的话罢了。
　　林千仞倒是很疑惑为什么她这样就能让这头巨狼精怪听话，不过因为害怕涉及到一些隐私，所以也只好把疑惑放到心里面。
　　待萨尔娜远去，木塔尔用汉语向林千仞说道：“萨尔娜的父亲就是我们族里唯一一个会驯兽的巫师，可惜他在驯服黑熊的时候失败了，不过还好，萨尔娜得到了月神眷顾，如今又在您的帮助下驯服了天狼，我们圆月族的日子很快就会好起来了，真不知该如何感谢您才好。”
　　林千仞笑了笑，回答道：“木塔尔族长，你不用这样在意的，不过举手之劳而已。”
　　.....
　　夜里，林千仞在木屋内准备休息的时候，木屋的门被推开了。
　　林千仞听到这个声音后，拿着手机看向木门处问道：“木塔尔族长吗？你找我有什么事？”
　　话音未落，林千仞便感觉一个身影钻进了自己怀里。
　　他低头一看，发现是萨尔娜之后，不由得感到有点尴尬，他放下手机，扶住萨尔娜的双肩道：“萨尔娜，你这是干嘛？”
　　萨尔娜不觉得害羞，她对林千仞道：“你很强大，我喜欢你。”
　　说着，她又往林千仞的怀里拱了一下，更把脑袋贴在了林千仞的脖子边。
　　林千仞脸有点发红，但还是把持住了自己，人家可是未成年来的，他要是真对萨尔娜做什么，那可不是和禽兽没什么区别吗？
　　于是林千仞再次扶住了萨尔娜，然后道：“你还小，而且我有女朋友了。”
　　“女朋友？”萨尔娜有点疑惑的看向了林千仞。
　　林千仞眨了眨眼睛，然后解释道：“就是妻子的意思。”
　　萨尔娜面色一僵，然后道：“她有我好看吗？”
　　闻言，林千仞不由得想起了宋瑶，然后他道：“应该比你可爱一点点。”
　　萨尔娜不高兴的道：“可我还驯服了天狼，我还受到了月神的眷顾，我很厉害的，难道我比不上她吗。”
　　林千仞语重心长的回答道：“不是比不比得上的原因，就和你喜欢我一样，我也很喜欢她....”
　　萨尔娜默不作声的离开林千仞身边，然后发出了一声啜泣声便转身离去了。
　　林千仞叹了口气，他也没想到这边的女孩都这么大胆的，半夜跑来他的房间这种事情都做得出，也不知道是习俗本就如此还是木塔尔教唆的。
　　但无论如何，他也是不可能接受萨尔娜的。
　　他才二十一岁，刚刚踏入修炼的路途，怎么能受到这些感情的拖累。
　　林千仞见过不少的例子都告诉了他一个事实。
　　女人，会让自己的拳不稳，也会让他失去锐意进取之心。
　　如果是以前，他没有办法的情况下，或许会选择将希望寄托给未来，找一个女人结婚，教导子嗣成才。
　　但现在他已经有了追求长生的希望，那就更不应该随意的寄托自己的感情了。
　　他要找，也是要找实力和天赋足以和自己媲美的女人结婚。
　　就算退而求其次，他也希望那个女人会是能跟得上自己脚步的存在，否则若是单单找一个普通女子，他还不如孤身一辈子。

第一百九十四章 与大BOSS的会面
　　次日，林千仞拜别木塔尔，抱着赤松便打算孤身前往北垣山岭。
　　木塔尔递给林千仞一串用动物牙齿制作的项链道：“这是月神的护身符，戴上它，你会有好运的。”
　　林千仞接过项链，把它戴到脖子上道：“多谢您了，我会好好珍惜的。”
　　离开圆月族村子后，没走多远，林千仞便听到了身后传来猛兽奔跑之声，他回头一看，竟然是骑着巨狼的萨尔娜。
　　林千仞等到萨尔娜来到身边后，开口问道：“萨尔娜，你跟上来干嘛？”
　　萨尔娜看向林千仞认真道：“我对这边比你熟悉，我可以给你带路，而且我也要带天狼去山里捕食.....”
　　林千仞点了点头，说道：“那就一起吧。”
　　萨尔娜拍了拍巨狼精怪的背部有些期待的道：“你要上来吗？”
　　林千仞也没矫情，直接一跃轻轻的落到了巨狼的背部，坐了下来。
　　他有些羡慕的对萨尔娜道：“你给它取名字了吗？”
　　萨尔娜回头看了一眼林千仞后，回答道：“它叫厄吉。”
　　“饿极？”林千仞表情讪讪的敷衍道：“是个好名字。”
　　虽然猜到是音译的误会，不过林千仞倒也没有去纠正的想法，毕竟这名字也挺有意思的。
　　说实话，巨狼的实力或许并不算强，但外表看起来着实是够帅的，光是这一点，林千仞就很羡慕了。
　　可惜他却没条件来养，这么大一头巨兽，真要养在城市里面，各种麻烦加在一起绝对能让他头疼不已。
　　不用自己去走路之后，林千仞惬意了许多。
　　他看着道路两边不断掠过的风景，心情愉悦。
　　换做以前，他无论如何也不会想到自己能有在这些地方畅游的一天。
　　巨狼在萨尔娜的驱使下奔走得极快，不到半个小时，他们便来到了北垣山岭的山脉入口。
　　林千仞和萨尔娜两人下了狼背。
　　萨尔娜静静的看向林千仞道：“你进北垣山岭干嘛？这里面很危险的，虽然你很强，但也有可能会遇到打不过的猛兽。”
　　林千仞笑了笑，答道：“我好奇心很重，所以打算进里面看看，见识一番。”
　　萨尔娜点了点头，旋即猛地抱住林千仞道：“再见了。”
　　林千仞伸手拍了拍她的背，回答道：“我们一定还会再见面的。”
　　离别，总会书写在人生的每一个阶段。
　　看着林千仞离开的背影，萨尔娜拍了拍身边巨狼的脖颈，翻身骑了上去，大声道：“厄吉，走吧！”
　　......
　　进入北垣山岭后不到五十里，林千仞便发现了这里的不同之处。
　　首先是植物的不同。
　　在这里的树木和其它植物，都拥有着异常强大的生机，长得粗壮无比，远超外界。
　　然后就是灵气浓度的不同，林千仞微微闭目感受之后，发现这里的灵气浓度已经差不多是他在城市中的五倍左右了。
　　这个浓度的灵气，难怪会让它们的进化速度快这么多。
　　而且林千仞发现，随着自己的深入，灵气浓度还在缓缓的增强之中。
　　也就是说，这里面还有一个灵气浓度最高的源头之地。
　　林千仞好奇起来，他很想知道，在北垣山岭内的灵气源头之处究竟有什么。
　　继续向内前进，大约飞了有百里远之后，林千仞发现下方山林之间有两只巨大的精怪正在搏斗，于是便停下了身子静静的观看了起来。
　　这两只精怪分别是一只熊与一只虎，它们的身形都庞大无比，双方搏斗间，撞倒了不少周边的植被。
　　猛虎身形敏捷，爪牙锋利，此时正占据上风，但巨熊也是皮糙肉厚，虽然身上屡屡增加伤痕，却并未影响行动。
　　双方打斗半晌后，体力都消耗巨大，开始对峙起来。
　　巨熊眼里闪过一丝狡黠，旋即缓缓后退着，装作要离开的样子。
　　见到这一幕之后，猛虎以为它已经没有再战之力，于是便打算乘胜追击一举奠定胜局。
　　下一刻，这头猛虎身形一动，迅速向着巨熊扑击而去，而就在猛虎接近之时，巨熊骤然起身，人立而起，双掌狠狠的拍向了猛虎。
　　猛虎身在空中再无法摆动身躯逃离。
　　“砰！”
　　一声巨响，旋即林千仞便看到巨熊双掌拍中了猛虎的头颅，直接把它拍飞出去。
　　猛虎身体撞击在树上，身体颤抖着开始挣扎，然而巨熊却不再给它机会，追上去就是一顿撕咬，没过几十秒，猛虎便断气而亡。
　　林千仞被两大巨兽搏斗的这一幕所震惊，他本以为精怪之间会互相保持距离，但没想到，在这北垣山岭之中，它们竟然也会互相争斗而食。
　　可以预见的是，吃下这只猛虎精怪之后，巨熊应该也能得到不少的好处。
　　林千仞若有所思。
　　或许在这北垣山岭内的规则，就是强者吃掉弱者，然后进化成更强者。
　　待巨熊完全离开后，林千仞落到之前它们交战的地方，看着那些痕迹，林千仞感觉从巨熊的攻击中明悟到了些什么。
　　于是乎，林千仞也学着此前巨熊的动作，对着一边的大树举掌而拍。
　　咔嚓！
　　一掌下去，直接在树身上留下了一道豁口，大量木渣随着林千仞的拍击而掉落。
　　林千仞点了点头，大自然果然是最好的老师。
　　如果他肯下功夫，以他如今的悟性，未尝不能在这山林之间领悟一套百兽拳法出来。
　　重新飞到空中，林千仞现在是愈发好奇使得这里灵气浓度远高于外界的原因了。
　　随着前进，他见到的精怪也变得多了起来，而且林千仞还看到不少生长异常的植物，他尝试着找了几样植物用望气术进行了观看，旋即林千仞便发现，这些植物似乎已经蕴含了不少的灵气，自身正在向着某个方向进化。
　　用林千仞的视角来看的话，那就是它们已经快要从凡级的植物进化成灵级了。
　　而且最离谱的是，这不是一棵两棵，而是周边所有的植物都有类似的变化。
　　灵级品质的东西，放在游戏里面，那也是极为珍贵的东西，可放在这北垣山岭里面，似乎即将变成普通的路边杂草了。
　　大概入内四百里左右的时候，林千仞便不得不放缓速度前行了。
　　此时这里的树木已经有超过百米之高的了，而且屡见不鲜，它们树冠茂盛，下面到处都有着精怪存在，林千仞稍不注意，就有可能被一些藏在树冠里面的憨憨偷袭。
　　林千仞从来都没有想过，精怪这种东西，居然能扎堆生活的。
　　在这里，它们已经不再稀奇，甚至就和普通的动物没有什么区别。
　　行进至傍晚后，林千仞便落到地面，决定挖个坑准备休息。
　　这北垣山岭内似乎有些不同寻常，他必须谨慎起来，晚上最好不要赶路了，否则要是阴沟里翻船了，那就真的太可笑了。
　　林千仞施展控水能力，不多时，便汇聚了大量的水流，旋即他操纵这些水流将地面的土壤掀开挖掘出了一个洞穴，然后又用极寒真元快速搭建了一个地下冰屋，直接整个人跳进去后，操纵水流用泥土盖上了房顶进行伪装。
　　在夜里，山岭间的精怪活动声音不绝于耳，不过对这些林千仞也不怎么关心，他只是用拍摄球充当电灯泡默默的在地底玩着游戏，做着从古瑜那里接来的炼丹小任务刷经验。
　　当然这任务是林千仞让古瑜配合才发布的任务，而任务内容，就是让他构建十个丹方出来，并借此炼制丹药。
　　凌晨时分，林千仞构建的十种丹方全部炼制了成品丹药出来，这时，任务完成，他也获得了一千点经验到手。
　　果然，发布任务的人也会对经验的多寡造成影响。
　　古瑜这老头随便一个任务竟然有一千点经验，不愧是司天监的底蕴。
　　林千仞心头暗道，要是这样的任务能多来几个，他想要升级就简单了。
　　可惜其他几个司天监的老头不配合，不然的话，一人给他发布一个绘制符纹的任务，他还不是蹭蹭蹭的就升级了。
　　完成任务之后，他操纵林天师从司天监走出，准备前往浩然书院让林天师挂机读书，然而刚走出皇城，他便被一个穿着明黄色锦衣的老者拦截了下来。
　　这老者乍一看似有六七十岁，但身子骨却显得硬朗，并无其余老者那般的老朽姿态。
　　此时他正拦在林天师的身前，静静的打量着林天师。
　　林千仞被这个视线弄得有点难受，打算询问一下他为何拦路，而就在林千仞要询问的时候，他开口了。
　　【夏武帝：“你是候言的弟子吧，他也算走运，竟然能收你为徒。”】
　　看到这个名字的瞬间，林千仞不由得眉头一挑，心跳速度都快了三分。
　　夏武帝是谁啊，那可是当今大夏的统治者，那个为了凝聚九窍神心而屠戮百姓的幕后主使，噬心魔宗背后的究极大BOSS。
　　林天师现在的等级，放在人家面前恐怕还完全不够看的。
　　这游戏一点都不按套路行事，他都还没有练满级，最终BOSS就从副本跑出来找他这个勇者了，这不科学！！
　　心情激荡之下，林千仞在手机上缓缓打出了回复。
　　【林天师：“阁下究竟是谁？”】
　　闻言，夏武帝做出了回应。
　　【夏武帝：“我也不过是在这滚滚红尘中挣扎的一份子罢了，比起这个，我反而更好奇你的身份啊。”】
　　【林天师：“在下沐天，乃司天监第八层的修士....”】
　　【夏武帝：“行了，不想说便不说吧，我来只是想问问你，对当今大夏有何看法？”】
　　林千仞眨了眨眼睛，他如果没记错的话，上一次问他这个问题的人，还是顾燕生和曲子悠这两个大儒。
　　想了想之后，林千仞决定稍微从心的回答一下。
　　【林天师：“大夏在我大夏国君的治理下如今井井有条，繁荣昌盛，兵强马壮，不可谓不强.....”】
　　夏武帝没有让林天师把林千仞的话说完，直接开口将其打断。
　　【夏武帝：“你无需如此，朕不会对你出手，朕只是想要问问你的看法，你大可畅所欲言，无需顾忌。”】
　　林千仞闻言松了口气，既然大家都是明白人，那就打开天窗说亮话了吧。
　　【林天师：“依在下来看，大夏已是凋零之花，无可期之未来。”】

第一百九十五章 战群鸟欲探灵气源头
　　夏武帝面色不变，看向林千仞。
　　【夏武帝：“何出此言。”】
　　【林天师：“国以民而成国，失了民心，即失了国祚。”】
　　夏武帝默然不语，再度发出询问。
　　【夏武帝：“你对仙人如何看待，对凡人又是如何看待？”】
　　林千仞闻言，从这个问题联想到了现在他们现实世界的情况，仙人其实也可以说是强大的觉醒者，而凡人，则是普通人。
　　在玄国如今的态度中，无论是觉醒者还是普通人，大家都还是玄国公民的一份子。
　　他的确有听说国外似乎有国家专门制定了分级制度来给予觉醒者更高的社会地位，但玄国至今也未发生过变化，觉醒者也好，普通人也罢，至少从法律的角度来看，大家都还是一个平等地位的。
　　【林天师：“仙与凡在我看来，本质上没有太大的差别，仙，也不过只是走在了前面的凡人而已。”】
　　夏武帝似被林天师的回答震惊，面色中透露出一种难以置信出来，不过他并没有争辩的意思，而是问出了自己心中的最后一个问题。
　　【夏武帝：“既如此，朕最后再问你一个问题，你觉得当今皇室之中，可有能为帝者？”】
　　林千仞闻言，开始思量夏武帝这句话的深意。
　　对方问他这个问题，难道是打算听取他的意见吗？
　　可他又何德何能去干涉一国储君之位呢？
　　而且林千仞知晓的皇室中人满打满算也不超过两个巴掌，他要说稍微熟悉一些的，就更只有夏景这一个人了，对方要他说，那肯定是会出现偏袒答案的。
　　或者说，夏武帝问的话其实另有所指？
　　稍作思量了之后，林千仞还是按照自己的想法做出了回答。
　　【林天师：“当今皇室之中，自然还有能为帝之人。”】
　　夏武帝面色微微出现变化。
　　【夏武帝：“是谁？”】
　　【林天师：“夏景！”】
　　夏武帝摇头。
　　【夏武帝：“夏景不行，他没有为帝者应有的品质....”】
　　闻言，林千仞摸了摸鼻子，他又不认识其余的皇子什么的，除了说夏景，还能说什么人？
　　难道说他的两个哥哥？
　　别逗了，就那两和噬心魔宗勾结的货色，他可不想承认他们能当皇帝。
　　【林天师：“那敢问阁下，为帝者，该有什么品质？”】
　　【夏武帝：“一国君主，当杀伐果断，控权握柄，知人能任.....夏景他一样都可能做不到，他就是个孩子，心太过良善了，根本无法治国。”】
　　【林天师：“良善，就不能治国吗？”】
　　【夏武帝：“心若不狠，何以服众？何以清扫外敌，又何以压下众多狼子野心之辈？”】
　　【林天师：“仁爱不能治国吗？”】
　　夏武帝摇头。
　　【夏武帝：“仁爱治国，不过一句空话，需得恩威并重且威大过恩，方才能使得百姓安居，众多野心之辈不敢造次，蛮夷外敌安分守己。”】
　　【林天师：“只要让百姓们过得更好，就能得到民心，若有民心，不需要威势便会有百姓爱戴帝王，自发的簇拥他，因为只有这样，他们的日子才能越过越好。”】
　　夏武帝口中喃喃。
　　【夏武帝：“以利驱之？”】
　　【林天师：“利不过是辅助，真正主要的，还是尊重，尊重百姓，真正的视他们如自己的同胞，急百姓之所急，思百姓之所思。”】
　　林天师的回答让夏武帝三观崩裂，他不断的摇头。
　　【夏武帝：“视庶民如胞友，那国君还能是国君吗？”】
　　一边念叨着，他也渐渐转身离开了。
　　从夏武帝脸上那恍惚的表情来看，林千仞感觉他这句话好像造成了真实伤害，让他有点难以自己。
　　林千仞现在有点感谢自己当初政治课没有走神，现在把大BOSS忽悠走了，他自然要赶快逃离才是。
　　操纵林天师离了皇城外，林千仞也没想别的，直接就朝着浩然书院而去了。
　　将林天师挂在书院看书之后，林千仞才松了口气。
　　他也没想明白，为什么夏武帝会忽然凑上来堵门问这些奇怪的问题。
　　按理来说，对方现在应该已经快要大功告成，马上就能凝聚九窍神心获得仙神之力了，可为什么他却在这个时候来询问林千仞皇室里面谁当皇帝更好的问题？
　　难道他感觉自己的谋划要失败，所以准备留后手？
　　而且比起这些事情来，对方居然没有对林天师这个在皇宫内搞了这么多破坏，给他添了这么多麻烦的人出手，这才是林千仞感觉最匪夷所思的。
　　不说别的，林千仞觉得，如果自己和他换一下位，自己肯定做不到这么大肚量的。
　　莫非对方也把林天师认为是真仙下凡，所以给了三分面子？
　　想了半天林千仞也想不出答案，索性摇了摇头闭目开始修炼起来。
　　此处的灵气浓度已经接近修炼室之内了，但补充灵气的速度却比修炼室内来的快，他在这里修炼，甚至还要比以往更快三分。
　　次日清晨，林千仞准时结束修炼并睁开双眼，在将手机上的翻页器取下之后，他瞥了一眼现在的技能点数。
　　上面显示的数字是十一。
　　也就是说，他现在已经能再度给望气术加点了。
　　不过他暂时并不着急，林千仞决定等自己的几个属性都突破十点之后，再进行加点。
　　现在他的气血属性是9.8，精神属性也已经达到了9.3，耐力是9.2，继续在这个灵气浓度超高的地方进行修炼的话，他很快就能让自己的这三个属性都突破十点，届时，望气术的玄奥信息引起的副作用他应该就能很轻易的抵抗住了。
　　从冰屋内出来，林千仞纵身一跃，直接向着天上飞去。
　　这时，在树冠之间，一只浑身五彩斑斓的大鸟受惊，连忙展翅飞向了空中。
　　林千仞也被它吓了一跳，好悬没有直接对它出手。
　　他松了口气的同时，也不禁更加谨慎起来，这里的环境实在是有点让他摸不着痕迹，林千仞也不知道在那灵气浓度最高的源头，会是个什么情况，在这段时间里，一定要小心才是。
　　由于继续入内的树木越来越高大，林千仞不得不也飞得更高，而高空的气流也使得他有点难受，迫不得已之下，他又一次的使用了之前那个给他带来心理阴影的骨翼技能。
　　这次他展开的骨翼厚度比此前至少要厚数十倍有余，就是因为害怕再被不小心折断。
　　虽然折断之后拾起来还能重新熔炼回体内，几乎没有什么消耗，但毕竟是布满细小筋脉的骨骼，断裂的时候，那种痛苦林千仞是真的不想多说。
　　有了翅膀之后，林千仞的飞行难度降低了许多，而且能通过双翼借助气流之后，他的速度也提升了不少。
　　飞行途中，林千仞放到衣服内的赤松苏醒过来，它活动着身躯，爬到了林千仞肩膀处舔了舔林千仞的脖颈。
　　林千仞笑了笑，操纵水流从背包里面掏出一颗百果丹递给了赤松道：“小家伙，这一觉你可睡得真长。”
　　赤松闻言，眼睛灵动的转了转，似在思考林千仞此话的含义。
　　一路前行，林千仞发现事实和他想的并不是那么符合。
　　他本以为越是临近那一处灵气源头，这附近的精怪就会越多，但事实却是这边的精怪并不如外面的丛林那么多。
　　几乎每隔几十上百里才会有那么一个精怪存在。
　　它们的地盘被划分得十分明确，而且林千仞偶然间还见到一个野猪精怪竟然能通过自己的獠牙释放出灰褐色的能量攻击出来。
　　它已经拥有了自己的特殊能力，这进化程度显然已经极高。
　　由此，林千仞完全有理由相信，其余和它划分地盘的精怪们肯定也有着相应的能力。
　　而他们能互相安稳的生活，肯定也是互相忌惮的原因。
　　就这样一直飞着，林千仞也不断拔高着自己的飞行高度，终于，在下午大概四点左右的时候，他感知到了灵气浓度最高的那处源头之地。
　　他缓缓从高空降下，欲要到地面进行查看。
　　然而就在林千仞显露在空中之时，便有数十只鸟兽类精怪从下方茂盛的树冠之中飞跃而出，直冲他而来。
　　这些鸟兽类精怪的体形巨大，身形敏捷，而且都有些奇奇怪怪的远程攻击手段。
　　林千仞无奈之下，直接掏出了琉光尺并激活了上面的开山剑气符纹。
　　“噌！”
　　随着一道拔剑的声音在天地间响彻，旋即，一把长达十余米的青锋巨剑虚影显现于高空之中。
　　林千仞毫不犹豫，直接挥舞着手中琉光尺斩向了这些精怪。
　　随着林千仞手臂摆动，一道长约五十米的剑气陡然生成，呈现半弧形朝着这些鸟兽精怪飞去。
　　“唰！”
　　十几只聚拢在一起的鸟兽精怪被林千仞这一道剑气斩中，首当其冲的数只鸟兽类精怪直接被分割成了两半，而其余被击中的鸟兽精怪也都重伤下落。
　　无数羽毛混合着血液自空中洒下，形成了一幅让人震撼的画面。
　　见到林千仞这么猛，剩下的鸟兽精怪受惊，不敢再阻拦，纷纷四散而逃，就连同伴的尸体都没能顾及上。
　　林千仞见此，趁势一个猛子便向着下方飞去。

第一百九十六章 空间袋
　　下降到了丛林之间后，林千仞隐约感觉到周边有不少眼睛正在静静注视着自己。
　　不用多想，肯定也是些精怪。
　　但想来他之前与群鸟那一战也让这些精怪看清楚了形势，大概短时间内是不敢来招惹他了。
　　渐渐落到地面之上后，林千仞发现此处的灵气浓度足足达到了外界十倍之多，而且植被长势夸张，他恍然间看到的一只昆虫都比外界大上数倍有余。
　　果然，在能量允许的情况下，基因大多数都会选择向更加庞大和更加复杂的进化路线前进。
　　林千仞没走两步，发现脚边一根藤蔓自然而然的缠绕上了自己的腿，而且力度还越来越大了起来。
　　见此，林千仞手中延伸出一把骨剑，顺势一斩，便将其斩断开来。
　　这藤蔓断裂处洒落些许汁液，旋即便快速缩了回去。
　　林千仞向着其缩回的方向看了一下，发现是一株有些类似捕蝇草的植物，不过其体形却大了太多了。
　　被这奇怪植物这么攻击了一下之后，林千仞觉得自己应该更谨慎一些，于是乎，他操纵体内器骨形成了一层薄薄的外骨骼，将自己皮肤表面彻底包裹了起来，与此同时，林千仞也将赤松塞进了自己的怀里，避免到时候他可能出现无法顾及到它的情况。
　　旋即，林千仞开始用望气术对周围的情况进行观察。
　　一抹紫色氤氲之气浮现在他眼中，世界的各种气息便都彻底展现在了他的眼前。
　　植物与精怪的生气，以及各类动物留下的一些印记气息，五彩斑斓的颜色纷纷映照而来。
　　林千仞就这样向着其中一株在他眼中显得有些异常的植物走去。
　　那是一株长着淡蓝色浆果的灌木，在林千仞眼中，这灌木身上的颜色显得异常深邃，多半已经达到了灵级品质。
　　当林千仞走到距离它十米左右的时候，一只有着数种色彩的蛇类从灌木的枝叶中钻出，对林千仞发出了嘶嘶声。
　　林千仞停下脚步，估量了一下距离后，又往前迈了一步。
　　那条毒蛇有点紧张的竖起上半身，死死的对准了林千仞所在的方向。
　　林千仞竖指一勾，一道水流裹挟着灌木上一颗拇指大小的蓝色浆果向着林千仞所在的方向飞来。
　　毒蛇看得傻眼，有点紧张的发出急促的嘶鸣声，但最终还是没敢对林千仞出手。
　　浆果落到手中之后，林千仞用辨识草药的技能对它做出了判断。
　　然后发现这的确是灵果，虽然其蕴含的能量还不高，但已经初步脱离凡品进入到了灵级品质了。
　　林千仞旋即便把它丢进了嘴里尝了尝效果。
　　一股甜甜的味道在口腔中诞生，旋即便是直冲精神的清凉感。
　　是好东西无疑了，林千仞想了想，直接释放龙威将毒蛇给控制住，然后操纵水流从灌木下方的分支上连带着泥土取了一截根茎出来。
　　他用真元冻结了一个小巧的冰花盆之后，把这浆果的根茎放进了背包。
　　林千仞体内轮回之物对这些植物好处不凡，所以他打算回头把它带回去看能不能栽种成功。
　　至于说彻底将其挖掘，把上面的蓝色浆果全部摘除，这件事林千仞却是没有想过的。
　　第一，他不至于做事做这么绝，第二，他就算挖掘了，也不见得能带得走，他现在的背包里空间有限，接下来难免会再遇到其它的灵植，他现在就把背包装满了，回头其它的怎么处理？
　　而果不其然的就是，没走多远，林千仞就又遇到一棵藤蔓类的灵植。
　　这棵灵植有些像是葛根，但却显得更加细小精致一些，它的一些叶片似有被什么动物吃过一样，显得并不完整。
　　林千仞观察之后，发现这就是纯粹的药材，如果有动物不小心受伤了，吃下它的叶片应该就能加速伤口愈合，而它除却叶片之外，其余的部分就没有什么药效了。
　　而这可能也是它能够平安生长在这里的原因。
　　进化的互惠互利，它贡献叶片出来供动物食用，换取自身的生长，甚至得到好处的动物有可能还会保护它。
　　不过或许林千仞身上的龙威有点吓人，所以暂时倒也没有什么精怪敢来找他麻烦。
　　林千仞照例从它身上扒拉下来一部分根茎放进背包，然后继续前进。
　　挖掘了几棵灵植之后，林千仞便感觉力有未逮了。
　　他背包已经被装满，如果想继续这样一路走一路挖，恐怕不太行，但就这样放着，他又觉得浪费机缘。
　　一个空间袋势必是要想办法搞出来的。
　　不过他现在能搞到空间道具的地方就只能想到司天监，可偏偏自己欠下这么多人情都还没还，要是又去要空间袋，即便是他这样厚的脸皮，也会觉得不好意思。
　　叹了口气，林千仞还是决定想办法去司天监问一问。
　　债多了不愁，虱子多了不痒，大不了回头给他们打工慢慢还债就是了。
　　不过虽然是这样想的，但林千仞还是没指望着薅晏计他们的羊毛，而是胆子放大了，直接拿出游戏手机操纵林天师去司天监第九层找了王空明。
　　王空明静坐在星图之下，见到林天师上来后将目光看向了他。
　　【王空明：“何事？”】
　　林千仞不好意思的摸了摸鼻子，然后在手机屏幕上做出了回答。
　　【林天师：“缺个空间袋.....”】
　　王空明闻言，缓缓从蒲团上起身，一步步走到一边的柜子边，然后打开其中一个抽屉，翻找了一下之后，拿出了一个白色的锦囊。
　　【王空明：“此乃我此前闲暇时炼制的空间袋，内部空间虽仅有百方，但想来若是你无移山念想，它还是够用了。”】
　　[系统提示：您获得了空间袋。]
　　林千仞得到东西后，立刻打开背包看了看系统的简介信息。
　　[空间袋：品质-灵，蕴含独立空间的储物法器，内部空间为一千立方米。]
　　一千立方米？
　　林千仞眼角抽搐了一下，王空明不是说只有百方吗？
　　等等，他口中的一方是指的十立方米？
　　这游戏世界的计算单位有点离谱的。
　　而且王空明果然也不愧为成仙的大高手，随便搞个空间袋出来都这么大的内部空间，都足以媲美一般的仓库了。
　　不过又拿了人家一件东西，哪怕只是游戏里面林千仞也感觉心头沉甸甸的，就好像欠了人几个亿那么难受。
　　于是乎，林千仞便打算询问一下自己有没有什么能帮忙的地方。
　　【林天师：“前辈，司天监帮我许多，我可有能为司天监做的事情？”】
　　王空明微微摇了摇头。
　　【王空明：“不用你做什么，你拿了就拿了，都不是什么值得说道的玩意儿，于我而言，它并没有什么价值。”】
　　大佬牛逼！！
　　【林天师：“可在下一再索取，终究心中难安。”】
　　王空明笑着看向了林天师。
　　【王空明：“你有心了，既如此，你不妨再试着学学炼器与阵法，将这两种技巧学会之后，我会有事情拜托你的。”】
　　[系统提示：你一再向司天监寻求帮助，终究于心难安，故询问王空明回报之法，王空明希望你能学会炼器和阵法为他解决麻烦，请玩家在司天监将炼器技能和阵法技能学习并入门。]
　　[任务提示：最廉价的，往往是最昂贵的。]
　　一边提取出那个白色的空间袋，林千仞也开始揣摩起了王空明的用意。
　　那句最廉价也是最昂贵的任务提示让林千仞有些莫名其妙。
　　他搞不明白这是指他获得的物品比不上他付出的东西吗？
　　可他又付出了什么呢？从头到尾也就仅仅只是给司天监画了点符纹而已。
　　又或者是指的他即将要为王空明做的事情，付出会大过现在的索取？
　　等等！
　　如果单单从任务层面来看的话，似乎还有另外的解释！！
　　生产资料永远都是最昂贵的东西，但它却又是最廉价的。
　　王空明他们显然掌握了生产资料，这些东西对他们来说并不算珍贵，但有些东西似乎他们也制作不出来。
　　就如同之前那十重罡雷符纹一般，冷昕虽然有图纸，但他死活绘制不出来，而林天师却能仰仗着自己游戏人物的特殊性轻松绘制。
　　这样看来，任务提示就一目了然了。
　　王空明应该也有他目前无法解决的技术难关，而这件事，似乎只有拜托林天师才行。
　　真正昂贵的，就是林天师游戏人物的独特性。
　　你拿着东西没用，几乎就是垃圾一般，但林天师却能将其变成真正有价值的物品，而且价值不凡。
　　果然，无论在什么地方，最值钱的东西，永远都是自身掌握的高端技术。
　　摇了摇头，林千仞打开空间袋，旋即将背包取下来放到了空间袋的上方，精神力触及空间袋，心念一动，背包便被空间袋收取了进去。
　　而在林千仞的精神力感知之中，那背包此时正静静的呆在空间袋内部空间的角落位置。
　　将空间袋用器骨包裹住后，林千仞也不禁有点感叹，果然是有个空间袋更方便，可惜截取空间并炼化到器物内至少需要仙人级别的实力，这东西对它来说还挺珍贵，不然他一定要搞一个空间袋熔炼试试效果。
　　他还真就挺好奇，器骨熔炼空间道具之后，能不能在内部生成一个独立空间。

第一百九十七章 地底世界的灵晶矿脉
　　一路前进，林千仞也采集了十几种灵植在空间袋内。
　　此时他也发现了一个特点，那就是无论这些灵植也好，还是其它普通的植物，它们的大体生长方向都是朝着一个方向的。
　　这些叶片的朝向，已经很明显的指向了某一个地点。
　　林千仞加快速度前进，不多时，便看到一处植物生长异常茂盛的地区。
　　周边不少精怪活动的痕迹显现，但在散发着龙威的林千仞到来之后，这些精怪都默默的选择了暂时离开。
　　精怪比人类的直觉更强，它们在感受到林千仞身上那来自更高位阶的生物气息之后，便明白了林千仞不是他们能对抗的存在，故此，暂时避让就是它们最好的选择。
　　林千仞仔细观察了周边的植物之后，发现这里足足有十几种植物都是灵草，这样密度的生长，的确有些异常了。
　　他微微闭目感应了一下，旋即立刻惊讶的睁开了眼睛。
　　这里的灵气与外界的差距，达到了足足十三倍左右。
　　他本以为刚才下降之地的十倍灵气差距已经是极限了，没想到这里居然还有更上一层的灵气浓度。
　　可这是为什么呢？
　　这样想着，随后林千仞便快速的绕着这边走了一圈，结果他发现方圆两三里都是这样的灵气浓度，同时也找到了不少其余的灵植。
　　不过林千仞却并没有发现造成这个灵气浓度的源头介质，他猜测，问题出在了地底，于是他便施展望气术向着地面看了看。
　　此时，在林千仞眼中，地底的各种气都显现了出来。
　　有虫豸的气，有植物根茎的气，有大地之中各种矿石的气....
　　但这些并不是林千仞想要看的，所以他把心一横，直接进入了深层望气的状态之中。
　　这一瞬，他的目光穿透层层泥土，窥破了物质的表象，直接观察到了更深层的气。
　　无数大地的脉络在缓缓流淌，吸纳着天地间的灵气，向着某一处汇集而去，林千仞本想看看它们的走向究竟在何方，可惜那超过了他的望气术极限观察距离，故此林千仞并没有看到目标。
　　收回望气术后，林千仞揉了揉太阳穴，心中暗道：“是已经孕育而出的龙脉吗？可龙脉和此处灵气旺盛又有何关联呢？”
　　这样思考着，林千仞忽然有了下地底一观的念头。
　　他将赤松裹紧后，心念一动，开始汇聚着周边的水汽。
　　此处还在丛林之间，水汽浓厚，林千仞没用几分钟，便汇聚了大量的水流。
　　他的极限操控范围是十米方圆，这个范围的水流量，涌动起来的视觉效果已经极为夸张了。
　　林千仞深吸了一口气，让器骨配合着开始操控水流活动起来，庞大的水流旋转着化作一个锥型向下冲击，将无数泥土抛飞到两边，快速的裹挟着林千仞向地底钻去。
　　不多时，林千仞便彻底进入了地底。
　　失去了视野的情况下，他只能用望气术导航，尽可能的向着那个灵气汇聚的方向前进。
　　他的速度极快，几乎每分钟都能向着地底前进数十米，但随着前进，他的速度也渐渐减缓了下来，地底岩层变得坚硬厚重，甚至堪比钢铁，他每前进一步，都异常困难。
　　不得已之下，林千仞只能延伸出一部分器骨作为钻头，配合控水能力继续前进。
　　器骨的强度远超水流，在这样的情况下，林千仞很快便突破了当前的岩层，进入到了更硬的岩层之间。
　　在这里，器骨也会微微感觉到迟滞，但林千仞不想放弃，于是乎，他依旧奋力向下进行着突破。
　　大概是他进入地底的半小时左右，随着一声巨响，林千仞钻破了最后的岩层，来到了一处地底的巨大空间之中。
　　林千仞缓缓落地后，也不禁感到有些疲惫。
　　这么高强度的使用自己的能力，对他来说也是一种挑战，如果再过十分钟他还没有挖掘到这里，他便会选择暂时休息，回头再来挖掘了。
　　此时他虽然身处地底，但这里却异常的并不黑暗，在各处的洞壁和地上，都有着一些散发着莹白光芒的晶体石块，这些晶体石块的光芒并不算耀眼，但数量众多，也将这片巨大的地底空间映照得如同白昼。
　　林千仞俯身拾起其中一块晶体矿石，用精神力感知后，发现其内部竟蕴含着大量的灵气。
　　似是想到了什么，林千仞从储物袋中掏出了一颗灵晶出来。
　　比较了一下之后，林千仞发现两者虽然近乎相同，但却也有所区别，他在这个洞穴发现的矿石蕴含的灵气比起灵晶来说，还要更胜一筹。
　　毫无疑问，这是一处灵晶矿脉。
　　而且还是富矿。
　　知晓了这点之后，林千仞眼中充斥着一种异样的光芒，不过旋即这光芒便被他收了回去。
　　贪心可以有，但绝对不能太过。
　　据为己有的确是能让他得到无穷的利益，但这财富太大，而且恐怕大到他会吃撑，他想要全部贪下来，并不明智。
　　这里尚且不是矿脉的主体所在，可想而知，主体的部分有多夸张。
　　此时，林千仞怀里的赤松似嗅到了他手中灵晶的味道，不由得探出脑袋嗅了嗅。
　　林千仞把这颗灵晶递给赤松，然后道：“你想要吗？”
　　赤松接过灵晶，尝试着用牙齿咬了一下，发现咬不动后，有些着急。
　　它知道灵晶里面的灵气对自己有好处，但它却不知道该如何去吸收。
　　林千仞笑了笑，旋即对赤松道：“用精神去感应，然后再汲取......”
　　赤松不解，林千仞只好从地上再度拾起一颗拇指大小的灵晶，然后做出了示范。
　　他将灵晶放在眉心，旋即心念一动，运转起了吐纳术，灵晶内的灵气被精神力引动，旋即纷纷向着林千仞的身体汇聚而来，转瞬便被林千仞全部吸收进入了体内。
　　大量灵气入体，弥补了一下林千仞下来时候的消耗，也让他感觉疲惫稍稍减缓。
　　赤松见到林千仞这一动作之后，很快便领悟了什么。
　　然后它也把自己手中那块灵晶放到了额头上，猛地一吸。
　　无数灵气被引动，一股脑的冲向了赤松，它睁开眼睛，身体被灵气涨得难受无比，直接从林千仞怀中跳了出去，疯狂的在地面跳动着。
　　林千仞眼角微微抽搐，这就是食日月精华，聪慧狡猾不输人类的精怪吗？
　　怎么他养的这个感觉和个缺心眼一样？
　　折腾了一会儿之后，赤松终于将那点灵气消化完毕，抱着尚未吸收完灵气的灵晶回到了林千仞的身上。
　　与此同时，赤松看向周边到处都闪闪发光的灵晶，眼眸中也流露出了一丝震撼。
　　林千仞此时也大致测量出了这里的灵气浓度。
　　这里的灵气浓度，已经达到了外界的二十几倍，他只是呆在这里被动的吸收灵气，修为就已经在显著的增长了，这虽然夸张，但考虑到这里是灵晶矿脉的所在之地，林千仞倒也能理解。
　　随意用控水能力摄取了几颗灵晶之后，林千仞带着赤松开始了继续前行。
　　他既然来到这处地方了，肯定是要找找这灵晶矿脉的主体才是。
　　用望气术稍微辨别了一下灵气汇聚的方向之后，林千仞便施展着轻功开始了前进。
　　没走多久，林千仞看到了一条如同沙虫一般的白色虫子，这虫子身形巨大，通体透彻泛着莹莹光芒，腰围粗若水桶，身长足有两米多，乍一看似乎和蛆虫类似，但却又有所不同。
　　林千仞看到它的时候，它正在用头顶的口器咀嚼着一颗灵晶。
　　看着那巨口开合将灵晶粉碎的样子，林千仞就忍不住的皱了皱眉。
　　灵晶坚硬远超一般的金铁，它这么轻易就能嚼碎了吃，简直夸张。
　　好奇之下，林千仞用望气术瞥了它一眼。
　　结果林千仞发现，它身上的气息浑厚已经几乎和二级觉醒者差不多了，加上它吃此处灵晶为生，可想而知，这玩意儿肯定不简单。
　　而且林千仞感觉，这东西吃灵晶长大，要是能把它给吃了，准能得到不少好处。
　　收回望气术，林千仞没有对这虫子出手，而是选择了继续前进。
　　他不相信这偌大的地底灵晶矿脉，就只有这一种伴生的精怪。
　　而且他走了这么久，就连一颗植物都没有看到，实在是有点匪夷所思。
　　随着不断前进，林千仞陆续又发现了十几只如之前那样的虫子，它们大都懒洋洋的趴在地上，饿了就吃两口灵晶，吃饱了就完全不动弹的瘫在那里。
　　林千仞好奇的用控水能力触碰了一下其中一个虫子的身体，结果它仅仅只是扭动了一下翻了个身就不再搭理林千仞。
　　见此，林千仞觉得自己完全可以收回之前的定论。
　　这些虫子，恐怕还达不到精怪的标准。
　　它们还是虫子，不过只是因为吃灵晶而发生了一些变化而已。
　　要被称为精怪，除却体形和手段异于普通族类之外，更重要的是灵性。
　　这些虫子没有一个诞生灵性的，自然称不得精怪。
　　亏得他之前还以为自己遇到了地球上首例诞生灵性的虫豸类精怪了，结果不过是自己想多了。
　　不过走了这么远，林千仞也发现了一个情况。
　　那就是这里似乎真的就只有这种虫子，除此之外，他甚至没有看到任何一棵植物的存在。
　　林千仞有一种猜测，或许这是因为灵晶矿的原因，才导致植物无法生长的。
　　灵气的确对生命有好处，但如果过量的灵气，恐怕也不见得能有普通植物可以承受得起。
　　人类觉醒者修行的时候也会有灵气饱和，吸收灵气过度也会导致自身不适应，更别说是一些普通的植物了。
　　而断绝了植物之后，没了食物来源，一些昆虫估摸着也难以生存，不得已只能互相蚕食，久而久之，这里就只剩下了这一种进化出了以灵晶为食能力的虫子。
　　甚至林千仞连它们为何会是这样一副懒惰性格都大概想到了。
　　灵晶到处都是，它们没了需要为了食物争斗的需求，吃了灵晶之后就懒洋洋的等待身体吸收灵气能量，加上这里没有天敌，这样一来，基因中好逸恶劳的部分自然而然的就会让它们变得越来越懒。
　　没有诞生灵性，它们对灵气的利用效率就极低，哪怕生活的地方得天独厚，也只是进化成了一个个体内充满能量的懒虫而已。
　　在这种情况下，林千仞不用想就知道，但凡有任何精怪发现了它们，这些通体晶莹的虫子就只能沦落为食物，被其它精怪吞噬后增强自身力量。
　　而且不止是精怪，要不是现在还要寻找矿脉主体，林千仞都有了停下来尝尝这些胖虫子味道的想法了。
　　在林千仞这种修行者眼中，它们未免也显得太馋人了些。

第一百九十八章 定龙脉，煮虫子
　　随着不断前进，路上的那种灵虫变得越来越多，林千仞粗略算下来，发现自己至少遇到了数百只这样的虫豸。
　　这个数量已经极为夸张了，要知道，它们可是吃灵晶为生的。
　　虫子的数量越多，就证明这里的灵晶矿越富裕。
　　除却虫子之外，林千仞还发现，自己这一路似乎都是在不断往下，而且温度也都在渐渐变高，不过好在的是，这温度还在承受范围之内。
　　他肩膀上的赤松倒是有些难受，这使得林千仞不得不从空间袋中取出一部分之前用极寒真元冻结的冰块出来给它降温。
　　就这样一路走着，林千仞骤然发现眼前出现了一个巨大的发光结晶体。
　　毫无疑问，这也是一块灵晶。
　　不过它的大小，却让林千仞感到震撼。
　　它嵌在洞壁之中，仅仅只是露出的一小部分，可能就有数百立方米的大小。
　　林千仞细细观察下来，感觉自己应该是到了这灵晶矿脉的主体部分了，于是他便打算用望气术看看情况。
　　一抹紫色在眼中浮现，林千仞直接进入了深层望气的状态之中。
　　无数地底的脉络遍布四周，汇聚了大量灵气输送至眼前的灵晶所在之处，而在灵晶前方，似有一个如心脏一般的巨大龙穴正在缓缓的将灵气以如同呼吸的方式再转化传递到四周。
　　受到龙脉影响，附近的土壤和各种矿石都缓缓的发生着改变，逐渐的向着结晶体的样子转化。
　　林千仞似有所悟。
　　难怪说龙脉可以形成一处洞天福地，原来它起到的是一个调节的作用。
　　散逸在天地间的灵气能量甚多，但它们大部分都在地底之中，生命无法利用，而龙脉却能将其利用汇聚起来。
　　这样庞大的灵气汇聚在一处，自然而然的就会使得那里的灵气高于其它地方，从而诞生灵晶矿脉以及各种天材地宝。
　　所以说，这里最珍贵的其实并不是这些灵晶矿石本身，而是龙脉。
　　只要龙脉还在，这里的灵晶就能源源不绝的诞生，经久不衰，渐渐的，就能成为一处真正的洞天福地。
　　不过龙脉是会随着地底的岩层运动而缓缓转移的，所以过个数十年，它或许就会到达其它地方去了。
　　要想让它长久的留在这里，要么以秘术或者重宝将其限制在此处，要么就只能找会定龙脉的方士以定龙针这种风水法器找到龙穴将其镇压在此处。
　　而巧合的是，林千仞正巧有一根从司天监得来的定龙针。
　　更巧的是，他的望气术传承超凡脱俗，让他能轻易的找到龙穴之所在，不用像是一般的风水师那样辛苦堪舆。
　　所以这根定龙针林千仞是一定会用的，不为别的，这里就是玄国的边境，鬼知道回头龙脉会不会偷渡出国，要是它移动到国内其它地方还好，出国了，林千仞就不太开心了。
　　旋即，林千仞以器骨为钻头，又开始了挖掘工作。
　　这一次，他是打算挖掘到龙穴所在的地方，用定龙针将它给镇压下来。
　　地底岩层坚硬无比，但好在林千仞所在之处距离龙穴也仅有不到百米远，所以他折腾了一会儿之后，就到了那处龙穴之所在。
　　在望气术下显得异常神异的龙穴，其实并没有可以观看到的实体，它更像是一种无形的力场，似存在，但其实又并不存在。
　　林千仞器骨蠕动，从背脊处将足有一尺长的定龙针取了出来。
　　他看向龙穴所在的位置，轻轻将定龙针向着龙穴处插了上去，定龙针在与之接触的瞬间，绽放了一缕缕光芒，旋即便化作了与龙脉近乎相同的能量力场紧紧的缠绕包裹在了龙穴之上，并在周边延伸出不少的脉络，牢牢的锁在了虚空之中。
　　龙穴被锁住，那龙脉自然也无法转移了。
　　林千仞见到这一幕之后，心里也对寻脉望气这门手段有了新的理解。
　　旋即，林千仞也不管龙脉听不听得懂，便一本正经的对龙脉开口道：“以后就安稳在玄国发展吧，外国不适合你！！”
　　重新回到那处地底空间，林千仞看向了灵晶矿脉的那一段延伸出来的主体所在之处。
　　这来都来了，不带点走实在是说不过去。
　　想了想，林千仞以器骨化作了一把细长的骨剑开始准备切割灵晶。
　　器骨化作的兵刃锐利无比，即便是灵晶也能切割得动，所以林千仞很轻易的便切割下来了一大块至少有百吨之重的巨大灵晶。
　　不过这却仅仅只是一个开始，这里面的灵晶矿脉实在是太过富裕，林千仞哪怕把空间袋装满估计也装不了百分之一，所以他也没打算客气，而是想直接把那块裸露的灵晶全部给塞进空间袋里面。
　　忙活了大半天之后，林千仞总算把那块裸露在外的巨大灵晶全部切割收进了空间袋内。
　　此时他空间袋内剩余的空间也不过数十立方米了，其余的几乎全部都是大块的灵晶。
　　本来就已经十分富裕的家庭，现在又因为这些灵晶而雪上加霜，他以后哪怕像这里的虫子一样顿顿吃灵晶估计都得吃好些年。
　　旋即，林千仞拿出拍摄球对周边进行了拍摄取证，准备回头出去的时候直接上报。
　　这么大一个灵晶矿，他吃撑了都吞不下去。
　　而且他来到这里可是一路带着拍摄球的，等于一直暴露在国家视野之中，有心人稍微调查一下就能知道情况了。
　　就算他勉强隐瞒下来，回头被发现了也肯定会造成一些不好的影响，还不如直接上报给自己捞一笔功绩。
　　如此大的功劳，以后自己要搞点事情出来，想必上头也会睁一只眼闭一只眼了。
　　至于说会不会有人因为利益太大对他下绊子。
　　第一，林千仞不觉得上头的目光这么短浅，第二，他也并不认为一般的角色就能给他造成麻烦。
　　说句难听的，他现在上天入地下海几乎都能做得到，一般的攻击他还真就不放在眼里，而就算真被超常规武器锁定，他也不见得就毫无办法。
　　如果真能走向那个他预料不到的方向，他也自认倒霉。
　　做个最坏的打算，到时候他林千仞也完全可以找个地方一躲，天天玩游戏，等实力成长到足够强了再回来解决麻烦，那时候，他说不得就能直接以一己之力镇压天下了，哪里还用在乎这些。
　　以他如今的情况来推算，可能这个时间说不定也就是一年半载而已，根本不会太长。
　　就在林千仞胡思乱想的用拍摄球进行拍摄的时候，他还发现了一个问题，那就是拍摄球在这里竟然也没有信号。
　　果然，这玩意儿就算再黑科技，也还是有极限的。
　　做完这些事情之后，林千仞回过头看向了周边那些懒散躺在灵晶边的虫子，不由得抿了抿嘴。
　　这些东西如果普通人看来估计还会觉得恶心，但在林千仞的眼里，本能的就会有吃它的欲望。
　　不是因为别的，那体内蕴含的庞大能量实在是太诱人了。
　　林千仞稍微走了走之后，将目标对准了一个落单的虫子。
　　旋即，林千仞便直接用器骨形成骨剑斩击出了一道极寒真元形成的剑气向它攻去。
　　剑气袭身，虫子厚如皮革般的体表也被划破，流出了晶莹的液体，但转瞬其伤口便被冻结起来。
　　虫子吃痛，发出奇怪的“吱吱”声蠕动身体快速向着林千仞冲来。
　　一只足有两米多长的巨大虫子这样冲来，一般人恐怕都会觉得毛骨悚然，但林千仞却好悬没流下口水。
　　他以器骨包裹自身，身形迅速突进到了虫子的侧方，然后直接出拳打出拳罡攻击向了虫子的脑袋。
　　“砰！”
　　一道湛蓝色的拳罡击中虫子的脑袋，它的身体不由得翻滚了一圈，然后整个脑袋都冻结了起来，身子挣扎了两下之后便彻底失去了动静。
　　林千仞这一拳甚至动用了自己已经快要领悟完全的意境攻击，这些连精怪都不是的虫子又如何抵抗？
　　来到虫子身边，林千仞就地用控水能力配合极寒真元做了一口大锅出来。
　　骨剑斩下，林千仞把虫子分尸成了三个部分，将头和尾放入了储物袋，然后取了中间的一截让器骨用紫薇剑法片成了无数小肉片。
　　这些虫子身上的肉片被切割成无数薄薄的肉片，晶莹透彻的，看上去如同果冻的质感一般，但林千仞却从切割的时候就知道，它们的坚韧程度其实比之牛肉还要更甚一筹。
　　拿出一块肉片吃了后，林千仞不由得皱了皱眉，这口感不用说，和普通人咀嚼牛皮一样难受，要不是林千仞的牙口好，还真不一定能咀嚼得动。
　　但当林千仞吞咽下去之后，却不由得眼前一亮，这里面的能量充盈且温和，吸收起来极为容易，比直接吸收天地灵气要容易太多了，配合上食元诀，他吃这虫子得到的好处甚至还要更多三分。
　　不过就是口感太差，不知道煮一煮会不会好一点。
　　这样想着，林千仞便开始了自己制作水煮肉片的过程。
　　他用控水能力在锅里注入一定水流后，又从空间袋中取出背包，拿出此前购买的食盐和一些其它的调味料，按照比例直接丢了进去。
　　旋即，林千仞从手掌中延伸出一截器骨在锅里，直接最大程度的激活了引火符纹。
　　虽然是在水里，但符纹依旧被激活运作成功。
　　真元被转化形成了火焰，强行在水中烧了起来。

第一百九十九章 收获颇丰
　　林千仞用大火熬煮之后，不多时，汤水便沸腾起来，隐隐传出一些香气。
　　赤松从林千仞肩膀上探出脑袋，很是眼馋的看向了锅里的虫肉片。
　　林千仞摸了摸赤松的头，然后道：“才开始煮，别馋，回头有你吃的。”
　　煮了大概有半小时左右，林千仞感觉肉质稍微软了些，便捞出一块肉片试了试。
　　果然松软了不少，已经达到能轻易嚼烂吞咽下去的程度了。
　　旋即，林千仞用冰制作了两个小碗，伸手一指，汤水带着些许肉片进入了两个碗中，林千仞将其中一个碗递给赤松，而自己则是端起另一个碗直接喝了起来。
　　林千仞的胃口极大，平时若是不以食元诀吞食灵气，他少说一顿饭得吃半头牛才能勉强维持自身活动，此时这些肉片也是一碗接一碗的就吃了下去。
　　经过熬煮之后，的确损失了一些营养物质和能量，但林千仞吃起来却更加容易了。
　　在食元诀的配合下，林千仞的胃如同熔炉一般，快速的便将食物分解消化，不多时，这满满的一大锅肉，便被林千仞吃得见了底。
　　此时赤松才将自己那一小碗的肉吃了个精光，打了个饱嗝后，赤松爬回了林千仞肩膀上，钻进衣服内就又睡了过去。
　　林千仞摇了摇头，这小家伙食量这么小，剩下的估计只能自己一个人吃了。
　　旋即，林千仞张口一吸，食元诀全力运转，控水能力驱使下，锅内剩下的汤底和肉片便排成线往他口中飞去。
　　囫囵吞下之后，林千仞快速盘坐在了地上，进入了吐纳修炼的状态。
　　这虫子体内的能量虽然温和容易吸收，但他毕竟吃了这么多，难免也有些撑到了，不得不运转功法加快炼化。
　　不知过了多久，林千仞骤然睁开双目，以他为中心，激荡出一道气浪出来。
　　旋即，林千仞缓缓吐出了一口浊气。
　　这一番修炼，他感觉自身修为增进不少，而且身体内气血似乎也已经迈过十点的关卡，刚才他激荡出来的那道气浪，就是因为体内气血涌动剧烈而散发出来的热气。
　　林千仞从空间袋中取出游戏手机，查看了一下属性面板。
　　然后他发现气血属性果然如他所想的那样，迈过了10点的关卡来到了10.3，并且还得到了一个新的特性词缀。
　　[气血如蛟：气血旺盛，宛如蛟蟒。]
　　而且不只是气血属性，就连力量，精神以及耐力也都有一些增长，精神与耐力属性距离十点的关卡也不再遥远。
　　稍稍算了算，林千仞发现，他这一顿肉下去，至少能顶自己两月的修行之功。
　　他双眼微眯，心中暗道：“这虫子果然是好东西，如此看来，在走之前，一定要多杀点放空间袋当存货才行，不然以后估计想要就困难了。”
　　将冰锅冰碗内的极寒真元收回，林千仞开始迈步走向了那些懒洋洋的虫子。
　　......
　　一个小时后，林千仞携带着满满一空间袋的收获回到了自己来时的地方。
　　他此番下来，收获灵晶无数，那以灵晶为食的虫子他也杀了上百只，甚至他为了多装两只虫子还把空间袋里面的灵晶也倒腾了一点出来。
　　可以预见的是，他接下来的修炼速度肯定会如同坐火箭一般，要不了多久恐怕就能来到褪凡境巅峰了。
　　重新汇聚起水流之后，林千仞纵身一跃，身形又向着来时挖掘出的那个入口冲了出去。
　　进来时难，出去的时候就简单许多了。
　　不到半小时，林千仞便被水流裹挟着从地底直接飞了出来。
　　此时外面已经是黑夜，在林千仞挖掘的洞穴周边有不少精怪都静静的在观察着他，林千仞未免麻烦，心念一动，本来收敛着的龙威又再度释放出来。
　　这些精怪感受到了林千仞的气息之后，纷纷快速的离开了。
　　面对强大到难以抗衡的敌人，它们的首要选择也只能是逃跑了。
　　虽然此时已经是半夜，但灵晶矿脉事关重大，林千仞还是直接用拍摄球联系上了余一哲。
　　双方的通信后，林千仞也没多话，直接上传了大量拍摄下来的视频资料。
　　余一哲一边观看着林千仞发来的视频资料，一边听着林千仞的解释，心头也渐渐的激动起来，他对林千仞道：“你确定这些结晶矿石内都蕴含着大量灵气？”
　　林千仞答道：“的确如此，我已经都试验过了，它们内部都是极为精纯的灵气。”
　　余一哲口中喃喃：“这么大的数量.....而且这种矿石究竟是如何生成的？其它地区是否也有呢？”
　　没错，到现在为止，灵晶在地球上还是第一次被发现。
　　毕竟要诞生出灵晶矿脉并不容易，除了时间之外，还必须有完整且足够强大的龙脉存在。
　　而且满打满算的说，地球到现在为止，灵气复苏的时间最多也就一年多一点，许多地方的龙脉尚且还在孕育，就更别说灵晶矿脉了，林千仞发现的这处灵晶矿脉，可以说是地球上目前为数不多的灵晶矿之一。
　　余一哲对林千仞道：“你先在那里等候一下，我现在就通知上级。”
　　说完，余一哲便断开了通信。
　　林千仞闲着没事，直接原地建造了一个冰屋，坐在里面清点起了他这段时间以来得到的灵植。
　　冰花盆加起来拢共有四十三个，它们大多是些小型的植物，有藤蔓类，有灌木类，其中两种是果树，不过林千仞并不认识那种果子，它们的果实分别长得像木瓜和苹果，但颜色却是黑色和紫色的，林千仞在网上也查不到信息，最终只能判断为变异品种。
　　林千仞给它们取名为黑瓜和紫元果。
　　此时，林千仞在观察后发现其中一些植物的生机似乎已经在缓缓的消散了，于是他从空间袋中取出了一块灵晶，将其捣碎成了粉末后，均匀的混合在了它们花盆里面。
　　这样林千仞还嫌有点不保险，于是他又弄了点“肥料”分别洒在了这些花盆里面。
　　果然，他的“肥料”比什么灵晶好使太多了，简直就是植物中的兴奋剂，这些灵植与其一接触，不多时便又生机勃勃了起来，甚至都开始缓缓吸收灵晶散发的灵气开始了生长。
　　不过林千仞给的量有限，它们大都也只是维持了生机而已，要说能达到蓬勃生长的程度，现在就还差得有点远。
　　就在林千仞摆动灵植的时候，拍摄球陡然亮了起来。
　　余一哲的声音传来，他道：“林千仞，上头已经安排了人过来查看情况了，待会儿会有人联系你的，到时候你配合他就好了。”
　　林千仞回答道：“我明白了。”
　　两人中断通信后没过多久，拍摄球就又接收到了通信。
　　一个男子的声音从拍摄球中传出，“玄视102号使用者林千仞，我是玄鹰7号飞行器驾驶者，现在将以你的拍摄球作为定位进行导航，请求执行同意指令。”
　　林千仞咳嗽一声后，回答道：“玄视102号，同意进行定位导航！”
　　拍摄球上红光闪烁，旋即传出一个清丽的女声。
　　【玄视102号已同意定位导航】
　　【现已连接玄鹰7号飞行器】
　　【传递定位导航数据中....】
　　【数据传输成功，正在进行导航...】
　　看着不断闪烁红光的拍摄球，林千仞快速的将摆放在冰屋内的花盆都收了起来，同时将冰屋也散去。
　　不多时，林千仞微微抬头看向了天际尽头。
　　在那里，此时正有一点亮光快速向着林千仞所在的位置而来。
　　仅仅只是数十秒之后，那道光芒便来到了林千仞拍摄球所在的森林上空，并静静的悬停在了那里。
　　林千仞发现，这所谓的玄鹰飞行器，真的就是一架外形有点像是鹰的飞机，但从它的飞行姿态来看，似乎也是用的灵气这种能源，而且这个速度也太快了，估计也是他这拍摄球一样的灵气科技产物。
　　这时，一道人影从飞行器上方一跃而下，在快要落地的时候，他身形一缓，脚尖轻轻落地甚至都没有发出什么声音出来。
　　林千仞向跳下来的这人看了一眼，进行了打量。
　　这人身高约有一米九左右，身上穿着一套蓝黑色的盔甲，从头顶到脚没有一处是暴露在外的，身上的盔甲金属质感很强，乍一看就给人一种浓厚的科技感。
　　此时，他头顶的头盔变换结构，露出了他的头颅。
　　那是一个一头板寸看上去大概有三十岁左右的男子。
　　他伸手看向林千仞道：“神话部队，代号共工，身份信息已经传给你的玄视拍摄球了，你随时可以进行查询确认。”
　　林千仞伸手道：“龙江市执法五队，林千仞。”
　　自我介绍完成之后，林千仞便谨慎的用拍摄球联系相关人员进行了二次确认，在发现的确是上头派遣的人之后，他才和共工进入了任务流程。
　　共工对林千仞道：“你发现的矿脉资源在什么地方？”
　　林千仞回答道：“就在我们脚下，地底大概四五千米深的地方。”
　　共工露出一个奇怪的表情，然后道：“这么深，你怎么下去的？”
　　“钻下去的....额...我能力比较特殊！！”林千仞回答道。
　　共工点了点头，没有深究这个问题，而是道：“你弄的入口在哪里，带我去看看吧。”
　　林千仞带着共工向前方走了几步，然后便指着地面道：“就是这里。”
　　看到简陋的土坑之后，共工露出一个不敢置信的表情道：“你运气不错，各种意义上的。”
　　林千仞摸了摸鼻子，他何尝不知道自己什么都没调查就这样往地底钻的事情很冒险，但他一身器骨强韧无比，加上一身稀奇古怪的能力和底牌，他完全自信可以应对任何情况，所以一定程度上，他也算是艺高人胆大，而不是单纯的鲁莽。
　　这时，共工又重新将头盔给戴上，然后对林千仞道：“我要下去看看，你带路吧。”
　　林千仞问道：“你需要我帮忙吗？”
　　共工摇了摇头，答道：“不用。”
　　林千仞点头，旋即心念一动，开始汇聚周边的水汽，旋即，大量水流裹挟着他的身体便旋转着向地底钻去。
　　而见到林千仞这样入地之后，共工稍微等待了大概数秒之后，周身也汇聚起了一大团水流，然后纵身一跃，在林千仞身后向着地底前进。

第二百章 保密协议
　　向下行进的途中，林千仞听到身后的水流涌动声音有点好奇，不由得回头瞥了一眼。
　　在看到共工也操纵着水流跟在身后时，林千仞心头暗道果然。
　　他从对方的名字上就已经大概的猜测到了对方的能力，共工可是水神，对方的代号叫共工，那就足以证明对方的能力是和水相关的。
　　不过林千仞却发现，对方的控水能力与自己相比，似乎有些不同。
　　观察了一会儿后，林千仞得出结论，他的控水能力无论是范围还是强度都远超对方。
　　待二人下到那一处地底世界后，共工也被周围到处都布满的灵晶所震撼。
　　他盔甲上飞出数个如章鱼般的探测器，然后又取样放了一块灵晶到胸口后，随着林千仞一起前往了灵晶矿脉的主体所在。
　　途中看到那些虫子后，共工也进行了二次拍摄记录，询问林千仞发现其没有太大攻击性之后，共工便决定出手采集它们的基因样本了。
　　林千仞本以为能看到共工的战斗方式，结果他抬手对着虫子头部之后，手臂盔甲射出一道炙热的激光，直接便将虫子的脑袋给击穿了。
　　那虫子在地面摆动了两下身子，就不再动弹。
　　见到这一幕，林千仞脑海中莫名浮现出一句话，“大人，时代变了.....”
　　在共工采集样本的时候，林千仞看着他身上的盔甲，还是没忍住的进行了询问：“那个，你身上这一套盔甲叫什么啊？”
　　共工头也不回的道：“神话盔甲，专人定制，我这套叫做共工，你爷爷也有一套，叫做飞廉。”
　　闻言，林千仞眼睛一亮，他道：“你认识我爷爷？他也是在那个神话部队的吗？”
　　共工此时已经采集完样本，他站起身来看向林千仞道：“我和他是战友，当然同属于一个部门。”
　　“能不能问一下，你们平时执行的都是些什么任务？”林千仞道。
　　共工一边走，一边答道：“和你们执法队也差不太多，不过我们的任务更困难，而且还会与国外入侵的觉醒者交战，具体细节涉及保密信息，我就不多说了.....”
　　林千仞点了点头，又问道：“你们这个神话部队招人标准是什么啊？”
　　“你想加入吗？”共工问了一句，随后解释道：“加入标准是修行天赋在8以上，达到二级觉醒者层次，另外就是战斗力必须达到要求，能轻易面对一般的特殊事件，不过我并不推荐你加入我们，你发现的这处灵晶矿脉具有的价值很大，你如果有心的话，回头最好向上面求一个封号。”
　　林千仞有点疑惑的看向共工，问道：“什么封号？”
　　“你知道古代皇帝册封神灵吗？封号就和这个差不多。”共工缓缓解释道：“有了封号，就代表你得到了一国认可，你就有资格接受民众信念加身，给你带来庇护和不凡的力量，从某种程度上来说，你就等于是活着的神灵。”
　　林千仞闻言，心头似有所悟，这不就是封神吗？不过换个说法而已吧，旋即，他又对共工问道：“现在玄国有得到封号的吗？”
　　共工点了点头，答道：“有不少，而且得到封号的其中一个人你应该很熟悉，就是袁老。”
　　林千仞闻言眼睛瞪得老大，然后道：“袁老啊.....我忽然感觉自己的功劳配不上封号吧.....”
　　共工摇了摇头，说道：“你的功劳自然比不上袁老，不过封号这种事情，也分档次的，加上如今的特殊情况，你已经勉强达到标准了，只要你申请一下，上头是一定会允许的。”
　　林千仞点头，道：“多谢提醒，我会考虑的。”
　　旋即，林千仞带着他一路前往了灵晶矿脉的主体所在。
　　虽然林千仞已经切割走了大部分的灵晶，但那里还是有一大块裸露出来的灵晶存在，单单是嵌在洞壁上的那部分，就已经足够震撼的了。
　　共工照例取样后对林千仞道：“采样完成，我们走吧。”
　　林千仞点头，两人又一路开始回返。
　　待再度从洞口走出，林千仞也不禁感到有点恍如隔世的感觉。
　　他拿出手机一看，发现都已经凌晨四点了。
　　此时共工对林千仞道：“我已经上传了我记录的数据资料，接下来会有人过来镇守此处，我们先去玄鹰7号上等候片刻，他们过来之后，我就会和你一起前往京都。”
　　林千仞问道：“一定要去吗？”
　　共工看向林千仞，回答道：“事关重大，你必须配合走一下流程，签订保密协议什么的，放心，玄鹰速度很快，来回一趟花不了多少时间，后续的事情如果你不想参与，那就几乎与你无关了，不会耽误你什么事。”
　　旋即，共工便纵身一跃，当先开始向着天空悬停的玄鹰7号飞了上去。
　　见状，林千仞也脚下一点，施展轻功和鼓风符纹跟在了共工身后。
　　待二人来到那只如同匍匐着的巨大雄鹰身边后，玄鹰飞行器侧边的舱门便直接打开，让共工和林千仞走了进去。
　　玄鹰飞行器的内部空间并不像是传统的战斗机那般狭小，林千仞甚至能在里面站着走几步。
　　不过除却驾驶员之外，里面就只有两个可以用以乘坐的位置，看样子设计初衷就是按照三人一队的想法而设计的，就是不知道为什么这次仅仅只来了共工一个人。
　　林千仞坐在座位上之后，旁边有一个安全带标识的触摸按钮亮起，林千仞轻轻一点，肩膀两侧便各自延伸出了一条安全带出来，直接扣在了一起。
　　这安全带质感古怪，一看就极为坚韧，也不知道是不是依靠觉醒者制作的黑科技材料。
　　就在林千仞打量着飞行器内的东西时，天际尽头，亮起几道光芒。
　　共工的声音在飞行器内部响起，“他们来了，我们准备出发。”
　　话落，林千仞便感觉他们已经开始缓缓的拔升了高度。
　　下一刻，飞行器尾部喷射出一道亮银色的光芒，直接加速到极限，如流星般划破天空。
　　玄鹰飞行器的速度很快便超过了音速，但让林千仞感到有些意外的是，他竟然没有感到十分明显的不适。
　　太稳了，简直就和坐公交车一样。
　　不到二十分钟，玄鹰飞行器便载着林千仞和共工来到了京都的一处秘密军事基地内。
　　飞行器停靠之后，共工和林千仞从飞行器上走出，旋即共工对林千仞道：“跟我来吧。”
　　林千仞点头，旋即便跟在了共工的身后。
　　两人离开后，立刻便有十几个负责检查维修的工作人员快速就位，他们脚下踩着一块椭圆形的厚重金属板，旋即便轻易的悬浮在了空中，来到了飞行器的各处进行检查工作。
　　林千仞眨了眨眼睛，他虽然从自己的拍摄球中已经有猜测到国家方面的技术发展程度，但当真正看到这充满未来科技感的一幕，还是不免会惊讶万分。
　　两人快步前进，很快来到一处电梯外面。
　　共工操作后将其开启，然后便招呼林千仞与他一起进入了里面。
　　电梯一路向下，过了三十秒后，电梯开启，共工带着林千仞走出电梯，一路把他领到了一个会议室里面，然后道：“你在这里稍作等待，我去进行任务报告。”
　　林千仞点头表示明白。
　　见此，共工便转身离去了。
　　因为并不明白这里的各种科技产物，林千仞哪怕好奇也没敢乱动。
　　等了大概有十五分钟之后，一个身穿军装大概有五十多岁左右的老者走进了会议室。
　　林千仞见状，连忙起身。
　　老者笑了笑，对林千仞伸手道：“不用这么拘谨，自我介绍一下，我叫岳承东。”
　　“林千仞。”林千仞伸手和老者握了一下，同时认真的观察了一下老者衣装上的标志，看完之后，他不由得有点紧张了起来。
　　哇，不就是签个保密协议吗，有必要弄这么高级别的人来会面吗？
　　此时，岳承东对林千仞点了点头，然后道：“坐吧，也不用太紧张，叫你过来也就是走走程序，不会太麻烦你的。”
　　旋即，岳承东与林千仞寒暄了一些话，说完后，他便言及有事在身离开了。
　　他走后，共工才和一个身穿制服的人走了进来。
　　那身穿制服的人递给林千仞一份文件道：“在这里签个名，然后你就可以离开了。”
　　“就这么简单吗？”林千仞眨巴了一下眼睛。
　　那人道：“那不然呢？你也是体制内的，知道什么该说什么不该说吧，把今天的事情在心底放好就行了。”
　　林千仞稍微看了看这份文件后，默然的在自己的信息下方签了个名。
　　那人见状，收好了文件，然后对林千仞道：“你现在就和共工少校一起离开吧，他会送你出去的。”
　　说罢，他转身便离开了。
　　共工看向林千仞道：“跟我来吧，想去什么地方，跟我说一声，我尽可能把你送到距离市区近一些的地方。”
　　林千仞表情惊讶道：“这就完了吗？”
　　共工道：“你是担心该给你的褒奖吗？如果是这个，那你大可放心，待灵晶矿开采后，你的褒奖就会慢慢兑现的，等你回到龙江市，如果有什么需求，就可以和你的上级进行申请了，一般的条件，应该都能给你实现。”
　　林千仞试探性的道：“那我能不能要一套你们这样的定制盔甲？”
　　沉默了一下后，共工答道：“你并不是我们部门的人，所以这个肯定不行，不过如果你实在想要的话，摘除了破坏性巨大的武器之后的普通型号倒是有可能申请下来。”
　　破坏性巨大的武器吗？
　　林千仞似有所悟，旋即他对共工问道：“我能不能见到我爷爷？”
　　“他正在执行任务.....”共工淡淡的回答道。

第二百零一章 学习炼器
　　从基地出来后，林千仞再度坐上了共工的玄鹰飞行器。
　　现在林千仞也没有了继续旅行的想法，他只想回到龙江市那边把灵植给种下，然后静静修炼，让自己的精神属性以及耐力属性都突破十点，给望气术加点。
　　除此之外，他还有在司天监学习炼器和阵法的事情没有做。
　　这一大堆的事情挤在一起，他也没闲心去旅行磨砺自己的意境了。
　　经历了这么多事情，他也稍稍平静了一些，心头原来的浮躁感消退了大半，之后再面对类似的事情，他觉得自己应该也能从容处理了。
　　他现在是想明白了，归根到底，他缺的还是力量。
　　如果他自己够强，又怎么会因为那样一件小小的事情而乱了阵脚。
　　而且他这次去京都的那个军事基地走那么一趟，也算是明白了一些事情。
　　对比起国家机器来说，他还是太弱了。
　　以前没有灵气没有觉醒者的时候，世界上就有核弹这种毁天灭地的东西，现在有灵气和觉醒者这些可以作弊的办法，谁知道现在会有什么黑科技武器出来。
　　他现在的实力，还是需要低调行事，心头的骄纵还得放放才行。
　　有了这个觉悟之后，林千仞现在一门心思的就只想要变得更强。
　　共工操纵玄鹰七号将林千仞送到了南明镇附近悬停，林千仞和他道别后，便直接从天上一跃而下，向着拳馆所在的方向而去。
　　不多时，他便缓缓的从天上落到了拳馆之中。
　　此时正是早上六点钟左右，郑虎还在后院练功，见到林千仞从天而降，他也是一惊，看向林千仞道：“小仞，你这是.....”
　　林千仞落地后看向郑虎道：“师叔，早上好啊。”
　　.....
　　吃早饭的时候，林千仞特意拿了点灵虫肉出来煮给了郑虎吃。
　　郑虎没吃几块肉，便不得不盘坐下来修炼内功炼化体内蓬勃的能量。
　　这架势，甚至还比不上赤松。
　　不过林千仞心头也有数，郑虎的修行慢一点也无碍，反正日后他只要得道，他身边的亲人朋友就能很轻易的被他带着飞升。
　　吃过早饭，待郑虎修炼完毕，林千仞便对他询问道：“师叔，我想租一块地种点园林花草什么的，不知道镇子上哪里合适。”
　　郑虎沉吟了一下，然后道：“租地种花草....嗯，元宝山那边有一块空置的地皮应该挺适合你的，那里以前是一片西瓜地，不过这两年没人种西瓜了，已经荒废挺久了，租下来养花应该也花不了几个钱。”
　　郑虎的提议林千仞很是心动，于是当天上午便和郑虎一起跑了一趟，联系到相关人员当即办了手续签订了合同把那块地给租了下来。
　　足足十亩地，因为靠近山林的原因，廉价租给林千仞十年，收的租金才仅仅二十万不到，甚至这个价格他们都还打算再降低一些的，不过林千仞觉得差不多了，便也就没有在乎这些了。
　　进行交接之后，林千仞当天下午便开始了对这片土地的修整，并把四十三棵灵植都按照一定的距离进行了种植。
　　林千仞的种植方式相当土豪，他也没把灵晶当回事儿，直接把它们全部弄成粉末，洒在了这些灵植的根部，然后再浇上点自己的“肥料”就算处理完成。
　　有灵气，有“催长素”，这些灵植的根茎就和打了激素似的开始恢复活力，不到两个钟，就都抽出了新的嫩芽。
　　林千仞见此，干脆回到拳馆，把那颗已经接近四米多高的松树也一块给搬了过来。
　　照例是丢下灵晶粉末加点“肥料”，然后林千仞就把这灵植也种植了下去。
　　夜里，林千仞也没有打算回返拳馆，而是给郑虎打了个招呼后，就地修建了一个冰屋打算就在这里休息。
　　开玩笑，他这里种植的东西就没一个简单的，方圆数里都没有人烟，要是被鸟兽什么的霍霍了，他可得后悔死。
　　林千仞打算回头等在司天监学了阵法之后，就搞个大范围的阵法把这里给遮掩起来，这样的话，他就不用担心遭贼什么的了。
　　躺在冰屋里，林千仞正操纵林天师和司天监的姚廉进行着炼器的学习。
　　【姚廉：“炼器与炼丹有相通之处，要想炼器，那么材料的特性就必须了解透彻，普通的材料若是搭配得当，一样可以形成不输于灵材的效果.....”】
　　林千仞一边默默的听着，然后心底暗暗的做出了总结。
　　最后他给炼器的过程分成了三个步骤。
　　第一步，真火。
　　真火是将材料融炼的关键，同样也是淬炼祛除材料杂质的关键，好的真火，才能融炼高级的材料，也才能将材料淬炼得更加纯粹。
　　如果有足够高级的真火，技巧又足够强的话，哪怕是普通的钢铁，也能被不断淬炼成真正的玄铁。
　　第二步，融合。
　　和丹药需要混合各种药材一样，一般如果不是只用单一的材料炼器，那几乎都是需要使用其它的材料进行搭配的。
　　不同的材料具有不同的特性，融合得当，就能使得其变得更加优秀。
　　第三步，塑形。
　　这一步看似很简单，但实际上却最难。
　　因为在这个过程中，需要全神贯注才能保证塑形成自己需要的样子，这点，对精气神的消耗极大，稍不注意，可能就会导致原本需要的形状出现改变。
　　本来可能是剑，但最终成型后，变成了一团铁球，那它的杀伤力可能直接就会降低不知多少。
　　讲完理论之后，姚廉便传授给了林天师一个炼制器物的技能。
　　这个技能需要四点悟性和六点精神，比起炼丹的技能要求还要高一些。
　　学习后，林千仞打开属性面板进行了查看。
　　[炼制器物（入门）：炼制器物的基础技巧。]
　　看完这个技能的简介信息之后，他就明白为什么要求这么高了。
　　原来姚廉是一次性教导了所有的技巧。
　　要知道，当初他学习符纹和炼丹的时候，开始面板也仅仅只是显示的简单技巧而已，之后得到了进阶技能才变成了基础技巧，这炼器一来就是基础技巧，难怪要求会高一点。
　　此时，姚廉递过来了一块足有一尺长的铜砖。
　　【姚廉：“用它炼制一把短剑出来吧。”】
　　林千仞傻眼，你说短剑，样式呢？图纸都不给，我怎么知道你要什么形状的...
　　【林天师：“前辈，要什么样式的短剑？”】
　　【姚廉：“按照你自己的念头来吧，你不是铁匠，你是在炼器，有固定的样式，反而会损了材料的灵性，你放开心性，凭借感知去炼制便是。”】
　　一块铜砖而已.....能有什么灵性.....
　　林千仞总感觉这些老前辈们说话云里雾里的，明明就是一句看想象力和悟性的事情，非要说得这么玄乎。
　　操纵林天师拿起铜砖来到了姚廉炼器时所用的八卦器炉之下，林千仞心念转动间，屏幕上也浮现出了炼器的选项出来。
　　炼器和炼丹不同，没有和构建丹方类似的选择，在炼器选项出现之后，林千仞面前浮现的是一个炼器面板。
　　从上到下分别是材料选择，融炼的材料和融炼部分等，后面就是淬炼程度，融合以及塑形等等。
　　这里面最让林千仞吐槽的就是塑形这一点。
　　当林千仞点到这里之后，它居然出现了一片空白的面板，让林千仞作画。
　　林千仞开始的时候看得傻眼，还以为要炼器还得先学会美术和作画，但旋即他似乎想到了什么，然后便在脑海里开始想象短剑的形状。
　　果不其然，随着他的想象，这把剑很快便呈现了出来，几乎分毫不差。
　　但林千仞毕竟也不是这样简单就能满足的，他还想试试能不能搞点花样出来。
　　于是乎，林千仞便拿出了另一个手机，在网上搜了点造型夸张帅气的剑出来进行参考，然后林千仞便弄出了一个有点二次元风的酷炫样式出来。
　　短剑的确也还是短剑，但两边全部都挂着向上弯曲的细小齿刃，剑身上两个大大的血槽看得让人头皮发麻，而在握柄上，林千仞给它搞了个千年眼的花纹出来。
　　他本想更夸张一点，但却出现了“材料不足以完成设计”的系统提示出来。
　　无奈之下，林千仞只能直接完成塑形设计，点击开始炼器。
　　游戏中的林天师伸手一引，直接用手诀将真火引燃，旋即，他拿起那块铜砖直接从八卦器炉边上塞了进去。
　　八卦器炉内铭刻有缩小阵法，铜砖在接近的瞬间便被缩小收纳进去。
　　林天师手诀再变，真火便开始灼烧融炼起了这块铜砖。
　　真火温度远超普通火焰，轻易便将其融炼成了铜液，林千仞淬炼程度并没有像是炼丹那样直接选择了十成，淬炼材料和提炼药性是两种完全不同的东西，他要是傻乎乎的选择极限淬炼，那估摸着最后也就剩下一点点铜渣了，哪里还能炼制出一把剑来。
　　他选择的淬炼程度仅仅只是一成多一点。
　　这个选择是他按照林天师同步反馈之后的技能信息进行的判断，一般情况下，一块铜淬炼至一成左右就已经是上等的金属了，制作出来的剑不说吹毛断发也相差不多了。
　　不多时，林天师便完成了淬炼，开始进行着最后的融合塑形步骤。
　　仅仅只有铜砖这一样材料，融合自然是可以省略的，那么仅仅只剩下了最后的塑形。
　　在林天师的操控下，这把短剑便向着林千仞设计出的那样开始了变换。
　　十秒钟不到，便已经塑形成功。
　　林天师手诀一变，短剑上的真火收敛，短剑从八卦器炉之中骤然飞出，稳稳的落在了一边的器台之上。

第二百零二章 大成的紫阳望气术
　　这把短剑从器炉中出来后，并没有附带真火的高温。
　　关于这一点，便是炼器与普通铁匠锻造的不同之处了，普通铁匠千锤百炼后的铁器上依旧附带高温，大多数都是必须经过淬火这一步骤的。
　　但炼器师炼制器物之后，只需一个手诀，便能将真火收回，材料上附带的余温一点都不会剩下。
　　姚廉缓缓将短剑拾起，弹指在剑身之上，发出了清脆的金属碰撞声，旋即，他将目光看向了林天师。
　　【姚廉：“你天资极高，哪怕初学，手法运用也已经十分精湛。”】
　　【林天师：“在下能做到这些，还是多亏了前辈教导有方。”】
　　【姚廉：“嗯，你自己慢慢琢磨吧，剩下的，就只能靠你自己去领悟和积累了。”】
　　言罢，姚廉便放下铜剑转身离开了。
　　林千仞操纵林天师将铜剑拾起，然后在背包观察了一下它的信息。
　　[狼齿短剑：品质-凡，以炼器手法炼制的普通铜剑。]
　　由于这信息太少，根本看不出有什么特殊的。
　　于是乎，林千仞便点击了提取，把东西取到了现实世界之中。
　　那把有点二次元风的短剑直接出现在了手机前方的虚空之中，林千仞伸手一招，一道水流便将其裹挟着送到了他的手中。
　　稍作打量后，林千仞握剑挥舞了两下，旋即他便感觉这剑太轻了。
　　这玩意儿放他手里，简直和普通人拿一根狗尾巴草一样，轻飘飘的。
　　林千仞挥舞的时候，稍微用点力气就能感觉到空气的阻力，完全不如器骨化作的长剑那样得心应手
　　旋即，林千仞用极寒真元制作了一块冰出来用这把短剑轻轻砍了一下。
　　而结果却是短剑上的齿刃出现弯曲，而那块冰上仅仅只是多了点划痕。
　　林千仞咂咂嘴，看来普通材料炼制的武器已经完全和他不是一个档次的了，他如果想要用这种普通材料炼制出足以匹配自己的武器，恐怕需要的数量得是一个极为夸张的数字。
　　而且要将材料凝练到那种程度，司天监的这点真火恐怕还有点力有未逮。
　　司天监的真火是取自地心的火焰然后蕴养而成的地心真火，虽然也算是不凡了，但极限不过炼制一下玄铁什么的，要想更上一层楼，还真就差得有点远。
　　徒手将短剑上弯曲的齿刃给掰直，然后林千仞便将其放进了空间袋内，准备开始修炼。
　　他今夜便要一举突破十点精神和十点耐力的关卡，然后给望气术加点。
　　旋即，林千仞制作冰锅，取出虫肉，开始了煮虫肉的过程。
　　半晌后，满满一大锅的虫肉被他吃下，他直接盘坐下来拿出两块拳头大的灵晶握在手心开始了吐纳修炼。
　　有虫肉和灵晶的加持，林千仞的修炼效率极高，每吐纳一次，几乎都远超过往数十倍的修炼效率。
　　随着修炼，他的精气神都已经缓缓发生了变化。
　　褪凡境的修炼，就是彻底让自己的精气神发生改变，超脱于自身原本的桎梏。
　　精气神的变化，也会导致修士自身的寿命变的更长。
　　在这一阶段，修士的寿命会随着修行而越变越长，褪凡境初期的修士顶多活个三百年左右，但褪凡境巅峰的修士，至少也有千年的寿元。
　　林千仞如今的修为如果单单只看他自身精气神的程度，那他就仅仅只算是褪凡境初期，还是个修行界的萌新。
　　虽然他手段众多，战斗力能堪比褪凡境中期乃至后期的修士，但一码归一码，他在游戏世界里面，真的就是修为低微。
　　可这点的原因也和现实世界的灵气浓度太低有关，他在现实世界修炼效率并不算高，而游戏里面升级后获得属性点他也都选择了增加底蕴的加点悟性和根骨，这才导致他修为增长缓慢。
　　不过现在就完全不用担心了，他有这么多灵晶在身上，之后的修炼还能怕没有灵气吗？
　　过了大概有一小时之后，林千仞缓缓睁开眼睛，他已经完全炼化吸收了虫肉带来的能量，他手中的灵晶也暗淡了大半。
　　林千仞此时也感觉自身出现了极大的变化，他收回手中的灵晶，拿出游戏手机进行了查看。
　　果然，精神和耐力这两个属性不出意料的已经突破十点，而且还都出现了一个新的特性词缀，它们分别是“精满神溢”与“韧如玄钢”。
　　[精满神溢：你的精神强大，已满溢而出。]
　　[韧如玄钢：你的韧性与耐力强大得堪比玄钢，对各种负面状态都具有一定的抵抗能力。]
　　至此，林千仞所有属性统统突破十点。
　　力量11.7，气血10.4，精神10.2，耐力10.1，根骨11.5，悟性10.3。
　　妥妥的六边形战士，没有短板。
　　这时，林千仞似有所感的对着身前的一个冰碗招了招手，旋即，它竟然就这样向着林千仞飞了过来。
　　林千仞接住冰碗，喃喃道：“原来精神达到十点之后，就能直接干涉现实吗，那这叫什么？念动力吗？”
　　旋即，林千仞发现不止是干涉现实，他甚至还能用精神力探测身周的环境和情况。
　　精神力比起眼睛看东西要细节得多，他用精神力扫描一件东西，甚至能直接穿透它的外表看到一丢丢的内核。
　　不过林千仞发现，他的极限探测范围仅仅只有不到一丈远，能用精神力托举的重量也仅有二十公斤左右，另外精神力扫描能观测到的极限也不算高，至少微观层面他还是很难以去进行观测的。
　　他是见过世面的，这种程度的变化他并不会感到多么欣喜若狂。
　　在林千仞想来，什么时候他能达到“佛观一碗水，四万八千虫”的那种境界才能算是勉强达到了标准。
　　现在的他距离那个境界估计还差得远呢。
　　除却精神以外，林千仞耐力属性也突破了十点。
　　不过可惜的是，这耐力和气血类似，都属于比较隐性的特点，他总不至于自己给自己吃点毒药试试毒抗什么的吧，那可就太傻了。
　　如今既然已经突破修为，那么剩下的就该是给望气术加点了。
　　林千仞将属性面板往下翻了翻，然后目光看向了紫阳望气术后面的＋号。
　　旋即，他手指轻点，十个技能点直接消失，仅仅只剩下了五个技能点，而与此同时，紫阳望气术也从小成进阶为大成。
　　不多时，林天师的同步反馈到来，无数玄奥的信息涌入林千仞的脑海之中，但如今精神已经突破十点的他，仅仅只是感觉有点晕眩便彻底承受住了这些信息。
　　当同步反馈的信息结束之后，林千仞本着实践出真知的想法，决定使用一下看看效果。
　　他心念一动，直接进入了深层望气的状态。
　　此时，在林千仞的双目之中，那紫色氤氲之气已经浓郁得几乎满溢，乍一看，甚至以为他的眼睛是两个紫色的强光手电筒一般。
　　而在林千仞的视角中，他看到的世界变得更加清晰，视野变得更加开阔，障碍物不再是阻拦，他心念所思，便能探究到事物的真实。
　　天地间的各种气都清晰的显现出来。
　　他用精神力扫描无法做到的微观探测，用这望气术的深层望气状态，却看得清清楚楚，而且这种事情对他来说甚至都不是极限，他目之所及，数里内所有的事物都能清晰的映照在双眼之中。
　　他以前的望气术可看不到这么远的距离。
　　而且林千仞觉得，他似乎还可以更近一步的看到一些东西，这样想着，他不自觉的便又加了点力，旋即，他隐隐间似乎在天地之中观测到了一些模糊的线条...而这些线条，他感觉好像有些熟悉，稍微思考了一下之后，他心中骤然一惊，这....怎么这么像是符纹？
　　就在林千仞这个念头升起的瞬间，他便不由自主的退出了望气状态。
　　旋即，阵阵的剧痛自他脑海之中传来。
　　感受着这股剧痛，林千仞不禁有些后悔自己的莽撞。
　　他虽然心里想的是稍微看看就行，但当真的进入那种望气状态之后，天地间各种玄奥信息却让他看得着迷，难以自持之下，不小心就鲁莽了。
　　而且他以为自己已经突破十点精神，应该是能够多看一会儿的，谁知道加点之后望气术的消耗居然大了这么多，以他十点的精神属性，居然也撑不住几秒。
　　不过这种痛苦虽然难受，但林千仞的耐力属性也是突破了十点的，在韧如玄钢这个特性的加持下，原本十成的痛苦，至少被削减了大半，这使得林千仞并没有如同以前那般直接瘫在床上丧失了活动能力。
　　他从空间袋里面取出灵晶，勉力的运转着大观神吐纳术恢复精神。
　　进入观想状态后，他的痛苦便又降低了不少。
　　看着那奇葩的夜叉神灵，林千仞心头也不禁对自己之前用紫阳望气术看到的那些模糊的线条而感到震撼。
　　那些明显就是代表着天地规则的线条，是符纹的来源。
　　他才仅仅只是褪凡境而已啊，居然能凭借一门瞳术就看到天地规则的纹路，哪怕仅仅只是一些模糊到不行的线条，那也未免太离谱了吧。
　　林千仞现在似乎有点明白为什么紫阳望气术消耗这么大，加点的时候那些玄奥的信息为什么那么难以承受了。
　　这技能超纲太多了。
　　林千仞觉得，这技能就是放到修真境去，估计也不是什么人都能随意使用的。

第二百零三章 阵法
　　次日，林千仞操纵林天师在司天监里找到了阵法大拿佟广田。
　　虽然对炼器他也仅仅只是才学会，但阵法一事也不能耽搁了，他还等着学会布阵之后，弄个阵法把他这片药田给守起来呢。
　　许是王空明早就打过招呼了，佟广田在面对林天师的请教时，也没有多做犹豫，便开始给林天师讲解了阵法、
　　【佟广田：“你学过绘制符纹，那学习阵法之时，应该也会容易一些，阵法与符纹相通而不同，符纹，是向己身借助力量转化释放，而阵法，则是借助天地之力，达到种种不可思议之伟力的一种技巧。”】
　　【“布阵，需知天时地利，然后以人和补之，方能成阵，一个高阶的阵法，会受到很多因素的要求，不同方位，不同时辰，不同地区，阵眼的位置等等，每一个变化，都会对阵法造成极大的影响，只有条件全部满足，才能布下足以借助天地之力的阵法。”】
　　【“但这种复杂的阵法已经成为过去....经过长久的演变，如今的布阵方式已经与以前大有不同，如今若是想要布阵，却不需要那么麻烦了，只要你学会了阵法禁制，就可以轻易的布下一个阵法.....”】
　　佟广田是司天监里面所有老师中教导得最仔细的，从早上七点多钟开始他就开始给林天师讲述理论，一直说到十点钟都还没有停下来。
　　虽然他说的复杂，但实际上却并没有那么夸张。
　　林千仞最后总结出了三个布阵方法。
　　第一，禁制。
　　禁制是一种特殊的技法，通过消耗自身能量，直接在虚空中布下禁制，就能形成阵法，从而借助天地之力。
　　第二，阵盘。
　　提前在阵盘内打入禁制形成阵法，需要时丢出来就行了。
　　第三，老老实实的布阵。
　　计算时间，计算方位，埋下阵眼等等，然后等待时辰合适时，启动阵法，这样就形成一个可以借助天地之力的阵法了。
　　很显然，学习禁制和用阵盘布阵是最简单的，而第三种办法就是最复杂的。
　　不过第三种办法也有第三种办法的好处。
　　那就是只要方法得当，普通人也可以通过第三种办法布下大阵，但学习禁制这点，就只有修士可以做到。
　　在说完所有理论后，佟广田似乎也感觉差不多了，然后传授了林天师一个阵法布置的技能过来。
　　这技能需求七点悟性和六点精神，是林天师从司天监学习的副职业中对属性要求最高的一个。
　　学习后，林千仞便打开属性面板进行了查看。
　　[阵法布置（入门）：布置阵法的基础技巧。【注：当前无可布置的阵法】]
　　同步反馈后，林千仞脑海中得到了不少关于阵法的信息，不过虽然复杂，但对比他之前的望气术来说，就是小巫见大巫了。
　　旋即，佟广田递给了林天师一张阵法图纸和一个巴掌大小的玉盘。
　　【佟广田：“此乃的“迷阵”的禁制图纸与空置阵盘，你拿去学习一下，看是否能将其制作出来。”】
　　[系统提示：您获得了《迷阵图纸》，空置阵盘。]
　　[迷阵图纸：品质-灵，记录了迷阵禁制的图纸。]
　　[空置阵盘：品质-灵，可用以记录阵法禁制的阵盘。]
　　林千仞打开背包，让林天师将迷阵的图纸学会，旋即同步反馈之下，林千仞也学会了这个阵法。
　　原来这个迷阵就是一个仅有不到十个禁制的小阵法，唯一的作用就是扰乱进入阵法中的生灵的五感，让对方失去方向感。
　　这个阵法可以用来困人，也可以在修炼时用来防止蛇虫鼠蚁什么的，算是一个很实用的阵法。
　　林千仞操纵林天师拿起阵盘，心念转动间，屏幕上出现了制作阵盘的选项。
　　伸手点下这个选项后，林千仞进入了阵法选择，他当前可布置的阵法仅有一个迷阵，所以也没什么好选的，直接点一下就好了。
　　接受了指令的林天师旋即便开始制作阵盘。
　　他将这个阵盘放在了身前，然后手中掐动法诀，凭空打出了一个湛蓝色的玄奥符号出来。
　　这个符号，就是所谓的禁制。
　　这道禁制符号在林天师的操纵下，直接进入了阵盘之内，旋即，林天师又依照同样的动作，共打出了十道禁制在阵盘之内。
　　此时，阵盘上闪烁一道微光，代表其内的禁制已经形成阵法，旋即上面的光芒缓缓暗淡下去。
　　林千仞操纵林天师将其拾起，打开背包进行了查看。
　　[迷阵阵盘：品质-灵，激活可形成迷阵，笼罩范围为方圆三米。]
　　见林天师成功制作出阵盘之后，佟广田微微点了点头。
　　【佟广田：“不错，你已经学会这个阵法了，现在你也算入门了。”】
　　【林天师：“多谢前辈教导。”】
　　【佟广田：“些许皮毛而已，值不得道谢，剩下的，还需要你自己慢慢积累才行。”】
　　佟广田说完这话之后，一道系统提示也随之出现。
　　[系统提示：您已经完成任务【学习炼器与阵法】，获得经验*5000，获得技能点*3。]
　　看到这个系统提示之后，林千仞的表情都呆了。
　　他心头感叹，真不愧是王空明发布的任务，完全配得上他仙人的境界，五千经验加三个技能点，这么丰厚的奖励，仅仅只是让他学两个技能而已。
　　要是能多来几个这种任务，升级什么的，很难吗？
　　待佟广田离开后，林千仞便操纵着林天师前往了司天监的第九层。
　　在王空明那里，可是还有着这个任务的后续。
　　进入第九层之后，林千仞很快便在观星台找到了王空明。
　　见到林天师到来，王空明微微点了点头，然后伸手递给了林天师一个金色的小袋子。
　　【王空明：“你既然已经学会炼器和阵法，那接下来就试着帮我把它修好吧。”】
　　林千仞一脸茫然，修好什么东西？
　　就在这时，一条系统提示直接弹了出来。
　　[系统提示：在王空明的要求下，你已经学会炼器和阵法，接下来，他希望你利用自身在司天监学到的技能将传国玉玺修复。]
　　[任务提示：难者不会，会者不难。]
　　林天师接过袋子之后，林千仞便发现这也是一个空间袋。
　　操纵林天师将其打开之后，林千仞发现里面放着的，真的就是传国玉玺的九块碎片。
　　........
　　操纵林天师从第九层下来，林千仞陷入了迷茫。
　　传国玉玺的碎片现在已经暗淡无光，王空明要他将其修复，可又要怎样才算修复呢？
　　要是他离谱一点，用胶水粘上不也算修复吗？
　　而且传国玉玺之所以碎裂，恐怕还是因为国运散了的原因吧。
　　他这要修复传国玉玺，岂不是还得重新聚集国运？
　　想到这里，林千仞木然的看向了手机屏幕，口中喃喃道：“不会吧，您玩这么大的？”
　　越想林千仞觉得他的猜测越有可能。
　　传国玉玺本身的材质其实并不算优秀，甚至可以说得上普通，只是因为一代代的传承，被大夏国运的不断加持，才使得它逐渐从普通的信物变成不凡的国家象征。
　　如今林千仞要修复它，绝对不仅仅是将其用真火重新炼制修复在一块那么简单，而是还要让它将散去的国运再聚拢回来才行。
　　可他要怎么去做呢？
　　难道他也得在游戏里面拉起一支军队开始自立为王去争夺正统？
　　就在林千仞思考之际，一道紫色的身影出现在了屏幕正中。
　　【夏景：“哈哈，沐天，这么久没有看到我，你心头对我可有思念？”】
　　林千仞眨了眨眼睛，他好像知道该怎么修复这个传国玉玺了。
　　......
　　在司天监用真火重新将传国玉玺凝练在一起之后，林千仞操纵林天师与夏景进行了交谈。
　　【林天师：“殿下，您知道我刚才用真火炼制的东西是什么吗？”】
　　夏景点头。
　　【夏景：“知道啊，传国玉玺嘛，不过它都没了国运加持，就是一颗普通的玉玺了，你把它修好是打算做什么吗？”】
　　【林天师：“那殿下可有办法将它恢复到原来的样子？”】
　　闻言，夏景眉头一挑，表情有些复杂。
　　【夏景：“你想把它送给谁？”】
　　【林天师：“在下打算，将其送给在下的一个朋友。”】
　　沉默了一会儿后，夏景看向林天师。
　　【夏景：“他能是明君吗？”】
　　【林天师：“在下也不确定，不过想来有在下的辅导，他即便不怎么懂治国，也能让百姓过得稍好一些，能让大夏变得比以前更加强盛。”】
　　夏景听罢，看着林天师的表情变得很是纠结，但最后他还是拍了拍林天师的肩膀，说出了答案。
　　【夏景：“让传国玉玺重新聚拢国运的办法只有一个，那就是立国，只有重新成立国家，得到百姓认可，这传国玉玺才能重新聚拢国运成为镇守一国气运的至宝，如果你已经找到了值得信赖的君主，就将传国玉玺交给他吧，相信有你的辅导，他必然能成为一个明君。”】
　　说完这些之后，夏景很是有些叹息的看向了林天师，发出了询问。
　　【夏景：“那么沐天，你能不能告诉我，你选择的那人叫什么名字。”】
　　林千仞表情有点古怪的看着屏幕上的夏景，然后缓缓打出了一句话。
　　【林天师：“回殿下，他的名字叫夏景！”】
　　【夏景：“这么巧，居然和我同名....嗯？？沐天！！你说的是我？”】

第二百零四章 一切算计皆成空
　　被林天师忽然念到了自己的名字，夏景的表情一度陷入了呆滞状态。
　　【夏景：“沐天，你不是说笑的吧？”】
　　【林天师：“殿下，此乃我答应监正的事情，又怎会是说笑呢？”】
　　夏景不敢置信的看了看林天师。
　　【夏景：“我去问问师尊。”】
　　话落，夏景便直接上了司天监第九层找了王空明。
　　林千仞等了不到一刻钟，夏景便从第九层回返，旋即，他二话没说就从林天师手中接过了装传国玉玺的空间袋，然后便带着林天师一起前往了皇宫。
　　夏景的反应让林千仞有点措手不及，他心头好奇，不知道王空明到底给夏景说了什么。
　　马车内，林天师与夏景相对而坐。
　　此时，夏景的表情变得极为的复杂，林千仞很难以分辨出那是什么感情。
　　宫城外，禁军守卫看到夏景的马车后，连例行检查都没有做就直接把夏景放了进去。
　　不多时，夏景带着林天师下了马车，两人缓缓的走在宫内。
　　林千仞细心的发现，往常守卫森严的皇宫大内，此时也仅有一两队禁军还在巡逻。
　　他心头起了疑惑，为什么没有人拦住夏景，而且宫内的那些守卫呢？
　　再不然，为什么神心军的人也不在呢？
　　两人一直走到了金銮殿之外，殿外的老太监看到夏景到来后，上前来行了一礼。
　　【温乐：“三殿下，陛下已经等候您多时了。”】
　　夏景点了点头，旋即看向林天师。
　　【夏景：“沐天，劳烦你在此等候片刻.....”】
　　就在夏景话说完后，那太监又开口了。
　　【温乐：“陛下有过口谕，如果是这位沐公子，就让他随您一起觐见。”】
　　夏景楞了一下，旋即便点头表示知晓。
　　【夏景：“那我们就一起进去吧。”】
　　旋即，夏景当先迈步，走在了前面，而林千仞见状，则是操纵林天师跟在了他的身后。
　　进入殿内，映入眼帘的，是高坐上方的夏武帝与周边堆积如山的人头。
　　林千仞看得仔细，在这些人头里面有几个最显眼的人头吸引了他的注意力，那里面，有太子和二皇子的头颅，而且除此之外，林千仞还看到了公孙晓昀这位神心军的主帅。
　　这一刻，林千仞的表情是极为震惊的，大脑甚至一度陷入了宕机状态，他不停的在脑海中做着询问，皇宫内究竟发生了什么？
　　入内后，夏景自然也是看到这些人头了的，但他似乎心里已经有所准备，虽然悲恸，但依旧死死的看向了上方的夏武帝，旋即躬身行礼。
　　【夏景：“儿臣夏景见过父皇。”】
　　夏武帝面色不变，伸手虚抬。
　　【夏武帝：“免礼平身。”】
　　【夏景：“谢父皇。”】
　　夏武帝缓缓从龙椅上走了下来，看向夏景。
　　【夏武帝：“这个位置，你能坐得下去吗？”】
　　夏景泪流，泣声。
　　【夏景：“夏景必不负先祖，不负天下百姓。”】
　　夏武帝闻言，皱了皱眉。
　　【夏武帝：“朕渡仙劫失败，强撑着这一点残魂也要归来，可不是为了看你哭哭啼啼的，告诉朕，你能坐下这个位置吗？”】
　　林千仞闻言，心头恍然。
　　原来如此，夏武帝的谋划失败了吗？
　　这样来看的话，那现在这情形似乎就不再是那么难以捉摸了。
　　他谋划仙神之力失败，仅剩下这一缕残魂归来，恐怕就是为了托孤的吧，那周围的那些头颅？
　　林千仞似有所悟，原来夏武帝之前那次在皇城外拦截林天师，其实真的就是在问林天师的意见吗？
　　因为林天师口中说出夏景适合当皇帝的话，所以他就把夏景以外所有能继承大统的皇族中人和能威胁夏景的都杀了个精光？
　　可这是为什么呢？林天师何德何能这么大面子？一句话，就能干涉大夏一国的君主之位？
　　此时，夏景收起眼泪，坚定的看向夏武帝。
　　【夏景：“能！！”】
　　【夏武帝：“好！我知你优柔寡断，故此，已为你扫清阻碍，这些人中，有你的手足兄弟，也有朝堂中早生野心的乱臣贼子，还有朕利用过的噬心魔宗之人，他们无一是善良之辈，死不足惜，你也不用太过哀恸，一切，不过是选择的错误罢了。”】
　　【夏景：“儿臣明白。”】
　　【夏武帝：“无论你如何治理大夏，有一点却是我希望你明白的。”】
　　说到这里，夏武帝顿了顿。
　　【夏武帝：“只有真正的拥有了力量，凡人，才能有活下去的权利，否则终究也只是任由宰割的蝼蚁罢了。”】
　　夏景点头。
　　见此，夏武帝将目光看向了林天师。
　　【夏武帝：“你也不必遮掩了，露出真容吧。”】
　　林千仞闻言，有些尴尬的操纵林天师将脸上沐天的易容面具摘了下来。
　　见到林天师的真容，夏景一愣。
　　【夏景：“这......沐天...你...”】
　　林千仞看到夏景这表情后，连忙打字进行了解释。
　　【林天师：“殿下，我也是迫不得已，还望殿下恕罪。”】
　　不等夏景回话，夏武帝再度开口了。
　　【夏武帝：“他是候言的弟子，名叫林天师，乃是我派遣在你身边保护你的，故此，你也不用过多猜疑。”】
　　林千仞闻言，不由得看了一眼夏武帝，他居然帮林天师背书了，这是为什么呢。
　　而另一边，夏景闻言后，也面色稍缓。
　　【夏景：“儿臣知晓了。”】
　　此时，夏武帝伸手指了指自己的龙椅，然后看向了夏景。
　　【夏武帝：“去吧，带着传国玉玺，坐在那个属于你的位置上。”】
　　夏景目视着龙椅，犹豫了半晌后，终于迈步了。
　　他的步履显得极为沉重，每一步迈出，都有脚步声回荡在偌大的宫殿之内。
　　走到龙椅边之后，他看了看一边的夏武帝，双方的眼神对上的瞬间，夏武帝缓缓点了点头。
　　夏景露出笑容，手中出现传国玉玺，端坐而下。
　　就在夏景坐下的瞬间，夏武帝的身躯变得透明起来，下一刻，他整个人都直接消散一空。
　　林千仞眨了眨眼睛，这就是魂飞魄散吗，还真是长见识了。
　　此时，夏景双眼含泪，手中的传国玉玺落到了身前的案桌之上，发出了“啪”的声音。
　　林千仞听到这声音后，脑海中不觉联想到了曾经在浩然书院中观看到的曲子悠和顾燕生下的那一局棋。
　　此时这一声，与顾燕生最后落下白子的那一声何其相似。
　　难道在那个时候，他们就已经看到这时的结果吗？
　　.....
　　新皇登基与老皇帝离去的事情何等重要，可奈何皇宫大内可以使唤的人十不存一，也只能简陋的先进行处理。
　　而夏景在得到这个位置之后，做的第一件事，就是带着一把金色的剑，将一直受限的十二金捕以及玉捕南宫玉全部都从皇陵中释放了出来。
　　这十三人看到夏景之后，表情都十分淡然。
　　为首的南宫玉乃是一个身穿白衣的年轻男子，光从外表上看，他似乎仅有不到二十岁一般，此时他看向夏景，发出了询问。
　　【南宫玉：“夏烨已经死了吗？”】
　　夏景闻言，面色难看，旋即做出了回答。
　　【夏景：“父皇已经离世，囚禁仙长之责，当由我一力承担。”】
　　南宫玉没有问责的意思，而是看向了夏景手中的剑，缓缓说出了一句话。
　　【南宫玉：“我与你们夏家的契约还有九年，届时，帝剑我也会带走的，你早些做准备吧。”】
　　言罢，南宫玉身化一道白色的遁光骤然离去。
　　他身后的十二金捕各自朝夏景行了一礼，除却候言之外，全部都跟在了南宫玉身后离开了此处。
　　候言留下来也不是给夏景面子，而是看到了夏景身后的林天师。
　　他走到林天师身边，眼神中带着欣慰。
　　【候言：“你成长了。”】
　　林千仞再度看到候言，心情也是十分复杂。
　　【林天师：“师尊，您受苦了。”】
　　候言微微点头，旋即看向了一边的夏景。
　　【候言：“陛下，如今天下局势如何？”】
　　夏景摇了摇头。
　　【夏景：“候金捕，我执掌印玺不过半日而已，对这些并不知晓。”】
　　【候言：“唐丞相呢？”】
　　【夏景：“死了。”】
　　【候言：“周太尉呢？”】
　　【夏景：“死了。”】
　　.....
　　候言一路问下来，结果得到的全部都是死亡的答案，最终候言也不问人名了，直接就问还剩下多少活着的。
　　结果夏景仅仅开口报出了二十个人名，然后便就此结束。
　　这二十个人都是以前老老实实混日子的那种官员，几乎没有什么作为，结果他们反倒是因为不作为而在夏武帝的手下活了一命。
　　这个局势让候言也皱了皱眉。
　　天下再乱只要没有修士插手其中，都能轻易解决得了，但没人用，就代表着国家是一盘散沙难以治理。
　　要重新恢复过往的秩序，恐怕要花费更长的时间才行。
　　......
　　傍晚七点左右的时候，林千仞缓缓放下了手机
　　皇宫内的糟心事一大堆，但对林千仞的影响却并没有太大，他现在仅仅只想在自己的药园布个阵试试效果。
　　他目前只学了一个迷阵，这阵法仅仅只有十个禁制，对他来说很轻易就理解了，毕竟他十点的悟性也不是盖的。
　　林千仞站在药园的一个角落，手中掐动指决，精神凝聚之下，丹田内的真元被调动起来，转瞬便形成了一道湛蓝色的禁制从他手中飞出，林千仞心念一动，它便落到了虚空之中的某个方位之上缓缓消失。
　　旋即，林千仞不断掐动指决，十个禁制不多时便全部就位。
　　在这之后，林千仞双手指决再度变换，这阵法便直接启动。
　　天地间的灵气自然而然受到牵引，旋即便形成了一个笼罩方圆三米左右的迷阵。

第二百零五章 人造龙脉的念头
　　迷阵形成之后，林千仞直接走进去试了试效果。
　　结果一目了然。
　　这阵法本来就不是什么高深的阵法，加上林千仞抗性极高，自然对林千仞没有什么影响。
　　于是乎，林千仞便抓了只蚂蚁丢到了阵法之中进行尝试。
　　那只蚂蚁进入阵法之后，便一直在周围打转，头顶的触须不断摆动，死活都走不出那个三米范围的阵法。
　　随后，林千仞又抓了十几只蚂蚁到阵法之中。
　　在他的操控下，阵法轻易扰乱了这些蚂蚁的感知，开始混乱的到处打转，甚至还会互相碰撞在一起。
　　林千仞此时也大概明白了这个阵法的作用，旋即他指决一变，这些小蚂蚁便纷纷从一个方向走出了阵法。
　　这个迷阵的效果有点类似鬼打墙，布阵者可以让进入阵法的人感知变得混乱，他认为是往前走，那就是往后走，认为是出口，那边却又可能会是入口。
　　这阵法的变数很少，用来防止一般的蛇虫鼠蚁还行，防人的话，恐怕就有难度了。
　　因为阵法是死的，没有了人的操控，哪怕是一个普通人，在里面瞎转两圈找到规律之后也能走出去。
　　于是乎，林千仞手中指决变换，直接散去了虚空中的十个禁制，撤消了这个阵法。
　　这玩意儿显然不怎么适合用来镇守他的药田，还是等回头找夏景或者司天监的佟广田要个合适的阵法再说吧。
　　回到冰屋，林千仞给自己煮了一锅虫肉，准备吃下之后修炼。
　　而就在他煮着虫肉的时候，赤松也醒了过来。
　　它嗅着锅里的虫肉，旋即对林千仞发出了讨好的叫声。
　　林千仞笑了笑，说道：“你这一觉睡得可真够长的，都改朝换代了你知道吗？”
　　赤松迷糊的看着林千仞。
　　林千仞摇了摇头，这小家伙虽然还算聪明，但要学会人言恐怕还需要一段时间才行。
　　旋即，林千仞给赤松拿了一碗虫肉，自己也开始大吃特吃了起来。
　　赤松吃完虫肉后，从冰屋内跑出，看向了药田中那棵已经接近五米高的松树，然后对林千仞嘶嘶的叫了两声。
　　林千仞点了点头道：“你喜欢的话，住在上面也可以。”
　　赤松看到林千仞点头后，便欢快的顺着松树的树身爬了上去，直接在树冠之中趴了下来。
　　......
　　时间飞逝，很快便来到了十二月十五日。
　　这几天游戏里面由于夏景登基上位，一切都变得不再一样。
　　俞许峰这个以前太子的供奉和十二金捕被夏景安排前往了各地平定叛乱，有修士的参与，各地局势应该能很快速的安定下来。
　　另一边，浩然书院众多学子被夏景安排到了朝堂之上，开始配合他处理朝政的各种事情。
　　林千仞见到这一幕之后，心头也似有所悟。
　　当然，林天师也没闲着，夏景知晓了林天师的真实身份后，也没有介怀以前他隐瞒身份的事情，而是依旧如以前一样看待林天师。
　　但不得不说的是，这里面应该也有老皇帝帮忙背书的原因。
　　有了夏景的配合，林千仞刷任务经验的事情就有了着落。
　　夏景提供材料，他出力，帮朝廷的军士炼制兵刃丹药什么的，一天下来，虽然仅仅只是普通的丹药兵器，但也能得到上千的经验，加上原来林千仞就有六千五百多的经验，在昨天他就升级到了十九级，并且获得了新的属性点。
　　林千仞对这个属性点的分配选择了保留。
　　虽然最终这个属性点大概率还是会被加点到悟性或者根骨上，但目前而言他还没有这种急切的需求，所以暂时保留一张底牌应该会更好。
　　除此之外，这几天下来，林天师的技能点也达到了十四点，但由于之前加点望气术林千仞意识到了这是个超纲技能，所以也没敢把这个技能直接加点到圆满，而是决定再等等，待到自己精神属性再高一些之后，有了把握再来给它加点。
　　顺便一提的是，经过这样攒技能点的过程，林千仞也彻底知道了自己的那几个副职业分别需要的技能点数是多少。
　　炼器需要的技能点是十二点，阵法需要的技能点是十五点，符纹绘制也是十五点，炼丹要得最少，只需要十点技能点就能升级。
　　因为药田这边需要一个合适的阵法，在林千仞的询问下，夏景给予了他一个叫做“雾隐阵”的灵级阵法。
　　这阵法可以让周边十米范围内生成雾气，并且还有扰乱生灵五感的作用，另外就是，它有一个内部的变换规律，使得阵法实时都在发生变化，等闲人物根本闯不进阵法内部。
　　这个阵法共有五十五个禁制，但在林千仞十点悟性的领悟能力之下，也不算太难，林千仞学会后花了半天时间，总算是勉强用阵法将这片药田周边全部给笼罩了起来。
　　但这样也不是万无一失的，毕竟能防得住周围，但天上地下却很难防住。
　　于是林千仞又将除却赤松居住的松树之外的每一棵灵植周边都单独布下了一个阵法。
　　这样一来，即便有生灵能够从天上或者地下进入药田，那也不见得就能靠近他的灵植，至于那棵松树，自然是由赤松自己去守护了。
　　它跟着林千仞吃了这么多好东西，现在实力比之一般的精怪也不算差，可以预见的是，要不了多久，它应该也能达到二级的程度，就是不知道那个时候它能不能进化出什么特殊的能力出来。
　　所有阵法启动后，药田这边就几乎完全被迷雾遮盖了。
　　肉眼根本无法看穿药田这边的虚实，超过十米高的浓雾到处都是。
　　早上照例给灵植们施加了混合灵晶粉末的“肥料”之后，林千仞拿出游戏手机玩起了游戏。
　　游戏里面，一个太监将夏景拟定的圣旨送到了林天师在皇宫内的别苑之中。
　　林千仞操纵林天师拿起圣旨的瞬间，系统提示便弹了出来。
　　[系统提示：今新皇上位，根基未稳，遣后勤使林天师炼制兵刃一百，回春丹一百，以充国库。]
　　[任务提示：按图索骥即可。]
　　没错，这就是林千仞刷经验的方式。
　　就连后勤使这个职位也是他和夏景商量后封给他的。
　　炼制这点兵刃和丹药，在有足够的材料之下，林千仞只需要半天就能让林天师全部做完，根本不难，而经验却是实打实的一千两百点。
　　他现在的经验是九百点，升级二十级需求的经验是九千点经验，这样下去再有个七天时间，他就能直接升级到二十级。
　　所以其实只要掌握生成任务的方法，刷经验并不算太难。
　　这么久下来，林千仞总结了影响任务奖励的三个因素。
　　第一，发布任务的人的实力和身份，实力越高，身份越高，经验和奖励也就越高。
　　第二，任务的难度越高，奖励也会越高。
　　第三，任务对发布人的需求值，发布任务的人对那个任务的需求越是迫切，完成任务后的满足感就会越高，经验也会越多，若是发布任务的人需求不够高，甚至都无法生成任务。
　　所以林千仞要想升级得快一点，唯一的办法就是雪中送炭，急他人之所急，这样一来，就能轻易的获得大量的经验。
　　如今夏景刚刚成为皇帝，发现国库并不富裕之后，无奈之下，正在到处想办法搞经济，而林天师炼制的这些丹药啊兵刃啊什么的，就是最好的财富来源。
　　林千仞到了这个时候，也算是彻底明白了王空明说的让他利用在司天监学习的技巧修复传国玉玺是什么意思了。
　　不就是让他给夏景打工的意思吗？
　　培养了林天师这么久，也是时候让他给自己弟子出出力了。
　　当个打工人嘛，林千仞倒也能接受，毕竟完成任务之后他也是有经验和金钱奖励的，就当作互惠互利了吧。
　　他一边操纵林天师走到一边的房间内开始了炼制丹药和兵器，同时心头也暗暗的猜测起了夏武帝的死究竟有多少人的算计在里面。
　　王空明不用说，他的手肯定是最黑的那一个，毕竟亲传弟子当了皇帝，等于一整个大夏几乎都落入了他的掌控之中。
　　浩然书院的大儒曲子悠和顾燕生肯定也出手了，不说多的，光是这么多书院的学子进入朝堂办事，就已经足够说明问题了。
　　至于其它势力，林千仞倒也不是很清楚。
　　所以说夏武帝折腾这么久有个什么用呢？
　　全部都在别人的掌控之中，他在开始计划的时候，人家就连结尾都给他想好了，甚至说如果不是王空明他们互相牵制的话，恐怕他连将计划展开的机会都没有。
　　林千仞现在也算是明白为什么他死之前要说那么一句话了。
　　是啊，凡人不掌握力量的话，又怎么能真正的拥有活下去的权利呢？
　　可这个世界难道还能发展科技不成？
　　从头开始要走的路太长，而且走到最后也不见得能有什么效果。
　　随便来一个仙人级别的强者就能轻易的将你发展的科技毁灭，就算核弹出现，林千仞也不认为能威胁到修真境以上的修士。
　　至于灵气这种黑科技，林千仞就不想多说了，那玩意儿在现实世界也是依托于觉醒者的能力才出现的，在游戏世界之中，恐怕并不能成功。
　　那么唯一可以考虑的，就是培养符纹师搞符纹科技了。
　　符纹拥有着巨大的潜力，虽然绘制符纹的高精尖人才很难培养，但符纹也不是一次性的物品，哪怕只是基础符纹，也完全足够使用了。
　　就是能源问题目前还有点难以解决。
　　灵晶在游戏世界显得太珍贵了，用来驱使符纹的话入不敷出，除非大夏有自己的龙脉用以不断制造灵晶矿，否则就完全不可能用它来当作驱动符纹的能量。
　　想了想，林千仞把念头放到了阵法上面。
　　他在想，是否可以借助阵法直接模拟龙脉的效果，然后使得其所在的环境之内形成一条灵晶矿脉。
　　如果可行的话，那大夏未尝不能从另一个角度掌握足以媲美仙神的力量。
　　而林千仞有这个念头倒也不是异想天开，而是他发现自己可以用技能点对阵法进行推演，只要他有足够多的技能点的话，真的搞出一个代替龙脉的阵法出来应该也是可以的。

第二百零六章 开始计划
　　在司天监的外面，一直都有一个阵法，那个阵法叫做聚灵阵。
　　这个阵法是由王空明亲自布下的，就是因为这个阵法，使得司天监内的天地元气比之外界要高三倍有余，这一点倒是和现实之中的修炼室有异曲同工之妙。
　　林千仞觉得，如果他能让林天师学会这个阵法，并用技能点进行推演，未必不能使得其达到龙脉那样的效果。
　　毕竟龙脉起的也是将地底的灵气聚拢调节的作用，和聚灵阵有着许多的相似之处。
　　不过要说对龙脉的细节，那他还得去找司天监的桂祁问一问才行。
　　桂祁专精寻脉望气，如果能从他那里了解到更多关于龙脉的细节，回头要推演的时候，应该也能更加容易一些。
　　时间来到下午一点多钟，林千仞总算是把圣旨上要求的任务给完成了。
　　守候在门外的禁卫进来对林天师行了一礼后，便拿着装满丹药和兵刃的空间袋离去了。
　　林千仞想了想，操纵林天师直接前往了夏景处理政务的地方。
　　不多时，林千仞便看到了坐在案桌前看着无数奏折发呆的夏景。
　　见到林天师到来，夏景不由得叹了口气。
　　【夏景：“唉，你来了啊。”】
　　【林天师：“林天师见过陛下。”】
　　夏景听到这话之后摆了摆手。
　　【夏景：“你就别来这套了，直接说过来有什么事吧。”】
　　【林天师：“陛下，你觉得符纹如何？”】
　　夏景闻言，稍作思量后，做出了回答。
　　【夏景：“符纹乃天地规则显化，自然是直指大道的技法。”】
　　【林天师：“那陛下，您认为其是否能应用在大夏百姓身上？”】
　　闻言，夏景摇了摇头。
　　【夏景：“别想了，阵法也好，符纹也罢，都不是凡人能够用得了的，就算江湖顶尖的高手以自身数十年内气驱使一道凡品符纹，也不见得能用多久，至于说阵法，凡人连禁制都打不出，更别说操控阵法了....这些我早年就已经想过了，不成的.....凡人就是凡人，和修士不一样的！！”】
　　【林天师：“那若是制作符器呢？”】
　　【夏景：“符器何等珍贵，拿给凡人使用？未免财大气粗了些吧！！”】
　　【林天师：“陛下，符器珍贵的地方不过就是承载符纹的器胚以及灵晶，器胚可以通过以真火精炼普通材料形成，而灵晶，若是我们找到一处灵晶矿，应该就不用担心了吧.....”】
　　夏景苦笑的看向林天师。
　　【夏景：“我们还是谈谈怎么多培养两个厉害的修士出来吧，真火淬炼普通材料炼制器胚倒还能勉强能做到，灵晶矿就实在是无稽之谈了.....我们大夏可是出了名的贫瘠，至今也未曾听说何处有孕育出龙脉，至于灵晶矿，那也只有那些洞天福地才有吧.....”】
　　【林天师：“陛下，若是我能够想办法造出一条龙脉出来呢？”】
　　【夏景：“这不可能，龙脉乃天地孕育之物，蕴含大道规则，你现在的修为，绝对做不到那一步，即便是已经成仙的仙人也最多就是将他处的龙脉摄取转移，但要造出龙脉，太难了。”】
　　林千仞闻言，并不气馁，而是顺势打下了让夏景帮忙发布任务的要求。
　　【林天师：“既然如此，陛下何不与我定下赌约？”】
　　闻言，夏景认真的看了看林天师，然后似是想到了什么一般点了点头。
　　【夏景：“你这么自信？行，那我赌了，若你真的造出龙脉，你想要什么都行。”】
　　【林天师：“那还请陛下给我一道圣旨。”】
　　【夏景：“好，我这就写。”】
　　言罢，夏景便当即亲自拟定了一张圣旨出来递给了林天师。
　　接到圣旨的瞬间，系统提示也直接出现。
　　[系统提示：凡人孱弱，你欲将符纹之技给予大夏百姓自保，然而灵晶珍贵难得，故此你与夏景立下赌约，欲要寻法后天造出龙脉，解决此事。]
　　[任务提示：如凡人登天，虽难却有迹可循。]
　　漂亮！
　　任务到手之后，林千仞不由得笑了笑。
　　虽然要研究出模拟龙脉的阵法可能还需要很长时间，但先把任务拿到手里就对了。
　　这么大件事，他可不能白干。
　　在夏景那里讨要了任务之后，林千仞便操纵林天师前往了司天监。
　　不巧的是，桂祁刚好离开司天监去他国寻脉望气去了，这一走，至少得大半年才能回来。
　　无奈之下，林千仞只能先找佟广田问问聚灵阵的事情。
　　【佟广田：“你要学的小聚灵阵并不复杂，拢共就一百二十二个禁制，你且记好....”】
　　[系统提示：佟广田向您传授技能《小聚灵阵》，是否接受？]
　　林千仞果断点了是，然后发现技能需求四点悟性和三点精神，这自然也不是什么难点。
　　其实司天监也并不是没有更高级的聚灵阵，但越高级的阵法推演时需求的技能点就越多，林千仞想要的是龙脉阵法，而不是更高级的聚灵阵，所以有一个基础就好了，这样推演的话，应该推演不了几次就能很快得到龙脉的效果。
　　直接学习了小聚灵阵之后，林千仞便又找到了晏计，打算向他询问一下龙脉的事情。
　　晏计是司天监里面最全能的，他成为褪凡境修士已经两百多年，这么长时间下来，积累丰厚，寻脉望气之类的技巧自然也有所涉猎。
　　【晏计：“你已经学过望气了，寻脉之事对你来说应当不难吧？”】
　　【林天师：“在下只是打算知晓龙脉的运作方式而已。”】
　　【晏计：“龙脉蕴含天地至理，我等要探究并不容易，恐怕这个你还得去问问监正了。”】
　　结束了和晏计的交谈，林千仞又操纵林天师前往了第九层寻找王空明。
　　王空明听到林天师的问询后，不由得抬头看了看上方的星图。
　　【王空明：“方士以探究天地奥秘为毕生之所求，探究龙脉之秘，也不算什么稀奇事了，早在上古，便有无数先贤观龙脉而得法，我早些年也做过类似的事情，找到过一条龙脉进行观测，然龙脉毕竟是天地孕育，其中奥秘难以测量，最终我也所得寥寥，仅仅只绘制出了其不到万一的道则纹理，若是你想要，我便用玉简给你拓印一份吧。”】
　　【林天师：“那就多谢监正了。”】
　　对话完毕后，王空明手中出现一根晶莹通透的玉条，旋即，王空明将其放在眉心，此时，那根玉条上闪耀着点点光芒，大致可见无数繁复线条在内里出现然后又不断隐去。
　　不多时，王空明便将玉简从眉心移开，递给了林天师。
　　【王空明：“以阵法模拟龙脉并不简单，以你天资恐怕短时间内也难有成果，切莫急于求成，乱了本心。”】
　　操纵林天师接过玉简后，林千仞也做出了回答。
　　【林天师：“在下定会谨记监正教导。”】
　　操纵林天师离开司天监之后，林千仞不由得暗暗庆幸自己加入了司天监这个组织。
　　站在巨人的肩膀上，有些东西他就不用从头开始，直接就能跳过很多步骤去观看结果。
　　王空明绘制的龙脉纹理价值绝对不低，他能这么轻易得到，也算是幸运了吧。
　　虽然这里面肯定有王空明自己的打算，但和之前送他望气术的毕恒一样，不管他们这些大佬在算计些什么，反正他能得到好处就够了。
　　林千仞现在已经不想费力气去考虑为什么他们要这么关照林天师了，反正就算得到答案以现在的实力肯定也做不了什么，还不如放开心胸大胆的去薅羊毛，把实力先提升到一定程度再考虑其它的。
　　让林天师回到皇宫内的居所后，林千仞打开背包对王空明送给他的玉简进行了查看。
　　[龙脉玉简（残）：品质-玄，记录了某条龙脉部分道纹的玉简。【需拥有十点悟性十点精神属性以上方可使用学习】]
　　仅仅只是残缺的部分竟然也能达到玄级的品质吗？而且使用的要求居然这么高？
　　林千仞有点惊讶，按照王空明所说，他也只是记录了不到万分之一的纹理而已，那要是全部加在一起，那得有多夸张？
　　等等！！龙脉似乎也有不同的吧，王空明看的是哪条龙脉来着？
　　想到这里，林千仞表情也不禁变得有些微妙。
　　他怎么没想到呢，王空明再怎么说也是一个已经成仙的大能，人家看的龙脉和自己看的龙脉能一样吗？
　　咂了咂嘴，林千仞将目光移向了简介下方的使用之上，这玉简和他在现实中使用过的灵技玉简有些不同，但想来应该性质是差不多的，毕竟它们都是用来承载信息的东西。
　　犹豫了一下，林千仞还是决定将其使用掉，虽然大概猜到里面蕴含的信息很夸张，但他的属性已经达到使用标准，应该不会出太大的问题。
　　这样想着，林千仞便伸手在使用的选项上点了下去。
　　游戏中，林天师手中玉简显现，然后轻轻的将其放在了额头之上，旋即，玉简上绽放微光，半晌后，直接化作了一堆粉末。
　　林千仞吞咽了一口唾沫，然后盘坐在自己的冰床上，开始等待着林天师的同步反馈。
　　这一次的同步反馈稍微慢了一点，足足过了五秒左右，林天师的同步反馈才姗姗来迟。
　　这一瞬间，林千仞只觉脑海中如宇宙大爆炸一般，诞生了无穷信息。

第二百零七章 推演阵法的前置要求
　　符纹线条的最原始版本是什么？
　　学过符纹绘制的林千仞可以很清楚的告诉任何人，符纹的来源，就是万事万物在规则层面上的另一种表现形式。
　　符纹师观测“道”的纹路和线条，将其记录并加以改进，就成了符纹。
　　而此刻，林千仞脑海中所涌现的关于龙脉的信息，就是那最初的“道纹”。
　　而且这个数量多得令人发指，使得林千仞哪怕拥有十点的精神属性加十点的耐力抗性也感觉脑袋胀胀的。
　　看着这些道纹，林千仞感觉如果他能将龙脉的道纹转化为符纹的话，未尝也不能绘制出一个具有龙脉效果的符纹出来，现在他忽然有些明白为什么之前学阵法的时候佟广田会说阵法和符纹相通了。
　　原来它们都是同根同源的道理，只是使用的方向不一样而已。
　　符纹是借助第三方的力量来进行转化，而阵法，则是直接去借助天地之力达到目的。
　　一般情况下，应该阵法更具有优势，但阵法受环境限制挺大的，如果是一个没有灵气的环境之中，大部分阵法的作用就都会被削减于无，而且作战之中如果不提前准备阵盘的话，有些阵法几百几千个禁制，临场布置也未免有些慢了。
　　符纹倒是根本不在乎什么环境，只要给它提供足够多的能量，就永远都能起到作用。
　　另外还有一点也很重要，大多数的阵法是不能移动的，而符纹却基本都可以随身携带反复激活使用。
　　至于说阵盘，那就是一次性的玩意儿而已，丢出来把所有禁制释放启动阵法之后就会直接碎成渣，而且这个阵法启动之后也是不能移动的，稍有变化，禁制的方位不对，阵就毁了。
　　所以用禁制布阵，其实和普通的方法布阵也差不太多，只是把原来的阵眼改换成了禁制，一旦关键的阵眼被人给毁掉，阵法无法运转，也就基本等于被破了。
　　半晌之后，林天师的信息终于反馈完成，林千仞也得以松了口气。
　　他脑袋虽然还是胀胀的，但比起施展望气术过度的痛苦来说，这已经是十分轻松的负面状态了。
　　随后，林千仞便又重新拿起游戏手机看起了属性面板中的阵法推演。
　　很显然，虽然他学的仅仅只是一个小聚灵阵，但这个阵法也不是他这区区十四个技能点就能进行推演的。
　　不过聚灵阵这种东西，林千仞还是比较好奇的，他先将自己冰屋周边的雾隐阵撤去以避免干扰接下来的阵法禁制，然后双手便开始不断掐动指决，布置起了这个小聚灵阵。
　　小聚灵阵共一百二十二个禁制，笼罩范围是五米。
　　虽然林千仞的悟性不算差，但这一百二十二个禁制的阵法林千仞还是足足用了接近半个小时左右才全部凝聚出来。
　　旋即，林千仞手指微动，小聚灵阵便被直接启动。
　　小聚灵阵被启动之后，周围的灵气便仿若受到了吸引一般，开始向着这边汇聚。
　　过了一段时间后，林千仞用精神力感知了一下内部的灵气浓度，旋即他便发现，在聚灵阵内的灵气浓度应该会比外界稍微多个一倍左右，但这并不是阵法的极限，而是天地之间的灵气浓度太低，阵法效果根本发挥不出来。
　　如果身处于一个灵气足够的环境之中，小聚灵阵的效果应该还可以再提升一些。
　　这个阵法的效果对林千仞这种拥有大量灵晶的人显然不是很看得上，他想要的还是之后把这个小聚灵阵更进一步推演成为“龙脉阵法”再来进行使用。
　　眼见时间已经快要到傍晚，林千仞便操纵林天师从皇宫出去，打算前往浩然书院看书刷技能点了。
　　其实要刷技能点在皇宫内也是可以的，但林千仞还是会特意的去浩然书院走走。
　　一来可以和书院那边多联络联络感情，二来嘛，他还是放心不下自家的经验姬，每次都得过去看看宋瑶和她聊会儿天什么的。
　　时间就这样快速流逝，很快便来到了十二月二十日这一天。
　　此时，林天师的属性面板上，已经拥有了二十七个技能点，相应的，在阵法布置这个技能后的小聚灵阵中，也多了一个加点的符号。
　　单一的阵法推演，居然比技能升级吃的技能点还要多，这让林千仞不由得感到有些古怪。
　　但细细思考一下他就想明白了。
　　推演等于是在生成信息，而加点则是在已有的技能上进行的升级，两者消耗差这么多也不是毫无根据的。
　　然而林千仞仔细观察之下，却发现这个加号的颜色似乎有点不太对劲。
　　一般情况下，他进行加点的时候，那个加号都是金黄色的，但此时这个加号却是灰色的。
　　林千仞好奇的用手指点了一下那个加号，结果弹出了一个系统提示。
　　[系统提示：您的阵法布置技能当前等级过低，无法对此阵法进行推演。]
　　林千仞皱了皱眉，原来阵法本身的推演和阵法布置技能是有所关联的吗？
　　所以他必须先升级阵法布置技能才能对阵法进行推演咯？
　　那这么说的话，符纹是不是也有相应的要求呢？
　　更进一步去考虑，或者干脆所有的副职业都是这样的吗？
　　不过炼器和炼丹他目前还没有发现推演丹方和炼器图纸的选项，也不知道是推演要求不达标，还是根本就没有推演的选项。
　　既然有前置要求，那也没办法，林千仞只能选择消耗十五个技能点先升级阵法布置这个技能才行。
　　龙脉阵法他势在必得，就算不是为了游戏里面的大夏百姓，他也必须为了自己搞一个出来。
　　虽然现在他灵晶是很够用，但以后呢？
　　灵植园扩大之后灵植要灵晶吧，搞符器要灵晶吧，再一个，他修炼也要灵晶.....而且就如今这个架势，林千仞感觉未来灵晶矿恐怕要取代石油黄金什么的成为新的货币单位了。
　　那到时候怎么样来钱是最快的？
　　当然是拥有一个自己的“印钞机”呗！！
　　而且灵晶的价值可要比石油和黄金硬多了，什么时候都是具有超高价值的。
　　所以说，现在他有机会搞，为什么不想办法去搞一个出来？
　　到时候游戏里面造灵晶矿脉，一边用符纹科技发展大夏势力，一边提取灵晶到现实修炼，直接两开花，岂不美哉？
　　随着林千仞手指落下，十五个技能点直接消失。
　　旋即，他的阵法布置技能便从入门进阶到了小成。
　　不多时，林天师的同步反馈也缓缓到来。
　　和加点望气术那种紫色技能不同，这个技能虽然消耗的技能点多，但增加的都是信息量，而不是信息深度，这些信息涉及的玄奥程度并不算高，只是数量巨大，故此升级消耗的技能点才会更多。
　　当这些信息全部涌入脑海之后，林千仞眼中闪过一丝精光，现在他对阵法的理解，对禁制的理解都更加深入，回头再看之前布置的阵法，他也不禁有点想笑。
　　太稚嫩了！！
　　这些阵法都还有很多可以调节的地方，许多禁制的方位也不用那样死板，稍作调节的话，效果会变得更好，而且阵法中的有些禁制其实可有可无，对他而言，意义并不算太大。
　　林千仞感觉现在自己的阵法水平直接上升了数个台阶，从只能生搬硬套的新手直接变成了能熟练运用阵法的老手。
　　怪不得推演阵法还需要先加点这个技能，水平不达到标准，你拿什么做推演呢？
　　在这之后，又过了两天，时间来到了十二月二十二日。
　　林千仞中午完成了任务之后，游戏里面林天师也成功升级到了二十级。
　　又多获得了一个属性点的同时，升级经验也从九千来到了一万点。
　　不过这点经验值对林千仞目前来说也不算太难，就是他看到二十级这个关口之后，心头不由得想起了曾经十级被卡住的时候了。
　　他完全有理由怀疑，二十级之后肯定也要搞个幺蛾子出来。
　　不过这些暂时都还不会影响到他，所以林千仞倒也没有太过在意。
　　属性点照例是做了保留，旋即他看了看自己药田里面已经长势茂盛的各种灵植，开始有了在现实之中炼丹的想法。
　　经过他这段时间不顾消耗的用灵晶粉末加“肥料”的培养下，当初他从北垣山岭那边弄回来的灵植大多数都已经开花并长出了各自的果实，而赤松居住的那颗松树，也在这种培养下长到了二十多米的高度，树冠茂盛，长出了球花，想来再有个几天，就该长出松果了。
　　不过炼丹需要的真火和丹炉林千仞却是感到了麻烦。
　　丹炉太大，他要从游戏里面提取出来，还得搭上一个空间袋或者储物袋才行，而真火就更麻烦了。
　　这玩意儿在司天监也不是人手一个的，算是比较珍贵的东西了。
　　修士最简单能够获取的真火，就是地心之火，但哪怕这种真火，也需要用特定的方法蕴养数年才能成型。
　　林千仞想要找他们拿一团真火，恐怕还真就挺困难的。
　　至于说用普通的火焰炼丹，温度不达标不说，操控难度还大，稍不注意，就可能会导致自己炼制的东西被烧成灰，就算勉强炼制出了东西，也最多仅有真火炼制的十之一二的效果。
　　想了想，林千仞觉得，丹炉的事情还好解决，毕竟小一点的丹炉也是可以炼丹的，可关于真火的事情，应该就只能找夏景或者王空明解决了。
　　嗯，王空明算了，麻烦他这么多次，怪不好意思的，还是找夏景吧，回头就得给大夏搞人造龙脉出来，麻烦他帮忙解决点小问题应该也不算难，实在不成，干脆直接把宫内的那团真火给提取出来用也成。

第二百零八章 现实世界的第一次炼丹
　　林千仞操纵林天师来到平时夏景处理政务的地方，结果发现他并不在那里，询问了太监之后，林千仞在其指引下来到了一处别苑之内。
　　一进去，林千仞就看到夏景正拿着一本书傻乐，而他打量之后发现那本书的名字则是叫做《邝山剑仙传》。
　　林千仞心头叹息，比起做皇帝来说，夏景恐怕还是更想当剑仙的吧，可惜终究是造化弄人啊。
　　夏景看书看得入迷，哪怕林千仞操纵林天师走到近前也没察觉，于是林千仞只好主动发起了对话。
　　【林天师：“陛下.....”】
　　闻声，夏景咳嗽了一下把书收了起来。
　　【夏景：“你找我有什么事？”】
　　【林天师：“陛下，我需要一团新的真火。”】
　　【夏景：“宫内那团真火灭了？没理由啊，那团地心之火蕴养得好好的，再用个几百年也不会熄灭吧.....”】
　　【林天师：“并非如此，只是我有一个朋友需求一团真火炼制丹药，故此，我想求陛下借一团真火于我。”】
　　【夏景：“嗯.....那得去我府上拿了，算了，我叫人给你取来吧。”】
　　言罢，夏景便吩咐了一个太监去自己府邸取东西去了。
　　等候期间，林千仞便操纵林天师与夏景开始在这里闲聊了起来。
　　夏景也的确如林千仞所想的那样，根本不想当皇帝，满口的都是抱怨之词。
　　两人正聊着，便有大臣找了过来，让夏景去处理政务。
　　夏景摆了摆手，说自己在和后勤使商量机密，便让他一边去了。
　　过了一会儿后，那太监将真火取来，在问询了夏景之后，直接递给了林天师。
　　旋即，夏景叹了口气，便又转身离开处理政务去了。
　　林千仞看着夏景的背影，也不由得摇了摇头。
　　皇帝也不好当啊！
　　随后，林千仞操纵林天师回到了宫内的居所，直接打开背包看了看里面的真火。
　　这真火外表看去就是一个拳头大小的玻璃珠，在这玻璃珠内部，则是缭绕着一团橙黄色火焰。
　　[地心真火珠：品质-灵，储存了地心真火的法器。]
　　林千仞看着系统简介下方的熔炼选项，心头痒痒的，但毕竟现在真火就一团，还是别浪费了，等回头自己有办法得到多的真火，再来试验心头那些大胆的想法吧。
　　点击提取，林千仞便将这团真火提取到了现实之中。
　　那颗橙黄色的玻璃珠瞬间便出现在了手机前方的虚空之中。
　　林千仞本打算用精神力去接住它，结果精神力还有点力有未逮，要不是林千仞手疾眼快，这玩意儿就得掉到地上。
　　虽然它肯定是摔不坏的，但终究是危险物品，由不得林千仞不提心吊胆。
　　握在手中之后，林千仞感觉到了些许的温热感和沉重感。
　　他没想到，这一团地心真火居然有大概上百公斤的重量。
　　林千仞这个时候发散思维的想到了游戏里面给他送来真火的那个太监，能当皇帝身边人的太监，果然也不是什么等闲之辈。
　　收好真火后，林千仞开始在游戏里面准备炼制一个小丹炉出来。
　　林天师的背包空间格子长宽高大概只有一尺长多一点，稍微大一点的东西都弄不出来，所以他要炼制的丹炉，也最多只能有一尺方圆。
　　但要炼制这么大一个丹炉也不容易，毕竟要能够承受真火温度的丹炉，一般的钢铁肯定是不行的，所以要么他就得找天材地宝来炼制丹炉，要么就得用大量的普通材料精炼一个丹炉出来。
　　而林千仞的选择是后者。
　　废话，真有好点的材料估计他自己就给熔炼了强化器骨，还炼制丹炉，这可能吗？
　　但话说回来，其实林千仞感觉，如果自己胆子大一点，完全可以用自己的器骨化作丹炉进行炼丹。
　　可是林千仞终究还是没敢作死，虽然按理来说他的器骨很强韧这点真火烧不坏，但他现在又不是没有办法，还是谨慎些为好。
　　旋即，林千仞便准备开始炼制丹炉了。
　　钢铁什么的也不用额外去找，他现在本来就是专门炼制丹药和兵器的，所以这里有的是材料。
　　在设定好炼制程序之后，林天师便开始炼制起了这个丹炉。
　　伸手将真火一引，林天师便开始了不停往丹炉里面放材料的动作，几乎一直没有停过，而丹炉内的材料也一直都保持着那个大小和形状，只是密度变越来越高，本身也越来越强韧。
　　要想承受住真火的灼烧，至少也得是达到玄钢或者玄铁的程度才行。
　　百炼即为玄。
　　也就是说，一百份的钢铁材料才能获得一份玄铁或者玄钢。
　　在这个世界之中，有些匠人凭借捶打也是可以制作出低品质玄铁的，但那些匠人制作一件兵刃至少需要花费数年的时间，期间损耗无数不说，锻造出来的东西肯定也还有不少的杂质。
　　但即便是这样，他们锻造的兵刃也足以让江湖中的顶尖高手为之追捧，甚至实力达到先天的武者也会动心。
　　修士和凡人的差距之大可想而知。
　　从技术到个体实力，都是全方面的碾压，甚至完全可以说都是两个不同的文明了。
　　林千仞现在想要在游戏里面做的，就是在力所能及的情况下，尽量打破修士和凡人之间的隔阂，让凡人也拥有属于自己的权益，得以在面对修士的时候有自保能力。
　　每当林千仞想到之前噬心魔宗造成的那些屠杀，心头都会觉得有些难受。
　　修士固然是地位尊崇，但却绝对不能对凡人生杀予夺。
　　同样是生活在一个世界的人，每个人都应当拥有生存的权利，弱肉强食固然是天地至理，但他这里，要讲的是人道，言及的是人定胜天。
　　现实之中的玄国一直都是这样做的，将人定胜天和反抗的精神烙印在所有人的心底牢牢铭刻！
　　面对强大者的不公，从来都没有过畏惧。
　　历史长河中，若有统治者不公，便会有百姓揭竿而起。
　　神话故事中，神如果不仁，那就弑神，天道有了私心，那就伐天！
　　猴子可以大闹天宫反抗天庭，沉香劈山救母破碎天条。
　　天破了，可以补上，山挡路了，一代代的去移开！
　　各国神话中，太阳神的地位何等尊崇，偏偏玄国会有后羿射日的故事。
　　修士强吗？很强！
　　对比凡人简直可以说是天与地的差别。
　　可哪怕如此，凡人也应该有活下去的权利，而不是任由他们宰割。
　　在林千仞发散思维的时候，林天师的体力值已经见底，林千仞不由得回过神来，打开背包塞了点恢复品给他。
　　随着最近的炼丹炼器，他又发现了一个问题。
　　那就是，在林天师的耐力属性和精神属性突破十点之后，他行动时的体力值消耗似乎也不像是以前那么夸张了。
　　以前做一件事可能需要消耗四点体力，但现在也许只要一点多甚至一点就够了，几乎算是变相的增加了林天师数倍的体力值。
　　半晌后，丹炉终于炼制完成。
　　林天师伸手一招，便将其从真火中引出。
　　这个一尺方圆的丹炉落到一边的器台上之后，发出“砰”的一声巨响。
　　林千仞操纵林天师将丹炉拾起，旋即打开背包看了看属性。
　　[小丹炉：品质-灵，由玄铁炼制的丹炉，坚韧不凡。]
　　点击提取，随后这个丹炉便出现在了现实之中。
　　这一次林千仞没有托大，而是用手去将其接住了。
　　入手一沉。
　　果然，这丹炉虽然仅仅只有一尺大小，但重量竟然比之真火珠还要更胜一筹。
　　丹炉与真火都已经有了，那么接下来就只剩下炼丹的灵植采摘了。
　　林千仞起身走出冰屋，来到了药园之中。
　　他没走两步，便看到了一棵高约六米左右，树冠上长满紫色果实的树木。
　　这棵树就是他当初移植的紫元果树，其长相如苹果，但外表却是紫色的，果子内蕴含一些容易吸收的能量，而且口感还不错。
　　在它边上就是一棵同样大小并且结满黑色果实的树木，林千仞取名为黑瓜树，黑瓜是外形长得像是木瓜，但吃起来和芒果差不多的一种水果，至于其食用效果，其实也和紫元果差不多。
　　这两棵树和赤松居住的那棵松树是林千仞药田里面的奇葩，因为只有这三棵树长得粗壮巨大，而其它的灵植，要么是地上爬的藤蔓之类的，要么越长越浓缩，根本不像是它们这么引人注目。
　　看到这里，林千仞便生了炼制新的百果丹的想法，但这次就应该并不是百果丹了，而是灵果丹。
　　旋即，林千仞采摘了一点紫元果加黑瓜，然后又去采摘了几棵灌木灵植的果实，便准备开炉炼丹。
　　为免发生意外，他直接挖掘了一个深达数十米的坑洞，然后在地底开辟了一个空间出来开始炼丹。
　　在这里，即便是真火外泄，他也能及时将其控制住，不至于让它们伤害到自己药田中的灵植。
　　将丹炉放好之后，林千仞便将真火珠也放到了它的下方。
　　旋即，林千仞便用操控真火的手诀将真火从真火珠内引出。
　　一缕橙黄色火焰自真火珠上方升腾而起，缓缓的燃烧了起来。
　　真火的温度极高，但其也十分内敛，哪怕林千仞就在旁边，也感受不到什么高温。
　　大概的熟练了一下操控真火的手诀之后，林千仞便将空间袋内准备用来炼制灵果丹的灵果取了出来开始炼制丹药。
　　虽然是第一次炼制，但灵果丹本身也不是什么高等丹药，不多时，林千仞便将其炼制了出来。

第二百零九章 小龙脉阵（伪）
　　看着丹炉中出现的三颗拇指大小的丹药，林千仞手诀一动，便操控真火将它们给牵引了出来。
　　伸手接住之后，林千仞对其仔细进行了打量。
　　丹药整体和之前百果丹的颜色类似，都是通透的白色，但上面却有些许其它颜色的奇怪丹纹，这些丹纹并不是他提炼得不够精纯导致的，而是用灵植炼丹本身就会拥有的特点，那些丹纹，都是代表着灵植本身“道”的存在，越是高品级的丹药，上面的丹纹就会越好看越繁复。
　　用精神力感知过丹药的特性之后，林千仞又用望气术看了看，确定它可以食用后，才取出其中一颗灵果丹放进了嘴里。
　　丹药本身口感比之百果丹也不差多少，而通过食元诀的咀嚼吞咽之后，一股精纯温和的能量自胃部散发到了全身。
　　这丹药的食用效果比起他吃虫肉获得的能量甚至还要更为容易吸收，很轻易的林千仞就运转功法将其全部炼化。
　　眨了眨眼睛，林千仞现在发现自己炼丹的技能和食元诀这个技能简直就是绝配，在通过炼制成丹之后，这些灵物内的能量变得更加温和与容易吸收，而且还极为精纯，而他的食元诀则是可以高效率的让他吸收丹药效果的同时，保证他吞下丹药后不惧任何丹毒。
　　大部分物质都能被他消化吸收，而剩余一些不能吸收的部分，也能被食元诀区分并轻松排除体外。
　　林千仞打定主意，以后那些灵虫的肉也不用煮着吃了，直接炼制成丹药再吃效果肯定会更棒。
　　旋即，林千仞从地底的炼丹房中走出，来到了赤松居住的松树下面，开口道：“赤松，下来了，我有好东西给你。”
　　听到林千仞的声音，树冠顶端露出一团红色的身影，然后便快速的顺着树身窜了下来，在临近林千仞的时候，它纵身一跃，便直接跳到了林千仞的怀中。
　　林千仞接住赤松，撸了它两把之后，掏出一颗灵果丹递给了赤松道：“尝尝合不合胃口。”
　　赤松接过去后，嗅了一下便塞进了嘴巴里面。
　　腮帮子鼓动两下之后，它一下愣在了原地，然后便快速咀嚼着吞了下去，似乎生怕有人和它抢似的。
　　林千仞见状把剩下的一颗灵果丹也递给了赤松。
　　赤松接过丹药却并没有选择吞食，而是抱着丹药上了松树顶端，把丹药藏在了树冠之中。
　　林千仞微微点头，赤松身为精怪还是知道自己承受极限的，一次性吃两颗灵果丹对它来说也不容易，所以藏一颗起来倒也正常。
　　时间就在林千仞这样的修行生活中快速的流逝，很快便来到了十二月二十五日。
　　这天林千仞醒来后，便发现自己手机中技能点再度来到了二十五个，而与之对应的，则是聚灵阵的后面也出现了一个加号。
　　这次的加号可不是灰色的了，而是正常的金黄色。
　　林千仞等了这么久就是为了推演龙脉阵法，自然没有过多的犹豫，直接便伸手在上面点了一下。
　　随着二十五个技能点的消失，无数画面开始在林千仞的脑海中呈现。
　　.....
　　在一片荒芜之地中，林千仞正在发呆，但他却又并不是单纯的发呆。
　　每隔一段时间，他都会凝聚无数禁制布下一个聚灵阵，然后又挥手将其撤消，每一次重新布置，这个阵法似乎都会有些不同的地方。
　　在他的双目之中，无数的线条在不断变换，那些是他自王空明那里得来的，关于龙脉的“道纹”。
　　他似乎在模仿着这些龙脉道纹改进着自己的阵法，这种改进似乎极为困难，他已经用了不知道多少时间了，但终究还是没能达到自己想要的效果。
　　聚灵阵能够汇聚的灵气越来越多，笼罩的范围越来越广，同时也变得越来越复杂。
　　终于，林千仞的动作陷入了漫长的停滞之中。
　　时间快速流逝，春夏秋冬交替而过，一年，两年....十年.....五十年......在第三百七十一年的时候，他眼中泛起一丝精光，手指变换，凝聚出了一个玄奥至极的禁制在阵法中央。
　　如画龙点睛一般，阵法竟然在这一刻活了过来！！！
　　无数禁制勾连在一起，形成了无数另类的脉络，开始将周边的灵气输送到阵法中央的禁制中，然后再反馈出来！
　　旋即，画面结束。
　　而在手机中，原来聚灵阵的旁边，此刻出现了一个新的阵法，这个阵法的名称则是完全由淡紫色的字体组成的。
　　[小龙脉阵（伪）：品质-玄，以聚灵阵结合龙脉道纹推演而成的阵法，具有模拟部分龙脉运作的效果。]
　　紫色阵法！！
　　林千仞有点不敢相信的看向了手机，他居然只花了二十五个技能点就推演出了一个紫色阵法吗？
　　看样子王空明给予的龙脉道纹在推演过程中起了很大的作用啊。
　　不过阵法名称后面的那个伪字就让林千仞有点在意了，虽然他知道一次性推演出龙脉阵法不现实，但你已经在名字前面加了个小字了，后面还有一个伪的标识是什么意思啊！！
　　次品中的次品吗？
　　不过看介绍上说，这个阵法已经具有了模拟部分龙脉运作的效果？
　　那是不是说，这阵法已经有了一些龙脉的特点了呢？
　　稍微在脑海中回忆了一下，结果林千仞发现这龙脉阵法有足足三千多个禁制，他短时间恐怕还搞不出来，所以如果要尝试的话，还得让林天师在游戏里面布置这个阵法才行。
　　旋即，林千仞便操纵林天师找到了夏景，要求他提供一个布置阵法的场所出来。
　　夏景知道林天师已经对龙脉阵法研究出成果的事情很是惊讶，他满脸都是问号，根本不敢相信这种事情会发生。
　　旋即，两人便暗自来到了位于皇宫地底的某处秘密宫殿内。
　　【夏景：“林天师，这里够空旷的了吧，你尝试把那个阵法布置出来看看吧。”】
　　【林天师：“请陛下稍作回避，我这就开始。”】
　　言罢，林千仞见夏景走开后，便操纵林天师开始了阵法的布置。
　　他在操纵林天师走到宫殿正中后，心念一动，旋即屏幕上便出现了布置阵法的选项，点开后，林千仞在已经学习的阵法中找到了以聚灵阵推演而成的“小龙脉阵（伪）”。
　　手指轻点，游戏中的林天师便开始了阵法的布置。
　　三千多个禁制，即便是林天师也不能在短时间内将其全部都凝聚出来。
　　林千仞双眼死死盯着游戏中林天师布置阵法的动作，进行着学习。
　　毫无疑问的是，林天师的每一个动作都标准至极，凝聚的禁制所在的方位也全部都是最优解，他没有失误可言，也没有动作迟缓可言，唯一能限制他的，仅仅只有体力值这个东西。
　　过了二十多分钟之后，林天师的体力值快要见底，林千仞只好打开背包用消耗品给他恢复了一波体力。
　　林天师双手正凝聚着禁制，完全空不出来，于是他又展现了一种新的方法食用消耗品，只见丹药忽然出现在了他的嘴边，旋即他嘴巴一张便将其咬住，稍作咀嚼后，便将其吞咽了下去。
　　林千仞心头想吐槽的地方太多，但最终还是全部收了回去。
　　想怎么吃都是你的事情，只要能回复体力值，你开心就好....
　　又过了二十分钟后，林天师开始凝聚最后一个禁制，他双手动作缓慢，体力值飞速下降，在林千仞补充了三次体力值之后，他终于将这个禁制给凝聚了出来。
　　阵法启动后，夏景缓缓从一边走了过来，他施展望气术看了看之后，表情有些疑惑。
　　【夏景：“这阵法，感觉的确有如记载的龙脉那般在运作，但好像又有些似是而非...”】
　　闻言，林千仞挑了挑眉，也有些好奇夏景究竟看到了什么，于是便操纵林天师进入了望气状态。
　　林天师进入望气状态后，屏幕陡然间变得黑白一片，天地间各种气都已经显现出来。
　　而在林天师之前布下阵法的四十米方圆内，虚空中似乎诞生了一些古怪的力场脉络出来，它们真的就如同人体经脉一般的在吸纳灵气，然后汇聚到最中心的那个禁制核心之中，旋即再被那个禁制转化后缓缓通过这些脉络传递出来。
　　乍一看，还真有点龙脉的样子。
　　退出望气术，林千仞给林天师补充好了体力值后，对夏景说出了一个提议。
　　【林天师：“陛下，我们不如先在这个阵法核心处摆放一些石块，过些时日再看看效果，若这阵法真的具有龙脉的效果，那摆放在阵中的石块一定会受到阵法影响，被转化成灵晶的。”】
　　夏景点了点头。
　　【夏景：“也只能如此了。”】
　　旋即，夏景便和林天师一起搬运起了一些石块和泥土进来，放置在了这个阵法的中央位置。
　　在离开之后，夏景更是用一件法器把入口给堵住了。
　　龙脉阵法事关重大，绝对不能轻易的被泄露出去，否则即便是已经成仙的修士，可能也会动心。

第二百一十章 职业进阶
　　自布置“小龙脉阵”的那天又过去了数日，来到了十二月三十日这天。
　　一大早的，夏景便找到了林天师，要一起去查看阵法是否已经有效。
　　旋即，两人便一起前往了布置阵法所在的地下宫殿内。
　　夏景收回挡在入口处的法器之后，便当先一步走了进去，旋即，林千仞也操纵林天师走了进去。
　　这一刻，林千仞的眼睛不由得眨了眨，因为他发现宫殿内的地面已经反射出了无数斑驳的亮光，而他们在阵法最中心置放的石块和泥土，更是接近有五分之一都已经被结晶化了。
　　夏景上前一步，拿起一块还未完全结晶化的石块，稍微闭目感应了一下之后，他面露震撼，不敢置信的看向了身后的林天师。
　　【夏景：“林天师，你竟真的做到了？”】
　　【林天师：“陛下，这也并不全是我一人之功，还多亏了监正给予的龙脉图，否则我也不知道要花费多长时间才能得到成果，而且，这阵法还并不完全，距离真正的龙脉，还差得太远.....”】
　　夏景摇了摇头。
　　【夏景：“不管如何，你也已经算完成了当初的赌约，我愿赌服输，说吧，你想要什么。”】
　　[系统提示：您已经完成任务【制造龙脉】，获得经验*5000，黄金*1000。]
　　[系统提示：您当前等级已达到职业上限，如需继续升级，请完成进阶职业选择与职业进阶任务。]
　　两条系统提示让林千仞猝不及防。
　　伪龙脉也是龙脉而使得任务完成这点他倒是挺高兴的，但奖励这么多黄金有什么用，他现实不缺钱，游戏里面也从来没缺过。
　　任务发布人这点果然还是得好好斟酌一下，夏景身为皇帝发布一个这么夸张的任务出来，居然只给了些黄金就把他打发了。
　　而当林千仞看到第二条系统提示的出现时，心头的大石也猛然下落，他早就有所预料，二十级肯定会有什么幺蛾子出来，现在看到这条提示倒也不是太惊讶。
　　不过职业进阶又是个什么东西？
　　林千仞心头虽然想着事情，但游戏中夏景这边却还是要先应对一下。
　　【林天师：“陛下，我是否可以将这个要求保留下来？”】
　　夏景此时心头已经只剩下开心了，面对林千仞的这点小要求，直接就点了点头。
　　【夏景：“好吧，若是你想，什么时候都可以来兑现。”】
　　【林天师：“那我就多谢陛下了。”】
　　随后，两人便开始计划着打算寻找隐秘之处布置更多的小龙脉阵，然后转化灵晶推演符纹科技，但这件事短时间内也无法计划周全，于是稍微说了两句后，两人便打算离开此处了。
　　走的时候，林千仞操纵林天师取了一小块阵法内具有大量斑驳杂质的灵晶，准备到时候提取到现实进行仔细观看。
　　离开这处地下宫殿后，夏景本还打算设宴庆祝一下，但林千仞却以修行到了关键而将其推辞了。
　　无奈，夏景只好作罢。
　　和夏景分别后，林千仞操纵林天师回到了自己的居所。
　　旋即，他二话没说就打开了属性面板进行查看。
　　果不其然，经验值已经达到了一万点，但等级却卡在了二十级没有变。
　　而且在职业信息栏那里，器骨师的职业名称后面也出现了一个问号。
　　林千仞猜测，这可能就是职业进阶的提示了。
　　于是，林千仞便伸手在这个问号上点了一下。
　　这一刻，屏幕上骤然浮现出了数个淡金色的职业名称。
　　这些职业名称共有五个，分别是龙骨剑士，龙骨尊者，龙骨符纹师，龙骨控冰使，龙骨斗战者。
　　林千仞发现在这些职业名称下方都各自有着一个问号，于是便一一点开看了一下。
　　[龙骨剑士：以自身虬龙器骨为剑，追求剑道极致的修士。【职业进阶需求：悟性10，根骨10，气血5，精神5，力量5，耐力5】]
　　[龙骨尊者：获得龙珠传承，将自身器骨彻底改造为真龙骨骼，化作半龙之身，以得到龙族那足以翻江倒海的强大控水能力，可行云纵雨，掌控江海的强大修士。【职业进阶需求：根骨15，悟性10，精神10，力量15，气血10，耐力10】]
　　[龙骨符纹师：观天地道纹，并将其改进为符纹记录在虬龙器骨之上化为己用的符纹师。【职业进阶需求：悟性15，根骨15，精神10，力量3，气血3，耐力5】]
　　[龙骨控冰使：拥有强大控水能力，并通过虬龙器骨孕育极寒真元，演化极寒道则，一念间可将天地冻结的强大修士。【职业进阶需求：根骨12，悟性10，精神15，力量8，气血8，耐力10】]
　　[龙骨斗战者：将各种技法与战斗技巧融汇贯通，熟练的运用虬龙器骨进行作战，招式间蕴含强大的斗战意境，在不断的战斗中变得强大，愈战愈强的斗战者。【职业进阶需求：根骨10，悟性10，精神10，力量10，气血10，耐力10】]
　　林千仞点开一个心动一个，最后不由得陷入了迷茫之中。
　　这些进阶职业的描述看得林千仞心情激动，恨不能全部都试试再说，但很显然，这不太可能。
　　他稍作打量之后，把这五个进阶职业在心底做了一下换算。
　　第一个明显就是剑士，极于剑的修士，应该和普通的剑修差不多，走的就是攻击的路线，追求的就是极致的杀伤力。
　　第二个龙骨尊者感觉像是法师，但应该不是脆皮法师，而是肉的一批的同时伤害还高的那种近战法师。
　　第三个龙骨符纹师，算是直接通过器骨精通各种符纹手段的符纹师，应该手段最全面，上限不算最高，但下限也不低。
　　第四个龙骨控冰使，应该就是传统修仙的路子了，演化道则，一念间冻结天地，禁咒法师，看形容像是伤害极高的脆皮法师。
　　第五个龙骨斗战者，职业进阶的属性要求最均衡，精通各种武技和招式，熟练运用器骨作战的斗战者，看样子是个没有短板的六边形战士。
　　五个选择让林千仞难以取舍，他不知道职业进阶之后会发生什么变化，但很显然的是，绝对和他选择的进阶职业有关。
　　从属性上来判断的话，龙骨剑士和龙骨斗战者的要求是直接就可以满足的。
　　而其余三个职业中。
　　龙骨符纹师需求悟性根骨都达到十五点，显然林千仞想要做到还有些遥远。
　　而龙骨尊者需求十五点根骨，就算他把拥有的两个技能点全部加点根骨，估计也还要熔炼大量的天材地宝才能达到，难度太大。
　　最后的龙骨控冰使他再修炼一段时间加个点，倒也能勉强达到，就是他觉得这职业挺寒碜，给人一种爆发高但是人脆皮的感觉，林千仞还是比较倾向于自己可以肉的一批的同时伤害也点满。
　　这样看下来，他比较心动的就只有龙骨剑士，龙骨尊者以及龙骨斗战者这三个选项了。
　　其中龙骨尊者需求的十五点根骨属性他现在还差一些，因为他现在的根骨属性也就十一点多一些，就算消耗两个属性点进行加点，也才十三点，剩下的两点根骨就困难了。
　　要知道，当初林千仞十点根骨之后得到一点的提升也是因为熔炼了龙珠才有的，他上哪儿去找第二颗第三颗龙珠？
　　玄级品质的天材地宝又不是烂大街的东西，他在游戏里面最近的一次熔炼玄级品质的材料还是夏景给他的阴耀石。
　　那玩意儿夏景自己也极为舍不得，要不是因为他成就剑仙无望，那一次又打算去闯皇宫作死，他估计也不会拿出来给林天师的。
　　而且林天师熔炼了阴耀石也并没有增加多少根骨属性。
　　龙骨剑士和龙骨斗战者两个进阶职业倒是已经达到属性要求，但林千仞也有点取舍艰难。
　　每当他使用开山剑气符纹的时候，那剑气划破长空斩断一切的气势都会让他的心中产生激荡。
　　帅爆了好吗！！
　　不过如果从现实来分析，他其实并不适合用剑，自己根本就不懂剑，也就用器骨学了套剑法剑诀，虽然器骨用出来还行，但他其实就是个半吊子而已。
　　所以如果真的要选择，他只能从龙骨尊者和龙骨斗战者的进阶中做出选择。
　　翻江倒海的近战肉法师，还是没有任何短板的六边形战士。
　　犹豫了半晌后，林千仞将目光看向了龙骨斗战者这个进阶职业选项。
　　翻江倒海的确是挺适合地球的，但他自己绝大多数时间都会是在陆地中生存的，那这个能力估计就得受限大半。
　　而且林千仞觉得，他不能只从自己的角度来思考问题，他还得为林天师考虑一下问题才是，毕竟只有林天师的实力在游戏里面变得更强，他得到反馈之后才能也跟着变强。
　　而对于游戏里面的林天师来说，其实更加适合操作上限高，短板少，技能全面的进阶职业。
　　如果可以的话，他其实更想选择龙骨符纹师的，但那个职业要求的根骨和悟性有点高，所以没办法，他只能退而求其次的选择龙骨斗战者。
　　林千仞从来都不是一个喜欢犹犹豫豫的人，既然已经找到合适的进阶方向，那就直接选择吧。
　　旋即，林千仞的手指便点了一下这个龙骨斗战者的选项。
　　[系统提示：玩家已选定进阶职业，进阶职业属性需求满足，职业进阶任务生成中.....职业进阶任务已生成....]
　　[系统提示：欲要成为斗战者，必先领悟斗战意境，在对手全力以赴的情况下，胜过十位修为超过自身的强者。]
　　[任务提示：战胜的对手实力越强，进阶后，获得的斗战意境越强。]

第二百一十一章 进阶任务的准备
　　“这任务这么简单吗？”林千仞摸了摸下巴。
　　他修为也就褪凡境初期而已，虽然这段时间修炼速度变得如火箭一般，但终究还是没有到褪凡境中期，找司天监的那些老修士挨个打一遍任务就几乎完成大半了。
　　回头再找俞许峰打一架，就又能多一个名额.....
　　等等！
　　就这样完成任务虽然也能进阶，但是不是太没有追求了点？
　　林千仞看了看屏幕上的任务提示，心中莫名的有了一个大胆的想法。
　　十二金捕个个都是修真境强者，直接超越他一个大境界的修为，实力更是强大无比，如果他能从里面找十个战而胜之，那进阶之后能获得的那个“斗战意境”会变得多强？
　　不过要在对手全力以赴的战斗中获得胜利，这就不见得容易了，如果他想要获胜，偷袭和下毒什么的肯定就不行了，必须刚正面才可以了。
　　如果换做是林千仞自己，那肯定没有获胜的希望，但如果是林天师的话，未必不行。
　　一般的游戏里面，如果面对大BOSS，玩家一般都是极为劣势的。
　　但游戏人物的特点就是能够不断的通过嗑药恢复自身生命值，只要BOSS没有出即死技能，那玩家只要准备足够多的恢复品，基本都是可以获得胜利的。
　　同样的道理，只要林天师不被秒，加上他拥有的下线遁技能，操作得当，配合默契一点，未尝不能把十二金捕们一一战而胜之。
　　而且林天师是候言的弟子，到时候互相之间可以留点情面。
　　真打起来的时候，他们就算全力以赴，下死手估计也不太可能，那林天师如果中招应该也能留下性命。
　　但这样的话，那现在就要开始做准备了，最好赶在他们平定叛乱回来之前就准备好一切，要不然回头就不知道什么时候才能再找到和他们交战的机会了。
　　林天师最强的攻击手段目前应该还是覆地掌和控水能力，但十重罡雷符纹和开山剑气符纹也是足以威胁到修真境强者的。
　　另外，极寒真元兴许也能给他们造成一些麻烦。
　　加上林天师那足以窥破真实的望气术，只要消耗品到位，到时候直接开着望气术和他们打，各种弱点击破，绝对不会说完全没有还手之力。
　　覆地掌和控水能力的加强暂时不太可能。
　　那么能准备的就只有紫阳望气术，十重罡雷符纹以及开山剑气符纹了。
　　如果能同时准备足够多的符器，直接进行饱和式打击，料想他们就算是修真境强者，也多半吃不消。
　　现在他还有两个属性点打底，回头冒点风险给紫阳望气术加点到圆满，实在不行，就把这两个属性点全部丢悟性。
　　圆满的紫色技能必然会出现一个强大的特性，那到时候应该就能勉强有一战之力了。
　　打定主意之后，林千仞便有心找夏景开始谋划了。
　　而就在他准备操纵林天师去找夏景的时候，藏在器骨下面的拍摄球却忽然震动了起来。
　　林千仞操纵器骨变换结构，将其从大腿处取出，然后便发现是余一哲的通信请求。
　　接通之后，余一哲的声音也随之传来。
　　“林千仞，你在忙吗？”
　　“倒也不是很忙，怎么，您找我有事吗？”
　　“这不是已经快要到元旦了吗？上头给你安排的新职位什么的也已经差不多确定了，你如果一月初有空的话，就来把手续办了你看如何？”
　　闻言，林千仞一拍脑袋，最近种田炼丹玩得不亦乐乎，居然忘记了还有这茬。
　　他拿起拍摄球道：“那我明天就过来办理手续吧，到时候也能早些熟悉工作。”
　　“嗯，也行，我叫人给你准备一下，另外，这边已经为你准备了新的住所，回头如果搬家有困难的话，可以联系一下我们，到时候会安排人帮你搬家的.....”
　　两人结束通话后，林千仞放下拍摄球，心头有些疑惑，他在小区住得好好的，为什么要给他准备新住所呢？
　　难道是他找到灵晶矿的福利开始发放了？
　　也不知道是什么样的房子，又在什么地方.....算了，到时候过去看看不就知道了吗？
　　摇了摇头，林千仞把脑海中的疑惑丢开，旋即便拿起游戏手机操纵林天师去寻找了夏景。
　　很快，林千仞便看到了在忙碌的夏景。
　　两人才分别不久，夏景也很疑惑，为什么林天师会去而复返。
　　但不等夏景发出询问，林千仞便主动打字让林天师开口了。
　　【林天师：“陛下，请先屏退左右吧。”】
　　夏景见状似乎明白了什么，于是便直接站起来走到了林天师的身边。
　　【夏景：“不用了，去我书房里面慢慢谈。”】
　　旋即，二人便一起来到了书房之内。
　　随后，林千仞便通过林天师说出了来意。
　　【林天师：“陛下，龙脉阵法安置的地方你可曾有着落了？”】
　　【夏景：“关于这点，我倒是已经有所计划，可为何你忽然问起了这个？”】
　　【林天师：“回陛下，如今我急需大量灵晶制作符器用以作战，故此，便打算多布置一些龙脉阵法，转化出灵晶出来以解燃眉之急。”】
　　夏景挑了挑眉。
　　【夏景：“你要制作什么符器？大概的数量呢？”】
　　【林天师：“我要制作的，乃是十重罡雷符纹以及开山剑气符纹的符器，而数量，恐怕要在数以百计以上。”】
　　夏景面色呆滞的看向了林天师。
　　【夏景：“你打算对周边哪个小国出手还是招惹了哪个宗门？”】
　　【林天师：“都不是。”】
　　闻言，夏景松了口气。
　　【夏景：“那你弄这么多符器干嘛？”】
　　【林天师：“我打算与修真境强者一战。”】
　　听到这话，夏景沉默了好一会儿，然后开口了。
　　【夏景：“修真境强者已可摧山裂地，举手投足皆如天地之威，即便你实力远超同境界修士，可与之相比还是差的太远了，不如等十二金捕平叛归来，我下令让十二金捕帮你出手？”】
　　【林天师：“陛下，我想要挑战的，正是诸位金捕们。”】
　　【夏景：“.......”】
　　听到林天师这话，夏景的表情变得精彩起来，过了一会儿后，他再度开口。
　　【夏景：“为何？”】
　　【林天师：“我修炼进入瓶颈，欲要在生死之战中寻求突破。”】
　　闻言，夏景眨了眨眼睛，然后一脸不可思议的看向了林天师。
　　【夏景：“你修的竟是战仙之道？”】
　　林千仞不明白夏景说的战仙之道是什么意思，但顾名思义，他觉得这多半就是通过战斗提升自己的修行方式。
　　虽然还没有转职，但林千仞觉得，龙骨斗战者应该也是差不多的类似职业。
　　【林天师：“陛下慧眼，我正是要寻求大战而获得突破机缘。”】
　　【夏景：“战仙啊....十二金捕们已经传来捷报，各处叛乱几乎都已经平定，估计很快就能回来，既然这样，那只好快些计划了，我这里倒也还有些灵晶，虽然不多，但应当也能勉强满足部分需求。”】
　　【“可剩下的，就得靠你布置的阵法进行转化了，你那阵法不如真正的龙脉，转化效率有限，至少要十天时间核心区域的部分才能将普通泥土和山石彻底转化为下品灵晶，若是要支撑你同时启用百道开山剑气制作的符器战斗.....”】
　　碎碎念叨着，夏景很快算出了一个结果。
　　那就是林千仞至少要再布置六十个同样的阵法，再过二十多天的时间，才能收获到勉强足够他使用的下品灵晶。
　　林千仞闻言，不由得从林天师背包中把之前从那个地下宫殿中取出的灵晶提取出来看了看。
　　这灵晶此刻内部尚且有许多驳杂的部分没有被结晶化，而且结晶化的部分也仅仅只有他从北垣山岭内取出的灵晶蕴含灵气的五分之一不到。
　　而对比他之前从司天监获得的灵晶，也仅有其三分之一左右的灵气含量。
　　如果用这样的灵晶激活开山剑气符纹的话，至少需要二十多颗甚至三十颗才能做到吧。
　　在随后的时间里面，夏景在稍微思考了一下后，便打算在皇陵下方开辟出空间用来布置阵法。
　　夏景取来镇国帝剑，然后便带领着林天师向着皇陵而去。
　　皇陵外有着他们夏家老祖宗布置的阵法，要进去，就只有用帝剑作为钥匙才行。
　　两人进入皇陵后，夏景便带着林天师一路向下，来到了他们老祖宗所在的墓室之内。
　　夏景行礼道歉之后，手中帝剑直接飞出，化作一道金光开始在这里向下方开辟起了林天师用来布阵的一个个空间。
　　镇国帝剑毕竟是仙器，用来挖挖土什么的简直就是小意思，不多时，皇陵地底便被开辟出了数十个偌大的空间出来。
　　旋即，夏景便直接把手中的镇国帝剑递给了林天师。
　　【夏景：“我需要处理政务，就不能留在这里陪你了，帝剑有灵，你可不要随意招惹它，待你出陵之后，直接把它掷出就好，它知道来找我的。”】
　　【林天师：“那我就多谢陛下了。”】
　　夏景笑了笑。
　　【夏景：“你我之间，不需言谢的。”】
　　在夏景离去之后，林千仞并没有第一时间布阵，而是看着林天师手中的那把镇国帝剑表情变得微妙了起来。
　　这要是能用这玩意儿和别人战斗的话，是不是就连王空明和南宫玉都能考虑一下？

第二百一十二章 回龙江市
　　林千仞被自己这个想法惊到了。
　　王空明和南宫玉这两位可是仙人诶，他居然有了与之对敌的打算，就算手里面拿着堪比“核武”的仙器，可这也太过于异想天开了。
　　用力摇头将心头的妄念给丢开后，林千仞操纵林天师开始在这皇陵下方布置起了小龙脉阵。
　　布置一个阵法需要花费的时间是一个小时，准备时间大概要三分钟左右，林千仞从十二月三十日早上十一点开始，一直到第二天的凌晨五点，共布置了十五个阵法出来。
　　按照这样的肝法，他只需要三天时间就能把足够的小龙脉阵给布置完毕。
　　阵法布置完毕之后，他就可以操纵林天师炼制器胚制作符器，二十天时间准备好一切，在一月末的时候，多半就可以和诸位金捕进行战斗了。
　　将游戏手机先收在器骨内之后，林千仞驭水升腾到了赤松居住的松树顶端，然后开口唤醒了正在熟睡的赤松。
　　“小家伙，我有事要出去，你在家好好守着，如果有情况出现，就给我打电话明白吗？”
　　赤松这段时间在林千仞的教导下也学会了一些人类语言，对于林千仞这番话算是勉强听懂了，于是它一边从自己的窝里掏出了这几天林千仞给它买的手机和充电宝，一边连忙点头。
　　对于智能手机，林千仞目前也只教会了赤松用它给自己打电话和用它里面的软件学习玄国语言。
　　其余的东西，赤松几乎一概不懂。
　　哦，对了，自从它用软件学会松鼠这个词语之后，这两天他手机里面不知道什么时候就多了点其它各类萌萌哒的松鼠美图，反正林千仞表示这个锅他是不背的，他可从来没有教它用搜索引擎下载图片....
　　见到赤松点头后，林千仞便直接驾驭水流趁着夜色升空而起，向着龙江市国安局所在的方向而去。
　　如今精神力突破十点之后，他已经能把驭水飞行这个技能当作常规技能使用了，所以原来的飞行方式便被他摒弃了。
　　他驭水飞行的速度极快，而且加上走的是直线，待他赶到市区的时候也才花了不到四十分钟。
　　找了个隐蔽的角落缓缓下落后，林千仞迈步走到了街道之上。
　　虽然此时才五点多钟，但街道上许多早餐店铺都已经开门营业了。
　　林千仞坐在一家包子店内，向老板要了一笼包子和一碗豆浆后，静静的看着他们正在忙碌的动作，心头似有所悟。
　　他隐居于小镇那边半月时间，这一番出来，给他的感觉简直恍如隔世一般。
　　怪不得老有修士爱说山中无甲子这种话，修行者寿元漫长，稍微闭关一下估计就得数年时间，要是有点什么发现要进行研究，那数十年时间直接过去也不是不可能。
　　这样对比下来，凡人碌碌终生，所求又是为了什么呢？其又有什么意义呢？
　　“给，您的豆浆。”就在这时，店家提着壶过来给林千仞倒了满满一碗豆浆。
　　林千仞道了声谢，笑着一饮而尽。
　　他摇了摇头，自己居然也学着思考起了这种奇怪的哲学问题，这也实在是太可笑了。
　　众生皆有自己的道，存在，便是意义了！
　　想通这个问题，林千仞身上的气息发生了些许变化，一直都在孕育的意境在这一刻彻底成型。
　　只是这一切却被他收敛得极好，并未有异象在身上出现。
　　店家见林千仞一口饮尽豆浆，笑着道：“客人这是渴急了吧，我再给您添一碗吧，不收钱的。”
　　说着，他便给林千仞又满满的倒了一碗豆浆。
　　林千仞点头道谢，目送他转身离去，脸上露出了一丝笑容。
　　先在游戏里面尝试着发展一下吧，如果可行的话，在将自己从游戏中得到的好处和修行之法慢慢带到现实吧。
　　穷时，固然独善其身，但现在，他应该也快要有足以兼济天下的资格了吧。
　　慢慢食用过早点，又到处走了走之后，林千仞发现时间差不多到七点半了，于是便动身前往了国安局的所在。
　　今天是周四，国安内自然还是有许多人上班的。
　　林千仞到来后，并没有去找余一哲，而是先去了执法五队的办公室。
　　果不其然，陆怀荣正坐在自己的位置上玩着游戏。
　　见到林千仞进来，陆怀荣抬头看了一眼，旋即他一愣，然后道：“林千仞，你回来了啊，怎么，假期过得如何？”
　　林千仞笑了笑，答道：“还行，出去经历了一些事情，算获得了一些成长吧，队长，你们这段时间没遇到什么不能解决的麻烦吧？如果有的话，可以拜托我帮忙的哦。”
　　陆怀荣闻言，面露疑惑道：“你已经知道了？”
　　林千仞听到陆怀荣这话，反倒是有点措手不及，他问道：“知道什么？”
　　看到林千仞这副表情，陆怀荣点了点头，说道：“我就说嘛，这都是上面才定下的事情，你怎么可能知道。”
　　林千仞道：“队长，您别卖关子了，能说的话，就都说出来吧。”
　　陆怀荣点了点头道：“其实就是对你的安排，本来以前是打算让你成立新的执法队的，可不是被你拒绝了吗？所以后来商讨之后，成立了一个对策组，组里的成员都是二级觉醒者，专门负责处理执法队难以面对的特殊事件。”
　　“救火队员？”林千仞挑了挑眉，然后道：“里面现在有几个人？”
　　陆怀荣道：“对策组暂时就四个人，你是组长，而另外的三个人你到时候应该就知道了。”
　　“我是组长吗？”林千仞口中喃喃，然后和陆怀荣道：“那队长，我现在就去找余局了，您慢慢忙。”
　　“快走吧你，又害我掉一把分！！臭小子！”
　　.......
　　和陆怀荣道别后，林千仞直接前往了余一哲的办公室。
　　不多时，林千仞便来到了他的办公室门口。
　　此时，这里大门敞开，而余一哲正在办公室内对着电脑在敲着键盘，林千仞敲了敲门，余一哲闻声，抬头看了一眼后，说道：“林千仞，你怎么这么快就来了，我还说等早上九点再给你打电话的呢，快进来吧，东西都给你准备好了。”
　　“余局，早上好啊。”林千仞答了一句，旋即便迈步走进了办公室。
　　余一哲点了点头，站起来从旁边的保险柜里面取出了一份文件夹递给了林千仞，然后道：“这里面有你的新证件以及一些信息档案什么的，你都拿出来看看吧。”
　　林千仞打开看了看，发现里面有一张自己的证件，上面写着的身份是“特殊事件调查局对策组组长”，而除此之外，还有关于他三个组员的简略信息。
　　副组长叫王思怡，是个身穿军装的女孩子，上面写着能力是幻形，她可以模仿并且变成动物获得动物的能力，而且最离谱的是，体形大小也会跟着变化，似乎有点德鲁伊的意思。
　　当然，这个觉醒能力的名字叫幻形，就证明其并不是只能变成动物，或许也能变成精怪或者虚构生物什么的，但具体信息里面并没有做出说明。
　　其余两个组员的名字分别叫做杨天庆和于益。
　　杨天庆是来自民间的二级觉醒者，看照片上的样子，是一个二十岁左右的年轻人。
　　他拥有的能力是真真正正的念动力，而且他还是龙江市第十位二级觉醒者，排名更在林千仞之前。
　　资料上说他一直是特调局在招揽的人员之一，不过以前他一直不愿意加入国安，不知道为什么，在知道林千仞是这个新成立小组的组长之后，这次他却忽然愿意加入了。
　　林千仞觉得，这家伙可能是他的粉丝也不一定。
　　于益看照片像是二十五岁左右，但实际上已经三十出头，他是执法一队江呈的手下，拥有的觉醒能力是幻象共享。
　　他这个能力可以把自己脑海中幻想出来的画面共享给身边的人或者生灵，通过这个手段，他甚至能达到操控精怪的程度，可惜数量以及距离，范围等等上面都没写，而且强度也是迷。
　　林千仞把文件夹里面的东西都掏出来后，发现里面还有一张银白色的金属卡片。
　　他拿出卡片看向余一哲问道：“余局，这是什么东西？”
　　“这是给你准备的别墅的智能卡。”余一哲回答道。
　　“别墅？”林千仞眼睛瞪得老大，疑惑道：“什么别墅？”
　　余一哲解释道：“你现在的觉醒能力破坏性太强，为避免你出现能力失控的意外呢，上头经过研究决定，给你在军方基地附近安排了一栋远离市区的独立别墅，但你可以放心，虽然远离市区，可也给你准备了出行载具，你要出行也不会太麻烦的.....”
　　林千仞心知肚明，这显然还是对他之前意气用事将大厦斩断的事情产生了戒心，所以不信任他。
　　而且这别墅还在军方基地附近，搞不好就是监视重重，他稍微有点动作肯定就得被发现，所以林千仞觉得，这地方虽然说得好听，但他是一定不能去的。
　　不等余一哲把话说完，林千仞把那张金属卡片又放到了余一哲的桌子上，说道：“余局，不用这么麻烦了，我在小区住得挺好的，而且在那边，往来也方便，如果实在担心我能力出现无法控制的意外呢，我也可以自己在外面找个地方住，保证会远离市区和居民的。”

第二百一十三章 新住所与对符纹的设想
　　余一哲苦笑着摇了摇头道：“你这不是胡闹吗？”
　　林千仞也没有绕弯子的意思，直接就说出了自己的想法，他道：“可是住在那边，我感觉怪别扭的，这不是一直把自己放在别人眼皮子底下吗？这就没有私人空间了啊余局。”
　　余一哲拍了拍林千仞的肩膀，然后又把智能卡拿起来递给了林千仞道：“你放心，没有人会监视你的，你想得太多了，那个地方方圆几十里都没有人烟，完全就是为了你专门修了这么个别墅在那里的。”
　　“而且你那栋别墅虽然说是在军方基地附近，但其实也隔得很远了，只要你不想，绝对没有人来打扰你，这个一定程度上，其实是对你找到灵晶矿的褒奖而已，你完全没必要这么抵触的。”
　　林千仞表情有点尴尬，原来是自己想多了，他讪讪的接过智能卡，有点好奇道：“余局，我也没提过这种要求啊，为什么上面会给这种奖励下来？”
　　余一哲解释道：“其实这是朱局长为你申请的，你现在实力强大，他怕你在市区居住着不习惯，活动不开，特意给你申请了这么个地方用来居住，那边空间开阔，而且属于军方的区域，你要是想活动一下什么的，也不用担心影响到市民......”
　　林千仞闻言，脑海中立刻回想到了那个长得有点富态的中年男子，那人正是余一哲口中所说的朱局长，这个人是他们特调局的局长朱保昌，余一哲的顶头上司。
　　从入职到现在林千仞也只见过对方不到三次，没想到这次对方还主动为自己争取了一个好的住所。
　　林千仞说实话还是蛮心动的。
　　如余一哲所言，他如今的确是挺需要这样一个远离人烟的居所。
　　就和神话故事中修士喜欢在深山居住一样，除却灵气更高的原因之外，也有在红尘间并不适合他们的原因。
　　毕竟修士举手投足间对普通人造成的影响都太大了，不说多的，单单就是开炉炼丹这一点在市区就肯定无法进行。
　　万一要是真火泄露出来，后果不堪设想。
　　随后，余一哲便带着林千仞去看了看他们对策组的办公室。
　　林千仞没想到的是，他们对策组的办公室居然和修炼室一样，是修建在地底的。
　　来到那个地方后，林千仞的表情更是止不住的惊讶。
　　他们对策组一共就四个人，但占据的办公室却比执法队的位置还要宽得多。
　　而且内部各种设施一应俱全，甚至还有一些比较高科技的东西，其中一个有点黑科技的全息投影仪更是让林千仞惊叹不已，林千仞在使用后发现，自己甚至可以通过触碰它投影出来的东西来操控投影本身，完全就和一些科幻电影里面的场景一样了。
　　稍微摆弄了一下办公室内的东西后，林千仞便和余一哲一起乘车准备前往自己的新居所看看。
　　余一哲带着林千仞从办公室出来，一起来到了后勤部的仓库内，在这里面，停着一辆黑色的小轿车。
　　看着这辆车，余一哲说道：“这就是专门为你准备的出行载具了，用你的智能卡在车把手上刷一下吧。”
　　林千仞闻言，掏出那张银白色的智能卡在上面刷了一下。
　　下一刻，车内传出了电子合成音。
　　【玄驰45号已经激活】
　　【身份信息已经绑定，使用者林千仞】
　　【已自动连接卫星网络】
　　【智能模块加载中】
　　【灵气驱动模块加载中】
　　【智能驾驶模式加载中】
　　【光学隐形模式加载中】
　　【灵气悬浮模式加载中】
　　【车形变换驱动程序加载中】
　　......
　　......
　　【玄驰45号为您服务】
　　最后一条语言播报完之后，车门自然弹开。
　　林千仞看向余一哲道：“完了吗？”
　　余一哲笑了笑，然后道：“当然完了，这车朱局长也有一辆，我可羡慕得紧，你快上车试试吧。”
　　林千仞点了点头，直接坐上了车。
　　坐上车后，在方向盘上显示出了一条驾驶模式的选择。
　　林千仞稍微翻了翻之后，找到了智能模式，然后点击了一下。
　　一段电子合成音骤然浮现。
　　【玄驰四十五号为您服务，请问我有什么可以为您做的】
　　闻言，林千仞看了看站在副驾驶门外的余一哲，然后道：“打开副驾驶的门。”
　　“啪！”
　　话落，副驾驶的门便自然打开。
　　见余一哲进来之后，林千仞问道：“余局，这车怎么开？”
　　余一哲闻言，回答道：“和你拍摄球差不多，你如果有问题，直接问它就行了。”
　　林千仞听到这话，缓缓点了点头，然后道：“关闭车门，准备启程。”
　　“砰..”
　　随着车门关闭声发出，在车前方的挡风玻璃上出现了导航地图，与此同时，智能语音也随之出现。
　　【请驾驶者选择目的地】
　　“余局，去哪儿？”林千仞看向余一哲问道。
　　余一哲伸手一指，说道：“这里！！”
　　.......
　　玄驰的智能驾驶模式相当好用，只需要给个目的地，它就能自动导航并且驾驶着这辆车前往地方，而且它还有一个灵气悬浮模式，在出了市区之后，直接就干脆轮胎都不碰地面了。
　　别人的车再厉害终究也还是在地面跑的，这车居然都能直接飞了。
　　在这样的情况下，只用了一个小时都不到的时间，林千仞和余一哲就已经到了自己的那处新居所。
　　一栋背靠山林，周边缭绕着溪流的山间别墅。
　　将车停靠在居所外之后，余一哲便和林千仞一起走了进去。
　　这别墅也就三层高，但占地面积却不小，内部也有着一些灵气黑科技的存在，比如别墅的供电这点，林千仞就觉得很迷。
　　通体一遍看下来之后，林千仞看向余一哲问道：“余局，这样会不会有点太特殊化了？”
　　余一哲摇了摇头，说道：“你安心住着吧，这对你来说都是应该的，你不用担心什么。”
　　听到余一哲的这个话，林千仞才点了点头接受了这个结果。
　　随后的时间里，林千仞和余一哲返回市区后，当天下午他就回到了原来的小区内准备搬家。
　　他东西本来就不多，有空间袋之后就更加简单了，直接把东西装进空间袋就什么事都没有了。
　　在他去执法五队办公室找陆怀荣返还公寓钥匙的时候，再一次的见到了此前的几位同事。
　　林千仞和几人寒暄了几句后，便洒脱的转身离开了。
　　旋即，他便驱车回到了自己的新家。
　　虽然换了个地方住，但其实也没有什么太过特别的，林千仞还是照例打游戏，根本没有什么区别。
　　一月一日到一月三日因为元旦节的原因都是放假，所以林千仞也并不打算就在这边住下来，而是还得回小镇那边。
　　当夜他就直接驭水返回了自己在南明镇的药田所在。
　　赤松见到林千仞返回，连忙从树顶跑了下来跳到林千仞怀中蹭了蹭。
　　林千仞拿出一颗灵果丹递给赤松道：“回头我可能会很少时间在这里了，到时候药田可就要交给你帮忙看守了哦。”
　　赤松闻言，稍作思考后连连点头，表示自己完全没问题。
　　......
　　林千仞在游戏里面操纵林天师肝了一整夜的阵法之后，时间来到了次日清晨。
　　他拿着自己这段时间炼制的各种丹药直接返回了拳馆。
　　药田里面的灵植在生长到一定程度后，现在已经不再如以前那样茂盛的生长，而是开始不断的增加起了自身的药性，而灵果中蕴含的能量也在不断的变多。
　　林千仞已经暂时不再采摘它们，他打算等它们生长一段时间，品级变高些之后再进行采摘。
　　毕竟现在他还有灵虫肉炼制的丹药没吃完，短时间内肯定是不会缺修炼丹药的。
　　回到拳馆将丹药分门别类递给郑虎后，林千仞便又缩在了房间里面玩起了游戏。
　　他现在距离肝完足够的龙脉阵法还早得很，而且肝完阵法回头就得肝符器的器胚，甚至于这些事情他还找不到帮手，足以承载十重罡雷符纹的器胚一般的修士还真就炼制不出来。
　　但林千仞现在一边布阵的同时，心头也在思考着另一个想法。
　　他在想，能不能不使用器胚，而是直接用符纸绘制符纹，然后单独制造一个供能装置去激活符纹。
　　如果这样的话，那普通的器物上，只需要贴个符纹，就能直接拥有其效果了。
　　这个问题如果放到夏景身上的话，他肯定会说无稽之谈。
　　因为符纹本身如果不是绘制在符器之上，能量的传导这个问题就很难解决。
　　由人来使用符纹和用外物来激活符纹根本就是两回事。
　　如果由器物对绘制在符纸上的符文供能，恐怕还未激活就会直接碎裂开来，只有足够强韧的器胚才能承载这种粗糙的供能方式而不碎裂。
　　这种定律在符纹师的世界中几乎从来没有被打破过。
　　但林千仞有技能点这种作弊的东西，所以他觉得自己完全可以尝试一下。
　　只要用技能点推演出来合适的连接符纹，他回头就可以把符纹做成符纹卡牌，再制作一个专门供能的卡槽，只需要给卡槽上填充灵晶，换一张符纹卡，那就是换了个效果，等于一件符器拥有无数芯片。
　　说不定那时候还能让大夏多出一个专门用符纹卡进行作战的军队。
　　林千仞甚至更进一步的想到他们互相作战时的场面了。
　　一人掏出一张有着金色花纹的符纹卡牌，对着面前的对手放出了狠话。
　　‘哼，这可是典藏版的十重罡雷符纹卡，我要得到它也不容易，老家伙你可别怪我不讲武德！去死吧！’
　　言罢，他将这张卡牌插进了手臂上的卡槽之中，卡槽上数颗灵晶暗淡下去，一道水桶粗细的罡雷炮自那人手臂上的卡槽前方轰击而出。
　　‘啊~~~！你居然有这张符纹卡？我大意了，没有闪！’
　　在对方的哀嚎之中，罡雷炮在地面扫过，仅剩下一地焦炭！！
　　想到这里，林千仞不由得嘴角抽了抽，这里面的要素未免也太多了些~！！

第二百一十四章 在现实中布置的小龙脉阵法
　　林千仞肝阵法一直肝到一月三日凌晨的四点多钟，才勉强将游戏里面所有的阵法都肝完。
　　他松了口气，旋即便操纵林天师从皇陵内走了出来。
　　走出来之后，林千仞看了看林天师手中的帝剑，心念一动，屏幕上浮现了掷出的选项。
　　林千仞点击选项后，林天师便直接将手中的这把镇国帝剑给扔向了空中。
　　这把仙剑从林天师手中掷出后，在空中打了个转，旋即化作一道金光直接便飞向了夏景寝宫所在的方向。
　　见此，林千仞微微点了点头，旋即便准备去做下一件事了。
　　虽然他到现在已经有五天没有休息，但现在可不是休息的时候。
　　游戏里面职业进阶一事关乎重大，容不得他有松懈的想法。
　　现在他必须想办法先解决符器的问题，不然回头真的挑战十二金捕这些修真境强者，他恐怕还力有未逮。
　　虽然借助外力的话使用夏景的帝剑也是可以的，但一来，这把剑自己有自己的灵性，林天师未必能使用，二来如果用帝剑战斗，难保十二金捕们能不能发挥出他们的全力出来，再一个，仙器之威难以揣测，万一一个不小心把人给打死了就出大问题了。
　　而且最重要的是，林千仞不想把希望寄托在一把剑身上，他更想要自己想办法去解决问题。
　　目前要解决符器的问题有两种办法，第一就是直接用海量的普通材料精炼出足以承载符纹的器胚出来，但这样做的话，能承载十重罡雷符纹的器胚倒还勉强能炼制得出来，可能够承载开山剑气符纹的器胚就很难说了。
　　玄级品质的符纹和灵级品质的符纹根本就是两回事。
　　林千仞长久以来从游戏中获得的经验总结下来，发现不管是技能也好，材料什么的也好，只要从蓝色进阶到了紫色，哪怕是仅仅只是淡紫色也完全不是蓝色品质可以比拟的，一步之遥，那就是天与地的差别。
　　那是完全的质变。
　　同样的道理，能够承载十重罡雷符纹的器胚，是绝对承载不了开山剑气的。
　　他如果想要达到饱和式打击的程度来与诸位金捕对战，最好的方式还得是他之前设想的那样，用符纹结合炼器的办法制作出卡槽或者其它的装置来给符纹卡供能。
　　这样的话，他就不需要把符器整个器胚都炼制出来，他需要的，仅仅只是炼制出一个足以给符纹进行供能的那个装置部分的器胚就可以了。
　　而且最重要的是，这些装置还可以通过变换符纹卡来达到激活各种符纹卡片的效果。
　　林千仞觉得，如果不是因为符纹是修士的专属技能，而且这东西他们又太过敝帚自珍，恐怕类似的东西早就发展出来了。
　　可惜修士终究是少数，符纹师更是修士中少数的少数，而且他们各自之间都喜欢藏着捏着，根本不给符纹科技发展的机会。
　　归根到底，这还是个人伟力大于一切所造成的后果。
　　修士们追求的永远都是个人实力，哪儿有闲心去考虑技能广泛应用的事情，这种事情估计就算有修士想到了，也只会觉得毫无意义。
　　费尽苦心的去研究这个，哪儿有再推演一个更强的符纹要来得划算呢？
　　关于这个导能新符纹的推演，林千仞并不打算去拜托其他人。
　　司天监的基础符纹他都学过，所以直接就可以想办法进行推演。
　　不过现在的问题是，他该从什么方向入手。
　　符纹的本质是转化能量，所以随便用一个带有汇聚能量性质的符纹作为推演基础就可以了，而这里面，林千仞思考了许久之后，选择的是聚雷符纹。
　　雷电这种能量的性质是最广泛和全面的，只要在推演的过程中将其转化的雷电变得稳定一些再更进一步的通过卡槽符器传导给符纹卡就可以了。
　　只要成功，那他只需要制作足以承载这个导能符纹的符器就万事大吉了。
　　打开属性面板，林千仞轻车熟路的打开了符文绘制的界面，并且找到了聚雷符纹的所在。
　　作为一个灵级品质的符纹，它显然还是比较有脾气的，面对林千仞现在的十四个技能点它依旧是无动于衷，根本没有出现加号，反倒是其余的许多凡品符纹都已经可以推演了。
　　对此，林千仞心头倒也没有太意外，既然这样的话，那他现在就可以挂机刷技能点了，现实之中也能腾出来一些时间去做其它的事情。
　　按照林天师全力挂机刷技能点的效率来看的话，一天应该能有五点到七点左右的技能点出现，这个效率已经高得没话说了，林千仞感觉自己最多挂机两三天，应该就能凑齐一次推演符纹的技能点。
　　旋即，林千仞便操纵林天师出了皇宫，前往浩然书院挂机。
　　而林天师刷技能点之后，林千仞也空闲了下来。
　　这个时候他不免有些想要去尝试一下自己领悟的意境究竟有什么效果。
　　他从卧室走出，身形一纵，便飞上了天空，直接朝着自己药田所在的方向而去。
　　当林千仞从天而降之后，在药田内的松树顶端，赤松的身形缓缓显露出来，看到是林千仞之后，它才又抱着手机躺了回去。
　　林千仞似有所觉的瞥了一眼赤松的方向，然后来到了自己药田中一处空旷的地方。
　　站立之后，他心念一动，没有动用真元和其它手段，仅仅只将领悟圆满的意境凝聚平平无奇的打了一拳出去。
　　“吼~~！”
　　莫名一声猛兽吼叫的声音传出，旋即林千仞便发现自己拳头击打的方向那里已经多了一个巨大的土坑。
　　“这就是所谓的拳意吗？”
　　林千仞有点惊讶，难怪游戏里面那些先天武者被普通的江湖高手敬畏不已了。
　　哪怕没有内气，他们的一招一式依然会附带着自己的精神意志，出招之时甚至比起用内气攻击还要更加强大。
　　想到这里，林千仞又不得不回想起了曾经在游戏里面听说过的天下第一剑客端木磊。
　　三千剑意尽归己身，这么多剑意加持，那家伙怕是连仙人都能斩杀吧！！
　　不过他都这么强了，为什么还是说没有前路呢？
　　继续领悟更多的剑意不也是一种另类的路吗？
　　难道他指的是无法长生吗？
　　林千仞思考了一下之后就把这个问题放到了一边。
　　人家的境界远高于自己，他去思考这个也没有意义。
　　比起这个，他现在还是老老实实的想办法把职业进阶的事情给做了才是最首要的。
　　游戏内有事情的情况下，林千仞在现实中也没闲下来。
　　他开始尝试着在自己药田下方布置着小龙脉阵。
　　别看林天师一个小时就把这阵法给搞出来了，但林千仞自己布置的时候却困难重重。
　　他毕竟没有林天师那样的特性，光是三千多个禁制就足够他喝一壶的了，而最后的那个代替龙穴的禁制更是林千仞的噩梦。
　　以他十点的悟性属性加上十点的精神力这种精度的操控，居然都还能不断出现失误。
　　而最离谱的地方就是，在他终于勉强将那个核心禁制给布置成功之后，阵法一启动，所有禁制直接就全部崩散了。
　　他仔细回想一下，才发现自己好像有些禁制的方位出现了问题，而且凝结的大部分禁制也不那么完美。
　　本来只是准备随便尝试一下，但布阵失败之后，林千仞却升起了不服输的想法。
　　一样的配置，林天师能搞定我就不行？
　　这一折腾，他直接就从早上折腾到了第二天凌晨。
　　随着最后一个核心禁制被林千仞凝聚而出，他掏出几颗丹药塞进了嘴里，旋即指决微变，将阵法启动了。
　　经过数次的失败和这么久的调整，林千仞感觉他已经几乎找不到太多的缺点了，真要说起来，那就是他对凝结禁制的熟练度还不够，使得这些禁制并不太完美，可这些就需要他花费时间去练习了，短时间内想要进步应该是做不到的了。
　　随着阵法的启动，天地间的灵气也被引动，一个个禁制开始连结产生效果。
　　不多时，除却核心禁制之外所有的禁制都已经发挥了作用，它们生成无形的脉络力场，将灵气汇聚着向核心禁制所在的方向输送。
　　这一个步骤林千仞在第二次布置的时候就已经成功了，可惜最难的地方还是在于代替龙穴的核心禁制。
　　那玩意儿稍有不对，就会直接崩散开来，根本无法真正起到代替龙穴的作用。
　　林千仞施展望气术看着灵气的变化，心头变得有点紧张起来。
　　终于，灵气灌输到了那个核心禁制之上，其瞬间启动并发挥作用，生成了一个如同心脏一般的力场，开始进行着跳动。
　　林千仞见到这个阵法没有崩散不由得松了口气。
　　这要是再不成功他也只好先放放了。
　　不过旋即林千仞就发现了另一个问题，那就是这个“龙心”的跳动速度简直慢得没边，过了足足一分多钟才跳了那么一下。
　　换做游戏里面林天师布置的阵法核心，估计一分钟得跳个十几下了吧，为什么差距就这么大呢？
　　林千仞感觉这里面应该也并不全是自己的问题，恐怕还有地球灵气浓度太低的问题在里面。
　　只有汇聚到足够多的灵气，这个龙穴才会完成一次“呼吸”，将灵气转化出去，地球浓度低，加上其本身也并不如真正的龙脉，所以效果低一点也很正常。
　　稍微算了一下，林千仞发现他就算布置出来了这个小龙脉阵，功效估计也只有游戏里面的十分之一左右，差得简直没边了。

第二百一十五章 对策组的首个任务
　　一月四日，早上七点。
　　龙江市国安局内，林千仞坐在办公室中，一边看着视频，一边等待着自己的几个组员到来。
　　大概七点二十左右的时候，林千仞看到了自己的第一个组员，王思怡。
　　对方穿着一身正装，给人一种十分精干的感觉。
　　王思怡显然也没想到林千仞会来这么早，她见到林千仞之后，主动伸出手做了个自我介绍道：“您就是林组长了吧，我叫王思怡，日后请多关照了。”
　　“你好。”林千仞点了点头，然后伸手和对方轻轻握了握。
　　旋即，两人便进行了交谈。
　　作为对策组的副组长，来自军方的王思怡将会是接下来他们对策组的“军师”，负责执行任务的战略部署。
　　对于这一点林千仞没有任何问题。
　　王思怡具备应有的专业素养，这些事情由她来决定再合适不过了。
　　没等多久，剩余的两个组员也都来到了办公室。
　　由于对策组并没有着装上的强制要求，所以于益穿着的依旧是以前的执法队制服，而杨天庆就离谱了，他穿着的居然是拖鞋加短袖短裤。
　　林千仞当时脑袋都痛了，且不说这是冬天，再一个，他这样也未免太吊儿郎当了吧。
　　面对如此散漫的作风，林千仞也不禁挑了挑眉，对方这感觉好像有点想为难他的意思啊，该不会出现那种想要下克上找他比拼一下实力的事情吧。
　　就在林千仞脑海中已经考虑该怎么对杨天庆出手的时候，杨天庆却直接快步走到了林千仞的面前，然后开口道：“林天师，我关注你好久了，你的每一个视频我都看过，我就是因为你才加入这个组织的.....”
　　“那个，杨天庆同志，我叫林千仞，林天师只是我的网名....”林千仞开口打断了杨天庆的话语，做了一下解释。
　　杨天庆闻言一顿，然后挠了挠脑袋，又继续道：“嗯，好吧林天师，我加入你们，就是希望你以后拍视频的时候能带上我。”
　　林千仞感觉有点头痛，这家伙简直就好像脑袋缺根筋一样，就在他准备回复杨天庆的时候，王思怡却替林千仞开口了，她道：“杨组员，请你在来办公室的时候先整理好仪容，另外，现在是上班时间，这里是公开场合，请不要讨论私事......”
　　杨天庆被王思怡说得一愣一愣的，表情上也充满了迷茫。
　　林千仞也有点惊讶，心头感叹对方不愧是接受过专业训练的人，不过他可不喜欢这种死板的办事风格，所以他连忙开口打了个圆场道：“我们对策组内就不用这么较真了，这些旁枝末节的事情都先放放吧，我先做个自我介绍，我叫林千仞，是咱们对策组的组长，接下来呢，我们将会一起共事，互相之间如果有点什么小问题呢还请多多包涵.....”
　　“啪啪啪啪~~”
　　于益很给面子的拍了拍巴掌。
　　王思怡似乎还是有点不喜欢杨天庆这幅态度，但林千仞都发话了，她还是附和的拍了拍掌给了林千仞一份尊重。
　　杨天庆眨了眨眼睛，见其余两人都拍掌，只好跟着拍了拍掌。
　　“咳咳~~”见态度稍微缓和，林千仞咳嗽两声，然后看向王思怡道：“那个，这位是王思怡，我们对策组的副组长，之后关于大体上的任务执行等战略都会由她来进行.....”
　　.....
　　.....
　　林千仞好在还有些社会工作经验，勉强算是把这个场合给应付了过去。
　　对策组三个人的性格他也都大致清楚了。
　　王思怡来自军方，性格死板，办事能力强。
　　杨天庆是民间高手，虽然是野路子，但其实力很强，觉醒能力也不弱，就是性格有点自由散漫，似乎很想当网红，但这些都不是问题，只要肯办事就行。
　　于益完全就是上头找来给林千仞撑场子的，就是害怕林千仞搞不定王思怡和杨天庆这两个，他是个老油条了，反正林千仞说什么他就附和什么，能划水就尽量划水，根本不发表自己的意见。
　　王思怡做事情的态度超级认真，就在当天，她就把五个执法队内所有的关于特殊事件的文档都拿了过来，然后开始进行观看总结。
　　而林千仞他们三个则是各自抱着电脑看电影或者拿手机玩游戏。
　　有林千仞带头，杨天庆和于益倒也玩得心安理得。
　　在这样的情况下，王思怡自然是少不了给林千仞这个带头玩耍的领导丢白眼。
　　不过林千仞也全都无视掉了。
　　开玩笑，他游戏里面的事情才是正事好吗。
　　他现在已经有了二十个技能点，可惜，在之前准备推演聚雷符纹的时候，那个加号显示的颜色是灰色，林千仞点开之后表情也是极为精彩。
　　果不其然，要推演这种稍微高级一点的符纹还是需要对应的技能等级的。
　　十五个技能点被林千仞果断消耗掉，把符纹绘制的技能升级为小成之后，他便开始在游戏里面琢磨起了那个驱动符纹的卡槽形状。
　　现实世界中的影视作品内倒是有不少可以借鉴的，但那些东西主要还是为了增加观赏性而设计的，实在是太浮夸了。
　　林千仞觉得，那玩意儿大小最好不要超过巴掌大小，刚刚好能够插入符纹卡就差不多了。
　　但考虑到上面要镶嵌众多灵晶的原因，林千仞又必须想办法把它的形状稍微调整得大一点。
　　最后林千仞经过调整，做出了三款符纹卡槽的模型。
　　第一款是十晶卡槽，这东西最小巧，模样是方方正正的，而且仅有巴掌大小，重量也很合适，将将也才五十多斤，稍微有点基础的习武中人勉强也能把它戴在手腕上进行使用。
　　而十晶的意思就是只能镶嵌十颗灵晶，超过需要十颗灵晶激活的符纹都用不了。
　　第二款是十五晶卡槽，这东西比前面那一款大一些，为了方便携带，做出来的成品是手套形状的，这玩意儿的重量比较夸张，达到了八十斤左右。
　　第三款是三十晶卡槽，这是最大的一款，是一个从手肘到手掌的铁手套，上面密密麻麻的全部都是镶嵌灵晶的凹槽，这东西就不是普通武者能携带得了的了，而且其至少也有接近两百多斤的重量。
　　要自由使用这个东西，要么得是炼外功的武者，要么对方至少也得有数十年的内功修为才行。
　　不过做成这样也不是林千仞想要的，问题是下品灵晶至少也要二十多颗才能勉强激活开山剑气符纹，他在上面弄这么多镶嵌灵晶的凹槽也是迫不得已。
　　就在林千仞思考着卡槽的改进方向的时候，他的拍摄球传来了通信请求。
　　林千仞发现是余一哲的通信请求后，也没多想，直接就选择了接通。
　　余一哲：“林千仞，你们对策组现在没有其它的事情要忙吧？”
　　林千仞看了一眼正在刷视频的于益和玩游戏的杨天庆，旋即回答道：“倒也没有太忙，怎么，余局，有什么事要我们解决吗？”
　　余一哲：“不是大问题，在蟠龙区安阳镇那边出现了精怪，但目前执法队找不到合适的人前去帮忙，所以如果你们有空的话，希望你们能前去看一看。”
　　和余一哲结束通话之后，王思怡看向林千仞道：“林组长，余局长已经把事件信息发过来了，你需要先过目一下吗？”
　　林千仞点了点头道：“直接放出来大家都看看吧。”
　　王思怡闻言点头，然后走到一边的全息投影仪边上把文件给投影了出来。
　　事件发生在今天上午，上有一只体形堪比成年肥猪的巨大野兔从镇上的菜市场中跑出，据说有不少菜农的蔬菜都被其吞食，而且周边的菜地和野草似乎也被祸害得差不多了。
　　看完之后，上面竟然还附带了一只灰毛大兔子的照片！
　　林千仞以手扶额，这什么事儿啊，让他们对策组的二级觉醒者来抓这么个兔子吗？
　　这不是胆子大点普通人都能解决的事情吗？
　　不过心头虽然吐槽不断，但林千仞面色上还是没有太大的变化，他看向王思怡道：“王思怡，你怎么看？”
　　王思怡回答道：“余局应该是打算让我们先适应一下对策组的工作，所以这件事其实重要的并不是事件的难度，而是我们办事的效率问题，我认为，我们应该用最快的速度制定方案，然后将问题解决。”
　　林千仞点了点头道：“有道理，那就制定方案吧。”
　　旋即，四人稍作商量后，便决定此事交给杨天庆来进行处理。
　　在交给他一个小巧的作战耳机之后，便让杨天庆出发了。
　　杨天庆离开国安局后，直接一跃而起，以念动力飞向了天空。
　　而在办公室内，林千仞他们也通过其作战耳机的定位观看到了他的实时卫星画面。
　　这画面清晰到几乎是在看蓝光电影，让林千仞不由得怀疑他们使用的卫星是不是国家偷偷发射的灵气黑科技卫星。
　　杨天庆的飞行速度很快，甚至一定程度上已经堪比林千仞驭水飞行的速度了，一个小时不到，他便赶到了安阳镇。
　　王思怡通过卫星地图进行查看之后，很快便指挥其找到了躲在山林间的那只野兔精怪。
　　旋即，这只野兔直接就被杨天庆以念动力限制了动作，随随便便的就抓了起来。
　　杨天庆的声音随之传来：“就这样吗？要不要让这只兔子摆两个好看的动作，或者我需要表现得作战很艰难的样子吗？”
　　这二货！
　　林千仞无奈叹了口气，然后道：“不用了，直接联系相关人员处理就好了。”
　　说完这话，他便低头看起了手机。
　　这次就算了，要是下次余一哲还让他们干这种事情，他保证不答应了！！

第二百一十六章 紫阳望气术最后的加点
　　一月七日，早上六点。
　　林千仞准时从自己那栋空旷的大别墅里面醒了过来。
　　他第一时间拿出游戏手机看了看当前获取的技能点数。
　　上面显示的数字是20，也就是说，他终于可以对自己念叨了很久的导能符纹进行推演了。
　　在有着小成的符纹绘制技能的情况下，林千仞能准确的判断出，他的这个想法绝对是可行的。
　　这里面甚至都没有什么太大的难度可言，就算他没有技能点用做推演，花费大量时间后，肯定也是能弄出来的，林千仞猜测，恐怕以前也不是没有符纹师想到过类似的设计，不过对符纹师来说，这种想法明显有点脱裤子放屁的意思。
　　符纹师也是修士，他们自身就能给符纹进行供能，至于专门设计一个符纹卡槽，一点都不方便，而且还耽搁事。
　　谁会在驱使符纹的时候给你慢慢插卡填充灵晶的时间，都是拿出来就用了，对于修士来说，哪怕只是零点几秒的时间，也完全够对方直接把你给斩杀了，还换符纹卡，还慢慢填充灵晶，这种傻乎乎的设计说出来估计也只会被当成鸡肋。
　　修为低的符纹师弄不出这种设计，修为高的符纹师对此不屑一顾，故此这应该就是这种类似的东西一直没有出现过的原因了吧！
　　当然，也有可能从来没有人考虑过这种问题。
　　毕竟修士群体一直都是少数人，他们的思想终究也是有局限的，加上一直敝帚自珍，没想到这些倒也正常。
　　稍微把杂念收了收之后，林千仞脑海中仅留下一个推演导能符纹的念头，然后便在聚雷符纹加点的符号上点了一下。
　　二十个技能点消耗一空，推演画面在林千仞脑海中开始缓缓浮现。
　　在一个房间内，林千仞执笔开始绘制符纹，他绘制的正是聚雷符纹，每一道符纹绘制之后，他都会将其激活，然后用冒着紫色光芒的瞳孔进行查看并改进。
　　随着他的反复绘制，聚雷符纹释放的雷电变得越来越稳定，狂躁的雷电能量渐渐变得温和，甚至还拥有了持续输出的特性，在上万次的绘制之后，他缓缓将手中符笔放下，瞳孔中紫色的光芒一收，拿起绘制的符纹，满意的点了点头。
　　旋即，他将这符纹激活后又拿起另外一张聚雷符纹，一道稳定的雷电能量从这张新符纹上传递到了聚雷符纹之上，将聚雷符纹成功激活！
　　推演画面到此结束。
　　林千仞将目光看向了手机中的符纹界面中，找了一下之后，他便看到了新出现的一个蓝色符纹。
　　[导雷符纹：品质-灵，此符纹由聚雷符纹推演而成，转化的雷电能量变得更加稳定和容易控制。]
　　看到这符纹之后，林千仞便迫不及待的操纵林天师从浩然书院返回了皇宫，然后直接开始在之前准备的那个十晶卡槽模型上绘制起了这个导雷符纹。
　　区区一个灵级品质的符纹，自然是难不倒林天师的，不多时便已经绘制完成。
　　旋即，林千仞操纵林天师拿出了一张早就准备好的十重罡雷符纹的符纹卡插了进去，然后又将得自司天监的中品灵晶给填充了进去。
　　心念一动，旋即屏幕上出现了一个激活符器的选项。
　　林千仞本想直接点下去的，但回过神来发现这里是皇宫，还是冷静了一下，操纵林天师飞到了天上，然后才激活了他手中的卡槽符器。
　　被激活后，卡槽上三颗灵晶暗淡下去，旋即卡槽符器上的导雷符纹便亮了起来，开始向卡槽中的那张十重罡雷符纹卡充能。
　　但三颗灵晶转化的能量显然还有点不够，于是卡槽上又有两颗灵晶暗淡了下去。
　　这时，在卡槽前方，一道水桶粗细的罡雷被瞬间释放了出去，只听“轰”的一声，其便在天空中爆炸，如同烟花般绽放开来。
　　“成了！”林千仞面露喜色，这样一来的话，他只需要绘制大量的符纹，少许制作卡槽符器就行了。
　　到时候用水流操纵这些卡槽符器随身飘飞，用精神力更换灵晶和符纹卡，时不时的放出一道罡雷或者一道开山剑气，简直防不胜防。
　　你以为是罡雷炮，其实是开山剑气啦！
　　不过这种作战设想暂时也应该仅有林天师可以做到，他林千仞还力有未逮，毕竟那么精细的操控度，他目前终究还是做不到的。
　　......
　　下午的时候，在对策组办公室内，杨天庆对林千仞的拍摄球起了想法，希望林千仞能帮他拍个视频。
　　林千仞一想，自己这么长一段时间都没有发表视频了，也是时候再出出声了。
　　于是乎，林千仞在询问了一下余一哲之后，直接带着杨天庆到了训练场，准备和他拍摄视频。
　　林千仞自己露了露脸，展示了一下自己的强大控水能力给网友们做了个五米多高的巨大冰雕蕾姆之后，便介绍起了自己的同事杨天庆。
　　杨天庆一在镜头面前露脸就控制不住自己的表现欲望，把自己的念动力技能展现得淋漓尽致，还托举起了那个林千仞制作的冰雕蕾姆中二的说了一句：“你们的老婆现在在我的手里，要救她的话，就来打败我吧！！”
　　林千仞见状，不由得以手扶额，心道：“这家伙不会是因为念动力的原因压迫到了脑神经吧，怎么这么憨~！！”
　　不过尽管如此，林千仞还是没有阻止杨天庆的意思。
　　他很想知道杨天庆把这个能力开发到了什么程度，所以杨天庆的表现欲望强一点倒也挺好的。
　　在观察之后，林千仞心头也大概的有了杨天庆这个能力的数据。
　　念动力笼罩范围在二十米到五十米，全方位笼罩的时候就是二十米，直线放射的时候能达到五十米，念动力的极限力量暂时不清楚，似乎其可以将念动力在一个点上进行汇聚，也就是说，如果有一颗能够承载他所有念动力的钢珠，他甚至能直接用那玩意儿打穿一座山也不一定。
　　但目前看来，他的控制能力并没有达到那么精细的程度，而且他的念动力是否能有这么大的潜力也是未知。
　　防御能力极强，在周身念动力笼罩的情况下，等闲攻击无法伤害他，平均承受力应该达到了五吨以上，要破防估计需要用能量攻击汇聚在一点是最快的。
　　除此之外，这家伙的肉身就只比普通人强一点了。
　　真说起来的话，林千仞感觉，他更适合自己游戏中设想的那种利用符器进行战斗的方式。
　　心念一动，周边成百上千的各类符器显现而出，以念动力操控其发出各种攻击，地图炮似的进行作战打击，只要灵晶足够，就是个无限火力的移动炮台。
　　就是感觉太烧钱了，要是家里没矿，估计也没人能支撑得了这种消耗。
　　视频发布之后，关注林天师这个账号的网友们也都纷纷跳了出来发言。
　　“失踪人口回归！！”
　　“天师小哥终于找回了被盗的账号！！”
　　“他终于记起了自己的密码！”
　　“你们谁看视频了吗？五米高的老婆我已经准备抱走了。”
　　“终于解锁新人物了，不过就算他再强，要动我老婆的话，我是绝对不同意的.....”
　　“啊，我又闻到了桃子的气息...”
　　办公室内，杨天庆饶有兴趣的拿着手机在视频下方进行着刷新，时不时的还会和网友对线，看得林千仞不禁笑了笑。
　　算了，他喜欢就好！
　　时间就这样快速流逝，很快便来到了一月十日。
　　药田的冰屋中，林千仞自床上缓缓醒来。
　　虽然他在龙江市郊区也有别墅，可他周末想要休息的话，还是喜欢回镇子上的药田这边来。
　　下面有龙脉阵法，灵气高不少，而且周边有阵法掩护，最重要的是舒心。
　　毕竟金窝银窝始终不如自己的狗窝。
　　现在他在游戏里面一边制作着符纹和卡槽符器一边也又重新积攒好了十个技能点，打算对望气术进行最后一次的加点。
　　紫色技能蕴含的玄奥信息颇多，而圆满程度的紫色技能更是有可能会让他难以承受，故此，林千仞提前是保留了两个属性点的。
　　他打算如果带时候有点情况不对，就把这两个属性点直接丢到悟性上面。
　　悟性的增加会带动精神的提升，同时也能让他更容易的去理解这些玄奥信息，不使得他那么难受。
　　不过这样一来的话，他之后想要获得属性点，就只能在转职之后升级获得了，若是在这个过程中再有对根骨属性的需求，恐怕就做不到了。
　　所以如果不是必要，他还是不想就这样消耗掉这两个属性点的。
　　深吸了一口气之后，林千仞的手指在紫阳望气术后面的加号上点了一下。
　　下一瞬，关于紫阳望气术的各种玄奥信息开始在脑海中涌现，林千仞毕竟耐力不凡，虽然感觉脑袋胀痛无比，但还能正常思考。
　　稍作感受之后，他还是伸手在悟性属性后面的加号上点了一下。
　　下一刻悟性属性瞬间从10.3变作了11.3，旋即，林千仞的精神属性也得到了一些提升，他脑海中的疼痛减少大半，与此同时，一个关于紫阳望气术诞生的故事也开始在他的脑海中展开。

第二百一十七章 窥真与江中显圣
　　在一处仙山的顶端，一个看不清面容的年轻道人正静静的观望着天空中的两颗紫色大日。
　　他口中喃喃：“天道崩坏后，紫阳洞天内的灵气也一日不如一日，十颗紫阳如今也仅剩下两颗，也不知外界如今是何种模样，天帝是否重整寰宇秩序，找到了灵气消散的原因？”
　　就在这时，一个身穿淡紫色长裙，模样姣好的女子御剑飞了上来，她看向道人行礼道：“掌教，紫阳洞天内此月灵气又降低了三刻，我等已经无法正常修行，甚至已经出现修为降低的情况，几位年迈的长老已经因此坐化，若是继续下去，恐怕宗门内弟子们会陷入慌乱之中。”
　　道人面色淡然，站起身来，摇头叹气道：“罢了，待我衍化一法，尽力去窥视一下那残缺的天道吧。”
　　言罢，道人伸手揽向天空，两颗紫阳就这样被他握在了掌中，整个洞天内瞬间陷入黑暗，而后，他缓缓将两颗紫阳嵌入了自己双目之中，看向了天空道：“今日，借我紫阳宗最后的底蕴，望能寻求一条出路！！！”
　　话落，两道紫色光柱冲天而起，直射天际。
　　这两道光芒穿透寰宇，照进虚空，不知前往了何处，在最后时刻，道人面露笑容，他眼中紫阳暗淡，大笑道：“异星降世，既是三界灵气重归之日！！”
　　话落，他身躯就此崩解，仅仅留下那两颗已然暗淡的紫阳在虚空悬浮，无数紫阳宗弟子们跪地行礼相送，口中高声诵唱道：“恭贺掌教合道！！”
　　那紫裙女子将两颗紫阳纳入掌中，眼角含泪道：“恭贺掌教合道！！”
　　画面一转，在一座殿堂内，紫裙女子正在观摩着那两颗道人留下的暗淡紫阳，她一边看，一边用玉简记录着什么，而在她记录完成之后，她在玉简上留下了五个字，“紫阳望气术”。
　　一切画面就此结束。
　　林千仞回过神来，表情中充斥着不敢置信。
　　紫阳望气术居然也是残缺版本！！
　　紫阳洞天是什么地方？那个道人又是谁？异星降世又是什么意思？
　　林千仞脑海中各种疑问几乎快要填满了，他怎么也想不到，游戏世界里面居然好像还经历过天道崩坏的末法时代。
　　那曾经的游戏世界中，是不是修士满天飞，灵气多到随便呼吸都有点齁的程度？
　　不过林千仞现在来看的话，似乎游戏世界里面虽然修士文明没有曾经那么繁盛，好像也不差了吧。
　　看来他们已经度过了那段灵气消散的末法时代了，就是不知道为什么他在游戏里面并没有听人说过，相关的文献记载似乎也没有。
　　也不知道是那段时间过去太久了没有残留下来，还是更夸张点，那段历史因为涉及大秘，故而被什么厉害的修士从因果层面上给抹除掉了。
　　摇了摇头，林千仞将目光转移到了游戏之中。
　　原来大成的紫阳望气术已经圆满，而在它的后面也出现了一个新的特性词缀：【窥真】。
　　[窥真：您已经可以直接窥视天地规则形成的道纹。]
　　林千仞眨了眨眼睛，这技能的特性效果有点BUG了吧！！
　　这还是残缺版本的技能吗？
　　那原版的两颗太阳直接塞眼睛里面得多叼？
　　林千仞虽然此前就感觉这技能有点往这个方向发展的迹象，但还是没敢想能够直接用它看到道纹。
　　要知道，即便是精通望气术的仙人，也不见得就能直接窥视道纹。
　　林千仞现在什么修为？
　　褪凡境初期，距离中期都还有一段不短的距离，可就是这个修为，他却可以凭借技能观看天地规则形成的道纹了。
　　还能怎么说，开挂的人是不能以常理揣度的。
　　但虽然现在有这个效果了，林千仞还是不敢自己拿出来尝试，而是打算让林天师在游戏里面用出来看看情况。
　　下一刻，林千仞便操纵林天师在游戏里面施展了一下这已经圆满的紫阳望气术，并且林千仞还是直接用的最大功率。
　　屏幕一灰，无数道纹在天地间显现，但旋即林天师便退出了望气术状态，而且一条体力消耗殆尽的系统提示也随之浮现。
　　林千仞傻眼了，林天师两百多的体力值，这么强的属性值，一秒钟都坚持不下来吗？
　　果然，这技能还是太过于超纲了，亏得他还打算让林天师在之后的战斗中用出来给十二金捕一个惊喜呢，现在看来，这想法也只能是想想了。
　　一秒钟都不到，就算看到破绽，又有谁能出手攻击到修真境强者的弱点呢？
　　嗯.....林天师好像大概也许不是不行，但除非一击必杀，让对手歇菜失去战斗力，不然他给林天师补充体力的时候那短暂的间歇恐怕就得被翻盘！
　　......
　　一月二十日，在龙江市的一条跨江大桥下方，一根桥柱被从江水里跃出的巨大精怪直接撞断，旋即那一段的桥面便呈现出了缓缓倾倒之状，就在这时，杨天庆和林千仞两人直接分别从两个方向赶到。
　　杨天庆飞到了桥柱断裂的桥面下方，欲要用自己的念动力顶住要倒塌的桥面，然而一秒都不到他就苦着脸飞开了。
　　开玩笑，几百吨上千吨的钢筋水泥，就凭他那点念动力能撑得住才是笑话。
　　王思怡的声音从作战耳机中传来，她道：“杨天庆，别逞强，去救桥面上的人，组长，你去限制住那只精怪，别让它再继续破坏桥柱！”
　　闻言，杨天庆也不再执着于撑住桥梁，而是飞到了桥面上开始救人。
　　比起几百吨重的桥梁来说，那些仅仅不到几吨的车辆就很容易挪动了，杨天庆随随便便的就将靠近断裂桥面地方的十几辆车全部都用念动力挪到了一边去。
　　而此时，在江水之中，林千仞龙威释放，全力施展着控水的能力追击着前方的那条大鱼。
　　在水中，林千仞的战斗力反而更胜一筹，那条鱼虽然速度不慢，但林千仞却仅仅只用了不到十秒便来到了它的前方。
　　旋即，林千仞也看到了这条大鱼的全貌。
　　这是一条足足有三十余米长的巨大鱼类，它的身体细长，背脊上布满凸起的鱼鳍，身上鳞甲漆黑厚重，一看就不是什么简单货色。
　　在看到林千仞之后，这鱼眼中透露出一丝忌惮，可旋即便被充满狠厉的凶性充斥。
　　它的确不想和林千仞这个带着龙威的对手交战，但林千仞非要挡路的话，它还是必须要拼一拼的。
　　不过它想拼，林千仞却不想给它机会。
　　林千仞心念一动，在器骨的配合下，十米方圆的水流全部被他操控，开始不断搅动着江水，一个巨大的旋涡以林千仞为中心开始浮现，渐渐的，方圆数十米，上百米的水流都受到了影响。
　　那条鱼摆动着尾巴，欲要挣脱开去，但面对这种天地之威，它也难以做出抵抗。
　　下一刻，江面上砰的一声爆发出了一道巨大的水柱，旋即，那只大鱼便被林千仞掷出了水面，而不等它下落到江水之中，江水中便浮现出了完全由水流形成的巨大手掌将它握在了空中，与此同时，在这个手掌下方，林千仞的极寒真元释放，迅速的将整个手掌连同那条鱼都冻结在了江面。
　　林千仞轻轻一跃，跳到了那只已经不怎么动弹的大鱼精怪身上，然后道：“我这边搞定了。”
　　王思怡的声音传来，她道：“组长，你试试能不能用你的冰代替桥柱把断裂的部分暂时补上。”
　　“好！”林千仞闻言，答了一句话之后，转头看了一眼远方已经快要完全翻倒的桥面，身形一纵直接飞向了断裂的桥柱所在。
　　一边飞，林千仞一边也开始操纵着下方的江水向着他身周汇聚，只是转瞬，那巨大的水流形成的浪涛便已经将他整个人裹挟了进去。
　　待到林千仞赶到之后，心念一动，无数水流开始在断裂的桥柱附近弥补了空缺并且将桥面下方顶住，旋即，林千仞额头上青筋直冒，精神力迅速消耗，他口中大吼道：“给老子上去！”
　　下一刻，这些水流竟然真的就缓缓将倾倒的桥面推了回去，见桥面差不多恢复正常，林千仞伸手放在身前的水柱上面，体内极寒真元倾泻而出，转瞬便将水柱凝结。
　　随后，他尝试着稍微放开了控水能力的支撑，桥面猛地震动了一下，但终究还是被这冰柱给撑了起来。
　　桥梁上本来就有无数市民正在用手机拍摄视频，此刻见到这一幕，无数的掌声随之而起。
　　王思怡的声音传来，她道：“组长，干得漂亮！”
　　林千仞有些疲惫的回应道：“别说这些废话了，还有什么情况吗？”
　　王思怡道：“没有了，只要您确定那条鱼类精怪已经动不了的话。”
　　林千仞自信道：“我还没见过被我冻结过后还能蹦跶的精怪，至少这个世界的精怪暂时还做不到这一步！”
　　王思怡道：“那您现在就可以回来了，我已经通知了相关人员去处理那只精怪了。”
　　闻言，林千仞缓缓的飞向桥面，待看到正在和市民合影的杨天庆之后不由得嘴角抽了抽！
　　此时也有不少人在看到林千仞上来后，想要上来和他打招呼或者合影的，但林千仞消耗有点大，也没有心情再多停留，和杨天庆打了个招呼之后，便纵身飞向了空中。
　　看着林千仞离去的背影，杨天庆也有些无奈，领导都走了，他自然也不能留在这里了，于是也只好委婉的将身边的粉丝推开，直接用念动力飞行起来，跟在了林千仞身后。
　　两个事件的主角走了，但那条鱼毕竟还在地方，故此，市民们倒也没有沮丧，而是纷纷掏出手机给江中的那条鱼拍着照片，甚至不少人早就已经开启了直播，准备趁着这个机会涨涨粉。

第二百一十八章 作战准备
　　林千仞和杨天庆两人这一次事件的处理做得相当完美。
　　尤其是林千仞搞出来的动静实在是太夸张，让网上现在到处都是他出手的视频，尤其是他最后用控水能力和极寒真元把桥梁托举起来的那一幕，现在都还有不少人在反复观看。
　　虽然觉醒者的能力强大所有人都知道，可真正看到这样的一幕之后，就真的由不得人不震撼了。
　　见这种情况有愈演愈烈的势头，于是乎官方也不打算遮遮掩掩了。
　　国安这边的公关团队在得到了林千仞许可之后，直接就把自己官方录制的视频发了出来，顺带还有着其余执法队的一些作战视频。
　　一瞬间，无数民间的觉醒者们纷纷热血沸腾，都有了加入执法队的念头。
　　网上的网友们更是议论纷纷。
　　“人类真的可以达到这种程度的吗？觉醒者也未免太强了吧？”
　　“天师小哥变了，他不再沙雕了，爷清洁！”
　　“我以前看到天师小哥用法术对战敌人，以为天师小哥是法师，但我看到他徒手揍穿山甲，我悟了，觉得他是物法双修的狂战士，可现在告诉我他居然还会这种逆天的招数，我现在只想问一句，教练，这种招式我能不能学！！”
　　“教练：滚，我还想学呢！”
　　“那个，我刚才看到特调局官网上挂出来一个报名链接，只要是觉醒者都可以去报名的，通过考试，接受培训之后就可以加入执法队，其他的我都已经准备好了，呐，我什么时候开始觉醒！！”
　　......
　　办公室内，林千仞有气无力的从王思怡手中接过咖啡，道了声谢后直接喝了一大口，王思怡甚至都还没能说出烫的提醒。
　　林千仞见她看着自己，疑惑道：“这咖啡有问题吗？”
　　王思怡耸了耸肩膀道：“没什么问题。”
　　另一边，杨天庆依旧在看着视频傻乐，见状，林千仞问道：“杨天庆，你都看了大半天了，你就不腻歪吗？”
　　杨天庆看向林千仞道：“这有什么好腻歪的，你不知道我有多上镜，百看不厌！”
　　王思怡嘴角一歪，笑道：“十分钟的视频，你就十几秒的画面，亏得你还能一直看，真够自恋的。”
　　杨天庆知道王思怡不好对付，而且一直对他那懒散的着装和态度有意见，姑且也就不做回答了，他才不和女人一般计较呢。
　　于益眯了眯眼睛，露出一个笑容后，继续喝着自己杯子里面的茶水。
　　他可不是喜欢出风头的年轻人，枪打出头鸟，有时候，还是低调一点来得舒适，人怕出名猪怕壮，要知道，站得越高的人，就摔得越狠。
　　....
　　另一边，林千仞拿着手机操纵林天师炼器的时候，忽然有太监找来，说是夏景有事相邀商谈。
　　林千仞随后便操纵林天师跟在太监后面一路前往了夏景所在之处。
　　来到夏景所在的宫殿内之后，林千仞一眼便看到了正在处理政务的夏景，见到林天师来了之后，夏景便直接从座位上站了起来。
　　【夏景：“林天师，你准备好没有？”】
　　【林天师：“陛下，什么准备好没有？”】
　　【夏景：“十二金捕和俞供奉已经传来捷报，说不日就要回京都复命，你要是还没有准备好，我就帮你再拖两天。”】
　　林千仞闻言，心头恍然大悟。
　　如果是这样的话，那就完全不是问题了。
　　他早在前几天就已经差不多准备好了，于是他便对夏景做出了回复。
　　【林天师：“陛下，让金捕大人们回来吧，我已经都准备好了。”】
　　【夏景：“好，我这就传令让他们回京。”】
　　别了夏景之后，林千仞从他那里借来帝剑，再度进入了皇陵的地底。
　　经过近二十天小龙脉阵法的蕴养，此时皇陵内的灵气浓度比之外界也高了少说数倍以上，而在地底空间的各个小龙脉阵中央，则是有着一座座小山一般的结晶体。
　　林千仞操纵林天师以空间袋将这些灵晶全部收纳，然后又用新的石块和泥土填充。
　　这些灵晶此时还不是正常规格，要填充进卡槽符器内显然还有点麻烦，于是林千仞在出了皇陵后又让林天师将这些灵晶进行了切割。
　　林天师器骨化作骨剑，紫薇剑法施展，剑气纵横间，一座座如同小山般的灵晶便全部化作了一块块规格几乎完全相同的下品灵晶块。
　　旋即，林千仞又操纵林天师以控水能力结合精神力的方式给数百个卡槽填充灵晶。
　　接下来，这些东西就会是林天师逆天战胜修真境的依仗。
　　林千仞做着这些准备的时候，现实中的办公室内，余一哲却带着一个提着金属箱子的黑马甲走了进来。
　　见到这一幕，林千仞不由得把手机先收好，然后起身迎了上去，对余一哲问道：“余局，您怎么来了？”
　　余一哲笑了笑，然后道：“我们出去说吧。”
　　林千仞点头，旋即跟在余一哲身后，两人一起来到了外面。
　　旋即，余一哲对那个黑马甲介绍道：“这就是林千仞了，你确认一下身份吧。”
　　黑马甲看了眼林千仞之后，将手中的金属箱子递给了林千仞，然后道：“这里面是两百公斤的灵晶，箱子上有你的指纹锁和瞳孔锁，如果两个都不能用了，你可以用自己的玄视拍摄球进行数据申请，进行远程解锁，箱子里面的灵晶你可以取出来，但箱子是需要每月回收替换的，以后每月都会有人给你送这两百公斤的灵晶过来，直到那一处灵晶矿开采完毕为止。”
　　林千仞接过这个有点像是行李箱的金属箱子，入手一沉，心头不由得有些惊讶，国家开发得这么快的吗？地底那么深的地方，居然一个月不到就开始开采了吗？
　　在林千仞打开箱子进行确认之后，那个黑马甲便转身离去。
　　林千仞看向余一哲，露出一个有些深意的笑容道：“余局，这个？”
　　余一哲摆了摆手，连忙道：“别，这是你的，我可不能拿，而且我希望你也尽量不要把它给别人，灵晶的事情是机密中的机密，你自己用做修炼可以，要是泄露的话，难免麻烦。”
　　林千仞点了点头，然后道：“我明白了，余局。”
　　“那就这样吧，东西你收好，我先走了。”说完这话，余一哲便转身离开。
　　林千仞提着箱子回到办公室，王思怡和于益都很知趣的没有问里面是什么，只有杨天庆有些好奇的问了一句。
　　不过林千仞笑着说了一句“机密”就把他打发了。
　　时间来到傍晚，林千仞躺在别墅中，看着游戏里面林天师的二十六个技能点有点发呆。
　　他现在该加的技能都差不多点完了，如果剩下还有增强实力的地方，那要么就是推演一个阵法出来，要么就是再对符纹进行推演一下。
　　阵法的话，目前也没有什么能用得上的，那么剩下的就只能是符纹了。
　　最快能提升战斗力的办法，就是找一个符纹进行叠纹的推演，理论上说，只要堆叠到一定程度，就能量变产生质变，如同十重罡雷符纹那样达到远超原本的威能。
　　不过林千仞感觉自己这二十六个技能点如果真要这样推演的话，似乎也推演不了几次，再推演一个十重的符纹出来好像还不太够。
　　而如果要推演十重罡雷符纹让它叠加到十一重就更不可能了，所以如果他要选的话，最好选一个功能性高一点的符纹进行推演。
　　林千仞翻看着符纹界面，一边看，一边进行着选择。
　　“引火符纹，鼓风符纹，聚水符纹，聚尘符纹，控金符纹.......”
　　在把所有符纹看了一遍之后，林千仞的目光落到了当初自冷昕那里学到的火雷符纹和二重叠雷符纹上面。
　　这是现在能进行推演加点的两个最高级的符纹。
　　两个符纹都是自聚雷符纹推演而来，火雷符纹是混合伤害，而二重叠雷符纹就是聚雷符纹的两倍叠加版。
　　有十重罡雷符纹在，这个二重叠雷符纹显然意义不是太大，反倒是火雷符纹到时候说不定会有奇效。
　　火雷的高温配合他的极寒真元，热胀冷缩直接炸裂，岂不是冰火两重天？
　　咳咳~~！
　　想到这里，林千仞感觉可以试试，于是他便在这个符纹后面点了一下，与此同时，他心里念叨的，也是叠纹的推演念头。
　　下一刻，二十五个技能点瞬间消耗一空，关于他推演这个符纹的画面也一一呈现。
　　一次次的绘制，一次次的改进，不断在原有的基础上进行叠加，一次比一次艰难，直到最后，这个火雷符纹足足被推演到了七重叠纹，旋即，画面便就此结束。
　　而在原来的符纹界面中，此刻又多了一个“七重火雷符纹”。
　　[七重火雷符纹：品质-灵，由火雷符纹叠纹推演而来的符纹，由八个火雷符纹叠加而成，激活可释放一道威能强大的火雷。]
　　看到这里，林千仞当即便操纵林天师绘制了一张七重火雷符纹出来。
　　这七重火雷符纹的绘制倒是显得不那么难，林天师消耗了三十点体力值不到就轻易绘制出来。
　　随后，林千仞便操纵林天师飞到了皇宫外，在护城河上方对着天空来了一发。
　　“轰！”
　　火雷绽放，旋即数十颗足有拳头大小的火星从天而降，林千仞早有准备，直接操纵林天师汇聚护城河中的水流把这些火星给全部熄灭。

第二百一十九章 第一个对手
　　现实中一月二十一日，游戏里面八月初三的时候，十二金捕们便各自或驾风驭云，或身化遁光回到了京都。
　　十二金捕们似还比拼了速度，而速度最快的，乃是一个御剑飞行的修士，其人脚踩飞剑甩开第二位金捕足足有千里之遥。
　　而在这些金捕之中，林天师的师尊候言，则是排在了第五名回到束明城。
　　在外出平定叛乱的人员中，俞许峰是回来得最慢的，待十二金捕都已经在金銮殿复命完成，他才姗姗来迟。
　　俞许峰尽管已经褪凡境巅峰，但十二金捕可没有带他玩的意思。
　　而在这十二位金捕回来之后，林千仞便很快操纵林天师找到了候言，让他配合夏景帮忙做一下说客，给自己一个挑战十二金捕们的机会。
　　候言听到林天师说这种话，当即皱了皱眉头。
　　【候言：“你想凝聚战意走战仙之道？”】
　　【林天师：“师尊，您能帮忙吗？”】
　　候言面色有点为难。
　　【候言：“你平日行事也不像是如此莽撞，为何会想着挑战我等？修真境和褪凡境的差距，可不是你借助区区几件符器就能弥补的。”】
　　【林天师：“如果是几百件呢？”】
　　说着，林千仞眨了眨眼睛，操纵林天师驭水展示了一下那两百五十四个卡槽符器。
　　候言看着那被水流托举着漂浮在空中的上百件符器，表情有点呆滞。
　　【候言：“修真境的修士速度极快，你即便有如此多的符器，打不中也没用，而且即便你打中了，也有很大可能被他们驱使法器或施展法术挡下来。”】
　　【林天师：“那师尊，能不能请您让他们把法器什么的都收起来，再来和徒儿对战....”】
　　候言被林天师这无耻的发言惊到了，他瞪大了眼睛看向林天师。
　　【候言：“你这样还想走战仙之道？我看你还是早些把那尚未凝聚完全的战意废除重修吧，这样的话，再花个几十年重新奠定基础，一切还不算晚。”】
　　【林天师：“师尊，真的拜托了！！”】
　　候言听到这话，不由得叹息了一声。
　　【候言：“唉，这样吧，我先找两位金捕与你一战，若是你能战而胜之，我就替你联系其余的道友。”】
　　【林天师：“不用法器的吗？”】
　　闻言，候言眉头一挑。
　　【候言：“不用！！！”】
　　说完这话后，候言转身就跃上高空遁走。
　　把候言这边解决了，林千仞又操纵林天师找到了夏景。
　　夏景见到林天师之后，直接便开口了。
　　【夏景：“林天师，你要的战场我已经给你想好了，就在束明城外的金水河中，那里水流汹涌，地势广阔，你若是能借助地利，想必更能再增加三分胜率。”】
　　【林天师：“那就多谢陛下了。”】
　　夏景摆了摆手。
　　【夏景：“谢不谢的先不说，你师尊那边说好了没有，我可没这么大面子十二金捕都来和你玩闹。”】
　　【林天师：“已经差不多了，就等我和他们开战了。”】
　　【夏景：“你有几分把握？”】
　　【林天师：“我曾与神心军领袖公孙晓昀交手过，她身具八窍魔心，实力堪比修真境巅峰，若是我现在再与之交战，我觉得，应该能有七成胜率，而虽然十二金捕实力强大，但我已经让师尊提出不让他们动用法器，不借助外力，如果这样的话，想来我能战而胜之的可能会很大。”】
　　【夏景：“那就是有五成把握以上吗？”】
　　【林天师：“虽不中，亦不远矣。”】
　　闻言，夏景面色兴奋。
　　【夏景：“好，既然如此，明日你们交战之时，我就带着留影石过来观看，把你们交战的画面记录下来。”】
　　【林天师：“您不处理政务了吗？”】
　　【夏景：“没事，浩然书院的那群读书人办事儿挺强的，耽搁一两天不是什么问题。”】
　　林千仞闻言不由得微微摇头。
　　夏景这性格，也亏得后面有王空明做靠山，不然估计早就被架空了。
　　.....
　　次日，游戏内，金水河边。
　　林天师和夏景还有包括候言在内的三个金捕五人正在进行交谈。
　　【候言：“两位，就拜托了。”】
　　【孟孝平：“候兄的面子我还是要给的。”】
　　【岳步：“年轻的时候，我等不也是那样不晓得天高地厚，放心吧候兄，我自然是会收敛一二，不会把你宝贝徒弟打坏的。”】
　　三位金捕交谈完毕，候言看向了林天师，做出了询问。
　　【候言：“你想先挑战哪一个？”】
　　林千仞看向孟孝平和岳步，这两人一个像是谦谦君子，眯着眼睛带着笑容，和一般的读书人没区别，另一个则是长得五大三粗，看起来就给人一种威慑感。
　　虽然本能的想要选择孟孝平，但眯眯眼都是腹黑，反倒是那个长得五大三粗的家伙感觉要稍微好点，不过林千仞还是想找候言询问一下细节上面的东西，以增加自己的胜负。
　　【林天师：“师尊，这两位前辈都有些什么特点啊？”】
　　候言被林天师的问话气笑了，这种事情他就算知道但又真的能说出来吗？不过他稍微思量了一下后，还是委婉的做出了回答。
　　【候言：“那你听好了，这两位分别是算无遗策的孟金捕和移岳搬山的岳金捕，孟金捕精通测算之道，晓百般术法，每每都能料敌先机.....”】
　　听到这里，林千仞心头微微点头，看样子这是个懂法术，会预判的法师。
　　候言的话继续。
　　【候言：“至于岳金捕，则是能搬山填海，控土成城....”】
　　林千仞将信息记在脑海中，旋即对其也有了大概的了解，这是个在土系法术上颇有造诣的法师。
　　说完这些话之后，候言再度看向了林天师，做出询问。
　　【候言：“那么，这两位你是打算先选择哪一个呢？”】
　　林千仞心头早有打算，旋即便在屏幕上打出了回答。
　　【林天师：“师尊，我想要先与岳步前辈交战。”】
　　【候言：“嗯，岳兄，拜托你了。”】
　　闻言，岳步直接一步迈出，看向了林天师。
　　【岳步：“哈哈哈，这地方选得好，在河水之中，我的实力大减，且我答应候兄不动用法器，既然这样的话，你说不得还真能给我造成些麻烦呢。”】
　　【林天师：“还请前辈能全力以赴！！”】
　　【岳步：“嗯，我听候兄说了，你是想要凝聚战意，既然这样的话，我必然会全力以赴的，你就放心吧。”】
　　说完这话之后，岳步轻轻一踩地面，周身笼罩沙土，直接飞向了金水河中。
　　林千仞见状，操纵林天师看向岳步，一个“对战”的选项浮现而出。
　　战而胜之的念头在心底酝酿，林千仞手指缓缓点下。
　　旋即，林天师身形一跃而起，河水中无数河水便向着他周身汇聚。
　　十米方圆的水流席卷而起，快速裹挟着他向岳步而去。
　　岳步有意等待林天师的到来，所以是放慢了自身速度的，两人在远离岸边数十里的河水中相遇，林天师心无杂念，仅有对战欲望，自然是当先发起了攻击。
　　一出手，林天师就是全力，空间袋内两百五十四个卡槽符器都被林天师释放了出来，并以控水能力直接驱使激活了其中大半。
　　岳步还待放两句狠话，在看到林天师这一幕的时候，表情不由得巨变，大喝一声，全力施展了自身的控土之术，河床底部的无穷沙土乃至石块都被汇聚起来，一瞬间，河水激起汹涌波涛，下方凭空升起一座足有数十米高的巨大山峰。
　　与此同时，林天师的卡槽符器也被激活完全，数十把青锋巨剑的虚影斩下，开山剑气混合着十重罡雷全部一股脑的轰击在了这巨大山峰之上。
　　“轰轰轰轰~~~！！！！”
　　数十米高的巨大山峰转瞬被击打成了粉碎，岳步却找机会逃开了这一击。
　　而与此同时，林天师后续的打击却也没有停滞。
　　林天师用水流裹挟着自身，冲向了岳步，身后数十个悬在空中的符器绽放光芒，七重火雷混合十重罡雷精准打击向了岳步。
　　岳步见此，再度大喝一声，河水翻腾，此前碎裂开来的无数山石碎块又重新汇聚，而且还在不停的增加着体量。
　　在这个过程中，林天师的十重罡雷符纹击打在了这山岳之上，但也仅仅只是轰掉了其中一部分而已，其转瞬便已经重新汇聚，甚至变得更加巨大。
　　林千仞正疑惑岳步要干什么的时候，一尊足有百米多高的巨大石人已经被岳步在河水中凝聚而成。
　　这一幕让林千仞目瞪口呆，差点连手机都拿不稳了。
　　此时，岳步看向下方的林天师，伸掌下压，那尊百米多高的巨大石人也随着他的动作往下压着自己的右手。
　　足有数十米长宽的巨大巴掌，看得林千仞嘴角抽搐，不过林天师却没有犹豫，驱使开山剑气轻易将石巨人手臂斩断，不等其重新汇聚，便对站在石巨人头顶的岳步再度发起了攻击。
　　身后数十个已经重新填充好灵晶的卡槽符器光芒绽放，罡雷炮轰击而出，与此同时，十几道开山剑气已经顺势凝聚。
　　岳步面对来势汹汹的林天师面色不变，口中念咒，手决掐动，身上绽放黄色光芒，与此同时，那石巨人身上也绽放出了这黄色的光芒，伸出左手拍击向了林天师。

第二百二十章 战而胜之与对任务的设想
　　“轰轰轰~~！！！”
　　剑气崩散，石巨人手臂上黄色光芒也暗淡了几分，无边气浪扩散而出，吹拂得河面升起一道道巨大的波涛。
　　林天师身形稍滞，控水能力汇聚，同样形成了一个足有二十米高的水巨人。
　　虽然两者有体形上的巨大差距，但这个水巨人身上那几百个卡槽符器却完全可以进行弥补了。
　　岳步操纵着石巨人重新将被林天师打碎的右手汇聚，旋即周身黄光再绽，这石巨人便抬脚向着林天师踩了过来。
　　林天师操纵的水巨人身上数十个符器光芒绽放，暗淡的灵晶如下雨一般下落进河水中，与此同时数十道罡雷炮直接轰击向了石巨人的大腿。
　　然而这也仅仅只是让石巨人动作微微停滞，根本不起什么大的作用。
　　不过这也够了，林天师操纵的水巨人直接在这一刻自河面升空，躲开了这一踩。
　　“轰隆隆~~！”
　　石巨人这一脚踩在河床之上，发出巨大的动静，河床裂开，河流汹涌激荡着绽放出一朵朵巨大的浪花。
　　此时身在空中的林天师已经逼近了石巨人，两百五十四个卡槽符器内不知何时已然全部换做了开山剑气的符纹卡。
　　足足两百五十四把青锋巨剑的虚影凌空，并且纷纷对着岳步斩了下去。
　　此时岳步双手结印，这巨人瞬间俯身团成一个直径数十米的圆球，将岳步包裹在其内，并且周身黄色光芒也剧烈绽放。
　　不过哪怕岳步这样加持了防御，但林天师何等的恐怖。
　　这二百五十四道开山剑气，竟然被控制在了不到一秒的时间内，同时斩向了这石球上的一处。
　　一道道剑气劈砍下去，石球上黄色光芒暗淡，转瞬间，这石球便被开山剑气直接当中劈开。
　　而就在这时，林千仞却看到林天师骤然回身，用器骨上汇聚的符纹再度斩出了一道开山剑气。
　　剑气锋利，转瞬便将飞来的山峰给斩裂。
　　却原来，不知何时，岳步已经从圆球下方脱身，来到了林天师的身后，重新在河底凝聚了一个石山投掷而出，打算偷袭。
　　林千仞表情难看，虽然输给林天师很丢脸，可你好歹也是一个修真境强者，偷袭这种没皮没脸的事情就别做了好吗？
　　这样想着，林千仞打开背包选择消耗品给林天师又补充了一波体力。
　　林天师无法一次性将岳步破防，自然攻击不到一个修真境的强者，而岳步也做不到直接把林天师给秒杀，双方一度陷入僵持，进入了林千仞最先预计的BOSS战节奏。
　　双方交战一直打了足足半个多小时，高强度的战斗使得岳步脸色越来越难看，他看向林天师表情惊疑不定。
　　完全想不通为什么他能有这么多灵晶用来消耗。
　　而远方观战的夏景和候言还有孟孝平也都心情激荡，完全没想到一个褪凡境的修士竟然能和修真境强者打得有来有回甚至还占据上风。
　　终于，岳步被消耗到了极限，再没有法力施展那样夸张的法术，被林天师一记罡雷炮打进河水中宣布了投降。
　　林千仞的消耗战想法起效，不禁面露笑容的打开了属性面板查看了一下那个任务。
　　果不其然，任务进度+1了。
　　也就是说，他只要再这样战胜九个金捕，就能直接进行职业进阶了。
　　另一边，被林天师罡雷炮打进河水中的岳步狼狈的从河水中飞了出来，虽然被打了个正着，但他毕竟也是修真境的修士，加上林天师也没有杀心，所以只是狼狈了点，并无大碍。
　　他出来后第一时间便是来到了林天师身边进行了询问。
　　【岳步：“你小子到底有多少灵晶？？你师傅也没你这么富的吧？”】
　　【林天师：“多谢前辈承让。”】
　　岳步闻言，谈了口气。
　　【岳步：“罢了，你能有所收获就好。”】
　　此时，夏景等人也纷纷来到了林天师身边，候言先是对岳步道了谢，然后看向林天师发出了询问。
　　【候言：“你可有收获？”】
　　【林天师：“师尊，如此战斗，若是再来九次，我必能突破！！”】
　　候言点了点头。
　　【候言：“你稍作休息，之后再与孟兄一战吧，若你能战而胜之，我便为你联系其余的道友。”】
　　【林天师：“师尊，我无需休息，此时便能继续再战。”】
　　闻言，孟孝平笑了笑。
　　【孟孝平：“好小子，确实有些战仙的样子了。”】
　　....
　　金水河中央，孟孝平与林天师的战斗一触即发。
　　林天师驭使罡雷不断向着孟孝平轰击，开山剑气也时不时斩击而下，然而孟孝平御风而行，每每总是在千钧一发之际轻飘飘的躲过林天师的攻击，甚至于他都没有还手的意思。
　　一边躲着攻击，孟孝平还有心情对林天师说话。
　　【孟孝平：“你师尊请我来，就是为了打消你想要走战仙之道的念头，在十二金捕之中，我的实力或许算不上强，但要说能稳胜我的，那就真的没有一个人敢这样说了，恐怕他也没想到你能战胜岳兄吧，不过你要是想用那种消耗战打败我的话，至少需要十天半月的时间，你觉得你能撑得住吗？”】
　　闻言，林千仞心头凉凉，十天半月，那到底谁消耗谁？
　　不过林天师真的就打不中他吗？
　　林千仞对此表示相当的怀疑，毕竟林天师打到现在，可是还有好几张底牌都没有用呢。
　　已经圆满的望气术，极寒真元，覆地掌法，除此之外林千仞甚至还有下线遁的办法来躲避攻击。
　　那么林天师的意图是什么呢？
　　林千仞仔细看着屏幕，发现孟孝平不停的闪躲中，似乎距离林天师的位置也越来越近，这显然是打算直接对林天师出手了，可林天师现在却好像并没有察觉到一样，依旧还在时不时的用开山剑气和罡雷炮逼迫孟孝平走位。
　　林千仞都能看得透的意图，林天师没理由不清楚。
　　所以，这最大的可能，就是将计就计，林天师同样是打算在孟孝平逼近之后出手。
　　就在孟孝平距离林天师大概十米远的时候，他露出了笑容，手指微微晃动，一道绿色的光芒自他手指间飞出，直接向着林天师攻去。
　　在孟孝平的神念算计之下，这一击必然会打中林天师，而以林天师褪凡境的修为，即便身怀器骨，也只能就此落败。
　　但林天师显然是站在了第三层的，此时，手机屏幕上的画面陡然间变成了灰白一片，在这个世界中，无穷彩色的规则线条弥漫，与此同时，二百五十四道开山剑气将孟孝平身周的所有方位全部封锁，在这个距离之下，孟孝平即便有着预判的能力，也是完全反应不过来的。
　　这种状态仅仅持续一瞬，旋即，林天师便退出了望气状态，而那道绿色光芒也攻击向了林天师，与此同时，二百五十四道开山剑气也近乎同时斩击向了孟孝平。
　　林天师不出意料的被那道绿光击中，生命值跌了一半以上，林千仞早有准备，背包里面的消耗品疯狂点击使用，不到一秒就把林天师的生命值和体力值又给拉满了。
　　另一边，被二百五十四道开山剑气包裹的孟孝平露出一个感慨的表情，他心底叹息一声，周身升腾起一道金色的圆形护罩准备硬抗。
　　“哐！！”
　　随着第一道开山剑气斩下，一声如同金属斩击一般的声音响起。
　　旋即，便是接连不断的剑气斩击。
　　“哐哐哐.....”
　　这连成一片的斩击之声尚未完全消失，林天师那二百五十四个卡槽符器就又已经更换好了灵晶。
　　天空中上百把青锋巨剑的虚影再度显现，封锁了孟孝平的所有方位，再度斩击下来。
　　孟孝平现在除非能够空间移动，不然就是必输之局。
　　他自己大意，接近了林天师，被林天师直接当成了靶子，现在根本没有反击的机会了，在这一点上来看，岳步的战斗经验甚至都比他要高。
　　但也只能说林天师这褪凡境的修为实在是太迷惑人了，孟孝平又怎么能预料到会出现这种事情。
　　在开山剑气这样的轮番轰炸之下，仅仅第四轮，孟孝平就不得不宣布投降。
　　而此时，距离开战甚至还没有超过十分钟。
　　他再与林天师会面的时候，也忍不住的露出了苦涩的笑容。
　　【孟孝平：“你这手段，可真是.....唉....怪我大意了。”】
　　【林天师：“多谢前辈承让了。”】
　　【孟孝平：“你可有收获？”】
　　闻言，林千仞打开属性面板的职业进阶任务进行了查看，上面战胜对手的数量已经从原来的一个增加到了两个。
　　林千仞也有点惊疑不定，孟孝平这就算全力以赴了吗？
　　他顶多算是全力以赴的防御吧？
　　游戏系统的判断着实让林千仞摸不着头脑，如果这样的话，在对手全力以赴的战斗中获得胜利是不是还可以用其它的意思来歪解一下？
　　在一些游戏中进行战斗算不算战斗？
　　所谓的全力以赴，是不是也可以理解为对手在战斗中能做到的极限？
　　换句话说，他完全可以拿一副扑克牌，然后和对手比拼运气，看谁抽出来的牌更大？
　　赌运气这也是战斗吧！
　　而要说运气，林天师紫色气运冲天谁能比得过？
　　而且对手也算全力以赴了吧？
　　这样想着，林千仞忽然有了一个去司天监找王空明玩玩抽牌游戏的念头。

第二百二十一章 土块
　　林千仞觉得，这个任务的前提条件肯定是战斗这两个字。
　　至少要让对方认为他的确是在战斗。
　　竞技也好，技法较量也好，总之所谓的战斗其实应该是很广义的。
　　大能互相之间棋盘间较量，落子干扰世间变换，其实也应该算作是战斗，那么，他只要让对手认为是在战斗就可以了。
　　所以说，只要是竞技性强一点的游戏，一样可以代替战斗满足任务条件完成的吧？
　　那么他要和这些高手们比拼运气的时候，就不能说是玩游戏了。
　　得换个口号，叫做气运之战！
　　让他们潜意识里觉得，这就是一场战斗，而不是简单的玩游戏拼运气。
　　林千仞之前脑子走了死胡同，总觉得非要硬碰硬的进行战斗，但现在从孟孝平的表现看来，其实大可不必。
　　林天师是游戏人物，他不是真正的血肉身躯，他只要完成任务就可以职业进阶了。
　　而游戏系统也只认死理，以前完成任务的时候，其中弹性也是极大的。
　　一个问题的解析方式，从来都不应该局限于一种办法。
　　以己之长攻敌之短，才是最好的战斗方式。
　　林千仞想到这里，不由得拍了拍手掌，感觉自己之前那一点悟性没白加，虽然悟性带来的思维发散会让自己时不时的发呆，但却也是能够让他对各种事物的理解变得更加深入，直接见微知著的看到事情的本质。
　　在返回皇宫之后，林千仞便直接操纵林天师找到了夏景，两人稍作商议之后，便用普通的金属制作了十块几乎一模一样的牌子。
　　这些金属牌子上，分别写着由一到十的十个数。
　　随后，林千仞便操纵林天师和夏景一起找到了自己的师尊候言。
　　看着正坐在自己小院子里面悠哉喝茶的候言，林千仞旋即便控制林天师走上前去主动发起了对话。
　　【林天师：“师尊，我想要和你进行一次战斗。”】
　　候言缓缓放下茶杯，轻轻笑了笑。
　　【候言：“你虽然取巧赢了岳兄和孟兄，但与我一战，你真的想清楚了吗？”】
　　【林天师：“我想清楚了。”】
　　闻言，候言表情有点诧异。
　　【候言：“我看错你小子了，没想到你竟然还真有这种胆识，我一身器骨堪比玄品法器，在十二金捕之中实力也是足以排第二的，就算我不用法器，不借助外物，恐怕也能一掌将你那些符器给全部拍碎，即便如此，你还是想要与我一战吗？”】
　　【林天师：“自然！”】
　　听到林天师这话，候言面色有些欣慰。
　　【候言：“好，战仙自然是要无所畏惧，来吧，我们再去金水河一战。”】
　　说完这话，候言站起来就要走。
　　夏景连忙出言阻止。
　　【夏景：“候金捕，并非如此，此战并非搏斗技法之战，而是气运之战。”】
　　候言动作一滞，疑惑的回首看向林天师。
　　【林天师：“师尊，我想了想，战斗也有许多种方式，我决定和你比拼气运，不动用任何法术和技法，从木箱中抽取一块铁牌，哪块铁牌上的数字大，就算获胜。”】
　　候言面色带有温怒。
　　【候言：“这不是赌坊的玩意儿吗？凝聚战意岂能以这种投机取巧的方式？真是....真是！！”】
　　【林天师：“师尊，你莫要生气，气运也是战斗的一部分，你我比拼气运，不也是战斗吗？同样可以凝聚战意的，成与不成，不妨我们试试再说吧？”】
　　候言此时的表情极为复杂。
　　按理来说，徒弟变成这样，应该是他教导无方，是他的错，可他终究还是没想通，他就放养了几个月，为什么之前在济南府的时候到处做好事，扶危济困的那个好徒弟，现在变成了这样一副偷奸耍滑的样子了。
　　【候言：“唉，你要玩，那我就陪你玩一次吧。”】
　　虽然还是对林天师的话不抱希望，但候言还是决定陪自己的宝贝徒弟胡闹一次。
　　而林千仞闻言，却不怎么满意，这不是玩啊，这是战斗啊！！！
　　他必须纠正候言的话才行。
　　【林天师：“师尊，我们这是战斗，是气运之战！！”】
　　候言看向了说这话的林天师，见其表情认真，于是乎也稍微打起了一点精神。
　　【候言：“好，那我就当作这是一场对气运的比拼之战。”】
　　【林天师：“陛下，把木箱拿出来。”】
　　【夏景：“嗯！”】
　　声落，夏景手中便出现了一个平平无奇的木箱。
　　在这个木箱里面，放着的就是那十块铁牌。
　　夏景将其摇晃了一下之后放到了候言面前。
　　【夏景：“候金捕，你先抽吧！”】
　　候言双眼微眯，伸手进去，抓住一块牌子就抽了出来。
　　旋即，林千仞便看到了上面的数字。
　　“九！！”这一刻，林千仞表情是呆愣的，这尼玛除非林天师抽到十，不然怎么赢？
　　夏景的表情也有点微妙，待候言把手中金属牌子丢进木箱之后，他晃了晃木箱，来到了林天师的身前。
　　【夏景：“林天师，要不你还是放弃吧，我也没听说过能通过这种方式凝聚战意的.....”】
　　夏景，连你也觉得我会输？
　　林千仞没有回话，直接把屏幕的视线锁定到了木箱上。
　　下一刻，一个“抽取”的选项已经出现。
　　林千仞表情不由得纠结起来，感觉这比他观看林天师和岳步战斗的时候都要来得紧张，之前那个打得再厉害也没有什么参与感，但现在这个简直完完全全就是他林千仞在参与全过程了。
　　吞咽了一口唾沫之后，林千仞还是在抽取选项上面点了一下。
　　游戏中，林天师把手伸进木箱，缓缓往外一抽，一个数字显现出来。
　　林千仞在看到这个数字的时候，表情不由得猛然一变，大声道：“林天师，永远滴神！！！”
　　没错，林天师在这种情况下，竟然也抽了一个“十”出来。
　　林千仞这一声大吼，让办公室内的王思怡等人被吓了一跳，纷纷看向了林千仞。
　　见状，林千仞讪讪的笑了笑，然后道：“没事，都淡定点，我抽卡出货了！！”
　　王思怡嘴角抽了抽，显得有些无奈，于益则是挑了挑眉，又重新看起了视频。
　　唯有杨天庆有些好奇的对林千仞问道：“组长，你出SSR了吗？这么激动？”
　　“我和你玩的不是同一款游戏，我玩的单机。”林千仞随口打发了杨天庆之后，将目光重新转移回了游戏之中。
　　此时的游戏中，候言捏着手中的金属卡牌，表情也变得有些惊讶。
　　他完全没想到，自己抽到了九的情况下，林天师居然还能把十这个最大的数字给抽出来。
　　候言看向林天师，发出询问。
　　【候言：“如此说来，这场气运之战，是你赢了吗？那你可有什么领悟？”】
　　林千仞闻言，打开属性面板进行了查看。
　　当他看到那已经达到三个进度的任务进程之时，不由得面露喜色。
　　对嘛，他玩的是游戏，又不是穿越了另一个世界，循规蹈矩什么的，和他林千仞有什么关系？
　　从现在开始，他也可以叫“土块”了。
　　林千仞现在颇为膨胀，他已经想好接下来的目标了，先在十二金捕里面再挑四个最强的，赌气运获胜，最后三个就选择司天监的王空明和大夏玉捕南宫玉，浩然书院的大儒曲子悠。
　　可惜顾燕生已经又离开了，不知去向，不然绝对可以找顾燕生再来一战弥补最后一个空缺。
　　如果只是抽卡的话，他自信林天师这种气运就是真正的“赌怪”！！
　　【林天师：“师尊，我感觉若是再战胜几位金捕前辈，我的战意就能凝聚完成了。”】
　　夏景和候言眼珠子好悬没惊掉。
　　【夏景：“这样真的可以？我不会是在做梦吧？”】
　　与夏景这幅目瞪口呆的表情不同，候言却是若所有思。
　　【候言：“你需要的只是契机而不是真正的战斗吧？”】
　　林千仞闻言，不由得瞪大了眼睛，难道候言猜出了系统任务的事情了？
　　不等林千仞做出回答，候言就又继续说话了。
　　【候言：“果然如此了，我早就有所猜测，看来你果然是转世重修者了，虽未带宿慧，但你之所行未免太过妖孽，现在看来也仅仅只是寻找契机拿回前世的道果吧！”】
　　我擦，被误会了！
　　林千仞连忙在屏幕上打字做出解释。
　　【林天师：“徒儿并不知晓这些，只是隐约觉得可以通过这样的方法凝聚战意....”】
　　【候言：“你无需如此着急解释，既然你已然转世，那前世与今生便不再关联，任由你前世乃何种身份，今生你也不过是我候言的弟子罢了。”】
　　林千仞眨了眨眼睛。
　　这样也好，免得游戏里面这些人老是震惊来震惊去的，干脆就把林天师当成什么厉害的角色转世重修就行了，这样一来的话，以后行事反而会更加方便。
　　而确定了可以通过这种方式来完成任务之后，林千仞再和夏景离开候言居所后，当即就直接操纵林天师拿着木箱子离开皇宫前往了浩然书院。
　　要玩，自然就玩大一点。
　　到了浩然书院，林千仞直接便操纵林天师前往了曲子悠所在的竹林。
　　到地方后，林千仞果然看到了正在运笔书写字帖的曲子悠。
　　林千仞没有打搅他，等他把字写完之后，林千仞才上前与之交谈。
　　照例是之前面对候言的那一套说辞，曲子悠听完之后，表情也变得微妙起来。
　　不过他最后还是眯着眼笑着点了点头。
　　这一次，林千仞操纵林天师直接先进行了抽取。
　　不出意料的，一个写着数字“十”的金属牌子被林天师轻易的抽了出来。
　　林千仞嘴角含笑，操纵林天师将这个金属牌重新放回箱子，晃了晃之后，递给了曲子悠。
　　曲子悠伸手在木箱内一掏，旋即，便也掏出了一块牌子出来。

第二百二十二章 连续胜利
　　金属牌子上的数字看得林千仞表情一呆。
　　那竟然也是“十”。
　　曲子悠面露笑容。
　　【曲子悠：“小友，这算是平手了吗？”】
　　林千仞摸了摸鼻子，今天他还真就刚到底了！！
　　【林天师：“前辈，咱们再来一次，今天务必要分个胜负！！”】
　　曲子悠笑了笑，倒也没有拒绝。
　　旋即两人便展开了焦灼的战斗。
　　“十....卧槽，还是十！！曲老头你不要命了吗？不知道气运这种东西谁先用完谁先走的吗？”林千仞看着双方不断出现“十”的结果，表情纠结得不行。
　　终于，在第九次抽卡的时候，双方分出了胜负。
　　林天师抽出的依旧是“十”，而曲子悠这一次，抽出来的却是“九”。
　　曲子悠见到这一幕之后，面带笑容眼神深邃的看向了林天师。
　　【曲子悠：“小友的气运果然还是更胜一筹啊，老朽此战输的心服口服！！”】
　　闻言，林千仞直接打开属性面板进行了查看。
　　果然，任务进度+1。
　　只要让对手认定为战斗，有胜负之分，那么，就可以通过自己某一方面的强势之处，战而胜之！
　　林千仞面带笑容，打出了一句客气话。
　　【林天师：“多谢前辈承让。”】
　　拜别曲子悠之后，林千仞操纵林天师转头去了司天监。
　　王空明在听到林天师的说辞之后，沉默了一会儿，旋即也配合着抽了一下卡。
　　果不其然的是，王空明初始的抽卡也是“十”。
　　成仙者，果然也都是大气运的存在，不过现在看来，也许身为游戏人物，林天师自带了一个气运MAX的BUFF，就算对面修为多高，估计都无法在气运上战胜林天师。
　　王空明和曲子悠不同，王空明抽卡仅仅只过了八次就已经和林天师分出了胜负。
　　林千仞猜测，恐怕是之前他破碎传国玉玺时，受到国运反噬的伤势还没有平复，导致现在状态并不完满，故此气运才会比不上曲子悠这个大儒。
　　离开司天监，林千仞的目标锁定到了南宫玉的身上。
　　作为一个仙人，他的居所自然也是比较独特的。
　　在宫内专门有一大片区域都是南宫玉的，同样的，十二金捕也是居住在那边的。
　　不过想要请南宫玉和他抽卡，和找十二金捕抽卡可不同，林天师在南宫玉这里可没有什么面子，所以，林千仞先是找到了夏景，然后两人商谈之后，决定带着帝剑一起去找南宫玉和剩余的四位金捕分胜负。
　　来到南宫玉居住的地方之后，夏景主动开口进行了求见。
　　南宫玉和夏家先祖有过约定，守候大夏皇朝五千年，而镇国帝剑就是信物。
　　故此，当朝皇帝持镇国帝剑来访，他就不能拒绝。
　　南宫玉尽管是个仙人，但他还算是守信，几千年下来，一直保着大夏皇朝，而且还招揽来十二金捕共同为大夏做事，使得大夏这样一片贫瘠之地反而发展得还不错，国力比之周边不少大国都要强盛。
　　此时，在夏景开口求见之后，南宫玉居所外的阵法屏障悄然敞开了一个入口，让夏景和林天师得以进入。
　　两人入内后，途中经过了各种亭台楼阁，最终在一处遍布花草的小院子中看到了卷起袖子在给一株牡丹修剪枝叶的南宫玉。
　　这一幕看得林千仞有点发愣，南宫玉一个仙人居然这么有生活情调的吗？
　　而且现在游戏里面是八月份，怎么会有牡丹开放的？
　　又或者说，这里面的花草都是灵植？
　　可怎么没有发光？
　　游戏里面的灵植不都是有淡淡微光的吗？
　　脑海中虽然问号一大堆，但林千仞还是没有让林天师开口打搅人家的意思。
　　这些修为高的前辈一个个都古古怪怪的，谁知道人家修剪花草是不是在修行呢？
　　和夏景在院子里面等了足足半个多小时后，南宫玉终于把自己那花圃内的花草都修剪完毕，他在一边的井中打起一桶水，用木瓢舀起来均匀的洒在了花圃之中。
　　当一切结束，他才放下衣袖，整理了一下自己的仪容看向了夏景。
　　【南宫玉：“你找我何事？”】
　　夏景行了一礼，然后缓缓开口。
　　【夏景：“我身边这位林天师，乃是我的挚友，在修行上有些问题，希望仙长能帮个忙。”】
　　南宫玉缓缓点头，眼神移到了林天师身上，平静的目光看了两眼之后，他皱了皱眉。
　　【南宫玉：“为何没有命理？这一身带着真龙气息的器骨倒是挺有意思的，候言的弟子吗？罢了，你有什么事求我？”】
　　【林天师：“在下希望能和前辈进行一场气运之战！！”】
　　说着，林千仞便操纵林天师将那个装满金属牌子的木箱拿出，然后重复了一遍之前的那套说辞。
　　听完所有的话之后，南宫玉显得若有所思。
　　【南宫玉：“你倒也是特别，竟用这种方式凝聚战意，而且见你如此模样，似乎还真让你成了？不过若是与我比拼气运，你却是赢不了的，你还是找别人去吧。”】
　　林千仞连胜曲子悠和王空明两个大高手，此时心里自然不觉得同为仙人的南宫玉有什么特殊的。
　　于是他便直接打字进行了回答。
　　【林天师：“前辈不妨一试，届时，一切便一目了然。”】
　　闻言，南宫玉不做任何表情，缓缓走到林天师身前，伸出右手，细长的手指轻巧的从箱子里面抽了一块牌子出来。
　　不出意料，一个“十”的数字显现在金属牌子上面。
　　南宫玉将其重新放进了箱子内，看向林天师。
　　【南宫玉：“仙人已受天地认可，有果位在身，地位尊贵无比，气运绝非等闲人物可比，即便是掌控亿万人生死的凡俗帝王，也不及仙人气运十之一二，你找到我进行比拼气运，却是找错人了。”】
　　林千仞不做回答，而是操纵林天师摇了摇木箱之后，也在木箱内抽了一张金属牌子出来。
　　上面的数字，同样是“十”。
　　见到这一幕，南宫玉表情稍有疑惑。
　　【南宫玉：“咦....这？你虽然携带着夏景的敛鹤玉佩遮掩气运，但我却也看出你身上不过是紫色华盖的气运而已，虽贵不可言，但也尚属凡俗，面对我这仙人果位，自当低我一头，为何你同样能抽出“十”出来？”】
　　【林天师：“前辈，不妨再来试试，看看孰胜孰负？”】
　　闻言，南宫玉若有所思，缓缓点头。
　　【南宫玉：“也罢，就让我看看你的气运能做到什么程度吧。”】
　　旋即，双方展开抽卡，南宫玉同样和林天师抽了九次，第九次的时候，南宫玉抽出了“九”的数字出来。
　　那一刻，他的表情不由得呆滞了起来。
　　而当林天师依然抽出的是“十”这个数字的金属牌子的时候，南宫玉看林天师的表情都彻底变了。
　　他很确定，双方都没有动用任何法术，这里面也不存在暗箱操作，纯粹的就是运气成分占据了大头。
　　可就是这样，他一个已经成仙的修士，竟然输给了一个褪凡境初期的修士！！
　　他看向林天师，发出询问。
　　【南宫玉：“你还欠缺多少契机才能凝聚出圆满战意？”】
　　林千仞不知道南宫玉问这个是什么意思，但还是老老实实的做出了回答。
　　【林天师：“大致还需要再胜过四位修为强过我的修士便可以了，我已打算去找四位金捕前辈进行挑战.....”】
　　闻言，南宫玉点了点头。
　　【南宫玉：“你也无需如此麻烦了，我这就为你召集十二金捕，我倒也想看看，你这靠气运之战获胜凝聚战意成就的战仙之道，究竟会是何种模样？”】
　　话落，南宫玉微微一弹指，化作十二道光芒分散出去，不多时，一位位金捕们便各自施展手段来到了这院落之中。
　　这其中，候言也赫然在列。
　　夏景抿了抿嘴唇，对林天师窃窃私语。
　　【夏景：“这场面真是够大了，林天师，你要是这次没能凝聚出战意出来，保不齐要被记恨了，现在认错咱们还来得及.....”】
　　林千仞嘴角一抽，合着夏景到现在都不相信林天师能通过这个方式凝聚战意的，从头到尾都以为自己只是跟着林天师在瞎胡闹吗？
　　不过也亏得夏景以前就是这种不着调的性格，不然换了个正经皇帝，估摸着还真没两个会相信林天师这种话，更别说拿着镇国帝剑过来和他一起找南宫玉玩抽卡游戏了。
　　此时，在十二金捕之中，为首的一个身穿青衣的负剑男子迈步而出，他看向南宫玉行了一礼。
　　【秦维：“南宫前辈，不知你唤我等何事？”】
　　南宫玉伸手指向了林天师手中的木箱子，然后缓缓开口。
　　【南宫玉：“我召集你们来，是为了进行一场气运之战！！”】
　　这话一出，场中除却候言之外的金捕们都面面相觑，很是疑惑。
　　而候言则是眼角不由得抽了抽，他单单知道林天师胆子有点大，但还是没想到他居然混到了南宫玉这边，甚至还直接让南宫玉召集了十二金捕都来进行这种所谓的“气运之战”！！

第二百二十三章 职业进阶任务完成
　　旋即，南宫玉简短的说了一下规则，然后看向了秦维。
　　【南宫玉：“你还有什么疑问吗？”】
　　秦维摇头，满脸充斥着战意。
　　【秦维：“在下自当全力以赴，定然会赢得这场气运之战，不给前辈丢脸。”】
　　闻听秦维此言，其余金捕们的表情都变得极为复杂。
　　这明显就是赌坊的玩意儿，亏得你还能升腾起这种战意出来。
　　见此，夏景也在林天师旁边吐槽了一下。
　　【夏景：“这位是逍遥剑秦维，修的正是剑仙之道，因为极于剑道的原因，他的战力在十二金捕中是最强的，不过也因此，他比较.....嗯...纯粹！！我小时候想要当剑仙就是因为看到了秦金捕一次出手，一剑之下开江裂山，剑光照耀天地......”】
　　闻言，林千仞似有所悟，他听候言说他在十二金捕里面排第二，原来压候言一头的就是这个秦维？
　　怎么感觉他有点一根筋的意思呢？难道剑仙都是这样的？
　　听到秦维的话，南宫玉看了看十二金捕，然后开口点名。
　　【南宫玉：“此战便由秦维，候言，俞芯，纪子刚你们四位来吧！！”】
　　听到这话，候言连忙开口做出解释。
　　【候言：“南宫前辈，我已与林天师分出胜负，此战想来无需我再出手了。”】
　　南宫玉点头。
　　【南宫玉：“我倒是忘了他是你的徒弟，既然如此的话，那就由徐义江你来吧。”】
　　闻言，十二金捕中，一位身穿蓝色衣衫的中年缓缓迈步而出。
　　【徐义江：“在下领命。”】
　　旋即，南宫玉对林天师发出询问。
　　【南宫玉：“你想先与这四位中的哪一个比拼。”】
　　林千仞稍微扫视了一下四人，见那个叫俞芯的金捕是四人中唯一的女子，倒也没有多想，直接便打字选择了她。
　　【林天师：“那我就选择俞芯前辈吧。”】
　　闻言，俞芯迈步而出，直接出现在了林天师的身前。
　　她冷着一张脸，伸手在箱子里面抽了一下。
　　一张写着“八”的金属牌子被她抽取出来。
　　林千仞不由得微微摇了摇头，看来这个俞芯的气运也并不是很厉害的样子。
　　旋即林千仞在俞芯将这金属牌子放进木箱后，也操纵林天师抽出了一块金属牌子，不出意料的还是“十”。
　　她见到林天师抽出的金属牌子之后，便淡然的转身回到了边上站立。
　　随后，徐义江也上前来完成了抽卡游戏。
　　这人抽出的也是“八”的数字，自然也是被林天师直接击败。
　　轮到纪子刚，他将腰间的葫芦取下，满满喝了一口之后，才伸手掏向了箱子。
　　旋即，一张写着“九”的金属牌子便被他掏了出来。
　　这一幕看得林千仞有点惊讶，心中暗道：“这家伙的气运还能和候言相提并论的吗？”
　　不过只要不是同样的十，那林天师就肯定会获胜。
　　旋即，这纪子刚也是落败，至此，林千仞的职业进阶任务仅仅只剩下了最后的一个名额。
　　秦维双目中战意燃烧，走到了林天师的身前。
　　【秦维：“能在这气运之战中赢得他们三人，看来你也不是等闲之辈。”】
　　林千仞眉头微微一挑，不就是抽个卡吗？
　　就算我打着气运之战的名头，可你真的有必要这么认真吗？
　　微微摇了摇头，林千仞便点击了一下屏幕上出现的抽取选项，让林天师抽了个代表着数字“十”的金属牌子出来。
　　见到这一幕，秦维的脸色肉眼可见的紧张起来。
　　待林天师将这金属牌子放回木箱之后，他额头上甚至都流出了两滴汗水出来。
　　操纵林天师晃了晃箱子之后，林千仞缓缓在屏幕上打出了一句话。
　　【林天师：“秦维前辈，该你了。”】
　　闻言，秦维缓缓伸出了右手。
　　待摸到金属牌子之后，他的眼神中充斥着一种异样的光芒，如同拔剑一般，猛地将其抽了出来。
　　【秦维：“虽然你的气运足够强大，但想要赢过我，恐怕还差了些！！”】
　　林千仞将目光看向了秦维手中的金属牌子，上面赫然也是一个“十”的数字。
　　见到这一幕，林千仞倒是有点惊讶，他没想到秦维竟然也能有这等气运。
　　旋即，两人进入了第二个回合。
　　林天师气运无穷，轻飘飘一抽，依旧是“十”。
　　秦维额头见汗，但同样抽出了一个“十”。
　　双方僵持了足足五个回合，林千仞看秦维的表情也越来越不一样了。
　　这家伙的气运，不简单啊！！
　　就在第六个回合的时候，秦维终于抽出了“九”这个数字。
　　林千仞松了口气，操纵林天师顺势从木箱里面把依旧写着“十”这个数字的金属牌子抽了出来。
　　秦维见状，连退两步，面色难看起来，露出一个大受打击的表情。
　　【秦维：“我败了！！”】
　　林千仞嘴角抽搐，这家伙的戏也太多了。
　　不就是赌个大小吗？
　　这表现也太夸张了吧！
　　但也就在秦维那一句我败了说完，系统提示也随之出现。
　　[系统提示：您已经完成任务【斗战者】，获得进阶职业【龙骨斗战者】。]
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为21，您获得了自由属性点*1。]
　　[系统提示：您获得了新技能，“斗战真身”。]
　　[系统提示：斗战真身演化中.....]
　　在这条系统提示出现之后，林千仞便发现他失去了对游戏里面林天师的操控。
　　与此同时，游戏里面林天师的周身绽放出了一股股金色的光芒，直接把他映照成了一个金色的光团。
　　这一幕看得林千仞表情巨变，这么夸张的变化，那同步反馈之后，他这指不定得闹出多大动静出来！！
　　和办公室内的几人打了个招呼之后，林千仞直接拿着手机出了办公室，来到外面后，纵身一跃便飞向了空中。
　　趁现在林天师还没有结束变化，林千仞打算找个安全的地方再进行自己的职业进阶。
　　他本来打算随便找个野外的地方就行的，但一看游戏里面的变化似乎并不是短时间就能结束的时候，林千仞便驭水向着自己在南明镇的药田飞去。
　　这一次，他几乎奋尽了全力。
　　仅仅不到半个小时，林千仞便已经来到了自己的药田。
　　落到冰屋之中后，林千仞发现赤松居然正躺在自己的冰床上玩着手机。
　　见到林千仞回来，赤松连忙不舍的放下手机，跳到了林千仞身上。
　　林千仞推开赤松，然后道：“小家伙，别闹了，替我护法，我要闭关突破。”
　　赤松疑惑的看向了林千仞，跳到一边把手机拿起来，在上面打了四个字。
　　旋即，手机中便发出了一个稚嫩的萝莉音道：“你说什么？”
　　林千仞表情一僵，说道：“帮我守在外面，不要让人干扰我。”
　　这句话赤松倒是听懂了，于是它便抱着手机直接出了冰屋，蹲守在了门口。
　　见赤松离开，林千仞拿起手机，目光看向了正在绽放金色光芒的林天师，心头有些疑惑，不就是职业进阶吗？
　　怎么这看起来简直和脱胎换骨一样？
　　坐在床上等了大概五分钟之后，林千仞发现林天师身上的光芒渐渐消退，隐隐露出了他的身躯，直到又过了十分钟后，金色光芒彻底消散，林天师显露出来。
　　林千仞发现林天师似乎有所变化，但不等林千仞细想，一条系统提示便随之弹出。
　　[系统提示：斗战真身演化完成。]
　　林千仞发现，在这时，他便恢复了对林天师的控制。
　　他顾不得其它，第一时间打开了林天师的属性面板，欲要查看一下其中的技能变化。
　　这一看，林千仞彻底傻眼了。
　　除却那四个副职业技能和虬龙器骨这个淡金色技能之外，其余的技能都已经消失。
　　取而代之的，是一个叫做“斗战真身”的金色技能。
　　[斗战真身：品质-神，龙骨斗战者历经重重困苦战斗，战胜实力远超自身的强大敌人，磨砺自身，最终成就的斗战真身。【斗战意境】【斗战之威】【斗战之志】【斗战领域】【斗战体质】【斗战紫睛】【灵骨战心】]
　　[斗战意境：龙骨斗战者演化出斗战意境将所学技法融会贯通，不再拘泥于招式本身，并能通过斗战意境轻易领悟其它技法并学习。]
　　[斗战之威：龙骨斗战者在战斗时自身的招式会获得战意加持，使得其威能更加强大。]
　　[斗战领域：龙骨斗战者能够主动感知周身十五米范围内的所有情况，精神属性越强，感知范围越广。]
　　[斗战之志：龙骨斗战者意志强韧，对一切负面状态都有着一定抵抗能力，并且会随着战斗过程而愈战愈强。]
　　[斗战紫睛：龙骨斗战者的双目可以窥破真实，料敌先机。]
　　[斗战体质：龙骨斗战者每次历经战斗，都能获得大量感悟，并通过吞食天地元气吸收这些感悟强化身躯，使得自身体质变得更加强大，历经的战斗越是艰难，获得的强化越多。]
　　[灵骨战心：龙骨斗战者与器骨之灵心意相通，使得龙骨斗战者能够一体双念，一心二用。]
　　一共七个特性，每一个都让林千仞感觉到了其中的不凡之处。
　　而林千仞隐隐也能从这些特性能力中看到关于自己那些技能的影子，比如斗战紫睛，显然就是紫阳望气术演化而来，而食元诀，应该就是被演化成了斗战体质。
　　除此之外，林千仞发现，非紫色的技能甚至都没能留下多少明显的痕迹出来。
　　他正看得入神，骤然间，感觉自己体内一股巨大的能量正在萌生，林千仞表情微变，连忙将手机放好，盘坐在冰床上等待着林天师的同步反馈。
　　下一刻，林千仞便感觉自身精神进入了混沌一片的世界之中，与此同时，他的血肉乃至筋骨等等，一切都在缓缓开始发生变化。

第二百二十四章 蜕去凡胎
　　像是这种感觉，林千仞上一次体验，还是在虬龙器骨成型的时候才有的。
　　但这一次，不仅仅是体内骨骼，就连他的血肉细胞都在经历新生。
　　是要将林千仞从彻底蜕变成一个新物种的霸道改变。
　　林千仞能感知到身体上发生的一切，但他却无法对这种改变进行干涉。
　　他能“看”到，自己的细胞在解构后重组，身体化作一个个粒子崩散，然后又逐渐变成新的模样。
　　虽然整体上还保持着人形，但林千仞明白，他已经彻底从基因层面脱离了人的层次，虽然他可以在概念上承认自己是人，但不可否认的是，他与普通人已经完完全全的成为了两种生物。
　　而最直接的一点就是，他恐怕将再也不能通过和普通的人类女子正常的繁衍产生后代。
　　随着林千仞的身躯重组，他的身体内每一个细胞粒子蕴含着的能量都变得比以前要高数倍以上，它们的结构也与以前大有不同，重组后的它们变得比以前更加合理，更加精美玄奥。
　　待一切结束，盘坐在床上的林千仞双目骤然睁开，一股无形的威势自他身上扩散而出。
　　林千仞心念一动，便自然而然的感知到了自身此时的模样。
　　首先是紫色的瞳孔，然后是几乎已经到达肩膀的长发，而且它和眉毛也不再是原来纯粹的黑色，而是黑色中夹杂着淡淡的青蓝色，最离谱的是，他感觉自己头顶似乎还有两个不到三寸的尖锐凸起。
　　而比起这些来，他体内的变化更加巨大。
　　原来的丹田已经不存在了，极寒真元和血液混合，使得血液变成了有些冰凉的淡蓝色，这让他的体温似乎也再度下降了不少。
　　而体内骨骼和筋脉也变得多了许多，可虽然没了丹田，但林千仞发现，自己似乎能更加轻易的施展原来的极寒能量，不需要从丹田内去调动了。
　　因为它已经存在于自己身上的每一个角落。
　　胃部也没了，原来胃部存在的地方现在全是细密的筋脉和骨骼，他现在依托的，是另一套消化系统，体内每一个细胞都拥有着单独吞噬和吸收的能力。
　　让林千仞意外的是，虽然他没了胃，但当他尝试着动用食元诀的时候，灵气依旧能被他吞食并转化成精气，旋即他更是能直接把精气提炼转化成极寒能量融入细胞之中储存。
　　除此之外，他其余的五脏六腑似乎都发生了变化，或消失，或被优化成了更加合理的样子。
　　而他的骨骼变换，也使得他的身高也得到了变化，从原来的一米七五，变成了现在和林天师一模一样的一米八。
　　因为这个，他身上本来宽大的衣服现在穿起来竟然还有点紧，不过好在他之前有从游戏里面提取过林天师的衣服，所以便也就直接换下身上的衣服，自空间袋内取出了一件林天师的白色劲装穿在了身上！！
　　如果说，以前他和林天师还有体形上的不同，那么现在，他如果和林天师站在一起，就完全没有了任何区别。
　　虽然变化很大，但林千仞还有个值得庆幸的地方，那就是，他至少从外表看去，勉强还有个人样。
　　心念一动，林千仞便把头顶的两个凸起的小角给收了起来。
　　这两个角也是器骨的一部分，林千仞自然是很容易的就能控制，可自己这一头夹杂着淡淡青蓝色的发丝还有紫色的瞳孔就难直接收敛起来了。
　　难道戴美瞳和染发？
　　林千仞想了想，觉得也没必要遮掩了，回头直接说觉醒能力导致的就行了，反正又没有什么大碍。
　　旋即，林千仞操纵水流化作丝带将长发绑在脑后，双手在床上一撑，身体便轻飘飘的飞下了床。
　　实际上，他现在的体重应该已经远远超过了数百公斤，但体内能量和某些玄奥的被动特性作用下，林千仞现在的体重甚至还不如此前。
　　他体内经脉已经不再和原来相同，但轻功他却依旧能够使用，而且使用方式变得更加简洁容易。
　　只需他心念一动，他体内的能量便会自然而然的通过类似的方式运转来达到原来轻功的效果，而且现在的效果比此前用极寒真元来施展轻功时要更好许多。
　　换句话说，就是主动技能已经变成了近乎被动技能一般的情况了。
　　不过比起自己的变化，现在游戏里面的情况估计还需要处理一下才是。
　　林千仞伸手一招，放在床头的手机便缓缓飞到了他的手中。
　　旋即，林千仞便看到了在为林天师护法的一众金捕和夏景，以及饶有兴致的观察着林天师的南宫玉。
　　他操纵林天师向前一步迈步，旋即，十二金捕和夏景纷纷将目光看了过来。
　　候言走到林天师身边，露出关切的表情。
　　【候言：“徒儿，你感觉如何？”】
　　【林天师：“多谢师尊关心，我已经成功突破桎梏，修为大有提升。”】
　　旁边，南宫玉看向林天师，第一次露出了笑容。
　　【南宫玉：“小子，蜕去凡胎的感觉如何？”】
　　林千仞闻言，心头稍有疑惑，原来这职业进阶就已经是蜕去凡胎了吗？
　　蜕去凡胎这四个字在游戏之中可不是什么人都能用的，一般情况下，只有渡过仙劫成为仙人的修士才能蜕去凡胎获得仙体，寿元永固。
　　而听南宫玉这样说，似乎林天师现在就已经有了仙体？
　　另一边，听闻此言的金捕们看林天师的表情也都变得震撼和惊讶起来，这岂不是代表林天师已经拥有了一条直通仙道的捷径了吗？
　　秦维有些不敢置信的看向了南宫玉，发出询问。
　　【秦维：“南宫前辈，他真的蜕去凡胎了吗？”】
　　南宫玉点了点头。
　　【南宫玉：“虽然修为还低了点，但的确已经是名副其实的半仙之体了，可以说，只要不中途夭折，他就必然能成仙，甚至连渡劫都不需要，因为，他已经有了仙体，再不需要劫雷淬炼了。”】
　　秦维露出释然的神色。
　　【秦维：“难怪他气运如此强大，竟然已经是一位快要蜕去凡胎的修士，如此，我倒也输的不冤！！”】
　　林千仞闻言，不由得眉头一挑，这家伙居然还在执着于抽牌输给林天师的事情吗？
　　随后，林千仞以自身修为刚刚突破需要巩固为由，在感谢了诸位金捕以及南宫玉和夏景的帮忙后，便告别众人，操纵林天师回到了他自己居住的地方。
　　待把林天师安顿好之后，林千仞却要赶快返回龙江市那边了。
　　他刚才便发现，自己拍摄球里面多了好几条的通信请求。
　　全是王思怡打过来的。
　　不过拍摄球对林千仞的改变显然无法做出识别，毕竟林千仞无论瞳孔还是指纹，甚至就连面部都有变化，所以林千仞现在已经暂时无法使用它了。
　　林千仞来到门口，看到正在拿着手机玩游戏的赤松后，出声道：“赤松，别玩了，我有点事叮嘱你。”
　　赤松闻言，回头瞅了一眼。
　　这一眼下来，直接吓得它抱着手机往外面跑了足有十米多远。
　　林千仞如今的形象改变着实巨大，头发和眉毛变成了黑色夹杂着青蓝色，眼睛也变成了紫色，身高也往上窜了一截，身上的气息也和原来几乎完全不同了，加上他还换了林天师的衣服，除了脸和原来相似，完全就是另一个人了。
　　看到赤松的表现，林千仞也有点头疼，旋即他轻轻一挥手，一道水流便汇聚在了他的手心之中，与此同时，他口中说道：“赤松，连我你也不认识了吗？”
　　见到这一幕，赤松心头涌上来一股熟悉的感觉。
　　它也顾不上玩游戏了，直接退出游戏，在手机上打出一行字，旋即，手机喇叭中便传出了那个萝莉音：“您怎么变成这样儿了？”
　　林千仞道：“修炼有所突破而已，你也不用太过惊讶，我有些事要叮嘱你。”
　　闻言，赤松抱着手机快步走到了林千仞的身边，两个爪子快速的在手机中打出了一行字。
　　赤松：“您说吧。”
　　林千仞：“看好药田，我在房间内又给你留了一批灵晶粉末，回头我不在的时候，你就把这些灵晶粉末撒在灵植的根部，还有，不要老是只给你的那颗松树撒灵晶粉末，我上次留的灵晶粉末在它下面都堆成小山了，就算它是灵植，也有吸收极限的，别给补过头了！！”
　　赤松眼珠子打转，有些委屈的打字道：“我知道了！”
　　“唉，算了，反正我每个星期都要回来的，你自己看着办吧！”林千仞说完这话之后，身形一纵，便直接飞向了空中。
　　在飞行途中，他身上渐渐裹上了一层厚厚的水流，让他的速度直接更上一层楼，隐隐的，林千仞感觉自己似乎已经突破了音障。
　　这一次，林千仞返回龙江市仅仅只用了不到十分钟。
　　足足近六百里的距离，十分钟，这什么概念？
　　恐怕一些普通的遁法都已经比不上他的速度了吧？
　　待林千仞回到办公室的时候，王思怡以及于益还有杨天庆的表情都呆愣在了脸上。
　　王思怡问道：“请问您是？”
　　林千仞咳嗽了一声，然后道：“是我，刚才身体出了点问题，我现在的情况是觉醒能力导致的，你们多的也别问了，回头我再来解释，现在我拍摄球暂时不能用了，准备去找余局帮忙，就这样吧。”
　　说完这话，林千仞便转头前往了余一哲的办公室。
　　这一路上，林千仞的回头率几乎达到了百分之百。
　　毕竟他这穿着一套古装加上一头夹杂着青蓝色的长发实在是有点非主流，放在国安局内也太特殊了些。

第二百二十五章 新形象带来的影响
　　来到余一哲的办公室，林千仞轻轻敲了敲门。
　　余一哲缓缓抬头，一眼就看到了门口的林千仞，旋即他表情有点疑惑的问道：“你是？”
　　林千仞嘴角一抽，回答道：“我这也就变了点头发和眼睛眉毛的颜色，您就认不出我了？”
　　闻声，余一哲表情有点震惊，他道：“林千仞？你这是怎么了？为什么变成这样了？”
　　林千仞叹了口气道：“我之前正在办公室玩着游戏，忽然感觉自身有点变化，于是便出去走了一趟，然后就变成这样了，应该是觉醒能力带来的变异吧，好在勉强还有个人形，现在的问题是，我的拍摄球暂时用不了了。”
　　余一哲面色变幻不定，然后道：“你确定你真的是林千仞？”
　　林千仞嘴角一抽，旋即说道：“余局，你想问什么？如假包换啊！我也就是出现了一点身体上的变化而已，要不你问我几个机密的事情，我保证都能答得上来。”
　　余一哲点了点头，旋即便对林千仞进行了询问。
　　结果也很明显，只要是关于林千仞自己的问题，他都答得上来，根本没有任何谬误，就连余一哲想要误导他的问题也都被林千仞悄然避开了。
　　到这里，余一哲才相信了林千仞的身份，他感叹道：“你这变化也太大了吧，让我一时间实在是有点接受不了。”
　　林千仞摆了摆手，说道：“您别管这些了，先帮我把拍摄球的事情解决了再说，免得回头我一堆麻烦事儿。”
　　闻言，余一哲两手一摊，说道：““玄”类的科技产物都是由私人绑定的，你如果要解绑重新恢复使用的话，得去找朱局长，让他帮你想办法，我是没有这个权限的。”
　　林千仞点了点头道：“这样吗？朱局长现在不忙吧？我去找他会不会耽搁他的事儿？”
　　余一哲闻言，直接站起身来，走到林千仞身边道：“我陪你一块儿去吧。”
　　旋即，林千仞便和余一哲一起找到了端着一杯茶看着卷宗在思考的朱保昌。
　　林千仞的新形象看得他也不禁一愣，经过余一哲解释之后，他才算是接受了林千仞如今的改变。
　　旋即，林千仞便说了一下自己拍摄球的事情。
　　朱保昌闻言，对林千仞道：“这个问题不大，我现在就帮你联系人解绑，到时候你重新绑定就好了，不过以后万一你要是再有什么变化，估计就得再重新绑定信息了。”
　　林千仞点了点头，答道：“那就麻烦您了。”
　　朱保昌一边联系着人一边道：“麻烦倒是不至于，不过你这是不可控的吗？”
　　林千仞无奈道：“是啊，这形象也太特殊了。”
　　沉思了一会儿之后，朱保昌道：“这样吧，我再帮你重新登记一下信息，你这种既然是因为不可控的原因导致的，那也不用遮掩了，其实除了你之外，也有许多觉醒者有过类似的困扰，太过异于常人对他们来说也并非一件好事，有你这样一个例子的话，应该也更能让民众接受他们的形象吧。”
　　闻言，林千仞不由得点了点头。
　　虽然现在他并没有见到过身体变化上不可控的觉醒者，但未必就没有那种情况出现，他正好是公众人物，站出来做个表率，展现一下官方的包容性也未尝不可。
　　这样一来，对他来说本还有点麻烦的事情，现在忽然就变成好事了。
　　在朱保昌的帮助下，林千仞很快便重新绑定回了拍摄球，并且连信息也重新录入了，只要接下来他的形象不再出现这样的大变，那短时间内应该就不会出问题了。
　　回对策组办公室的途中，林千仞掏出手机看了看时间。
　　然后他便发现，时间已经来到了下午四点多钟。
　　他打开游戏，对属性面板进行了查看，一条条看下来，他的表情变得微妙了许多。
　　力量：15.1，气血：15.1，精神：15.2，耐力：15.8，根骨：12.5，悟性：11.3。
　　除却悟性和根骨之外，其余所有属性都得到了巨大的提升，而且根骨也直接提升了一点，来到了十二点。
　　他这副重塑的身躯显然比之此前要合理了许多，所以属性的提升倒也在林千仞的意料之中。
　　不过倒是这些属性都没有出现新的特性词缀这点林千仞感觉有点意外，毕竟他五点属性和十点属性的时候都出现过特性词缀的，没想到现在十五点属性的时候居然没有。
　　比起属性的提升，升级经验上的变化，显然更让林千仞想要吐槽。
　　林天师现在的等级是21级，而升级经验是100000。
　　不出意外的话，也就是说，每一级的经验提升，都会是十万的递加。
　　但好在如今他人脉也广，刷任务也不再如以前那样艰难，所以倒也勉强能够接受。
　　回到办公室后，杨天庆一见林千仞便迫不及待的走上来进行了询问，他道：“组长，你怎么出去一个多小时就变成这样了？变化这么大，感觉比以前帅了好多啊，你怎么做到的？”
　　林千仞没管杨天庆，上前两步对办公室内打量着他的王思怡和于益道：“这是我觉醒能力导致的一些变化，之后你们就得学会接受我这幅新形象了。”
　　王思怡问道：“组长，你这样的变化可控吗？有什么负面影响吗？”
　　林千仞摇头道：“不可控，负面影响的话，变帅了算不算？”
　　王思怡翻了个白眼，说道：“当我没问！！”
　　.....
　　是夜，林千仞躺在床上翻看着下午时候拍摄的视频。
　　那是他为了展示新形象而发布的视频，在这个视频中，林千仞甚至还把头顶的角也展露了一下。
　　不出意料的是，网友的接受能力还是很强的，虽然开始的时候以为林千仞是在玩COS，但知道是觉醒能力导致的变化之后，他们也都纷纷表示了理解。
　　让林千仞没有想到的是，在他的视频发布后不久，下方的评论区中，竟然真的就出现了觉醒能力导致身体出现不可控变化的人进行了留言。
　　据他所说，自己似乎是身上长出了许多细密的鳞甲，平时根本不敢穿短袖什么的，现在鳞甲更是往脸上爬了，导致他连门都不敢出。
　　林千仞知道，如果对方真的是觉醒能力导致的这样，那等他成为二级觉醒者之后应该就能控制了，所以林千仞特意留言回复宽慰了一下他，并让他去找相关人员进行登记和解决这种麻烦。
　　做完这些后，林千仞叹了口气，关掉视频拿起了游戏手机。
　　自己身上的变化太大，他一时间也没能适应得过来，暂时也只能通过游戏来进行一些旁枝末节的查看。
　　他打开属性面板，再度看向了那些他下午已经揣摩过无数次的技能特性。
　　这些技能特性里面，他现在唯一进行过尝试的，就只有那个“灵骨战心”。
　　拥有了这个特性之后，林千仞发现，现在他和器骨之灵的意识几乎已经链接到了一起，等于他自己多了一个处理器一般，加上体内筋骨可以自由变换，他现在同样一个技能，甚至可以进行双倍的施展而不会互相干扰。
　　比如轻功。
　　他就可以在体内用器骨变换出两套筋脉系统，然后同时施展两倍的轻功，效果大大增强。
　　同样的道理，他原来如果用器骨驱使开山剑气符纹，那也只能激活一个，可现在他能够同时激活两道开山剑气。
　　而这些，仅仅只是最初始的变化，多了个处理器之后，林千仞现在只要有心，完全可以直接用器骨变换出四根手臂进行作战而不再干扰自身原本的动作。
　　神话故事中三头六臂的那种神通，他现在似乎也有点理解了。
　　人家这明显就是有三个处理器的原因嘛。
　　除了这个特性效果之外，林千仞最明显能感受到的，就是那个“斗战紫睛”。
　　他的瞳孔变成了紫色之后，视力也出现了很大的变化，如今他只要稍微认真一点，能看到的光线就变得多了不知道多少，如果他再认真一点，就能直接进入望气状态，更进一步的甚至还能透视，观测因果，乃至看到天地规则呈现的道纹。
　　不过林千仞知道紫阳望气术消耗很大，所以哪怕如今变成了斗战紫睛，也没敢对这个技能进行什么尝试。
　　另外，他身上还有一个变化就是，职业进阶之后，虬龙器骨的控水能力，从原来的十米方圆，又增加了五米，变成了十五米方圆的距离。
　　这种递增，每一米的提升，简直就是天与地的差别。
　　增加了足足五米范围的掌控，对林千仞的控水能力几乎是质变的，他现在如果身处江河之中，只需瞬间，就能掀起滔天大浪。
　　而如果再让他面对之前倾倒的桥梁，只需要动用不到一半的力气，就能轻易的将那重达数百吨的桥梁给撑住，完全不用再像是之前那么费力。
　　虽然他现在的修为不高，但进阶职业带来的配置，显然已经能够让他越阶而战了。
　　林千仞有种预感，如果现在让林天师和岳步对战，他即便不用符器加持，大概率也能轻易战而胜之。
　　晚上十二点，林千仞操纵林天师来到浩然书院准备挂机刷技能点。
　　在这之前，他先是操纵林天师去见了见曲子悠。
　　对于林天师的改变，曲子悠面色上倒也没有太惊讶，毕竟人家好歹也是一代大儒，保持镇定这一点还是没问题的。
　　不过在拜别曲子悠之后，林千仞操纵林天师去见宋瑶的时候却让她吓了一大跳。
　　反应过来后，她大胆的走到林天师身边摸了摸林天师头顶的小角，然后露出了笑容。
　　【宋瑶：“林天师，你这是变成妖怪了吗？”】
　　【林天师：“这是龙角！！我要变也是变成龙，怎么可能变成妖怪？”】
　　【宋瑶：“龙不是妖吗？”】
　　【林天师：“龙是行云布雨的祥瑞神兽，怎么会是妖怪呢？”】
　　宋瑶闻言，微微一笑，但旋即表情又落寞了三分。
　　【宋瑶：“林天师，我想师傅了.....”】

第二百二十六章 自私之念
　　自家经验姬想家了怎么办？
　　当然是立刻就要满足她的要求！！
　　林千仞当即就在屏幕上打字，决定让林天师带她回霞山剑派走一趟！！
　　【林天师：“我会飞，很快的，最多三刻钟，我们就能回霞山剑派了。”】
　　宋瑶露出一个惊讶的表情。
　　【宋瑶：“诶？可是......”】
　　不等宋瑶把话说完，林千仞心念一动，便操纵林天师把宋瑶公主抱直接抱在了怀里。
　　宋瑶被惊了一跳，脸颊绯红。
　　【宋瑶：“林天师，你要干嘛？”】
　　【林天师：“当然是送你回家咯！！”】
　　说着，林千仞操纵林天师出了房间，心念一动，林天师便抱着宋瑶飞上了天空，向着霞山剑派所在的方向而去。
　　与此同时，一道水流将二人裹挟其中，避免了强风带来的影响。
　　宋瑶躺在林天师怀里，看着他如今的新形象，不觉间缓缓闭上了眼睛睡着了。
　　林千仞话还是说大了，带着一个人的情况下，即便林天师已经是进阶的职业，还是花了足足一个小时才来到了霞山剑派的上空。
　　此时虽然入夜，但霞山剑派还是有些许灯火和举着火把巡逻的弟子。
　　林千仞找了个背风的安静角落，操纵林天师缓缓落下，但看着宋瑶熟睡的面容，他也没有把她叫醒的意思。
　　现实之中他的确没谈过恋爱，但不可否认的是，他觉得游戏里面这个小姑娘他真的挺喜欢的。
　　不过虽然游戏里面林千仞能表现得这么暖男，可现实中要让他谈恋爱什么的，他指定是拒绝的。
　　开玩笑，游戏世界是游戏世界，现实世界是现实世界。
　　如果有了这种羁绊，他的拳定然会变得迟钝起来。
　　心中无女人，出拳自然神！！！
　　而且，那种情感，会让他丧失一定的自我控制力。
　　最直接的证明就是，他现在有时候也会有想把宋瑶从游戏里面提取出来的贪念，不过值得庆幸的是，游戏中背包格子的空间容纳不下一个完整的活人，而空间道具基本都不能承载人类或者动物什么的，所以成功断绝了他的这种贪念。
　　宋瑶这一觉睡了足足有两个多小时，当她醒来发现自己在林天师的怀中，也不由得面色微红。
　　【宋瑶：“你可以放我下来了。”】
　　林千仞闻言，从善如流的操纵林天师将宋瑶放了下来。
　　宋瑶站立在地面后，看向林天师发出了询问。
　　【宋瑶：“林天师，我们现在在哪儿？”】
　　【林天师：“我们已经回到了霞山剑派了，不过现在是半夜，你师傅在哪里，要不要我带你飞过去找她？”】
　　宋瑶闻言，面色中带着些许期待。
　　【宋瑶：“真的可以吗？”】
　　【林天师：“当然！”】
　　旋即，林千仞便操纵林天师再度抱着宋瑶飞上了空中。
　　宋瑶在林天师怀中，为林天师指出方向。
　　在林千仞的操纵之下，很快便来到了宋瑶的师傅，萧良英长老的院落之中。
　　放下宋瑶之后，林千仞便打字让她前去找自己师傅叙旧。
　　为了避嫌，林千仞并没有操纵林天师跟随，而是静静的等候在外面。
　　宋瑶自然是轻车熟路的就把已经熟睡的萧良英给吵醒了，双方一会面，萧良英的表情惊讶得无以复加，不过这种情绪旋即就被宋瑶的哭泣声给压了下去。
　　两人在门口说了两句之后，便一起进入了屋子中。
　　看到这一幕，林千仞心头有些别样的念头滋生，他想，如果他就这样操纵林天师离开，对宋瑶会不会更好一些？
　　不过这种想法在脑海中过了一圈便被他丢开了。
　　这种事情，他同意，林天师也必定不会同意的。
　　是吧，林天师！
　　用这种自私的念头说服了自己之后，林千仞便心安理得的让林天师静静的等候在了院子中。
　　等了一会儿之后，宋瑶便从屋子内走了出来，与她一同出来的，还有霞山剑派的长老萧良英。
　　萧良英把宋瑶的手递给了林天师，旋即缓缓点头。
　　【萧良英：“林少侠，宋瑶这孩子自小在霞山剑派长大，些许任性，还望你能多包容一些.....”】
　　【林天师：“萧长老你无需担心，宋瑶姑娘在我身边已经帮衬我许多，反倒是我平日事忙，没空陪她，心头有些过意不去。”】
　　萧良英露出欣慰的笑容。
　　【萧良英：“既然这样，那就好。”】
　　在一番交谈之后，林千仞操纵林天师从空间袋内取出了三件三十晶的符器卡槽以及数张符纹卡和些许灵晶送给了萧良英。
　　霞山剑派毕竟是江湖门派，终究还是属于凡人间的势力。
　　有这三件符器加这些灵晶，想来也足以保证他们面对一些普通情况，在关键时刻无碍了。
　　虽然他们门派出了个修真境的剑痴，但那疯老头一心痴于剑，根本就没在乎过门派的事情，早就不知去向，真要护持门派，还得靠他们自己。
　　随后，林千仞又花了接近一个小时的时间，把宋瑶重新送回了浩然书院，林千仞便操纵着林天师来到了书院内的藏书阁开始翻阅书籍。
　　随着悟性的增加，林天师现在看书的效率已经变高，获得技能点的速度也有了很大的提升，以前他挂机一晚上才一个技能点，现在一晚上至少两个技能点，有时候书籍中蕴含的知识含量足够的话，他甚至还能获得三个到四个技能点。
　　林千仞现在已经设计出了卡槽符器，接下来打算刷技能点先把副职业练满然后就开始自己的全民修仙计划。
　　推演一门基础到所有人都能修炼的修仙功法出来，由龙脉阵法作为底蕴，到时候直接灵晶铺地，各种灵植漫天栽种，炼丹，炼器，制符，把大夏改造成修士国度。
　　什么TMD叫兼济天下？什么TMD叫TMD格局？
　　这就是了！！！
　　一个人飞，哪里有带着几千万人，几亿人，全世界的人一起飞来得爽？
　　林千仞哪怕没读多少书，也从小学的课本上知道过现实世界的宇宙有多大，太阳的体积是地球的130万倍，与地球的距离平均是1.5亿公里。
　　而像是太阳这样大的恒星，在银河系，有超过千亿颗！
　　而银河系，仅仅只是宇宙内其中一个微不足道的星系之一而已。
　　在这样的世界里面，哪怕是仙人的力量，恐怕也是极为薄弱的。
　　游戏世界内有着修仙文明，能孕育出毁天灭地的超级强者，他们的世界说不得只会更大，更广阔。
　　林千仞以前没有获得游戏之前，心头想的也不过是开一家店，做点小生意平平淡淡的过一辈子，而现在，随着实力的变化，他的眼界自然也随之增长了许多。
　　局限于区区一个地球，局限于自身超脱，那简直是对他获得的这份机缘的侮辱。
　　如果可以，他甚至想要等待某一天，打破世界和宇宙的屏障，真真正正的前往林天师所在的游戏世界看看，那里究竟是什么样的。
　　脑海中杂念浮沉，林千仞晃了晃脑袋，把那些离得还有些遥远的空想全部丢开，拿出几块灵晶开始盘坐在床上修炼了起来。
　　如今他体质变化，导致吐纳术的施展和原来也大有不同。
　　如果以前他的一口吐纳，是拿的小吸管慢慢喝，那么现在，他直接就是抱着水龙头在狂饮。
　　两者完全不可同日而语。
　　相应的，如今他的修炼速度也变强了不少，唯一的缺点就是灵晶的消耗速度也变快了许多。
　　原本他预计自己应该能用数年，乃是十年以上的灵晶，现在看来，恐怕要不了大半年，他就得全部用完，就算每月有国家给予的两百公斤灵晶也完全不够用。
　　届时，他应该还是需要从游戏里面获取大量灵晶来满足自身修炼才行。
　　不过这大半年的时间，应该也足以让他修炼到修真境了。
　　那个时候，他恐怕已经把小龙脉阵法都推演成了真正的龙脉阵法了吧。
　　一夜无话，次日因为是周六的原因他也得以放假在家休息。
　　由于现在升级需要的经验夸张，短时间内想要升级恐怕做不到。
　　再一个，他游戏里面目前想要做的事情都得依托于技能点的原因，所以林千仞也就直接让林天师继续挂机刷技能点，自己则是准备到别墅外去活动一下。
　　来到别墅外的空中之后，林千仞感觉还是不怎么保险，于是又往外飞了数里地，然后一直升空，来到了平流层之上。
　　自从学会飞行之后，林千仞还是第一次来到这个高度。
　　在这里，他反而感觉极为适应。
　　外界的温度根本影响不到他，而且下方的云朵中蕴含的大量水汽使得他就和在江海之中一般畅快。
　　在这里，他可以尽情的施展自己的各种能力，而不用担心会破坏周围的环境。
　　他肆意在这里飞了几圈之后，便全力施展了一下斥这个技能。
　　一瞬间，他周身一声气爆响传出，以他为中心，方圆五十米内的空气都被排挤了出去。
　　林千仞明白，这应该不全是他属性提升带来的效果，其中一定还有斗战意境带来的加持。
　　想到这里，林千仞尝试着将斥这个技能在指尖释放出去。
　　他食指对准前方，压力自指尖诞生，瞬间扩张到了极限，并且让他的指尖皮肤都呈现了凹陷的征兆。
　　啾！砰！砰！砰！！
　　一连串气爆声接连响起，旋即林千仞便知道，他这一击已经攻击到了数百米开外。
　　他眨了眨眼睛，这就是所谓的不拘泥于招式本身吗？
　　那覆地掌现在又会是什么情况呢？

第二百二十七章 覆地
　　林千仞觉得，他这么高的地方，想来应该也不会影响到什么，所以便直接施展了一下覆地掌法打算试试效果。
　　他缓缓伸出右掌，精气神瞬间汇聚，一个席卷周边数百米的灵气旋涡生成，随着灵气的汇聚，他的身体变得越来越沉重，简单的轻功已经无法再让他飞行起来，于是他下降了一些高度，将周边云层内的水汽也聚拢过来化作水流托举着自己。
　　林千仞这蓄力的阶段足足持续了五分多钟，但他依旧没有感觉到极限，反倒是脚下的水流托举着身躯的力量不够了，这逼得林千仞不得不再控制了一点水流来托举自身。
　　不过他心头也不敢再这样汇聚灵气下去了，这简直就和没有底线一样，似乎只要自己承受得住，这就可以无限蓄力下去，鬼知道等到他测出自己极限的时候那一掌打下去会是什么情况。
　　他停止用水流托举着自己向上飞升，来到一定高度后，他已经举高到了极限的手掌一翻，向着下方陡然盖下。
　　刹那间，林千仞身下数百米范围内都形成了真空区域，一道巨大的无形掌力骤然生成，如陨石般向着下方砸去。
　　只是转瞬，这一掌便击破云层，在其中留下一道足有数百米宽的掌印后，直直的落向了陆地。
　　林千仞看得傻眼，心头后悔已经来不及了，只得连忙操纵水流全力飞向了那下落的掌印，希望能在它落地之前挽回一下。
　　不过那掌力却随着下落而变得越来越快，林千仞根本追不上。
　　随着其快要靠近地面，巨大的压强将草木压得弯下折断，下方的泥土和山石也纷纷下陷。
　　“轰隆！”
　　掌力下落到距离林千仞别墅大概有十里远的地方，将一座小山坡直接压平，并留下了一个深达十数米宽约有三百多米的巨大掌印天坑，周边的环境也仿佛遭到飓风破坏一般，惨不忍睹。
　　林千仞陷入沉默，他就知道自己蓄力蓄久了点，问题是他根本感受不到这里面的极限，要不是察觉到不对头，他恐怕还能再多蓄力一会儿。
　　还好的是，这里是野外，而且还是他别墅的周围，这里几乎已经被上头默认是属于林千仞的了。
　　所以他折腾一下就当作是自己给自己家修修草坪得了，倒也没有什么大碍。
　　林千仞现在忽然觉得，覆地掌这个技能的名字真的是名副其实。
　　这一掌下来，还真的就有点翻天覆地的感觉了。
　　但其中应该还是斗战意境的功劳居多，直接让他解锁了技能原本的桎梏，而且体质的变强，也让他足以承受这技能带来的压迫，否则应该也无法承担其汇聚大量灵气而带来的压力。
　　时间来到一月二十五日。
　　林千仞和往常一样照例上班，今天的杨天庆显得格外落寞。
　　和以前的生龙活虎不同，他似乎丧失了灵魂一般有气无力的趴在了桌子上。
　　林千仞见状，开口问道：“杨天庆，你这是怎么了？见你这样一副没精打采的样子？”
　　杨天庆叹气道：“组长，毛毛不见了....”
　　“毛毛？你的宠物？”林千仞有点疑惑的问道。
　　杨天庆摇了摇头，说道：“是龙江市动物园里面的金丝猴毛毛啊。”
　　“你说的这个毛毛，它可爱吗？”林千仞问道。
　　杨天庆陷入沉思，说道：“它不是可不可爱的问题，它真的是那种很特别，很有趣的金丝猴，它看人的目光和其它猴子不同，那里面充斥着一种不屑，它特别喜欢听西游记，有一次一个游客在它面前说了两段西游记的故事，它听得那叫一个入神.....可惜了，我只在网上看过它的视频，本打算昨天去动物园找它玩的，结果它失踪了。”
　　说到这里，杨天庆看向林千仞的表情变得诡异起来，他道：“组长，你说这会不会是特殊事件，要不我们去调查一下吧？”
　　林千仞嘴角抽了抽，然后道：“安心等通知吧，谁知道是不是小猴子贪玩藏到什么地方去了呢，再说了，这种小事，应该也轮不到我们对策组的。”
　　杨天庆哀嚎道：“天呐，毛毛好可怜~~！”
　　闻言，林千仞摇了摇头，低头玩起了手机，不再搭理这个家伙。
　　现在不知不觉间，他又再一次的拥有了十六个技能点。
　　他目前的计划是，先用技能点把符纹绘制的技能和炼制器物这两个技能先加点到圆满，回头再对炼制的符纹卡槽进行优化，并且设计几款有利于民生的符器出来。
　　说实话，就现在大夏的农业情况，他是真的没话可说。
　　要不是游戏世界灵气充沛的话，他觉得以大夏百姓这耕种方式，能吃饱饭简直就是奇迹。
　　由于游戏里面正好是八月份的农忙季节，加上夏景一直在念叨今年百姓没饭吃这个事情，于是他让宋瑶给林天师易容了一下之后，便操纵林天师去田地里细致的考察了一下。
　　虽然此前的战乱影响了一部分的农作物收成，但毕竟战乱没有持续多久，所以多数的农作物还是没有受到影响。
　　当林千仞操纵林天师前往田地进行考察的时候，不由得表情难看了起来。
　　虽然他们种植得很粗糙，但这个世界由于灵气浓度高的原因，那些农植生长得倒是还勉强，可他们收割农作物也好，还是运输过程也罢，其中损耗至少要占据半成以上，而且他们还是几乎纯人力进行劳作，有限的几样工具甚至都不全是铁制的。
　　林千仞看得傻眼，他在皇宫内为了炼制玄铁兵器，消耗的铁矿石都不知道几何了，百姓这边居然还没有铁器可用？
　　最离谱的是，当林千仞操纵林天师去询问那些百姓之时，居然没有人对这个问题发出质疑。
　　他们听到林天师的疑问，反而觉得林天师有毛病没常识，这种事情都不知道。
　　这真的合理吗？
　　资源全部堆积到了上层的修士手里，百姓连最基本的铁质工具都没有，这也太夸张了吧？
　　这一刻，林千仞再一次的见识到了这个修士文明对凡人的恶意。
　　个体的强大遏制了集体的发展，如王空明之流都已经推演星图探索宇宙了，下面这些老百姓居然连个铁器都没得用。
　　太夸张了！！
　　赛博朋克都不敢这么演。
　　林千仞参考了这些之后，决定先给自己炼制器物的技能升级一下，回头让夏景发布个任务给他，直接流水线生产个几千几万件普通器物让俞许峰用空间袋给周边这些老百姓先应应急。
　　以林天师的炼制速度，只要设定好程序，不追求多高的品质的话，只需要几秒不到就能炼制出一件铁器出来了，回头升级了技能，恐怕速度还能更快。
　　思及此处，林千仞便直接消耗了十二个技能点给自己炼制器物的技能进行了升级。
　　然后直接找了夏景让他给自己发布任务。
　　听闻林千仞的话之后，夏景自然是很配合的就把一个【炼制农器】任务给发布了出来。
　　有了任务，林千仞直接开始操纵林天师进行炼制。
　　林千仞只有两个想法，第一，就是收割农作物的镰刀，第二，就是运输过程的独轮车。
　　镰刀自不消说，仅仅只是一个模型就可以了，精炼也不需要，随便投入材料就能炼制了，以真火的温度进行炼制，前后消耗时间还不到一秒。
　　林千仞只需要点点点就可以了。
　　而另外一件独轮车就更简单了。
　　从网络上找点图，车身随便设计一下就炼制出来了，而面对轮子的时候，不怎么去细究减震和其他情况的话，随便用带着些许小凸起的防滑木头轮子先对付一下就得了。
　　炼器技能中本来就有驱使真火融炼五行之物的技巧，炼器技能升级为小成之后，林天师对树木的融炼更是小菜一碟，真要是不考虑其它情况的话，林天师甚至可以用泥土和石块来炼制车轮，不过这样一来，炼制速度就减慢了许多，且车辆的整体重量也变得不合适，所以综合考量了之后，还是选择的木制车轮。
　　不过为了防止这些木头不禁造，林千仞还是在外面给包裹了一层铁皮，尝试了一下之后，感觉效果还可以，防滑效果兼顾的同时，耐久也变高了一些。
　　反正今年就这样先让周边的百姓们勉强一下，最多两个月，他就一定会让这些东西统统淘汰。
　　.....
　　建昌省，通天峰上，齐天大圣庙坐落之处。
　　今天这里来了一位身上罩着黑色羽绒服，身高仅有不到一米三的客人，虽然它的样子很古怪，但现在毕竟是冬天，倒也没有人怀疑，最多就是以为担心孩子感冒的家长多给他穿了点衣服而已。
　　它和其余的游客一起，掏出钱买了香，并给足有一米六高的大圣雕像上了三炷香，行了祭拜之礼。
　　但做完这些之后，它并没有离开，而是静静的看着大圣的雕像并且口中发出了喃喃声。
　　“你是假的齐天大圣，他们也是假的，我也是假的，但如果天下只剩下我一个齐天大圣，那我就是真的了，我要做那个唯一的齐天大圣，所以，就请你消失吧。”
　　话落，这个客人直接出拳击打在了齐天大圣的雕像身上。
　　下一刻，一道道裂纹出现在了这雕像上，然后，它纵身一跃，直接一脚踢向了大圣的雕像，将整个雕像都彻底踢碎，并且褪下了自己的羽绒服外套，露出了自己金丝猴的真身。
　　这一幕让在场的十几个游客吓得纷纷跑开，旁边的庙祝看得傻眼，本以为是哪个家长没看好自己的孩子，没想到好像还是个猴类精怪？
　　破碎的大圣雕像中，无数散乱飘飞而出的信念之力被它吸收，它抽出那根泥塑的金箍棒看了看，笑道：“这东西倒还勉强有了些模样，比上一根稍微好用点，就由你陪我走到最后吧，待你成为真正的定海神针，我也会成为真正的孙悟空的！！”
　　言罢，它一个跟斗翻起，直接化作一道虚影，消失在了天际之中。

第二百二十八章 种植计划
　　炼制农器没有耽搁林千仞太多时间，林天师就是一个无情的炼器机，批量生产下来，哪怕他足足炼制了十来万的东西，林千仞也只肝了两天多的时间而已。
　　完成任务获得了几千经验后，林千仞便停止了继续炼制的想法，让俞许峰带着这些东西挨个去周边的各个县城派发了。
　　林天师的生产效率虽然高，但依旧还是杯水车薪，现在的情况只能是先救救火，别让人口损失太大，回头再从根本上进行解决。
　　而现在的根本原因就是普通人的生产力有限，所以才需要把大量的时间消耗在这样的地方。
　　这就真的太浪费了。
　　游戏世界灵气资源那么丰富，按理来说，稍微耕种一下，就有吃不完的粮食。
　　就算修不了仙，多吃点饭长壮实一些，练练武功也是很简单的嘛！
　　然而事实并非如此，林千仞见到的情况就是，上层压下层，下层压底层，普通人真的就还有挨饿的情况。
　　上层的人宁愿把粮食用来喂一些高贵的异种坐骑或者牲口，也不会给普通人多哪怕一口的食物。
　　如果这是一个普通的世界，那么林千仞就得从那些世家大族的身上开刀，准备重新分配资源了。
　　但这个世界是一个有灵气和修士的世界，林千仞眼界够高，不屑于拿凡人做文章。
　　你爱守着你那点东西就去守着吧，我完全可以创造更多的财富来达成目的。
　　得益于十二金捕这些强大修士的原因，夏景虽然基本没做什么事，但他的话却还是很管用的，至少在对国家的治理层面上，还是基本没有哪个敢作死违抗上命的。
　　所以林千仞的打算就是，直接和夏景搞个大的。
　　先布置千八百个小龙脉阵，流水线生产灵晶，自己规划一片地出来种植粮食，用灵晶粉末当肥料，把粮食的产量直接拉高到一个恐怖的程度，然后放出来冲击大夏市场，把粮食价格直接拉低到极限。
　　这样就直接把衣食住行的其中一样“食”给解决了。
　　有夏景的绝对权威在，这个过程中的麻烦绝对能轻易解决。
　　夏景听到林天师的说法后，表情微微一愣，对灵晶铺地种植农作物的想法表示了惊叹。
　　这么财大气粗的做法，他是完全不敢想的。
　　哪怕如今有林天师布置龙脉阵法转化灵晶，但他的思维还是第一时间想到了用它们来进行修炼或者制作符器，培养更多的修士什么的。
　　然而林千仞却表示，我不管培养一个高阶修士有多划算，人口才是唯一！！
　　不过要这么大量的用灵晶种植作物，放在地面上搞也感觉不太安全，所以和夏景一商量之后，两人又拿着镇国帝剑准备去掏空皇陵的地底了。
　　而且这一次，他们还拉上了王空明一起到了地底。
　　主要的原因不是其它，单单只是为了让王空明帮忙布个阵法，免得地底塌方啊什么的。
　　来到皇陵下方后，王空明的表情变得有些微妙，他还是第一次见到小龙脉阵，这东西并不算深奥，他一眼就能看透其中运作原理，甚至还能设计出一个更好一点的出来，但将这个小龙脉阵推演出来，就不是那么简单的了。
　　那是无数巧合汇聚在一起才可能会诞生的奇迹，如果由他来进行，恐怕亿万年也不见得能走出这一步。
　　看着看着，他口中不由得发出了喃喃之声。
　　【王空明：“妙啊！！”】
　　林千仞第一次看到王空明露出这种表情。
　　往常那个古井不波的科学研究者，现在却仿佛见到了什么了不起的学术成果一般，神态中充斥着惊讶。
　　多看了一会儿之后，王空明便收敛起了自己的情绪，笑呵呵的对林天师和夏景点了点头。
　　旋即，夏景便手持着仙剑，在这皇陵的地底，再度往下掏了足有千米之深，然后平铺展开，掏了一个巨大的地底空间出来。
　　王空明一边帮忙辅助，一边弹指间，在四周布下了一个个素光阵法照亮了这片地底空间。
　　名字虽然叫素光阵法，但说白了其实就是一个仅有十个禁制的照明阵法，效果和白炽灯差不多。
　　可惜虽然这很方便，但并不具备广泛传播的条件。
　　阵法禁制只有修士能用，在林千仞没有推演出适合所有人的基础修炼之法前，还是符纹好用。
　　而且即便他已经推演出了基础修炼之法，要使用禁制布置阵法，也得达到褪凡境的修士才行，不到褪凡境，根本称不上修行者，就算修炼了，也最多算是凝聚道种的凡人而已。
　　但话说回来，按照他这种设想，回头如果大夏真的人人修仙，会不会出现专门给人布置阵法赚钱的阵法师职业？
　　想想那个画面，户主打开门，邀请阵法师迈步而入，阵法师轻巧布下十个禁制形成一个素光阵法，室内透亮一片之后，他看向户主说：“道友，承惠十灵晶。”
　　林千仞想到这里，眼角不由得眯了眯。
　　要真是这样的话，这才是真正的修仙版赛博朋克吧？难道叫仙侠朋克？
　　有一把仙剑加上一个仙人配合，忙活了大半天之后，这一个足有十二层的巨大地底世界很快便已经形成。
　　王空明最后布下阵法加固了周边的空间之后，便悄然离去。
　　人家好歹也是一个得天地认可，有果位在身的仙人，被拉着在地底挖土，心里面终究是有些膈应的。
　　不过他不舒服也没办法，夏景是他宝贝徒弟，林天师是他看好的晚辈，两个人一起来请他，是他说不动就能不动的吗？
　　看着到处亮堂堂的巨大地底空间，林千仞也不禁有些愣住了，夏景挖得兴起，这究竟挖了多大啊？
　　林千仞调转视角，发现从手机的视角一眼看去，根本看不到尽头。
　　而顶部的高度他倒是能勉强算出来，这高度大概也就四五十米左右，不过这可是足足有十二层的空间啊！！
　　沉默了一下之后，林千仞决定打字问问夏景。
　　【林天师：“陛下，你记得挖了多宽的地吗？”】
　　夏景闻言一愣，表情呆在脸上。
　　【夏景：“忘记了，但好像比我们预计的多了一些吧.....”】
　　林千仞嘴角抽搐，这哪儿是多了一些？
　　翻倍都不止好吗？
　　他们预计的也就是随便挖个几千亩地试试水，看看搞不搞得起来，谁知道这家伙兴致一来，操纵仙剑睥睨纵横，挖宽了不知道多少，要不是有王空明给他兜底，指不定他们家皇陵还能不能留得下来呢！
　　想了想，林千仞决定先规划个十亩地种种农植看看情况先。
　　旋即，林千仞便和夏景亲力亲为的拿出灵晶碾成粉末按照不同的分量分别洒在了规划出的十亩地中，并种植上了一种叫做禾的农植种子。
　　游戏内的禾长得和林千仞现实中见过的水稻有些相似，但却又完全不同，它里面的米粒是黄褐色的，而且产量也不高，像是现实里面亩产千斤的情况，完全不可能，最多仅有三百斤到四百斤，就这，还是因为这个世界灵气高的原因。
　　不过唯一的好处是其对环境要求不高，随便种种都能存活。
　　根据夏景所说，这玩意儿是曾经昆仑洞天内某个大能从仙植木禾上取下的一颗种子幻化而成，后来就变成了百姓们食用的“禾”。
　　林千仞听闻后也有点感慨，这世界真是到处都有修士留下的痕迹。
　　夏景修为没有到褪凡境，做到一半感觉身体有点疲惫就偷懒不想做了，剩下的就全部都交给了林天师。
　　不过林天师毕竟也是半仙之体，也没有耽搁多少时间，林千仞便操纵着林天师一个人全部做完了。
　　旋即，时间快速前进，来到了一月三十日这天。
　　林千仞这几天都操纵着林天师在皇陵下方扩建着小龙脉阵，时不时的才会去看看那些他们种下的农植。
　　不出意料的是，有灵晶粉末作为肥料的增益下，这些“禾”都已经育苗了。
　　其中灵晶粉末加的最多的那一批现在更是已经能看到一尺多长的“禾苗”了。
　　这不得不让林千仞再一次的感叹灵气的BUG之处。
　　地底这种没有阳光照射的地方，它们竟然也能自如生长，甚至长势比一般情况下还要好，一点也不科学。
　　但既然有了灵气这种东西，他就得用玄学解释问题了。
　　毕竟他自己药田里面种植的东西比这还要夸张不知道多少倍，真要说起来，他才是真正的BUG。
　　顺带一提的是，林千仞自从体质发生改变之后，他现在吞食灵气后转化出来的尿液都已经变成了蕴含高浓度能量的一种灵液了。
　　这玩意儿对植物的催长效果比以前甚至还要夸张，其中几棵灵植在他不计灵晶损耗和自身“肥料”的培育下，似乎已经堪比某些生长了数百年的灵植了。
　　要不是林千仞反复叮嘱，赤松指不定什么时候就给他霍霍了。
　　即便如此，赤松也时不时的围绕着那几棵灵植打转，有时候还会用手机给灵植放大悲咒。
　　据它所说，这是从网上学到的，给灵植听大悲咒，能让它们长得更好。
　　林千仞听到这话当时好悬没想要把赤松的手机给没收了，但旋即他就控制住了这个情绪。
　　算了，爱咋咋地吧！！
　　回头有空了再慢慢纠正，现在的话，能帮他看药田就行了。

第二百二十九章 欲找帮手
　　游戏里面八月十八，现实中二月五日的这一天。
　　俞许峰终于从外面归来了。
　　按理说，仅仅只是给周边百姓送十来万的工具而已，对他这样一个褪凡境巅峰的修士来说，也用不了多少时间，但实际却并非如此。
　　夏景的安排是让他把事情做好些，俞许峰理解过度，每一个地方都进行了考察，尽量做到了物尽其用，把东西送到了需要的百姓手中。
　　而且有时候他还会帮帮忙什么的，以俞许峰褪凡境巅峰的修为，收割农作物简直轻轻松松，哪怕数十亩地，也花不了多少时间。
　　驱使法器飞一圈就全部收割完毕，用空间袋随便装一下，就完成运输了。
　　哪怕这样，他都还害怕自己做得不好，回来会被夏景说他办事不利。
　　林千仞听到夏景告诉他这事的时候，表情忍不住的崩坏了好几次。
　　这也太卑微了吧，虽然在夏景这边俞许峰的价值仅限于跑跑腿什么的，但做到这种程度，实在是让人有点感慨。
　　不过换个角度一想，林千仞觉得，夏景肯定给俞许峰说了什么了不得的东西，许下了重利。
　　否则的话，人家一个褪凡境巅峰的修士怎么会这样拼命的给夏景做事？
　　也不知道当初劝降俞许峰的时候，夏景到底说了什么，才能让俞许峰死心塌地的跟着他。
　　游戏中，林千仞操纵林天师和夏景一起来到了当初他们种植“禾”的试验田。
　　这十亩试验田共被分为了五个部分，由多到少分布灵晶粉末作为肥料。
　　每天林千仞都会操纵林天师过来看一下情况，记录一下生长结果，顺便再除除虫什么的。
　　而今天，正好是种植下去的第九日，灵晶粉末埋得最多的那一批“禾”已经成熟，半人高的植株上，垂下一簇簇金黄色的稻穗，上面的颗粒比之寻常的稻穗都要来得饱满许多，看起来极为喜人。
　　这东西果然不愧是仙植木禾的后代，有了足够的灵气之后，这东西也开始显现出了一些它的不同寻常之处。
　　林千仞本来还害怕灵晶粉末加多了会导致它吸收不了，没想到人家的极限还远远没有到达。
　　他心头有一个疑惑，那就是，这玩意儿如果灵气吸收多了，会不会出现返祖的现象，向着木禾进化呢？
　　不过就算真能出现那样的返祖情况，那需要的灵气应该也不是少数，他现在也才两百多小龙脉阵，要供养一株仙植，大概率还是有点难度的。
　　而且林千仞也不认为这玩意儿能进化成仙植，恐怕最多也就是成为灵植就够呛了。
　　但九天一成熟的普通作物，也完全够用了。
　　夏景看着林天师，面色认真而又郑重。
　　【夏景：“后勤使，日后大夏百姓的食粮，就拜托你了！！”】
　　林千仞嘴角一抽，这家伙居然又想推脱责任了。
　　【林天师：“陛下，你就别说笑了，我一个人怎么忙得过来，必须要有人帮忙的。”】
　　夏景面色有些犹豫。
　　【夏景：“小龙脉阵乃是绝密，一旦暴露出来，以大夏如今的实力，恐怕.....”】
　　【林天师：“可陛下，单靠你我二人，力量终究有限，不妨寻几位志同道合的道友，共谋大事。”】
　　夏景沉默良久，点了点头。
　　【夏景：“你做决定吧，对此，你有什么人选吗？”】
　　林千仞稍作思考，脑海中便浮现出了几个人影。
　　【林天师：“浩然书院的若兰姑娘，还有在下的一位红颜知己宋瑶以及俞许峰余供奉，司天监的晏计前辈等，应该都是值得信任的。”】
　　【夏景：“若兰？你是想借此让曲子悠那个老头为我们出力吧？俞许峰这边倒也勉强能诱之以利让他过来办事，不过他寿元仅剩下不到两百年，虽然我此前许诺过会借助司天监的底蕴让他突破修真境，但万一他无法突破，我们这里的秘密，难保他不会泄露出去另找出路。”】
　　林千仞闻言，心头倒也明白为什么俞许峰办事这么认真了，不过他倒也自信这百年时间足够他将大夏变得更上一层楼，而且林千仞也并不将小龙脉阵看得多么重要，只要有足够的技能点，这也仅仅只是一个开始而已。
　　【林天师：“陛下，眼界放宽一些，区区小龙脉阵而已，只要有我在，真正的龙脉有朝一日也未必不能弄出来，如果他真的这般没眼界，以他的实力，又能在我们的眼皮子底下弄出些什么花样出来呢？”】
　　闻言，夏景微微一笑。
　　【夏景：“也对，区区一个散修而已，连一道开山剑气都接的勉强，就算突破修真境又能如何呢？大不了找贺金捕给他下个咒......”】
　　林千仞看着夏景那阴险的笑容，不由得嘴角扯了扯。
　　夏景说的贺金捕名字叫贺蝉，是十二金捕中一个精通咒术的修士，一般的修士，哪怕远在千里之外，只要贺蝉知道对方的名字，就能直接将其咒杀，若是再知晓生辰八字，得到对方的贴身之物，乃至于头发等等，贺蝉更是能把那个人直接玩坏。
　　不过她的手段虽然强大，但对拥有一定抗性的修士就完全无效了。
　　尤其是林天师这种肉盾流的修士，贺蝉哪怕高一个修为境界，也会觉得为难。
　　【林天师：“陛下，不至于，不至于！！您有点失态了！！”】
　　夏景闻言，立刻把那副模样收敛起来。
　　【夏景：“司天监和俞许峰这边我来想办法，我不信他们，肯定是要加点限制手段的，浩然书院那边的话，就只能靠你了，只要你把若兰劝过来，曲子悠就肯定会帮助我们的。”】
　　说着，夏景还蔫儿坏的挤了挤眼睛。
　　林千仞闻言，莫名感觉有点头疼。
　　他敢发誓，最初他真的没有通过若兰让曲子悠帮忙的打算，他仅仅只是想要给宋瑶找个伴而已。
　　现在被夏景误会他也没办法，毕竟先入为主，他那样说，实在是太容易被误会了。
　　不过那姑娘本来就有着忧国忧民的思想，加上曲子悠从小培养，一身读书人的气质，学识也不差，要不是朝廷不允许女子科考的话，她搞不好也能当个官什么的。
　　如果把自己想要发展天下的想法稍稍透露一点出来，保不准她直接就倒贴过来帮忙了也不一定。
　　就是曲子悠那一关应该有点麻烦。
　　倒不是说带走若兰会麻烦，而是后续的问题会很麻烦。
　　考虑到这个世界里面封建的思想，若兰和林天师稍微有点什么苗头的话，难保曲子悠回头的看法会变成什么样。
　　只是比起无人可用的大麻烦来说，这些都是小事。
　　就是若兰仅仅是凡人之躯，甚至还比不上练过武功的宋瑶，真把她叫过来种田肯定不切实际，以林千仞现在的谋划，另外给她安排工作的话其实也够呛，暂时最多能做做文书类的工作。
　　这样的话，林千仞感觉自己还是得先想办法把基础的修炼功法给搞出来才行啊。
　　他目前接触过的最低级的修炼功法，就只有灵机吐纳术。
　　那玩意儿粗糙得不行，对天赋要求高不说，修炼效率还极为低微，升级版本的大灵机吐纳术倒还好些，可是大灵机吐纳术如果不是褪凡境的修士，估计都弄不太明白。
　　他现在仅有二十二个技能点，也不知道能不能弄出来他要的通用版本基础修炼法出来。
　　.....
　　是夜。
　　林千仞看着属性面板，心头开始默念着灵机吐纳术的技能。
　　然后便有一条系统提示出现在了他的屏幕之上。
　　[系统提示：是否将灵机吐纳术单独进行推演。]
　　见到这一条系统提示，林千仞不由得点了点头。
　　果然，他曾经学过的技能，虽然合并消失，但只要他想的话，其实还是可以单独进行推演的。
　　毕竟那些技能信息其实也还在他的脑海之中并未消失，他有心进行推演的话，莫非还得重新学一遍，把它变成单独的技能吗？
　　这显然是不合理的。
　　手指轻轻落下之后，林千仞的十五个技能点瞬间消失。
　　然后脑海中关于灵机吐纳术的推演画面便开始浮现了。
　　这一次的推演方向，是将其进行优化和简化，达到效果不下降太多的同时，修炼要求也变低。
　　由于林千仞并没有太多关于修炼之法的知识，脑海中的林千仞进行推演之时，也几乎都是依靠的穷举法，一点点的去改变。
　　不过好在的是，林千仞有着斗战紫睛这双能够看透一切规则的眼睛，所以推演画面中，每一个细节上的变化，都能很快的被其捕捉下来，所以几乎都没有走什么弯路，便将一个新的修炼之法推演了出来。
　　新推演出来的这个技能叫做“纳灵诀”，同样是一个蓝色技能。
　　[纳灵诀：品质-灵，一门精简且全面的修炼法诀，对修行资质要求不高，仅有吸收灵气强化自身的功效，可修炼至褪凡境。]
　　这个技能出现之后，一条可通过斗战真身将其合并吸收的系统提示随之显现，林千仞心头好奇，想到自己已经拥有了技能信息，所以便伸手点了一下。
　　旋即，他便发现面板上新出现的这个修炼技能就这样直接消失无踪，一点痕迹都没有留下来。
　　他正疑惑间，脑海中便得到了关于林天师的同步反馈。

第二百三十章 鸡肋的纳灵诀
　　却原来，斗战真身已然将这门修炼功法吞噬，并且直接演化成了合适自己身体使用的技能，而如果吞噬足够多的强大技能，甚至它还能再演化出一个新的技能特性出来。
　　林千仞感受到这个反馈信息之后，表情也不知道是什么样子的。
　　他身上的器骨能吞各种器物获得特性强化根骨乃至进行学习，他施展食元诀可以直接吞天地灵气，吃下各种灵植以及丹药弥补自身增强体质。
　　现在就连他的这个技能都学会吞技能了！！
　　真就整个人都变成熔炉了呗？
　　吞技能加手段，吞物质强根骨，吞食物强肉身体质！！
　　这简直就和黑洞一样。
　　但发现这个情况之后，林千仞却也不禁有了些大胆的想法。
　　之前他没有用器骨熔炼技能书，就是害怕路走得杂了，现在有斗战真身这个统领一切的技能，直接炉养百经开搞就是了。
　　他心中决定，回头就去皇宫把那些通用的武功什么的全部让林天师学习，然后合并到斗战真身这个技能内，这样一来，既可以给自己多增加一些推演素材，还可以让技能得到增强，一举两得。
　　不过在此之前，还得先找人稍微试试纳灵诀这个推演出来的修炼技能的情况再说。
　　一夜无话，次日，林千仞找到夏景，让他帮忙找了一百个身强力壮的禁军过来，然后林千仞便在游戏里面操纵林天师开始教导这些禁军修炼他用技能点推演出来的纳灵诀。
　　为了能早点看到成效，林千仞还给他们一人发了两块下品灵晶。
　　这一百人都有习武的底子，何况纳灵诀还是精简版技能，很快他们就把纳灵诀学会了。
　　不过学会和能用是两回事。
　　修士和普通人最大的差距，就是体质的不同。
　　一般的普通人是决计无法凝聚道种，将灵气纳入自身的。
　　根骨这玩意儿，在修仙的路上，还是很重要的。
　　甚至这东西比悟性还要重要。
　　如果把修仙比作一个水桶。
　　根骨一定程度上代表的，就是你水桶的大小，而悟性所代表的，就是你装水的速度。
　　可以说根骨强大的，就算是个傻子都能修炼到一定境界，但悟性强没根骨的，你就算得到逆天级别的功法，加上泡在灵液池里面，也没什么鸟用。
　　你身体不行，无法踏入修行之道，那就是废。
　　当然，这也不是没有解决的办法，比如林千仞身上拥有的食元诀，就是改善自身根骨和体质的一种手段。
　　通过食用天地万物的精粹，改善自身，来形成足以修炼的体质。
　　不过食元诀就是BUG，普通人如果要学，倾尽一生估计也学不到其中百之一二，这玩意儿虽然理论上普通人能学会，但除非有懂得食元诀的高境界修士灌顶，不然普通人绝对是无法真的学会的。
　　而且就算灌顶，也不是所有人都能承受得住的。
　　意志，精神，乃至悟性都有要求！！
　　林天师要不是有着游戏人物的特性，满足条件就必然能够学习，恐怕也是无法把这个技能学会的。
　　林千仞现在回想起来，也觉得曾经在莱阳给他送这本技能书的那个酒鬼不简单。
　　但说回来，新手村有简单的NPC吗？
　　街边随便一个乞丐都能每天给他提供十点经验值，酒肆老板能酿造出增加悟性的仙酒，医馆老者可以制作临时增加属性的丹药，道观的老道士是个张口闭口就说“得道无望”的神秘存在，书肆掌柜是个堪比仙人甚至境界更高的修士！！
　　他进了衙门，捕头居然还是十二金捕的师弟，往上面追溯一下，竟然还是器骨宗的传承者！！
　　林千仞到现在都还会时不时的思考，究竟是何种缘法，才能让这么多大能的因果汇聚在一起。
　　反正迟早有一天，林千仞肯定是要回去一探究竟的，不过那个时间却不是现在，林天师的实力还很弱，现在回去意义也不是很大，还探究不出个什么东西出来。
　　视线回到游戏中，林千仞发现，此刻已经有数个禁军完成了一个周天的吐纳，站在了一边。
　　他操纵林天师上前询问结果。
　　不出意料的是，这些人都已经成功将灵气吸纳进入了体内。
　　从这一点看，他们的修行天赋显然不低，根骨和悟性什么的应该还不错，至少也得是两点以上。
　　一一记录下他们所说的感受之后，第二批禁军也完成了一次吐纳。
　　林千仞照例操纵林天师上去询问感受。
　　他们的天赋比不上第一批的禁军但也能勉强修炼，难度倒也没有什么。
　　大半天之后，场上所有禁军都完成了一个周天的吐纳。
　　林千仞也将第一批实验结果记录了下来。
　　很明显，这功法如它介绍的那般，对修炼资质的要求一点都不高，有天赋的就多吞点灵气，没天赋的就慢慢吞，除非是真正的绝灵之体，不然就肯定都能够修炼。
　　不过这功法也因为太过基础的原因，上限并不高，对悟性和根骨高过三点的人来说，这功法说不得还会有点桎梏他自身的意思。
　　林千仞按照极限修炼速度做了个计算，如果一个拥有三点根骨三点悟性的正常人用这功法进行修炼，在不缺少灵气的情况下，仅仅只需要三百二十年，就能进入褪凡境界了，而且由于这功法是全面提升的原因，其进入褪凡境之后，气血精神和体质什么的肯定都是不差的。
　　不过现在有一个问题，那就是什么凡人能活三百二十年呢？
　　而且如果一个人的根骨差劲了些的话，这个时间还得往上面提一提，甚至于再来个瓶颈啊什么的，少说得千年时间才能有所成就了。
　　褪凡境巅峰的修士也才仅仅能活一千年吧！！
　　林千仞觉得，这功法简直太傻了。
　　他忽然悟了，自己需要的不是基础到所有人都能修炼的功法，而是九阴真经内能改善人资质的易筋锻骨篇。
　　再不然回头从炼丹上下点功夫，研究一个根骨丹，一个悟性丹，吃了直接拔升根骨和悟性的那种应该也能解决问题。
　　可这样一来，炼丹需要的灵植的问题就难解决了。
　　游戏不是现实，林天师的游戏之躯流血都做不到，更别说用自己的尿液来培养灵植了。
　　没有那样强大的催熟剂，批量生产数百年生长年份的灵植暂时还办不到。
　　而要提升根骨和悟性，就铁定需要那种程度的灵植才能做到。
　　当然，研究出简化版的丹方，然后量的堆积达到质变也并不是不可能，但这就不是一点两点的东西就够的了，要普及所有百姓的话，光是想想就够让人头疼的了。
　　林千仞现在回忆起自己小时候国家安排每个周发给所有学生喝的牛奶，现在不由得就有点感慨。
　　这种作业就是摆在你面前让你抄，也是一个天大的麻烦事。
　　算了，全民修仙计划暂时搁置一下吧，先把衣食住行解决了再说，饭还是得一口一口吃，有些事情，急不得啊。
　　.....
　　在修炼法上面受挫后，林千仞操纵林天师前往了浩然书院，再次见到了和宋瑶一起在读书的若兰。
　　这姑娘虽然仅有二十一岁，但放在这个游戏世界也是大龄剩女了，要不是她的爷爷是大儒，而且还算开明，估摸着若兰早就被安排了婚姻，被嫁出去了。
　　不过得益于她长相还算美丽的原因，浩然书院内不少学子都曾经对曲子悠提过亲，只是很可惜，若兰眼光还比较高，一般的读书人几乎不入她的眼睛，而且据说曾经夏景的兄长，那个已经被埋到地底的太子都曾经打过若兰的主意，不过很遗憾，他并没有成功。
　　既然她这么不食人间烟火，对儿女情长不感兴趣，不妨就把她给劝过来打工，为了大夏的发展做出贡献，给未来的全民修仙事业添砖加瓦。
　　见到林天师，若兰的表情陡然一冷。
　　当初林千仞让林天师化名沐天，骗她说是赴考的读书人那件事，让她对林天师的好感降低了不知道多少。
　　要不是林天师和她爷爷曲子悠关系不错，恐怕她连个正眼都不想给林天师。
　　此时见到林天师出现，若兰和宋瑶说了两句话之后，抱着书册就要起身离开，不过林千仞却主动发起对话做出了挽留。
　　【林天师：“若兰姑娘，在下此番前来，是找你有事相商。”】
　　若兰身形一滞，面无表情的看向林天师。
　　【若兰：“沐公子竟然有事找小女子相商，真是让小女子受宠若惊啊！！”】
　　林千仞挑了挑眉，缓缓的在屏幕上打字回复。
　　【林天师：“若兰姑娘，隐瞒身份之事的确是在下不诚，可如今在下要找若兰姑娘相商的，乃是为了大夏百姓的大事！！”】
　　听到林天师这句话之后，若兰的表情稍微缓和。
　　见到这一幕，林千仞直接就画大饼一般的把自己的设想说了出来，并且还说如今他正在寻求同道之人，而这些人里面，仅有若兰这位奇女子能入他林天师的眼睛。
　　林千仞昧着良心打了半天字之后，若兰也不禁有些意动，当即表示要去看一看成果再做决定。
　　在林千仞眼里，曲子悠这位大儒的价值肯定是高过小龙脉阵的，所以他也没有多想，直接就准备带着若兰和宋瑶一起去皇陵内的“龙脉种植基地”观看。

第二百三十一章 学坏的小松鼠
　　林千仞操纵着林天师带领若兰和宋瑶入宫后，便直接前往了夏景的寝宫所在。
　　由于现在皇陵内进进出出的麻烦事太多，夏景干脆把镇国帝剑直接丢在了寝宫内，让林天师想要用的时候直接去拿就是了。
　　反正仙剑有灵，丢肯定是丢不掉的。
　　轻车熟路的让林天师取走镇国帝剑后，林千仞便操纵林天师带着两人乘坐马车前往了皇陵。
　　到皇陵后，三人不断向下行走，不多时，便到了地方。
　　在这里，修士们视为珍宝的灵晶就那样随意的垒成了一个个小山，到处堆砌。
　　内部的那十亩草草开辟的田地之中，禾苗挺立，金黄稻穗垂下，而在那下面的泥土中，明显可以看到有灵晶粉末的痕迹。
　　若兰勉强也算是见过世面的，但她却也没有想到自己有一天能看到这样的一幕。
　　珍贵的灵晶用来当作肥料，仅仅只是为了让农植成熟得快一些，产量多一些。
　　两个字，奢侈！！
　　而且，她似乎感觉得到，林天师做这一切的底气，十分充足。
　　若兰不可思议的看向了林天师。
　　【若兰：“你怎么做到的？”】
　　林千仞微微一笑，打字做了简单的解释。
　　【林天师：“在下此前和司天监的王监正对龙脉做了一番研究，侥幸有了些许成果，弄了一个小龙脉阵，此阵已然有部分龙脉之功效，可汇聚灵气将泥土山石等，转化为灵晶。】
　　【故此，在王监正的帮助下，在下和夏景陛下日夜不休，于此处开辟了这样一个空间出来，现如今，已有小龙脉阵二百五十三个，每过一段时日，便能产出下品灵晶若干，现在的试验仅仅只是开始，将来，在下定然要让天下百姓人人成为修士.....”】
　　若兰听着林天师的侃侃而谈，表情变得越来越不一样了。
　　这一句句简单的言语中，透露出的，是一个何等伟大的宏愿。
　　而且，似乎还真的有可能成功。
　　待林天师把话说完，若兰眼睁睁的看向林天师，深吸了一口气后，说出了自己的答案。
　　【若兰：“林天师，若是有朝一日，我发现你违背如今的话语又当如何？”】
　　林千仞嘴角勾起，说了这么多，她终于上钩了。
　　【林天师：“但受千刀万剐，五雷轰顶之难！！”】
　　林千仞虽然打字的时候誓言发得狠，但且不说千刀万剐五雷轰顶能不能伤到他，再一个发誓的是林天师，和他林千仞又有什么关系呢？
　　不过听到这话，若兰却是感到了惊讶，她完全没想到林天师居然会发下这样的誓言，这其中的诚意让她也不由得感动，旋即她点了点头。
　　【若兰：“好，我答应你了，你说吧，需要我帮你做什么事！”】
　　闻言，林千仞双眼微微一眯，搞定了！！
　　旋即，在把宋瑶和若兰带离皇陵后，林千仞随便找了个写种植规划书的事情安排给若兰就把她打发了。
　　他最开始的本意也不过就是为了找个由头，把自家经验姬给拉进来做事，顺带着给她找个姬友，就算现在若兰进来了，那真正有巨大价值的也只会是她爷爷曲子悠那个大儒，而不是若兰这个读了点书的凡人。
　　当然，回头人家真写出了种植规划书，就算做做表面样子，也肯定会稍微采纳一些的。
　　若兰这边的事情一解决，林千仞就操纵林天师找到了平时负责掌管宫内事宜的那个太监。
　　然后林千仞便让对方把宫内所有的武功秘籍修炼功法什么的，尽可能的收集起来，找人全部抄录一份给他送过来。
　　由于林千仞要得急，加上对字迹没什么要求，那太监干脆把有空闲的宫女侍卫小太监全部动员了起来。
　　甚至这里面还有不识字的人。
　　吩咐下去这个事情之后，林千仞打算去药田看看，于是他让林天师在夏景的书房挂机看书之后，便从别墅内出来，腾空而起直接飞向了自己的药田。
　　十分钟左右的时间，他便回到了老家药田。
　　当他打开自己冰屋的大门之后，表情便又纠结了几分。
　　此时，赤松正嘴里叼着松子，翘着二郎腿，捧着手机在玩着游戏，时不时的还会用语音软件打字呵斥队友，说的话也都不是什么好话。
　　林千仞骤然间，感觉自己的心情变得五味陈杂。
　　当即林千仞就把赤松的手机给拿了起来，然后苦口婆心的教育了它大半个小时。
　　对自家饭票的话，赤松还是得听的。
　　它把林千仞说过的话记了下来，连连作揖保证自己以后一定不会犯这些错了。
　　虽然这小松鼠这样保证，但林千仞可不是那么容易就相信它的，当即在它的手机里面下载了弟子规，三字经等读物，而且还规定它必须在半个月内全部背下来，要它把那些优良品德当作自己的行为准则好好学习。
　　赤松闻言，当即呆在了原地。
　　我可能不是人，但你是真的狗！！
　　给赤松安排家庭作业之后，林千仞便开始在自己的药田内巡逻了起来。
　　那三棵树木自不消说，没有哪一棵是低于二十米的，全部都已经高大得要遮掩它们边上的灵植了，林千仞不得已之下，之前还给它们挪过位置，现在隔得远了，倒是暂时不用担心这些了。
　　林千仞现在精心培养的灵植共有四株。
　　分别是，百星根，雪斑花，灵元草，三色草。
　　这些名字，都是林千仞根据其特点而取的。
　　百星根就是一株有着发达根茎的灵植，雪斑花就是上面有无数白色小斑点的一朵红色小花，而灵元草就是有着扁平叶片的普通杂草，最后的三色花则是有着红黄绿三个颜色不同叶片的小草。
　　这四株灵植，都是拥有着至少百年以上药龄的灵植。
　　林千仞发现，灵植在被催长到一定年份之后，其本身几乎都会出现一些神异的变化，原本拥有的功效变强不说，还会出现些特殊的功能性。
　　比如那棵百星根，最开始的时候，它仅仅只是有吃下去恢复精神的效果，但拥有大概两百年生长年份之后，它的这种恢复精神的效果，变成了永久提升精神属性的效果。
　　同样的道理，其余三样灵植也都在有了一定的生长年份之后出现了些许变化。
　　灵元草以前也就是普通的灵植，除却具有一定的温和能量，吃下后可以增加一定修炼速度之外似乎也没什么用，但它的生长年份达到五百年左右之后，林千仞发现，它莫名其妙的就有了改善根骨的效果。
　　不过目前看来，似乎还不是特别明显。
　　林千仞现在已经把它当作重点培养对象，他想看看，回头能不能把它培养成一株能真正炼制“根骨丹”的灵药出来。
　　最后的三色草最有意思。
　　它最开始的时候林千仞是管它叫做赤色草的，因为它在生长途中，自己的叶片变得越来越红。
　　可在生长了大概有百年的年份之后，林千仞发现，它其余的叶片都已经消失，仅剩下唯一的赤色叶片，而且又长出了新的一片黄色的叶片，当它达到三百年的生长年份后，它便又有了第三片绿色的叶片。
　　林千仞在用斗战紫睛观察后，发现它红色的叶片内蕴含了大量的火焰一般的阳性能量，而黄色的叶片则是蕴含着黄土一般厚重的能量，不出意料的，他发现第三片绿色的叶片内，果然就是如树木一般的生机能量。
　　林千仞觉得，如果不出意料的话，这玩意儿最后恐怕能演化出五行的属性出来。
　　但灵植的变化也并不全是正面的增益效果，那一株雪斑花现在就蕴含着对普通人来说的剧毒。
　　林千仞曾经用小白鼠做过试验。
　　然后他便发现，这花本身的气味就有剧毒，那些老鼠嗅两下就头晕目眩，而触碰花瓣的话，就会直接倒地不起，但不会伤及性命，而吃下它的，就会在短时间内被溶解成液体。
　　但奇特的是，溶解之后的液体却并不附带毒性，也不知道是毒性释放完毕，还是被中和了。
　　可不管如何，这玩意儿也让林千仞敲响了警钟，让他明白，不是所有灵植都是有益无害的。
　　他现在已经不敢再对它进行培养了，而是把该给它的那一部分“养料”挪走，培养起了其它的灵植。
　　他现在药田内的灵植就和一个个未开箱的宝藏一般，谁都不知道它们最后会变成什么样子。
　　仔细打量了一下这几株灵植的变化之后，林千仞随意采摘了一点其余的灵植，便前往地底的炼丹室打算试验新的丹方。
　　他一直炼丹到傍晚六点左右，消耗了大量灵植材料，得到一堆没什么大用的奇怪丹药后，便收起真火珠和炼丹炉回到了冰屋。
　　拿出游戏手机，林千仞直接操纵林天师去找了那个太监，打算看看他们的抄书进度如何。
　　当林千仞到了地方，表情便不由得有点傻眼。
　　堆积如山的各种武功秘籍从高到低，几乎摆满了整个大殿，数百的婢女和小太监以及守卫正在帮忙抄录。
　　他单知道皇宫内藏书多，但武功秘籍也这么多就真的是让他感觉有点夸张。
　　操纵林天师找到那个太监之后，林千仞直接发起了询问。
　　【林天师：“温总管，事情做得如何了？”】
　　那太监对林天师行了一礼，然后做出回答。
　　【温乐：“林大人，您要求的事情着实有些麻烦，到现在我等也不过抄录了其中不到十之一二，如果真的要全部抄录，恐怕得有个十天半月的才行了。”
　　【林天师：“温总管，你们不用着急的，几个月我都等得，别太过为难这些下人了，现在天气热，我这里有五百两黄金，温总管你拿去给他们买点茶水解解渴吧。”】
　　和温乐稍微交流了一会儿后，林千仞便操纵林天师把已经抄录的那些武功秘籍都用空间袋收走了。
　　林天师的学习技能有一个和其它游戏一样的特殊机制，那就是进入背包格子被认定为技能书之后，只要点击学习，其本身就会直接消失。
　　所以这也是林千仞让他们多抄录一份的原因所在。
　　回到林天师的居所，林千仞便操控林天师把这一本本的技能书全部从空间袋取了出来，打算开始一一学习，并通过斗战真身进行合并吸收。
　　斗战真身这明显就是走的炉养百经的路数，他想看看，自己将这些普通的凡间武学全部合并吸收后，其会不会出现一些新的变化。

第二百三十二章 正确的打开方式
　　不出意料的是，这些凡间武学几乎都没什么学习要求，林天师大多数都能满足学习条件。
　　少量的几本不能学习的武功秘籍，也只是因为其职业不对称的原因所以无法学习。
　　像是这种武功秘籍，林千仞就一律丢给器骨熔炼，反正有灵骨战心的加持下，他和器骨之灵现在已经几乎就是一个整体，完全不担心会互相干扰。
　　在通过斗战真身这个技能合并吸收这些武功秘籍的时候，林千仞发现，斗战真身其实也是有一个合并吸收的CD时间的。
　　和器骨熔炼需要CD一样，斗战真身要将一门武学吸收也需要一定的时间，这个时间会根据武学的玄奥程度来进行变换，但毕竟也只是些普通技能，所以哪怕到现在，林千仞也没看到超过五秒CD以上的情况。
　　虽然仅仅只是一个个入门级别的技能，但当它们数量超过一定程度之后，同步反馈之下，林千仞也不禁感到了些许异样。
　　拳，掌，爪，指，刀，枪，棍，剑.....无数的技能信息被斗战真身合并之后，林千仞现在完全就是一个彻头彻尾的战斗机器，浑身上下都可以发出犀利的攻击出来，甚至就连他吹口气，都有专门用肺腑和口腔吐出凝聚的内气伤人的武功。
　　不过这些毕竟是凡人武学，虽然他的体质让他能发挥出更强大的效果，但终究还是比不上修士随随便便的驱使法器一击。
　　花里胡哨的东西弄太多在面对同等级敌人的时候，就是一个笑话。
　　但不可否认的是，学了这么多东西之后，林千仞至少是拥有了更多的推演素材了。
　　.....
　　时间快速前进，来到了二月十日这一天。
　　夏景终于把俞许峰和司天监的帮手给找了过来，司天监这边，观星楼第八层内除却已经外出寻脉望气的桂祁之外，其余六位都已经过来了，加起来足足七位褪凡境的修士，一起来帮衬着做事，那还不是轻而易举就能把初步的计划完成？
　　在看到林千仞操纵林天师布置的三百余小龙脉阵之后，俞许峰的表情是最夸张的，他毕竟也只是一个散修，能修炼到如今这个境界，已经算是幸运至极了。
　　此刻他看到这些小龙脉阵内堆积如山的下品灵晶后，他还能说什么，死心塌地的跟着夏景干不就好了？
　　司天监内的六位老学究倒是勉强控制住了自己的面色变化，但这么多灵晶放在眼前，也着实让他们有些惊讶。
　　顺带一提的是，若兰已经把种植规划书给弄了出来。
　　而且似乎她还旁敲侧击的请教过曲子悠，所以后来的成果让夏景和林千仞也觉得还不错，于是便在考量之后采纳了其中很大一部分的东西。
　　有了人手之后，种田计划便就此展开。
　　俞许峰自告奋勇，要把育苗种植一事全部拦在身上。
　　林千仞稍微一琢磨，就知道这家伙看上种植过程的灵晶损耗了。
　　和夏景商量了一下之后，林千仞还是同意了俞许峰的请求。
　　不过在同意俞许峰的这个要求后，灵晶的管理便全权交给了晏计这个司天监的长者。
　　晏计老成持重，加上其和司天监的关系，完全是信得过的，而且他褪凡境巅峰的修为，也能够压得住所有人。
　　司天监其余的人，自然也是按照原来的工作安排，不过现在的工作，是研究出足以惠及百姓的阵法，符纹，丹药以及器物等等。
　　有足够的灵晶给他们做实验的情况下，这些老修士倒也没有什么埋怨的，反正只要有材料，在哪里研究不是研究？
　　一切安排妥当之后，这些个人便都搬进了皇宫居住。
　　就连宋瑶和若兰都在夏景的安排下住进了林天师边上的一处别苑内。
　　一切便就这样徐徐的走上了正轨。
　　林千仞现在的游戏生活规律到了极致，早上先完成任务刷经验，中午就去温乐那边把抄录的武功秘籍取回来下午学习合并到斗战真身这个技能里面，晚上去皇陵下面花五个小时布置五个小龙脉阵法，然后就挂机刷技能点。
　　二月十一日是除夕夜，林千仞特意回了拳馆一趟。
　　可惜的是，今年的年节他爷爷并不会回来，所以林千仞也只能简单的和郑虎吃个饭，然后给爷爷林家正打个电话就算结束。
　　不过好歹也是过年，所以他还是给赤松包了个大红包，纵容了它一次。
　　给它买了接近三千块钱的游戏皮肤。
　　时间就这样一直流逝来到了现实中二月十九日，游戏里面九月一日的这一天。
　　林千仞在皇陵地底布置的小龙脉阵终于突破了四百个，而他积攒的技能点也达到了五十三个，经验则是已经有了五万三千多。
　　最后，皇宫内的所有武功秘籍他也都抄录学习了一遍，虽然没有让斗战真身出现什么变化，但的确让自己多了不少花里胡哨的攻击手段就是了。
　　而第一批用灵晶种植的粮食也已经被俞许峰收取并交给了禁军们进行后续的工作。
　　让其脱粒倒不是什么难事，这一点在收取粮食途中就已经解决了。
　　修士的精神力可不是假的，俞许峰在用空间袋收取粮食的途中，就精准的用精神力分辨了所有的谷物颗粒，所以他种植的那些“禾”的植株都没有被损坏，而是打算留着用灵晶进行二次催熟。
　　之所以这样做，是因为林千仞考虑到，它们有一定可能在灵气充足的情况下，蜕变成灵植，所以才没有收割植株。
　　然而谷物类的脱壳却是一个大麻烦，尤其是在纯人力的情况下，就更是麻烦得不行。
　　林千仞在研究了现实世界的脱壳机器之后，操纵林天师和姚廉商量了许久，旋即，两人便打算直接用符纹结合灵晶的方式，炼制一个巨大的脱壳符器出来。
　　在早就有了导雷符纹这个东西作为供能的情况下，他们仅仅只需要研究一下机械结构就行了。
　　而机械结构这些东西，且不说姚廉本来就精通机关术，再一个，林千仞也有着现实之中各种各样的机械图纸进行参考。
　　姚廉用了不到半天的时间，就把脱壳符器的设计图给画了出来，就图纸上的那个体形，足足有超过两丈高，上面的符纹卡槽也有三十多个，用它开一天，估摸着灵晶损耗至少得往上百的数量上面计算。
　　不过财大气粗的林老板表示，这玩意儿很好，就按照这个炼制就行了。
　　于是乎，姚廉当即开炉，消耗了矿石若干后，便把成果弄了出来。
　　林千仞操纵林天师把导雷符纹卡和灵晶全部安插到位后，便直接开启了开关。
　　旋即，这个符器内部便响起了轰鸣之声直接运作了起来。
　　俞许峰飞到符器上方用空间袋往上头的漏斗里面倒了点未脱壳的谷物，不超过五秒，下方的两个出口便分别把糠壳与黄褐色的米粒流出。
　　看到这一幕之后，林千仞微微笑了笑。
　　这才是修仙文明正确的打开方式嘛！！
　　让普通人吃不饱饭的修仙文明，完全就是个笑话！
　　解决了给谷物脱壳的事情之后，林千仞便操纵着林天师返回了居所。
　　他现在拥有的技能点是五十三，而之所以积累到现在都没有使用的原因，就在于他想要推演一下覆地掌。
　　这个技能距离紫色技能就差一步之遥，如果林千仞能推演成功，那他就会拥有第一个用以攻击的紫色技能。
　　不过之前他积攒到了四十个技能点都没能成功推演，现在他每天都会进行尝试一下，希望自己能够在某一天成功推演。
　　照例打开属性面板之后，林千仞心中默默升起了推演覆地掌的念头。
　　一条系统提示随之弹出。
　　[系统提示：是否将覆地掌单独进行推演。]
　　看到这条系统提示后，林千仞表情一喜，直接在是的选项上点了一下。
　　旋即，五十二个技能点骤然消失，林千仞脑海中关于覆地掌的推演画面开始一一闪现。
　　已经学会了皇宫内所有武功秘籍的林千仞现在对掌法的理解也不算差，虽然还仅限于凡人的程度，但至少不像是推演纳灵诀那般没有素材可用。
　　有了参考的东西，推演画面中的林千仞就不再是那样单纯依靠着穷举法来进行尝试，而是有了自己的方向和大概的打算。
　　无数掌法的试验与融合，最终被一一精简，直至最后，仅留下了一招独一无二的招式。
　　画面结束后，林千仞便看到了新出现在属性面板下方的那个紫色技能。
　　[翻天手：品质-玄，由覆地掌推演而来的掌法，威能无穷，结合覆地掌，可施展出组合技能“翻天覆地”。]
　　感受着脑海中的反馈信息，林千仞不禁笑道：
　　“终于成了！！”
　　新推演出来的翻天手和覆地掌不同，覆地掌是借助天地之力往下压迫的一种掌法，而这个翻天手，却是向上推的一招掌法。
　　这一招结合覆地掌，更是可以施展出组合技，“翻天覆地”。
　　现在这个技能还是入门程度，所以林千仞并没有将其合并到斗战真身内的意思，而是打算等它圆满，出现了特性词缀之后，再合并到斗战真身内，看看能不能让斗战真身演化出新的特性。
　　有了新技能，何况还是个自己推演出来的紫色技能，他终究还是想要试试的。
　　不过现实中尝试的想法林千仞是没有的，毕竟上一次试验覆地掌留下的那个大掌印现在还留在他的脑海之中，这种莽撞的事情，他现在是绝对不会做了。
　　所以说，林千仞的选择是让游戏里面的林天师来试试水。
　　照例是那条叫做金水河的河流中，林千仞操纵着林天师飞了过来。
　　在林千仞心念变化之间，屏幕上出现了攻击的选项。
　　他伸手一点，旋即，林天师便对着天空施展起了翻天手这个新技能。
　　和覆地掌差不多的是，翻天手同样需要蓄力。
　　只见林天师右手的手掌缓缓下压，方圆数百米的天地元气都汇聚到了他的掌心之中，在不到十秒的时间内，林天师蓄力完毕，然后猛地将手掌翻过来，对着天空就是一掌打出。
　　“轰隆！”

第二百三十三章 翻天覆地
　　足足超过五百多米宽的巨大掌力骤然被释放而出，拍向了天际。
　　边上被擦到边的小山峰直接碎裂，旋即掌力继续向上，在触碰到天空中的云层后，直接爆开，一阵阵气浪将周边的云层全部排开，本来还有点多云的天气，瞬间变成了大晴天。
　　林千仞摸了摸下巴，这招式威力感觉的确很强，但这招单独拿出来用感觉意义并不是太大，毕竟谁会站在头顶当你的靶子呢？
　　旋即，林千仞打开属性面板查看了一下消耗的体力值。
　　然后他发现，这个紫色技能的消耗其实并不高，仅仅只有三十点体力值而已。
　　这个消耗虽然林千仞有点意外，但其实也能大概的想得到，真要说起来，这技能其实是借助天地之力施展的招式，林天师自身的力量消耗得其实并不多，故此，消耗的体力值低一些也正常。
　　单独尝试完翻天手之后，林千仞便迫不及待的想要试试它和覆地掌配合的那套组合技。
　　反正金水河这边方圆数十里都没有人烟，林千仞姑且也就打算让林天师放开了来一掌。
　　所以这一次，他脑海中想的，是全力施展这招叫做“翻天覆地”的组合技能。
　　在林千仞点击屏幕把指令发出之后，林天师的神色陡然变得认真了许多。
　　他照例是手掌下压，施展起了翻天手的起手式，无穷天地元气聚集而来，而在蓄力完毕之后，他手掌猛地向上一推，旋即，他的身体便由手掌带动着向高空攀升。
　　在这个过程中，他手掌中的那团旋涡还在不停的聚集着天地灵气。
　　林天师越飞越高，越飞越高，很快便穿破云层，来到了平流层之上，林千仞透过林天师的视角，甚至已经能隐隐看到远方天际之外的星辰了。
　　而林天师竟然还在往上拔升着高度！！
　　林千仞心头一跳，觉得自己让林天师全力施展这招的想法恐怕有点冒失了，这要是继续再拔升高度，恐怕就要突破大气层进入宇宙空间之中了！！
　　于是林千仞赶忙给心底施加暗示，让林天师结束蓄力。
　　林天师在林千仞的想法出现之后，当即便停止身形的拔升，手掌猛地一翻，“砰！”的一声，一道气浪排开周边的空气，旋即一道无匹的掌力在林天师的手掌下方形成，并带动着他向下方降落而去。
　　一边降落，掌力也还在不断的增强之中，下落之际，一道强大的无形风压已经在林天师手掌下方形成，远在金水河上方数百米高的距离之时，下方的水流就因此被迫的分开，形成了一个长达数千米的巨大手掌，待林天师手掌落到地面之后，骤然间山摇地动，掌力层层下压，硬生生打入了地底接近百米才缓缓停下。
　　林千仞给林天师补充满体力操纵他出来之后，表情也彻底的变得有点呆傻。
　　现在他操纵林天师出掌的这个地方，金水河内的水流正在不停的往内倒灌，而周边的河床也被破坏得不成样子，那巨大风压形成的破坏更加剧烈，方圆十数里之内，现在几乎已经是一片狼藉，就连好几座山都似乎受到了连锁反应塌了部分。
　　林千仞现在似乎有些明白为什么修士看凡人都是那么的不屑一顾了。
　　互相之间的层次不同，自然而然的就会产生视之如蝼蚁般的态度。
　　修士的破坏力实在是太强了，林千仞这只是试试技能而已，直接把一条河流中心的地形都破坏了，之后的水位说不得都得下降不少，更别说这一掌带来的连锁反应了，恐怕数百年之后都无法消弭这种影响。
　　林千仞放下手机，往椅子上一躺，口中喃喃道：“翻天覆地啊！！”
　　....
　　时间消逝，很快到了三月一日。
　　自从实力提升到一定程度之后，林千仞现在对付精怪的手段变得比以前更为残忍，对策组最近的几次出手，都是他嗖的一下飞过去，把对方一顿乱揍打晕冻成冰块后就离开。
　　不过他这样做是方便了，但负责处理精怪的后勤工作人员却对他有些小意见。
　　他的冰毕竟是极寒能量冻结形成的，所以硬如钢铁，一般情况下，普通的火焰也烧不化，每次都需要用到专业的切割工具才能把那些被冻结的精怪掏出来，麻烦得紧。
　　知道这个情况之后，林千仞也只能配合着把精怪打个半死，锤晕限制住之后站在边上玩游戏，等待他们来把精怪运走再离开。
　　其实他也可以用空间袋把精怪收走帮忙运输，但林千仞不怎么想暴露空间袋的事情，就算被理解为是空间类别的觉醒能力都不行。
　　关于空间这东西，在现实中目前还没有什么觉醒者能触碰到这个禁忌，就连传送和瞬移之类的觉醒能力目前都没有听说出现过。
　　所以林千仞不想给自己找麻烦。
　　这要是知道他能运用空间能力，保不齐回头会不会拉他过去搞什么实验，而林千仞到时候如果拒绝，恐怕又会让一些人不满意。
　　既然这种事情能够避免，那么还是避免一下比较好。
　　办公室内，林千仞双目死死盯着手机，神色有些犹豫。
　　他现在又积攒了二十六个技能点了，然而他却犹豫着到底是加点炼器技能还是符纹绘制技能。
　　而且新推演出的翻天手也还仅仅是入门级别，同样很需要升级一下。
　　这一刻，林千仞忽然感觉技能点有些不够用了，他叹了口气，觉得自己接下来的一段时间得先把布置龙脉阵和刷经验升级的事情稍微放放了，现在龙脉阵法暂时也不会差了，重心应该转移到升级副职业技能上面来。
　　只有足够等级的副职业技能，林千仞才能实施自己接下来的计划，否则有些东西也只能是空想而已。
　　想了想之后，这二十六个技能点被林千仞点到了炼制器物的技能之上，连续点击两次之后，他的炼器副职业技能第一个来到了圆满程度。
　　同步反馈后，林千仞的表情变得满意了起来。
　　有这个已经圆满的炼器技能打底，接下来要炼制什么符器都会是极为简单的事情。
　　现在大夏的粮食问题已经初步的在进行解决，林千仞现在的打算是，开始想办法制造运输工具。
　　毕竟这么多粮食，要转运到全国各地，全部由修士来进行都需要很长一段时间，更何况普通人了。
　　再一个，就算不是为了粮食，也得考虑百姓的出行之类的问题吧。
　　开辟道路修建火车就是林千仞觉得能最快解决问题的办法。
　　在这个修士的世界里面，一辆火车的炼制简直不要太简单。
　　有标准数据的图纸的情况下，把材料往真火里面一丢，直接器炉里面就能出来成品，前后甚至花不了一刻钟就能炼制一截火车的车厢出来。
　　不过林千仞终究还是不敢照抄作业，所以还是找了姚廉来进行设计。
　　然而其它的姚廉都和林千仞没有什么出入，唯独在拉动车厢前进这方面，双方的想法出现了分歧。
　　姚廉的打算是，配合机关术炼制一匹巨大的玄铁马匹出来，用灵晶供能，由它来拉动火车的车厢前进。
　　而林千仞的想法却是搞个牵引车头。
　　两人想法出了分歧之后，姚廉当晚就熬夜直接炼制了一套仅有拇指大小的模型车厢和铁轨什么的出来，第二天两人再进行商谈的时候，姚廉就把这套模型给拿出来运行了一下。
　　当看着那一匹小巧的铁马儿拉着身后那一连串的铁车厢如风般快速前进之时，林千仞的表情是极为古怪的。
　　不管怎么看，他都总觉得这玩意儿有些别扭。
　　但无论如何，林千仞还是选择了尊重姚廉的设计，既然已经本土化了，有些改变也没什么，反正目前也没看出来有什么不妥的地方，那就这样使用了吧。
　　于是乎，“玄铁马车”计划便就此展开，姚廉也开始帮忙炼制起了铁轨和正式的铁马，打算在束明到附近的城镇内先开通一条道路出来试试水。
　　......
　　就在林千仞这边如火如荼的玩着种田游戏的时候。
　　在玄国境内，一处海域中，穿着一身铠甲的魏晓龙喘息着从天空中缓缓降落。
　　他实在是没有想到，那只猴子的实力已经这么强大了，金刚不坏之身，加上那根足以断山分江的棍子，直接把他给莽懵逼了。
　　他作为玄国被发现的第一位觉醒者，一直都受到了高度重视，早就突破为了三级觉醒者，身上更是穿着一身如今玄国的最高科技成果，可以说即便是他站在核爆炸中心也不一定能给他造成多大的麻烦。
　　可即便这样，他还是在与那只猴子的交手途中，险些落败。
　　如果再任由对方这样发展下去，真正的将所有关于孙悟空的信念之力汇聚一身，这家伙恐怕真的能成为那个传说中的存在了吧？
　　就在这时，魏晓龙的耳朵内传来了指挥中心的声音。
　　“雷神，你那边情况怎么样了？”
　　魏晓龙沉默着做出回答道：“不见了，对方变成一条鱼进了海里，我无法追踪。”
　　“嗯...那你先回基地吧！”
　　半天后。
　　远在海洋另一头的霓虹国境内，一只提着棍子的金丝猴出现在了一处城市的港口。
　　它歪了歪脖子，然后看向了远方的海洋道：“玄国那个家伙真有种，待老孙我把国外的这些假货打烂，实力再提升一些，就回来找你，给俺老孙等着！！”
　　说完，他手中的棍子被缩小放进了耳朵里面，与此同时，身形也缓缓变化，变成了一个身高约有一米六左右的人类形象，缓缓向着城市的所在方向而去。

第二百三十四章 不靠谱的皇帝
　　姚廉在司天监拉着一众方士学徒炼制着“玄铁马车”的时候，林千仞便操纵林天师带着佟广田一起去考察地形了。
　　本来如果有桂祁在的话，这种事情交给他这种专业人员来做就最好了，不过可惜的是，按照一般的情况来看，他至少也还得有个一两月才能回来。
　　开辟道路铺设铁轨的事情是重中之重，怎么样选择路径最方便，怎样才能最大可能的避免其遭受破坏什么的都是必须去考究的。
　　佟广田的打算，是在铁轨的行进路段一路都布置阵法进行保护，这样一来，其就不会受到猛兽侵袭，也不会轻易的就被人给破坏偷走。
　　但这个念头是很美好，可这么长的路径，要全部都用阵法笼罩，对佟广田来说也会是一个不小的工程。
　　司天监内倒是有不少方士学徒，但那些最多就是凝聚了道种的凡人，修为距离突破褪凡境差得远，根本无法施展禁制，而且就算他们突破褪凡境，也至少需要几年时间才能勉勉强强的学会禁制之法。
　　那么，如果想在短时间之内获得成果，只有两个办法，第一，把曲子悠或者王空明两位中的其中一位拉过来帮忙，第二，林千仞自己把阵法布置的技能升级到圆满，然后亲力亲为，日夜不休的肝！
　　思考了许久后，林千仞的想法还是偏向于第一个办法。
　　曲子悠和王空明两个大能平时几乎都没什么事，一个呆在竹林里面蕴养文气，另一个则是蹲在司天监每天推演星图。
　　正是时候拉出来帮个忙了。
　　王空明的实力虽然够强，副职业也几乎点满，但这种事情上回已经麻烦过他一次了，也是时候找曲子悠帮帮忙了。
　　不过这次依然是要走迂回路线，得先告诉若兰，然后再让若兰去请这位大儒。
　　以若兰的性格来说，稍微提一下他们遇到的麻烦，她肯定就会回去帮忙劝说曲子悠了，到时候，以曲子悠言出法随的强大能力，修个普通的铁路不是小意思？
　　和佟广田考察完路径之后，林千仞便操纵林天师返回皇宫找到了正在记录着灵晶消耗和入库粮食之类数据的若兰。
　　一通诉说之后，林千仞成功把若兰忽悠着和林天师一起回书院找曲子悠去了。
　　待二人到达浩然书院，给曲子悠说明来意之后，曲子悠笑了笑，直接就同意了帮忙的事情。
　　不过帮忙归帮忙，曲子悠却是有一个条件，那就是，这条铁路修好，玄铁马车开通后，需要立个碑记载一下铁路修建过程中出力之人的名字。
　　林千仞恍然，原来曲子悠求名！
　　难道这个大儒喜欢名声？
　　稍一思考林千仞觉得不太可能，儒家修士讲究的是以人为本，他们需要的是文气，著书立传传播自身的思想，本质上就是在修行。
　　读他们书的人越多，学到他们知识的人越多，那他们的力量便越强。
　　所以林千仞觉得，曲子悠恐怕也并不是单纯的求名，而是另有打算。
　　但无论如何，只要对方愿意来帮忙，不就是立个碑什么的吗？
　　这简直就是小意思，甚至只要曲子悠想的话，第一辆玄铁马车干脆就叫做“子悠号”也可以！
　　随后，开辟道路修建玄铁马车的事情就被林千仞交给了佟广田和曲子悠以及姚廉共同去进行了。
　　而他自己则是转头去继续增加龙脉阵法刷经验和技能点了。
　　平静而有序的生活，是从游戏里面夏景的闭关突破修为结束的。
　　现实中三月十日，游戏里面九月二十日的时候，夏景忽然说自己要闭关突破褪凡境，所以直接写了一封圣旨发布了一个【摄政】的任务，把自己的事情全权交给了林天师。
　　而且这件事情林千仞提前还没有和夏景商量过，当他操纵林天师去寻找夏景的时候，却也只得到一句下人说的他在闭关中无法相见的话。
　　哪有人这样当皇帝的？
　　林千仞傻眼，脸上一度写满了问号。
　　但林千仞有问号，那些帮忙治理国家的书院学子们可不会有问号。
　　他们依旧每天井井有条的把需要给夏景处理的奏折文书什么的给林天师送了过来，然后让他进行批改。
　　不到半天时间，堆积如山的政务就快要让林千仞崩溃了。
　　他倒是有心直接不处理，但除非他操纵林天师藏到皇陵里面，不然不管在哪个地方，都会有人找到林天师让他处理政务。
　　而且不知道哪个家伙透露的消息，导致后来若兰还带着宋瑶一起来劝林天师。
　　林千仞现在完全有理由相信，夏景这家伙是在逃脱责任。
　　不过现在赶鸭子上架，他也没有办法，在找人询问了平时夏景如何处理政务之后，林千仞也只好尝试着帮忙试着处理一下。
　　稍微看了几本奏折之后，林千仞就不想干了。
　　开什么玩笑，哪里发大水，哪个重刑犯该死，哪里有灾民这些事情他们自己处理了不就行了？
　　他又不是专业的，让他来做决定？
　　这些读书人脑壳里面想的什么？
　　林千仞忽然知道为什么皇帝都这么累了。
　　人家就一个脑袋，什么事都要问他才能做决定，那等皇帝把问题想明白了，事情都已经自己被解决好了，该死的人都已经死完了！！
　　把那些读书人召集在一起进行了一次商谈后，林千仞决定把政务分出去一些，让他们没事一起开开会，互相讨论一下，别老是找他做决定，一般的情况，就让他们自己裁定就是了。
　　果然，这样一来，他直接轻松了许多。
　　至于说会分薄权利什么的，林千仞可没想这些，这TM一个修仙的世界，谁会在乎那个？
　　君不见当初满朝文武多么强盛？
　　最后还不是被老皇帝挨个把头砍下来当摆件了？
　　个体实力足够碾压所有人的时候，下面的人搞风搞雨就完全不用太在乎了。
　　这也是修士看不起凡间王朝的原因。
　　要不是害怕担太多因果，普通人恐怕就会彻彻底底的沦落为生杀予夺的存在了。
　　不过林千仞听王空明说，修士如果沾染的因果业障太多，渡劫成仙的时候就会更加困难，甚至导致自身被业火焚烧，神魂俱灭。
　　林千仞觉得，恐怕老皇帝渡劫失败的原因就是在这里。
　　他为了成就一颗九窍神心，至少也杀了上亿人，间接影响之下，大夏人口起码少了四分之一。
　　如果这样他还能渡劫成功，那是真的牛逼！
　　就在林千仞把政务分配出去的当夜，夏景的身影悄悄的出现在了自己的书房之中，然而恰巧的是，林千仞今天选择挂机刷技能的地点，就是这里。
　　当林天师和夏景的视线相对，夏景的动作呆滞在了原地。
　　林千仞正巧还没有睡，在隔着屏幕看到夏景的窘态之后，林千仞笑了。
　　这家伙果然是在逃避政务！！
　　夏景对着林天师讪讪的笑了笑。
　　【夏景：“后勤使，您这么晚了还不休息呢！”】
　　【林天师：“陛下才是，您不是去闭关突破了吗？”】
　　夏景咳嗽了一声。
　　【夏景：“嗯，我刚突破到一半，有点无聊，回来拿本书，待会儿再过去继续突破！！”】
　　林千仞嘴角忍不住的扯了扯，突破了一半？
　　哪儿有这样突破的？
　　这家伙分明就是待着无聊，想过来拿两本小说来看！
　　至于为什么不叫别人帮忙来拿，估摸着也是害怕自己的小癖好被下面的人知道了会丢脸。
　　【林天师：“陛下，您觉得把政务全部丢给我，这好吗？”】
　　夏景眼珠子转了一圈，然后左右看了看。
　　【夏景：“挺好的啊....你觉得有什么麻烦吗？等我突破完毕，我就回来，这段时间就劳烦你多辛劳了！！”】
　　说着，夏景悄悄伸手从一边的书架上抽出了一本小说，与此同时，脚步也缓缓的向着门外退出。
　　林千仞连忙操纵林天师把他拦了下来。
　　【林天师：“陛下，您如今乃一国之君，切莫懈怠啊！！”】
　　闻言，夏景也不由得有点不好意思，但旋即他就有点发怒了。
　　【夏景：“当初你可说了要帮我的！！现在我连个看书的时间都没有了，这皇帝我怎么当得下去？”】
　　【林天师：“在下已经尽力的帮您了，而且您可是答应过先皇的！！”】
　　夏景闻言，面色一苦。
　　【夏景：“我就想休息休息，你帮帮忙好不好，半个月...额，五日！！五日就好，我肯定会回来的！！”】
　　林千仞看到夏景的表情，不由得也有点感慨。
　　这赶鸭子上架的皇帝，的确不怎么靠谱啊！！
　　不过躲肯定不会再让夏景躲下去了，林千仞决定教教他怎么偷懒。
　　【林天师：“陛下，其实处理政务也大可不必那般辛劳。”】
　　夏景闻言，面色一正，看向林天师。
　　【夏景：“爱卿何出此言？”】
　　说这个你就不困了吗？
　　林千仞挑了挑眉，然后把议会模式稍微精简了一下说给了夏景听。
　　夏景对于把权力分配出去的事情倒也没有太多的疑惑，或者说，他根本不在乎。
　　稍微一听林千仞的讲述，他偷懒的基因就全部都发挥了作用。
　　于是乎，就在当晚，他便配合林天师，一起写出了一个简略的议会方案出来。

第二百三十五章 圆满翻天手
　　次日，夏景宣布闭关突破成功，回归朝堂。
　　而这个时候，他做的第一件事，就是取消早朝的模式，说以后都不用早朝了，以后有事情就让他们自己开个议会。
　　把各自负责的事情，一起拿出来讨论，最后投票做决定，多数赞成少数，而他则具有一票否决权。
　　不过平时他不会出席议会，只有在互相之间无法拿捏一件事的时候，才可以来找他。
　　在这一刻，林千仞的那个【摄政】的任务完成，升级的系统提示出现。
　　但他的脸上却并没有什么喜悦，而是傻眼。
　　他没想到夏景做得这么狠，直接把自己摘了出去当吉祥物，国家治理的事情真就一点都不再去管了。
　　当然，一众浩然书院的读书人和几个新提拔起来的官员都面面相觑，纷纷劝说夏景三思。
　　然而夏景表示，我已经和后勤使考虑得很清楚了，专业的事情交给专业的人来做，你们做这些事情比我做得好，我要去做我自己专业的事情，同样为大夏添砖加瓦.....
　　林千仞没想到，直到最后，夏景都还是把林天师拉上一起背了锅。
　　他看向夏景的表情变得很疑惑。
　　以前你可不是这样的！！
　　迫不及待的把责任推出去之后，夏景整个人都轻松了许多，从朝堂上下来，就没看他脸上的笑容消失过。
　　林千仞现在算是懂了，他早就想要摆脱这份责任了，不过只是一直以来欠缺一份借口，现在林天师稍微一提，他自然就会想方设法的把自己从朝堂上摘出去。
　　不过虽然夏景是想要逃避责任，但他之前说的闭关突破的确也是真的，也就是说，他现在的确也是一个褪凡境修士了。
　　不到二十五岁就突破褪凡境，夏景的修道天赋可见一斑。
　　但是和王空明的本命道种有所不同，夏景的道种乃是一个丹炉。
　　林千仞这就好奇了，王空明的道种是符纹，夏景为什么会选择丹炉的？
　　他不是一心想要当剑仙的吗？怎么选了个副职业？
　　难道以后他出去打人都用丹炉砸吗？
　　林千仞好奇之下，当即就询问了夏景。
　　夏景呵呵一笑，看向林天师露出了得意的表情。
　　【夏景：“丹炉只是表面，内部蕴养的那颗剑丸才是真东西！！”】
　　【林天师：“剑丸？”】
　　【夏景：“剑修也并不全是直来直去的修士，符剑，剑丸乃至无形之剑也并不少见，我这剑丸乃是自丹道上衍化而出，虽是丹，但也是剑，从口中吐出，便能化作剑光伤敌于无形，握在手中，更能借其飞遁，无需一刻钟，便能到达千里之外！！”】
　　林千仞听着，忍不住的挑了挑眉。
　　亏得他还以为夏景早就放弃了梦想，没想到他居然暗暗的已经换了条剑修之路在走了！！
　　但说到遁术，林千仞现在都还是驭水飞行，虽然速度是挺快的，但他终究觉得还是不太够，找王空明他们去要遁法之术，林千仞现在又觉得不好意思，既然自家师尊已经回来了这么久，也是时候再去薅羊毛了。
　　别了夏景，林千仞当即操纵林天师前去寻找了候言。
　　到了候言的院子后，林千仞再度看到了端着一杯茶静静盯着花簇的候言。
　　说起来，他从在济南的时候就有这个习惯，要么一边喝酒一边看花，要么一边喝茶一边看花，总之也没看他做其它的事情。
　　而且南宫玉也挺奇怪，他每天也是没事就浇花种草，而且几乎全部亲力亲为，难道修真境之后的修行方式，就已经从吸纳天地灵气变成了每天陶冶情操？
　　操纵林天师走到候言近前后，候言瞥了一眼林天师，然后便主动开口了。
　　【候言：“有话快说，别扰了我的兴致！！”】
　　林千仞表情一垮，他还打算寒暄一下的，没想到现在候言都不跟他绕弯子了。
　　【林天师：“我想要一门遁法！！”】
　　闻言，候言表情疑惑。
　　【候言：“你借助器骨施展的飞遁之术难道还不够用？那速度虽然比不上剑修，但也绝对不比一般的遁法差了吧！！”】
　　【林天师：“纯当借鉴，增长见识而已！！”】
　　候言好奇的看了看林天师，旋即点了点头。
　　【候言：“嗯...原来如此，你竟然走了这样一条路，也罢，那我就把我们器骨宗的御器飞遁之术传给你吧！”】
　　[系统提示：候言打算向你传授技能《御器飞遁》，是否接受？]
　　林千仞点了一下是，旋即便提示学习此法需要十点精神以及六点悟性和三点根骨。
　　这个要求还真不算低，足足十点精神！！
　　当他学习下来之后，技能面板上便又多了一个新的蓝色技能。
　　[御器飞遁：品质-灵，御使外物飞行的一种法术，经器骨宗改良后，可驱使体内器骨作为飞行媒介。]
　　同步信息反馈后，林千仞也明白了这是一门什么样的遁法。
　　修士精神力突破十点之后，便有了驭物之能，而这门御器飞遁之术，便是利用的这一点。
　　随便找个什么能承载修士身体的器物，便能让他直接飞起来。
　　而器骨宗改良之后，则是直接控制自己体内器骨作为媒介，带动身躯飞行。
　　这要是换做一般的修士，估计直接就把自己骨头给弄散了，然而器骨宗修的就是体内骨骼，故此便完全没有任何的隐患，甚至他们还会觉得这劲儿不够大。
　　得到遁法的当晚，林天师便在自己别墅上空尝试了一下。
　　在他施展这御器飞遁之术的时候，体内器骨绽放青蓝色光芒，身体嗖的一下便直接飞了出去。
　　他感觉这个速度已经堪比平时自己驭水飞行的极限速度了，但林千仞还想试试，自己能不能更近一步。
　　于是，他便又驭水缠绕在了身上，给自己加了一把推力！！
　　这一刻，他的速度直接更上一层楼，突破了原本的桎梏。
　　而在地面的城市中，不少人都看到一道青蓝色的光芒在天际划过，纷纷猜测究竟是什么东西。
　　林千仞的身形在自己药田内落下之后，他拿出手机看了看时间，表情不由得一惊。
　　他这次居然只用了四分钟不到的时间，这还仅仅只是入门级别，要是他加点到圆满，不得直接逆天吗？
　　不过他现在仅有二十六个技能点，真要加点的话，估计也得先把那一门翻天手加点到圆满再说。
　　现在还是顾及不上这飞遁之术。
　　想到这里，林千仞便打算把技能点先化作实力了，于是他打开属性面板，找到了技能翻天手后面的加号，伸手点了一下。
　　十个技能点消失，翻天手化作小成。
　　林千仞见状，心头莫名有些惊讶，这玩意儿好歹也是主动的紫色攻击技能，加点居然只要十个技能点，和紫阳望气术居然一样，未免太少了些吧！！
　　不一会儿，林天师的同步反馈传达而来，林千仞如今的精神力强大无比，自然是轻松便将这些信息容纳。
　　于是乎，他直接一不做二不休，又在上面点了一下，把技能加点到了大成。
　　然后他便操纵林天师挂机在了皇宫内的藏书阁中，开始刷起了技能点。
　　最多明日上午，他便要把这个技能直接升级到圆满，然后合并吸收到斗战真身之内。
　　次日，三月十三日早上十一点，林千仞手机中林天师终于又积攒到了十个技能点。
　　早就准备将其加点到圆满的林千仞也没有犹豫，直接便在上面点了一下。
　　照例，紫色技能诞生的故事画面也反馈给了林千仞。
　　不过这一次比较特殊，因为这个紫色技能是林千仞依靠技能面板进行推演而来，所以在画面中出现的是林天师的身影。
　　在皇宫大内之中，林天师查阅着一本又一本的武功秘籍，不断的进行着学习，然后将自身的覆地掌不断的演化，终于在某一刻，他仰望天空，似乎明白了什么，于是便将手掌下压，向着天空一掌打出，无匹威能的掌力在空中炸裂，激起气浪无数。
　　画面到这里便结束了。
　　林千仞眼角微微抽搐，这种画面他可不记得有过。
　　明明在他推演技能的时候，就是自己全功率开着斗战紫睛，然后不断的通过脑海中的武学信息进行推演，最终成就的翻天手。
　　哪里是和这画面一样的？
　　想到这里，林千仞的表情骤然一肃。
　　不对，他看到的是游戏系统给他的画面，但在游戏之中，这个技能的诞生又是如何的呢？
　　难道此刻他看到的这些画面，是杜撰出来的？
　　那目的呢？是为了骗谁吗？
　　难道仅仅只是为了给它登记一个合理的信息，让它变得有迹可循，而不是凭空出现？
　　林千仞觉得这两个不同的推演画面似乎又牵扯到了一个更加深邃的秘密，他叹了口气，回过头来看了看翻天手后面的特性词缀。
　　[地覆天翻：你已经可以任意使用翻天手和覆地掌的组合释放技能。]
　　林千仞稍微回忆了一下脑海中的记忆后，便对这个特性词缀有了了解。
　　也就是说，他现在不单单可以朝着地面施展翻天覆地，还能对着天上施展地覆天翻，而且似乎只要有心的话，他还可以由前到后，由左到右。
　　林千仞现在算是了解了为什么候言当初轻飘飘一抬手就把一座山给掏空了。
　　他肯定也是做到了举重若轻，熟练掌控了技能，所以才能不受限制的往前发力打出覆地掌。
　　这样看来，所谓特性词缀，其实大概率应该就是把技能熟练到了极限，故此熟能生巧，出现的“巧”。
　　所以说，普通技能其实练到极限其实也应该有特性词缀的，只是达不到一定程度，故此没有被显现出来。
　　点了点头，林千仞心念一动，在手机屏幕上弹出了一条是否将翻天手合并在斗战真身内的系统提示。
　　他伸手一点，旋即，这圆满程度的技能便合并进入了斗战真身之内，与此同时，一个十五分钟的CD时间也同时出现！！

第二百三十六章 赤松蜕变
　　十五分钟的CD时间很快过去，然而，林千仞发现除却斗战真身这个技能的金色深邃了一些之外，并没有新的特性出现。
　　难道这紫色技能还达不到成为斗战真身特性词缀的标准？
　　就在林千仞百思不得其解之时，林天师的同步反馈也已经到来。
　　经过斗战真身的融合，此刻这个翻天手的技能已经彻底不再受技能本身的桎梏，林千仞现在同样可以像是施展覆地掌一样的无限蓄力翻天手，只要承受得住，就算他想要一口气把全地球的灵气都聚集起来打一掌都可以。
　　结合覆地掌施展的组合技现在估计蓄力到自己能承受的极限的话，威能恐怕会比游戏中之前操纵林天师施展的那一招还要来得强大。
　　毕竟之前仅仅只是入门级别的翻天手，而且还没有真的完全蓄力，现在已经达到圆满级别的翻天手，更是融合到了斗战真身内，变成了更适合自身的技能，这要是一掌打出来，绝对能让其对得起翻天覆地这个组合技能的名字。
　　起码也得让方圆数十里地都受到这一掌的影响，堪比小型陨石降落的威能。
　　游戏中，因为有了曲子悠的帮忙，这十天的时间，已经把束明城附近三个城市的道路都已经打通，并且把司天监内赶工炼制出来的铁轨什么的铺设好。
　　另外，为了保护轨道不被破坏，曲子悠来了个大范围的言灵之术，让其不受风吹雨淋，不被尘土沾染，也不会被生灵触碰到等等。
　　果然，在立下这个言灵之术后，林千仞操纵林天师丢了一块石头到铁轨上，其自然而然的就被弹开到了一边，操纵水流飞溅上去，也会在靠近之时直接流向两边。
　　这样一来，甚至比阵法还要好用。
　　林千仞对此很是好奇，这种因果级别的法术究竟是以怎样的原理达成的。
　　如果说只是单独的一项功能，林千仞倒是还能勉强的明白，但它上面附加的功能众多，而且还带着智能识别系统，这就离谱了。
　　在询问了曲子悠之后，他的回答是，读书人念之所及，自有其道而存。
　　换句话说，就是他们脑海中念头想到了什么，那些东西就会用“道”的方式存在下来。
　　林千仞觉得他说了和没说一样，于是他便操纵林天师用斗战紫睛观看了一下。
　　消耗了不少体力之后，林千仞终于看到了其中的原因。
　　那铁轨之上，密密麻麻的布满了信念之力。
　　也就是说，这铁轨直接受到了曲子悠的加持，变成了蕴含信念之力的神异之物。
　　回想起来，林千仞现在也大概明白曲子悠为什么说他帮忙之后要立碑了，甚至更进一步的，他都已经知道儒家的修炼之法根源所在了。
　　他们著书立传，其实无外乎应该就是为了收拢天下百姓的信念之力，而他们言出法随，多半也是因为他们能利用信念之力的原因。
　　所以曲子悠立碑的确是求名，但他求的，也是信仰，是百姓传颂他的名字后给他带来的信念之力！！
　　林千仞心头有所明悟，难怪大儒拥有这般强大的力量，最终还是无法长寿。
　　他们从头到尾，都只是借用了百姓的力量，他们自身，其实依旧还是凡人！！
　　不过既然能利用信念之力，他们的精神和神魂应该已经发生蜕变，想必死后也不会就这样直接消散，而是会成为神灵一般的存在，供后世百姓瞻仰祭拜。
　　通车的当天，林千仞操纵林天师带着佟广田，姚廉，夏景，若兰，宋瑶还有曲子悠一起感受了一番。
　　前面玄铁马儿奔跑如飞，力大无穷，在灵晶驱使下，轻易的就将车厢拉动，速度很快便达到了每小时一百公里的程度。
　　这个速度已经让若兰和宋瑶两个小姑娘惊叹不已，而姚廉却说，这个速度并不是极限，只是车厢已经承受不住，如果再快，就会出现其它的问题，除非后面的车厢再度精炼什么的。
　　林千仞表示这个已经够用了，这铁轨也不会修太多，稍微弄一弄就好了，有灵晶和技能点的情况下，科技树很快就会直接起飞，最多几年，这些东西就都是会被淘汰的。
　　到这里，关于玄铁马车的事情林千仞便不再去管了。
　　怎么使用，怎样运行，之后要选择通车的地方，收取的票价几何什么的，他都交给若兰去计划了。
　　夏景知晓了这件事之后，找到林千仞商量了一下便直接给若兰封了一个“后勤使助理”的官位。
　　这还是大夏建国以来，屈指可数的女官。
　　温饱和出行问题已经在初步解决之后，林千仞便在考虑知识传播的问题了。
　　有各种机关术的存在，这个世界的造纸技术和印刷技术自然也不差，他们唯一不同的地方就是书价很贵。
　　书本身可以不值钱，但知识却是无价的。
　　所以读书这种事情，并不是所有的小孩子都能接受的。
　　一般的农家孩童，年龄过了十岁，基本就要帮着家里做工了。
　　林千仞的意思，就是让其他城市的一些书院学子去进行支教，书啊什么的，直接免费发放给小孩子就好，他也不求多的，只要能让识字率提升一些就行了。
　　不然回头他真的把修仙功法普及，百姓们看都看不懂，更别说修炼了。
　　这注定不会是一个短期计划，所以林千仞把点子写下来之后，就递给了若兰，让她有空琢磨一下，如果有需要资源上的帮助，就来找他。
　　若兰对于这种事情自然是万分支持，而且近来虽然她也辛劳了许多，但很明显的，其他人看她的目光已经和以前不一样了。
　　虽然以前别人对若兰也很尊重，但那是基于其爷爷是大儒的情况下，而现在其他人对若兰的尊重，却是基于她自身的才能。
　　实现了自我价值的人，眼中的光芒和普通的打工人都是不一样的。
　　林千仞感觉自己都被这种光芒感动了，于是便打算安排更多的工作让她去实现自我价值！！
　　三月十五日，赤松迎来了自己“鼠生”中第一次巨大的蜕变。
　　平日生龙活虎的它，在这一刻陷入了沉睡之中。
　　林千仞知晓，这是它即将成为二级精怪的原因。
　　说起来，精怪类要达到二级的程度，也不简单。
　　比起得天独厚研究出修行之法的人类来说，精怪普遍的修行方式，就是互相吞噬。
　　强的吃弱的，吃的多了，积累的能量足够，就会自然而然的打破原本的桎梏成为二级的存在。
　　赤松倒是没有走这条路，它一定程度上，算是林千仞看守药田的灵兽。
　　每天各种林千仞炼制出来的古怪丹药都当糖豆给它吃，灵晶也从来没少过，加上那棵灵松上的松果也随便它吃，这家伙简直就是硬生生堆出来的一个二级精怪。
　　赤松的这次沉睡时间比较长，林千仞为了给它护法，一般情况下，都是呆在药田这边，有事情都是让王思怡通过拍摄球联系他。
　　就这样，足足过了七天时间赤松才有了动静。
　　在这七天里面，它身上红色的毛全部掉完，爪子也开始脱落，体内骨骼也出现了很大的异变，要不是林千仞发现它的气息变得越来越强，说不定还以为它要出什么事儿了。
　　也就在今天，躺在床上的赤松身上出现了剧烈的变化。
　　它周边的灵气开始向着体内汇聚，身上的绒毛开始快速增长，林千仞见状，直接拿出了大量的灵晶堆砌在它的身周，给它提供更多的灵气。
　　随着灵晶的暗淡，它的体形也在缓缓出现着变化，从原来的小松鼠，渐渐变成了大松鼠。
　　它身上的毛重新长出，变得比以前还要纯粹，成为了完全赤红的一片，乍一看上去，都有点烧眼睛的感觉。
　　这个进阶过程一直持续了数个小时，才缓缓停了下来。
　　在这一刻，呈现在林千仞眼前的，就已经是一个足有一般成年土狗大小的赤红松鼠了。
　　林千仞摇了摇头，精怪的进化路线都是这么没想法，除了变大，还是变大！！
　　不多时，赤松缓缓睁开眼睛，它看到林千仞的第一时间，口中便发出了声音，它道：“林老板，您早上好啊！！”
　　这声音和它手机里面平时用的那个萝莉音几乎没有差别，林千仞听到这个声音的时候，也不禁表情一愣。
　　“炼化横骨吗？”林千仞眨了眨眼睛，炼化横骨这种事情，他倒是第一次在现实里面见到，以前他见到的精怪，可没有一个会说话的。
　　看林千仞盯着自己出神，赤松有些好奇的看着林千仞道：“林老板，您怎么了？”
　　林千仞摇了摇头，回答道：“我没事，倒是你，感觉有什么不舒服的地方吗？”
　　赤松在床上蹦了蹦，然后道：“我没事，而且我感觉我好像比以前更厉害了！！”
　　林千仞问道：“那你感觉自己有什么特殊的地方吗？”
　　赤松伸出爪子挠了挠脑袋，然后道：“我感觉自己现在能吐出点什么东西来着.....”
　　“我们出去试试效果！”林千仞点了点头。
　　赤松闻言，在床上一跃而起，就跳向了林千仞的怀里。
　　林千仞猛地一接，然后表情就变得有些诡异了，现在不是小松鼠了，他想撸也下不去手，而且这个声线，他总感觉自己还在赤松身上撸的话，就有些古怪了。
　　然而林千仞想得多，赤松却没想这么多，它伸出舌头舔了舔林千仞的脸之后，想要和往常一样爬上林千仞肩膀，但最后却失败了，于是它表情不愉的道：“林老板，你这身板也太小了，我在你肩膀上不好站啊！！”
　　林千仞闻言面色一黑，直接把赤松丢了出去，然后道：“不好站就别站，自己走！！！”

第二百三十七章 话痨松鼠
　　赤松轻巧落地，站立后回身看向林千仞道：“不站就不站嘛，您哪儿来这么大火气，该喝点菊花茶降降火了....对了，林老板，我这工资什么时候涨涨啊，我都已经过了实习期了，您多少得给我办张银行卡不是.....”
　　听着耳边那个大松鼠传来的叽叽喳喳的声音，林千仞感觉自己很想把耳朵堵起来，他停下脚步，看向赤松道：“拜托了松鼠小姐，你能不能先闭上你的嘴！！”
　　赤松闻言，伸手捂住了自己的门牙，它有些惊讶道：“林老板，你叫我小姐！！不，我可不是那样随便的松鼠，我再次重申一遍，我们只是雇佣关系.....呜呜~~”
　　看着嘴里被水流堵住的赤松，林千仞感觉舒服多了，带着它来到药田边的空旷山坡之后，林千仞心念一动，将赤松嘴里的水流操控着收了回来。
　　赤松一可以说话，就用幽怨的小眼神盯着林千仞，它正要开口，林千仞却道：“别说废话，把你嘴巴里面能吐的都给我吐出来看看！！”
　　闻言，赤松气势一弱，看着面前的山坡，腮帮子微微鼓起，就在林千仞以为它要放大招的时候，它直接吐出了一口唾沫！
　　林千仞面无表情的看了赤松一眼，赤松讪讪的缩了缩脑袋，说道：“我只是想活跃一下气氛，林老板你也太严肃....呜呜~~~你这是欺负动物，我要到动物保护协会告你！！”
　　一边操纵着水流给赤松洗了个澡，林千仞一边道：“你是精怪，根本算不上动物，而且你还没有牌照，出去也只会被抓去实验室切片研究，你上哪儿去告我？”
　　林千仞现在心头后悔的思想几乎已经填满了整个胸腔，如果时间回到几个月以前，他绝对不会再给赤松买手机了。
　　也就是这区区几个月，以前好好的宠物兼看守药田的灵兽就变成这幅德行了，他上哪儿喊冤去。
　　给赤松好好洗了洗之后，它终于老实下来，有气无力的看着林千仞道：“林老板，我错了....”
　　林千仞脑袋歪了歪，说道：“让我看看你的手段！”
　　这一次，赤松终于认真起来，林千仞隐隐感觉到它身上一股炙热感正在升腾而起，下一刻，它猛地一张嘴，吐出一颗拳头大小的火球出来。
　　“轰！”
　　火球在原地炸裂开来，直接在前方的山坡上形成了一个大约直径两米的凹坑。
　　赤松得意洋洋的看向林千仞道：“怎么样林老板，我还行吧？没辜负您的栽培吧！！”
　　林千仞斜着眼睛看了看赤松道：“你能不能换个称呼？”
　　“不叫老板叫什么？”赤松挠了挠自己的小脑袋，可爱的大眼睛中充满了惊疑，说道：“难道叫——主....人？林老板你......呜呜~~！！”
　　林千仞把赤松嘴里的话堵回去之后，无奈摇了摇头道：“你随意好了，接下来修炼上有什么问题的话，就来找我，别没事就整天打游戏和在网上学些乱七八糟的，OK？”
　　赤松眨了眨眼睛，试着用爪子比了一个OK的形状出来，口中道：“OK！”
　　......
　　夜里，風高县，一条无人小巷之中。
　　一团黑雾正在缓缓聚集，而这团黑雾的源头，正是一条受到虐待，死去多时的猫咪。
　　待黑雾完全汇聚到了那只猫咪的身上，这只猫竟然死而复生，缓缓睁开了双眼，透露出了绿色的怨毒目光。
　　不过不等它展开报复，林千仞就出现在了猫咪的前方，他有些无奈道：“等了大半天了，为了这两个技能点，可真是够累的。”
　　话落，林千仞面无表情的一挥手，一道水流将其缠绕，然后林千仞的脚下斥力爆发，身形直接出现在了缠绕着猫咪的水流边，伸出手指轻轻一点，旋即它便被冻结成了一个冰团，林千仞再伸手一敲，便让这块冰化作了无数碎渣。
　　将已经无主的信念之力吸收后，林千仞看着脑海中的那些残念记忆叹了口气道：“小家伙，安息吧！”
　　说完，林千仞便又腾空而起，开始用自己的那双紫色双目查看着周边的异常气息。
　　自从感觉游戏里面刷书技能点不够用了之后，林千仞现在几乎每晚都会在龙江市各个区域到处寻找诡异的存在，而这些诡异存在数量也不在少数，在他的斗战紫睛下，很轻易就能找到。
　　加上对策组内本来就有许多执法队接纳的特殊事件档案，林千仞按照档案信息直接去找，几乎八九不离十的就能找到它们的踪迹。
　　虽然加了班，但每击杀一个诡异，林千仞就能得到三个到五个的技能点。
　　有时候遇到大鱼，他甚至还能一口气获得七八个技能点，所以忙活了这么多天之后，现在他已经把所有的技能都点到了圆满，并且还有了足足五十多剩余的技能点。
　　就在这时，林千仞忽然在远处看到了一道巨大的暗红色气息升腾而起，他心头疑惑间，忽然想起了那里是什么地方，那分明是县城内的中学所在。
　　林千仞顾不得再隐藏身形，当即直接把圆满并已经融合进斗战真身的御器飞遁之法全力运转，周身器骨绽放青蓝色光芒，嗖的一下，就将他的速度拔升到了极限。
　　与此同时，在風高中学内，几乎是一片死寂之声。
　　此时的中学内，已经没有了任何活物的声音，从学生到老师，门卫乃至食堂的工作人员都已经全部没了呼吸，就连一只老鼠都没能存活下来。
　　而在这死寂的校园中心处，一团扭曲至极的血肉构造物正在缓缓蔓延覆盖着整个校区。
　　林千仞来到校园上空的时候，脸上已然是一片铁青之色。
　　一整个学校的师生遭害，像是这种凶悍的诡异，他在龙江市内，还是第一次见到。
　　这恐怕也不是一日之功了吧。
　　对方应该是慢慢蚕食，直到最后，才将学校师生们的性命一举吞没的吧。
　　林千仞双目中紫色光芒绽放，隐隐在那团扭曲的血肉混合物中，看到了全校师生们被其吞噬的神魂还在挣扎。
　　“还有救！！”林千仞面色微微一喜，他来的还算及时，对方未能将校园全部笼罩，现在只要把这东西干掉，就还来得及。
　　林千仞身形降落在地面，那团扭曲的血肉混合物一瞬间就发现了林千仞，直接扭曲滚动着，便要蔓延过来将林千仞一并吞噬。
　　见状，林千仞没敢大意，狮子搏兔亦用全力，他心念一动，身上的龙威释放，斗战意境，斗战领域全力展开，战意升腾而起，然后轻飘飘的一跺脚。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，林千仞身前产生了一股巨大的斥力，牢牢的将其阻碍在了二十米开外。
　　林千仞双目中紫光绽放，仔细观看着对方的构造，只一瞬便找到了在这团血肉混合物最中心处的目标。
　　那是一个身上有着许多缝合线条的少女尸身，林千仞一眼便看出其生前多半遭遇过某些惨无人道的伤害，不过即便如此，这也不该是它对这校园内其余师生报复的原因。
　　此刻，似乎感受到了林千仞的目光，那少女也睁开了眼睛，隔着厚重的血肉混合物，她静静的和林千仞对视了片刻。
　　旋即，双方便几乎在同一时间出手了。
　　林千仞化作一道青蓝色的光芒，周身缭绕极寒能量，身形瞬间突破音障，冲向了少女。
　　而少女则是操控体外的一团团血肉汇聚在了一起，阻拦向了林千仞。
　　“砰！”
　　一瞬间的事情，林千仞从这团汇聚的血肉之中穿过，在其中留下一个巨大的空洞。
　　而那个少女，此时身上正弥漫着冰霜，透过这个巨大的空洞默默的看着林千仞。
　　无数血肉混合物开始化作血水流淌，那少女的身形显露出来，弥留之际，她似乎回忆起了什么，于是她看向林千仞道：“帮我....报...仇...”
　　话落，她便也缓缓化作血水一起流淌到了花圃之中。
　　林千仞看着无数神魂开始散开飞回了校园各处，也施展能力将她身上散逸出的信念之力都聚集了起来。
　　旋即，她的残念记忆也出现在了林千仞的脑海之中。
　　林千仞花了五分钟将这份残念记忆看完，不由得又叹了口气。
　　却原来，这个女孩也并不是这个时代的学生，她是在过去遭遇不测的一个女孩，而导致她复生的原因，却是因为一个暗恋她的男同学。
　　那个男同学在她失踪后，用她的名字编造了一个鬼故事，然后不知道什么原因，这个故事便在这个校园内流传了不知道多少年。
　　虽然仅仅只是校园内，但这一点点的信念之力累积下来，也是一个不小的数量了。
　　于是乎，她便成为了这样一个恐怖的诡异存在。
　　最离谱的是，距离她的事情发生，已经过去了足足有接近三十年了。
　　“估计伤害你的畜生都埋下去了，唉，算了报警吧！”林千仞摇了摇头，当即就拿出拍摄球报了警。
　　这种事情他这段时间见得也不算少了，他终究也只是一个人，面对这么多的“恶”，他实在是无能为力。
　　那些神魂回归学校的师生体内后，他们也纷纷如同做了个噩梦一般睁开了双眼。
　　林千仞知道，在这之后，学校内的师生们恐怕都得生一场病，虚弱一段时间了。
　　神魂出体折腾了这么长时间，身体机能都快要消失了，再晚一点，估摸着就该凉凉了，到时候就算有医疗觉醒者在场，估计也救不回几个了！！

第二百三十八章 大圣的消息
　　四月一日，林千仞正在办公室玩着游戏操纵林天师布置小龙脉阵。
　　现在他该加的技能都已经点满，备用的技能点甚至都还有六十七个，龙江市现在都没两个诡异能给他刷了，这段时间，执法队都清闲了不少。
　　林千仞现在除却操纵林天师布置阵法增加大夏底蕴之外，也就是和司天监的这些老修士进行研究，看看从哪一个角度实现全民修仙的可能性最大。
　　而目前看来，还是得从易筋锻骨的武功和自幼服用灵丹什么的慢慢改善体质会来的好点。
　　这些事情只要有技能点作为推演，都不算太难，唯一需求的，就是时间！！
　　不过林千仞倒也没有担心过这个，游戏时间和现实时间完全不同，他只需要下线三五个小时，游戏里面就得过去几天时间，用日新月异来说也不是问题。
　　正玩着游戏，林千仞忽然看到自己用以通讯的手机震动了一下，然后便弹出了信息窗口。
　　林千仞瞥了一眼，发现是聊天群里面的信息。
　　他就说嘛，现在一般有人要联系他，都会用拍摄球直接联系，哪里还有人会用他这个手机的。
　　打开手机中的那个“觉醒者联盟”的聊天群，林千仞发现是一个@全体成员的标志，而在上面，是一个视频文件。
　　林千仞猜想恐怕是四月一日愚人节，谁发的恐怖视频，不过好奇心驱使之下，他还是点开下载了下来进行观看。
　　视频播放的瞬间，是一个霓虹国女记者正拿着话筒在疯狂的讲述着什么，林千仞虽然没有专门学过外语，但也从她的语气中听出了焦急和害怕，甚至还有激动恐惧的情绪。
　　而在她的身后，则有一声声爆炸声浪传出，而且还有着各种建筑倒塌的迹象。
　　林千仞正疑惑霓虹国是不是发生觉醒者大战的时候，镜头一转，一根闪耀着金色光芒的巨大柱子直接横扫在了一边的高楼之上，将其直接一分为二，与此同时，天空中似乎有几个觉醒者想要前去阻止，却直接就被棍子扫飞。
　　此时，天空中发出轰鸣声，竟然是导弹！！！
　　随着一声“来得好！！”的国语说出，屏幕便直接一黑。
　　林千仞嘴角扯了扯，这什么啊，难道中国有什么厉害的觉醒者跑到霓虹去搞事情了？
　　这时候，群里已经展开了热烈的讨论。
　　张文年：“太猛了吧，那个大佬是谁！！”
　　我能跳很高：“那根金色的柱子好粗好大....”
　　金刚不坏：“不准搞HS！！”
　　互相讨论了一会儿之后，发布视频的主人终于出来解释了。
　　蒙晓铃：“这是霓虹组织的一场抓捕行动，抓的似乎是一只从我们国家逃过去的精怪，他们动用的手段好像激怒了对方，然后就产生了这样的后果....”
　　佟兴：“小姐姐，抓捕成功了没有？”
　　蒙晓铃：“不清楚，他们封锁了信息，流传出来的东西很少，我也是恰巧从某些地方得到的这段视频信息。”
　　袁隽：“我倒是很好奇，究竟是什么样的精怪，会漂洋过海到对岸去到霓虹？而且对方的实力也未免太强了吧？玄国真有这么强的精怪吗？”
　　一梦知秋：“一分二十秒，我在柱子顶端上看到“如意金”三个字！！”
　　看到这条信息后，林千仞眼睛骤然睁得混元！！
　　他打开视频的一分二十秒看了看，果然，透过耀眼的金光，能隐隐看到下面的“如意”两个字，而在下面，则能看到半个金字。
　　这一刻，林千仞的表情变得有些狐疑，旋即他便在聊天群内打出了自己的猜测！！
　　林千仞：“是如意金箍棒？”
　　杨洽：“我也看过了，恐怕真的是定海神针！！”
　　【群主】余靓仔：“大圣去霓虹干嘛？它就算真的从庙里活过来，也没理由去国外啊！！”
　　......
　　群里讨论激烈，林千仞放下手机，皱了皱眉。
　　他看了这个视频后，总感觉自己心头有种怪怪的压抑感，难道是心血来潮？
　　可一个远在海外的猴哥，和他有什么关系？
　　摇了摇头，林千仞重新把目光放到了游戏之中。
　　兵来将挡水来土掩，他只要把游戏玩好了，现实中就不会有什么能困扰他的。
　　布置了两个龙脉阵法后，林千仞便操纵林天师从“皇陵地下研究基地”走了出去。
　　他现在对仙物阁内的那个飞舟特别感兴趣。
　　那玩意儿平时仅有巴掌大小，放出来却能直接变成可供两人乘坐的飞舟，虽然仅能比拟骏马奔跑的速度，可毕竟是在天上飞，而且能变换大小，永久续航，更方便携带。
　　可惜，隔着阵法，林天师也看不清楚内部的构造，所以他很想把那玩意儿买下来研究研究，看看能不能把它普及一下。
　　林千仞自己也有是圆满程度炼器技能的，虽然他的炼器技能只是基础级别，但对于这飞舟的大概原理，他其实也能猜测得出来。
　　无外乎就是用特殊材料制作的符器或者就是铭刻了阵法禁制。
　　将阵法铭刻在器物之上，和在法器上面绘制符纹制作符器可不一样。
　　这种事情，难度系数可以说是高到了天际。
　　阵法本身的布置就要求极高，何况铭刻在器物之上，稍微有一点点的失误，就直接把器胚也连带着毁掉了。
　　林千仞自己就有一个从姚廉那里得来的“碧鳞盾”，这玩意儿平时也就巴掌大小，但只要用精神力驱使，瞬间就可以变成一丈多宽的巨大盾牌。
　　它之所以有这个功能，就是铭刻了阵法的原因。
　　而且还是个比较高级的阵法。
　　据说姚廉为了炼制这么个盾牌，花费了至少五年时间。
　　可惜了，放在林千仞手里现在也没能有用它的机会，只能放在空间袋里面吃灰，宝物蒙尘。
　　林千仞想要研究研究仙物阁内的那艘飞舟，回头学习一下，让林天师照着模样设计一款异界版本的悬浮代步车。
　　如果能把材料的需求降低，甚至他还能把这玩意儿普及出来。
　　现在唯一的问题就是，那艘飞舟的售价足足要万两黄金。
　　这么多钱，掏大夏国库都得出出血，更别说让林千仞自己去想办法了。
　　他倒是有心用灵晶来代替，不过对方的“售卖机”只认可黄金和白银这种货币，对灵晶根本无动于衷。
　　不然以林千仞现在的灵晶积攒数量，说不得能直接把仙物阁给掏空！！
　　“不行，我还是得把它给搞下来！！”林千仞越想越是心动，于是便操纵林天师找到了夏景，和他讨论用灵晶找其它国家换点黄金白银的打算。
　　夏景沉吟了一下，有些不解的看向了林天师。
　　【夏景：“灵晶换黄金白银，这样会不会太亏了？”】
　　【林天师：“灵晶对我们来说可不值价，但换来的黄金和白银，却能让我去仙物阁买到那里的东西，拿回来搞研究。”】
　　闻言，夏景一愣。
　　【夏景：“你看上仙物阁的东西了？那可是“炼器宗”长老衵焱的产业！！”】
　　【林天师：“真金白银的买，怎么能说是看上呢？”】
　　【夏景：“可别闹太大动静了，你随便买两件倒没什么，如果你全部掏空，回头那个老家伙找来，可就麻烦了！！”】
　　【林天师：“什么意思？”】
　　【夏景：“那老家伙以前和我师尊比拼技艺，后来在符纹一道上输了一手，他不服气，于是便在束明城内开了这么一家仙物阁，而且修得比司天监的观星楼都要高，就是为了恶心我们，里面的东西虽然都是黄金白银就可以购买，但其实就是他用来炫耀自己炼器手段的而已，价格都定的特别夸张，根本没打算让普通人买走....你要是真买完了，保不齐他会找到你询问的，要是知道你是司天监的，那我们就又得和他结下梁子了！！”】
　　林千仞闻言，心情变得很是微妙。
　　这里面居然有这种故事的吗？
　　他就一直觉得奇怪，为什么束明城内会有这样一个奇怪的建筑，和周围的情况一点都不搭。
　　现在听了夏景的故事之后，林千仞才恍然大悟，原来里面有这种原因在里面。
　　但话说回来，林千仞和夏景第一次见面，就是他在仙物阁购买法器的时候。
　　这家伙居然跑到自己师尊的对头那里买法器，这要是被王空明知道了，多半得给他“上上课”。
　　【林天师：“陛下无需担心，我要的仅仅只是那一艘飞舟而已，其它的东西，嗯...回头看看再说！！”】
　　闻言，夏景放松了许多。
　　【夏景：“炼器宗的炼器手法的确具有独到之处，不过你确定真的能从一件器物上就弄懂其中玄奥？”】
　　【林天师：“总得试试的，万一要是成了呢？”】
　　...
　　有了林天师的保证之后，夏景直接悄然从国库内挪走了十万两白银，然后便带着林天师一起前往了仙物阁。
　　两人沿着那条登仙梯一路上了仙物阁，然后也没有过多犹豫的就到了第三层。
　　而此前林千仞看到的那一艘飞舟，自然也还停留在那里。
　　夏景拿出空间袋，把大量白银投入白玉台中后，便将这飞舟从阵法中给取了下来递给了林天师。
　　林千仞第一时间打开了背包进行查看。
　　[御空飞舟：品质-灵，由炼器师炼制的法器，有幻化大小之能，借之可御空而行，速度堪比骏马。]

第二百三十九章 炼制飞舟
　　御空飞舟的研究对林千仞来说并不算困难。
　　只要林天师无视消耗，用斗战紫睛扫一扫，林千仞就能看到里面的结构和情况。
　　对于一个已经有圆满级别的炼器加符纹绘制加阵法布置等基础技能的修士来说，这就几乎等于把作业答案放在面前，让你进行抄写。
　　尽管游戏中的画面显示有些区别，但只要有对应的知识，其实也都是能看得懂的。
　　林千仞一边看，一边也在现实中不停的记录着。
　　他的记忆力如今早就已经过目不忘，只需要看一遍，他便能将其完整的记录下来。
　　十一点的悟性全力运作，开始配合着脑海中的各种副职业知识对这个飞舟的大致结构进行着解析，看着看着，手机屏幕上也弹出了一条条的系统提示。
　　[系统提示：您学会了【浮空阵法】。]
　　[系统提示：您学会了【缩小阵法】。]
　　[系统提示：您学会了【控风阵法】。]
　　......
　　一条条的系统提示被林千仞全部排除了眼底，此刻他对这飞舟的底细已经了如指掌。
　　只要有同样的材料出现在他的面前，嗯.....还是得林天师才能复制出来。
　　看会了和能动手是两码事，只有林天师才能做到零误差的学会就能做，这一点上，林千仞自愧不如！！
　　整体学下来，林千仞也终于了解了这个飞舟的结构。
　　其本身的材料实际上并不算太过高级，主要是那对阵法的利用，让林千仞叹为观止。
　　小小的飞舟上，竟然铭刻了数十个大小不一的阵法，让它能做到缩小变大，御风飞行等等的功能。
　　林千仞现在是对那个炼器宗越来越感兴趣了。
　　不过对方这样一个有本事的人，居然都输给了王空明，岂不是说，王空明还要不简单一些？
　　那他为什么要来大夏呢？
　　开设这么个司天监来与大夏朝廷合作又是为了什么呢？
　　他的真实身份究竟是什么来头？
　　林千仞百思不得其解，如果按照他从游戏里面了解到的情况来看，大夏仅仅只是东洲的一个小角落而已，贫瘠得不行，周边也都是些小国什么的，这边最大的一个宗门就是五行宗，但那个五行宗内也不过就是有几个修真境的长老坐镇而已。
　　这大夏何德何能可以有如此多实力强大的修士过来合作呢？
　　南宫玉，王空明，大儒曲子悠，十二金捕，就算摘取这些不谈，炼器宗的修士远道而来就是为了找王空明一较高下？济南府有不输曲子悠的大儒顾燕生开设书院，莱阳城内也有许多不凡的因果留存....
　　这一切的一切，仅仅只是林千仞目前在游戏里面发现的部分，那他没有看到的部分呢？
　　林千仞真的很想知道，究竟是什么原因，会吸引他们来到大夏。
　　不过可惜的是，他自身的层次还差了一丢丢，现在就算去问估计也得不到结果。
　　只能把想法深藏心底，待到回头再去追寻答案。
　　回过神来，林千仞操纵林天师去平时炼器的仓库取了点矿石材料，打算炼制一艘飞舟出来看看成果。
　　取了点铁矿石之后，林千仞便直接开始了炼制。
　　一个炼制程序设定好之后，林天师便自动开始了飞舟器胚的炼制，圆满级别的炼器技能的确也不是盖的，仅仅只花了三分钟，一艘飞舟器胚就炼制完成。
　　不过这飞舟的阵法铭刻才是关键。
　　将禁制按照对应的方位，铭刻在飞舟之上，这种事情说难也难，说简单也简单。
　　突出的，就是一个熟练度的问题。
　　不过还好的是，林天师是永不失误的存在。
　　随着林天师的指决变换，体力值快速下降，一个个阵法禁制不断飞出，被铭刻在了这飞舟之中。
　　不多时，林天师便直接完成了所有的阵法铭刻。
　　在激活阵法的那一刻，足有两米多长的飞舟快速缩小，旋即化作了仅有巴掌大小的小铁船。
　　林千仞尝试着操纵林天师驭舟飞行，下一刻，林天师将手中的飞舟轻轻掷出，其迎风就涨，直接变成了原来的大小，悬浮在了空中。
　　然后林天师走上飞舟，指决一变，其上阵法便受到操纵激活，带动着飞舟升腾起来。
　　操纵林天师坐着飞舟在天上飞了几圈之后，林千仞便大致明白了这玩意儿的效果。
　　速度一般，最多不超过七十千米每小时，由于是阵法吸纳外界的天地灵气作为能量消耗，故此不需要额外的灵晶驱使，有些许御风之能，所以飞行途中倒是不用担心被吹得仪容不整。
　　不过操控的话，就只能通过精神力驱使，所以这玩意儿只有修为达到褪凡境以上的修士才能使用。
　　这东西整体看下来，林千仞感觉可能还不如他身上的拍摄球有科技含量。
　　不过现实中的拍摄球却也是利用了觉醒者制造的黑科技材料才能弄出来，所以没有可比性。
　　总的来说，这飞舟稍微改一改的话，说不得就有普及的可能了。
　　毕竟这东西无法普及的原因，也不过就是操控和铭刻阵法的难度太高。
　　铭刻阵法这种事情没法弄，就算佟广田这个学习阵法知识上百年的老修士都无法做到百分百铭刻成功。
　　他也不可能让林天师去做这种没有意义的工作。
　　至于说操控的话，额...这也需要褪凡境修为！！
　　摔~~！！！
　　还是符器靠谱，灵晶氪到位，仙神都干碎！！
　　所以说，全民修仙计划必须快速展开，不然这日子是真的没法儿过了。
　　至少也必须把一部分百姓的修为拉到褪凡境来，不然什么都做不了！！
　　不过现在游戏里面教育也才开始，他能做的也有限，只能每天搞点小发明聊以度日，毕竟要搞大计划什么的，至少需要五年十年这样的时间进度才能看到结果。
　　短时间内，他还是认真修炼，推演技能提升自己的修为更加靠谱一些。
　　想到这里，林千仞不禁有点想念起了自己老家药田内的那些灵植。
　　那些灵植现在几乎都已经超过百年的生长年份，也是时候开炉炼制点大丹了。
　　他现在修为将将突破褪凡境中期，虽然灵晶不缺的情况下，每天修炼速度和抱着水龙头狂饮一样，但林千仞还是感觉有点不太满意。
　　这样下去，他至少还要修炼一个多月才能到达褪凡境后期，要三个月才能触及褪凡境巅峰。
　　三个月，就算他获得经验的速度一直不变，放在游戏里面他都该再升一级了。
　　既然有食元诀这样一门逆天的功法在身，他才不想慢悠悠的修炼呢。
　　把丹药当糖豆吃，拔苗助长就对了！！
　　至于说根基不稳？
　　林千仞表示，担心这个比担心他会不会吃丹药太多被噎着都离谱。
　　他根基倒是一直都很稳，或者说，稳得有点夸张！
　　他一路以来，修为突破靠的都是林天师的同步反馈，而林天师的那种反馈，就是最标准的突破方式。
　　在职业进阶之后，他更是被重塑了身躯，现在整个人完全就是最优解的搭配方式。
　　毕竟放在南宫玉口中，这已经是半仙之体了。
　　林千仞加点到如今，还不存在自己掌控不了自己身体的情况，唯一的问题就是，由于提升太快，他在对自身技能的发挥上，或许还比不上林天师的一半。
　　不过这些都不是问题。
　　已经够用了，在地球上，他觉得自己目前的实力，就算距离第一梯队还差一丢丢，那也不远了。
　　如果自己能在一年内突破修真境，算上能使用的各种手段，就算保守点说，也该有一席之地了！！
　　四月三日，周六。
　　林千仞回到老家药田，先是检查了一下自己药田内突破了百年生长年份的灵植，然后就直接找到了蹲在屋子里面玩游戏的赤松，拎着它的脖子指着那棵灵松问道：“这是怎么回事？”
　　没错，林千仞留下来的灵晶粉末什么的，几乎大半都被它用来培育了这棵松树，现在它已经有了足足三百多年的生长年份，上满的松球一个个的，和打了激素一样，少说也得有三个成人拳头般的大小了。
　　这已经堪比当初他在许家村见过的松神了！！
　　赤松讪讪的摆了摆爪子，然后道：“林老板，这是意外，您叫我培育的那些个灵植，我一棵都没有漏过，我看剩余的肥料有点多，想着也别浪费，所以就全部埋到我这松树下面了，这是环保主义啊....呜呜呜~~~啊，林老板我错.....呜呜呜~！！”
　　收拾了一顿小松鼠解了解气之后，林千仞感觉心情爽多了。
　　把已经被玩坏的赤松丢到一边，林千仞来到药田采摘了一点自己的百年药材，前往地底的炼丹房炼制起了自己构思许久的数十种丹药。
　　有了圆满级别的基础炼丹技能，林千仞现在对各种灵植的药性都了解得透彻无比，构建丹方之时，比之此前也强了不知多少。
　　他这一次，纯粹就是打算炼制点能大幅度提升自己修为的丹药。
　　随着真火的引动，一样样超过百年年份的灵植被林千仞毫不心疼的丢进了丹炉里面进行炼制。
　　炼制了十几种鸡肋的废丹，浪费了不少灵植后，他手中出现了一颗遍布着蓝色花纹，泛着些许莹莹光泽的丹药。

第二百四十章 纳灵筑基法
　　“这怕是差不多接近玄品的丹药了吧！！”
　　看到成果之后，林千仞表情变得略微有些惊讶。
　　他这还是第一次炼制出这么高级的丹药，就算这是用百年灵植硬堆叠出来也很了不得了。
　　闭目微微感受了一下之后，林千仞不禁皱了皱眉。
　　这丹药内部蕴含的能量倒也勉强，可是总给林千仞一种奇怪的感觉。
　　它似乎拥有着某些特殊的效果。
　　不过林千仞眼睛冒着紫光也没能看懂那是什么效果。
　　林千仞回忆了一下自己炼制这颗丹药使用的灵植，打算尝试推演一下其效果。
　　不过很遗憾的是，他失败了。
　　灵植互相之间在炼丹之后造成的反应，有时候并不是炼丹师能够把握的。
　　当然，这也可能是因为林千仞自己的炼丹技能不够高级的原因。
　　毕竟也就是一个基础级别的炼丹技能而已。
　　要知道这丹药的效果，最好的办法就是吃一颗试试。
　　仰仗着食元诀的强大，林千仞微微闭目，直接把这颗散发着莹莹光芒的丹药塞进了嘴里。
　　丹药入口，食元诀运作起来，一点咀嚼都没有，其便被吞咽进入了腹部。
　　在这一刻，无数细胞产生作用，直接将其分解成了能量，开始吸收。
　　不多时，林千仞便感觉自身出现了一些很玄妙的变化。
　　他的身体自然而然的散发出一股饥渴的感觉，开始吸收着天地间的灵气补充自身，这些灵气被纳入体内之后，林千仞甚至都不需要运功炼化，就直接被细胞吞噬强化自身。
　　林千仞愣住了，他有点惊疑不定的道：“居然是被动修炼的丹药吗？持续效果有多长呢？”
　　反正已经进入了修炼状态，他索性盘坐下来，拿出大堆灵晶尝试了一下这丹药的极限效果。
　　有丹药的辅助，林千仞现在吸收灵气的速度又更上一层楼，从在水龙头中饮水，变成了直接泡在灵液池里面不停的吞咽。
　　他身边的灵晶一块块的暗淡下去，自身的气息却变得越来越强盛，足足过了两个小时之后，他身上的那种饥渴感才被细胞的饱胀感所代替。
　　林千仞吐出了一口浊气，缓缓睁开眼睛。
　　自从他的根骨强化到十点之后，这还是他第一次通过修炼吸收灵气吃到饱的情况。
　　每一次根骨的强化，都代表他的水桶变大了一分，也就能容纳更多的水！！
　　而以地球的灵气浓度和他现在的修炼强度，根本无法将这个水桶填充到满，不等他将灵气吸收到自己承受不住，恐怕这些灵气就已经被细胞吞噬转化成了强化自身的能量了。
　　林千仞看了看周边堆积的暗淡灵晶块，不由得有些惊讶。
　　他这一次修炼，竟然吞了四百多块灵晶。
　　要知道，这可不是他从游戏里面提取出来的下品灵晶，而是现实世界中那个龙脉核心处之前切割下来的灵晶。
　　就品质而言，它已经无限接近中品灵晶了，内部蕴含的灵气浓度和那些下品灵晶根本不是一个档次的。
　　这么些灵晶，之前林千仞要全部吸收的话，至少得不眠不休的修炼五天才能做到。
　　而现在，他仅仅只用了两个小时左右。
　　林千仞稍稍算了算，如果按照药田内现在的种植情况，他一周能开炉一次，也就是说，自己再过一个月左右，就会是褪凡境巅峰的修为了。
　　而且还是精气神全面提升，没有短板的那种褪凡境巅峰。
　　林千仞对此只能说一句恐怖。
　　游戏里面那些没有底蕴的修士，要达到这个程度，至少要上千年的积累才能做到，他只用一两个月就直接赶超了他们上千年的努力，有时候光是想想，自己都觉得有点不真实。
　　旋即，林千仞把这个丹方记录下来，并且给丹药取了个“1.0版自动修炼丹”的名字。
　　.....
　　游戏内，俞许峰种植出来的几批粮食已经开始陆续的通过玄铁马车运往了各处缺粮之处，而关于蒙童识字的事情，也在林千仞的一再提醒下，被放到了前面进行了执行。
　　等待总是困苦的，虽然现在大夏已经是日新月异了，但林千仞心头还是觉得有点不够快，于是乎，他和夏景打了个招呼之后，便宣布了闭关。
　　其实他也就是打算下线让游戏内时间流速加快。
　　他这次下线，足足十个小时。
　　当他第二日清晨再度上线之时，游戏世界已经进入了冬季，他操纵林天师找到夏景后，夏景的表情一喜。
　　【夏景：“林天师，你这次足足闭关了三个多月，可吓死我了，我还以为你遇到什么问题了.....”】
　　夏景这句话一出，林千仞心头就是咯噔一下。
　　明明以前不是这样的时间流速！！
　　他现在都还清晰的记得最开始他进入游戏的时候，下线一个时辰左右，才能算是游戏里面的一天，可现在，他仅仅只下线了十个小时，游戏里面就过了三个多月？
　　难道随着林天师的修为增加，这个游戏在下线后和现实的时间变化就会越来越大？
　　林千仞此前从被通缉过后，就一次都没有下线过，故此，这个情况他还是第一次发现。
　　不知不觉间，林天师的修为都已经达到了褪凡境中期，这样的修为，已经超越以前仅仅只是先天都不到的林天师太多了。
　　所以时间的流速一次性增加到了十个小时等于三个多月，实在是让林千仞难以接受。
　　这他要是下线个一两天，游戏里面岂不是得过去一年半载的？
　　回头林天师修为再高一点，下线一天之后，游戏里面怕不是得直接数十年消失。
　　数十年如一日！！
　　在知道这个情况之后，林千仞的心情变得有点紧张了起来。
　　林天师身为游戏人物，倒是应该没有年龄的限制，可夏景他们这些NPC却是有年龄限制的啊，若兰和宋瑶现在更还是凡人之身，他下线时间稍微长一点的话，回来不得只能看到白骨了？
　　“全民修仙计划！！”林千仞眼睛里面闪烁着光芒。
　　这一次，无论如何，都得把这个计划提起来进行了，至少也得先让身边人修炼起来才行。
　　随后，林千仞找夏景了解了一下这三个月的情况，旋即他不禁对司天监几个老头和曲子悠的办事效率感到了震惊。
　　在这短短的三个月内，他们铺设的玄铁马车几乎已经覆盖了小半个大夏。
　　林千仞最先预计的粮食问题已经被解决，而且因为有了灵晶随意挥霍，姚廉受到两次与林天师合作的启发，让司天监的学徒们炼制了不少专门用以打印的机器，直接用灵晶驱动导雷符纹作为动力源，把浩然书院改造成了造书的地方。
　　在这期间，顾燕生也不知道什么时候来大夏找曲子悠见过一面，两个大儒一拍即合，把书院的一些书拿出来刊印，免费赠予地方的孩童作为读物。
　　他们还联合起来，从大夏各处书院内找了大批读书人，配合若兰在各地开设了书院给蒙童教学，提升他们的识字率。
　　而这些书院的名字都统一叫做大夏书院。
　　除此之外，桂祁也回归了司天监，并在第一时间被夏景拉来作为了接下来修建道路的设计师。
　　桂祁在知道自己要做这些事情的时候，一开始是拒绝的，你不能让我上岗我就上岗，他还得看看是什么情况。
　　直到夏景带他看到那大批量堆积成山的灵晶之后，他DUANG的一下就明白了自己所做的事情有多么的重要，那可是为全民修仙计划添砖加瓦，他也是大夏帝国的一份子，这种事情，自然义不容辞！！
　　林千仞知晓了这些之后，当即表示，自己要开始修仙计划了。
　　他做的第一件事，就是将之前推演的纳灵诀拿了出来。
　　虽然这玩意儿推演得有点鸡肋，但却绝对不会是完全没用的东西，至少，它的确够基础。
　　林千仞预计把它分成不同层次的功法进行推演，每前进一层，就修炼更进一步的修炼之法，这样一来，就能不断递进，达到最后的突破褪凡境的效果。
　　他身上接近八十个技能点全部扔进去之后，一门叫做《纳灵筑基法》的功法被推演了出来。
　　这功法共分十二层，随着修炼，能稍微改善人的体质，修炼到十二层，就能直接突破褪凡境。
　　前面三层要求都不高，随便什么人，每天运功修炼半小时，都能在十年内修炼成功，届时，便有了江湖三流高手一般的体质，而四到六层的功法，则需要一点点天赋，修炼成功之后，肉身堪比江湖上二流的横练高手。
　　七到九层，就必须得是真正的修仙种子才能修炼的了，修炼到第九层，肉身强横，可堪比江湖顶尖高手，而且精神强大，耐力，气血也同样不差，如果兼修一门武学，他将能把现在江湖顶尖的高手按在地上摩擦。
　　最后的十层到十二层，一旦修炼完全，力量，精神，气血，耐力，将会同时突破十点，达到褪凡境，精神力可以外放，气血汹涌澎湃，力量耐力堪比一般的妖兽。
　　到了这个时候，就是一名没有任何短板的正式修仙者了。
　　以林千仞的推算，一个五点悟性加五点根骨的人修炼这门功法，也需要足足百年时间才能全部修炼成功。
　　不过那是指的在没有外物加持的情况下，如果有足够的灵晶作为底蕴，那这个时间，可以缩短至三十年！！
　　而如果还能有点灵丹妙药什么的吃一下，九年义务教育成就褪凡也将不再是空话！！
　　按照林千仞的设想，只要这个功法普及下去，辅以无数灵晶，就算真正具有修炼天赋的人万中无一，他也能在数十年后培养出上万的褪凡境修士出来。

第二百四十一章 修真境
　　这门功法一经推演完成，林千仞的就忍不住的松了一口气。
　　八十多个技能点，他真有心的话，就算再推演一个紫色技能可能都成功了。
　　为了这个纳灵筑基法，他也算是煞费苦心了。
　　不过这门功法却也值得起这个价格，毕竟这修炼效果已经远超许多其它的修炼之法了。
　　而且回头林千仞还能继续往上推演，十二层也不会是这门功法的极限。
　　林千仞操纵林天师重新召集齐了之前的那一百个试验纳灵诀的禁军，然后把纳灵筑基法教给了他们。
　　照例统计了一下初次修炼效果后，林千仞便让他们回去努力勤奋的修炼了。
　　是夜，外出做事的若兰带着宋瑶回到了别苑。
　　林千仞操纵林天师找到了她们，然后便将纳灵筑基法传授给了二人。
　　若兰作为后勤使助理，灵晶是不会差的，接下来，就看二人的天赋如何了。
　　天赋好的话，修炼效果就能一日千里，天赋不行的话，那林千仞就得想办法给她们提升天赋了。
　　随后的日子里，林千仞便开始了白天游戏里面操纵林天师布置龙脉阵法，晚上外出打怪赚技能点，然后现实中周末炼丹修炼的日子。
　　由于龙江市的诡异被林千仞清理得差不多了，于是他现在已经开始辐射周边的城市。
　　好在他如今全力施展御器飞遁之法加上驭水之法后速度极快，所以一般而言，哪怕往来一圈，他也仅仅只是花费不到十多分钟的时间而已。
　　只是因为他御器飞遁之时身上器骨绽放的光芒遮掩不了，故此最近倒也在网上流传了一个流星侠的故事。
　　一道青蓝色光芒的流星划过天际，他就会出现，以迅雷不及掩耳之势的速度将诡异之物消灭，然后便化作流星再度远离。
　　故事很扯，但林千仞也没有过多在乎，他主要的目的也只是为了刷刷技能点而已，顺带的才是维护社会安宁。
　　不过即便他飞行速度已经这么快了，还是在某一天被余一哲专程来询问了一下。
　　林千仞没想到国家方面的监控能力这么强大，不过在面对余一哲的询问之时，还是大大方方的就承认了，反正这也不是什么大事。
　　余一哲得到林千仞的承认后，微微点了点头，叮嘱他注意安全之后，就再也没有多问过了。
　　时间就这样来到四月三十日的晚上，林千仞吞咽下一颗“1.0版自动修炼丹”之后，通过两个小时的修炼，成功的突破修为，来到了褪凡境巅峰。
　　不出意料的是，他感受到了修炼的瓶颈。
　　他体内的能量已经积累得浑厚至极，比起刚进阶职业时多了至少十倍以上，不过力量，气血，精神，耐力四个属性却全部卡在了19.9的这个地方。
　　林千仞的身体已经进入了饱和，修炼的效果微乎其微。
　　放在游戏里面来说的话，那就是他现在到了褪凡境巅峰，现在只欠缺一个悟透真我的契机，就能进入修真境。
　　不过这个契机许多修士有可能一辈子都跨越不过去，它需要的是机缘。
　　就如同此前霞山剑派的剑痴，得到林天师赐名之后，便直接悟透真我成就修真境了。
　　林千仞等不了这个契机，与其在这里耽搁时间，他还是打算试试看能不能通过加点硬生生打破这个屏障。
　　他拿起游戏手机，打开了属性面板，目光第一时间锁定了根骨属性。
　　加点根骨会带动力量，气血以及耐力的提升，而且还能将自己的“装水的桶”扩宽，在这上面加点进行突破的话，应该更合适一些。
　　想到这里，下一刻，他的手指便在自己的根骨上面点了一下。
　　根骨属性直接从12.5变成了13.5，自由属性点也仅剩下了两个。
　　旋即，林天师的同步反馈传来，林千仞感觉体内似有某种变化发生，但这种变化还欠缺一些力量，还不够突破他的桎梏。
　　林千仞没有着急，伸手再度在根骨属性上点了一下，让根骨属性进阶到了14.5。
　　同步反馈到来后，林千仞感觉自己浑身上下每一个细胞都在颤抖，那种感觉彷如要裂开了一般。
　　“还不够！！”林千仞咬了咬牙，最后一个属性点也一并点在了根骨之上，让其被加点到了15.5。
　　这一瞬，他根骨属性后面的词缀发生了变化，从原来的【钢筋铁骨】化作了【龙骨神体】。
　　[龙骨神体：宛如龙兽一般的骨骼和体质。]
　　林千仞在这一点根骨下去之后，体内每一个细胞粒子都发出了剧烈的颤抖，在某种外力的作用下，它们被强行推着迈过了进阶的步伐。
　　“啵~~！”
　　一声如同水滴落入平静湖面的声响在林千仞的精神层面中响彻。
　　旋即，他的体内也发生了翻天覆地一般的变化。
　　他的精神意识渐渐融入了每一个细胞之中，精气神开始缓缓混合为一体。
　　林千仞似有所悟，原来所谓的修真境，就是精气神发生蜕变，与周身细胞融合的过程。
　　那所谓的仙人，怕不是斩断一根发丝，只要能量足够，都能化作独立的个体了？
　　待蜕变完成，林千仞似有所感的伸手摸了摸自己的头顶。
　　果然，之前仅有三寸长的龙角，现在已经有接近四寸多长了，而且在自己精神力的扫描下，林千仞发现，自己的黑色发丝再度被蚕食了一大截，青蓝色的头发已经成为了主旋律。
　　而他体内的血液，也几乎化作了蕴含着浓郁能量的湛蓝色血液。
　　他拿出手机一看，果然，自己的那四个属性全部突破了20点，而且还都出现了新的特性词缀。
　　这四个特性词缀分别是力量的【万钧之力】，气血的【气血冲霄】，精神的【神可通玄】，耐力的【百折不损】。
　　[万钧之力：你拥有万钧之力。]
　　[气血冲霄：气血旺盛，直冲云霄。]
　　[神可通玄：你的精神强大，已能直接探测到天地间的部分玄奥。]
　　[百折不损：你的韧性与耐力强大无比，对各种负面状态都具有极高的抵抗能力，即便自身遭受百折之劫，亦不会损伤。]
　　这些特性词缀里面，唯有万钧之力是最为朴实无华的，至于其它的特性词缀，就真的是各有特色了。
　　林千仞从别墅中飞出，来到荒野上空，稍微舒展了一下身躯之后，他的双眼微微眯起。
　　现在的他，就算单纯的只依靠肉身，估计也能碾压二级觉醒者，而且由于精气神已经和肉身混合，每一个细胞都具有自己的意识，现在许多精神攻击估计他都能直接无视。
　　另一个就是，他现在哪怕只是普通的拳脚攻击，都能自带精气神附着的效果。
　　自然而然的就会引动天地元气。
　　加上这一副强大的体质，林千仞觉得，现在游戏里面的话，林天师说不得直接同阶无敌了。
　　至于林千仞自己，四舍五入下来，就算只能有一半的战斗力，他觉得自己也能击败大多数修真境强者，至于如果面对候言的话，他觉得多半可以五五开。
　　至少保证逃命应该还是没问题的。
　　虽然自身修为突破的确快速，但林千仞却并没有沾沾自喜，区区一个修真境而已，游戏里面虽然不是烂大街，但却也称不得大佬。
　　未有成仙之前，都还只是在世间苦海中挣扎的存在而已。
　　他重新回到自己别墅内，拿出了游戏手机打算继续游戏。
　　这段时间内他又下线了几次，快进了一下时间，让游戏里面前进了一年多，这个时间，已经让他之前在大夏计划的基础设施差不多铺展开了。
　　至少就粮食这方面现在是已经完全解决了，而且大夏现在甚至还有一点余力去关照周围的小国。
　　皇陵地底的龙脉种植基地经历了几次扩建，现在分成了炼器区，符纹区，阵法区，炼丹区，种植区以及最重要的龙脉区。
　　这些区域都各自布下了不同的阵法进行保护，尤其是龙脉区，还是专门又找了一次王空明才布下的阵法。
　　内部人员也再度从司天监吸纳了一些学徒进来，但龙脉区域的秘密却并没有透露给他们。
　　关于小龙脉阵的事情，现在只有最开始的那一批核心成员才知晓，后来加入进来的方士学徒们，除了知道他们财大气粗灵晶用不完之外，根本不知道灵晶是从什么地方来的，还以为和以前一样，是从他国交易而来。
　　纳灵筑基法也在林千仞的授意下，开始传播给了大夏内部一批禁军进行修炼尝试。
　　现在地下足足有上千的小龙脉阵，这种规模之下的灵晶产出，供养一两支军队修炼还是没有大问题的。
　　林千仞现在积攒了一百二十多个技能点，已经打算对小龙脉阵进行二次推演了，不过这玩意儿档次似乎比较高，这么多的技能点，居然还无法对它进行推演。
　　而且林千仞发现，不只是小龙脉阵，其余的紫色技能也是这个情况。
　　这一百多的技能点它们都没有任何动摇。
　　林千仞猜测，或许是紫色技能涉及的玄奥程度过高，他又没有推演素材，故此推演难度极大，所以才会导致他拥有了这么多技能点也无法对其进行推演，或许如果要推演一个紫色技能，需要的技能点将会是数百个以上才行。
　　所以推演小龙脉阵的事情他还得从长计议，估摸着短时间内是无法对其进行推演的了。
　　....
　　五月一日，周六凌晨。
　　鹰国境内，一颗毁灭性的武器炸裂开来，在爆炸中心，一个手持如意金箍棒的金毛猴子狼狈的吐出了一口混合着淡金色血液的唾沫，然后顶着爆炸余波，一步步的向外走出。
　　在另一边，一处基地内，军方人员面面相觑，最终为首的那人无奈道：“作战暂时取消吧，我们已经承担不起更大的损失了，它仅仅只是想要砸碎些东西而已，给它砸吧，我已经受够了，希望它砸完就离开，不要再停留在我们国家了！！”

第二百四十二章 他国使者
　　突破修真境之后，林千仞自身的模样再度向着非人的道路前进了一大步。
　　龙角的收敛倒是轻而易举，但长发和眉毛等的青蓝色却无法直接收敛。
　　太不低调了，和十几年前的非主流青年也没什么区别，就差抗袋水泥就能去村口加入葬爱家族了。
　　不过林千仞也没有办法，能有个人样就不错了，他还能奢侈些什么？
　　而比起外表的变化，林千仞现在修炼上的变化才是最大的。
　　他现在光是站在那里，身体就会自然而然的将周边的灵气吸引过来，然后吞噬弥补自身，主动修炼的话，他运转食元诀稍微一吸，就能把方圆数百米内的灵气全部聚集到自身。
　　然而即便如此，这种效率对他的提升也微乎其微。
　　地球灵气太稀薄了，他已经隐隐有种感觉，如果他的修为再突破一个层次，单单依靠地球的灵气浓度，甚至可能会无法支持他正常活动。
　　毕竟那么强大的身躯，稍微运动一下的话，需要消耗的能量就是海量的。
　　灵气是加持，但也是限制！！
　　林千仞隐隐明白了什么。
　　越是强大的存在，对生存环境的需求就越高。
　　同样的道理，修士也只能在灵气浓度高的环境中生活，才能自如活动。
　　如果说，他不摆脱灵气对自身的限制，那他修为哪怕再高，恐怕也只是空中楼阁。
　　万一现实世界某一天灵气消失，回归到以前的世界环境，那他可能就会因为没有灵气维持自身的原因，修为跌落，直至重新变成凡人。
　　不过目前这个问题林千仞也还没有太过深入的去思考。
　　他现在还没有另外创造一条道路的能力，何况游戏内的那一条修炼之路都没有走通，他现在就考虑如何摆脱灵气的限制，未免有些太好高骛远了。
　　周日清晨。
　　就在林千仞拿着手机在操控林天师炼器刷经验的时候，夏景忽然到来，他面色激动的看着林天师，用颤抖的声线说出了来意。
　　【夏景：“成了，木禾！！！”】
　　林千仞一愣，但旋即就反应过来，夏景说的是皇陵地下的那些“禾”变成灵植了。
　　【林天师：“数量多少？具体情况呢？”】
　　【夏景：“我们一起去看吧，俞供奉就在那儿等着呢。”】
　　旋即，二人便一路前往了皇陵地底的种植区。
　　这边现在是俞许峰在全权管理，不止是种植了“禾”这种作物，还有其余的各种农植，并且还分配了三个司天监的学徒在帮俞许峰做这些事情。
　　到了地方后，林千仞便看到了正在等候的俞许峰，他和夏景还有林天师打过招呼后，就一起前往了那处蜕变成灵植的“禾”的所在之处。
　　当林千仞操纵林天师绕过一堆堆的农植，看到那一批已经蜕变为灵植的“禾”之时惊讶的表情便不自觉地在脸上形成了。
　　那一棵棵的禾稻秆已经初步的有了些许纹理，而它们的高度已经达到了接近两米的程度，金黄色的谷粒足有拳头般大小。
　　这时，旁边俞许峰做出了解释。
　　【俞许峰：“这些蜕变的灵禾是最初的那一批种植的禾苗，共有五百二十三株，我在尽可能不损坏其根茎的情况下，连带着下面的泥土，全部挪到了这边。”】
　　闻言，林千仞打字做出了询问。
　　【林天师：“它们共成熟结种了多少次？”】
　　【俞许峰：“它们的生长速度比较缓慢，所以到现在共结种了十五次，按照预计，它们下一次的结种时间恐怕会更长。”】
　　林千仞闻言了然，旋即便从这边取了几颗灵米，提取到了现实之中。
　　游戏里面缺少一些培养条件，但现实中的他却能够弥补，他倒也想看看，能不能把这玩意儿培养成真正的木禾。
　　另一边，游戏里面林千仞也操纵林天师采摘了一批灵米拿出来和古瑜进行了炼丹试验。
　　结果很喜人，这些灵米内蕴含的能量极为温和，长期食用的话，也有着轻微改善自身体质的效果，若是将其炼制成丹药，长期服用的话，修为还不是蹭蹭蹭的上涨？
　　不过目前看来，产量似乎还有限，所以最开始还是只能供应他们这些内部工作人员了。
　　尽管如此，林千仞也比较满足了。
　　灵晶他们又不缺，随着时间流逝，日后的灵米就会有的是。
　　....
　　下午的时候，林千仞送叶凌去玉衡学院读书。
　　巧合的是，他来这里的时候还看到了朱雪那个小女孩。
　　林千仞回想起当初因为那两个预知的片段而做出的种种事情，现在也不禁会微微摇头。
　　朱雪看到林千仞之后，并没有林千仞这么多的感慨，她一边拽着母亲的手，一边看着林千仞道：“大哥哥，我最近又做了关于你的梦了，你想不想知道啊？”
　　林千仞愣了一下，然后微微一笑，释然的说道：“什么都知道了的话，这个世界岂不是就会很没有意思了吗？好好读书吧，大哥哥我要去工作了！！”
　　言罢，林千仞和叶凌打了个招呼道别后，便转身离开了。
　　叶凌看着林千仞离开的背影，对朱雪问道：“你做的是什么梦？”
　　朱雪被叶凌看得脸颊一红，然后道：“一个拿棍子的猴和长角的蛇打架的梦......”
　　“那这和我师兄有什么关系？”叶凌不解的挠了挠头。
　　“这个非主流大哥哥是你师兄吗？诶~~”
　　....
　　当晚，游戏内。
　　经过林千仞几次加速时间，现在他的夜晚，已经是游戏里面的早晨。
　　而就在今天，大夏的邻国，大周国派遣了使者来访。
　　当然，虽然说是邻国，但其实哪怕最近的城市也互相之间隔着数千公里的海域。
　　而且对方的国力相对大夏来说，其实是要高不少的，国内的人口数量，资源什么的都比大夏强不少，而且他们还占据着一条不大不小的灵晶矿，可以说是相当富有了。
　　不过若是比拼实力的话，他们还是不如大夏的，毕竟大夏随便拉出来一个十二金捕就够他们喝一壶的了。
　　他们一直是大夏主要的贸易对象之一，在一般的情况下，互相之间都还是会有很好的贸易往来。
　　交易的物品呢，其实也就是一些妖兽的皮毛，骨骼，以及灵晶之类的。
　　不过近来大夏忽然减少了这部分贸易，尤其是灵晶的贸易，于是他们便派遣了使者过来询问。
　　面对来访的使者，夏景也没有刻意把架子摆得太高，而是选择了亲自去接见，反正他有空闲，说两句话的事情，也不耽搁他什么事。
　　而在见面之后，他直接就按照事先准备好的说辞讲明了原因。
　　【夏景：“大周使者，关于你询问的这个问题，倒也不是我们大夏撕毁契约，而是我等对这些物品的需求降低了，不只是你，就连大唐等国我们也是一样的，当然，如果你们的妖兽皮毛之类的材料价格能偏低一点呢，我们倒也能再考虑增加一些采购数量.....】
　　那个使者表情变得不敢置信。
　　【覃敬：“夏皇，大夏国可是供养着司天监内这么多方士的，怎么会忽然就不缺少材料了呢？贵国如果有困难之处，我等也不是不能体谅，对比原来的价格，我等再降一些也是可以的！！”】
　　面对覃敬的话，夏景摇了摇头。
　　【夏景：“价格并不是主要的问题，大周使者，我大夏此前得幸，在境内孕育了一条小型的龙脉出来，如今已然能渐渐自给自足，故此，便不再需要大量对外购置了！！”】
　　覃敬闻言，满目都是惊讶。
　　【覃敬：“原来如此，倒是要恭喜夏皇了。”】
　　【夏景：“嗯，来人啊，大周使者前来不易，取一方灵晶赠予大周使者，以缓其舟车劳顿之苦！！”】
　　【覃敬：“多谢夏皇赏赐！！”】
　　【夏景：“聊表心意而已，我国贫瘠，还请不要介怀。”】
　　覃敬心头腹诽不已，贫瘠都这样送了，要是真富有的话，不得直接送一座山给他？
　　不过从另一个角度，覃敬也勉强知道了大夏的情况。
　　看来大夏这条孕育的龙脉不小啊，一方灵晶，哪怕全是下品的灵晶，也不是一个小数目了。
　　要知道，他们大周以前每年和大夏交易的灵晶，也不会超过十方。
　　打发了大周使者之后，夏景看向旁边一直静坐在当场的林天师，很没形象的躺倒在了椅子上。
　　【夏景：“唉，真是累死我了，林天师你这次闭关出来，有什么收获吗？”】
　　【林天师：“回陛下，我这次闭关，侥幸有所领悟，已然突破修真境。”】
　　夏景闻言，伸手掏了掏耳朵，然后表情十分淡然的在自己的手背上扭了一下，只一瞬，他的面色便凝固了。
　　【夏景：“这怎么可能！！林天师你没开玩笑吧？”】
　　【林天师：“修炼了这么久方才突破，的确是慢了些，在下惭愧！！”】
　　听到林天师的这种言语，夏景哑然了。
　　果然人与人之间是不能相提并论的，他还觉得自己如果能在五十年内突破到修真境应该就能算是绝世天才了，然而眼前的林天师前不久才刚刚领悟战仙之道，重塑了仙体，现在又直接突破了修真境。
　　想到这里，夏景无奈的叹了口气。
　　算了，这家伙是转世重修的大能，不和他比，没意思！！

第二百四十三章 合道的诱惑
　　林天师突破修真境的事情让候言等人都震惊万分。
　　虽然早知道他天赋异禀，可这么快就突破了那道关隘成就修真境，也着实是让他们感到不可思议了一些。
　　只有达到修真境的修为，才算是正式走上了仙道。
　　修真境强者的寿命漫长，至少也能活三千年，有些精于养生的存在，更是能活上万年，也只有这样漫长的寿命，才有可能踏上成仙之道。
　　到了这一步，就必须走出自己的路，在自己的身上孕育出“道”的存在。
　　也就是所谓的得道成仙。
　　道在这个世界，也叫道则，意味大道规则的意思，是对修士所凝聚道种的一种演化。
　　每一个仙人，都是掌控了某种道则的存在，这种力量，是凌驾于普通修士之上的一种规则力量。
　　按照林千仞的理解，就是他们得到了部分的世界权限，成为了管理员。
　　他之所以这样说，倒不是单纯的空想，而是林千仞从游戏里面得到的信息自己猜测出来的。
　　修士的终极目标，就是合道。
　　也就是说，掌控大道之力，无所不知，无所不能。
　　如果把大道理解为一种世界的运行机制，他们所谓的合道，不就是得到最终的管理权限吗？
　　自身孕育出道则，岂不就是获得了一部分世界权限吗？
　　不过古往今来，追求合道的修士有之，但也有部分追求超脱的修士。
　　他们认为在混沌虚空中，大千世界犹如恒河沙数，他们把自己生活的世界视为禁锢生灵的牢笼，追求自身超脱，妄图打破世界的禁锢，飞升它界。
　　这两条路的难易程度自然是不一样的。
　　前者顺应大道，渡过仙劫就能获得果位，掌控道则，从此寿与天齐。
　　而后者，则是被大道厌弃，随着修炼，就会不断的被大道降下雷劫阻拦其修成正果。
　　如今的游戏世界之中，大部分都是追求合道的修士，至于追求超脱的修士，也就只在记载中听说过，现在的游戏世界中，其根本不存在。
　　对于这两条路，林千仞也是有自己的理解的。
　　前者相当于在自己国家赚钱，然后发展自己的国家，这样当然没什么，所以大道会给予各种优待也是正常的。
　　而后者的话，就相当于在自己国家赚了大笔的钱，忽然说你要做资产转移，跑到别的国家去？
　　这换做林千仞自己是大道的话，估摸着也忍不了，别说降下雷劫阻止他修成正果了，这种家伙他绝对是要直接想尽一切办法搞死的！！
　　肥水不流外人田，我就是让他烂在自己的国家，也不可能放出去的。
　　所以林千仞在游戏里面打算选的道路也是孕育道则成仙。
　　就是不知道届时林天师领悟了道则之后，同步反馈之下，他能不能在现实中得到道则的力量？
　　如果可以的话，那恐怕就是直接借助另一个世界的力量了吧？
　　林千仞修炼至今，还没有凝结过道种，道种的选择，意味着将来会孕育出什么样的道则。
　　他最好的选择就是直接在器骨上打下道印，化作道种，将来孕育出道则，就会直接和器骨的相性相合，而且他师尊候言也是这么做的。
　　或者说，器骨宗从以前到现在的所有修士都是这样做的，到达修真境之后，就会把道印打在器骨之上，以器骨为道种孕育道则。
　　对此，林千仞也没打算例外，他唯一不同的选择，就是花费技能点推演了一下凝聚道种的法门。
　　道种的凝聚，一般都是让修士找到某种物品，随着修炼，日夜用精气神蕴养，直到渐渐的，让其成为自己的一部分，化作本命双修之物，心念一动，就可收入神魂之中。
　　这就是最基础的凝聚道种之法，一般而言，就算是有一定修行天赋者，这个时间少说也得花费十年以上。
　　也有通过观想凭空凝聚道种的。
　　将自身的一部分精神意志斩出，将其化作某个虚拟的存在，作为道种，直至成仙后使得其化作道则，这也是可以的。
　　林千仞在现实之中学会的观神冥想法大致就是这个原理。
　　不过两者却又有些许的不同，游戏世界里面，大部分凝结道种的存在，都是观想的器物，少有观想神灵的，而且观神冥想法主要的目的，也只是为了模拟现实中那些神像通灵后吸纳灵气的方式而已。
　　林千仞也询问过余一哲“观神冥想法”和“大灵机吐纳术”有没有后续的功法，余一哲的答案是，上面还在进行研究中，目前还没有一个标准的适用所有人的修炼之法。
　　据说修炼到二级觉醒者巅峰之后，往后面的修行之法就没有了，突破三级觉醒者的办法也没有，按照余一哲的说法是，要成为三级觉醒者，只能靠自己去领悟或者借助外力。
　　当然，这个外力是什么，他就没有细说了，只稍微提了一嘴，说是和信念之力有关。
　　林千仞自然而然的便联想到了曾经共工让他有机会的话，可以向上面索要封号的事情。
　　看来所谓的借助外力，多半就是通过获得封号，加持信念之力来突破自身的极限。
　　虽然信念之力会导致自身受到一部分限制，但修炼本身其实也是被灵气所限制，倒也没有什么太大的差别。
　　只要封号取得好些，吸收信念之力的时候自己注意点，多半就不会有无法控制的后果了。
　　回到林千仞自己本身进行推演的凝聚道种之法，这是一门叫做《器骨凝道法》的道种凝结之法。
　　这功法本身只是一门灵级品质的道种凝结法门，林千仞从候言那里得来之后，经过了两次推演，分别消耗了十五个技能点，以及六十六个技能点，强行把它拔升到了紫色品质。
　　虽然技能点数量被消耗了一大半，现在仅剩下了五十二个技能点了，但新得到的技能，却让林千仞颇为满意。
　　[虬龙器骨凝道法：品质-玄，专属于虬龙器骨的道种凝结之法，可凝聚道印，将自身虬龙器骨化作道种。]
　　得到这个技能后，林千仞又用技能点加点了三次，消耗了二十四个技能点之后，直接把它推向了圆满程度。
　　旋即，它便出现了一个【道源】的特性词缀。
　　[道源：以此法凝聚的道种将极为亲和大道，获得道则将更为容易。]
　　这特性的描述按照林千仞的想法来看，就是其和世界运行机制极为契合，很容易就能获得管理权限。
　　林千仞还是照例把它合并进入了斗战真身这个金色技能内。
　　十几分钟的CD时间过去，斗战真身成功将这个技能吞噬吸收，并将其演化成了更加适合自身的技能。
　　可惜的是，这个技能同样也只是让斗战真身这个技能的金色深邃了一些，并没有演化出新的特性词缀。
　　而做了这些准备之后，林千仞便打算开始给器骨打下道印了。
　　这一点，只能他来做，林天师却是不行的。
　　他不是没有尝试过给林天师发布这种指令，不过很遗憾的是，对此林天师无动于衷。
　　林千仞没想通究竟是什么地方出了问题，不过林天师已经反馈给他好处这么多次，也是时候轮到他来反馈给林天师了。
　　凝聚道印本身并不复杂，尤其是对林千仞这种已经突破修真境的修士来说，就更加简单了。
　　比起那些普通人蕴养数十年才凝聚道种的来说，他只需心念变换，就能将精气神汇聚，并化作道印将其覆盖在自己需要的物件之上让其化作道种。
　　所以当林千仞学会此法之后，仅仅只是心念一动，便按照此法将自己的一部分精气神凝聚为了道印。
　　这玩意儿本身并没有什么特殊的地方，说白了就是一个向大道证明自己身份的东西而已。
　　而当林千仞将这道印覆盖在自身器骨之上后，旋即，他的意识便开始不断升华，向着一片虚空中前行。
　　不知道穿行了多远的距离，林千仞隐隐见到了一团光芒。
　　虽然是第一次见到这团光芒，但他冥冥中，却已经明白了对方是什么东西，这是“天心”，也就是一个世界的大道核心。
　　换句话说，这就是世界的核心处理器，是承载了一整个世界运行机制的玩意儿。
　　林千仞傻眼了，他一个修真境的修士，凭什么能窥视天心呢？
　　而且，林千仞隐隐感到对方给他带来了一种极为亲切的情绪。
　　林千仞这个念头升起的瞬间，脑海中便有了答案。
　　却原来，他还是这个宇宙中，第一个凝聚“道印”的生灵。
　　道印本身也是一种证明，当林千仞在自身盖上道印之后，就代表他取得了通向合道的资格，而这个世界的年龄还很年轻，灵气也只是才将将开始出现在宇宙中罢了，所以还并没有修士走上这一条正统之路。
　　林千仞这等于是占据了一个先来者的资格，所以才有资格直接窥视到这个年轻的“天心”。
　　而此时，它正在对林千仞透露出一个极大的诱惑出来。
　　这个诱惑，就是“合道”。
　　成为道的一部分，掌控世界权限！！
　　这几乎是所有修士的终极目标，林千仞现在却举手就能获得，他感到了极为的不真实。
　　他缓缓的向着天心伸出手，目光变得迷离起来，但就在自身快要触碰到它的时候，林千仞的动作却骤然停止了下来，他的形象渐渐发生了一些改变。
　　他的容貌发生变化，发须张扬起来，身材变得高大，面目狰狞了许多，手中浮现出一把暗金三叉戟，身上缭绕了一条赤红纹龙绫带，脚下是汹涌澎湃的血海。
　　他竟是化作了自己一直观想的夜叉神灵！！

第二百四十四章 与猴子的初次见面
　　化作夜叉之相后，林千仞变得稍微清醒了一些，反应过来的瞬间，他直接切断了自身与天心的联系，意识在一瞬间返回到了身体之内。
　　意识回归后，林千仞才感觉到自身心跳变得有多快，他不停喘息着，眼神中充斥着后怕。
　　大道何其宏大，若是他真的选择合道，自我意识恐怕直接就被覆盖了。
　　这点修为，他凭什么去合道？
　　届时，是他掌控大道，还是大道掌控他？
　　怪不得游戏世界中许多修士会选择超脱了，合道之路艰辛且困难，最终还有可能要面临失去本我的大恐惧！！
　　林千仞现在忽然就有点想把自己身上的道印给抹除掉了。
　　不过想是这样想，但他还是没敢这么做。
　　要是他真这样玩了，接下来他就等于直接上了黑名单，然后和游戏内走超脱之道的修士一样，没事儿就得被劫雷劈两下！！
　　话说回来，他的观想神灵竟然还有加持神魂稳定意识的效果，这才是让林千仞感觉最不可思议的。
　　但估计也和观神冥想法没什么关系，多半还是和他的那个游戏有关。
　　毕竟当初观想神灵的时候，也没轮到他自己做什么选择，他最多就捏捏脸加点装饰品而已，冥想神灵从一开始就已经确定为这个丑不拉几的夜叉了。
　　也不知道这夜叉究竟代表了什么，又有什么蕴意。
　　次日，林千仞上班的时候收到了来自王思怡等人的生日祝福，待杨天庆抱着蛋糕唱生日歌的时候，他才想起来五月三日是自己的生日。
　　“二十二岁了啊！”林千仞有些感慨。
　　他从得到游戏到现在，时间过得也未免太快了。
　　这一年左右的时间内，他的经历丰富得简直让人不敢相信。
　　“组长，许愿吹蜡烛吧！”王思怡笑道。
　　林千仞点了点头，然后闭上了双目，心中暗道：“希望我的朋友和亲人都健康幸福。”
　　许完愿之后，他轻轻一吹，便把上面的蜡烛吹灭。
　　和同事切了蛋糕庆祝了一下之后，林千仞又回归了往日玩游戏的日常。
　　而玩游戏的同时，他也收到了不少祝他生日快乐的祝福。
　　其中就有来自聊天群和以前执法五队的同事，而且余一哲也发了一条短信过来。
　　当林千仞看到执法五队祡雪仪的短信时，心头不由得联想到了她送给自己的那个大手办。
　　唉，可惜了，他一心只想修行，不然这样一个理解他喜好的姑娘，未必不能一起携手相伴，但祡雪仪修炼也不认真，修为低微就不说了，天赋也只是一般，跟不上他的脚步，迟早会因为某些原因而渐渐远离。
　　叹息一声，林千仞也没有太过把这件事放在心上。
　　人生中，类似的小遗憾总是不会少的，挂怀太多，反而不是一件明智的选择。
　　而此时，在外执行任务的祡雪仪情不自禁的打了个喷嚏。
　　她表情变得有点疑惑道：“什么情况？我这体质还会感冒的？难道是过敏？”
　　旁边沈约云有些担心的看着她问道：“你没事吧？”
　　祡雪仪捏了捏沈约云的脸颊，笑道：“我能有什么事，倒是你，林千仞那个直男走了之后，总感觉有点心不在焉的？”
　　沈约云勉强的笑了笑道：“别取笑我了.....”
　　祡雪仪没好气道：“你给他端茶递水这么久，他还是一心只知道玩游戏，他这样的人注定孤独一生，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人还不到处都是，你别在一棵树上吊死啊！！”
　　沈约云点了点头，不再答话。
　　祡雪仪见状，不由得叹息了一口气。
　　这种事情在她看来，就是A上去就完事了，偏偏总有些人喜欢把事情复杂化。
　　......
　　时间来到五月二十四日。
　　入夏之后，天气渐渐变热起来。
　　林千仞在处理了龙江上游的一只精怪之后，他并没有选择返回办公室，而是在看了看地图后，打算趁此出去走走。
　　每天都拿着个手机玩游戏，他也着实是感到有些枯燥了。
　　正好附近有一个大圣庙，让他想起前一阵子自己在视频中看到的那个持棍战四方的猴子了。
　　所以林千仞也很好奇，究竟大圣的神像诞生灵性之后，会是个什么样子的，决定去看看这个神像有没有诞生灵性。
　　迈步前往大圣庙之后，林千仞打量了一下那位大圣的神像，结果很显然，并不是所有神像都能有那种机缘的。
　　他从庙祝手中接过三炷香，对着大圣的金身鞠躬祭拜了一下后，便将其插在了香炉之中。
　　齐天大圣或许不是最古老的神灵，但他绝对是家喻户晓，在全国，全世界范围内都响彻的一个名字。
　　他所代表的抗争意识，还有其本身的成长经历，都会让人不由得喜欢上他，崇拜他。
　　林千仞小时候也把这只猴子当成了自己心目中的英雄，除了对他的神通羡慕之外，还希望自己能和他一样，不惧任何压迫，面对什么妖魔鬼怪，都能奋起抗争。
　　可惜长大之后，自己才明白，孙悟空从踏上取经路开始，就已经变得圆滑和成熟起来，不再锋芒毕露，那时候，它已经不再是齐天大圣，而是取经路上的孙行者。
　　若非拥有力压天下的实力，无论是谁，都会从齐天大圣变成孙行者的吧！！
　　转身出庙的时候，林千仞不小心被一个带着口罩身穿黑色风衣的男子撞了一下，他连忙道歉：“不好意思，您没事吧！！”
　　话一出口，林千仞就有些惊疑不定，他虽然有点走神，但也不至于摸不清别人的走路轨迹吧，他精气神早已经融入了全身上下，外界的变化不可能掌握不住，除非对方的修为比他还高！！
　　而那个身穿黑色风衣的男子看了看林千仞之后，表情也变得深邃起来，然后他淡淡的回答道：“没事。”
　　言罢，他便继续向内而去。
　　林千仞顿在原地，这五月末的天气，对方穿这么厚的衣服，难道不热吗？
　　难道是身体上面有变化的觉醒者？
　　正思量间，林千仞听到了剧烈的破碎声响起，旋即他便感应到在庙宇内，无数关于大圣的信念之力散逸而出，但不等它们远离，便被吸纳进入了庙宇内部。
　　林千仞心头一惊，暗道：“那人有问题！！”
　　旋即，林千仞快步入内，没走两步，便看到了正手持一根金色棍子，静静立在原地的那个身穿黑衣的男子。
　　旁边庙祝表情惊恐，正拿着手机在报警。
　　那男子回过头来，看向林千仞，眼中泛起一丝金色光泽，与林千仞对视了起来。
　　林千仞眼角瞥到了那根棍子上的字体后，双眼微眯，眼中同样泛起紫色光芒，这一瞬，他眼前的不再是一个普通人类，而是一个提着棍子的金丝猴！！
　　他第一时间便联想到了此前在视频中看到的那个霓虹国的大圣！！
　　“为什么！！”林千仞惊疑不定，对方如果真的是齐天大圣，那民众信念之力汇聚之下，也应该是传递真善美，扫除妖魔的斗战胜佛啊，为什么对方要将大圣庙内的神像破坏。
　　“好眼睛！”说着，风衣男形象发生变化，模样渐渐变成了与庙里齐天大圣相差无几的样子，它看向林千仞道：“你是我见到的第三个能有如此气息的强者，前面两个都仰仗了外物，只有你，纯粹得让我惊讶。”
　　......
　　就在林千仞在大圣庙内和那位“假悟空”接触的时候，京都某处秘密基地内，一众研究员发出了惊呼声。
　　其中一个人道：““魔猴”再度出现了，地点是龙江市，玄龙一号卫星已经锁定它的位置！”
　　下一刻，关于林千仞和“假悟空”的画面便精确的显现在了一众人员的眼中。
　　“那个和“魔猴”对峙的是谁？”
　　“查到了，龙江市对策组的组长林千仞，不过还是快通知“雷神”吧，目标若是在城市内造成破坏，后果不堪设想。”
　　“想办法通知龙江市那边，让林千仞牵制一下魔猴...”
　　一条条信息快速传达，不多时，龙江市这边王思怡也知道了情况。
　　她再度连通了林千仞的作战耳机，声音传递到了林千仞耳中。
　　“组长，你不要回话，我们接到命令，你现在正在接触的目标是代号“魔猴”的信念之力承载者，对方有着破坏所有承载齐天大圣孙悟空信念物品的目的，现在京都方面已经通知了特殊作战部队的“雷神”前来应对，在此之前，希望你能尽量拖延，不要让它进入城市.....”
　　林千仞听到声音，并没有说什么话，他知道，虽然这声音很小，但对面的这个猴子肯定也听到了。
　　果不其然，猴子嘴角勾起，露出一个不屑的笑容道：“你也是朝廷的鹰爪？你这种强者，竟然也甘受束缚吗？”
　　“束缚？”林千仞笑了笑，答道：“我已经得到了应有的利益，作为一个族群的先行者，我现在只是在承担我的责任而已。”
　　“承担责任？”猴子面露讥讽道：“就是给你一口吃的，然后就得被人关在一个地方随意参观？供人驱使？你不觉得太可笑了吗！！”
　　闻言，林千仞双眼微眯，这句话倒不像是在说他，而更像是这个猴子的自我感慨！
　　难道它觉得自己蹲在庙里就是供人驱使，被人随意参观所以对此不满吗？
　　林千仞还待说话，那猴子却直接对林千仞发出挑衅道：“你不是想阻止我吗？来啊，让老孙我试试你的成色，看你够不够格！！”
　　言罢，它便纵身一跃，脚下升腾起云雾，飞向了高空。

第二百四十五章 战
　　猴子腾云驾雾的速度极快，林千仞奋进全力也只是将将跟在了后面而已。
　　不过猴子也没打算逃跑，它只是想找个开阔的地方和林千仞拼斗一下而已。
　　见林千仞差不多跟过来了，他手中金箍棒向前猛地一摆，旋即，其便不遵循物理规则的直接变成了一根足有象腿粗细，数十米长的棍子向着林千仞扫来。
　　虽然此棍来势凶猛，但林千仞的反应也不慢，他一瞬间状态全开，斗战领域覆盖周身，龙威释放，战意升腾而起，眼中紫光微微亮起，运起全力一拳打向了这一棍。
　　“砰！”
　　拳棍交击，巨响连带着气浪扩散而出，林千仞身形不由得被扫退了足有百米之远。
　　这一交手，林千仞虽然没有受伤，但却也惊讶不已。
　　自己这一拳虽然平凡无奇，但也是在满状态的情况下打出的一拳，天地灵气牵引汇聚的加持之下，足有数百吨的力量，一般的二级觉醒者恐怕就连拳风都承受不住，却竟然还敌不过那家伙的随意一棍？
　　林千仞看向猴子，双目中的紫色光芒绽放，看到了缭绕在它身上那无穷无尽的信念之力，以及直冲天际的强大气息。
　　面对林千仞的窥视，那猴子手持金箍棒，对林千仞说道。“别看了，我可不是那些垃圾，拿出点真本事来吧！！”
　　林千仞闻言，不由得也笑了笑，自从晋升修真境以来，他还以为自己已经无敌了，没想到这么快就遇到了可堪一战的对手。
　　“好！”
　　一个好字说出，林千仞器骨缓缓变化，在体外形成一层青蓝色的鳞甲，头顶龙角不再受到限制，自然而然生长而出，一道道水流瞬间汇聚而来。
　　下一刻，林千仞身上青蓝色光芒绽放，右臂发力，猛地一拳攻击向了猴子。
　　“来得好！！”
　　猴子大喝一声，双目金光绽放，手中棍棒变换大小，直接向林千仞敲击而来。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　双方不停碰撞，速度越来越快，肉眼已经无法捕捉，林千仞头一次如此畅快的与人交战，他心头战意汹涌澎湃，随着战斗，自身的力量也变得越发强大起来。
　　他们的每一次交击，都会使得空气炸裂开来。
　　交战中，林千仞有意识的远离地面，将战场转移向了天空中，所以他和猴子很快便飞到了云层之上，并且还在不断拔升着自己的高度。
　　路过城市上空之时，龙江市内的市民纷纷抬头，这大晴天的，怎么一直打雷？
　　而在另一边，用玄龙卫星观看着双方战斗的对策组成员和京都的研究人员等都惊呆了。
　　对策组办公室内，余一哲和朱保昌等人静静的看着双方交战，虽然听不到声音，但从周边云层中时不时激荡起的形状也能看得出双方交战的碰撞有多激烈。
　　猴子的武艺不弱，林千仞也精通各种拳脚与技法，周身水流缭绕，斗战数百回合之后，林千仞算稍微热了热身，双方拉开距离，对视一眼后，林千仞抬手就是一道水桶粗细的罡雷打出。
　　面对这罡雷，猴子面色不变，轻摆如意棍，便将其挡了出去。
　　林千仞化掌为刀，手臂上器骨之鳞发出耀眼光芒，一把青锋巨剑的虚影显现，旋即，一道开山剑气也被林千仞斩击而出。
　　猴子这次甚至都不屑于用棍子去挡，而是任由那道开山剑气斩击在自己身上。
　　剑气虽然锋锐，但面对猴子的金刚不坏之身，根本不起任何作用，在其斩击在猴子身上之时，便直接破碎开来，仅仅只是让猴子身形后退了一段距离而已。
　　“花里胡哨！”猴子不屑的歪了歪嘴角。
　　说着，猴子提棍就再度向着林千仞打了过来。
　　林千仞心念一动，两肋生出另外两条手臂，直接向着猴子冲了过去。
　　多了一双手臂之后，林千仞能施展的武艺更多，而且他与器骨之灵心意相通，根本不会互相干扰，双拳难敌四手，纵使猴子武艺精湛，亦是被林千仞占据了上风。
　　骤然间，猴子爆发出巨力，拉开了和林千仞的距离，然后从后颈拔出一把毛，轻轻的吹了口气。
　　下一刻，数十只一模一样的猴子纷纷向着林千仞飞了过来。
　　林千仞斗战紫睛绽放光芒，很清楚的看到，真正的猴子只有一个，这些不过是些分身罢了，战斗力勉强得很。
　　在那些猴子接近他百米之后，他心念一动，以他为中心，绽放出一道斥力，方圆百米内的所有猴子如遭重击，全部倒退而回，重新化作了猴毛。
　　抓住这个机会，林千仞也嘴角勾起，原话奉回的嘲讽道：“花里胡哨！！”
　　“呵呵！”猴子发出一声冷笑，放弃了用其它手段的想法，再度提起棍子和林千仞近身打了起来。
　　双方都是肉身强大无比的存在，要伤及对方可以说是极难的，不过虽然难分伯仲，但林千仞还是有自己打算的。
　　他有斗战之志的加成，随着战斗的持续，自身战力就会越来越强，此刻能占据上风，继续战斗下去，就能变得更强，甚至碾压。
　　然而就在此时，他用器骨保护在耳中的作战耳机传来了王思怡的声音。
　　“组长，目标是齐天大圣的信念之力承载者，有着越战越强的能力，拖延战不是好选择.....”
　　闻言，林千仞心头一惊，对方居然也有类似的能力？
　　猴子一棍砸下，和林千仞拉开距离后，看向林千仞道：“你现在才发现吗？齐天大圣可不仅仅是齐天大圣，他还是斗战胜佛呢，而且你猜我有没有从其它渠道吸收到信念之力！！”
　　说着，猴子单掌化作莲花状，一团能量汇聚，与此同时绽放出了一道白色的光芒。
　　“轰！”
　　一道能量波被打了出来，林千仞一拳将其击散后，表情变得很不可思议，他疑惑道：“龟派气功波？”
　　“怎么样，惊讶吗？”猴子表情变得有些得意，它道：“得益于孙悟空这三个字足够出名的原因，各种信念之力简直如同百花齐放，而作为根源的我，自然都能吸纳进入自身。”
　　林千仞傻眼，改编不是乱编你懂吗？这不开花一下？
　　呸！！
　　猴子要是真的吸收了这么多杂乱的信念之力，拥有的能力绝对不止展现出来的这么一点，可它既然不用，那就证明，那些能力还达不到影视作品中那么夸张的程度。
　　林千仞笑了笑，说道：“七十二变你会多少？”
　　猴子闻言，面色凝固起来。
　　林千仞这话分明就是在笑话它，其它的能力再多又有什么用，本命的技能都没学会，终究是个假猴子！！
　　而这，恰恰好戳到了它的痛脚。
　　“看棍！”
　　羞怒之下，猴子手中如意棍变得巨大无比，奋力向着林千仞打了过来。
　　林千仞拳出如龙，万钧之力加持，引动天地元气，与此同时战意加持，爆发出了无穷力量与猴子的如意棍碰撞而去。
　　“砰！！”
　　一道气浪爆发而出，林千仞如流星般向着地面坠落，他竭力想要稳住身形，奈何这一次碰撞双方发力太狠，一时也止不住下坠的速度。
　　“轰隆！！”
　　林千仞直接撞击在了一座山峰之上，整个人都被嵌入了山体内，不过除却自身衣衫残破一些之外，倒也没有什么大碍。
　　就是山峰被他撞塌了一大截，好在这里四下无人，倒也不用担心什么。
　　快速的站起后，林千仞脚下一道斥力爆发，如蛛网般的环状凹坑显现，他的身形直接突破音障，以比来的时候更快的速度飞向了空中。
　　另一边的猴子比林千仞稍好一些，毕竟林千仞是赤手空拳，它受到的不过是些反震之力罢了。
　　双方的交战一度让余一哲和京都那边的研究人员等都提心吊胆。
　　待林千仞返回天空时，猴子已经在云层中等着了，它脸上的怒意已经写满，看到林千仞之后，它龇牙咧嘴的露出个丑陋的面容后，身形直接变大到了数十丈，手中如意棍也同时跟着变大。
　　林千仞摸了摸自己头顶的龙角，心态发生了一点变化。
　　这TM的是法天象地？
　　这种神通它都掌握了吗？
　　不对，这也不是正版，正版猴哥可是能身高万丈的，就这个假猴子的法天象地，不过仅有其不到千分之一的程度。
　　不过纵使如此，那足有百米高大的巨大身形也让林千仞看得头皮发麻，猴子此时对着林千仞提棍就打，呼啸的风声剧烈，巨大的如意棍裹挟着无穷风压向着林千仞袭来。
　　林千仞面对这一棍，着实没了用肉身硬刚的勇气，操纵着无穷水流化作盾牌就挡了过去。
　　随着如今突破修为，他操控水流的范围已经扩大到了方圆二十米，比起当初方圆十五米的时候，那可是几何倍数的增强。
　　猴子这一棍足有万吨巨力，然而林千仞却勉强操控水流挡了一瞬，然后趁机逃离了攻击范围。
　　他耳中传来王思怡的声音。
　　“组长，“雷神”已经到了，您可以撤退了！！”
　　闻言，林千仞面色不改，伸手在耳朵边一扣，直接把作战耳机丢到了一边，然后再度向着猴子飞了过去。
　　他现在打得正痛快，哪里轮得到别人来插手。

第二百四十六章 猴子逃了
　　然而未等林千仞再度接触到猴子，万里晴空中，一道惊雷骤然浮现。
　　旋即，林千仞便看到那道惊雷化作一个身穿一套具有科幻画风白色战甲的青年男子。
　　猴子的巨大身形看到他之后，表情狰狞的道：“是你？”
　　魏晓龙并不答话，周身缭绕起了一道道电光，骤然间，他便化作了一道纯粹的雷电，转瞬便轰击在了猴子的身上。
　　身高数十丈的猴子被魏晓龙打了个正着，身体一个踉跄，但不等它反应过来，魏晓龙的后续攻击便又连续到来。
　　法天象地固然是能大大增加力量，但它的灵敏度却减少了许多，面对化作雷电后速度极快的魏晓龙，猴子根本无法有效的还手，一直被压在下风。
　　林千仞眼中紫光绽放，想起了曾经聊天群内透露出的那个玄国唯一一个三级觉醒者的信息。
　　那人的称号，似乎就叫做“雷神”。
　　眼前这位雷神身上的气息夸张至极，仅仅只比猴子弱上一截而已，但他身上的那套装备会在他施展能力的时候给他加持，将天地灵气汇聚过来，使得他的能力更上一层楼，所以综合算下来，他甚至比之猴子还要强上三分。
　　而且“雷神”的速度竟然连他施展御器飞遁加驭水之法都无法比拟。
　　现在猴子巨大的身躯完全被打得毫无还手之力，就连摸到他的边都做不到。
　　时不时的闪电轰击看得林千仞微微皱眉。
　　他这样的击打，反而让猴子的气息变得越来越强了。
　　这是给猴子叠怒气啊！！
　　显然，魏晓龙也是发现了这一点的，他只是在拉开战场，让他们的交战区域远离林千仞而已。
　　在和猴子拉开一段距离后，他周身雷霆缭绕，大喝一声，身上的战甲绽放出耀眼的光芒。
　　而在京都的那处基地内，无数研究员正在不停的给魏晓龙汇报着参数。
　　“雷神战甲已经负荷百分之九十，逼近“玄灵金属”承载力极限，正在进行协调中。”
　　““雷神芯片”已按照最佳排列数据将能量传导....”
　　““雷霆万钧”打击预备！！”
　　“目标“魔猴”已锁定！！”
　　“雷神，是否准备完毕？”
　　听到这句话，身上缭绕着雷霆的魏晓龙眼神死死的看着巨大化的猴子，缓缓开口道：“准备完毕！！”
　　骤然间，以魏晓龙为中心，无穷雷霆绽放而出，方圆百米内全部被一道道雷霆笼罩。
　　猴子处于雷霆正中心，巨大的身躯缭绕雷电，表情狰狞难看。
　　林千仞见到这一幕，才明白魏晓龙之前花里胡哨的和猴子对战半天就是害怕误伤到他。
　　雷霆光芒耀眼，使得林千仞只能用斗战紫睛才能看清内部情况。
　　而在雷霆最中心，猴子已经被迫退出了法天象地的状态，身体僵硬在原地被这强大的雷霆能量肆意凌虐着。
　　林千仞恍然，这竟然还是一个控制技能！！
　　不过林千仞发现，此时的魏晓龙状态也不算好，施展这一招对他的身体压迫似乎很大，现在他的气息已经在直线下降，而另一边的猴子皮糙肉厚，虽然也受到了不小的伤害，但在某种机制的影响下，自身的气息反而越变越强，已经有了挣脱雷电束缚的意思了。
　　“你这招.....已经.....对我没用了！！”
　　一声怒吼声传出，猴子顶着雷霆，手中如意棍变换大小，直接向着魏晓龙扫去。
　　见状，魏晓龙表情一惊，身体直接化作雷霆遁开了数百米。
　　与此同时，魏晓龙释放的大量雷电形成的牢笼也随之消失。
　　猴子一边喘息着，一边瞥了一眼远方正静静观战的林千仞，然后脚下升腾起了一道云雾，身形一翻，直接化作流光消失在了原地。
　　林千仞本想追一下，但猴子的遁法着实厉害，他还没有飞多远，就已经看不到对方的尾巴了。
　　此时，魏晓龙身化雷霆来到了林千仞的身边，他看了眼林千仞后，说道：“之前就是你拖住它的吧，能和它纠缠这么久，你实力不错了，有兴趣加入神话部队吗？”
　　“没兴趣！”林千仞没好气的回答道。
　　他和猴子打得正开心，这个家伙忽然来横叉一手，搞得他不上不下的，现在心情一点都不爽。
　　说完，林千仞就施展御器飞遁之术向着国安局的方向飞了回去。
　　看着林千仞的背影，魏晓龙眯了眯眼睛，喃喃道：“这种能级反应，他也是三级觉醒者？！”
　　....
　　另一边，回到对策组办公室之后，林千仞也看到了等在这里的余一哲和朱保昌。
　　二人心照不宣的忽略了林千仞丢掉作战耳机的事情，和林千仞寒暄了两句话关心了一下他的身体之后，就离开了对策组办公室。
　　他们离开后，林千仞便开始向王思怡询问起了关于这个猴子的事情。
　　听到林千仞的询问，已经得到信息的王思怡做了解说员。
　　王思怡用投影仪放出了一只金丝猴的照片，解释道：“组长，与你交战的猴子正是我们龙江市以前动物园的一只金丝猴。”
　　“毛毛？”杨天庆眨了眨眼睛，感觉自己发现了真相。
　　本以为失踪了的金丝猴，没想到居然变成了孙大圣到处兴风作浪了。
　　“不是神像诞生灵性？”林千仞有点惊讶，他还以为是神像诞生的灵性，没想到居然是和江呈的那条啸天犬一样，是得到了神话故事的信念之力而拥有超凡特性的生物。
　　王思怡道：“神像要诞生灵性，需要满足的条件很多，除却足够的信念之力以外，灵气也是关键，灵气才是导致信念之力蕴含这种种伟力的关键原因，所以越是承载了强大信念的神像，越是需要高浓度的灵气才能诞生灵性。”
　　“也就是说，齐天大圣这个神灵，本来是不可能出现的？”林千仞若有所思道。
　　“也不尽然，关于一个神灵的信念之力，也是分很多阶段的。”王思怡一边切换着投影仪上面的画面，一边解释道：“就如同齐天大圣，它最初的形象，不过是一块石头，而后面，它化作了猴子，叫做美猴王，再后来，自菩提祖师处学了道法，叫做孙悟空，大闹天宫叫做齐天大圣，西天取经之时叫做孙行者，而取经归来，才是斗战胜佛。”
　　林千仞道：“所以，美猴王，孙悟空，齐天大圣，孙行者，斗战胜佛，都是不一样的？”
　　王思怡点了点头道：“对，所以它最开始获得的信念可能只是美猴王的信念之力，而后来的信念之力，是它在砸毁了其它承载了孙悟空，齐天大圣，孙行者，斗战胜佛等神像后获得的信念之力.....”
　　于益恍然大悟道：“所以它就是这样一步步变强的？如果所有关于孙悟空的信念之力它都能获得，岂不是说，地球上的游戏，动漫，等等一切关于孙悟空的信念之力，都会有一部分转移到它身上？”
　　“那这样下去的话，谁能打得过它？”杨天庆咋舌。
　　王思怡道：“它现在还最多只是学艺中的孙悟空，称不得齐天大圣，更别说斗战胜佛了，所以要制服它还是有办法的，最简单的一种就是任由它给自己吸收信念之力，戴上紧箍咒.....”
　　林千仞摸了摸下巴，思索道：“紧箍咒代表着取经的责任，有这玩意儿在头顶，它除非完成取经的重任，觉悟自我，否则就必须终生受到限制，只要有懂得紧箍咒的唐僧，就能把它限制住，而齐天大圣虽然难以造就，可唐僧却不见得很难！！”
　　“就是这个道理！！”王思怡点了点头，然后道：“不过上头应该等不了那么久，也承担不起那样的损失，毕竟谁也不知道猴子会在变成孙行者之前会造成什么样的危害！！”
　　“能找到它的踪迹吗？”林千仞眼中泛起光芒，说道：“我说不定可以和它一战！！”
　　闻言，王思怡摇了摇头，回答道：“暂时应该是做不到的，孙悟空已经学会了变化之术，虽然还并不精通，但已经能骗过我们现有的大多数科技产物了，如果它变成一条鱼进入海底，变成一只苍蝇飞到丛林里面....我们也是无法找到它的。”
　　“你不是也会变吗？你的觉醒能力和猴子的变化之术有相通的地方吗？”杨天庆看向王思怡问道。
　　王思怡并不答话，关于自身觉醒能力的事情，是一大忌讳，一般情况下，就算是最亲近的人都最好不要去询问，这是早就在国安内默认的规矩，不过杨天庆是民间觉醒者，不知道这种事情，所以才会有此一问。
　　林千仞见状，连忙打了个圆场道：“好了，就这样吧，关于“魔猴”的事情先放放，回头再讨论吧，今天我请客，待会点一品堂的外卖当下午茶。”
　　听到这话，杨天庆也不在乎之前的问题了，赶忙开口报出了自己想吃的菜名。
　　......
　　玄国，一处偏僻的小山村内。
　　猴子躲在丛林间，表情变得阴翳起来。
　　“还不够，仅仅只是这么点时间身体就承受不了了，我还必须变得更强才行，不然如果再面对那条紫眼蛇，估计会很难应对！！”
　　话落，他身形幻化为一只麻雀，便直接向着山村所在的方向飞去。

第二百四十七章 封号天师
　　夜里，林千仞拿出灵晶，大口的吞食着灵气进行着修炼。
　　白天经过与猴子的大战之后，他的身体便有如吃过自动修炼丹一般，有了那种饥饿感，而且脑海中也有了许多关于战斗的感悟留存。
　　他明白，这是他的斗战体质产生了作用。
　　而当他吞食了灵气之后，那种饥饿感便大大的缓解，而且这种修炼速度，甚至比他吃自动修炼丹还要来得猛！
　　数个小时后，林千仞结束修炼，他看了看自己身边的暗淡灵晶，不由得叹了口气。
　　现在他空间袋内的那些灵晶已经快被他消耗一空了，如果再这样修炼下去，他只能从游戏里面提取小龙脉阵凝结的下品灵晶修炼了。
　　那玩意儿量倒是够足，不过内部蕴含的灵气淡薄无比，和他在现实中使用的灵晶简直就是雾气和水的区别。
　　如果用那种品质的灵晶修炼，以他现在的修为，每天消耗的废弃灵晶估计都能堆出一座小山出来，而且效率还贼低。
　　推演更高级龙脉阵法的事情已经不能再耽搁了！！
　　想到这里，林千仞不禁叹了口气，又得加班了。
　　为了获得更多的技能点，林千仞不得不把自己的加班地点继续扩宽，龙江市周边已经无法满足他，有了修真境的修为，林千仞如今的飞行速度又更上一层楼，全力飞行之下，千里之远他也仅仅只需要不到两分钟就能到达。
　　在这样的速度下，他有时候光是路过，都能给某一处带去一阵狂风。
　　不过哪怕是这样的速度，林千仞也没能追到那天的猴子，这让他心里产生了极大的遗憾。
　　猴子的筋斗云哪怕不完全，达不到翻个筋斗就十万八千里，估计也能达到数十里左右了，这样的速度，已经足够它直接突破地球引力了，林千仞自身的速度根本没法儿比。
　　双方的速度差得太远了。
　　以猴子这样的机动性来说，除非它愿意主动和林千仞交战，否则林千仞还真不一定能够找到它分出胜负，倒是那个能化作雷霆的雷神速度挺夸张的，仰仗着身上的那套战甲，应该和猴子的速度差不太远。
　　思及此处，林千仞便动了推演一门遁法的打算了。
　　就算斗战之时用不上，至少也得跟得上猴子遁逃的速度才行。
　　.....
　　林千仞努力加班，猴子却也不差，它深知自身还有不足，故此，加快了对神像以及各种承载齐天大圣孙悟空信念之力的物品的破坏。
　　玄国方面对此焦头烂额，就算提前进行了防备，可是猴子的机动性实在太强，自海外回归玄国后，速度又更上了一层楼。
　　而玄国只有雷神魏晓龙可堪一战，而其余的手段，就必须依靠大量的准备时间了，等你准备好，猴子都跑了不知道几千里了。
　　只有千日做贼哪儿有千日防贼的道理。
　　而在上头看来，能够与猴子纠缠甚至短时间内平分秋色的林千仞就进入了玄国上层的眼中。
　　知晓林千仞的履历后，不少人都心动了。
　　第二个“雷神”的诱惑力对他们来说不可谓不强，何况值此时段，若是能让玄国再多一位高端战力，绝对不是什么坏事。
　　于是在五月末，便有人来和林千仞进行接洽了。
　　国安局内，一处安静的房间之内。
　　一个身穿黑马甲的男子正和林千仞进行着对话。
　　“林千仞同志，条件已经给您看了，加入神话部队对你来说绝对是最好的选择，您自己思考一下吧，三天后给我们一个答复就可以了。”
　　言罢，那个黑马甲便起身离开了。
　　林千仞看了看手中的文件资料，并没有太多表情上的变化。
　　对方给出的条件是加入神话部队，成为特殊作战单位。
　　这样，他就能得到专属于自身的战甲，而且还会得到倾力的培养，更进一步的是，他能得到一个正式的封号，而以他的发展潜力，将来更有可能成为“国柱”之一。
　　当然，对此那个黑马甲并没有透露太多细节出来，不过单单只是放在明面上的信息就已经够一般的觉醒者心动的了。
　　不过林千仞没有仰仗外物的习惯，战甲他是不怎么需要的，而倾力培养什么的，他其实也看不太起地球如今的资源程度，游戏里面随便想办法拿点出来估计都够碾压玄国给他的资源了。
　　倒是封号和那个可能的国柱身份，林千仞看得稍微有点心动。
　　封号意味着他可以从正当渠道取得信念之力，而成为国柱，根据对方所说，那将会是一个代表着国家象征，蕴含巨大荣耀的身份，这个身份比起国之首脑来说也只高不低。
　　如果说以前，所谓的荣耀其价值还比较抽象，那么现在就不一样了。
　　每一个荣耀，每一份尊重，都代表着一份信念之力。
　　而且能从正当渠道中获取自己需求的东西，林千仞也比较乐意。
　　但对于需要加入神话部队什么的，林千仞就不怎么想去了。
　　毕竟进入军方，就意味着要接受更多的责任还有规矩，他恰恰好是个喜欢自由些的人，加入那种组织，肯定会有身不由己的地方。
　　最重要的是，那时候他玩游戏的时间会不会被大大减少？
　　思量了一下后，林千仞的选择还是否，并且他也没等三天后进行答复，直接便找到了余一哲传达了自身的思想。
　　不过林千仞的想法倒也没有太出乎上面人的意料，他们直接丢出了第二套方案。
　　他可以不用加入他们，按照他之前发现北垣山岭灵晶矿脉以及对付诡异，镇压精怪等的功绩，封号照给，但如果有需要，希望林千仞能服从调动安排，执行任务。
　　换个说法就是，给林千仞一个荣誉称号，当编外人员，但该承担的责任也会相应的少很多，而且不强制，也就是说，当林千仞认为那件事情自己搞不定的时候，可以选择拒绝。
　　林千仞感觉他们也是看出自己对信念之力的渴求了，所以丢出了这么一个他有点难拒绝的条件。
　　于是乎，林千仞便答应了下来。
　　有了林千仞的回复，上面便派遣了一个人来到龙江市，陪同他前往京都受封。
　　一国层面的封号，自然不是那么简单的。
　　从征求林千仞的意愿到上面进行商讨，最后决定，整个过程复杂得不行。
　　如果可以的话，肯定是要全国直播，然后让所有领导人盖章同意才行。
　　不过林千仞的功绩没那么夸张，而且他暂时也配不上那样的规格，他能得到的，只有一个低调的私底下的敕封。
　　纵使如此，林千仞也被安排着提前准备了许久。
　　后来的结果就是和一众他看着面熟但叫不出名字的玄国长老们见了见面，握了握手，然后得到了一份有着很多印章的证书和一个勋章就结束了。
　　【今玄国栋梁青年林千仞，与国有功，封号天师，以示嘉奖。】
　　过程虽然低调，封号也几乎算是空有其名，但该有的效果还是有的。
　　冥冥之间，林千仞便感觉那些看他视频的网友们传达的信念之力已经从虚空中汇聚而来。
　　就在当夜，他就获得了足足三个技能点。
　　玄国境内，凡念及他的姓名，心底对他产生念想之人，都会给他带来信念之力，而且随着他的知名度越高，这些信念之力就会越多，他做的事情越夸张，越是能获得更多的信念之力。
　　不过信念之力对他并没有带来正面的特殊能力加持，而是直接被转化为了游戏里面的技能点。
　　林千仞虽然遗憾没有得到沙雕网友们给予的能力加持，但这样对他来说也是一件好事。
　　一般情况下，承担信念之力的同时，也会得到相应的责任。
　　比如送子观音，这样的神像若是诞生灵性，那它就会有替善良的信众解决生育问题的责任，根据获得的信念之力多寡，它就必须承担相应的责任，业务不达标，它获得的信念之力说不定还会直接散去。
　　林千仞若是真的得到加持，估计以他的封号来说，每天晚上外出加班就不是看心情来的了，而是得完成自己的业绩，否则凝聚在身上的信念之力估计转瞬就得消散一空。
　　多了一个渠道获得信念之力后，林千仞发布视频的频率也高了不少，而且为了加深沙雕网友们的印象，林千仞时不时的也会违背良心开始拉着杨天庆整活了。
　　时间就这样来到了六月十五日，林千仞积攒的技能点已经达到了254个，他一直想要推演的小龙脉阵（伪）也终于浮现出了+号。
　　林千仞松了口气，他这还是在有王空明给予的龙脉道纹的情况下，要是没有这玩意儿，他想推演紫色阵法，估计难度得逆天吧。
　　高品质的灵晶是一切的根源，现实中的修炼，培育灵植，游戏里面的大夏基业，都是仰仗着大量的灵晶。
　　更高品质的灵晶，就意味着自身能够更快速的修炼，培育出年份更高的灵植，游戏内的计划能有更快的进展。
　　故此，加点小龙脉阵这件事，由不得林千仞不放在心上。
　　伸手在小龙脉阵（伪）后面点了一下，一条是否消耗二百五十个技能点进行推演的系统提示出现。
　　林千仞选择了是之后，骤然间，脑海中便浮现了无数关于阵法的推演画面。

第二百四十八章 二战猴子
　　有了小龙脉阵（伪）作为基础，加上王空明给予的龙脉道纹作为推演材料，这一次的推演相对而言，甚至还比较顺利。
　　修真境的修为，一双窥视真实的双眼，圆满级别的基础阵法技能。
　　有这些加持，推演画面中的林千仞几乎不带任何犹豫，对每一个细节都把控得完美至极，每一个禁制被推演布下，都能完美契合整个阵法。
　　无数的巧合就是那样正正好的出现，将阵法进一步的完善，向着林千仞需要的方向前进。
　　时间流逝，不知道多少岁月过去，这个阵法终于被推演完成。
　　一切推演画面结束，林千仞回过神来，不由得抿了抿嘴角。
　　在技能点的加持下，推演画面中的自己简直就是天命之子，只要可能性不为零，什么偶然和巧合都会出现，太离谱了，他甚至明明都没有相对应的知识，可偏偏就是硬生生把想要的效果给尝试了出来。
　　拿起手机，林千仞瞥了一眼上面新出现的阵法，微微点了点头。
　　[龙脉阵：品质-玄，具有模拟某条龙脉运作效果的阵法。]
　　一次性摘取了小和伪两个标识，林千仞感觉自己赚大发了。
　　他本以为最多去掉伪这个字，变成小龙脉阵，结果直接变成了龙脉阵法。
　　这算是意外之喜了。
　　不过与之对应的，就是这个阵法的复杂性，也变得极为离谱。
　　足足八万多的禁制，方圆四千多米的覆盖范围。
　　一般的修真境修士，绝对不可能布置得出来这个阵法。
　　这种程度的阵法，即便是林天师估计也得花费大量时间和体力值才行了。
　　当即，林千仞就操纵着林天师前往了皇陵地底的龙脉区域尝试布置这个阵法。
　　现在这边已经有两千多个小龙脉阵，空间庞大，每一个小龙脉阵都是一个单独的灵晶室。
　　林千仞操纵了林天师走到尽头，在稍微估算了一下距离后，便在空旷的地底让林天师开始了阵法的布置。
　　指令一出，林天师便开始行动起来。
　　一个个禁制有条不紊的从他的指尖飞出，体力值一点点的下降，消耗迅速，几乎每一个禁制飞出，林天师的体力值都会下降一点。
　　林千仞咋舌，对布置这个阵法的消耗感到了惊叹。
　　八万多个禁制，也就是八万多的体力，甚至有可能关键地方还会有更多的消耗。
　　以林天师四百多的体力值，估计也得恢复接近两百次体力才能勉强布置出来。
　　亏得他提前有过准备，不只是背包格子内装满了用灵谷炼制出来的体力丹，而且林天师身边的空间袋内也还有不少恢复体力的物品，两百次的恢复，虽然夸张，但也并不是做不到！！
　　就这样，一夜时间很快过去，然而林天师仅仅只把阵法布置了一半左右，林千仞一边玩着游戏，一边就这样前往了国安局。
　　一整个白天，他也都还在给林天师补充着体力值布置阵法。
　　时间持续到六月十六日下午五点，林天师才终于进入了布置阵法的尾声。
　　开始布置这个龙脉阵法的核心。
　　龙脉阵法的核心和小龙脉阵（伪）的核心不同，它不是单纯的一个禁制，而是由数千个复杂的禁制共同组成。
　　林千仞只看到林天师体力疯狂下落，很快背包格子内的体力丹都消耗完毕，不得已之下，他只能给林天师下达吞食空间袋内丹药和消耗品恢复体力的指令。
　　到达晚上八点左右的时候，林天师吞下一颗丹药，指决停滞，阵法被布置完全，并且在林天师的操纵下，被直接激活。
　　这一刻，龙脉阵法开始显现出它的强大之处。
　　虚空中，无数禁制发挥效果，构建起无数虚拟的脉络，将方圆数千米内的灵气全部汇聚起来，向着龙脉阵法的核心处输送而来。
　　龙脉阵法的核心鼓胀收缩，如同呼吸一般，将灵气转化后，再度吐了出去。
　　不到数分钟时间，这内部的灵气浓度便至少达到了外界的数倍以上。
　　而且受此影响，龙脉周边的灵气浓度竟然也高了不知道多少。
　　不过林千仞知道，经过龙脉转化后的灵气，绝对不单单是有让矿石结晶成为灵晶这么点功效，它甚至还有让植物动物生长更加快速，并且出现进化的可能性。
　　在这样的环境中，生长的普通植物将极有可能成为灵植，圈养的家禽都有可能成为灵兽。
　　林千仞一步到位推演出龙脉阵法，自己到现在都还感到有点不可思议。
　　只能说王空明提供的那一份龙脉道纹图太有用了。
　　由于龙脉阵法才布置下来，林千仞也不好去判断其本身的效果，故此在阵法核心处留下一些普通的泥土和砂石以及钢铁等东西就离开了。
　　随后的几天，他每天都会来观看一下，记录这龙脉阵法的效果以及转化灵气的效率。
　　砂石和泥土等出现结晶现象是在第二天就开始了，这一点，比起小龙脉阵（伪）的效果要高了不知道多少，而在两天之后，其内部便形成了堪比小龙脉阵（伪）所制造的下品灵晶，而且林千仞发现，它们的品质还在发生改变，内部蕴含的灵气在不断增多，结构也变得越发稳固。
　　足足过了五天时间后，龙脉阵法核心处的灵晶蕴含的灵气便远超林千仞在现实中获得的灵晶了，而且在这龙脉范围内到处都是结晶体，内部灵气浓度更是达到了外界的数十倍之多。
　　此刻这些灵晶的品质，甚至无限接近中品灵晶了。
　　一块中品灵晶内部蕴含的灵气，将会是下品灵晶的十倍到五十倍左右。
　　它们的结构已经发生了变化，坚固程度堪比玄铁。
　　林千仞在第十天的时候，便发现核心处的灵晶达到了中品灵晶的程度，此时，一颗灵晶内蕴含的灵气能量，是他从小龙脉阵内取出的下品灵晶的十七倍之多。
　　让林千仞意外的是，这依旧不是龙脉阵法的极限。
　　然而，不等他继续进行测试，便接到了通知，说是魔猴再度出现在了龙江市附近，让林千仞前往应对。
　　林千仞闻听猴子的踪迹，表情立时一喜，拿出游戏手机看了看自己这十天积攒的技能点。
　　一百三十八个，希望足够吧！！
　　这样想着，他心念一动，屏幕上出现了推演御器飞遁之术的系统提示。
　　林千仞没有犹豫，直接点了一下。
　　九十个技能点直接消耗一空，林千仞的御器飞遁之术进入推演之中。
　　关于御器飞遁之法的推演，不仅仅是单独的技能推演，而是结合了林千仞轻功，鼓风符纹，骨翼飞行之法，驭水之法等等的共同推演。
　　脑海中画面不断闪过，这些技能被精简融合，最终化作了一门新的飞遁之法。
　　[龙骨飞遁法：品质-玄，独属于虬龙器骨拥有者的飞遁之法，速度极快。]
　　新技能推演出来尚且还是入门级别，林千仞一口气连点三次，消耗三十六个技能点之后，直接堆到了圆满。
　　一边选择将其合并在斗战真身内，林千仞也身形一动，起身从药田内飞向了龙江市。
　　只一瞬，他便化作青蓝色的遁光，周身水流缭绕的同时，外界空气被自然而然的排开，身形加速到了极限。
　　不到三十秒的时间，林千仞便赶到了龙江市，并且在王思怡的指点下，来到了猴子出现的地方。
　　龙江市动物园内，猴山。
　　林千仞化作的遁光来到此处，一眼就看到了提着棍子静静站在猴山顶端的猴子。
　　它似乎也在等候林千仞的到来，看到林千仞之后，它并没有意外。
　　林千仞从空中落下，目视着猴子，露出了极强的战意：
　　“上一次未能分出胜负，我遗憾得紧，这一次，你我可要战个痛快！！”
　　猴子眼中的战意不比林千仞来的弱，它瞥了一眼天际的某个方向，然后道：“好啊，找个好地方再打，免得被不相关的人干涉！！”
　　林千仞眼中冒出紫光，轻易的看到了正在往这边赶来的魏晓龙。
　　下一刻，他和猴子对视一眼，双方几乎是同时开始飞了起来。
　　猴子的筋斗云经过这些时日，已然变得更加强大，速度飙升起来，哪怕是如今推演了新的飞遁之术的林千仞也难以企及，不过对比雷神的速度，他们已然是快了一大截。
　　在猴子的带领下，林千仞发现，他们越飞越高，似乎正在向着大气层所在的方向前进。
　　难道去地球外作战？
　　林千仞皱了皱眉，如今他的体质面对宇宙中的各种射线倒是不一定能伤到他，但毕竟自己从来没有出过地球的范围，所以他还是会不由得皱眉。
　　不过林千仞犹豫，猴子却没有半点犹豫，速度再度拔升，直接突破大气层，摆脱引力，冲进了最上方的宇宙空间之中。
　　林千仞见状，咬了咬牙，眼中泛起紫光，全力施展飞遁之法，也把自己的速度飙升到了极限，跟了上去。
　　在接触到大气层的瞬间，那股来自地球母亲的引力让他身形一滞，不过却在瞬间就被他摆脱，直接跟在了猴子身后进入了宇宙空间之中。
　　魏晓龙此时才将将出现在林千仞他们的身后，面对复杂的宇宙空间，他终究没敢莽撞，在收到指挥命令后，便向着基地返回了。

第二百四十九章 化龙
　　另一头，摆脱了地球引力，进入宇宙环境后，林千仞不仅没有感到难受，反而有了种放松了自我的感觉，飞行更加容易，宇宙中的灵气浓度更高，而来自天体的能量辐射照耀在身上，身体细胞自动的就能将其吞噬吸收。
　　此时他的斗战真身也将龙骨飞遁法融会贯通，他的速度更上一层楼，与猴子在地球外的宇宙环境中相遇了。
　　双方一见面，二话不说就打了起来。
　　林千仞与猴子斗战数百回合之后，感觉宇宙空间内的环境虽然挺好，但对自己的战力实际上是一种削弱，于是指了指下方的地球某处海域，然后默契的便和猴子一起又重新飞向了地球。
　　双方一边打，一边向着地面快速落下，很快便又重新穿透大气层，回到了地球内部。
　　与此同时，在地球上，不只是玄国，但凡发射了卫星的大国都发现了这场战斗。
　　鹰国的某处军事基地内，观测到这一幕的出现后，那些人的表情变得古怪起来。
　　“这不是那只猴子吗？居然有东西能和它对战的吗？”
　　“他们竟然能裸露在宇宙环境之中？”
　　“地球上有一个那样的生物就够可怕的了，居然还有两个吗？”
　　熊国境内。
　　一个身穿军装，瘫在轮椅上的熊国人表情惊疑不定的道：“靠，是那只死猴子，嘶，没想到还有人能和它交战的吗！！”
　　霓虹国境内。
　　一众顶尖学者静默的看着与猴子一边交战一边飞向太平洋中心的林千仞，面面相觑后，表情都变得复杂了起来。
　　而在玄国京都的基地内，雷神却皱了皱眉，对林千仞和猴子摆脱他进行较量的做法感到了不满意。
　　同样是顶尖级别的强者，凭什么林千仞和猴子看不起他！！
　　然而事实是，虽然都是同级别的强者，猴子和林千仞还真就有资本看不起魏晓龙。
　　单打独斗的话，如今的猴子是绝对能以碾压的方式击败魏晓龙的，而林千仞就更夸张了，面对林千仞，魏晓龙破防都不一定能做得到。
　　只有猴子这种通过走捷径成就的顶尖强者，才是当前地球上唯一可以和林千仞交战的对手。
　　另一头，猴子和林千仞来到海域上空后，双方在云层中展开了剧烈交战。
　　周边雨云随着双方碰撞，直接便溃散开来，无数雷霆还未形成，就直接被交战的余波给泯灭。
　　个体实力到达林千仞和猴子这个程度，已经不是这些普通的天象能够限制得住的了。
　　交战中的双方实力不断拔升，林千仞战意升腾，硬刚着猴子的每一招，自身的力量随着碰撞而在快速的拔升着。
　　斗战之志的加持，使得林千仞只要还有战意，就会不断的提升着他的力量。
　　他这幅躯体仿若没有极限一般，只会愈战愈强，疯狂的压榨着体内的每一分能量增加着自身的战力。
　　力量，速度，反应能力，全部都在呈现指数级别的增长。
　　猴子也具有类似的能力，所以它的战力也是在不断的拔升之中。
　　一次交击，双方拉开距离后，猴子面色狰狞道：“不够，还不够，要更加强烈的战斗，才能打破桎梏！！”
　　林千仞闻言，心头有了些许猜测，但他并不答话，而是举拳击打向了猴子。
　　猴子见状，深吸一口气，身形变换，展开法天象地，高达数百米的身形持巨大的如意棍砸向了林千仞。
　　这一次，林千仞并没有躲避，驾驭水流顶在前方，硬生生的刚向了猴子。
　　“轰！！砰！！”
　　僵持一瞬后，水流溃散，林千仞的身形被硬生生打得坠向了大海。
　　猴子施展法天象地对力量的加持着实夸张，林千仞也难以硬刚。
　　“嘭！”
　　身体坠入大海之后，林千仞的身体激起无穷浪花，直接被猴子一棍压进了海底。
　　一条身体庞大无比的巨大海鲸在海中冒头。
　　“昂~~翁~~”
　　随着一声嗡鸣，一道水柱从海鲸的背脊上喷射而出。
　　与此同时，林千仞感觉到自己与周边的环境莫名的有了一种契合感。
　　他体内的血脉产生悸动，急切的催促着他去进行着下一步的变化。
　　林千仞似有所觉，旋即，开始顺应着自身的本能。
　　下一刻，自他头顶开始，无穷鳞甲诞生，他的身体渐渐发生改变，由人的形态，开始向着龙的形态转变。
　　笼罩在他周身的龙威变得愈发强大，而且他的控水范围也得到了极大的加强。
　　天空中，本来已经因为交战而散去的云雾渐渐汇聚，无穷的灵气形成漩涡一般向着林千仞所在的海域飞去。
　　猴子顶着法天象地，表情惊疑不定的看着海底。
　　“轰隆！”
　　一道雷霆当空，下一刻，自海底深处，一条身上铺满青蓝色鳞甲，身形足有超过五十米长的四爪虬龙从中飞出。
　　在这条虬龙周身有狂风暴雨相随，青蓝色须发张扬，光是看着，就给人一种强大的神圣感！！
　　林千仞周身缭绕无穷水流，裹挟着滔天大浪由下至上的向着展开了法天象地的猴子攻去。
　　“哈哈哈哈！！”猴子大笑，战意升腾，高声吼道：“战！！！”
　　一个战字出口，声震四方。
　　林千仞裹挟着海浪，操纵无穷水流与法天象地状态的猴子再度碰撞。
　　猴子如意棍依旧势大力沉，但在已经化作龙形，并借助地形优势的林千仞手中，根本占据不到任何优势。
　　虽然是虬龙形态，但林千仞依旧操控自如，近乎本能一般的就能用爪牙以及头顶的龙角硬顶猴子的如意棍。
　　双方战至巅峰，海浪一股股的翻腾汹涌而出，无数极寒能量被林千仞从口中吐出，猴子舞动定海神针将其挡开，旋即，沾染到这一片能量的海水瞬间便被冻结，数百米内，全部是厚重的极寒玄冰。
　　整片海域都因为双方的交战而变得混乱不堪，哪怕双方并不是故意的，依旧有无数海中的生灵以及精怪因为逃窜不及而直接死伤在余波之中。
　　而此前用卫星进行观测的各国人员此刻也只能看到在地球的那一处风起云涌，无穷的海浪和云雾在升腾旋转，更细节的东西，他们就有点抓瞎了。
　　虽然有心派遣人员前往探查，但稍微靠近一点，光是交战形成的剧烈风压和海浪就让他们难以克服了，故此最多也就是隔得远远的用各自的手段进行观测而已。
　　这一战，双方一直持续到了半夜依旧未分胜负，最终猴子力竭退出法天象地的状态，林千仞见状也重新回到了人形态。
　　对视一眼后，猴子道：“改日再战！”
　　林千仞喘息着，答道：“好！”
　　言罢，猴子脚下踩着云雾，翻了个筋斗就再度离开。
　　林千仞看着猴子的背影，不由得感到了些许疲累和期待。
　　或许是受到了斗战真身的影响，他对于和猴子的下一次交战，竟然产生了一种前所未有的期待，而且，他心头由衷的有点希望猴子能变得更强，那样，他才能战得更加痛快。
　　是夜。
　　林千仞呆在自己的药田，手中握着从游戏内提取出的灵晶进行着修炼。
　　经此一战后，他不仅仅是修为得到了极大的提升，同时还掌握了第二个形态。
　　由人形化作龙形的变化！
　　这种形态的改变，会使得他的龙威和控水能力得到极大的强化，完全不比猴子的法天象地来得弱。
　　要不是猴子手中的定海神针有着定水的特殊能力，那一场对战中，猴子其实应该已经落败了。
　　但林千仞觉得，自己占据了地形优势，就算赢，其实也并不光彩。
　　另外还有一点就是，林千仞发现，猴子的气息似乎已经达到了极限，它找到林千仞交战，恐怕也只是为了寻求突破。
　　而猴子如今的修为足以媲美修真境巅峰。
　　在这个境界突破的话，只有一个可能。
　　成仙！！
　　它竟然妄图通过和林千仞的战斗一步登天，成为堪比仙人的强大存在。
　　林千仞觉得这不太可能。
　　不是说猴子没有成仙的潜力，而是这个世界在限制着它，地球的环境在限制着它。
　　地球的灵气太稀薄，修真境的修士都会感到活动异常艰难，一旦成仙，林千仞觉得，他每天也不用做其它事情了，毕竟光是维持自身的存在，他就需要吸收海量的灵气。
　　如果有什么大的动作，以当前地球的灵气浓度，恐怕他活动一次，要恢复就得按照一年半载的时间来计算了。
　　所以猴子要突破成仙，难度将会大得无法想象，而且再一个，它的路也走错了。
　　单纯的以力证道，要硬生生打破成仙的阻碍难度太高了。
　　境界和战斗力是两回事，猴子却把它们搞混了。
　　加之猴子又没有和林千仞一样的加点升级方式，它就算再强十倍，也不见得能触及成仙的境界。
　　......
　　玄国，京都的某处秘密基地内。
　　一众玄国的长老们静静的观看着前方传回的林千仞与猴子的战斗视频，齐齐陷入了沉默之中。
　　的确，个体的实力达到这种程度，意味着什么，没有人不明白。
　　用人形天灾来形容也不是不可以，以当前地球的形势来看，这样的个体，如果有什么恶念出现，他们想要阻止，将会很难！！
　　以前的觉醒者虽然强，但哪怕是二级觉醒者，其能造成的危害也还是在掌控状态中的。
　　可三级觉醒者，就已经完全不是普通层面上的存在了，他们的力量实在是太恐怖了。
　　之前他们培养出的雷神就已经证明了这一点，而林千仞和猴子的实力，更要在雷神之上！！
　　半晌后，有人缓缓开口。
　　“新的时代已经来临了啊！”

第二百五十章 暗流涌动
　　林千仞和猴子对战的影响深远无比。
　　虽然普通民众尚未察觉什么，但放在玄国上层，已经激起无穷浪涛。
　　不过面对这样强大的个体，应有的尊重还是有的。
　　所以虽然暗地里波涛汹涌，但放在林千仞面前的，不过也就是一份份意向书什么的，甚至林千仞一表示有点烦躁，这些东西就直接消失不见了。
　　王思怡作为对策组的人，加上和林千仞共事许久，似乎也与相关的人员进行了接触，希望她能劝说林千仞答应上头的某些条件。
　　不过面对这些东西，王思怡的处理方式也很简单，她也没有弯弯绕的意思，上面怎么和她说的，就怎么转达给了林千仞。
　　林千仞的态度嘛，自然是委婉的表示了拒绝，并展示了自己只想一心修炼的坚定信念。
　　然后，林千仞就被打上了一个一心求道的修行者的标识。
　　这也很符合林千仞平时的一贯作风。
　　除了玩玩单机游戏，几乎没有什么爱好，也没有女朋友，除了工作之外，把其余所有时间都用在了修炼之上。
　　在他们看来，也只有这样的人，才能在不依靠国家的情况下，达到这种程度。
　　几乎所有知晓此事的人都是这样想的。
　　拥有绝佳天赋还如此纯粹的求道者，应该被尊敬。
　　而在国外，也有观测到这一场战斗的国家对林千仞生出了恶意。
　　拉拢者有之，欲要将林千仞毁灭者亦有之。
　　不过考虑到林千仞的实力，以及当前世界的局势，暂时都还比较冷静，多是以拉拢的想法居多。
　　但在此之前，他们恐怕还得先绕过玄国官方才行。
　　.....
　　外界的风起云涌丝毫干涉不了林千仞自己的想法。
　　在很早以前，他就明白总有一天自己会走到这一步，现在发生的一切，都在他的预料之内。
　　他现在依旧还是一边培育着药田内的灵植，一边在游戏里面搞着发展。
　　距离南宫玉的十年之期还有三年已经快要到了，如今夏景心头很是惆怅。
　　失去镇国帝剑都是小事，十二金捕走了，就是大事了。
　　林千仞这段时间也没敢下线加快时间，而是配合着夏景在研究着接下来的布局和发展方向。
　　大夏经过近七年的发展，如今的交通便利，加之灵晶和材料不缺，司天监学徒们练手作品变多，普通的符器已经开始有了在皇城泛滥的征兆。
　　在束明城内，几乎各行各业都有对符器的使用。
　　至于灵晶，现在甚至已经开始有了少量细碎的灵晶碎块被当做电池拿出去售卖的情况。
　　当然，也就是些最下品的垃圾灵晶而已，而且价格昂贵，林千仞新布下的龙脉阵内的中品灵晶却是一直没有泄露出去的。
　　那个阵法，现在也就夏景才知道，其余的哪怕司天监的几位老修士都不晓得。
　　修炼纳灵筑基法的大夏军中人员，在灵晶不缺吃着灵米的情况下，几乎都已经突破了前六层，算是达到了江湖二流高手的水平，少量天赋强大些的，更是达到了第七层第八层左右。
　　这个修为已经勉强能够帮着绘制符纹了，所以现在也有不少修炼天赋不错的军士被招聘进入了司天监当符纹师学徒。
　　也就在林千仞和夏景一门心思研究着发展方案的时候，一条条系统提示骤然出现。
　　[系统提示：您已经完成任务【修复玉玺】，获得经验20000，上品灵晶*20，厚土玄石*1。]
　　[系统提示：您在当前区域的声望得到了巨大提升，已晋升至【名高天下】。]
　　[系统提示：您的等级得到了提升，当前等级为23，您获得了自由属性点*1。]
　　林千仞看了看手机，这才发现自己是完成了王空明当初让他帮夏景修复传国玉玺的任务。
　　如今大夏情况的确有所恢复，国运重新汇聚让传国玉玺修复成功倒也正常。
　　让他没想到的是，自己在大夏的声望竟然已经提升到了名高天下的程度。
　　明明他一天到晚都操纵林天师藏在皇宫搞后勤，这样也能名高天下？
　　怕不是有人帮忙宣传了！！
　　和夏景快速结束交谈后，林千仞操纵林天师回到居所，打开背包看了看自己的收获。
　　升级所获得的那个自由属性点就不谈了，林千仞暂时没有加点的念头，所以将其保留是最好的选择。
　　二十块上品灵晶和那个所谓的厚土玄石倒是让他好奇得紧。
　　上品灵晶这东西，他在游戏里面还从来没有见过，而厚土玄石，光听名字就感觉不是普通玩意儿。
　　在背包格子中找到那件物品之后，林千仞便直接点开进行了查看。
　　[厚土玄石：品质-玄，大地精粹汇聚生成的奇石，重如山岳，可用以炼器。]
　　看到这里，林千仞眉头一挑。
　　玄级品质的天材地宝，赚到！！
　　然后，林千仞又提取出了一块上品灵晶感应了一下。
　　旋即他发现，这内部蕴含的灵气程度，精纯且浓厚，一块可抵上千的下品灵晶，不过林千仞感觉，如果真的拿上千下品灵晶来换这上品灵晶，估计也没人想换。
　　这又不是量的区别，这是本质上的区别啊！！
　　另一边，林千仞也有些感叹，真不愧是王空明发布的任务，奖励果然丰厚。
　　那块厚土玄石还是玄级品质的天材地宝，熔炼后根骨属性肯定能得到不少提升，要是幸运点再获得其特性，就更完美了。
　　而相对来说，这二十块上品灵晶就意义有限了，用来修炼的话，仅有二十块灵晶，也就是解解渴的程度而已，再一个他如今龙脉阵已经推演出来并且成功布置，中品灵晶也已经够用了。
　　所以思来想去，林千仞觉得这些上品灵晶还是只能用在自己药田里面培育灵植了。
　　现在他药田内的灵植几乎都是有着百年生长年份的灵植，有些比较特殊的更是达到了五百年以上的生长年份。
　　不过由于下品灵晶灵气有限的原因，它们现在的生长速度已经缓慢了许多，林千仞已经在渐渐的用中品灵晶代替原来的下品灵晶粉末作为肥料了，不过由于他扩宽了药田分株增加了不少灵植的原因，所以暂时也顾及不了药田内所有的灵植。
　　要彻底用中品灵晶取代原来的肥料，恐怕还需要一段时间。
　　闲来无事，林千仞操纵林天师找到了正在和若兰一起统计数据的宋瑶。
　　游戏中的七年时间，她已经从当初跟着林天师一起从霞山剑派出来的十六岁少女变成了如今二十来岁风华正茂的大姑娘了，不过或许是由于修炼的原因，她的长相倒也只是定格在了十八岁左右。
　　跟着若兰一起做事，她如今也变得成熟了许多，虽然许多方面还是稍显稚嫩，但要说独当一面，却也是勉强当得上了。
　　看到林天师之后，宋瑶面色不由得就是一喜。
　　【宋瑶：“林天师，你闭关结束了吗？”】
　　【林天师：“嗯，过来看看你，对了，你和若兰姑娘最近的修炼成果如何？”】
　　【宋瑶：“纳灵筑基法我已经突破第九层了，若兰姑娘要慢一点，只有第六层。”】
　　闻言，林千仞摸了摸下巴，他游戏里面这么多资源砸下去，若兰居然还是第六层，看来她工作上的事务对她的修炼影响不小。
　　不过虽然意识到了这一点，林千仞却并没有帮若兰协调工作的打算。
　　她的选择如此，林千仞即便阻拦，估计也没什么大用。
　　而宋瑶能在七年时间将纳灵筑基法修炼到第九层，证明她的悟性和根骨至少在四点以上。
　　想想也是，再怎么不济，她也是霞山剑派长老的亲传弟子，要真是没有点根骨，估摸着也不会被萧良英看上了。
　　旋即，林千仞在叮嘱了宋瑶吃灵丹的频率不要太高，免得积累太多丹毒之后，便操纵林天师离开了。
　　儿女情长可不能一直放在心头，提升实力才是关键。
　　夜里，林千仞让林天师熔炼了那块厚土玄石。
　　已经修真境加上十五点根骨的林天师，熔炼的物品即便是玄级，这次也仅仅只有不到五分钟的CD时间。
　　很快熔炼结束，力量，耐力等属性得到了一些加强，而根骨属性也增加了0.8，让如今的根骨属性更进一步达到了16.3。
　　另外还有一点就是，通过熔炼，他得到了一些厚土特性。
　　这个特性，使得林千仞立于大地之上时，能源源不断的从大地中借取力量。
　　林千仞尝试了一下，大致就是能给他提供十吨左右的力量加持，不过胜在源源不断，只要脚踩大地，就能一直获得加持。
　　就是他现在已经修真境的修为来说，这特性未免鸡肋了些。
　　如果这种石头能来个百八十块的，他觉得或许还能有点用，但一两块着实看不出效果。
　　时间就这样又过了几天，七月一日的时候，猴子的声音传到了正在办公室玩游戏的林千仞耳中。
　　林千仞闻声，当即从办公室出去，直接化作青蓝色遁光腾空而起。
　　关于林千仞的动作，自然是很快就被相关人员注意到了。
　　与此同时，他们也发现了正等候在龙江市上空的猴子。
　　不用想他们就知道，林千仞和猴子又要交战了。

第二百五十一章 龙骨天师降大圣
　　过了这么久，猴子身上的气息变得更加强大，显然又从某些渠道获得了更多的信念之力。
　　不过林千仞倒也不惧，猴子的战斗力越强，他和猴子交战后，得到的提升自然也越高。
　　双方一见面，也没怎么寒暄，直接就硬碰硬的打了起来。
　　一边打，林千仞和猴子也有意把交战区域放到了无人区。
　　不多时，双方便来到了玄国边境处的沙漠上空。
　　黄沙漫天，随着交战，无穷的沙土扬起，形成了剧烈的沙尘暴。
　　猴子和林千仞碰撞一次后，它疑惑道：“紫眼蛇，为何不去海中？”
　　林千仞面色淡然道：“仰仗地利，赢了也不光彩。”
　　“好心气，不过俺老孙这段时间可没白过，却要让你见识一下俺的实力！！”猴子说着，摇身一变，展开法天象地，化作身高近百丈的巨大身形。
　　林千仞怒吼一声，哪怕在沙漠之中，依旧汇聚了无穷云气，强行改变了天色，迎风便化作了一条约有六十余米青蓝色的虬龙。
　　这本来烈阳高照的沙漠之中，此时也忽然有了狂风暴雨。
　　双方争斗中，一路前行，不知不觉间，已然跨越国界，进入了天竺国上空。
　　天竺如今内部混乱不堪，普通民众和政府闹腾不休，民间觉醒者一度和政府开战，局势极为恶劣。
　　林千仞和猴子进入天竺边境后，尽管刻意远离了地面，但还是不免被一些眼尖的天竺觉醒者发现。
　　神龙与天猴交战一事，很快扩散到了天竺的每一个角落。
　　林千仞和猴子本来就饱受关注，让许多心怀恶意的国家起了念想，他们在玄国境内的时候，某些国家还顾忌一二，但既然在天竺，那许多事情就不用多说了。
　　当他们再一次来到一处荒漠之时，天际便有几颗导弹向着他们飞了过来。
　　面对这种武器，林千仞和猴子并没有太多的心情变化，虽然导弹速度挺快，不过真要追上二人，简直就是个笑话。
　　要是以前，林千仞可能还会被追上，但现在却绝对不可能被导弹触碰到了。
　　不过未免其误伤到其它人，林千仞操控着巨量的水流便向着导弹包裹了过去，另一边的猴子见状，也施展手段拦截向了其中的两颗导弹。
　　林千仞的水流包裹住导弹后，其便瞬间爆炸，不过林千仞此时尚且还是龙形态，张口一吐，无穷极寒能量便将水流冻结成为了玄冰，牢牢的封锁住了爆炸的威能。
　　另一边的猴子更简单粗暴，直接硬扛着爆炸伤害，把这些导弹给全部拆了。
　　解决了这些旁枝末节的东西之后，双方又再度碰撞到了一起。
　　青蓝色的光芒和一道金色的光芒不停在天空发起撞击，如同天雷轰鸣般的声音不停响彻。
　　期间，又有不甘心的势力私底下对林千仞和猴子发起攻击，只是双方这一次直接化作了遁光远离了攻击范围，使得他们制造的武器直接在天竺国境内上空就爆炸开来。
　　双方一路打斗，又重新回到玄国那处沙漠上空。
　　“不够，还不够！！”猴子已经把自己逼迫到了极限，但它还是感觉不到丝毫突破的迹象。
　　见状，林千仞说道：“成仙不是单纯依靠战斗就能做到的，你路走错了！！”
　　猴子没有理会林千仞的提醒，而是眼冒金光的看着林千仞道：“这样打下去，我们什么时候能分胜负，紫眼蛇你还有招式留着没用吧，我们一招定胜负吧，你敢不敢！！”
　　林千仞淡然道：“你接不住！！”
　　猴子被林千仞的话气炸了，不服气道：“紫眼蛇你尽管使就好，接不住也只是老孙我自己的事情。”
　　闻言，林千仞也没有劝解猴子的想法了。
　　他知道，猴子如今身体能够承载的信念之力已经到了极限，它迫切的希望能够通过战斗突破。
　　只有那样，它才能吸收承载更多的信念之力，直至成为真正的孙悟空。
　　林千仞恢复成人形态，看向猴子道：“我这招威能巨大，你若是没有把握，不要硬接！！”
　　猴子表情愣在脸上，诧异的看了看林千仞道：“你却也不失为一个好对手，可惜终究你我立场不同，来吧！！”
　　林千仞深深的看了猴子一眼后，微闭双目，右手缓缓下压，无穷灵气汇聚而来，旋即，他猛地向着天空一推，口中大喝道：“翻天......”
　　这一瞬，林千仞自身被巨大的力量裹挟着升入天空，速度很快便超越了平时施展遁法时的速度，并且还在越来越快。
　　很快，林千仞身形突破大气层，挣脱引力。
　　远方卫星的踪迹在林千仞眼中浮现，这一刻，他心中默念道：“覆地！！”
　　心头声落，他的手掌也顺势盖下。
　　一个纯粹由灵气汇聚形成的巨大手掌在他掌下浮现，本来无形的掌力，在这一刻，竟然清晰可见。
　　旋即，林千仞身形迅速下落，向着此前猴子的所在之处返回！
　　借助天地之势，裹挟无穷能量，翻天覆地，不过如此。
　　那足以将天空遮盖的巨大掌印快速下落，云层被扰乱，百里之内，狂风汹涌，天象大变，剧烈的风压在林千仞掌下汇聚。
　　这一刻，即便是林千仞的体质，也感觉到有些吃不消。
　　为了尊重猴子，他这一掌，已经是自己能够施展的极限威能，如果说单纯的只谈论威能，这一掌，绝对堪比已经成仙的仙人亲自出手了！！
　　猴子远在地面，就已经感受到了来自天空之上的无穷风压。
　　那种压迫力，让他表情震撼。
　　不过只是转瞬，猴子的表情便升腾转换为了战意。
　　它极力压迫着体内的每一分能量，法天象地的形态再涨三分，体形已然接近两百丈之巨，周身绽放金光，手中如意棍被他持握在掌中，硬生生顶向了天际林千仞正在打下的无边掌力。
　　林千仞此时已经隐隐能看到下方猴子的身影，他浑身颤抖着，奋力维持下落的掌力，同时心头暗道：“你虽然很强，但这一招，叫做——翻天覆地！！”
　　此时，地面沙尘不断下陷，地形遭到大变，猴子双目绽放金光，看着天空下落的无边掌力，心头兴奋不已。
　　只有这样强大的逼迫，它才有可能真正的突破极限，打穿桎梏。
　　转瞬间，双方接触到了一起。
　　“吼~~！！！”
　　猴子大吼一声，操控金箍棒顶向了这一掌。
　　“轰隆隆隆~~！”
　　如摧枯拉朽，猴子的身形被压得不停下降，地面凹陷，强大的掌力迫使猴子不得不弯下自己的脊梁。
　　它很想直起身，然而也只是徒劳罢了。
　　在将猴子向着地底压了接近两百米之后，林千仞终于将汇聚而来的大半掌力打完，直接收手而回。
　　猴子此时已经被打回原形，化作了一只仅有一米三左右的金丝猴躺倒在了地底。
　　它身上到处都是开裂的伤口，将皮毛染成血红。
　　而它的如意金箍棒，更是已经弯折成了两半，显然遭受了重创，要恢复的话，恐怕不是一时半会能做到的了。
　　在林千仞这一掌下，方圆数十里都遭受了巨大的影响，而如果算上其它的变化，恐怕百里之外都有人能感受到震动。
　　而猴子位于掌力最中心，这样的威能，根本不是它这样的修为能够抵挡得住的。
　　林千仞眼中泛着紫光，瞥了眼猴子此时的状态。
　　然后他便松了口气。
　　猴子不愧是天赋异禀的存在，虽然身上信念之力都被林千仞打散了大半，但林千仞最后收了力，它勉强也保住了性命。
　　操纵水流将猴子和它的金箍棒裹挟起之后，林千仞化作龙形态，直接向着自己药田的方向飞了回去。
　　而在另一边，关注着这一战的所有人都沉默了。
　　那一个在卫星之下清晰可见的巨大掌印和周边宛如遭受天灾的环境，让他们惊叹。
　　林千仞用事实证明了一件事，那就是当前情况下，他走到了一整个世界的前面。
　　回到药田后，林千仞用控水能力结合极寒能量制造了一个水缸，然后往里面倒了点混合着水的龙涎把猴子泡在了里面。
　　吩咐赤松看好这只猴子之后，林千仞便去地底炼丹去了。
　　猴子这一战受到的伤势不轻，身上几乎没有完好的地方了，他得想办法炼制一种治疗效果好些的丹药才能在短时间内让它恢复状态。
　　就在林千仞炼丹之时，浸泡在龙涎中的猴子睁开了眼睛。
　　它浑身上下都是伤，半点也动弹不得，当它瞥到一边被随意掷在地上，已经折断成两半的金箍棒之后，眼中泛起了复杂的神色。
　　假的，终究还是假的，它是假的孙悟空，自己的棍子，也是假的定海神针....
　　正惆怅着，旁边赤松忽然开口了，它道：“你这猴子是林老板新招的员工吗？怎么伤成这样儿？”
　　猴子回过神来，看到了拿着手机在玩游戏的赤松，它有些惊疑不定，强忍住疼痛道：“这是什么...地方......那条紫眼蛇呢？”
　　“紫眼蛇？”赤松闻言，瞬间反应过来猴子是在说林千仞，它不爽的看向猴子道：“对老板没点基本的尊重吗？瞎取什么外号！！记住了，以后看到老板要尊称林老板，我呢，是林老板的头号员工，药田这边都是我全权管理，如果之后你看到我，得叫我赤松大姐头明白吗？”

第二百五十二章 放下
　　猴子不屑的瞥了眼赤松，像是这种角色，来一打也不够它热身的。
　　不过猴子也反应过来，赤松是林千仞的手下，故此它也没有和这个红毛老鼠争论的意思。
　　自己看样子是被紫眼蛇救了，身上好不容易聚集的大量信念之力被硬生生打散了不少，金箍棒也直接折断成了两半。
　　这一战，输的太彻底了。
　　猴子不搭理赤松，赤松却乐此不疲叽叽喳喳的给猴子说着自己的功绩，讲述着自己曾经跟随林老板上天入地，杀妖灭怪的经历，然后告诉猴子，自己有多厉害，以后只要跟着它，绝对是吃香的喝辣的！！
　　“红毛老鼠，帮我把我的棍子拿给我！！”不等赤松把话说完，猴子便打断了赤松的话，看向了放在一边已经断成两半的金箍棒。
　　赤松闻言，表情不愉道：“红毛老鼠？？？你也太没礼貌了，你知道我是谁吗？我跟你说，林老板最器重的就是我了.....”
　　猴子一见赤松又要碎碎念，不由得感到头昏脑涨，于是它勉强放下了自己的桀骜，对赤松道：“拜托帮个忙！！”
　　赤松本来也很生气对方给它乱取外号的事情，但看到猴子这一身的伤，终究还是心软了。
　　它一边走向金箍棒所在的位置，一边念叨着：“要不是看在以后可能会是同事，以你这猴子的性格，我绝对不会帮你的！！”
　　说着，赤松便伸出一只手臂准备把那看似泥塑的棍子拿起来。
　　结果它一提之下，棍子竟然纹丝不动！！
　　赤松疑惑，自己虽然不是力量型的精怪，但怎么说也能拿起几百斤的东西了吧，这么细一根棍子，它居然还提不动？
　　见此，赤松放下手机，俯下身子，双手一起抓向了半截金箍棒，然后奋力一提，总算勉强将其拿了起来。
　　晃晃悠悠走到猴子身边后，赤松将半截金箍棒递给了猴子。
　　猴子勉强从水缸中把手拿出，抓向了那半截棍子。
　　棍一入手，其重量就直接变得如同鸿毛一般，根本没有对猴子造成影响。
　　赤松见状，心头一惊，知道这猴子恐怕也是个有本事的，想到自己之前的那一番狂言，现在不由得有点小腿打颤。
　　就在这时，猴子又道：“劳烦帮我把另外半截棍子也取来。”
　　听到猴子的话，赤松没敢反抗，哼哧哼哧的就帮猴子把另外半截金箍棒给取了过来。
　　两截金箍棒在手，猴子神色变得迷离了起来。
　　这本是泥塑的棍子，它却妄图让其化作神铁，未免可笑了些吧。
　　伸手将两根棍子拼接在一起后，猴子缓缓挪动手掌握住了断裂处，身上无数信念之力转移，渐渐的，棍子上的裂口消失，重新恢复成了一根完整的棍子。
　　而与之相对的，则是猴子身上的气息变得更加孱弱了。
　　看着手中棍子上面写着的如意金箍棒五个字，猴子叹了口气。
　　假猴子配假棍子，倒也相得益彰。
　　心念一动，猴子抚掌把棍子上面的如意金箍棒五个字抹去后，直接缩小放进耳朵，淡然的躺倒在了水缸里面。
　　而见到这一幕之后，赤松像是想起了什么，它好奇的开口道：“齐天大圣？？”
　　猴子闻言，神色有些呆愣，沉默半晌后，它然后对赤松道：“叫我孙毛吧，我不是齐天大圣！！”
　　一句话说完，它身上的气息再度降低了三成，无数信念之力开始离它而去，消散在虚空之中，它现在，仅仅不过是一个刚刚成为二阶的精怪罢了，再没有齐天之名，再没有法天象地的神通，眼睛也不再是看透真实的火眼金睛！！
　　林千仞正巧炼制完丹药从地底走出，见到这一幕，不由得对猴子产生了一些敬佩。
　　拿起容易，要放下，何等艰难。
　　他走到猴子身边，递出自己用药田内灵植炼出的一颗蕴含着翠绿色丹纹的丹药。
　　“服下它，你身上的伤势应该会好得快些。”
　　猴子伸手接过丹药，然后淡然道：“你要把我交给朝廷吗？”
　　“如果你愿意，就待在这里好好修炼吧，官方的事情，我会去处理的。”林千仞答道。
　　闻言，猴子沉默了一瞬，然后缓缓开口道：“那个....我叫孙毛！！”
　　“林千仞！！”林千仞笑了笑。
　　......
　　猴子被林千仞带走这件事几乎是玄国上层所有人都清楚的事情，不过林千仞不主动说出来，他们也不敢过多的询问。
　　现在林千仞的情况很微妙，每天虽然还是正常上班工作什么的，但暗潮的涌动却是怎么也阻止不了的。
　　猴子这样的存在让不少人心动，他们也很想尝试着造出第二个齐天大圣出来，不过天赋异禀到这种程度的精怪显然并不多，想要拥有承载信念之力的资格，并非那么简单。
　　而一个存在能承载多少信念之力，也是有极限的。
　　从来都不是信念之力造就了猴子，而是猴子承载了信念之力，造就了齐天大圣的威名。
　　如果不是林千仞这个挂逼的存在，它说不得真的就能在日后成为真正的齐天大圣。
　　不过可惜，它败了，而且已经放弃了原来的路。
　　他看清了自我，丢掉了孙悟空的姓名，走上了一条属于自己的道路！！
　　只能说有好有坏吧。
　　走自己的路好在前途无量，但毕竟是自己开拓道路，终究艰难许多。
　　而如果它选择继承齐天大圣的姓名，能很快的获得成长，但却会受到信念之力限制，而且极限也就是斗战胜佛了。
　　想要更进一步，除非它在神话故事中的位格更进一步，而且得到所有人认可，形成新的信念之力才有可能。
　　国安局内，林千仞刚结束了和一个黑马甲的交谈，出门便遇到了早已经等候的余一哲。
　　林千仞挑了挑眉，以为余一哲也是代表谁来当说客的，结果余一哲只是示意林千仞一起到天台吹吹风。
　　两人来到天台，余一哲递给林千仞一块口香糖，然后道：“挺烦闷的吧！！”
　　林千仞将口香糖放到口中咀嚼着，然后道：“也还好吧，咱们国家国情还不错，长老们都是通情达理的人......”
　　余一哲不置可否的笑了笑，看向林千仞道：“你有什么打算吗？”
　　“谁知道呢，如果还是和以前一样就最好了....”林千仞淡淡开口道。
　　“你知道那是不可能的。”余一哲道：“你一天不表态，就会不停有人找你商量的。”
　　沉默了一会儿后，林千仞做出了回答。
　　“我是玄国人，永远是！！”
　　林千仞说了这么一句话后，便转身离开了天台处。
　　余一哲眉头舒展，露出笑容，这结果也不坏，上头应该也能勉强接受了吧！！
　　......
　　下班后，林千仞回到药田，看到猴子正拿着灵晶粉末在赤松的指点下培育灵禾，表情不由得有些古怪起来。
　　猴子终究还是不打算白接受林千仞的庇护，而是留下帮忙打工了！！
　　林千仞眯了眯眼睛，也没有打搅它们的意思，回到自己的冰屋内拿出手机玩起了游戏。
　　游戏世界内，如今大夏国力更胜以往，百姓生活虽然还算不得富足，但至少挨饿受冻的事情几乎解决了八成以上。
　　而且加上有曲子悠和顾燕生的联合帮忙，推动教化，大夏书院已然到处开花，教育的事情也在慢慢解决。
　　按理说，一切走上正轨，对大夏是一件大好事。
　　但实际上，夏景如今的心情却很微妙。
　　还有不到三年时间，大夏和南宫玉的约定就到期了，那么他招揽的十二金捕，自然而然的就会跟着一起离开。
　　林千仞倒是提前操纵林天师表示过自己会留下来，但没了十二金捕，夏景手下能用的修士就只剩下了俞许峰一个了。
　　当然，大夏高端战力肯定是不缺的。
　　毕竟司天监的王空明，浩然书院的曲子悠也不是摆设。
　　不过一些小事都麻烦他们，未免有杀鸡用牛刀的意思了。
　　可偏偏若是牵扯到修士，凡人的军队又不见得能起什么作用。
　　林千仞和夏景商量了许久之后，决定把积攒的卡槽符器拿出来配备给第一批修炼纳灵筑基法的禁军，组建一批神符军。
　　卡槽符器如今经过几次改版，已经不再是原来的手套模样，而是变成了铠甲模样。
　　虽然是复杂了，但重量却反而减轻了不少，而且功能性却变多了。
　　减轻重量的原因倒不是换了高级的材料，而是在铠甲上多了一个专门用以减轻铠甲重量的卡槽，那个卡槽内一般都会置放一张“御风符纹卡”，既可以减轻铠甲重量，甚至在配备鼓风符纹卡之后还可以让身穿铠甲的军士飞起来。
　　而在这套铠甲上，共有五个卡槽。
　　双手双脚各一个，背后也有一个。
　　分别用来置放对应的符纹卡以达到相应效果，而背后的那个卡槽，就是置放御风符纹卡的。
　　在这套铠甲的胸口有专门盛放符纹卡的地方，内部有着相应的机括，只需要穿戴者选定目标，伸手一划，就能将符纹卡直接填充到对应的卡槽之内。
　　作战之时，右手刚用完十重罡雷符纹卡，他想要切换的时候，伸手在胸口一推，下一秒右手上的符纹卡就会被替换成十重火雷符纹卡。
　　按照林千仞的估计，穿上这套铠甲，面对褪凡境修士都能乱打。
　　唯一的问题就是，这一套铠甲消耗能量太多，一般的下品灵晶根本不够他们用，但好在前不久他刚推演出了能制造中品灵晶的龙脉阵法出来，现在只要林千仞再多肝几个阵法出来，这套神符铠甲就完全可以拿出来随便用了。

第二百五十三章 神符铠甲
　　神符铠甲当然是标配的，但符纹卡林千仞就要把控好了。
　　一般情况下，他给铠甲内只配置四张符纹卡，除却最基本的御风符纹卡之外，就只有五重鼓风符纹卡，三重叠雷符纹卡，五重聚风符纹卡。
　　鼓风符纹配合御风符纹是用来飞的，而三重聚雷符纹卡和五重聚风符纹卡，就是用以作战的符纹卡。
　　当然，这个名字是在林千仞这里这么叫，放在神符军内部，就统统叫做神符。
　　校场内。
　　林千仞操纵林天师和夏景一起对神符铠甲进行了最后的调试后，便直接丢给了那个叫做邬苏的军士了。
　　这家伙是第一批修炼纳灵筑基法的禁军中最强的那一个，在不惜灵米和灵晶的培养下，如今修为已经达到了纳灵筑基法的第八层，单单凭借肉身也能堪比江湖顶尖高手，一般情况下，也就只有先天境界的强者才能压制住他。
　　今天林千仞就是打算让他来对神符铠甲的效果进行测试。
　　邬苏穿戴好神符铠甲后，戴上了保护脑袋的头盔，直接把上面用使用过后的暗淡灵晶炼制而成的透明面罩给放了下来。
　　旋即，他伸手在胸口一按，背后卡槽内的御风符纹被激活，直接将铠甲重量减轻到了近乎于无。
　　他轻轻一跳，便跃起十余米高，然后身形又缓缓的落了下来。
　　夏景伸手比划了一下后，他收到指令，伸手在胸口盛放符纹卡的机括上一划拉，便将两张五重鼓风符纹卡给填充到了双腿。
　　在他的双腿后方，各自喷涌出一股强烈的气流出来，将他身体推动着悬浮在了空中。
　　夏景手势再变，邬苏便再度伸手在胸口划动，能量输出变高，双腿的鼓风符纹卡进入了二级推动模式。
　　他身体情不自禁的就飞了起来。
　　这个速度已经达到了六七十迈了，一般情况下，已经完全够用。
　　但夏景看着却很不满意，他直接下令让邬苏跳过了三级和四级，进入了全功率的五级推动模式。
　　林千仞新推演出的五重鼓风符纹何等强大，在邬苏拉满功率后，身体便如同火箭一般快速的向着天空飞升，速度直接快了接近五倍，要不是有御风符纹卡的保护，他就算穿着铠甲估计也得遭不少罪。
　　过了一会后，尝试完飞行模式，夏景便让邬苏用三重聚雷符纹和五重聚风符纹卡分别对着地面攻击了一下。
　　三重聚雷符纹就勉勉强强，超过十米的打击范围基本就没什么效果了，但对付一般的江湖中人是完全够用的，而五重聚风符纹就不同了，直接就是一发势大力沉的空气炮打出，哪怕隔着三十米，威能也不弱。
　　就是先天高手，没有准备的话，也得被打懵逼。
　　然而看到这些攻击，夏景依旧还是不太满意。
　　【夏景：“就这样的话，总感觉还是不太够啊，林天师，你说我们给所有神符军都带一张十重罡雷神符和十重火雷神符怎么样？”】
　　【林天师：“陛下，十重罡雷符纹和十重火雷符纹消耗甚大，神符军能携带的灵晶有限，作战中如果消耗完灵晶，要重新填装，就需要大量时间，所以一般情况下，仅有神符军每队的队长携带一张这样的神符就可以了。”】
　　闻言，夏景表情变得纠结。
　　【夏景：“要是有大量上品灵晶就好了，这样就能看到神符军千雷绽放的场面了。”】
　　林千仞闻言，嘴角抽了抽。
　　这话也只有夏景说得出来了，他操纵林天师没日没夜肝符纹卡，炼制神符铠甲，这家伙居然还觉得这场面不花哨，没有达到心理预期的效果。
　　除了这套神符铠甲，林千仞抽空还和姚廉还有冷昕设计了几款用符纹卡驱动的飞舟，效果大致和他从仙物阁买来的飞舟差不多，但还要快许多，而且体形也大不少。
　　最夸张的一款，上面还配备了各种用以作战的符器卡槽，只要插上那些破坏力巨大的符纹卡，填充大量灵晶，那就是一艘飞天战舰，按照林千仞的设想，那玩意儿全力开动起来，几乎堪比一位修真境大能亲自出手。
　　不过那玩意儿现在也还仅只炼制了一艘，一直停留在皇陵那边，而且还没试验过，再说了，那东西也没什么可试的，毕竟如果真说起来的话，其本身的科技含量并不算高，真正厉害的，都是那些林千仞用技能点推演出来的符纹而已。
　　这些符纹不只是绘制艰难，推演本身也艰难无比，如果让一个正统的符纹师来研究，花上数千年时间估计都不能研究出一半，但放在林千仞手中，十几个技能点丢下去，马上就出成果。
　　人家几十年努力才能得到的东西，他只需要手指点一下就行了。
　　所以这也是他敢于用自己的念头干涉一整个国家发展的底气。
　　只要他还在，他就能凭借一个人，带动整个大夏起飞，甚至以后带动整个世界和他一起飞。
　　在这个过程中，他也能源源不断的得到反馈，变得越来越强，相辅相成！
　　和夏景稍微商谈了一下对神符军的安排之后，林千仞便操纵林天师前往了司天监。
　　现实世界中，林千仞随着自身修为变高，身体对灵气的需求也变多了，现在他有时候身体还会有点如同缺氧的感觉，这样一来，他忽然有了在自己的药田布置一个龙脉阵法的打算。
　　不过八万多的禁制，他一时间也觉得自己有点麻爪。
　　那恐怕是自己折腾一年半载也搞不定的吧！！
　　想了想之后，他决定操纵林天师去找王空明，看看能不能学到进阶的阵法知识，如果学到了，回头再结合学到的知识，把基础的阵法布置技能推演一下，变成高级一些的阵法布置技能。
　　那样的话，他想要在现实中布置这个龙脉阵法说不得就有得谈了。
　　操纵林天师来到司天监之后，林千仞也没犹豫，直接便前往第九层找到了王空明。
　　不多时，林千仞便看到了端坐于观星台上，静静看着皇宫方向的王空明。
　　成仙后，有天地给予的果位在身，仙人几乎都不会再有寿命的限制，在这样的情况下，漫长的时间会让他们的生活节奏变得特别缓慢。
　　王空明的日常从几百年前开始，就一直是这样了。
　　每天没事出来用望气术看看外面的风景，有心情了，就回屋子里面推演一下星图。
　　要不是收了夏景这样一个徒弟，他估摸着还能坐在这里看几千年不带动的。
　　待林千仞操纵林天师走到近前，王空明头也不回的就开口了。
　　【王空明：“有事？”】
　　【林天师：“晚辈于阵法一道陷入瓶颈，希望前辈能指点一二......”】
　　【王空明：“这些，我却是指点不了你的，各人缘法不同，在阵道上前进的方向也就不同，我最多教你一些高深复杂些的阵法，其它的，就需要你自己去考量了。”】
　　闻言，林千仞若有所思。
　　王空明不是吝啬之辈，尤其是面对林天师的时候，这些知识他可以说是几乎倾囊相授的。
　　所以他说教不了，那就肯定是无法教导了。
　　随后，林千仞又询问了关于炼丹和符纹等技能的事情。
　　王空明的回答都很统一，那就是，走到这个地步，前路就必须要自己去开拓了。
　　林千仞用自己的意思理解了一下后，得出了答案。
　　那就是关于更高深的“法”他这里已经没有了，但是像是符纹图纸啊，丹方啊什么的，他倒是不少。
　　本以为能得到紫色技能的林千仞不由得有些失望。
　　王空明好歹也是仙人，在副职业上，竟然也只是和林天师差不多的水平，顶多就是积累更多而已。
　　没办法，既然王空明这里没有前路，那就自己用技能点推演吧。
　　林千仞清楚，没有相关知识作为基础，推演消耗肯定很大，但哪怕用技能点硬砸，他也必须把阵法布置的技能砸出来。
　　否则以他的修为，平时如果身上不带个十几块灵晶在身边，身体就会和缺氧一样难受。
　　只有成功在现实中布置出龙脉阵法，估摸着他才能有一片舒服些的净土。
　　就这样，为了获得技能点，林千仞在兼职驱除诡异的情况下，又开始在网上发布视频整活了。
　　为了节目效果和播放量，他甚至不惜把赤松这只会说话的松鼠拿出来作为了吉祥物卖萌。
　　赤松的表象还是很唬人的，尤其是林千仞威胁它不合作就砍它松树的情况下，它就更老实了，直接瞪着大眼睛操着一口萝莉音就没节操的卖起萌了。
　　网友们见状，纷纷表示赤松这只可爱的松鼠才是真正的林天师，林千仞只是一个假货。
　　而林千仞的动作显然瞒不过玄国官方层面的大佬，在询问了林千仞的意见后，只要是他的视频，一经发布，就直接往各大视频网站的首页推荐上面挂着。
　　这种示好林千仞看在眼里，心里面自然也没有白嫖的打算，他已经决定，等自己回头推演出高级的阵法布置技能，就帮忙布置几个龙脉阵法作为回报。
　　在这样的情况下，林千仞的热度很快便再上升了数个层次，没过多久，最火的平台网站关注数便突破了千万级别，全网粉丝更是接近了三千多万。
　　而他的视频自然而然的也被传播到了国外的媒体平台，被更多的人所认识。
　　霓虹国境内的一所新建的觉醒者校园中，一个年约十七岁的少女在看到视频中林千仞的面容后不由得愣了愣。
　　旁边她的姬友拍了拍她的肩膀，看到视频后也有些惊讶，说道：“哇，芊酱，他是谁啊，怎么和你这么像？难道你还有一个这么潮这么帅的哥哥？这你可不够朋友了，为什么不介绍给我认识一下？”
　　林千芊闻言，恍然的看了看姬友，然后道：“我有事，先走了，回头见！！”

第二百五十四章 初级阵道
　　回到家，林千芊对着空无一人的房间说了一声“我回来了”，然后便迈过玄关，进入了房内。
　　她本来也有一个还算幸福的家庭，不过很可惜，在这个新世界的到来后，她的父母全部都遭了难，死于一场觉醒者争斗的事故之中。
　　霓虹国虽然科技还算发达，但内部竞争激烈，层级分明，如今觉醒者的存在，更是让社会中的等级被划分得淋漓尽致，政府甚至专门为此出台了法律给予觉醒者更高的地位。
　　不过可笑的是，林千芊却是这场变化中的受益者。
　　因为她也觉醒了....
　　这栋房屋，也是她身为觉醒者所拥有的福利，可哪怕如此，她却感到了更加的空虚。
　　来到里屋，林千芊对着自己父母的遗照上了三炷香，然后看着自己父亲的照片说了声：“抱歉，爸爸！！！”
　　说完，她伸手拿起了父亲的遗像，拿出手机视频中的那个男子的截图进行了比较。
　　越看，林千芊越是疑惑，除了头发眉毛还有眼睛的颜色之外，完全就是自己父亲年轻时候的翻版吧！！
　　不过很可惜，她父亲生前一直不怎么喜欢拍照，除了一张和母亲结婚时的照片以及一张全家福之外，根本没有拍其它的照片，而且那些照片也随着当初那场灾难而消失了。
　　不然现在她还可以拿出来做做比较。
　　想了想，林千芊站到了镜子面前看了看自己的面容，然后又拿起手机做了做比较。
　　这一眼看过去，她傻眼了，“不会吧？”
　　太像了，忽略掉某些细节，简直就和双胞胎一样，几乎有着七分以上的相似度！！
　　旋即，林千芊又查询了一下视频中男子的名字，得到了一个叫做“林天师”的姓名。
　　“也姓林！！”林千芊感觉自己发现了真相。
　　父亲是玄国人，但很忌讳提起自己故乡，甚至都不愿意回想那边的事情，其中肯定有不少的故事。
　　如果她没有猜错的话，她现在也并不是孤身一人，而是还有一个哥哥在这个世界上！
　　林千芊表情瞬间复杂起来，纠结了许久之后，她做下决定，无论如何，总得见见面吧，有些事，终究需要有一个结果的。
　　......
　　“阿嚏！”林千仞摸了摸鼻子，皱了皱眉道：“什么情况？又心血来潮？难道爷爷那边有情况？不行，得给他打个电话确认一下。”
　　一通电话打了过去之后，林千仞得到的却是一顿痛骂。
　　他爷爷林家正虽然和他有差距，但怎么说也是雷神这些超规格的存在外，第一梯队的高手了，加上如今上头有想要拉拢林千仞的情况下，他爷爷现在的安全情况恐怕要多好就有多好，能出什么事儿？
　　有些摸不着头脑的挂断通信，林千仞有点兴奋了起来。
　　既然不是爷爷的事情，那说不得就是第二个孙猴子一样的对手要来了。
　　看来又有一场大战可打了，猴子如今被洗白直接削弱了一个版本，他确实也需要一个新的对手了，希望那个对手不要让自己失望才是啊。
　　光阴似箭。
　　时间在林千仞每日加班对付诡异，发布视频整活中来到了七月十五日晚上。
　　在这个时候，他终于积攒到了足以推演阵法布置技能的技能点了。
　　虽然阵法布置技能仅仅只是蓝色技能，但完全不妨碍它的推演难度巨大，本来职业技能包含的信息就极多，加上由于林千仞并没有太多推演素材的原因，很多东西都只能凭空推演，这种情况下，消耗的技能点数更是会呈现指数级别的增长。
　　现在林千仞拥有的技能点数是一百二十七个，阵法布置技能和符纹绘制技能后面都出现了相应的+号，反倒是加点较为容易的炼器技能和炼丹技能这些技能点还不够其进行推演。
　　林千仞一时也没想明白是什么原因，只能留作日后再去考虑，而现在，他却是要加点自己的阵法布置技能了。
　　伸手在阵法布置这个技能后面点了一下之后，一百二十六个技能点直接消失，旋即，林千仞脑海中便浮现出了推演画面。
　　阵法之道，即为天地之道，借天地之力为己用，即为阵！
　　无数禁制信息在林千仞脑海中不断涌现，这些禁制信息就如同代码，将其以不同的方式组合，就能达到不同的效果。
　　在推演画面中，林千仞开始把自己学会的禁制进行更进一步深入挖掘，创造出了新的代码。
　　新推演出的禁制，在深度和广度上，都在不停的增加。
　　如果说以前林千仞最多算是一个初级程序员，那现在他也勉强能算得上是中级程序员了。
　　同样的龙脉阵法，林千仞现在来布置，他可以削减至少三分之一的禁制，但是依旧能达到同样的效果，甚至因为禁制变少，阵法运行还会更加快速流畅，效率能得到不少的提升。
　　待推演画面结束，林千仞便看到在自己手机中原来的阵法布置技能已经消失，取而代之的，是一个紫色的【初级阵道】技能。
　　[初级阵道：品质-玄，以阵法探究天地玄奥的一种技巧。]
　　从布置阵法的基础技巧，变成了以阵法探究天地玄奥的一种技巧。
　　果然，从灵级晋升到了玄级品质之后，技能都会出现本质上的变化。
　　林千仞从自己的冰屋内走出，来到室外后，双手指决变换，一个个禁制飞快飞出，原本笼罩在药田的一个个大大小小的雾隐阵都被他撤去，然后他又重新布下了一个能将整片药田都笼罩的巨大幻阵，并且在内部添加了素光阵禁制。
　　不到十分钟，林千仞便成功将这个阵法布置成功。
　　此时，整个药田内部一片通明，柔和的光芒照耀着每一处地方，而且原来笼罩在药田的迷雾也都全部消散。
　　不过内部的迷雾虽然散开，可如果有人从外面看过来，也只会直接看到药田另一边的景象，根本无法看到药田本身的存在，隐蔽效果反而更好。
　　赤松蹲在自己足有五十余米高的巨大松树顶端，悄悄露头看了看周边的变化，然后它心中暗暗惊叹道：“林老板修为又有突破了啊.....”
　　而另一边，住在木屋内的孙毛握着已经没了字迹的棍子，不着痕迹的看了看林千仞所在的方向，旋即它摇了摇头，在床上躺下睡了过去。
　　当它一身戾气和战意的时候，它只能是齐天大圣，可当它放下那个名字之后，它现在已经有了一点成为斗战胜佛的资格了。
　　不过孙毛遭受了那一场惨败之后，已经清醒了过来，不再去吸收信念之力。
　　齐天大圣固然是强大而令人向往，但它自己永远都只会是它自己，而不是孙悟空。
　　布下这个阵法之后，林千仞又尝试着布置了一下小龙脉阵。
　　轻松写意，几乎没有任何难度，他此前至少要花费数个小时才能勉强布下的阵法，现在几分钟就搞定了，而且构建的禁制组合更加合理，效果还要更好三分，如果他静下心研究研究，这个阵法说不得还能变得再完善不少。
　　不过哪怕如此，林千仞感觉，自己要想在现实中布置出龙脉阵，估计也得要十天半个月的时间才有可能布置出来。
　　如果有失误的话，这个时间还得往上再翻个几倍，甚至一年半载都不一定能成功。
　　本来就不是修真境的修为能布置的阵法，他打破常理硬生生将其推演出来并学习成功，已经是很夸张的事情了，能在一年半载的时间内将其布置，如果放在游戏内，这消息传出，那绝对是足以震动东洲修行界的事情，甚至更进一步，整个星球上的修士都将会为之感叹。
　　不过最难的一步林千仞已经走出来了，接下来要做的事情就已经很简单了。
　　他只需要积攒技能点，把这个初级阵道的技能点到圆满，应该就能有把握轻易在现实中布置龙脉阵法了。
　　但现在他出手太频繁，已经把附近千里内城市的诡异都清除得差不多了，真要像是之前那样快速的赚取技能点，估计要么继续把自己的加班地点放宽，要么就只能多发发视频和让游戏里面的林天师多读书了。
　　叹了口气，林千仞不由得摇了摇头。
　　果然，技能点这种东西，不管多少都不够用啊。
　　随后的时间里，林千仞暂时放下了其它的事情，又再度努力的加起了班。
　　刷诡异一天他能获得大概十五个技能点左右，而视频的播放每天几乎都能给他带来五个技能点，林天师挂机一天也有五个技能点一天。
　　而升级初级阵道技能需要的技能点是五十，林千仞在过了七天时间后，便成功的把这个技能加点到了圆满。
　　而圆满后的初级阵道技能后也出现了一个叫做【阵感】的特性词缀。
　　[阵感：你对阵法的布置有着一种无与伦比的直觉，能轻易察觉到阵法的残缺和错误。]
　　林千仞看到简介后，瞬间便明白其含义了。
　　这就和程序员写程序写多了，有时候不用看代码，直接就能清楚的知道哪个地方容易出现BUG一样。
　　与其说是直觉，这倒更像是掉多了头发总结出来的一种经验。

第二百五十五章 布置龙脉阵
　　有了圆满级别的初级阵道技能后，林千仞布置阵法已经达到了信手拈来的程度。
　　他用游戏中的林天师布置过龙脉阵法进行尝试，现在的林天师，布置一个龙脉阵法也不需要一天一夜时间，而是仅仅只要两个小时不到就能轻松布置，而且消耗比之以前也少了不知道多少。
　　知识这种东西，有时候就是这样。
　　你用加法来计算和用乘法来计算就是两回事。
　　懂了其中的关键知识，要解答一个问题就变得异常容易了。
　　万事俱备，林千仞便开始打算在药田进行这个龙脉阵法的布置尝试了。
　　由于龙脉阵法的影响范围极广，故此，林千仞还是打算在药田的地下布置阵法。
　　这种事情在游戏里面他就操纵林天师做的轻车熟路了，换成自己来也不算复杂。
　　有空间袋的情况下，他掏空地底就变得极为容易，泥土他也没有运到别的地方，而是用真火精练成了一个个土方堆在了药田边用冰制造的仓库内，准备回头把它们当做建筑材料，丰富一下药田内的建筑。
　　花了大半天时间掏出足够空间之后，林千仞便开始了阵法的布置。
　　哪怕如今他在阵法上的建树不弱，可这也是一个巨大的工程。
　　林千仞请假不眠不休肝了三天三夜，才把所有禁制都布下，然后又花费了一整天的时间去进行调节。
　　索性他如今有着阵感这个特性的加持，找BUG还是很简单的。
　　待他把这一切都做完后，时间已经是七月末了。
　　八月一日的这天，林千仞把孙毛和赤松都叫到了药田中央，然后便准备激活禁制，启动阵法。
　　这个他前前后后花费了接近一个周才布置好的阵法，究竟能不能成功，林千仞自己也很没把握，毕竟这种大型阵法，他也是第一次在现实中布置，不过他已经把该做的都已经做到了尽善尽美，理论上这个阵法肯定是能够成功的。
　　他站在原地，手中指决变换，直接激活了阵法禁制。
　　一瞬间，他之前布置在药田内的禁制便全部运作了起来。
　　它们发挥作用后，一条条无形脉络开始在虚空出现，并将周遭的灵气汇聚向了药田内，不多时，阵法核心处的禁制也被激活，开始发挥作用。
　　“咚....咚....咚....”
　　如同心脏跳动般的声音开始在药田内浮现，而听到这个声音，林千仞终于松了口气，他眼中的紫色光芒缓缓消失，这个阵法现在算是已经成了。
　　此时的心跳声，正是龙脉核心禁制运行时散发出的声响，待其正常运行一段时间之后，内部灵气充盈的情况下，这种声音就会逐渐消失了。
　　之所以有这种声音，主要还是因为地球灵气稀薄的缘故。
　　就如同人缺氧之后会心跳加快急速呼吸一样，龙脉本质上就是一个呼吸灵气供氧的巨大心脏，灵气稀薄的情况下，它自然而然的就会加快运作，让内部灵气充沛起来。
　　赤松听到声音，微微感受了一下后道：“林老板，您这阵法起作用了吗？”
　　林千仞点了点头，说道：“已经好了，之后药田内的灵气浓度应该能增加不少。”
　　“那林老板，这阵法叫什么名字？”赤松问道。
　　“龙脉阵法！”林千仞答道。
　　林千仞和赤松对话的时候，孙毛则是眼中泛起了些许神光，看了看地底。
　　虽然如今没了齐天大圣的信念之力加持，孙毛失去了火眼金睛这门神通，但它的双目本身就有自己的不凡之处，此刻虽然看不太通透，倒也勉强能观测到些许玄奥的地方。
　　不过它毕竟不懂阵法，而且失去了信念加持目力有限，哪怕自身悟性强大，也看得云里雾里的。
　　有这样一个先例之后，林千仞对自己布置阵法的自信变得高了许多。
　　他在次日上班的时候，便找到余一哲，表示自己之前获得的能力中，有些东西可以拿出来一起研究一下。
　　林千仞如今的情况特殊，在他稍微提及是和龙脉有关的事情之后，立马引起了高度的重视。
　　就在当天，就有人来接他去京都进行试验。
　　有过布阵经验的林千仞这一次布阵就更加容易了，只是用了两天时间就轻易将阵法禁制全部都布下，然后成功激活了这个阵法。
　　当那些研究人员拿着测试灵气浓度的各种机器在进行测试的时候，林千仞已经工成身退的回龙江市喝茶了。
　　如今玄国官方对龙脉的研究也不算少，尤其是在经历过几次风水师的折腾和林千仞发现的那处灵晶矿脉之后，他们更是意识到了龙脉的重要性。
　　不过他们也仅仅只是知道龙脉的存在和其功效，但其具体是怎样的运作原理，他们也是抓瞎，甚至就连定龙脉这事都没人搞得定。
　　至于说挪动龙脉这种事情，就真的没人敢做了。
　　根据一些能勘察风水的官方人员判断，一处孕育的龙脉如果受到影响，绝对不比一场大地震造成的破坏要来得小。
　　而龙脉本来就稀少，大多又都不在无人区。
　　所以即便玄国官方有了类似的手段，他们到目前为止也没有做过哪怕一次摄取龙脉的事情，最多也就是将龙脉所在之处保护起来开采一下矿石，种植点作物什么的。
　　现在林千仞有了制造龙脉的手段，不得不让他们感到震惊。
　　不过缺少相应知识的情况下，他们也无从下手，哪怕林千仞把龙脉阵法摆在他们眼前，也根本无法进行深入的研究。
　　等到过了一段时间，龙脉阵法中灵气浓度增加到了外界数十倍之后，所有研究人员都止不住的发出了惊叹。
　　林千仞的价值在这一刻又发生了改变，重要性被大大提升。
　　如果说，之前的他仅仅只是一个威慑力的象征，那么现在，他身上就又多了一个无穷可能性的标识。
　　他如今可以获得制造龙脉的能力，那以后随着吸收的信念之力变多，会不会再出现其它重要的能力呢？
　　就如同京都制造特殊材料的那些个觉醒者一样，他们实力或许不高，但制造出来的材料，直接就让许多原来不可能的设想直接成为了现实，使得国家方面多了许多黑科技。
　　面对林千仞这种海纳百川的情况，他们是否可以刻意给他塑造无所不能的人设，通过信念之力让他直接变成真正意义上的神灵呢？
　　而且另一方面，上层的一些研究者也很好奇，他们是否可以培养出第二个像是林千仞这样的存在呢？
　　就算是削弱版本的，他们也是可以接受的啊。
　　.....
　　霓虹国内的一处机场内。
　　林千芊抓着一个短发女孩的胳膊，说道：“快点，航班要起飞了！”
　　旁边的那个女孩眼中带着苦楚道：“芊酱，能力者私自出国是犯法的啊！”
　　“你就说你帮不帮我吧。”林千芊捏了捏女孩的脸，眼神变得冰冷起来。
　　看到林千芊的眼神，女孩气势一弱，委屈道：“就算你上了飞机，风纪委员他们也很快就能发现你了，到时候肯定会被遣返的，你根本到不了玄国！！”
　　“那我该怎么办？”林千芊皱了皱眉。
　　女孩笑了笑，得意道：“我才不会告诉你可以坐走私船前往玄国的呢。”
　　林千芊一愣：“走私船？现在还有什么人敢在海上走私的吗？他们不怕进化的海兽吗？还是说，你知道有什么特殊的门路？”
　　女孩听到林千芊的话，意识到自己说了不该说的话，当即眼神飘忽起来。
　　林千芊见状，指尖燃起了一缕橙黄色的火焰，看向女孩道：“你知道我的“炙炎”温度有多高的吧，如果落到你的脸上.....”
　　女孩吞咽了一口口水，然后道：“在门司港口，有一批玄国的盗猎者会从霓虹海域中抓捕海兽，他们船上也有能力者，我也是听哲也他们说的，和我没关系！”
　　“带我去！”林千芊说道。
　　女孩闻言十分犹豫，结巴道：“不行啊，芊酱，走私船很危险的...”
　　林千芊听到女孩这样说，抬手就把指尖的火焰又挺近了一寸。
　　看到眼前橙黄色的火焰，女孩不由得害怕的点了点头，惊道：“好好，我知道了，我带你去就是了，不要烧我的脸！”
　　林千芊闻言，这才收回火焰放下了手指。
　　大约三小时后。
　　女孩和林千芊出现在了港口处，她最后看了看林千芊后，伸手在她身上一碰，便让林千芊进入了隐身状态，彻底消失不见。
　　与此同时，她口中担心的道：“芊酱，效果只有半个小时，你自己要小心啊！！”
　　林千芊没有搭理她的意思，背着背包，转身便向着远方的走私船而去。
　　待林千芊走远，女孩脸上担心的表情一收，拿出手机打下了一句话。
　　【搞定了，人已经上船了。】
　　不多时，对面传来回复。
　　【干得好，这样在神昭学院内，就不会有人能威胁到我的地位了，那个傻子，还真以为能坐那艘走私船去玄国，天真....】
　　【你说她为什么非要去玄国呢？】
　　【听说她爸爸是玄国人，可能是回老家吧，谁知道呢...对了，尽量隐瞒一下，如果风纪的人打电话过来，就说她和你在一起，绝对不能让她回来了！！】

第二百五十六章 半妖
　　药田内，林千仞一边给灵植根部埋着上品灵晶研磨的粉末，一边拿着手机在玩游戏。
　　此时游戏内，神符军正在经历着他们的第一次外出作战。
　　而对付的敌人，却是大夏北方边境外蔄山内的半妖蛮夷。
　　这些蛮夷都是久远的时代前妖与人通婚的产物，由于血脉不纯，他们往往都会被动的呈现半妖化的形态，不能完全妖化的他们被妖族看不起，而人族这边又不会接纳他们这些长相畸形的存在。
　　故此，他们就被直接赶到了边境贫瘠之处自生自灭。
　　每年冬天，蔄山就会变得异常寒冷，加之那里本就物资贫瘠，他们就会想办法来靠的最近的大夏国或者其他小国劫掠寻找食物。
　　不过一般而言，他们也不会把目标定在大夏。
　　毕竟大夏的反击绝对是他们承受不了的，所以他们一般都会选择去劫掠周边的小国。
　　这一次神符军出征，也只是帮衬大夏的属国“尕糸”。
　　从名字上就能看出，他们国家是真的小。
　　事实也正是如此，尕糸一国的大小，其实也就大夏一府之地不到罢了，而且国内贫瘠，时常要靠着大夏接济才能勉强度日，当初老皇帝为了凝练九窍神心，他们也首当其冲的当了老皇帝的牺牲品，好悬没被老皇帝杀亡国。
　　不过也就他们勉强躲过一劫，大夏周边的小国中，有许多现在都已经名存实亡了。
　　这次大夏出兵帮衬，也和这件事有点关系。
　　老皇帝把他们国家的国力削弱了至少七成，如今抵抗不了半妖，迫不得已还得找大夏求助。
　　找昔日仇人求助，这是何等委屈。
　　偏偏弱肉强食的世界就是这样，你要么被半妖打亡国，要么卑躬屈膝的请求大夏帮忙。
　　夏景得知消息后，也感觉有点过意不去，正好神符军的装备也准备得差不多了，于是便派遣了五百神符军前来帮忙。
　　林千仞得知消息后，便操纵林天师主动请缨，要跟随一起来看看情况，做个督战保姆的同时，也混个任务刷点经验。
　　夏景本来也想跟过来，不过可惜的是，他还没动身就被一众官员拦了下来。
　　想想也是，一国君主，还不到亡国的时候，你瞎凑什么热闹来打仗。
　　林千仞这次把那艘放在皇陵内的战舰拿了出来当作代步工具，不惜灵晶消耗的情况下，这艘战舰的速度竟然达到了突破音障的程度。
　　不过也就仅此而已了，再快的话，就需要优化材料和使用更高级的符纹卡了。
　　仅有小半天时间，这艘战舰便开到了尕糸国的国都上空。
　　双方简短的进行交涉后，林千仞就直接操纵林天师驾驶着战舰带领一众神符军前往了他们国家正在与半妖交战的边境处。
　　到地方后，林千仞便看到了下方满目疮痍的城市和一些双目无光的守城战士们。
　　而当下方城市中的人看到天空中飞着的战舰之时，都有些好奇这究竟是什么情况。
　　邬苏是这次神符军的统率，见到这一幕，他拿出从尕糸国主那里拿到的文书，对守城的将士表明了自己这一行人的身份。
　　知道是大夏的援军之后，守城将士的士气顿时大涨。
　　能乘飞天的神舟前来支援，区区半妖还不是轻易的就对付了吗？
　　林千仞也不想耽搁太长时间，在问清楚半妖们的驻地后，直接带着神符军就打了过去。
　　而当林千仞看到无数裹着兽皮，手拿木棍石器的半妖之后，表情不由得就是一愣。
　　这些所谓的半妖，其实也并不像林千仞想的那样，是一些顶着兽头，茹毛饮血的怪物，相反，他们倒是和林千仞长着龙角的正常形态差不多，就是身上有些动物的特征。
　　此时的他们正聚在一起，静静的观望着天空中的巨大飞舟，默不作声的等候着神符军对他们做出审判。
　　邬苏上前一步，对林天师行了一礼。
　　【邬苏：“大人，请下达作战指令？”】
　　林千仞摸了摸下巴，有些不敢相信眼前看到的一切。
　　【林天师：“邬苏，半妖们残暴吗？”】
　　【邬苏：“这是自然，半妖身具兽性，奸猾狡诈，烧杀抢掠无恶不作，见之当诛！！”】
　　看邬苏说得这么肯定，林千仞一时也有点摸不准什么情况。
　　不过他这次也仅仅就是督战而已，具体什么情况，他也不好做判断。
　　【林天师：“若是以往大夏与半妖交战，怎样对付他们？”】
　　【邬苏：“自当赶尽杀绝，让其不敢再犯我大夏疆土！！”】
　　残忍且现实！
　　林千仞挑了挑眉，又操纵林天师向着下方聚集在一起的半妖们看了看。
　　此时他们正目视着天空的飞舟战舰，表情中有愤怒，有战意，唯独没有畏惧。
　　看到这里，林千仞操纵林天师向身边的邬苏发起了询问。
　　【林天师：“半妖们实力如何？”】
　　邬苏还以为林天师是担心他们打不过，于是便自信的做出了回答。
　　【邬苏：“回大人，他们仅比普通大夏百姓强上一些而已，大致也就相当于二流，三流的江湖人物，不值一提，若是由我带领弟兄们与之作战，无需三刻钟就能将下方这数千的半妖们全部歼灭。”】
　　闻言，林千仞又发起了另一个问题。
　　【林天师：“半妖能教化吗？”】
　　邬苏显然是没想到林天师会问这样一个问题，他楞了一会儿后，支支吾吾的做出了回答。
　　【邬苏：“在下，并没有听说过这些.....不过半妖是妖，想来...是不能教化的吧！！”】
　　听到这话，林千仞本来的心情全部都被磨灭了。
　　本以为是一场有点挑战性的大型作战，谁知道竟然只是来打一群身体强健些的野人。
　　这哪里用得上神符军，随便找几个江湖门派都够用了好吗？
　　【林天师：“邬苏，带领神符军给他们一个教训，让他们离开就好了，尽量不要杀太多人，我们大夏还是要点颜面的，欺负蛮夷之人说出去不太光彩。”】
　　闻言，邬苏纠正了林天师话语中的谬误。
　　【邬苏：“大人，半妖是妖，不是人，不用在乎这么多的。”】
　　林千仞闻言感觉有点头疼，这种思想看来已经深入人心了，大夏国民的包容性还有待提升啊。
　　【林天师：“你照做就行了。”】
　　【邬苏：“是，大人！”】
　　领命后，邬苏一声令下，五百神符军启动神符铠甲，从飞舟上冲天而起。
　　一道道雷霆和空气炮从他们手中被释放而出，开始在下方聚集的半妖中肆虐。
　　这些半妖性子凶狠，哪怕神符军飞在天上，他们也妄图用石头把他们打下来。
　　不过很显然，一切都是徒劳。
　　最终的作战结果当然是神符军大获全胜，半妖们狼狈而逃。
　　不过尽管有林千仞提前的吩咐，场面还是过于残忍。
　　林千仞感觉，如今大夏不缺粮食的情况下，可以的话，这些半妖其实未尝不能被吸纳成为大夏的百姓。
　　他已经决定，等回头返回束明，就去找曲子悠他们问问情况。
　　看看这里面有没有什么忌讳的事情，如果仅仅只是偏见问题的话，那就想办法把蔄山半妖种族给彻底收服，直接从根源上解决半妖祸患的事情。
　　战争永远都只能是最后的手段，相对而言，林千仞还是更喜欢走把敌人化作朋友的道路。
　　帮助尕糸国将周边的半妖击退之后，林千仞就操纵林天师带着一众神符军返回了。
　　一回到束明城，林千仞就直接去浩然书院找了曲子悠。
　　他找曲子悠的目的也不是其它，主要就是询问一下关于这些半妖的情况。
　　曲子悠也不愧是博古通今的大儒，很多隐秘的事情他也都十分清楚，关于半妖的来历，自然是难不倒他的。
　　【曲子悠：“半妖们的出现远在大夏立国之前，上古之前的人族和妖族并不像现在这般，据记载，当时乃圣贤治世，天地有共主，故此那时的天下，人妖混居，久而久之，自然就会有后代出现，也就是现在的半妖.....”】
　　林千仞恍然，怪不得了，原来人和妖最开始是在一起生活的吗？
　　【林天师：“既如此，为何半妖如今被人族如此厌恶？”】
　　闻言，曲子悠伸手抚了一下自己的胡须。
　　【曲子悠：“半妖身具妖族血脉，长相诡异，且往往大多数半妖因血脉问题都性格冲动，伤人之事时有发生，稍有矛盾，便有可能酿造惨剧，故此，渐渐的，就各自分地而居，后来圣贤离去，天地似发生大变，人妖之间有过几次交战，最终妖族落败，被赶往北荒苦寒之地，而这些半妖们，就遗留了下来，散落在各处，大夏蔄山这边的半妖，仅仅只是一部分而已.....”】
　　林千仞听着，心头似有所悟。
　　圣贤离去，天地发生大变....
　　这不会说的是末法时代灵气消散的事情吧？
　　不过这样看来，半妖的确也并非不能吸纳进入大夏，就是得看看其所谓的性格冲动究竟到达了什么地步才行。
　　如果属于无法控制的类型，那应该就是基因问题，就得当成病来医治，如果仅仅只是兽性的话，那就能通过一代代的教化来改变。
　　林千仞脑海中一个个念头不断变化，嘴角微微勾起，心头已经有了大概的解决方案。

第二百五十七章 便宜妹妹
　　在林千仞一边策划着教化半妖的事情之时，这边现实中国安局内他又有了新的任务。
　　朱保昌和林千仞商量之后，请求他帮忙在龙江市也布置一个龙脉阵。
　　这件事林千仞没有拒绝，如今他有着圆满级别的初级阵道技能，布个龙脉阵也不算难。
　　再一个，他做这件事既能够得到好处，还能展现自己的价值，做做人情，何乐而不为呢。
　　稍微准备了一下之后，林千仞便在朱保昌他们提供的地点开始了阵法的布置。
　　有过两次布阵经验，这一次他简直可以说是熟能生巧了，手指翻飞间，便有一个个禁制被生成，花费了一天多时间就把所有禁制给全部都布下，然后林千仞自信的变换了一个指决，便将阵法激活。
　　只过了半天时间，阵法内部的灵气便浓厚到了远超修炼室的程度。
　　余一哲有些不敢置信的喃喃道：“这比玄灵金属吸纳灵气的效率都要高不知道多少倍了....”
　　旁边一个研究人员反驳道：“这可不仅仅是有汇聚灵气的效果，其本质上可是模拟龙脉而生成的一种力场，转化出来的灵气具有着让一些物质转变结构直接形成灵晶的效果，而且还能加快植物和动物的基因进化，这其中蕴含的价值之高，简直不可想象，那位林千仞同志的能力真是让人惊叹啊！”
　　闻言，余一哲也有些庆幸林千仞生在了玄国。
　　要是林千仞是个外国人，对玄国来说，真是一种天大的损失。
　　.....
　　波涛汹涌的大海中，一艘走私船上，林千芊正在和几个偷猎者进行着对峙。
　　林千芊毕竟还是社会经验太浅薄，什么都不懂，所以才会被自己的同学欺骗，要不是她已经成为了二级能力者，恐怕这次已经尸沉大海了。
　　对面的偷猎者中，一个中年男子的身上满是烧伤的痕迹，他就是这些偷猎者里面唯一的觉醒者，此时他也感到很冤枉，自己不过是想问问对方什么来历，为什么她直接就出手了。
　　林千芊看着对面颤颤巍巍的人，开口道：“我只想去玄国，不会干涉你们做的事情...”
　　对面的人面面相觑，其中一人道：“玄国？小姐，可我们并不是去玄国的啊！”
　　林千芊眉头一皱，瞬间明悟自己被骗的事实，不过她也不可能回去了，否则的话，等待她的肯定就是无休止的拘禁生活。
　　想到这里，林千芊把心一横道：“我不管，你们必须前往玄国，否则我就把船烧了...”
　　“玄国海警很厉害的，我们根本去不了玄国就会被击沉了......”那个偷猎者闻言，还妄图解释一下，不过话说到一半，林千芊就果断的丢了一把火在船头，看到连钢制的甲板都在火焰下缓缓融化的场面，他果断认怂，说道：“我们这就掉头！！”
　　林千芊闻言，这才挥手将火焰收回，与此同时她拿起之前新买的手机警告道：“我有卫星地图的，如果我发现情况不对，你们就死定了。”
　　说完这话，林千芊便躬身进入了走私船内部。
　　那几个偷猎者对视一眼后，开始了交谈。
　　“大哥，我们这烂船能开去玄国吗？”
　　“不能也得去，摊上这么个灾星，要是她一激动我们船没了是小事，可别丢了命。”
　　“大哥，我们去找玄国海警吧，我们不是玄国人，只要不承认违法犯罪，他们找不到证据，到时候就会被遣返的，那个小姑娘就直接丢给玄国警察去处理吧....”
　　“对，报警，就说我们被劫持了！！”
　　.....
　　于是乎，这艘船便一边向着玄国海域前进，一边悄悄的向玄国方面的海警报了警。
　　林千芊还是太天真，她虽然能看到船只是在往玄国方向前进，但终究还是摸不清这些偷猎者的打算。
　　这艘船从霓虹出发已经过了两天，要不是林千芊呆在货舱太久出来活动身体，她恐怕一直被运到目的地都不会被发现。
　　在出海第四天的时候，他们终于进入了玄国海域，而就在这时，玄国的海警第一时间就发现了他们的船。
　　这自然是得益于这批偷猎者报警的原因。
　　很快，林千芊等人便一起被带进了局子内进行了审问。
　　林千芊这一身打扮和那些偷猎者完全不是一个画风，而且加之这么几天的海上生活现在表现得有点沧桑，玄国官方的海警都以为她是受害者，于是乎，她就被单独叫到了一边进行了审问。
　　在父亲的熏陶下，她也是懂玄国语言的，面对海警的询问之后，她顺水推舟的拿出了自己手机里面保存的林千仞的照片。
　　林千仞原来就有一部分的人气，现在有上层推动之下，就更是达到了几乎全网无人不知的程度了。
　　所以这些海警第一时间就认出了照片上的林千仞。
　　在对比了照片上林千仞和林千芊的长相之后，他们也有些不敢确定。
　　于是乎，几经周折后，呆在药田给孙毛和赤松讲述修行之法的林千仞接到了来自余一哲的电话。
　　他有些疑惑的接通了电话道：“余局，什么情况？”
　　余一哲的声音传来：“你是不是还有个妹妹？”
　　“余局，别开玩笑了，我哪儿来的....”林千仞笑了笑，话说到一半，他似乎想到了什么，一瞬间表情僵在了脸上。
　　余一哲会无的放矢吗？
　　不太可能吧！
　　那么，难道是和那个人有关系？
　　沉默了一会后，林千仞道：“余局，你把事情详细说给我听听？”
　　余一哲道：“在莲海的海警抓到一批走私的偷猎者，从船上找到了一个和你长得很像的女孩，她自称是你的妹妹，不过她并没有玄国的身份信息，上头研究之后，决定让我问问你.....”
　　林千仞表情复杂道：“有照片吗？能不能发过来我看看！”
　　“嗯，发过来了，你看看...”
　　林千仞拿起手机瞥了一眼，上面是一个和他有接近七分相似的女孩，看样子还是个学生，就是有点瘦弱的感觉。
　　看到这张照片的时候，他心头的悸动变得强烈了三分。
　　林千仞摸了摸自己的脸，口中喃喃道：“不会吧！！”
　　“那个，林千仞，你确定了吗？”余一哲此时又出声询问了一句。
　　林千仞闻言，答道：“余局，劳烦帮我通知一下莲海的官方，我现在就过去。”
　　旋即，林千仞挂断电话，和赤松还有孙毛打了个招呼后，直接化作遁光升天而起，朝着莲海的方向而去。
　　以林千仞如今的速度，千里之遥也只是一分钟都不到的事情，也就是莲海这边的警局刚接完电话的时候，他就已经到了地方。
　　一边亮出身份证明和警方沟通，林千仞也在一个女警的带领下见到了坐在椅子上喝着热饮的林千芊。
　　在双方见面的瞬间，林千仞心头不由得就升起了一股怒火。
　　他居然真的抛妻弃子还在外面结婚生了个女儿？
　　不过林千仞毕竟也经历了这么多事情，不成熟的情感很快消失，不多时就把怒火收敛了起来。
　　他对着负责此事的警员倒了谢之后，便走到了林千芊身边道：“跟我走吧。”
　　林千芊下意识的看了看林千仞的眼睛，然后便听话的站起来跟在了林千仞的身边。
　　走出警局后，林千仞一边漫无目的的走着，一边头也不回的对林千芊道：“你叫什么名字？”
　　闻言，林千芊连忙用有点生涩的玄国语言回答道：“林千芊...”
　　“嗯。”林千仞心头有些复杂，看到边上有一家快餐店，就带着林千芊走了进去。
　　林千仞如今的形象本来就很引人注目，在快餐店内又基本都是年轻人，自然就更加引人注意了。
　　不少人都认出了他的身份，甚至还上前来打了招呼。
　　林千仞快速应对了几个粉丝后，便和林千芊来到了一处卡座坐了下去。
　　他一边用桌边的智能屏点餐，一边对林千芊道：“你想吃点什么吗？”
　　林千芊有些生分的回答道：“随便就好。”
　　林千仞闻言，快速在菜单上下单购买了一些东西。
　　点完餐后，他看着林千芊，组织了一番措辞后，开口道：“那个，吃过饭，我希望你从哪里来，就回哪里去，还有就是，我希望你告诉他，我和爷爷现在过得挺好的，让他不要回来给我们添麻烦了。”
　　林千仞充满客气的话，让林千芊心一下沉到了谷底。
　　自己满怀期待的见面，最后居然是这样的结果，实在是让她有点措手不及。
　　沉默着，她捏了捏自己的衣角，强忍着泪水，点了点头。
　　林千仞觉得自己说话已经够委婉了，也没搞懂是从什么地方伤到了这个初次见面的便宜妹妹，不过他说完这些话之后，自己也舒服了不少。
　　比起到时候大家都尴尬和麻烦来说，他认为这是最好的解决方案了。
　　本来就没有什么感情可言，如果见面，林千仞不认为自己能控制住不出手揍人的冲动，所以还是不见面比较好。
　　很快，点的餐便由店员送了上来，林千芊或许是真的饿极了，所以也大口的吞咽了起来。
　　林千仞面无表情的看着，心头猜测她究竟遭受了怎样的折腾才能变成这个样子。
　　就在这时，林千仞又接到了一个电话，而打电话过来的人，居然是他爷爷。
　　林千仞挑了挑眉，难道爷爷也知道林千芊的事情了？
　　他满怀疑惑的接通电话，旋即表情就变得精彩起来。
　　“爷爷，你打电话过来什么事？...啊！！你要回来见她？我已经叫她回....喂...爷爷....”

第二百五十八章 無界城计划
　　挂断电话后，林千仞眉头忍不住的就皱了起来。
　　真要是带这个便宜妹妹回去，他再想摆脱这些麻烦事儿，恐怕就难了。
　　不过爷爷已经知道了林千芊的存在，他现在就算想送，估计也送不走了。
　　“唉，麻烦！”林千仞叹了口气，看向已经吃得差不多了的林千芊道：“跟我来吧，爷爷要见你...”
　　“爷爷？”林千芊瞪大了眼睛，惊讶的表情中透露出些许喜悦，她从小到大，可都不知道自己还有一个爷爷。
　　林千仞见到这一幕，心头也很不是滋味。
　　自己从小无父无母，其中遭受的苦楚难以言喻。
　　他虽然从未提及，可一想到那个导致这一切的罪魁祸首，就不由得心头泛起无穷怒火。
　　随着年岁增长，他本以为过去的一切都可以放下了。
　　偏偏在这个时候，便宜妹妹出现打破了自己的平静生活，现在还有可能要把自己的亲情分享一部分出去给她.......
　　强压心头莫名的情绪，林千仞淡淡道：“走吧，你在海上这么些天身上都要馊了，我带你去买套衣服洗个澡，待会儿就一起回去。”
　　林千芊闻言，心头微微一暖，她已经好久没有接受过这样的关心了，她看了看林千仞，咬了咬嘴唇道：“兄长...谢...”
　　不等林千芊把话说完，林千仞就直接打断道：“别叫我兄长，我叫林千仞！！”
　　这算什么？
　　一个都没有生活在一起过的便宜妹妹，一出现就能得到承认，你做什么梦？
　　而被林千仞打断了话语之后，林千芊的感动表情也凝固在了脸上，不过她多少也能猜出一些自己不被接受的原因，但不管如何，她还是要去见一见自己爷爷的，毕竟那也是自己现在仅剩的亲人之一了。
　　带着林千芊买了套衣服，又和她一起去高级酒店开了个房让她洗澡把衣服换上之后，林千仞便直接带着她来到了一处较为偏僻的地方。
　　就在林千芊疑惑之际，林千仞心念一动，无穷水流浮现，直接裹挟着二人升腾而起，向着龙江市的方向而去。
　　飞腾而起的瞬间，林千芊的表情中不由透露出了一些好奇，自己这个兄长，好像实力很高的样子。
　　由于带着一个人，加上害怕林千芊承受不住，林千仞的速度并没有特别快，足足花了两个多小时才将林千芊送回南明镇。
　　带着林千芊走到拳馆外，林千仞发现大门竟然是敞开的。
　　他和林千芊入内后，一眼便看到了正端坐在正堂中的林家正。
　　此时的林家正身穿一套宽松的白色衣衫，一头已经由白转黑的短发正无风自动，他双目一边打量着林千芊，一边用警告的眼神瞥了瞥林千仞。
　　“既然回来了，愣在门外干嘛，进来吧。”
　　闻言，林千仞沉默的领着林千芊进入了正堂。
　　林家正看了看有些拘谨的林千芊，点了点头道：“好，好，真好...”
　　林千仞能看得出爷爷眼睛中带着的些许湿润，料想他肯定是从林千芊身上联想到了某人，他没有急于打岔发表自己的不满，而是默默的离开了正堂，前往了后院。
　　在林千仞离开后，林家正一边招呼林千芊坐下，一边小心的问道：“你是怎么来玄国的？你父亲他还好吗？”
　　闻言，林千芊本来就忍耐了许久的情绪骤然爆发，带着哭腔看向林家正道：“爸爸和妈妈都已经....”
　　骤闻噩耗，林家正也是一愣，他默默的闭上双目，流下两行清泪，开口对林千芊安慰道：“你回来了就好，没事的，什么都过去了。”
　　.....
　　另一边，林千仞给郑虎打了个电话，在知晓他正在往回赶的时候，便直接出门把他迎了下来。
　　两人在门口进行了交谈，郑虎看向林千仞，指了指正堂所在的方向道：“真的是师兄的....”
　　林千仞点了点头，然后道：“我先走了，我药田那边还有事。”
　　说完，林千仞就直接腾飞而起前往了药田所在。
　　郑虎看着林千仞离去时的背影，不由得摇了摇头，这种事情，他也爱莫能助，只能看时间能不能将他们兄妹之间的隔阂消磨吧。
　　回到药田之后，林千仞径直回到冰屋内玩起了游戏。
　　游戏内，他和夏景提起了自己对半妖的看法，言及大夏如今的实力完全可以将半妖们全部收服为民。
　　夏景对半妖的看法也充满芥蒂，在他眼中，半妖是无法教化的，收服他们费时费力还不一定能成功，就算勉强成功，大夏又能得到什么好处呢？
　　林千仞对此则是抱着另外的思想。
　　在他看来，一个世界，肯定是有许多智慧种族组成，尤其在这个修仙的世界中，妖魔鬼怪什么的都有，以后大夏要向外扩张，那么包容性就必须变大。
　　如同最初圣贤治世一般，但凡可以思考的智慧生命，都应该可以是大夏的一份子。
　　一番商谈后，夏景勉强算是同意了林千仞的提案。
　　然后，这件事便被交到了若兰的手上。
　　作为林天师的对外代表人，浩然书院院长的孙女，大夏后勤部门二把手，这么大一件事除了她，还真就找不到几个合适的人选能做且能够做好。
　　由于一下子让大夏民众接受半妖们有点困难，所以这个计划的安排是用十年时间完成初步的改变，后面再慢慢来进行文化融合。
　　最开始的打算，也只是先建设一座专门供半妖们居住的城市，对外的话，这座城的名字是叫做無界城。
　　代表没有歧视和国界等界限的意思。
　　在这城里，不管是半妖也好，还是真正的妖也罢，甚至人和修士都可以入内居住。
　　不管修为高低，身份如何，他们都必须遵守同一套规矩。
　　这就有点类似一些游戏里面的中立区域一样，不过虽然是中立区域，但本质上其还是属于大夏管辖。
　　在林千仞的设想中，只要这里能搞起来，日后大夏国更进一步的发展壮大就会变得异常容易，多元化的国家构成会让许多异类都成为大夏的助力。
　　而且林千仞也是很想看看，能不能从游戏里面的尝试总结出经验，为日后玄国可能出现的《精怪保护法》什么的做点积累。
　　不要让民众一看到异类就喊打喊杀，也应该尝试着看是否能够和平共处。
　　在这一点上，林千仞认为现实中的人应该能做的更好，如今信息发达，民众接受能力极强，如果游戏里面的半妖出现在现实，恐怕还得担心半妖们会不会被欺负。
　　要快速修建一座城池显然并不是容易的事情，尤其是建筑材料上的问题，哪怕有空间袋作为运输工具，也不是短时间内能解决问题的。
　　除非有修士能加入进来帮忙。
　　而搞建筑的话，十二金捕的岳步和司天监的桂祁就是最好的搭配了。
　　岳步的土行法术能搬山移岳，随随便便就能从附近将巨量的泥沙山石给操控着转移过来，而桂祁作为寻脉望气的行家，在对地质勘探上的水平绝对不差，他们互相配合着，选个风水好，地理环境合适的地点修个城还不简单？
　　唯一的问题就是，如何把这个城池修得漂亮美观一点。
　　岳步的审美观肯定不行，让他看着办的话，多半就是方方正正的石头房子，和火柴盒一样，顶多坚固耐用，但既然修了，还是得一步到位尽善尽美一些比较好。
　　在这样的思想情节下，林千仞经过一番寻找后，最终从浩然书院这个人才输送基地找了一个对工匠之事比较感兴趣的读书人。
　　那家伙叫做诸葛麒，放在浩然书院内部的话，读书的水平只能算中下，作诗写文章什么的都不行，不过他有个特点，那就是很喜欢搞发明，天天玩木头研究机关术，对建筑之类的事情也比较感兴趣。
　　他在浩然书院内的住所，就是自己一手一脚搭建起来的。
　　那房子林千仞还操纵林天师进去查看过，虽然比不得大府宅邸，但麻雀虽小却也五脏俱全，内部结构合理，而且装饰美观，可见是下过一番功夫的。
　　在找到他进行了几次考验之后，林千仞便把修建無界城的审美把关问题交给他了。
　　本来还处于书院边缘的他，忽然间被委以重任，得以进入国家核心机关工作，由不得他不激动。
　　当即诸葛麒就发誓必然要将事情做好做漂亮。
　　無界城的修建事宜林千仞给他们定期是按照三个月来定的，虽然有修真境的修士参与，但三个月修一座足够容纳数万人的城池，他觉得其实也是有点困难的。
　　所以林千仞想了想，又花费了五十个技能点将原来的控土符纹叠纹推演成了十重控土符纹。
　　推演成十重控土符纹之后，它原本的控土效果得到了巨大提升，不再是仅仅只能除除尘的程度，而是变成了方圆二十米内不超过一千斤的土行物质操控。
　　简单的说，就是能随意将二十米范围内不超过一千斤的泥土和石头随便捏圆搓扁。
　　只要回头派遣百十个神符军带着这张符纹卡去做事，绝对能大大加强效率。
　　而诸葛麒在知道了十重控土符纹之后，表示如果林千仞可以的话，最好再增加一批能操纵木行的符纹给他，这样在建筑中，还能再多些变化。
　　林千仞闻言，也不二话，直接把这段时间积累的技能点全部消耗一空，不只是把十重控木符纹推演出来给他，而且还加了一张十重控金符纹出来。
　　这些符纹的绘制在如今的林天师手中，一张仅需要不到两分钟就能绘制完成，林千仞操纵林天师每种都绘制了五十张，然后直接把夏景的空白圣旨拿过来拟定了一条诏令，把八十个神符军分配给了诸葛麒便让他麻溜的和桂祁还有岳步领着皇宫内大批工部成员办事去了。

第二百五十九章 死了
　　八月十五日，林千仞在拳馆和林千芊同坐一桌吃了饭。
　　爷爷果然是让他这个便宜妹妹留了下来。
　　他心头很是难以接受这么一个便宜妹妹的忽然到来，不过林家正在上方坐着，他也不敢放肆，只能把不满暂时放在心里。
　　盛饭的时候，林千芊很是懂事的给林家正和郑虎都添了饭，然后又打算帮叶凌和林千仞添饭，林千仞磨了磨牙，最后还是闭着眼接受了这份好意。
　　主要是爷爷难得回来一次，要是因为自己的小性子让他老人家不高兴的话，未免显得自己太小气和不懂事。
　　爷爷一大把年纪了，有些事，自己委屈一下就算了，别让他老人家跟着窝火就行了。
　　不过无论如何，林千仞也没做好面对那个素未谋面的父亲的准备。
　　对林千芊的存在，林家正和郑虎可以说是相当满意，甚至就连叶凌也对这个第一次见面的师姐有很大的好感。
　　林千芊和林千仞不同，她的天赋从一出生就几乎点满了，虽然如今尚且仅有十七岁，但在拳法修为上，已经远超郑虎，达到了圆满境界，甚至如今都开始聚势了，这个程度的天赋，已经突破了林千仞父亲当初留下的记录了。
　　真要对比起来，她反而更像是林家血脉的传承者，而林千仞倒像是捡来的一样。
　　吃完饭，林家正对林千仞道：“千仞，下午我就要走了，你要是没事的话，就送千芊去玉衡学院办理一下就读手续吧。”
　　林千仞眼角一抽，心头的排斥感几乎要顶天了。
　　他看向自己爷爷，心道：“您干脆杀了我得了！！”
　　不过面对林千仞脸上精彩的表情，林家正却并没有在乎，他看向林千芊道：“你哥毛病挺多的，你多担待点，有些事不要太放在心上，既然已经来了，就安心在家里住下吧，其它事情，我们会帮你处理的......”
　　林千芊默默的点了点头，一副对林家正的话很受用的样子。
　　林千仞现在忽然有点明白，为什么之前心血来潮这么汹涌澎湃了。
　　比起遇到这种事情，他反而更想要再来两个猴子那样的对手，就算自己被压着打他也认了，总好过来一个便宜妹妹给自己心里添堵好些。
　　下午，林家正走后，林千仞无奈，终究只得戴着鸭舌帽和口罩领着叶凌和林千芊一起坐上了前往龙江市的动车。
　　老爷子办事也确实麻利，回来仅仅一天时间，不只是林千芊的身份问题，就连她就读的学校都已经直接安排好了。
　　林千仞心头复杂，身周的气息不由得有些冰冷，见到这个情况，叶凌很是自觉地和林千仞换了张票，坐到了另外的座位，把位置让给了林千仞和林千芊这对兄妹。
　　动车前行中，林千仞终究还是没忍住心头的疑惑，用手机给林千芊发了一条短信。
　　林千仞：[他现在什么情况？]
　　林千芊看到手机上的信息，不由得一愣，扭头看向林千仞的时候，却发现他正面无表情的盯着窗外，仿佛这条信息和他无关一般。
　　林千芊知道，这里面的“他”，多半是指的自己爸爸。
　　她从林家正那里知道了很多，尤其是林千仞自小因为缺失了父母而受到的各种委屈。
　　所以她很是过意不去，为了不给他们再添麻烦，本来是打算离开的，不过林家正却表示，她既然来了，安心留下就好，既然是林家的血脉，那无论如何，都是一家人，而且她父母已经逝去，如今就更不应该再离开这边的亲人了。
　　现在的林千芊心情也很愧疚，她本以为自己只是回来得到一个结果，却没想到这里面的关系这么复杂。
　　她不清楚自己的出现让林千仞有多难受，但想来要让这位兄长接受自己，应该很难吧，毕竟自己引以为豪的爸爸，竟然是那样一个人....
　　深吸了一口气后，林千芊用自己还不太熟悉的手机缓缓打下了一行字。
　　林千芊：[爸爸他已经去世了....]
　　感受到手中手机发出震动，林千仞拿起手机瞥了一眼，只一瞬，他的面色就凝固住了。
　　死了？
　　逗我呢！！
　　这就像游戏背景故事里面，给你安排一个有着深仇大恨的敌人，当你好不容易练满级，准备去找这个大BOSS报仇的时候，系统告诉你，这个人已经老死了。
　　林千仞有点无法接受这个结果，有心询问一下他是怎么死的，但心里又一边告诉自己，他怎么死的和自己有什么关系？
　　纠结了半晌后，林千仞打了一个“嗯”就结束了这短暂的交流。
　　林千仞心头有怒，但他分的很清楚，这怒是来自那已经死去的父亲，而不是眼前这个便宜妹妹。
　　另一边玩着游戏的叶凌瞥了一眼那边的师兄师姐，不由得耸了耸肩膀。
　　他怎么也没想到，师兄连身长十几米的精怪都能抓起来打，几百吨的桥梁倒塌都能顶住，就是这么彪悍一个人，居然也会有这么窘迫的时候，现在想想吃饭时师兄那生无可恋的表情，他都会忍不住的想笑。
　　可惜他胆子小，没敢照相截图，不然骗个几百万点击估计是没问题的。
　　林千仞似有所觉的扭头看了看叶凌，这小子脸上的笑怎么越看越猥琐，肯定是缺少教育了，下周末回来一定要好好考教一下他的拳法才行.....
　　很快，动车到站。
　　林千仞像是家长一样，领着林千芊和叶凌一起前往了玉衡学院。
　　这次因为是给林千芊办理入学手续，林千仞也得以进入了学院内部。
　　一路前行，他看到不少穿着玉衡学院校服的学生在校内来来往往，路过操场的时候，他瞥到了一群学生在比赛谁的速度最快。
　　最前面那个学生身上冒着蓝光，身后拉出一缕残影，速度夸张得林千仞都有点不敢置信。
　　“那个是高年级的学长，他给自己取了个蓝色闪光的外号。”看到林千仞的目光，叶凌在边上做出了解释，说到一半，他还吐槽道：“不过我觉得他如果去送外卖肯定很有前途。”
　　林千仞看向叶凌道：“你们学校有二级觉醒者吗？”
　　叶凌回答道：“我只知道校长是二级，其余的就不知道了。”
　　林千仞嘴角扯了扯，他还知道校长是二级呢，这不跟白说了一样吗。
　　不过这类事件一般都比较机密，如果他不主动去问，估摸着也没有人会告诉他。
　　不多时，林千仞便带着林千芊到了校长办公室。
　　早就等待在内的樊正很是热情的接待了二人。
　　林千仞的身份有些特殊，虽然名义上仅仅只是特调局对策组的组长，但他本身的级别却是超规格的存在。
　　所以樊正在接到通知之后，今天连午饭都是在办公室解决的，就是为了林千仞来的时候自己一定得在这里等到他。
　　要不是不想做得太过明显，早在林千仞出现在校门口的时候他就想去迎接了。
　　随后，他便亲自安排着让林千芊进行了等级测试，并办理了入学手续。
　　当他知道林千芊是二级觉醒者的时候，就更加热情了，本来还以为只是个关系户，没想到居然还是个惊喜。
　　要知道，龙江市现在的二级觉醒者数量也还没有突破二十的数字，林千芊的到来，就和普通学校忽然转学来了一个五道口技术学院的备考生一样，而且她还是绝对能考过的那种。
　　给林千芊办理了手续之后，林千仞一边看着天，一边不情愿的道：“如果有事情，可以打电话找我...”
　　话落，他便头也不回的化作遁光从学院内离去。
　　林千芊看着天空上林千仞划过的光芒，眼中流露出一丝感动。
　　兄长他即便曾经遭受过那样的痛苦和委屈，依旧没有迁怒于自己，而是尽力履行了一个兄长应尽的责任。
　　这是何等的宽容？
　　“兄长，真是一个温柔的人呢。”林千芊眼角湿润，能有这样的家人，是她的幸运吧。
　　.....
　　林千芊这个便宜妹妹的事情告一段落之后，林千仞恢复了自己的日常生活。
　　他布置的龙脉阵法在玄国上层引起了不小的关注，上头也希望他能在玄国的其它基地都制造一个龙脉阵法出来。
　　这种事情当然也不是白干的，他们愿意帮林千仞再提一提知名度，甚至让他变成全国级别官方认可的民族英雄。
　　官方宣传和林千仞自己搞宣传当然不一样，于是林千仞果断的就答应了。
　　在帮忙布置了几个阵法后，官方的承诺便兑现了。
　　林千仞的视频直接上了新闻联播，各种对付觉醒者罪犯，精怪和诡异的英雄事迹开始大肆宣传，直接成为了玄国年轻人的标杆，学习楷模，现在不只是年轻人，很多中老年人也都认识了林千仞。
　　在这样的情况下，林千仞就是坐在家里，一天都能收获足足十来个技能点，而且数量竟然还在增加当中。
　　林千仞自己也剪辑了一个新闻联播中自己的视频片段，然后上传到了视频网站。
　　那一瞬间，网友们纷纷瞪大了眼睛。
　　无数“排面”的弹幕在视频上刷过。
　　“不是，我关注的不是一个天天整活的沙雕吗？怎么忽然上新闻联播了？难道我关注了假的帐号？”
　　“天师小哥上新闻联播了，爷青结。”
　　“麻麻，我老公上新闻联播了，快来看啊...”
　　“大型吃桃现场。”

第二百六十章 意外
　　京都，林家正手中拿着一份林千芊的DNA鉴定报告。
　　表情变得有些深邃起来，他此刻的脑海中，不由得回想起了曾经因为林千仞天赋的原因，自己悄悄去查过林千仞血脉时的记忆。
　　那时得到报告后，他好悬没被气死。
　　也正是因为如此，他甚至都一度放弃了将拳法传授给林千仞的打算。
　　不过回想起来，自己儿媳妇确实也没有不检点的地方，而且随着林千仞长大，模样和他父亲也越来越像，所以林家正也就渐渐的把那件事放下了，只当做是当时科技不发达，检测出了问题。
　　然而现在林千芊的出现，无疑是让林家正遭到了当头棒喝，把以前的记忆重新又拾了起来。
　　沉默了半晌后，他手中出现一股强烈的旋涡气流，将鉴定报告给直接撕扯粉碎。
　　他叹了口气，将碎片残渣丢到了垃圾桶内。
　　算了吧，过去的都已经过去了，真相如何就别在乎了。
　　......
　　由于现在林千仞的业务有点多，所以几乎一直都在外面布置龙脉阵法。
　　周末的时候，林千芊从学院回来，按理说林千仞应该去接她的，不过林千芊没好意思给林千仞打电话，林千仞也有意识的忽略了这种事，于是她只好自己返回了拳馆。
　　当林千芊从郑虎那里得知林千仞一般都会在药田搞种植的时候，不由得产生了好奇，于是乎便按照郑虎给的地点前往了林千仞的药田所在之处，打算给林千仞帮帮忙什么的。
　　不过当她来到地方后，却有点傻眼。
　　在阵法的掩盖下，她仅仅只看到了一片山，而没有看到林千仞的药田。
　　她踌躇了半晌，还以为自己找错地方了。
　　而就在她打算再打电话问问郑虎的时候，一只红毛大松鼠忽然从山壁中走了出来。
　　赤松看向林千芊道：“林老板你今儿挺情趣的啊，这女装穿得...仄仄仄，棒极了，我要是个雄性，一定会说我可以的！”
　　林千芊这段时间一直都在看林千仞的视频，自然认出了赤松的身份，她说道：“你叫赤松吧，我不是我兄长林千仞，我叫林千芊，是才从海外回来的....”
　　“妹妹大人！！”赤松眨了眨眼睛，绕着林千芊走了一圈，仔细的打量了一下之后，它冲着山壁内喊道：“猴子，出来，用你的眼睛看看外面这个货是真是假。”
　　话落，穿着一身休闲服手里提着一大袋灵晶粉末肥料的孙毛走了出来。
　　它一眼就看到了和林千仞长得特别相似的林千芊，旋即它眼中冒着神光瞥了一眼，留下一句“不是他”，然后就转身回去了。
　　赤松闻言，面色一喜。
　　林老板不好对付，妹妹还能不好对付吗？回头要是把妹妹讨好了，它的全皮肤帐号不是就有着落了？
　　当即赤松就招呼林千芊一起进药田参观。
　　见赤松直接撞进了山壁内，林千芊有点好奇的伸手摸了摸眼前的山壁，结果发现自己的手直接就穿了过去。
　　赤松探出脑袋道：“妹妹大人，犹豫什么，快进来啊....”
　　闻言，林千芊捏了捏拳头，定下心之后，一步迈出，就进入了林千仞的药田。
　　入内的一瞬间，她的眼睛便瞪得老大。
　　在这里面，素光阵法的柔和光芒将整片空间点亮，接近丈许的灵禾植株郁郁葱葱，三棵超过五十米高的巨大果树三足鼎立，在它们下方，是各色各样的灵植，内部的灵气充沛得比她在学院内使用过的修炼室都要高不知道多少倍。
　　赤松扯了扯林千芊的裤腿，然后道：“妹妹大人，别愣在这里了，我带你进去看看吧。”
　　说罢，赤松便当先带路领着林千芊向内走去。
　　林千芊见状，也一边左右观望着小心翼翼的跟在了赤松身后，一边开口问道：“赤松，我兄长呢？”
　　赤松摆了摆手，说道：“林老板可忙了，每天不是忙着制服精怪拯救世界，就是去京都参加什么会议，哪怕周末有空闲，他也只会待在屋子里面修炼的...”
　　“兄长他，这么努力的吗？”闻言，林千芊不由得感到了些许的意外，她还以为林千仞一般除却上班就是拍拍视频什么的，没想到他居然这么忙的。
　　赤松一边走，一边介绍道：“这边都是些灵禾，我们种得比较多，吃了有改善体质的好处，不过林老板很少吃这些灵米，基本就是我和猴子有时候会摘一点，那三棵树分别叫做紫元果，黑瓜，还有灵松，那棵灵松的上面就是我的家了，之前那只猴子是住在那边木屋里面的....这是生肌叶，这棵叫百星根这些都是三百年以上生长年份的灵植....那边的那个灵植叫雪斑花，别看它漂亮，那可是有毒的，妹妹大人你千万不能去碰它....”
　　听着赤松的介绍，林千芊对自己兄长的认知又发生了改变。
　　她发现自己的兄长，似乎不仅仅是一个拥有强大觉醒能力的官方网红那么简单，他似乎还更加神秘一些。
　　不多时，在赤松的带领下，林千芊来到了林千仞平时居住的冰屋边上。
　　这冰屋经过林千仞几次改建，现在已经不再是原来的火柴盒，而是变成了一栋比较宽阔的复古房舍，而且上面还有一株类似爬山虎一样的植物覆盖了它的房顶和四面墙壁。
　　赤松介绍道：“这是林老板平时住的地方，他一般不工作的时候，都是呆在屋子里面修炼.....”
　　林千芊闻言，有点好奇的对赤松问道：“兄长他就没有什么爱好吗？”
　　赤松挠了挠脑袋，思量了一下后，回答道：“玩游戏？炼丹？好像林老板最大的爱好就是这两个了，平时他也不近女色，明明实力这么强，也没有生出统治世界的野心出来，妹妹大人你可别学林老板，人活成这样，还有什么意思。”
　　说着，赤松打开了林千仞冰屋的大门，然后对林千芊提议道：“要不要进去看看？平时林老板可都不让我进去的，不过是妹妹大人你的话，应该不会被林老板责怪的吧！”
　　林千芊摆了摆手道：“算了吧，兄长不让进去，肯定是有隐私的东西，我们擅自进去恐怕不太好吧。”
　　“怕什么嘛！”赤松拉着林千芊就一起进入了房间内，然后一边走一边道：“你可是他妹妹，关心一下他的居住环境，于情于理也是很正常的。”
　　赤松虽然这么说，但其实眼中泛起的好奇心却是怎样都掩盖不住的。
　　带着林千芊来到林千仞的卧室后，赤松也不理会林千芊劝解它快点出去的话，而是自顾自的就跳上了林千仞的床，然后舒适的躺下来道：“妹妹大人，林老板这床你真得躺下来试试，现在这天气，躺在这上面，真是爽得不行啊，可惜林老板吝啬得不行，我让他帮我做一张床求了他这么久他都不同意！！”
　　林千芊劝解道：“我们还是快出去吧，兄长要是知道了的话，会生气的吧。”
　　赤松闻言，刚想回话，忽然看到在冰枕下方似乎盖着个什么东西。
　　它有些好奇的把东西扯了出来，发现是一本蓝皮书，而且风格还挺复古。
　　“武功秘籍？不对啊，林老板会把武功秘籍放在这里的吗？难道是....林老板珍藏的修行法诀？”赤松的心情变得激动起来，吞咽了一口唾沫之后，看向林千芊道：“那个，我翻开看看没事吧？”
　　“嗯？什么？”林千芊正在提心吊胆的左顾右盼，一时没有注意到赤松的问题，不由得就是一愣。
　　而赤松却仿佛得到许可一样，开口道：“既然妹妹大人都已经同意了，那四舍五入，就是林老板同意了，那我可就看了啊！！”
　　话落，赤松就把这本蓝皮书给翻开了。
　　一瞬间，赤松的表情凝固在了脸上，旋即，它两个眼角微微弯了起来，口中道：“原来林老板喜欢这种风格...”
　　林千芊见状，心头有点好奇的伸头瞥了一眼，就是这一眼看去，她不由得脸颊红润了起来。
　　却原来，这本书正是当初林千仞刚得到游戏时，在游戏内的莱阳城得到的春宫图册。
　　赤松快速翻看完之后，又瞥了瞥冰枕下方，果不其然，他还看到了另外的蓝皮书。
　　“林老板珍藏有点多啊，春宫图册就算了，居然还有风月小说，《狐九妹》，《宫廷秘史》，《幽楼旧梦》.....妹妹大人你也瞅瞅，我还以为林老板真的不近女色呢......”
　　正念叨着，赤松抬头时却忽然瞥到了正站在卧室门口脸色铁青的林千仞，旋即，它身体开始颤抖了起来。
　　林千芊不知道赤松为什么颤抖，她红着脸说道：“赤松，我们走吧，别翻兄长的东西了，要是他回来知道了，肯定会生气的。”
　　“我觉得已经晚了。”赤松啜泣了一声，用萌萌哒的萝莉音道：“林老板，都是妹妹大人让我进来我才进来的.....”
　　闻言，林千芊回身看了一眼，旋即便被林千仞铁青着的面色吓得往后连退了两步。
　　不等林千芊道歉，林千仞就直接道：“都出去！”
　　赤松闻言，麻溜的把手中的东西放下，直接连滚带爬的就出了门。
　　而林千芊则是双手合十，对林千仞躬身道：“兄长，对不起.....”
　　“你也出去！”林千仞没有听林千芊解释的意思，直接指了指门外道。
　　林千芊对林千仞的表情有点害怕，只好也跟着出了门。
　　待林千芊离开后，林千仞一把就将卧室门关了起来，然后以手捂额，在床上坐了下来。
　　他以林天师的名义发誓，这些东西他都没怎么看过，只是提取出来用批判的目光审视了一下而已，本质上，他真的还是一个正直的人。
　　好吧，良心有点痛。
　　不过公开处刑，还是在这个便宜妹妹的面前。
　　林千仞觉得自己有那么一瞬间，想要杀鼠灭口。
　　他心头有点后悔，早就知道赤松这只已经学坏的松鼠靠不住，昨天早上走的时候怎么就不知道把东西收进空间袋呢？
　　主要还是太大意了，觉得这里也进不来人，而且这些东西被猴子和松鼠看了也没什么，谁知道便宜妹妹怎么过来了？

第二百六十一章 猴看人戏
　　冰屋外。
　　做完事的猴子手里捧着一把松子，乐呵呵的靠在紫元果树上看着赤松和林千芊站在冰屋门口手足无措的样子。
　　以前都是被人看猴戏，今儿算是有幸，能看一回人演的戏了。
　　它其实早就发现林千仞的遁光了，不过它刻意没有提醒赤松这么话痨的红毛老鼠，就是为了看它吃一回瘪。
　　赤松此时的心情复杂无比，它一边绕着林千芊兜圈子，一边口中不停喃喃道：“完了，林老板又小气下手又狠，我这次发现了他这么大一个秘密，他不会砍我的松树吧，万一要是辞退我怎么办，现在精怪市场这么紧张，竞争那么大，我上哪儿去找这么好一份工作去......”
　　“闭嘴！”林千芊被赤松念得烦了，脾气终于升起来了，她怒视着赤松道：“都怪你这个惹祸精，不是你，我怎么会惹兄长生气？”
　　赤松回过头看了看林千芊，正想反驳，但旋即想到自己的地位似乎比不上林千芊，只好低下头捂住了自己的嘴巴。
　　另一边，林千仞在屋子里面玩了足足一个小时的游戏之后，闭目微微感知了一下，然后发现林千芊和赤松还待在门口。
　　他心头纠结，赤松平时不都挺鬼机灵的吗？
　　这个时候让自己那个便宜妹妹离开不就好了？非得等他出面？
　　要是被随便谁发现这事，林千仞都不觉得为难，就算是被爷爷发现了，他顶多也就是说几句话批评一下，然后让自己早点成家什么的。
　　偏偏现在是这个他本来就很不想见到的便宜妹妹来发现了这么个事，尴尬程度简直要多高有多高。
　　不过让她们一直罚站也不太好，所以林千仞只能强作镇定的将房门打开，走出了屋子。
　　在那一瞬间，他便看到了正在门外忐忑罚站的林千芊和赤松。
　　林千仞瞥了赤松一眼后，对满脸愧疚的林千芊道：“你还有什么事吗？”
　　闻言，林千芊连忙解释道：“兄长，对不起....我不是故意的....那些书我都没有翻过的，您不用担心.....”
　　林千仞感觉心头如被刀扎，好悬没稳住自己的表情，这不是典型的哪壶不开提哪壶吗，于是他连忙面无表情的打断道：“好了，不是什么大事，我要去炼丹了，你如果不打算留在这里过夜，最好早点回去，免得郑虎师叔担心。”
　　“我可以留在这里的吗？”林千芊捕捉到了林千仞话里的关键点，她脸上有些喜悦，能住在这里的话，岂不是代表兄长已经接受我了？
　　林千仞眉头一挑，我就说个客气话，你这么打蛇随棍上真的好吗？
　　不过迫于颜面，林千仞还是打落牙齿和血吞的淡然道：“随你！”
　　赤松见到这一幕，也松了口气，它道：“我就说嘛，林老板这么大度，这点小事，怎么会放在心上....”
　　林千仞双眼微眯，看向赤松道：“赤松，帮我采摘一点灵元草还有三片生肌叶，送到我炼丹室内，搞快点。”
　　话落，林千仞便直接向着地底炼丹室的方向而去。
　　赤松不是傻子，它瞬间嗅到了危险的气息，不过它也不敢违背林千仞的命令，迫于无奈之下，它看向林千芊露出了一个求助的目光。
　　林千芊只当做没有看到，直接便把头扭向了一边。
　　赤松无奈的采摘了果子和灵植，拖着沉重的脚步进入了炼丹室内。
　　下一刻，“砰”的一声，炼丹室的大门便自动关闭并上锁了。
　　孙毛在紫元果树上发出尖锐的笑声，笑着笑着，打了个滚直接从树上跳了下来。
　　林千芊看向孙毛道：“你也是兄长的宠物吗？”
　　孙毛停下笑，认真的打量了一下林千芊后，说道：“我可不是紫眼蛇的灵宠，我只是暂时受他庇护而已，待我实力恢复完全，就会离开这里的。”
　　林千芊若所有思，旋即对孙毛问道：“我如果想住在这里，去哪儿睡好些？”
　　猴子本不想搭理林千芊，但想到林千芊是林千仞的妹妹，终究还是做了回答。
　　它伸手指向前方，回答道：“那边有仓库，勉强一下倒也能睡，不过不建议你住那里面，那里面堆满了土，土腥味太重，你最好自己建一座木屋，只是用来休息的话，花不了多少时间就够了，材料的话，我之前盖屋子倒也留了些，如果不够，你也可以去边上的山林里面砍。”
　　.....
　　.....
　　下午的时候，林千仞一只手抓着被泡在水里几个钟头已经快要被玩坏的赤松从炼丹室走出，第一眼他就看到了正在帮林千芊修建木屋的猴子。
　　这屋子修哪儿不好，偏偏修在林千仞的冰屋边上。
　　他心头有点不愉快，当即就一把将赤松摔在了地上。
　　赤松吃痛，不再装死，悄悄睁开眼睛瞥了一眼林千仞。
　　还好，这件事林老板看样子是不会计较了，逃过一劫，今晚上一定要多吃两个松果压压惊。
　　见到林千仞从炼丹室走出，林千芊抹了把汗，看向林千仞道：“兄长，刚才我和孙毛摘了点灵果，您要不要尝尝？回头我打算在里面种点蔬菜，这里面灵气充足，种植出来肯定会更好吃的，您觉得怎么样？”
　　你这架势，是打算常住了？
　　拜托你哪儿凉快哪儿待着好吗？
　　别来碍我眼了行不行！！！
　　虽然心里骂声不断，不过林千仞出口说的却是一句淡然的：“别动我的药草，其它的随你。”
　　说完，林千仞就直接进入了自己的冰屋，并把门关上了。
　　在关上门的瞬间，林千仞伸手抓住自己头顶的龙角，用力的往两边掰了一下。
　　亏得他当初心血来潮的时候还激动不已，要是他能知道原因，他肯定不会再手贱的接当初余一哲打来的电话。
　　不对，就算他不接电话，估计爷爷也肯定会知道情况的，他就应该麻溜的在她还没有赶到玄国的时候就把她拦截在海域上面，然后直接遣返回国。
　　“笃笃...”就在这时，敲门声骤然响起。
　　林千仞在瞬间调整完状态，脸上恢复成淡然的表情，打开门，看到了带着笑容的林千芊，他道：“有事？”
　　林千芊笑着道：“兄长，待会儿我屋子建好了，打算和赤松它们去镇上买点菜做点东西吃，你要来吗？”
　　林千仞沉默了一瞬，然后道：“我要修炼，没空！”
　　话落，他砰的一声就把门关上了。
　　门外，林千芊表情僵在脸上，旁边的赤松道：“我就说嘛，你叫林老板干嘛，他都不食人间烟火的，每天随便吞吞灵气就吃饱了，哪儿会和我们聚餐啊，快过来吧妹妹大人，猴子可没什么厨艺的，别让它糟践了食材....”
　　.....
　　晚上的时候，林千仞回复了郑虎一条林千芊确实在自己这边的信息之后，就拿起游戏手机玩起了游戏。
　　就算现实生活中遇到了一些挫折，游戏里面他终究还是无往不利的，用不着太沮丧。
　　在游戏内，此时的街边到处都挂着大红的灯笼，门前也换了新的桃符。
　　林千仞明悟过来，这是快要到年节了。
　　他前面的年节都因为下线加速时间错过了，今年看样子是有机会在游戏里面和夏景他们一起过节了。
　　林千仞操纵林天师找到了宋瑶，如今若兰已经去处理蔄山半妖的事情，平常回来的时间也不多，相应的，关于皇陵这边的事情就有很多都要落到宋瑶身上了，所以哪怕现在游戏里面才将将天明，宋瑶就已经忙碌在案桌前了。
　　看到自家经验姬这么忙碌，林千仞不由得皱了皱眉。
　　马上就要年节了，自家经验姬还在加班，这像话吗？
　　浩然书院那个人才输送基地里面这么多人，吸纳两个进来做做文书工作不行吗？
　　就算有些东西需要保密，但只要不给他们接触核心的事情，不就行了吗？
　　操纵林天师走到宋瑶身边，林千仞主动发起了对话。
　　【林天师：“这些事情交给其它人去做不就好了吗？为什么还要你来？”】
　　宋瑶做事有点认真，被林天师骤然的发话吓了一跳，手中的笔都不由得一抖，在纸上留下了一个痕迹。
　　在发现是林天师之后，她苦着脸，露出了一个有些埋怨的眼神。
　　【宋瑶：“林天师，你干嘛老是吓我，这些都作废了，又只能重新写了。”】
　　【林天师：“抱歉，我不是故意的，不过这些简单的文书工作交给其它人做不就好了吗？为何总是由你亲自来书写？”】
　　宋瑶闻言，摇了摇头。
　　【宋瑶：“这些东西比较重要，牵扯到了皇陵地底的灵晶使用数量，如果出错的话，就会造成很大的损失，而且交给外人来做，若兰姑娘也不放心。”】
　　林千仞叹了口气，这不还是保密性的问题吗？
　　说到底，他们底蕴还是太差了些，真正信得过的核心人员太少，所以才会导致如今出现人不够用的情况。
　　不过这也不是短时间能处理得了的事情，林千仞叹了口气，虽然很讨厌在游戏里面抄书什么的，但他还是直接操纵林天师上去帮忙了。

第二百六十二章 灵气复苏2.0
　　游戏中的年节并不像林千仞想的那样快乐，繁文缛节一大堆，祭天祭祖的事情从准备到执行繁琐得让人头皮发麻，夏景身为一国君主更是被折腾得够呛，不过这种情况他似乎也经历了不止一次了，所以倒也很顺利的就度过了。
　　闲暇无事，林千仞退出游戏进行了一番时间加速，待他再上线的时候，游戏内已经过去了一个多月。
　　于是乎，林千仞便打算去看看無界城的修建已经到了什么程度。
　　和宋瑶还有夏景等人会面打过招呼后，林千仞便操纵林天师直接飞往了無界城所在的方向。
　　林天师的速度比现实中林千仞甚至还要更快三分，没用多久，他就看到了地面那一片偌大的建筑群落。
　　这些建筑错落有序的分布在城中，精美不输束明城内的建筑，而且几乎各有特色，甚至其中许多地方林千仞都忍不住赞叹，可见诸葛麒在这上面花费了不少心思。
　　此时的無界城显然已经快要竣工，城内也有不少半妖正在行走。
　　林千仞没想到若兰办事这么麻利，才一个月就忽悠半妖进来居住了。
　　操纵林天师飞行到了城门口，林千仞的目光上下打量了一番。
　　在城门上方，赤红的無界城三个大字耀耀生辉，也不知道是“附魔”了还是里面添加了什么奇怪的颜料。
　　或许是来的正巧，此时正有一批半妖在城门口排队从神符军处领着食物。
　　一边分发着食物，他们还在不停的宣传着入住無界城的好处。
　　什么正当的工作，精美的居所，足以果腹的食物之类的。
　　而想要获得这些，仅仅只需要在一张文书上按下手印，便会有专人带领它们去专门的地方分配居所和领取福利。
　　就在林千仞操纵林天师停留的这一会儿，就已经又有几个半妖盖了个手印被带走了。
　　难道这就是所谓的“半妖永不为奴，除非包吃包住？”
　　只能说蔄山的环境着实恶劣，这些半妖活着已经艰难无比，如今有得选，哪怕觉得大夏图谋不轨，他们也无法拒绝这种诱惑。
　　待林千仞操纵着林天师找到诸葛麒的时候，他正在绘制着后续的建筑图纸。
　　他见到林天师的到来，连忙起身行礼迎接。
　　【诸葛麒：“诸葛麒见过大人。”】
　　【林天师：“无需如此，这段时间倒是辛苦你们了，我看無界城已然修建得差不多了吧，城中现在居住的半妖可有对此不满意的？”】
　　闻言，诸葛麒摇了摇头，带着自信的微笑看向了林天师。
　　【诸葛麒：“大人，在下虽然不擅诗词歌赋，但在工事上，却有三分心得，如今入城居住的半妖们，倒还没有一个抱怨过居所问题的。”】
　　【林天师：“那就好，如果你们还有什么问题，就多给若兰姑娘说一下，如果实在处理不了，大可直接来询问我，一些技术和资源上的支持，我还是能办到的。”】
　　【诸葛麒：“那就多谢大人了。”】
　　【林天师：“我去城中走走，你继续忙吧。”】
　　话落，林千仞便操纵林天师出了诸葛麒的居所，前往了城中。
　　林天师的常态形象和一般的半妖倒也没有什么区别，和这些半妖有动物尾巴，鳞甲，兽耳，獠牙什么的一样，林天师头顶也有一对龙角。
　　故此，当林千仞操纵林天师走在街上的时候，那些半妖们也没有露出什么稀奇的目光。
　　正走在路上，一个头顶有一对粗壮牛角的汉子拍了拍林天师的肩膀。
　　【牛大力：“小哥，你是新来的吧，这边是那些身上带鳞的半妖们住的地方，我们头上长角的，都在那边，你可别再前进了，小心待会被吐一身腥臭的唾液。”】
　　林千仞皱了皱眉，半妖内部原来也有分歧吗？
　　【林天师：“大哥，这無界城内不是随便住的吗？”】
　　闻言，牛大力摇了摇头。
　　【牛大力：“哪儿是随便住的，带鳞的住一条街，带角的住一条街，身上有翅膀羽毛的住一条街，爪子锋利的也占据了一条街....我们可都划分得清楚呢。”】
　　【林天师：“这是無界城的统领者安排的吗？”】
　　【牛大力：“这倒不是，不过我等并非一类半妖，要是住在一起，难免会不自在，所以也就各自划分了地盘，你现在就算领了那边街的房牌，也赶快去找那些大人们换回来吧。”】
　　【林天师：“多谢大哥提醒，我这就去换。”】
　　打发走牛大力这个半妖后，林千仞似有所悟的看了看前方街道中的那些建筑。
　　半妖内部竟然也还会因为生活习性的不同而产生隔阂吗？
　　这倒是稀奇！
　　他最初还以为这些半妖就是身上带着妖性的人类，不过现在看来，他们恐怕更像是身上带着人性的妖类。
　　在这里面，妖的成分应该更大一些。
　　既然如此的话，划分区域倒也挺适合他们的。
　　或者说，就应该按照这种方式来进行安排，不过其中的划分应该更详细一些才行，也不知道若兰有没有发现这些情况，回头得给她稍微提一嘴了。
　　.....
　　药田内有了林千芊的入住之后，林千仞的日子变得有些煎熬了起来。
　　她似乎对林千仞一直心有愧疚，希望能通过某些方面进行弥补，得到林千仞的认可。
　　故此，她总是会在最不恰当的时间出现在林千仞的眼前。
　　林千仞对此忍无可忍，本想把她赶回拳馆，偏偏爷爷这个时候又打电话过来，说他能接受林千芊在药田居住的事情自己很欣慰，终于长大了云云。
　　和爷爷结束通话后，林千仞陷入了漫长的沉默之中。
　　如今人死如灯灭，有些事，按理来说自己不该再计较了，可偏偏，一见到那个便宜妹妹，总是会勾起他一些不好的念想。
　　好在她还未成年，如今需要读书，一周最多看她两天，其余时间都不用担心太过纠结。
　　下午的时候，林千芊独自前往了学院读书。
　　也就在林千芊前脚刚走的时候，盘坐在床上修炼的林千仞骤然睁开了双目，表情变得惊疑不定了起来。
　　他是这个世界上唯一一个有道印的生灵，故此，他也是唯一一个能得到大道反馈的生灵。
　　就在刚才，他忽然从大道处得到了新的反馈。
　　这反馈不是其它，而是第二波的“灵气复苏”，开始了。
　　如果说之前的世界中，灵气稀薄，世界限制之下，最高境界也最多就是修真境，那么这一次灵气复苏之后，世界的上限恐怕会被拔高至成仙之境。
　　而林千仞甚至了解到，之所以如此，主要的原因竟然还是因为他的存在。
　　因为林千仞凝聚了道印，接触到了天心，故此，为了让林千仞不受限制的成仙，大道将本来会是以百万年计算的第二次灵气复苏的过程，直接提前一步进行了。
　　这种特权，说他是世界之子也不夸张了。
　　林千仞隐有所觉的用斗战紫睛瞥了一眼自己的气运。
　　不出意料的，深邃的紫色烟柱裹挟着无穷金色光芒直冲天际，如果他不加遮掩，恐怕就是有生灵站在地球外施展望气术都能一眼看到这夸张的气运吧。
　　而且除却这些气运之外，他发现自己脑袋后面隐隐的还有一圈金色的光晕，这似乎是因为他为世界作出了贡献，所以给予的大道功德。
　　他喃喃道：“就占了个先来后到的位置，居然给了这么高的福利吗？”
　　现在的情况就是林千仞自己莫名其妙的就成为了世界主角，而他自己还有点摸不着头脑。
　　如果把大道比作公司，那现在它手下就仅有林千仞这么一个员工，理论上来说，林千仞就是这个公司的CEO。
　　而且林千仞时常从游戏里面提取物质到现实，然后又把各种技术拿到了现实中来使用，在业绩上更是没得说。
　　这样一来，大道对他是越看越顺眼，考虑到林千仞实力提升能带来更多业绩，于是干脆自掏腰包，贷款让公司提前上市了。
　　虽然这样说有些谬误，但其实也差不太多了。
　　林千仞占据了第一个接触大道的生灵位置，优势实在是太大了，加上游戏中的提取会不断的给他带来业绩，简单的说，现在林千仞就是天地庇护之人，如果真有人想要杀他，估计就算修为再高他一个档次都没用，各种巧合都会让他活下来，然后变得更强。
　　甚至更有甚者，林千仞的对手还没出手，就会气运狂掉，直到最后莫名的就倒在了谋害林千仞的路上。
　　毕竟比起林千仞这个能给世界快速增加底蕴的生灵来说，其余那些连道印这个“身份证”都没有的生灵，甚至都算不上世界公民。
　　而住在木屋内修炼的孙毛此刻也忽然睁开了眼睛。
　　它眼中充斥着疑惑，喃喃道：“怎么灵气浓度又变高了，难道紫眼蛇又在搞什么新的阵法？”
　　不过当孙毛眼中泛起神光细细去看的时候，却又并没有发现什么奇怪的地方，而且它有种感觉，这似乎并不仅仅是灵气浓度增加这么简单。

第二百六十三章 信念世界
　　随着世界上灵气浓度的加强，某种桎梏也在瞬间被打开。
　　天地的上限再一次拔高，可能性得到增加，无数神像和动物得以获得灵性产生蜕变，人类中，出现了一位位新诞生的觉醒者。
　　玄国边境，雷神在布置着龙脉阵法的训练场地中静静的站立着，眼神看着测试器上面出现的新数据，心头泛起一丝波澜。
　　此刻他所获得的信念加持，比之以前变得更多了。
　　而这并非他实力增加，获得承认的原因，而是由于世界的原因。
　　他仰头看向天际，口中喃喃道：“不一样了。”
　　与此同时，世界各地都有类似的情况发生。
　　熊国，轮椅上的壮汉强忍着伤痛，站了起来，他惊喜道：“是时候找那只猴子报仇了！”
　　梵蒂冈内，教皇诺尔德·齐夫将手中的骑士之剑递给了下方单膝跪地的骑士，说道：“继承他的名字吧，加百列！”
　　霓虹国内，三神器光芒绽放，浓郁的信念之力化作加持汇聚其上。
　　天竺国中，静坐于佛陀身前的一位枯瘦如柴的老者觉悟，开口发下宏愿，身上立时绽放无穷佛光。
　　.....
　　在这场灵气复苏中，越是有着古老且繁华历史的国家，获得的好处就越多。
　　无穷信念之力被赋予了新的含义，加持在了对应的存在身上，给它们带去了种种玄奥的力量。
　　反之如鹰国这等仅仅建国数百年，虽然国力强盛，但却并没有获得多少好处。
　　而且由于国民的构成复杂，种族矛盾极多，在觉醒者变多后，再也压不住的爆发了出来，甚至比天竺那边的乱象还要来得夸张。
　　在这一点上，民族构成复杂的玄国反而没有这么多矛盾。
　　毕竟那些矛盾，早在许久以前就已经被玄国经历过了。
　　世界的突然变化让所有人都始料未及，然而比起这个来，林千仞的心情却变得更加汹涌澎湃。
　　他眼睛中泛着紫光，呆呆的看着龙江市的上空，心头泛起了无穷的惊讶。
　　此刻在这里，一个纯粹由信念之力构成的世界正在缓缓形成。
　　林千仞之前得到消息，灵气的增多导致龙江附近出现大批精怪，未免民众受伤，让他前去帮忙。
　　然而当他飞到龙江市上空的时候，忽然感觉到了不对劲。
　　运起斗战紫睛一看，果然就在这里的虚空中发现了一个正在吸纳龙江市信念之力的黑色球体。
　　生灵思考，就会诞生信念，而若是没有物质作为承载，这些信念就会随着时间缓缓消散。
　　而这些本该消散的杂乱信念之力，此刻却纷纷被这个球体吸纳了过来。
　　在林千仞的眼中，它不单单是一个黑色的球体，同时还是一个混合着无数杂乱信念的混乱世界，它虽然来源虚幻，但却已经有了一些真实的本质，如果放任不管，恐怕要不了多久，它就能真正的化作一处扭曲的空间降临现实。
　　而且林千仞从此刻它吸收信念之力的速度做了个判断，他觉得，这玩意儿恐怕也并不是现在才形成的，而是已经形成不知道多久了，只是现在灵气浓度增加，天地上限拔高，才使得它们显现出来。
　　那么，现在有一个很大的疑问将要出现。
　　玄国真的就只有这么一个虚幻的信念世界在形成吗？其它的地方有没有？那放到世界范围呢？
　　会不会有些地方的信念世界已经降临到了现实之中？
　　细看之下，林千仞发现这个信念世界的核心承载物质似乎并不是那个黑球，而是被黑球包裹着的一个粉红色笔记本。
　　他有心去接触一下，但又怕国安局的执法队人员搞不定龙江那边的精怪，只得先把坐标记下，打算回头再来处理。
　　想到这里，他直接化作遁光冲向了龙江的各处江河支流所在之处。
　　林千仞的速度比之火箭都要快，沿岸的精怪凡是被他看到的，几乎都是直接被他用玄冰给冻结禁锢在了原地，留待后续交给执法队和军方人员处理。
　　执法队的人几乎每每只看到一道青蓝色遁光划过，自己身前的精怪就变成了冰雕。
　　处理完江河中的情况后，林千仞又在王思怡的指挥下，开始处理着附近山林间的问题。
　　对比江河中的精怪数量，山林内的精怪倒是没有这么多，只有零散的几只不懂事的家伙从山林里面跑了出来，面对无害的小型精怪，林千仞甚至都没有管它们的打算。
　　毕竟它们也不过就是换个地方吃点草而已，现在的地球在灵气的滋养下，杂草生长速度这么快，也不是养不起这些吃素的家伙。
　　待林千仞到处当救火队员，忙到傍晚时分，才回到对策组办公室抽空休息了一下。
　　负责指挥的王思怡虽然轻松一些，但毕竟要实时监控龙江市这么大一片范围，而且还要给林千仞，杨天庆，于益甚至执法队的人汇报信息，也不见得就有多容易。
　　见到林千仞回到对策组办公室，王思怡当即拿起了杯子，给林千仞倒了一杯茶道：“林组长，你辛苦了。”
　　林千仞虽然并不渴，但还是拿起杯子一口饮下。
　　他看向王思怡道：“现在龙江市附近几个城市的情况我都处理得差不多了，接下来我要去做一件事，短时间内你可能联系不到我，到时候如果实在有需要，可以打我以前的电话叫孙毛帮忙，他应该会同意的。”
　　“孙毛？”王思怡有点疑惑的看向林千仞。
　　“说齐天大圣你应该就明白了吧！”林千仞解释道。
　　王思怡闻言，瞬间想起了当初魔猴被林千仞制服的事情，她看向林千仞的目光中透露出一丝敬佩道：“我明白了，您小心些。”
　　林千仞点了点头，走出办公室后，化作遁光直接前往了之前他发现“信念世界黑球”的地方。
　　只数秒钟不到，林千仞就来到了他发现黑球的所在地。
　　看着眼前由信念之力汇聚而成的黑球，林千仞打量了一会儿后，体内器骨蔓延到手上，旋即直接向着虚空中的黑球抓去。
　　在触碰到的一瞬间，林千仞感觉到一股强烈的吞噬力量将他周身笼罩，他本能的就想要拒绝，但内心的直觉却告诉他，进去会得到莫大的好处，于是他思考了一会儿后，便放弃了抵抗，直接让自身被吸纳进入了这个信念世界之内。
　　待林千仞再度脚踏实地，便发现自己已经不在龙江市上空了。
　　他的脚下，是一些黑色的泥土，前方是一座巨大的庄园，在庄园周围，长满了粗壮的紫色荆棘。
　　林千仞回头向身后看去，发现在身后根本没有道路，仅仅只是一片片灰色的迷雾。
　　他眼中绽放紫色光芒，想要看看迷雾外究竟是什么东西，这一眼，他看到的是龙江市上空的风景。
　　林千仞瞬间明悟，他已经来到了那个黑球，也就是信念世界的内部。
　　他打量了一下四周，发现这个信念世界非常小，仅仅不过只有那一个庄园的笼罩范围，
　　想了想，林千仞决定进入庄园内部进行查看。
　　来到庄园大门所在之处，映入眼帘的是已经生锈并缠绕着紫色藤蔓的铁栏门，林千仞轻易一摆手，便打出一道掌力将其推开。
　　迈步而入，林千仞看到内部长满了各种模样古怪的花草，有长着笑脸的红色花朵，有正在哭泣的向日葵，有正在扭动身子跳舞的绣球花....
　　而无一例外的是，这些花儿，都长得异常庞大，没有一株植物是低于一丈高的。
　　林千仞正走着，忽然发现前方的草丛中爬行出了一直巨大的青色虫子，他乍一看还以为是精怪，但细细打量后才发现其仅仅只是普通的菜青虫，不过是体形大得夸张而已。
　　这虫子张口咀嚼着身边花朵的叶片，吃的津津有味，根本没有在乎林千仞的意思。
　　摇了摇头，林千仞继续向内而去，一边小心的走着，林千仞也谨慎小心的注意着周围的情况，虽然感觉上这个世界对自己没有什么威胁，而且自己随时都可以打破这个信念世界的壁垒飞出，但万一要是阴沟里面翻船，那就糟了。
　　后续又看到了一些稀奇古怪的花朵和虫子之后，林千仞来到了一处正常大小的木屋之外。
　　他有些好奇，这里其它的地方都大得夸张，唯独这里，反倒是恢复了正常。
　　伸手在门上一推，“吱呀”一声，林千仞便轻易的将小屋的木门推开，里面摆放简陋，仅有床，浇水壶，铁锹等物，除此之外，最吸引林千仞目光的，就是放在床上的一个粉红的笔记本。
　　它之所以吸引到了林千仞，不是因为它的颜色鲜艳，而是因为林千仞在上面感受到了浓厚的信念之力，如果他没有猜错的话，这个笔记本多半就是这个世界形成的原因了。
　　林千仞伸手一招，就将笔记本给控制着飞到了自己身前。
　　心念转动间，笔记本在他面前被缓缓翻开。
　　在笔记本的第一页上，用稚嫩的字体写着“神秘花园”四个大字。
　　林千仞翻开第二页，旋即看到了写在里面的第一句话。
　　“我的花园，里面有一只一米三高的猪儿虫......”

第二百六十四章 海量的技能点
　　“我的花园，里面有一只一米三高的猪儿虫，还有会哭的向日葵，会跳舞的绣球花....”
　　林千仞通篇阅读下来，发现这就是幼童书写的幻想作文，那显得有些别扭的字迹也完完全全的说明了这一点。
　　而这个信念世界，除却那些长相扭曲的虫子和植物外，倒也没有什么太特殊的地方。
　　林千仞尝试着使用觉醒能力将粉红色笔记本上的信念之力吸纳过来，只心念一动，上面的信念之力便有一部分被他吸纳到了自己的身上。
　　而与此同时，这个世界也缓缓的向内收缩了一些，庄园的围墙都直接坍塌了不少。
　　林千仞似有所悟，构成世界的信念之力被他吸收，所以世界会随之毁灭吗？
　　那世界中的这些植物和虫子，是否也会随之消失呢？
　　反之，如果他更改笔记本中的字体，是否可以将内部的一切重塑呢？
　　应该不太可能，信念承载之物一般都具有特殊含义，只有满足特定的要求才有可能汇聚信念之力，而这个笔记本，多半也只是巧合的具有了某些含义而已。
　　不过想是这样想，林千仞还是从空间袋内取出了一支笔，打算看看能不能涂抹字迹甚至增加或更改故事剧情。
　　他看向了那个“有一只一米三高的猪儿虫”这句话，直接在一只的中间划下一竖，把一只改成了十只。
　　果不其然，他笔下的墨迹根本没有持续多久，就已经缓缓的消失，根本没有产生效果。
　　那么自己感觉到能够获得的好处，恐怕大概率就是这个笔记本所附带的信念之力了吧。
　　能塑造这么一个几乎已经快要化作真实的世界出来，其蕴含的信念之力肯定不会少，化作技能点的话多半得三百个朝上了。
　　这样的数量，如果加上自己这段时间获得的技能点，林千仞感觉，自己就是再推演一下紫色技能说不得都够了。
　　想到这里，林千仞也不再犹豫，直接心念一动，便把笔记本上的信念之力源源不绝的吸收到了自己的身上。
　　随着林千仞的吸收，世界的范围开始不断缩小，内部的一切开始坍塌消散，笔记本上的字迹也缓缓消失，正在咀嚼着花朵叶片的菜青虫也身体崩散开来，化作信念之力向着林千仞汇聚而去。
　　待林千仞吸收到最后，这个世界已然仅剩下那最后的小木屋还留存于虚空之中。
　　随着林千仞手中笔记本上最后一行字迹消失，这个小木屋也彻底崩散，林千仞的身体瞬间回到了龙江市上空。
　　而他的手中，则是一本已经泛黄破损的粉红色笔记本。
　　旋即，林千仞脑海中无数画面一一闪过，将这个笔记本的故事传达给了他。
　　那是一个得了白血病的小女孩，在单身母亲的帮助下四处求医的故事，小女孩在生病期间，写下了这本童年幻想一样的故事，在逝去后，母亲将这个故事发布了出来，社会中人为之动摇，故此，哪怕这个故事其实毫无逻辑且充满孩童的天真幻想，依旧让无数人情绪爆发，留下了大量的信念之力。
　　这个笔记本被那位母亲保留到了自己六十四岁死去，然后尘封的笔记本迎来了灵气复苏，上面承载的信念之力被赋予了神奇的力量，于是乎，一个介于虚幻与真实之间的世界便就此诞生。
　　林千仞看完这个故事后，不由得有些感叹，都过去了数十年，龙江市居然还有这么多人记得这个故事。
　　人，又怎么可能善忘呢，他们只是把一些回忆藏在了心底而已。
　　见天空月明星稀，林千仞拿出手机看了看上面的信息，好在除了聊天群里吵闹得厉害和几条短信之外，倒也没有太多麻烦事。
　　此刻的林千仞感觉，哪怕他已然不在龙脉阵法内，也并不会如以前那般有窒息的难受感了。
　　灵气的增加速度实在太快了，从发生变化到现在，过去了才不过一天时间，但灵气浓度已经达到了原来的十倍以上了。
　　这样的灵气增加速度，可想而知的是，接下来世界内的变化将会极为剧烈。
　　这对他而言，有好有坏。
　　好处是不用愁技能点来源了，不过坏处嘛，估计就是这次哪怕他不想加班，也没法儿了，除非他真的能忍心看着求助而默不作声。
　　身化遁光返回了药田后，林千仞掏出游戏手机打开了属性面板进行了查看。
　　上面显示的技能点数是535这个数字。
　　林千仞稍微算了算，除却自己这段时间从其它渠道获得的一百多个技能点不算，这个信念世界足足给他带来了四百多的技能点。
　　这个数量的技能点，要加点什么技能做不到？
　　林千仞瞥了一眼技能面板，果然，四个副职业技能后面都泛起了+号。
　　不过目前而言，林千仞感觉自己似乎也没有什么急需加点的玩意儿。
　　要说推演两道厉害的符纹或者技能出来作为底牌的话，他也觉得意义不大。
　　他现在的配置已经超标了，要是再增加高级底牌，就会和之前褪凡境拥有圆满级别的紫阳望气术一样，空有技能而无法施展。
　　而且林千仞也没有感到那样的危机出现，游戏里面林天师修真境无敌，而面对成仙的敌人估计再多两张底牌也没用，现实中他林千仞已经是世界最强，天命加身，就那种气运，他觉得自己想死都难。
　　真要说起来，他这些技能点还不如用来推演一下自己的修炼功法，可他的融器炼骨术已经变成了金色技能的“虬龙器骨”，林千仞现在哪怕有这么多技能点，它也无动于衷，根本没有出现+号。
　　林千仞一度怀疑，金色技能根本无法用技能点加点，或者说，到了金色的程度，它们就没有什么小成圆满之分了，它们的提升，应该不再是技能点能够干涉的了，只能通过自己修炼而提升。
　　除此之外，林千仞能想到的，就是当初在升级画面中看到的融器炼骨之术更上面的“先天神骨”这个功法了。
　　如果能把那门进阶功法学到，他的虬龙器骨肯定能得到大幅度的增强。
　　不过且不说祖师爷的所在候言都不清楚，再一个，林千仞就是想问问器骨宗的事情，候言都表现得讳莫如深，根本不愿意提及。
　　倒是莱阳的孟宇师叔或许会知道一些，不过他都没有得到真传，林千仞倒也怀疑他知晓的信息可信度有多高。
　　思来想去，林千仞还是只能把这一大笔技能点先做个保留了。
　　他预计，这些技能点回头应该还是会丢到副职业上面，而且大概率是炼丹这个副职业。
　　因为目前他药田内已经有逼近千年生长年份的灵植了，现在天地灵气增加，龙脉阵法内的灵气肯定也能更上一筹，最多不超过一个月，他就能培养出千年灵植。
　　届时，他定要开炉炼制点大丹出来，肯定能大大提升自己的修为，让自己距离成仙更进一步。
　　现在他才将将稳固自身修真境的修为，要成仙的话，如果不加点的情况下，起码要数百年时间，即便如此，这个速度也算是夸张的了。
　　要知道，一般情况下，从修真境初期到巅峰，再到领悟道则，这里面的时间至少要花费数千年以上的时间，而且成功率还不高。
　　但林千仞觉得，花费几百年时间成仙，他应该不太能接受。
　　他有林天师的同步反馈这么大一个优势放在面前，就算光加点，估计自己也用不了几年就能获得足够的自由属性点突破，去慢慢熬那几百年，不是瞎浪费时间吗？
　　.....
　　在处理完那个信念世界之后的几天，林千仞一边兼顾着工作，一边也在查看着玄国其它地方是否有类似的情况发生。
　　不过显然的是，这玩意儿也算是稀罕货，林千仞也不可能一直全功率开着斗战紫睛到处去找，故此，他也就发现了一个而已，并且那个信念世界还是已经降临到现实之中的信念世界。
　　他发现这个信念世界的地方在一片山谷内，这里面本来连绵一片的山谷缝隙中，硬生生的挤入了一块地形。
　　在上面，是一座供奉着神灵的神庙。
　　这里面的神灵长得并不怎么丑恶，反倒是和一个八九岁的稚童一般，身穿红色的肚兜，手里拿着一个拨浪鼓，脸上带着纯真的笑容，到了晚上，它就嘻嘻哈哈的从神庙里面出来，一边摇着拨浪鼓，一边让附近听到声音的村民安然入睡。
　　林千仞经过打听后，才知道这是村子千年前就流传的一则故事化作的信念世界。
　　据说当时村子里面有小孩被狼带进深山，遭了害，为了不让他们家人伤心，就由村长带头，编造了一个故事。
　　说小孩子被山神带走，服侍山神姥爷，以后得了造化，会继承山神的位置，保佑全村风调雨顺，安乐祥和。
　　为了增加说服力，村长还带着工匠给小孩在山谷内修了庙。
　　而且每年都会有祭祀的活动。
　　后来庙宇被毁坏，但祭拜的礼节却还一直保留，每到孩童生日，都会有村民在家中上香致意。
　　故此，经过千年虔诚的祭拜，这大量的信念之力便在这山谷内部化作了一处神庙，让那个孩童再度复苏了。

第二百六十五章 造化点？
　　林千仞能看到，这处已经降临于现世的神庙，已经不再是纯粹的信念之力。
　　它们的本质已经发生了改变，成为了真正的泥土和山石。
　　更甚至，那个从村民信念中复苏的孩童，说不得也已经成为了一个另类的生灵。
　　或者说，“神”！！
　　“信念之力的本质果然就是化假为真吗？”林千仞眨了眨眼睛，心头感到有些不可思议。
　　以前他遇到神像诞生灵性，死去的生灵继承信念之力复苏的时候，就已经有所猜测，但终究那些信念之力的本质还是没有改变，它们依旧仅仅只是一种加持在上面的力量而已，所以他当时一直没敢确认。
　　可林千仞现在看到的这一幕，却完全和其它的不一样了。
　　这座庙是真实存在，这里面的那个神灵也是真实存在，它们都不再仅仅只是信念之力，林千仞就是将这座庙拆了，他得到的，也只是一些建材和沙尘，而非信念之力。
　　也就是说，那些承载信念之力的东西，终有一天，会因为信念之力而成为真正的对应存在。
　　林千仞忽然想到了当初游戏里面曲子悠出口成真，在桌上制造笔墨纸砚等物品的画面了。
　　现在想来，那既不是物质转换，也应该不是斡旋造化类的神通，仅仅只是用信念之力化假成真而已吧。
　　这么说来，大儒岂非无所不能？
　　不，应该也有一个极限！
　　但这又牵扯到了另外一个问题。
　　既然大儒这般强大，以他们的手段也不应该无法长生才是，除非，他们不愿意长生。
　　林千仞骤然间似乎有所明悟，难怪顾燕生和曲子悠一个看起来年轻得像是二十几岁，另一个却像是耄耋老者。
　　外表对他们来说，恐怕也只是一句话的事情吧？
　　生死之事，应该也是任由自身操控的吧。
　　那为什么他们要死这么早？
　　林千仞在游戏中得知的信息里面，他还没有见过哪位活过一百岁的大儒，就是能一言改天换地的儒家圣人，也是百岁而寿终正寝的。
　　林千仞觉得，这里面肯定有什么隐秘，不过事关儒家大秘，他也不好询问，所以只能先把自己脑海中的好奇心给压下去了。
　　对于这些信念世界的存在，倒也并不仅仅只有林千仞一个人发现，玄国方面也有很多厉害的觉醒者，在第二波灵气复苏的浪潮中，这些信念世界纷纷浮出水面，故此，偶然间，也有被发现的信念世界了。
　　不过比起信念世界来说，玄国是把它们称之为秘境的。
　　秘境有好有坏，一般情况下，玄国的处理方式是派遣人进入探查，如果发现无害，就不做处理，任由其降临在现实，而如果有害，则会将它们消灭在萌芽之中，直接把承载信念世界的核心物品给毁灭掉。
　　处理秘境的事情林千仞还是很上心的，比起击杀诡异得到的十几二十个技能点来说，一个秘境的销毁，那可是几百个技能点的大买卖。
　　要是他技能点足够多，哪里还用犹豫，直接副职业加点走起，先全部加点推演成紫色再说，哪里还用斤斤计较去考虑合适不合适情况的。
　　有林千仞自己主动请缨的情况下，上头也觉得让林千仞处理秘境事宜比较合适。
　　实力强大，不怕出问题，而且为人可靠，也有相应的处理能力。
　　所以林千仞顺理成章的就接触到了玄国官方发现的第七个尚未降临的秘境。
　　这个秘境的地点位于一处玄国历史上很有名的战争之地，现在的一处村庄上空，研究人员怀疑这秘境不太友好，如果降临现实，恐怕会导致一些恶劣的后果，所以希望林千仞进去看看情况，如果有问题，就把它给销毁掉。
　　林千仞用斗战紫睛看不太清楚里面的情况，在和一众研究人员商谈过后，便打算直接入内一观，到时候里面是什么情况，就一目了然了。
　　他伸手触碰到“秘境气泡”，瞬间便感受到一股吸力传来。
　　有过一次经验的林千仞自然是轻车熟路的就进入了秘境之内。
　　此刻的他，正身处一片平原之上，在地面上，到处是折断的兵器和倒下的军人尸体，乍看下来，少说有五千多人。
　　这一处秘境比起林千仞之前接触到的那个“神秘花园”要大得多。
　　林千仞感觉，至少要大个四五倍的样子。
　　他眼中泛起紫光，打算查看一下周围的情况。
　　一眼看去，林千仞就发现了不对。
　　在他周围的那些兵器和死尸上，都缭绕着浓厚的信念之力，也就是说，他们随时都有可能因为信念之力的加持而复苏过来。
　　林千仞没有惊动他们的意思，于是便直接飞了起来，打算探查一下这个秘境的极限范围，顺便寻找一下承载这个秘境的信念物品。
　　飞不多时，林千仞便看到在远处的平原上，竖着一块高达十几丈的巨大石碑，这块石碑，便是承载着这一整个秘境信念之力的物品。
　　石碑上用玄国的古文字记录着一段故事。
　　大致的意思，就是两千多年前的战国时期，此处有两国的大军交战，而他作为旁观全程的人，将其记录下来，并雕刻在了石碑上，希望后来者记住，战争之惨烈残酷。
　　林千仞读完后，便直接伸手放到了石碑上，打算将它上面的信念之力吸收掉。
　　这个秘境看起来诡异至极，要是那些死去的军士尸体降临在现实，化作诡异，他到时候还得费时费力的去处理，不如直接把它扼杀在摇篮里面得了。
　　也就是在他手放到石碑上的这一瞬，一股狂风骤然吹拂而来。
　　见状，林千仞心念一动，仅仅只凭借外放的精神力量，便将其给挡了下来。
　　不过这股风却并不是吹他的，而是吹向了他身后的平原战场。
　　下一刻，平原上，无数已经倒下的军士缓缓从地上爬起。
　　他们拿起断裂的剑盾和长戈，很快排列成了整齐的军阵。
　　军旗缓缓在风儿的吹拂下飘动，两国军士此刻虽然穿戴的甲胄不同，但却有了共同的敌人。
　　在军阵前方，一位骑着马儿的将领挥舞手中长剑，冲着林千仞高声吼道：“犯我国疆土者，杀~~！！”
　　“杀！杀！杀！”
　　三声整齐的怒吼传出，林千仞也不由得感到了些许震撼。
　　这可是两千多年前的玄国军士啊，居然那时候就有这样的军队了吗？
　　不过他们也仅仅只是些普通人而已，应该.....
　　嗖！！
　　林千仞这个念头尚未落下，便看到领头的那个将领挥下长剑，直接隔空向着林千仞当头斩下，与此同时，一道罡风也从他剑上被斩出，直接飞向了林千仞。
　　见状，林千仞快速的在手掌前方衍生出一把骨剑，斩出一道剑气将其泯灭。
　　与此同时，林千仞眼中再度泛起紫光，看向了这一众军士。
　　然后他便发现，这些也仅仅只是些躯壳，现在的他们，不过是在信念之力的驱使下活动起来的而已。
　　“就这样的话，你们还阻止不了我。”林千仞摇了摇头，拔升了一定高度，直接再度伸手摸向了石碑。
　　“呼呼呼~~~”
　　一股比之前更加强大的风儿吹拂而来，阻止着林千仞的同时，也强化了他身后的那些军士。
　　那些军士遭到风吹，头顶泛起一缕缕血红的气息，全部汇聚在了一起，然后笼罩在了前方骑着马儿的将领身上。
　　那将领得到加持，胯下马儿蹄踏虚空，直接奔向了林千仞。
　　林千仞眨了眨眼睛，他本来不想交手，现在看来，这件事还真是无法避免了。
　　不过之前他们的军队素质着实是让林千仞有点震撼，为了表示尊重，林千仞直接开了第二形态，他摇身一变，化作了一条长约六十余米的虬龙，面对骑马奔来的将领摆动龙尾，狠狠的抽了过去。
　　“砰！”
　　那将领举剑相迎，但就在与林千仞龙尾触碰的瞬间，便被直接连人带马打飞了回去，深深的嵌在了地底。
　　不等他再从地底爬出来，林千仞便张口喷吐出无穷湛蓝色的极寒能量，将下方一众军士连带着那位将领统统冻结在了地面。
　　这一次，林千仞直接保持着龙形态缠绕在了石碑之上，而石碑也很老实的没有再吹风了。
　　有些事情，不是它不想，就能不接受的。
　　旋即，林千仞心念一动，便将上面附着的大量信念之力吸收到了身上。
　　但其实用吸收这两个字来形容也不恰当，其实应该说是掠夺。
　　在林千仞还是褪凡境的时候，他的觉醒能力还无法吸收有主的信念之力，但当他成为了修真境之后，只要实力不如他，根本无法抵抗他掠夺这些信念之力，哪怕对方就是信念之力的主人也不行。
　　林千仞有种预感，如果他修为再前进一些，恐怕那些神话中的存在真的降临，如果他们为恶，大概率也只是沦落为他获得技能点的韭菜而已。
　　毕竟它们的力量来源于信念之力，而信念之力，恰恰好能被林千仞掠夺。
　　随着林千仞的吸收，整个世界开始收缩，并且坍塌消散，而石碑的大小也开始恢复正常。
　　待林千仞吸收完毕，石碑已经化作了一块仅有一米多高的正常石碑。
　　这一刻，林千仞的身体瞬间显现在了现实之中。
　　他瞥了一眼下方的研究人员们，从龙形态恢复成了人形态，一手提着石碑便降落到了地面。
　　将石碑交给这些专业人员后，林千仞就在他们崇拜而憧憬的目光中，直接化作遁光飞向了自己的药田。
　　但凡玄国人，可没有不喜欢龙这种神话生物的。
　　何况林千仞的龙形态还是这般的神圣而帅气，故此，即便他们身为官方人员，也很难免俗的克制住自己的情绪。
　　另一边，回到药田后的林千仞拿起了游戏手机，打开属性面板查看了一下这次的收获。
　　一眼看去，他的心情不由得就愉悦了起来。
　　现在他足足有1024个技能点，接下来，无论如何都得挥霍一下。
　　可就在林千仞开心之余，却发现在这技能点的后面，出现了一个金色的问号。
　　他轻轻点开，旋即便看到了一条信息。
　　[是否将1000个技能点合成为1个造化点。]

第二百六十六章 夺天地造化
　　造化点？
　　林千仞的表情变得惊讶起来。
　　他完全没想到，一千个技能点竟然可以合成为一个造化点。
　　而且造化点究竟有什么用呢？
　　这游戏也没个新手指导说明书什么的，虽然他知道这个造化点肯定比技能点牛逼，但具体牛逼在什么地方他也不清楚啊，这直接合成万一短时间内用不了，不是白瞎？
　　不过哪怕仅仅只是为了尝试，林千仞也肯定是要合成出来看看情况的。
　　一千个技能点他虽然比较难获得，但以现在的情况，就算没有秘境，他也要不了一个多月就能轻易积累到。
　　但在合成之前，林千仞也开始思考着造化点会用在什么地方。
　　他猜测，大概率是用来加点金色技能的。
　　毕竟技能点的作用不就是这个吗？那更高级的造化点，应该就是对应金色技能的加点的吧？
　　这样想着，林千仞的手指便在合成选项上点击了确认。
　　旋即，一千个技能点直接消失，金光闪耀之下，在技能点那一栏的下方，出现了新的属性栏。
　　造化点：1
　　得到了合成的造化点之后，林千仞便迫不及待的下拉着属性栏，找到了自己的两个金色技能，打算进行加点。
　　然而当他看到金色技能后面并没有出现对应的＋号时，表情纠结了起来。
　　是造化点不够？还是这玩意儿不是这样用的？
　　林千仞伸手在金色技能上划拉了几下，结果发现它们无动于衷，旋即，他又看了看自己的副职业技能，结果发现它们也无法被加点，合成为造化点之后，它竟然连最基本的技能加点效果都消失了！
　　那这个造化点是干什么的？
　　林千仞想试试看能不能把造化点分解成一千个技能点，结果任凭自己怎么念想，屏幕上都没有出现提示，而他手指点在造化点上面的时候，也没有什么提示出来。
　　得，不可逆，而且合成后意义不明。
　　要是造化点只是数量不够无法加点金色技能的话，那倒还好说，可如果它的意义不在这里，而之后他又往里面扔技能点合成造化点的话，就真的傻眼了。
　　叹了口气，林千仞本来的激动心情消散大半，关闭属性面板打开了背包，打算检查一下里面的消耗品够不够，准备去皇陵那边布置两个龙脉阵法打发一下时间。
　　可就在林千仞打开背包，点选到其中一颗体力丹的时候，表情瞬间呆愣了。
　　在这个体力丹的下方，除却【提取】，【使用】，【丢弃】，【熔炼】四个选项外，还多了一个【造化】选项。
　　靠！！原来你是用在这种地方的吗？
　　那么，技能点是强化技能，而造化点，顾名思义，是造化物品？或者说物质！！
　　这样的话，这玩意儿其实就是一般游戏里面强化的意思吧？
　　不过这种强化应该不存在失败的可能，毕竟这游戏背后也没有傻缺运营为了坑钱瞎几把调整强化几率，也就是说，造化点只要足够，无论多么高级的物品，他都可以造化出来？
　　林千仞悟性带来的发散思维让他在这瞬间看透了造化点的本质。
　　此刻他也明悟了为什么造化点需要一千个技能点才能合成了。
　　这种功能，完全不比他那升级获得的属性点要来得弱了。
　　林千仞现在就有很多个使用造化点的想法了，最简单的就是用造化点强化材料给自己熔炼，提升虬龙器骨获得特性，再或者强化丹药等物，让其出现提升属性的效果，这样的话，林天师吃了直接就能提升属性，以食元诀的特性来说，只要有几率，那就是百分百成功。
　　不过现在还有一个问题，那就是这个造化的强度有多高。
　　如果是能把普通的凡品物质直接造化成玄级品质的话，那这个造化点就不得了了，而如果仅仅只能提升到灵级品质，或者说造化是按照物品的强度来进行提升，那就必须好好选择加点的物品。
　　还有就是造化的方向是否由自己控制这点也极为重要。
　　如果能凭借自己的念头来进行造化选择，那他选择物品之时也就无需那么谨慎，如果是按照物品本身的概念对应方向进行造化，那他就必须选择对应的物品才能更好的获得提升。
　　不然你想造化出飞剑，结果选了一把锄头，到最后变成一把耕田就能使得田地肥沃程度增加十倍的锄头，那就傻眼了。
　　考虑了所有可能之后，林千仞决定第一件物品选择就是丹炉了。
　　这玩意儿他正好也需要，反正现实中的丹炉他用得也不顺手，不妨试试看能不能弄个好点的丹炉出来。
　　直接在游戏里面开炉让林天师用玄铁炼制了一个小丹炉出来后，林千仞便打开了背包准备对其进行造化加点。
　　虽然是打算获得更好的丹炉，但他还是想看看，自己的念头能不能干涉一下造化点的强化方向。
　　于是乎，他打算尝试一下到时候能不能按照自己的想法，将圆形的丹炉变成一个方形的丹炉。
　　手指在造化的选项上点下，下一刻，丹炉上一阵金光绽放，显然已经开始强化，与此同时，林千仞脑海中让丹炉变方的念头也已经升起。
　　金光很快消失，原本小丹炉此刻外形上也出现了改变，三足两耳的丹炉上，出现了一些玄奥的纹理，材质似乎也得到了增强。
　　不过却并没有如林千仞所想的那样变成方形的。
　　他目光扫向了一边的简介，旋即不由得眯了眯眼睛。
　　[如意玄铁丹炉：品质-灵，夺天地造化而生成的丹炉，虽然品质略低，但内部自成一方空间，且能够变换大小，最多可化作大小为一丈方圆的丹炉。]
　　确认了，自身意志无法干涉其强化方向，强化对应方向大概率与器物本身蕴含的概念有关。
　　或许可以用多功能物品干涉造化点强化的方向，混淆概念，但也可能会出现只强化功能性最强的那一面，所以这个想法目前可以搁置，不要浪费强化点去试验这种无意义的事情。
　　另外，造化点的强化应该并不仅仅只是提升材料品质，还会使得其出现新功能，而且新功能一定程度上对应物品本身所蕴含的概念，或是材料本身的概念，或是人类赋予其使用的大范围概念。
　　承载物品的东西被造化点强化后应该大概率是增加空间，而如果是兵器等物，有可能会对应材料而变得锋利，坚固，甚至出现防御或攻击的手段。
　　这不就是随机附加技能在装备上了吗？
　　林千仞一边想着，一边直接把如意玄铁丹炉提取到了现实之中。
　　丹炉一入手，林千仞便感觉手中微微一沉。
　　这绝对不是一般玄铁的重量，玄铁哪儿有这么沉？
　　看来材质应该也得到强化了。
　　拿着丹炉，林千仞眼中泛起紫光仔细打量了一下，然后便发现这丹炉上密密麻麻的全是玄奥的道纹。
　　按照林千仞所知晓的信息来看，这可是天地造化生成的先天物品才有的特性。
　　看得眼睛有些酸涩后，林千仞收起了眼中的紫光。
　　这造化点果然不凡，竟然能将后天的物品造化生成先天之物。
　　不对，不是造化生成先天之物，究其本质，其实造化点的强化方式还是遵循了天地运行规则的。
　　林千仞眨了眨眼睛，这岂不是说，他手中的这个游戏系统拥有了部分天地运行规则的能力或者权限？
　　想到这里，林千仞嘴角扯了扯。
　　算了，有些事还是别想太深了，他一个成仙都还没做到的小角色，暂时还是不要去探究游戏的本质了。
　　现在的造化点用的很爽，游戏中林天师升级带来的同步反馈让他很舒服，这就够了。
　　拿着丹炉，林千仞走到药田的空地边上，心念一动，精神力驱使下，丹炉便直接放大到了丈许大小，林千仞随手将其掷在地面，发出“砰”的巨响，丹炉的三足深深的陷入了泥土之中。
　　虽然这样已经看起来很大了，但内部的空间其实更大一点。
　　游戏内的计数方式，一方等于十立方米的空间。
　　这么大的空间，林千仞感觉自己就是同时添加一百株灵植炼制丹药说不得都填不满。
　　果然是夺天地造化，要是让林千仞自己来炼器，想要搞出这么个丹炉，没有对应材料的情况下也只能抓瞎，更别说还要在丹炉内容纳一方空间。
　　能直接截取空间炼化到器物之中的，那可都是成仙的大能了，以他修真境的修为可还有点搞不定。
　　拿到新丹炉了，林千仞忽然就有了炼丹的欲望。
　　把丹炉缩小后，从药田里取了点材料，就进入了地底的炼丹室拿出真火珠开始了炼丹。
　　他没打算尝试新的丹方，而是想看看这丹炉的效果。
　　当他引动真火后，开始往丹炉内添加材料时，又发现了一个好处。
　　那就是这个丹炉哪怕不放大，也可以承载足够多的灵植，而且当材料大过丹炉本身的时候，还会自动缩小的进入丹炉的内部空间。
　　相应的，真火在进入丹炉内部的时候，也能够直接灼烧到丹炉的内部空间，而不是如同空间袋一样，会把其余物质阻隔在外。
　　如此一来，就更加让林千仞确定造化点的强化方式是按照物品本身来决定的了。
　　丹炉的强化就是让炼丹更容易，那么其它的物品，肯定也是会按照其本身的性质进行强化方向的选择的吧。

第二百六十七章 就这？
　　造化点的出现，让林千仞现在又多了一些可能性，同时也调整了一下自己的修炼计划。
　　他最开始是打算攒够技能点直接升级炼丹技能，把它变成紫色技能之后，等药田里出现千年灵植开炉炼大丹的。
　　不过现在他又多了一个新的选择。
　　那就是在准备炼丹的同时，多积攒技能点合成造化点，在游戏里面强化材料出来熔炼提升根骨和修为，或者直接在游戏里面炼丹出来强化着给林天师吃。
　　两种方法都是提升修为最快的方式。
　　而且不会对自己造成什么不好的后果。
　　“加班吧！”林千仞目光坚定了起来。
　　人民需要他，世界需要英雄，这诡异荒诞的世界，必须要有一个可以站出来，时时刻刻保护他们的人！！
　　而作为走在世界最前面的人，林千仞觉得这个位置非他不可。
　　当然，能获得大量技能点这个原因并不重要！
　　他只是纯粹的正义的化身！
　　有了这个觉悟，林千仞也不再懈怠，还待在自己药田修炼个什么劲，当宅男可是没有出路的，出去找诡异击剑才是正道的光。
　　现在灵气增加，正是诡异大批量诞生的时候。
　　要是去慢了，回头新诞生的诡异可都被执法队的其他觉醒者给搞定了，他恐怕连汤都没得喝！
　　想到这里，林千仞便直接化作遁光从药田中离开了。
　　林千仞一边四处寻找着诡异击杀收取信念之力，一边又把这些过程记录下来让拍摄球剪辑成视频发布到网上赚取信念之力。
　　一份工作两份收获，他开心得不行。
　　就在当天上午，他就一口气更新了四十多个视频，刷新了各大网站爆肝记录。
　　沙雕网友翻看着一个个视频，心情都沉重了起来。
　　“已经是第十五个视频了吧，天师小哥这么肝的吗！！”
　　“比起肝来说，你们不觉得天师小哥的实力很强吗？不愧是我认可的人！”
　　“第二十七个异常事件处理，在现场，天师小哥根本没有来得及停下来休息就又化作流星离开了。”
　　“原来前一段时间的流星侠就是天师小哥吗？”
　　“所以他其实早就默默的在守护着我们了吗？”
　　“第三十个视频发布了，拜托，您不休息的吗？”
　　“第三十五个视频了....”
　　“谢谢你，林天师！”
　　“谢谢你，林天师！”
　　“谢谢你....”
　　不知何时，当林千仞发布视频之后，弹幕上仅剩下一排排的“谢谢你，林天师”。
　　而林千仞却完全不知道这些，他现在甚至连自己发布视频的工作都交给拍摄球了，现在到处是怪，他刷技能点这么快乐，哪里有空？
　　深夜时分，林千仞在一处沿海城市停了下来，不是没有诡异事件可刷了，而是他也感觉到了些许的疲累。
　　不是身体上的，而是精神上的。
　　无数诡异残留的记忆冲击着他的脑海，那些人性之恶无时无刻不在提醒他，以后他如果没有力压天下的力量，也只会被卸磨杀驴，然后留下一身的污名消逝在历史长河中。
　　他本以为自己的觉醒能力配合着游戏系统将信念之力转化成技能点，自己不会受到任何负面的影响，但现在他才发现，其实他早就已经承受着吸收信念之力带来的负面影响了。
　　怨憎，贪婪，欺骗....一切一切的罪恶，都会在他吸收信念之力后重演一遍。
　　林千仞开始怀疑，自己如果再这样走下去，会不会在某一天承受不住这些负面的记忆而暴走？
　　到时候，以他的实力，加上有大道加持的气运，如果有心灭世的话，恐怕也不是没有办法的吧！
　　他走到公园长椅上，拿出手机，发现上面一条条信息被发了过来，有关心他的，有劝他休息一下的，甚至就连他爷爷也发了一条信息过来让他注意身体。
　　林千仞心里一暖，这点负面记忆就想影响我？
　　就这？
　　就这水平？
　　问过我二十多点的耐力属性了吗？问过我的“斗战之志”了吗？
　　不就是承载一些恶念吗？
　　拜托再多来一点！！！
　　笑了笑，林千仞再度开启斗战紫睛，化作一道青蓝色遁光升天而起。
　　城市中，无数看到这道青蓝色遁光的人们都停了下来，双手合十的进行了祈祷。
　　林千仞一肝就是十天，这十天里，他几乎没怎么休息，但凡遁光划过之处，必然会有大量信念之力向他汇聚而来。
　　到了后来，他所化作的遁光已然成了某种象征，在他的激励下，无数觉醒者也为之动摇，纷纷加入起来，承担起了自己应该承担的责任。
　　本来玄国应该出现的一些乱象，被林千仞这一番行为，莫名的就化解了。
　　待林千仞拖着疲惫的身躯返回龙江市的时候，他似乎感觉到自己已然有所不同，但要具体的做个说明，林千仞却又不太好解释。
　　回到药田，林千仞还没坐热，赤松就从树上下来敲了敲林千仞的门。
　　林千仞打开门，疑惑道：“赤松，你有事吗？”
　　“林老板你好客气....”赤松吐槽了一句，但旋即立马反应过来，然后道：“那个，您这段时间一直在忙，妹妹大人之前回来时托我告诉您，她为有您这样一个兄长，感到骄傲。”
　　林千仞一愣，沉默了一下后，说道：“就这样了吗？”
　　“什么就这样了？您不应该感动吗？”赤松满是疑惑的看着林千仞。
　　林千仞叹了口气，然后道：“你平时也挺机灵的，难道看不出我们的关系有问题吗？”
　　“家庭矛盾？难怪以前没看到妹妹大人.....”赤松点了点头，见到林千仞要关门，它连忙道：“那个，还有一件事，猴子之前接到龙江市那边的来电，以您的名义过去帮忙了。”
　　“这是好事，它只要生活在这个世界，就必然要学会如何被接受，这样也算将功补过吧，毕竟它总不至于一辈子都在我的庇护下生活吧。”林千仞点头，然后对赤松道：“还有什么事吗？”
　　“没了，您好好休息。”赤松说完，主动帮林千仞把门带上。
　　时隔许久，林千仞再度感到了疲惫，他倒在自己冰床上，直接睡了过去。
　　这一睡就是一整天，待他醒来，时间已经来到了次日的正午。
　　林千仞拿出手机一看，发现上面满是关心他的短信，而且不只是短信，视频平台上的粉丝也纷纷私信询问他是否还好。
　　也是啊，忽然爆肝十天，然后消失一整天，怎么能不让他们担心。
　　笑了笑，林千仞当即拿出拍摄球给自己拍摄了一个视频，证明了自己的安危。
　　他对着镜头，笑着道：“之前有些累过头了，回到家倒头就睡，各位不用太担心，不是什么大事，回头还能继续来十天，问题不大。”
　　拍完这个视频，他直接点击发布。
　　一众粉丝看到林天师的新视频，纷纷点开观看。
　　待看到林千仞依旧完好无损的时候，都放心了，可听到林千仞说在肝十天，他们就有些担心了。
　　“看到天师小哥没事就好，这个笑容，好心疼....”
　　“天师小哥，不用那样的，我们这边的执法队也很厉害，而且现在觉醒者也多了，您慢慢来就好，自己的身体重要。”
　　“泪目，我之前在乡下，村子附近出现了一个诡异，当晚要不是天师小哥，我就没了，村子也估计遭难了，昨天看到天师小哥忽然没了信息，可吓死我了，还好没事....”
　　看到这些信息，林千仞皱了皱眉，自己以前的视频下面不都是些沙雕段子的吗？
　　怎么忽然变成这样了？
　　他不过就是因为害怕自己的怪被别人打了，所以打算在初期多刷点怪攒技能点而已，可现在这情况，难道是自己不知不觉中整了活？
　　林千仞之前争分夺秒，倒也没有时间看自己发布视频后的反响，现在回头从第一个视频开始查看起来，他才发现情况。
　　最开始的视频还好，大家都是夸赞他实力强大，然后说诡异在他手下根本不是一合之敌云云。
　　但当他肝到第五个视频之后，下面的评论就有点不对劲了。
　　纷纷都是猜测他到底什么情况。
　　也就在这个时候，官方出来做了解释。
　　说现在世界灵气大幅度增加，到处的异常事件增多，有许多地方执法队根本管不过来，于是林天师自告奋勇要出来帮忙处理事件，然后官方就顺势帮忙炒了一波热度。
　　林千仞不得不说，官官这一波简直做得漂亮至极。
　　从那个视频之后，后面每发布一个视频，播放量都是向上疯涨的。
　　待到林千仞当天上午发布四十多个视频之后，所有人都好像是见证了一个奇迹。
　　本以为林千仞为就此停下来，但他们没想到的是，林千仞居然变本加厉，越来越恐怖，后来的视频就直接引爆了玄国人民的心。
　　本来林千仞现在的知名度就不低，现在做这么一件事出来，官方的推动加上崇拜强者的本能以及受到林千仞恩惠的各地自来水帮忙，他在短时间内直接火爆整个网络。
　　在国外许多国家的人民饱受官方机构能力不足而自身遭受危害的情况下，林千仞的行为就更显得难能可贵。
　　玄国无数民间觉醒者受到激励，不再苟存，纷纷加入执法队追随林千仞的步伐。
　　他似乎莫名其妙的，就成为了一个象征。
　　十天下来，林千仞共干掉了一千多个诡异，或许这个数量在如今的玄国来说，仅仅只会是九牛一毛，可以预见的是，随着灵气继续增加，将来会生成的诡异肯定会更多。
　　但不得不说的是，他的确给大多数地方解决了燃眉之急，后续的诡异就算出现，也不会像是这样忽然的爆发式出现，给了官方极大的缓冲时间。
　　现在他的各大账号关注数量加起来已然上亿，而且是实打实的那种。
　　林千仞挠了挠自己的脑袋，难道这就是高气运的好处？
　　他就是想抢怪刷技能点而已，居然都能引起这么大的反响.....

第二百六十八章 丹道技能
　　这次加班和林千仞这段时间发布视频收获的信念之力，一共转换获得了八千多技能点。
　　他从来没想过自己的技能点能接近上万的程度。
　　不过哪怕他技能点再多，金色技能终究还是不会有任何动摇的，在它们的后面依旧没有+号。
　　或许他可以用大量的技能点将自己的某一个紫色技能推演成金色，但缺少推演素材的情况下，全凭借技能点硬生生的推进，恐怕消耗会是海量的。
　　这么些技能点，林千仞决定分配五千个技能点合成造化点，剩下三千个技能点用来推演自己的副职业技能。
　　不过由于合成造化点之后不能再度分解为技能点，所以他打算先推演技能再合成造化点，方便自己对副职业技能的推演进行安排。
　　如今技能点多了，林千仞倒也不怎么犹豫，直接便伸手在自己炼制丹药的技能后面点了一下，旋即，一百五十三个技能点消失，推演画面在脑海中浮现。
　　待画面结束，炼制丹药技能也变成了“初级丹道”技能。
　　[初级丹道：品质-玄，以炼丹的方式探究天地的一种技巧。]
　　由于技能还是入门，林千仞果断的又消耗了一百八十个技能点直接把它冲到了圆满，并让其出现了一个【丹觉】的特性词缀。
　　[丹觉：你对于炼丹的技巧已经登峰造极，能轻易察觉到丹药在炼制过程中的各种反应。]
　　林千仞一看才消耗三百多技能点，而且初级丹道后面+号还在，干脆一不做二不休决定再进行一次推演。
　　手指点下，旋即，足足1035个技能点被消耗。
　　无数推演画面在林千仞脑海中浮现，庞大的技能信息如潮水般向着林千仞脑海中涌入。
　　没有任何可以借鉴的素材信息的情况下，从初级丹道进行更进一步的推演，如此海量的技能点，硬生生的化作了无穷可能性，弥补了缺失，让推演画面中的林千仞进入了神而明之的状态。
　　在技能点的加持下，只要可能性不为零，那就是能够做到。
　　无师自通，从天地间去领悟丹道，推演画面中的林千仞仅仅凭借自己此前炼制丹药的经验和知识，就硬生生的把更进一步的道理给明悟了出来，无穷玄奥的信息在他的脑海中流转。
　　草木竹石中的反应，炼丹的各种手法，火炼，水炼，雷炼，风炼...无数自然元素都能被利用并且加以调和，丹药的每一分性质都被纳入了掌握之中。
　　丹道通玄，不过如此！！
　　待一切画面结束，林千仞捂着有些生疼的脑袋呲了呲牙。
　　他还是莽撞了点，这技能哪里是修真境能够掌握的，他傻乎乎的就莽上去推演了，现在脑袋还疼得不行。
　　不过现在的初级丹道技能已经进阶为了“中级丹道”，虽然品质还是紫色的玄级，但林千仞很清楚，再进一步，这技能多半就能成为金色了。
　　看着这个技能后面的＋号，林千仞有些犹豫，他有点害怕加点这技能会使自己和当初褪凡境时加点紫阳望气术一样难受！
　　想了想，林千仞决定先点一下试试看，反正还有一个自由属性点兜底，问题也不会太大，实在不行回头那个属性点丢悟性上多半就能缓解这种难受了。
　　伸手一点，一百五十个技能点消失，这个中级丹道技能便从入门进阶到了小成。
　　无数信息涌入林千仞脑海中，让他对炼丹的技巧变得更为高超，而反应，仅仅只是林千仞感觉脑袋有点涨涨的，倒也没有太大的问题。
　　他放下心来，又连续点了两下，让技能来到了圆满状态。
　　也就是圆满后，技能信息的涌入让他不由得就皱了皱眉。
　　林千仞划拉了一下属性面板，把剩下的自由属性点加在了悟性上面，让自己的悟性从11.4变成了12.4，与此同时，他的精神属性，耐力属性也得到一定的拔升，升级技能带来的负面效果瞬间减轻了大半。
　　与自己推演画面不同的一段技能来源信息画面在脑海中浮现之后，林千仞回过神来，将视线转移向了面板中的炼丹技能上。
　　[中级丹道（圆满）：以炼丹来探究天地玄奥的一种高级技巧。【丹觉】【丹性】]
　　丹觉词缀还是和之前一样，但后面这个丹性就不一样了。
　　[丹性：你已经掌握丹药的各种性质，能轻易根据自己的需求炼制丹药。]
　　林千仞眨了眨眼睛，忽然迫不及待的想要练练丹试试技能，不过他压下了这个念头，还是看向了自己剩余的技能点。
　　这一番操作下来，林千仞消耗了一千八百多的技能点，剩下的技能点仅有六千三百多了。
　　按照他的想法，接下来还能推演一下炼制器物和符纹绘制的技能。
　　不过现在也不是急需要这两个技能的时候，林千仞想了想，姑且先保留下一千三百个技能点，回头如果需要再做使用，也避免万一需求技能点或者造化点的时候，自己手忙脚乱。
　　这样想着，林千仞便将剩下的技能点中的五千个技能点合成为了五个造化点数。
　　五个造化点加身，林千仞现在的想法还是很多的，不过他暂时也按捺住了这些念头，准备先炼丹试试效果。
　　有了中级丹道技能，林千仞以及迫不及待的想要炼制点丹药出来尝试一下技能效果了。
　　他在药田里面走了一圈，准备构建新的丹方。
　　当他精神力触碰到这些灵植的瞬间，炼丹的辨识技能便自然而然的施展出来，脑海中瞬间组合出了它们互相之间会产生的各种反应，火炼之后，怎样融合会达到最佳效果，怎样又会呈现出另外的表现方式。
　　林千仞此时的脑海就如同一台炼丹模拟器，只要输入炼丹材料的种类，他甚至不用亲自去尝试，就能得出结果。
　　丹性词缀带来的效果，让他能凭借自己已有的材料进行各种炼丹的组合并推演出结果。
　　林千仞药田内的几十种灵植，此刻在他的脑海中快速组合出了成千上万种的丹方，并且随着他的思考，还在不断的增加之中。
　　在这些丹方里面，除却效果相似和效果重叠的丹药，以及一些他并不是十分清楚效果的丹药外，他最想要炼制的只有四种。
　　第一，根骨丹。
　　这丹药的主要炼制材料是灵元草，这灵植本身就具有改善根骨的效果，如今在拥有七百年的生长年份之下，药性强烈，辅以药田内其余的灵植，炼制出来的根骨丹，对他多半也能有效果，如果这灵植能达到千年的生长年份，说不得能直接给他增加一点根骨出来。
　　第二，融雪丹。
　　名字好听，但炼制这个丹药需求的主要灵植却是有毒的雪斑花，林千仞在脑海中的模拟发现，这株灵植有一个特点，那就是在中和反应之后，它本身是无毒的。
　　而当林千仞把它和其余灵植配合炼制成丹药之后，就可以化作一颗能够直接把服用者融化成灵液的丹药。
　　只要对方吃下丹药，就能被溶解成蕴含大量有益能量的液体，如果喝下去，甚至有可能直接继承对方的特殊能力。
　　不过林千仞对这种丹药不怎么喜欢，所以炼制出来的话，他应该也并不会使用在人类身上。
　　第三种，五行丹。
　　林千仞药田内有一株奇特的灵植，它在生长五百年之后，自然而然的分化出了蕴含金木水火土五行的叶片出来，以这一株五行草灵植作为基础，调和炼制出来一颗五行丹，服用者就能直接蕴含五行相生的力量。
　　这倒是和林千仞推演操控五行的符纹，熔炼记录在器骨上获得的力量可能有些相似，不过应该会显得更为容易操控一点，毕竟这之中并没有转化过程，而且操控五行是借力，这个是生成五行力量。
　　这丹药算是林千仞发现的最大的惊喜，按照他的估计，等这株灵植生长到了千年的年份，这丹药炼制出来，即便是普通人，吃下去也能直接拥有堪比二级觉醒者的力量。
　　如果把五行相生的力量运用得娴熟一些，甚至即便在二级觉醒者中，也能成为佼佼者。
　　不过就是普通人如果根骨不够强的话，吃这颗丹药估计还是自己承受不住直接崩坏的可能性更高。
　　第四种就是“自动修炼丹2.0”版本。
　　不过林千仞觉得，与其说是自动修炼丹，不如叫做挂机丹还挺好的。
　　按照林千仞的推演，这丹药炼制出来，他吞一颗，就能维持数天的自动修炼状态，根本不用他去运行功法，身体自然而然的就会吸收灵气强化自身。
　　之前1.0版本的挂机丹现在对他效果寥寥，林千仞早就想弄新的丹药了，可奈何自己没有研究出新的丹方，现在能构建出2.0版本的挂机丹，倒也正好。
　　这些丹药里面，唯有2.0版挂机丹是不需要千年灵植就能炼制，所以林千仞现在能选择炼制的，也就是2.0版挂机丹。
　　挥手间，林千仞从药田内将挂机丹对应的灵植摘取，旋即便快速前往了炼丹室进行了炼制丹药的过程。
　　这一次炼制丹药，林千仞感觉比之以往要得心应手太多了，他甚至还有闲心拿出手机看视频。
　　以前林千仞会觉得真火威能太大，害怕它将灵植灼烧过头，将其毁坏，所以不得不认真的去观察真火和丹炉内的动向，而现在他却能轻易的从各种细微的变化中感受真火和丹炉内的每一点反应，甚至他还觉得这真火太没劲了，炼制一颗挂机丹居然都要这么长时间。
　　也就是林千仞刷了两个视频的时间，他就单手操作把2.0版的挂机丹炼制了出来。
　　当他挥手将丹药引出后，林千仞不由得就是一愣。
　　这颗丹药.....

第二百六十九章 玄品丹药
　　“玄级的品质？”林千仞满脸疑惑。
　　什么时候玄级品质的丹药这么好炼制的？
　　而且他取的灵植中，年份最高的也不过才五百多年，真的配成为玄级品质的吗？
　　看着密布玄奥丹纹，绽放淡淡蓝色微光的丹药，林千仞不禁对自己如今的炼丹技能产生了一些明悟。
　　恐怕他现在炼丹的水平，已经远超平均水准了吧。
　　可惜林千仞现在游戏里面接触的修士还太少，暂时也不清楚自己放在大范围究竟是个什么水准，他最多能判断出，自己的水平多半已然超越王空明。
　　当然，也仅仅只是技能水平，毕竟王空明的境界摆在那里，那样的修为配置，就算技能差一点，估计也能靠其它地方进行弥补的吧。
　　既然炼制出挂机丹了，那肯定是要试试效果的。
　　林千仞一身抗性极高，加上他对自己的丹道技能也极为自信，所以便直接张口将其吞咽了下去。
　　丹药入口，食元诀自动运作，体内细胞转瞬便将其吞食。
　　在这之后，林千仞的身体便出现了一些不同的变化。
　　一股强烈的饥饿感在体内浮现，旋即，虚空中的灵气便打着旋的被他吞噬到了体内。
　　这种速度，比之他身体正常吸收灵气的速度要快了至少十倍不止。
　　药田内布下过龙脉阵法，故此内部灵气相较外界要充沛许多，在这样的情况下，林千仞这被动吸纳灵气的状态也勉强达到了一个饱和，不至于还要让他从游戏内提取出灵晶来缓解饥饿感。
　　林千仞感觉，如果把挂机丹的修炼效果用经验增加来形容的话，1.0版本的挂机丹就是每秒+10经验，而现在2.0版本的丹药，就是每秒+500经验以上，完全不能拿到一起做比较。
　　他如果一直有这种丹药加持的话，或许用不了几年，自己就能达到修真境巅峰了。
　　现在不用修炼就能快速提升修为的感觉，林千仞只想说一个字，爽！
　　而且这样一颗丹药的持续效果，按照林千仞自己的预计，至少是三天时间，每隔三天消耗一株五百年生长年份的灵植，加上若干其余百年灵植作为挂机修炼的代价，嗯...财大气粗的林老板表示，值！
　　这样的消耗速度，他勉强也能接受，回头再多分株种植一些挂机丹对应的灵植，把药田扩大一些，应该很快就能做到支出平衡。
　　至少满足自己修炼肯定是够了的。
　　不过这丹药估计也只有他吃了才合适，要是一般人吃，根骨达不到他这样的非人强度，绝对只有被灵气撑死这一条路可走。
　　享受着挂机丹带来的效果，林千仞回到了自己的屋子，打开游戏开始思考五个造化点该怎么用。
　　造化点对物品的强化效果极其夸张，他之前也只是临时找不到合适的工具，所以折中炼制了一个丹炉出来进行强化来尝试效果，现在既然已经大概的摸清楚了它的功能，那么就应该考虑怎么把它们用在合适的地方。
　　林千仞最开始的想法是找点高品质的材料强化后拿来熔炼，但以游戏里面的情况，高品质的材料要获得也并不容易。
　　那么他最多也就只能找到灵级品质的物品了。
　　而且就算是灵级品质的材料，他估计也找不到特别好的。
　　不过倒是可以找到对应概念的东西用造化点强化之后用以弥补自己的短板。
　　于是乎，林千仞便开始思考起了自己的短板是什么。
　　力量，速度，防御，灵觉....
　　想了一圈之后，林千仞感觉自己似乎并没有什么短板需要弥补。
　　真要说的话，他倒是还欠缺一点法术伤害。
　　现在林千仞最强的法术攻击就是靠龙形态的极寒能量喷吐伤敌，再不然就是控水的力量。
　　这两种力量配合起来倒也够强了，不过太缺少变化，如果遇到能抵抗这些手段的强敌，届时他就只能靠着器骨的强大和对方肉搏了。
　　既然这样的话，那就很简单了，找一个拥有能量特性的灵级材料进行强化，然后自己再把它熔炼，就有大概率获得对应的能量特性了。
　　于是乎，林千仞便操纵林天师找到了夏景这个多宝童子进行了询问。
　　面对林天师的询问，夏景放下了手中的小说，表示这并不算太难。
　　【夏景：“如果你仅仅只是想要蕴含能量特性的灵材的话，皇宫的藏宝阁内倒是好像还有些，传国玉玺我就放在平时的书房内，你自己写一张圣旨进去找吧，只要不搬空，其它随便你！”】
　　林千仞闻言，嘴角不由得抽了抽。
　　虽然一般的灵级材料放在他们眼中并不算特别稀奇，但这些玩意儿要是放在凡人之间，可都是重宝了，就算是褪凡境修士，也会觉得比较珍贵，夏景这也表现得太无所谓了。
　　就算心头真的觉得那些东西没用，好歹也演一下博取点臣子的感动吧！
　　摇了摇头，林千仞感觉夏景当这个皇帝是真的越来越懈怠了，他根本就没把自己当国君，从头到尾他都还是原来的样子，要是林千仞真的有心，合纵连横一下，搞不好直接就能操纵林天师篡位了。
　　不过那时候估计夏景说不得还挺开心也不一定。
　　他那时候就演都不用演了，按照他的脾性，直接拱手把皇位相让也不是完全不可能。
　　操纵林天师到书房拿起传国玉玺拟定了一张圣旨后，林千仞便操纵林天师前往了皇宫的藏宝阁内。
　　皇宫藏宝阁内的物品其实也并不是什么太稀奇的货色，里面存放的物品，多是一些凡间的神兵利器和厉害的武功秘籍，司天监学徒们制作的符器和绘制的符纹之类的。
　　随着夏景登基，林千仞开始搞后勤，里面所谓的神兵利器就都被夏景拿出来武装手下军士了。
　　藏宝阁内现在取而代之的，是林千仞操纵林天师亲自炼制的一些兵器和丹药，以及绘制的符纹，皇陵下出产的灵晶，符器，灵植种子等等。
　　以前的那些玩意儿大半都被淘汰了，毕竟比起林天师亲自炼制的兵器来说，一些凡间匠人制作出来的兵刃，就算能称得上吹毛断发，也只是破铜烂铁而已。
　　所以说现在的藏宝阁与其说是以前皇宫的积累，倒不如说是林天师的后勤备份仓库。
　　操纵林天师来到藏宝阁门口，林千仞一眼便看到了守候在门外喝醉了打瞌睡的纪子刚。
　　纪子刚虽然同样作为十二金捕之一，但他为人较为懒散，所以老皇帝以前对他的安排就是镇守藏宝阁，为了方便，甚至他直接就是住在这边的。
　　林千仞操纵林天师上前，打算推门而入的时候，纪子刚睁开眼睛，主动开口了。
　　【纪子刚：“醉酒三分尚无力，朦胧之时可斩龙！小子，你不是候言的弟子吗？来这儿干嘛？”】
　　【林天师：“前辈，我此来乃是打算进入藏宝阁拿取物件用作修炼。”】
　　纪子刚摇摇晃晃的站了起来，对林天师伸出了一只手。
　　【纪子刚：“把凭证拿出来，不然就算你和夏景那小子关系再好，我也不让你进，这是规矩！！”】
　　闻言，林千仞只好操纵林天师将自己写的圣旨给拿了出来。
　　纪子刚接过圣旨，打量了一下之后，抿了抿嘴唇，竟然笑了出来。
　　【纪子刚：“你居然自己写圣旨，而且还真的能用传国玉玺，有趣，真有趣.....”】
　　一边笑着，纪子刚也将手中的圣旨一把还给了林天师，在这之后，他也晃晃悠悠的就迈着步子离开了。
　　林千仞眉头一挑，十二金捕这些人包括他师尊候言都是这样古古怪怪的性格，也不知道是游戏里面的修真境修士都这样，还是南宫玉特意找了十二个特别些的存在。
　　操纵林天师推门而入，林千仞一眼便看到了藏宝阁内摆放整齐的货架，以及一颗颗有点晃眼睛的照明宝珠。
　　这些货架上摆放的物品大多林千仞都很眼熟，毕竟其实说白了，那些玩意儿还是出自林天师的手中。
　　兵器区，丹药区，秘籍区.....
　　入内一番寻找后，林千仞终于找到了角落中的材料区域。
　　如今能被收纳进入皇宫藏宝阁的材料，也都不会太差，毕竟差一些的已经被夏景找人清除干净了，现在这里摆放的，也都是些灵级品质的材料，大致有四十多件，不过真说起来，这四十多件加在一起林千仞也觉得比不上一块玄级品质的石头。
　　可能这也是它们现在被放在这种地方吃灰尘的原因吧...额，不对，藏宝阁内有除尘阵法，它们也吃不了灰尘！！
　　脑海中浮现着杂乱念头的同时，林千仞也操纵林天师一一将它们拿起，然后借由背包内的游戏系统进行了查询。
　　看了几件之后，林千仞就感觉看得烦了，于是乎，他干脆就直接让林天师用空间袋全部收了起来，打算回去之后慢慢查看。
　　......
　　......
　　是夜。
　　林千仞在犹豫中，将手指放到了背包空间内的一根树枝之上。
　　[百年雷击木：品质-灵，生长百年的桃木遭受雷击后再度复苏留存的木材，具有少量雷霆之力，制成器物对精神体杀伤极大。]
　　在他从皇宫藏宝阁内寻找到的材料之中，他觉得这是最适合自己的东西了。
　　雷霆是自然元素中最强大也最难以掌控的元素之一。
　　只要进行强化，上面的雷霆之力必然会得到增强，而且它遭遇雷击而复苏，说不得还能蕴含一些隐性的生机特性，比起那些金属，骨骼，石头什么的，这玩意儿的潜力绝对不低，强化它用来熔炼，肯定不会亏本。
　　想到这里，林千仞也不再犹豫，直接便在其简介下方的“造化”选项上点了一下。

第二百七十章 生机之雷
　　随着一个造化点的消耗，背包格子里面的百年雷击木便闪烁起了金光，不多时，它便从一根枯枝变化成了一根长着嫩芽的木头。
　　林千仞把手指放到了上面，看了看其简介信息。
　　[雷木：品质-灵，天地造化生成的木材，蕴含雷霆之力的同时也拥有着生机之力，可用以炼器或炼丹。]
　　林千仞看到这个简介后，不由得点了点头。
　　这玩意儿果然如他所想，内部是拥有隐性的生机特性的。
　　不过现在仅仅只是灵级品质，林千仞觉得还不够，于是他又再度点了一下。
　　金光闪烁中，这根雷木上泛起一丝丝电弧，嫩芽生长成了叶片，同时木头周身也有了不少玄奥的花纹。
　　待一切结束，林千仞这根雷木已经进阶成了玄级品质。
　　[雷霆神木：品质-玄，天地造化生成的神木，蕴含大量生机之力与雷霆之力，生命力顽强，可栽种或用以炼器炼丹。]
　　我靠，活了！
　　林千仞看到简介上那个可栽种的介绍时，表情顿时变得呆愣起来。
　　死物都能被造化点给强化活的吗？
　　这是不是有点离谱了？
　　那他找个人取点细胞组织，造化点足够是不是还能凭空还原出一个人来？
　　想到这里，林千仞不由得捏了捏自己的鼻子，自己这想象力是不是也太丰富了点，说不定这根木头本来就没有完全断绝生机呢？
　　而且植物和人怎么能一样，就算复活了，还能是那个人本身吗？
　　将目光重新放到雷霆神木上，林千仞的手指再度点了一下。
　　虽然现在它已经是玄级品质，但玄级品质里面垫底的货色，林千仞也不怎么看得起。
　　随着金光闪烁，雷霆神木上缭绕的电弧变多，叶片也舒展开来，长出了另一根枝丫。
　　林千仞再度查看了一下，发现这玩意儿还是紫色玄级品质，考虑到自己还有两个造化点，他决定尝试一下看能不能直接把这玩意儿怼到金色品质。
　　剩下两个造化点消耗之后，这根木头上的雷霆却反而渐渐内敛了下去，它上面的叶片也变得正常了起来。
　　无数玄奥的道纹在上面显现后又缓缓消失。
　　待金光消散，显露在林千仞眼前的，几乎就是一截普通的桃木而已。
　　他点开简介进行查看，当看到那淡金色的字体时，嘴角缓缓的就勾了起来。
　　[蕴雷神木：品质-神，天地造化生成的神木，蕴含无穷雷霆与生机的能量，可栽种或用以炼器炼丹。【生机之雷】]
　　[生机之雷：雷霆既是毁灭，亦代表新生，蕴雷神木所蕴含的雷霆力量能毁灭万物，亦具有强大治疗效果。]
　　林千仞还是第一次看到带有特性词缀的材料。
　　他看着背包格子内的蕴雷神木，也不舍得直接全部熔炼，于是便让林天师把它持在手中，打算让林天师折断其中一根长着叶片的枝丫，回头拿到现实种植试试。
　　就在林千仞操纵林天师折断这一根枝丫的时候，蕴雷神木上泛起一缕缕电光，庞大的雷霆能量直接击打在了林天师的身体之上。
　　林千仞被吓了一跳，不过好在随后他便发现，林天师仅仅只是掉了不到五十点生命值，最多算是轻伤，还威胁不到他的生命。
　　在发现这点之后，林千仞也不禁有点庆幸。
　　还好他走的是六边形战士路线，几乎没有短板，要是换个脆皮的修真境修士来，这一折，估计肉身就直接成焦炭了。
　　给林天师补充了生命值之后，林千仞便继续让林天师去折断那根枝丫，而且还直接用器骨包裹了手掌。
　　在又消耗了三十点生命值之后，林天师便奋力将这枝丫给折断了下来。
　　没有人进行操控，仅凭借神物本能的反击，能产生的威能极为有限，至少对林天师这种存在肯定是不会有任何威胁的。
　　因为害怕枝丫脱离主体会过早的失去生命力，林千仞直接就把它给提取到了现实之中。
　　手持这根蕴雷神木，林千仞才发现自己完全就是想多了。
　　因为此刻他手中的这根神木枝丫竟然还在缓缓的吸收着灵气，生命力之顽强可见一斑。
　　林千仞感觉，他就是不给它施肥，随便找个地方一丢，它都能自己再活过来，也许百万年后，它就又能生长为一棵枝繁叶茂的巨大神树了。
　　既然这玩意儿并不难栽种，林千仞也就没什么好说的了，他来到自己房屋后面，器骨上符纹浮现，便操控土壤形成了一个窝坑，然后他从空间袋取出几十块中品灵晶丢下，就直接将这枝丫栽种了进去。
　　之所以栽种在这里，主要是林千仞害怕其被赤松或者林千芊不小心碰到，虽然这只是一根小枝丫，但毕竟也是神级品质的神木，其内蕴含的力量爆发出来的话，要收拾一个二级精怪还是很容易的。
　　这件事做完之后，林千仞便重新回到屋子里玩起了游戏。
　　现在他必须去补充一下背包格子和空间袋的消耗品了。
　　熔炼神级品质的材料他以前从来没有做过，但想来肯定也不比自己在褪凡境时熔炼玄级品质的东西要来的容易，所以多准备一点消耗品到时候补充生命值肯定是没有错的。
　　由于林天师本来就是搞后勤的，所以准备消耗品也没花多少时间就搞定了。
　　夜色下，林千仞深吸了一口气，手指缓缓在熔炼选项上点了一下。
　　旋即，蕴雷神木被林天师取出，直接放到了胸前。
　　器骨变换形态，如同张开了大口，直接将蕴雷神木包裹了进去，在林千仞的角度看来，就好像是林天师胸口长了个巨大的畸形瘤子一样。
　　不过还不等林千仞反应过来，林天师身上便绽放出无数电弧，下一刻，生命值便开始狂掉。
　　林千仞眉头一挑，连忙在背包中点击使用着消耗品开始弥补生命值的消失。
　　而让林千仞有点意外的是，这生命值的下降居然蕴含一个周期性，每掉一会儿，就又会停滞一段时间，然后又开始狂掉。
　　他脑海中思考了一瞬，然后便得到了答案。
　　蕴雷神木的雷霆也并不仅仅是毁灭，其中还蕴含着生机，所以才会出现这样的情况。
　　不过也正是因为如此，大大的减轻了林天师熔炼蕴雷神木的压力，不用林天师一直去补充消耗品。
　　这一次熔炼的前置过程，足足持续了三个小时。
　　待一切结束，林千仞发现熔炼的特性上出现了一个足足十五小时的CD时间。
　　以林天师十五点根骨的情况，居然都还要十五个小时，可见这蕴雷神木有多难以熔炼。
　　一夜无话，第二天林千仞照例出去打了一天的怪，虽然现在主要目标已经清理得差不多，但他毕竟有着堪比扫描的斗战紫睛，真有心去找，还是能刷些诡异的。
　　所以他今天的收获又是一百来个技能点。
　　时间来到傍晚时分，林千仞回到药田，眼睛死死的盯着面板上最后一分钟的CD时间。
　　待CD结束的瞬间，一条系统提示也随之浮现。
　　[系统提示：蕴雷神木已被熔炼成功，您在熔炼的过程中，获取到了一定的生机之雷特性。]
　　获取到特性是一件好事，但林千仞更想看看属性点的增加是如何的。
　　他将属性面板上翻，看到了自己的属性增加程度。
　　首先是最核心的根骨属性。
　　蕴雷神木也果然不凡，他原本十五点的根骨已经很高了，但熔炼了这蕴雷神木之后，又硬生生的拔高了2.3，让如今的根骨属性达到了17.8，而且悟性也提升了0.2，来到了12.5。
　　然后是力量，气血，精神，耐力，这四个属性都得到了不同程度的拔升。
　　现在他的力量是23.6，气血是23.2，精神为24.4，耐力最高，达到了25.7的程度。
　　耐力和精神提升的幅度超过力量和气血是林千仞以前不敢想的，不过他吸收这么多诡异的负面记忆，精神和耐力都在经受考验，如今反超了力量和气血倒也正常。
　　就在林千仞观看属性变化的时候，林天师的同步反馈也同时到来了。
　　林千仞的周身一缕缕雷霆之力开始蔓延，见状，他直接把手机收到了空间袋内，避免到时候不小心将自己的游戏手机毁坏，虽然他不觉得这游戏手机会因为小小的雷霆就出现问题，但他也不敢去赌，毕竟游戏手机就只有一个，万一这手机真的坏了呢？
　　他到时候找谁后悔去？
　　随着雷霆的蔓延，林千仞体内的能量也出现了一些性质上的变化，湛蓝色的极寒能量上，泛起了无数莹莹的光泽。
　　待周身雷霆消散，林千仞的眉心也多了一道淡蓝色的玄奥图案。
　　发现了这一点之后，林千仞忽然感觉自己在背离自己审美观的路上已经越走越远了。
　　头上长角，眉心带花纹，头发眉毛是青蓝色，而眼睛更是紫色的。
　　这模样，越看越觉得像耽美漫画里面的那些高冷神秘的男主角......
　　想到这里，他不禁打了个寒颤。
　　自己虽然至今没有女朋友，但是性取向还是没有问题的，怎么能想这些事情呢！！

第二百七十一章 新秘境
　　多了一份特性能力，林千仞倒也有试验一下的打算。
　　不过以他现在这修为，一旦用力过猛造成的破坏就有点夸张了，而如果控制着又感觉没有什么太大的尝试意义。
　　心念一动，林千仞的手指尖浮现出了一缕缕的电弧，他笑了笑，有这手段，以后给手机充电倒是容易许多了。
　　就在林千仞在手指尖拉动电弧的时候，他忽然感觉自己这电似乎有些不同寻常。
　　他回忆起之前看到的关于生机之雷的简介描述，似乎说这雷既能杀伤，也有治疗效果？
　　想到这里，林千仞便打算拿自己做做实验。
　　他指甲盖上冒出一个锋锐的凸起，轻巧的在手背上戳了一下。
　　一道白点浮现，但手背完好无损...
　　林千仞傻眼，自己现在的肉身防御力实在是有点太高了，以器骨的锋锐居然都不能直接破防。
　　无奈之下，他只得多加一把力狠狠的戳了进去。
　　下一瞬，一丝湛蓝的血迹浮现，不过还不等林千仞用生机之雷去尝试，这一丝伤口就自然而然的恢复了，就连那一丝血迹也随之消失。
　　他嘴角抽搐，看来得给自己稍微来点狠的才行了。
　　旋即，林千仞直接在右手的手指前方延伸出一把短匕，狠狠的割了自己一刀。
　　这一刀下去，表皮被直接切割开，但旋即便再也割不下去了，因为下面全是细密的筋脉，牢牢的保护着林千仞的肌肉组织。
　　不过这也够了，在伤口愈合前看看这生机之雷的效果还是行的。
　　他右手的手掌按在伤口处，上面电弧闪烁，一道道生机之雷在伤口处肆虐，给林千仞带来了丝丝的疼痛感。
　　疼痛过后，林千仞便感觉到一种异样的舒适感。
　　那一处遭受雷霆肆虐的伤口，正在缓缓的吸收雷霆能量自愈，而且自愈后的地方，比之此前还要更加坚韧了三分。
　　林千仞似有所悟，这雷霆是由两种特性能量混合而成，在适应了雷霆的破坏之力后，其中蕴含着生机的部分就可以产生治疗的效果。
　　所以他如果要用这雷霆伤敌，还得增加一点自己的控制能力，不然到时候没把对手伤到，还给他冲了电就好笑了。
　　另外，这雷霆既然具有这种效果，用做锻体的话就真的太棒了。
　　而且他还可以随着自己的适应程度来增加雷霆的强度，也不用担心伤害到自己。
　　不过就算要用这生机之雷来锻体，他也必须先推演一个合适的锻体功法出来才是，不然效果一般般甚至走岔路了就不好了。
　　由于对这雷霆威力实在是好奇，所以林千仞还是操纵游戏里面的林天师前往了之前他试验翻天覆地掌的所在之处。
　　在那里，此前林天师留下的巨大掌印依旧还在。
　　不过里面已经灌满了河水，林千仞此前在游戏里面还听人说过这掌印的事情。
　　他们传言这是有仙人在这里诛杀妖魔，一掌下去将其打得灰飞烟灭，余力形成的巨大掌印。
　　甚至还有说书人以那个掌印为原型，创造了一个“一掌惊天”的仙人故事出来。
　　对此林千仞当然是哭笑不得，不过现在他又要在这里尝试新技能了，也不知道届时会不会又诞生什么新的故事出来。
　　让林天师来到掌印上方，林千仞切换视角四下打量了一会儿，发现没人后，他心念一动，屏幕上出现了攻击的选项。
　　林千仞手指点下，旋即，林天师也接收到指令开始行动起来。
　　在林千仞的估计下，这生机之雷虽然得自神级品质的材料，但一来熔炼并非完全继承，二来其肯定是比不上蓄力之后的翻天覆地掌，所以他发出的指令，是对准这下方的掌印全力一击。
　　林天师此时眉心那玄奥的蓝色图案微微亮起，周身雷霆缭绕，宛若雷神降临，下一刻，他伸手指向下方掌印，一道凝聚的蓝色雷电能量从指间飞出，转瞬便落入下方的河水之中。
　　这雷电除了看起来凝聚一些之外，甚至还比不上十重罡雷符纹转换出的雷电画面感强。
　　而且落入水中之后，林千仞等了足足两秒都没有看到什么效果。
　　他有点傻眼，难道这玩意儿没有杀伤力？
　　可为什么之前林天师准备折断神木枝丫的时候被直接电了五十点生命值？
　　要知道，就算是候言亲自出手，林千仞也不觉得林天师会被一击打掉五十点生命值。
　　正想着，林千仞忽然发现下方的河水表面泛起了一层层的电弧。
　　“轰隆隆隆~~！！！！”
　　一瞬间，足有千米之宽的掌印范围内，所有的水流都炸裂开来，巨浪滔天，溅起的河水裹挟着已经翻了白眼的鱼儿从天空落下。
　　林千仞心头瞬间对这生机之雷的威能和效果都有了些了解。
　　他猜想，可能是因为自己这次是让林天师丢进了水中，所以雷霆的爆发才稍微缓慢一点，就目前看到的情况而言，这已经是远超十重罡雷符纹威能的一种攻击了。
　　其威能大概率会和蓄力的翻天手威能相当，比起组合技翻天覆地掌应该是要差一点，至于招式笼罩范围，林千仞感觉这技能应该不适合范围攻击。
　　从之前林天师手中丢出去的雷电仅有手指粗细判断，这攻击应该是极为凝聚的一种雷电，之所以在游戏里面达到了千米范围的情况，那多半是因为水导电的原因把雷电扩散了。
　　当晚，林千仞又消耗了三百多个技能点把一本普通的外功秘籍推演成了适合自己锻体功法。
　　[雷霆锻体功：品质-玄，习练此功，可引雷霆锻体，大幅度增加肉身强度，若能找到蕴含生机之雷的至宝，效果最佳。【雷身】]
　　[雷身：你的身体对雷霆的适应能力极强，大多数雷电伤害都能免疫。]
　　将这个技能合并到斗战真身内之后，林千仞收起游戏手机，身上泛起一丝丝电弧，直接进入了锻体修炼的状态。
　　成仙，是一道门槛，过得去，他才有大把的时间来实现自己的各种念头，若是过不去，即便现在一时的光辉多么灿烂，时间消磨之下，他最终也只会留存于过去的历史中。
　　这一点，在游戏内见过太多传奇故事的林千仞比任何人都要看得清楚。
　　那些天骄一个个多么厉害，一时之强大能让天下人震惊，但最终也只是成为了书中记载的历史罢了。
　　所以林千仞从来都没有懈怠的想法，虽然现在已经有了九成九成仙的把握，但只要有一丝可能会失败，那他就必须认真的去面对这道关隘。
　　时间来到九月十日，林千仞在进行日常活动的时候，接到了来自龙江市这边的通知，说是有新的秘境被发现了，希望他过去帮忙探索。
　　有秘境出现，林千仞哪里会错过。
　　于是他直接身化遁光，周身缭绕雷霆的就飞往了龙江市的方向。
　　龙江市这边刚挂断电话，他就已经回到了国安局。
　　然后林千仞便跟随着一众研究员和执法队成员，一起来到了龙江市发现的那处秘境所在。
　　这处秘境位于龙江市的一处叫做雾真山的山腰处，林千仞用斗战紫睛看了半晌，也没看到里面的情况，不过他倒是从这秘境吸收信念之力的程度感受到了一些蹊跷。
　　在林千仞的感应中，这秘境吸收信念之力的速度和数量远超他见过的其余秘境，而且他有种预感，这秘境似乎比之其它秘境也有所不同。
　　林千仞本想从虚空中浮现的信念之力中截取一部分查看一下，结果这秘境手速比他快得多，导致林千仞根本无法提前知道秘境内的情况。
　　不过林千仞艺高人胆大，在他想来，就算这秘境稍微夸张一点，也肯定是压制不住他的，所以林千仞也就直接把手探入虚空，放在了秘境气泡之上。
　　下一瞬，林千仞的身形便直接消失在了山腰处。
　　足足过了半晌，林千仞的身影也没有出现，站在山顶的一众执法队成员都感到有些无聊了起来。
　　在这些执法队成员中，也有林千仞以前的同事祡雪仪和季湛。
　　祡雪仪打了个哈欠，探头看了看下方空无一物的山腰，心头泛起一丝感慨。
　　以前一起的同事，现在都成为了玄国的大人物了，而她还是个一级觉醒者，只能说人与人啊，还是不能比的。
　　季湛见到祡雪仪过来打量，也走到了她的身边向下看了一眼，然后道：“你说叫我们这么多人来干嘛，这事不就是林千仞一个人就能做的吗？”
　　“龙江市发现的第一个秘境嘛，难免会重视一些。”祡雪仪无奈的摇了摇头，然后道：“对了，你成为二级觉醒者拿到些什么福利？”
　　“灵技玉简，灵晶...”季湛掰了掰手指，正说着，他疑惑道：“什么声音？”
　　“你说什么？”祡雪仪疑惑的看了季湛一眼。
　　季湛偏了偏头，忽然道：“卧槽，这里要塌了，快逃....”
　　说着，他就要伸手去拉祡雪仪的手，但为时已晚，只见他们脚下的山体骤然开裂，季湛倒是仰仗着更强大的体质和提前发现了情况的原因反应过来，直接跃起到了安全的地方，但祡雪仪却直接落到了山崖下方。
　　也就在她落到山腰处时，秘境气泡上传来一股巨大的吸力，直接将祡雪仪吸入了秘境之内。
　　见到这一幕，季湛和其余人员都傻眼了。
　　而在另一边，秘境内部。
　　正在发呆的林千仞看到从天而降的祡雪仪之后，表情也变得惊讶了起来。

第二百七十二章 小说秘境
　　时间回到林千仞进入秘境的时候。
　　他当时也没有查看清楚秘境内部的情况，只是感觉没有危险，所以就直接冲了进来。
　　然后他便发现，自己还是草率了点。
　　这里面灵气稀薄就算了，反正秘境内的灵气稀薄他也习惯了，但他发现，这秘境内居然还有一种类似大道的力量要限制他体内的能量。
　　最离谱的是，他还抗衡不了这个秘境的压制。
　　他的一身能量被牢牢的锁在了肉身之中，仅有一丝丝能够勉强被释放出来，精神力也变得无法外放，要不是他肉身同样强大，实力受损也不算太严重，估计马上就得慌起来了。
　　不过即便如此，林千仞也皱起了眉来。
　　因为他出现的地方根本就不在秘境壁垒处，这样一来，他要出去的话，还得先去找秘境的壁垒才行。
　　但现在又有一个问题了，体内能量被压制的情况下，他连飞都费劲，现在这秘境一眼看不到尽头，他要找多久才能找到秘境壁垒呢？
　　林千仞看了看自己现在所处的位置，勉强判断出是在山顶，而脚下的这座山似乎和雾真山有些相似，那么这处秘境的核心究竟是什么呢？
　　想到这里，林千仞想要运使斗战紫睛看一看情况，但他眼中的紫光根本无法照射多宽广，他能看到的范围也有限至极，稍微远一点就没用了。
　　自己这蕴含几百吨巨力的肉身倒是没怎么受限制，如果斗战真身的技能效果还在的话，就算满状态的猴子出现在面前，也不是没有一战之力，可这有什么用？
　　他连需要战斗的目标都找不到！！
　　正发着呆思考情况的时候，林千仞发现上方落下来一个人影。
　　而当他看清楚那人是谁之后，表情瞬间变得惊讶无比。
　　为避免祡雪仪直接掉到山崖下方，林千仞纵身一跃，腾空而起将祡雪仪给揽在了手臂中，但他终究是高估了自己现在受到限制情况下的飞行能力，多负载一个祡雪仪的情况下，林千仞飞着费劲多了，只能施展轻功带着祡雪仪一路从山顶飘到了山崖下方的平地上。
　　落地后，林千仞放开祡雪仪，表情疑惑道：“什么情况？怎么你也进来了？”
　　祡雪仪面色有点难看，尴尬的道：“不小心从山上摔下，就直接被吸进来了，刚才多谢你了...”
　　“唉，你怎么连这种失误也犯？”林千仞叹了口气，旋即道：“短时间我们估计是出不去了，刚才我查看了一下这里面的情况，对觉醒者实力压制很严重，我现在腾飞都困难。”
　　“压制实力？我怎么没感觉到？”祡雪仪手上汇聚起一颗水球，然后表情变得有些疑惑。
　　林千仞嘴角一抽，这种程度的话，的确是没有什么受压制的感觉吧！
　　虽然多了一个累赘，但林千仞的行动速度却并没有遭到什么影响。
　　开玩笑，以祡雪仪这不到百斤肉，他林千仞单手就提起来了，背在背上施展轻功一样可以跑得比高铁快。
　　不过让林千仞意外的是，他跑了足足大半个小时，都还没有看到秘境的边界，反倒是被狂风吹得仪态不整的祡雪仪表情变得纠结了起来。
　　“那个，停一下，我需要方便.....”顶着狂风，祡雪仪终究还是含泪喊出了这样一句话。
　　之所以含泪，不是因为害羞，而是被这迎面吹拂的气流刺激的。
　　林千仞听力还是没有问题的，当即就停了下来，他看向祡雪仪道：“稍微快一点，我看到前面有建筑了。”
　　祡雪仪对林千仞这个钢铁直男无语，不过现在是她的错误导致的问题，所以也只能默默点头，然后走到一边去处理个人问题了。
　　待祡雪仪处理好个人问题，林千仞就又背着她开了狂奔模式。
　　好在这一次他根本没有跑多远就看到了一个牌坊。
　　待他背着祡雪仪来到那处牌坊前时，祡雪仪也抬头看向了那处牌坊，在那一瞬间，她表情变得惊讶起来，她道：“河口镇？”
　　“你知道这里的来历？”林千仞问道。
　　“只是和我看过的一部电视剧里面的地名一样......”祡雪仪有些别扭的答道。
　　“什么电视剧？能不能稍微简介一下剧情？”林千仞闻言，连忙追问道。
　　“额...”祡雪仪看着林千仞眼角的认真光芒，暂时放下了那些别扭的想法，回答道：“就是一部十五年前的耽美小说改的电视剧而已，名字叫《悟真仙长》，说的是天地末法，悟真山上最后一个道士艾荻下山降服妖魔，治病救人的故事....”
　　“耽美小说？”林千仞闻言一愣，旋即疑惑的喃喃道：“十五年时间，倒也勉强合适，悟真山，雾真山？音似，看来取材是龙江市的这座山了，改编成了电视剧，证明热度极高，以受众群的狂热来说，未尝不会形成秘境...不会吧？难道这就是以那本小说为原型所形成的秘境？”
　　越想，林千仞越觉得可能，他放下祡雪仪，然后道：“男主角的第一个剧情是什么，你还记得吗？”
　　“记得，是在山脚一位农户的家中为其治疗...”祡雪仪点头道。
　　“走过头了？”林千仞想到这里，回头对祡雪仪问道：“那我们现在回去找他，你觉得有几分可能找到他？”
　　“回去？”祡雪仪闻言表情一惊，来的时候就已经够她受的了，还回去，她这小身板怎么受得了，于是她脑海疯狂转动，然后道：“我记得他后来到过河口镇，我们去河口镇问一下镇子上的人，应该就能知道他现在的情况处于小说中的什么时候了...”
　　林千仞点了点头，如果这真的是小说故事形成的秘境，那里面肯定也在上演着主角的故事。
　　他瞥了一眼身边的祡雪仪，现在林千仞完全有理由相信她不是意外掉下来的，而是因为自己气运强大，导致她受到影响，掉进来专门给自己讲述剧情的。
　　不过在进入河口镇之前，林千仞忽然想起了什么，他对祡雪仪问道：“这小说背景是什么年代？”
　　祡雪仪想了想，然后道：“似乎是，新国建立以前？”
　　闻言，林千仞打量了一下自己和祡雪仪的模样，表情瞬间变得纠结了起来。
　　他现在的形象哪里能拿出来看，头顶长着角，眼睛紫色，头发是青蓝色这些特征注定让他显眼无比，而祡雪仪一身标准的执法队制服，倒还勉强能看得过去，大不了装成海外留学回来的读书人就是了。
　　想到这里，林千仞把空间袋给掏了出来，但下一刻他就愣住了。
　　自己精神力现在放不出去，空间袋怎么用？
　　伸手进去掏？
　　别逗了，那么大空间，找到衣服估计都猴年马月去了。
　　“你在干什么？”祡雪仪看了眼林千仞。
　　林千仞指了指自己的脸，然后道：“你确定我这样如果被秘境内的人看到不会被当成妖怪？”
　　“对哦，平时我们看习惯了，还真不觉得什么，但如果被以前时代的人看到，你保不齐要么被当成妖怪，要么就得被当成龙王爷......”祡雪仪说着，看向林千仞的眼神也变得有些怪异起来。
　　林千仞面无表情的道：“我觉得还是被当成妖怪的可能性多一点。”
　　想了想，林千仞把龙角收敛了起来，但长发和眼珠颜色却是改变不了了，不过最大的问题已经解决，其它的就不是事儿了。
　　做完这些后，林千仞对祡雪仪道：“进镇里看看情况吧。”
　　祡雪仪有点惊讶：“这样就行了吗？”
　　林千仞道：“就说我是海外的洋人就可以了，人家可以金发碧眼，我有个蓝发紫眼有问题吗？”
　　在这样一个秘境世界内，林千仞几乎是无敌的，就算他不收敛龙角也不会有太多危险，只是担心会有些麻烦所以才这样做而已。
　　和祡雪仪一起进入镇子后，林千仞便看到了镇子上正在行走的百姓。
　　他眼底泛起一丝紫色光芒，旋即便发现这些百姓竟然都是真正活着的血肉生灵。
　　“这真的可能吗？”林千仞感到有点震撼。
　　以人类的信念为基础，灵气赋予其玄奥力量，硬生生创造了一个本来只属于虚构中的世界出来？
　　一个世界何其庞大，蕴含的变数又有多少？
　　这也未免太夸张了吧！
　　林千仞仰天看了一眼，心头有了一个猜测。
　　他想，这世界的大小多半仅仅局限于故事书写的部分，在地球之外，或者干脆说，书中未曾详细描述的地方，应该都还是一片空白。
　　林千仞和祡雪仪的组合十分引人注目，凡是路过的地方，均有人驻足观望讨论，但好在并没有人上前来打扰他们。
　　对此林千仞倒也淡然，他一边询问祡雪仪故事细节，一边暗暗与镇子上的情况进行了对应和猜测。
　　然后他得出一个结论，那就是这个秘境世界的确就是那小说内的故事展现。
　　“有间客栈！！”正走着，祡雪仪忽然出声看向了边上的一处客栈。
　　林千仞问道：“这里有问题吗？”
　　“艾荻来到河口镇就是住在这里的，我们进去问肯定能知道情况。”祡雪仪答道。
　　林千仞点了点头，旋即便和祡雪仪一起迈步进入了客栈内。

第二百七十三章 欲寻主角
　　前台掌柜是个身穿马褂的富态男子，他留着两撇胡子，看到林千仞和祡雪仪进来，虽然惊讶，但却并不显露于表，他乐呵呵的道：“二位，打尖还是住店？”
　　林千仞上前一步，看向这掌柜道：“向您问点事，顺带买点酒。”
　　说着，林千仞从自己怀中掏出了一块拇指大小的银子出来。
　　这还是他刚才悄悄从游戏里面提取出来的银子，特意捏碎了拿来用的。
　　而见到这银子，祡雪仪倒是挺惊讶的，她完全想不通林千仞身上的银子是哪儿来的。
　　她心头暗想，难道他之前妙手空空找人顺手牵羊了？
　　可也没有人从他们身边路过啊？
　　掌柜见到这银子，当即拿起来掂量了一下，然后笑道：“客官想问什么事？”
　　林千仞问道：“掌柜你平时迎来送往，可曾见到过一位身穿灰色道袍，面容俊秀似女子的道士？”
　　这自然就是形容艾荻的，没办法，耽美小说，主角好看到有点阴柔也很正常。
　　“这倒是不曾注意，不过若是依照客官您的说法，这样一位道士，我不该没有印象，所以多半他并未来过我们镇上吧....”掌柜的答道。
　　“多谢了。”林千仞点了点头，表示知晓。
　　拿着一葫芦酒和祡雪仪出了客栈，林千仞对祡雪仪道：“他还没有来这里，按照你知道的剧情，你觉得他现在最有可能到什么地方？”
　　“这里是他下山遇到的第一个镇子，如果他没有来的话，要么在村庄，要么就还没有下山。”说着，祡雪仪疑惑的看向林千仞道：“为什么一定要找他？”
　　“秘境世界一般都是寄托于某件物品上生成，那件物品汇聚了大量信念之力，等于是世界至宝，只要拿到那玩意儿，要离开就很容易了，而他身为故事主角，很可能那件物品就在他身上。”林千仞答道。
　　“你以前遇到的秘境都是这样的？”祡雪仪闻言，有些好奇的问道。
　　“不，这是最特别的一个。”林千仞一边走着，一边看向祡雪仪道：“我遇到的秘境里面，从来没有哪个能演化出这么大一片空间的，而且这里面的人，你觉得是真还是假？”
　　“是真是假？”祡雪仪犹豫了一下，然后道：“假的吧，信念之力不就是幻想的力量吗？或许这里都是虚幻的呢？”
　　“不，他们是活生生的人！”林千仞直接反驳了祡雪仪的念头，然后解释道：“信念之力拥有化假成真的效果，所以一旦这个信念世界降临到现实.....那就有意思了。”
　　“地球变大？那引力什么的会不会也出现变化？地形会变化很大吗？而且生活在雾真山附近的人会不会受到影响？”祡雪仪忽然惊呼道。
　　林千仞摇了摇头，然后道：“鬼知道会是什么情况，不过这些也不是我们现在能决定的，等找到那个叫艾荻的家伙再说吧。”
　　两人一路回返，出了城，林千仞就又背负着祡雪仪开始狂奔了起来。
　　折腾了许久，终于返回了秘境内的悟真山。
　　绕了一会儿后，两人找到了上山的正路。
　　但上到山顶后，林千仞却发现这里除了一座庙之外，根本没有任何人影。
　　他施展轻功进入庙里，也只看到神像和有人活动过的痕迹。
　　“看来他已经走了，而且过了大概三天左右。”林千仞收起眼中的紫光，对祡雪仪道：“你知道他这之间去了什么地方吗？”
　　闻言，祡雪仪愣了愣，然后道：“书上也就写了他帮助山脚的村民，然后一路走了十多天到了河口镇。”
　　“十多天？”林千仞惊疑道：“这么近距离他走十几天，他不是主角吗？什么情况？”
　　话一出口，林千仞就知道自己想岔了，虽然他是主角，但以这个世界的稀薄灵气来判断，顶多也就是褪凡境都不到的修为，走十几天能到，虽然不算慢，但也属于正常范围。
　　“他走的小路还是大道？”林千仞又问。
　　祡雪仪嘴角扯了扯，回答道：“我记不清楚了....好像书里也没写，电视剧也就转换了一个场景。”
　　听到祡雪仪这话，林千仞也没办法，只能眼睛冒着紫光慢慢找。
　　他现在受到限制，斗战紫睛能观看的距离有限，加上那主角留下的踪迹到处都有，长期不走寻常路，所以这一找，就找到了天黑。
　　林千仞看向天空，好奇道：“这里面竟然也有昼夜交替，也不知道是怎样做到的？”
　　话落，林千仞忽然听到背后传来微弱缓慢的呼吸声。
　　他扭头一看，发现祡雪仪竟然已经睡着了。
　　也是，自己这体质就是再跑十天也不会累，但祡雪仪一个二级都不到的觉醒者，体质比普通人强也强得有限，被他背着跑了大半天，就算林千仞自己已经很小心注意了，对她的折腾估计也不小。
　　夜色下，林千仞背着祡雪仪默默前进，同时也在寻找着村庄，索性他速度够快，没跑多远，就看到了一户人家。
　　敲门后，很快就有人提着灯笼来开门。
　　露面的是一对大约有四十岁左右的壮年夫妇，林千仞开口道：“两位有礼了，我与朋友路过此处，此时夜深，天寒地冻，希望能借住一晚，还请通融一二。”
　　说着，林千仞掏出了一锭银子出来递给了他们。
　　见状，那夫妇中的男子竖掌推辞道：“钱财就不必了，我见客人样貌不似中土人士，可是自海外而来？”
　　“的确，我是从大不列颠而来。”林千仞点了点头，收起银子，然后又道：“我身后这位乃是我的同窗，她却是中土之人，不过她白日赶路疲惫，现在已经熟睡过去，无礼之处，还望海涵。”
　　“原来如此。”男子闻言，打量了一下熟睡的祡雪仪，发现的确如林千仞所说的那般时，那男子让开身，伸手虚引道：“天寒，客人快些入内吧。”
　　“叨扰了。”林千仞点头行礼，背着祡雪仪进入了房内。
　　这对夫妇将林千仞引到一间卧室内，然后那男子道：“我儿外出求学，他的房间还空着，若是客人不嫌弃，不妨就住在这里如何？”
　　“那就多谢了。”林千仞微微点头，然后顺势将祡雪仪放到了一边的床上。
　　“这里有火柴，可用来点烛，茅厕在屋后，若是有什么事，可随时唤我夫妇二人.....”
　　一番叮嘱后，这对夫妇才提着灯笼缓缓离开。
　　林千仞给祡雪仪盖上被子，坐在一边有些沉默。
　　明明自己一路追寻着主角的踪迹而来，可以自己的脚力为什么找不到他呢？
　　还有就是，这个世界压制他的究竟是什么玩意儿？
　　难道这种秘境世界，也有类似大道的那种运行机制存在？
　　如果是的话，他就能理解了。
　　以他的实力，如果真的全力爆发出来，这个秘境世界绝对是经不起折腾的。
　　如今受到限制的情况下，他虽然肉身依旧强势，能轻易施展出数百吨巨力，但某些威能巨大的招式根本施展不出，真要想破坏这个秘境，难度就不是一点半点了。
　　正思考着，林千仞忽然听到身后传来了一些动静，他回头一看，发现祡雪仪正睁着眼睛静静的盯着他。
　　林千仞疑惑道：“看我干嘛？你睡够了？”
　　祡雪仪摇了摇头，问道：“这里是哪里？”
　　“一户村民家，我见你已经睡着了，而且夜里有点凉，所以就没有继续赶路了。”林千仞道。
　　“还没找到艾荻吗？”祡雪仪叹了口气，心道自己这罪估计有得受了。
　　“这世界很大，找一个人并不容易，而且我怀疑他似乎在有意或无意的避开着我们。”林千仞意有所指的道。
　　祡雪仪没有听懂林千仞的言外之意，她摸了摸自己肚子，表情有点沮丧道：“早知道白天在那客栈的时候就该吃点东西的....”
　　林千仞这才反应过来，祡雪仪和他不同，还需要正常的饮食才能满足身体所需。
　　想到这里，林千仞看向祡雪仪道：“我给你表演一个魔术....”
　　“你有吃的？”不等林千仞把话说完，祡雪仪就打断道：“别用骗小姑娘的魔术借口了，有就拿出来吧，我一定会非常感谢你的，我都要饿死了。”
　　听到祡雪仪的话，林千仞嘴角抽了抽，藏在衣袖内的手指轻轻一点，便从游戏中提取出了一只自己背包中留作零食的烤鸭。
　　这烤鸭直接出现在了林千仞的身前，上面还冒着腾腾热气，林千仞伸手轻轻一接，便把它给抓住了。
　　见到这一幕，祡雪仪张大了嘴巴，震撼道：“还真是魔术？什么原理？虚空造物？”
　　“只是空间能力而已，你也不用想这么多，拿去吃就是了。”说着，林千仞就把烤鸭递给了祡雪仪。
　　“谢谢...”祡雪仪两只手从被子内伸出，接住烤鸭，看向林千仞道：“你要吃吗？”
　　“我不需要。”林千仞说完，直接闭上双目进入了冥想状态。
　　祡雪仪悄悄瞅了一眼林千仞，半晌后，轻轻叹了口气，开始大快朵颐了起来。
　　无论如何，自己的肚子还是得填饱了才是，白天趴在林千仞背上赶了一天的路，身体都要散架了，现在又累又饿，哪里还有心去想别的？

第二百七十四章 红枫寺
　　次日一早，拜别那对村民之后，林千仞又再度和祡雪仪启程。
　　然而从村子出来，追寻了一个小时左右，他却发现自己已经看不到关于艾荻的踪迹了。
　　他的踪迹凭空消失在了地面，林千仞的眼中已然观看不到他的任何踪迹和气息，偏偏现在林千仞能力受到压制，要施展更深层次的望气能力也做不到。
　　林千仞在树梢间兜了几圈后停下身形，叹了口气道：“完了，估计短时间内是找不到他了。”
　　“为什么？”祡雪仪疑惑的问道。
　　林千仞答道：“我已经看不到他的踪迹，估计是他用某种办法遮掩住了，这片秘境对我的限制很大，我能使用的手段有限，现在只有去他最有可能会去的地方守株待兔，或者我们随便找一个方向看看能不能走到秘境世界的边境了....”
　　“啊？”祡雪仪表情难看，无力的趴在了林千仞的背上，哀叹道：“这样跑到世界边境，我这小身板会受不了的。”
　　林千仞感受到背后的异样感，微微皱了皱眉，不过这也不是第一次了，而且他现在也没空心猿意马。
　　他的身份特殊，如果短时间内无法从秘境出去的话，后果不堪设想。
　　以玄国现在的态度来看，只要林千仞超过五天没有出去，到时候肯定会有大批人员被派遣进来寻找他的踪迹。
　　甚至，他们在寻找无果的情况下，这个秘境世界都会被毁灭。
　　这秘境世界内的生灵都是蕴含血肉和思想的真正生命，如果因为自己一个人的原因而被毁灭，林千仞是真的很过意不去。
　　他扭头看向祡雪仪道：“放心，不会死的，我身上配备的治疗丹药一大堆，只要你还剩一口气，就能恢复成圆满状态，被颠簸一下而已，忍忍就好了。”
　　“算了，我对你已经不抱期望了....”祡雪仪无语，然后道：“如果可以的话，我觉得还是去他的必经之处等待就好了，他不是会在红枫寺的老和尚那里学到一篇超度的经文，然后找到男二吗.....”
　　“可我记得你说那段剧情已经是开篇十章之后的事情了，换算到现实之中，至少是一个多月的时间，我们等不了这么长时间，如果玄国方面长时间得不到我的消息，肯定会采取措施的。”说道这里，林千仞顿了一下，然后又道：“这其中甚至会包括强行破坏这个秘境世界....”
　　“破坏秘境世界...”祡雪仪闻言一愣，她听林千仞说过，这里面的人都是真实存在的血肉之体，她也从早上送他们离开时的那对村民夫妇中大概的感受到了这点，如果秘境世界被破坏，他们岂不是也会跟着一起消逝。
　　祡雪仪有些不敢置信道：“长老们真的会这样做吗？”
　　“我的价值绝对高过一个秘境世界。”林千仞淡然的答道。
　　听到这话，祡雪仪瞬间明悟了。
　　如果进来的是其他普通的执法队成员，或许不会有这些问题，但林千仞这样的人物，其存在价值完全不是一个秘境可以比拟的，所以如果非要在秘境和林千仞的安危中做一个选择，长老们很轻易的就能够做出判断。
　　沉默了一会儿后，祡雪仪忽然道：“你之前是不是说过，这个秘境世界有自己的运转意识？”
　　“的确有这种可能，你有什么想法？”林千仞问道。
　　“男主角找不到，男二我们应该能找到的吧，如果找不到男二，其余重要配角，主角的奇遇什么的总是能找到的吧？”祡雪仪说道。
　　“你的意思是，通过找到这些故事的重要组成部分，来威胁秘境世界的意识？”林千仞听后，感觉这倒是有一定的可行性，如果主角成长过程中有必要的奇遇，而他只要将其一一毁坏，秘境世界就无法按照故事剧情正常运转，那么，他说不得就能直面这个世界的主角了。
　　毕竟如果真的有人能阻止他的话，那只有可能是故事主角这种最强的存在了。
　　就是这样做的话，自己好像有点贴合故事里面的反派形象了....不过关系不大，毕竟自己的目的是拯救世界，虽然可能要毁灭世界的也是自己这一方就是了！！
　　心头吐槽了一下之后，林千仞放下了心头的不适感，虽然不想为恶，但自己也是没有办法，所以只能抱歉了。
　　立下决心之后，林千仞对祡雪仪道：“趴好了！”
　　祡雪仪闻言，面色一惊，连忙用双手环过林千仞的脖子，将他死死的搂住，脑袋也贴在了他的背上。
　　林千仞面无表情，脚下轻轻一点，身形瞬间便迸射出去。
　　时间有限，他可没有什么耽搁的本钱。
　　而就在林千仞离开之后，在一处泥土中，一位身穿灰色道袍的俊美男子钻了出来。
　　“那个人为什么给我带来这么大的危险感呢？”他抖落了身上的泥土，看着林千仞远去的方向，表情疑惑，不过旋即他就摇了摇头，把这个念头给抛开了。
　　他看了看手中金属U盘，喃喃道：“还好这宝物提前示警，让我逃过一劫，不然以那个人的实力，我恐怕就死路一条了，不过宝物你究竟是什么来历呢，我都尝试了十几种认主之法了你都没动静，师父也没教过我怎么驱使这种法宝的啊！”
　　.....
　　另一边，花了两个多钟狂奔千里路程之后，林千仞终于赶到了主角的关键副本红枫寺的所在。
　　他放下已经浑身酸软的祡雪仪，一边扶着她，一边递过去一颗晶莹剔透的丹药道：“吃下去，可以恢复疲累以及治疗伤势。”
　　祡雪仪手脚发抖，很想控制着自己的手接过丹药，奈何现在的情况根本无法正常的伸手。
　　林千仞见状，只好把丹药放到她的唇边，然后道：“张口。”
　　祡雪仪闻言，闭着眼睛轻轻的张开了唇齿，林千仞手疾眼快，手指一弹，就将指肚大小的丹药弹射进入了祡雪仪的嘴唇，丹药入口，她的舌头被打得生疼，忍不住的“呜”了一声。
　　她一边睁开眼睛用带着些许埋怨和委屈的眼神看了看林千仞，一边伸手握拳，奋力在林千仞的肩膀上锤了一下，不过这一拳没把林千仞打痛，反倒是因为拉伸到她的肌腱让她忍不住痛呼出声。
　　林千仞感受到这一拳，表情也有些异样的开口道：“别撒娇了，快些把丹药吃了，待会儿还有正事要做呢。”
　　“你没救了，注定孤独一身....”祡雪仪吞咽下丹药，用同情的目光看了一眼林千仞。
　　“呵呵！”林千仞嘲讽似的回以了一个笑容。
　　当初这姑娘还给他送大手办来着，现在就说他注孤身，分明就是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　以林千仞如今的炼丹技能，丹药效果自然没得说，祡雪仪吃下丹药不过二十秒，就感觉身体内一阵阵暖流涌动，很快便恢复了体力，身上的酸痛感也消失了大半，甚至她感觉就连自己的修为都长进了一截。
　　她一边尝试着脱离林千仞的搀扶独自站立，一边对林千仞道：“这丹药这么厉害吗？真不愧是玄国第一人，好东西就是多.....”
　　“就这？”林千仞摇了摇头，报复式的用之前祡雪仪看他的同情目光看了回去道：“你没见过世面，我也能理解，不过这种丹药，现在拿给我当糖豆吃都不够格的。”
　　看到林千仞的表情，祡雪仪嘴角抽搐了一下，微微摇头道：“看来你真的没救了。”
　　林千仞对此不置可否，反正都是酸狐狸的话，他才不会在意呢。
　　他如果有心，玄国好看的女孩子能排着队找他相亲，只是他要求比较高而已。
　　不过能让祡雪仪吃瘪，他还是觉得很有意思的，嘴角勾起一抹笑容，林千仞道：“走吧，进红枫寺看看再说。”
　　红枫寺位于红枫山的山顶，在祡雪仪讲述的故事中，这里遍地的红枫，乃是曾经释家高僧在此超度一位大妖后形成的。
　　林千仞这一路行来，也确实看到了漫山遍野挂着红色枫叶的枫树。
　　来到寺庙门前，林千仞发现这座寺庙也并不算大，而且看起来缺少修缮，墙壁都有开裂的痕迹。
　　林千仞也从祡雪仪那里知晓过这其中的情况。
　　这寺中如今仅剩下最后一个叫志缘的老和尚与一只喜欢听佛经的狐妖，也就是以后的男二，除此之外，这里平常都不会有人到来。
　　寺庙此时大门敞开，林千仞与祡雪仪径直迈步而入。
　　入内后，隐隐从正殿中传来祥和的佛经念诵声，在院中有一棵高达二十余米的巨大枫树，不过意外的是，这院子中却没有枫叶洒落，林千仞眼中泛着紫光，一眼就看出了其不凡之处。
　　这棵树搞不好就是故事背景中被超度的大妖留存真身的主要部分，不过祡雪仪讲述的故事中却没有说这一点，看来是作者瞎埋的伏笔之一，不过大概率后来并没有填坑就是了。
　　和祡雪仪一起走到正殿之外后，林千仞看到了里面正盘坐在蒲团上敲着木鱼拿着念珠在诵经的老和尚志缘。
　　这和尚一眼看上去就和七八十岁的老人没什么区别，身上穿着缝补过的干净袈裟，下巴上的胡须已经发白且垂到了胸腹，身材干瘦得让人觉得他被风一吹就要倒下的样子。
　　不过这些都是表象，按照祡雪仪所说，这老和尚是这个世界里面修为最顶尖的修士之一，手中的念珠更是至宝，百年妖魔他都能用念珠轻易禁锢。
　　而林千仞更是敏锐的发现，在佛像后面的一处角落中，一只白狐正探着脑袋在听着老和尚念诵经文。

第二百七十五章 给我变
　　在林千仞和祡雪仪进来之后，老和尚的诵经声变得急促了一瞬，但随后又恢复了平常。
　　林千仞没有等他把经文念完的意思，他用手敲了敲中门，大声道：“老方丈，有客前来，你为何视若无睹？”
　　诵经声立时一断，佛像后偷听经文的白狐也将头扭过来看向了林千仞所在的方向。
　　志缘睁开眼，目视前方的佛像，说道：“客人，也分善恶，善客来了，老衲自然接待，可若是恶客，老衲却是不知该如何接待，不知施主是善是恶？”
　　林千仞已经进入了状态，他面色淡然道：“我可以是善，也可以是恶，一切，还看老方丈你配合与否了。”
　　志缘叹息一声，问道：“施主所求为何？”
　　林千仞瞥了一眼佛像后面好奇的白狐，然后道：“一只狐狸，一篇超度经文。”
　　这两件东西自然都不是瞎要的，狐狸自然就是这只白狐，按照祡雪仪所说，它已经可以化作人形，外表是一个十五岁少年的模样，后来成为了给男主端茶递水的护法灵兽，反正他们相处很“和睦”就是了，而经文嘛，自然就是主角要学的那篇超度经文。
　　这经文就是曾经超度这红枫山大妖的高僧所留，主角仰仗此经文，积累功德，每次杀了妖怪，也超度其神魂，后来一跃成为了末法最后的仙人。
　　在男主成仙的路上，这篇经文可以说是占据了极大一部分功劳的。
　　只要将这经文给抢夺过来，就相当于破坏了他这一路机缘中最大的那一部分。
　　男主的气运肯定会受到极大的影响。
　　如果这个秘境世界有意识，肯定会想方设法的让男主来夺回这篇超度经文，或者说，对林千仞降下天罚之类的。
　　不过林千仞不认为这种秘境世界的天罚能伤害到他，而且林千仞还能借助那个机会直面这个世界的意识，进行交流。
　　“施主与这两件东西无缘，何必强求？”志缘开口道。
　　如果是其它的东西，志缘给了也就给了，但偏偏林千仞口中的事物，他给不了。
　　因为它们身上都蕴含着注定的缘法，如果丢失，后果将会极为严重，甚至影响到这个世界的消亡。
　　“我若言及其与我有缘，又当如何？”林千仞眼神中带着一丝逼迫，身上释放出一缕缕龙威，让志缘神色变得凝重了起来。
　　而佛像后感受到这股气息的白狐更是四肢颤抖，直接趴在了地上。
　　志缘顶着林千仞的龙威，从蒲团上起身，缓缓转过来看向了林千仞，表情严肃道：“施主，天道恒常，有些事，不可改，不可逆！”
　　林千仞眼中泛起一丝精光，他从志缘的话里面得出了一些信息。
　　那就是，这个世界，似乎正在按照既定的轨迹行走。
　　如果志缘没有说假话，那他想表达的意思，多半就是在说，这个秘境世界，必须要按照故事原定的剧情走一遍，才能化作真实降临在现实。
　　不对，这些东西，他自己可能都不明白，他应该只是隐约知晓命运的那条线。
　　人心所念，即为真！
　　秘境世界，来源于信念之力，那么，故事按照既定轨迹行走，才会让所有的信念之力成为真实，也才会让这个秘境世界降临于现实！！
　　林千仞忽然就明白秘境降临现实的条件了。
　　秘境降临现实根本不是靠信念之力的多寡，而是看形成的秘境内部故事有没有被演绎完。
　　那如果秘境内的故事出现错乱，是会被重演地水火风让故事重新来过呢，还是会让秘境世界无法吸收原来的信念之力，从此无法降临现实，形成一种异样的情况！
　　等等，如果这样说的话，怎么感觉和洞天有点相似！！
　　林千仞眨了眨眼睛，难道那些修士居住的所谓洞天，就是受到干扰，无法正常降临于现实的秘境？
　　洞天世界...秘境世界！！
　　林千仞一把两者联系在一起，脑海中的灵光便不停的闪烁了起来。
　　他看向志缘道：“经文，给我！！”
　　虽然自己拿到经文更改了命运轨迹可能会让秘境无法降临现实，但比起永远的成为洞天世界来说，总比被玄国官方毁灭要来得好些。
　　志缘额头见汗，满是褶皱的脸颊上露出了些许惊慌的表情，林千仞身上的气息是他前所未见的强大，自己恐怕不是一合之敌，就算先师...不对，先师还在估计也不是对手。
　　这样的强者究竟是什么根脚，为何又看上了蕴含大因果的超度经文和那只白狐？
　　志缘百思而不得其解！
　　旁边的祡雪仪感受着林千仞这充满压迫感的气息，也是心头慌堵，她对林千仞的交涉能力感到无语，这种简单粗暴的方法，怎么可能从人家一个大德高僧的手上拿到经文呢？
　　要是她早知道林千仞会这样做，肯定会提前阻止一下他的。
　　不过就在祡雪仪这样想着的时候，志缘却叹息了一声，从怀中取出了一条黄色的绸缎来。
　　“施主，这应该就是你要的经文了，还请拿走吧！”志缘递出道。
　　“这么容易就给我了？”林千仞皱眉，然后反应过来，说道：“你有复本吧，全部给我！”
　　志缘摇头，说道：“施主，这绸缎上并无任何字迹，经文乃先师所留，非有缘人不可见，即便是我，也无法抄录复本。”
　　林千仞扭头看向祡雪仪，她面对林千仞的目光，缓缓的点了点头。
　　得到确切信息之后，林千仞问道：“你就这样给我了？”
　　志缘答道：“施主力强，老衲难以匹敌，自然只能给予施主以减少皮肉之苦，而且施主并非有缘之人，得之无用，届时，自然会物归原主的。”
　　“物归原主，你倒是把我想得太好了些。”林千仞说着，迈步走到了佛像后面，伸手一抓，就把匍匐在那里颤抖着身子的狐狸给抓在了手中。
　　旋即他和祡雪仪对了一个眼神后，便转身走向了大殿之外。
　　老和尚看着林千仞离去的背影，短短的时间内犹豫了好几次，手中念珠最终还是被他放下了。
　　“阿弥陀佛，一切，就看造化了。”
　　....
　　离开寺庙后，祡雪仪和林千仞进行了交谈。
　　祡雪仪不解道：“你一开始就知道那和尚怀里放着经文？”
　　林千仞点了点头，指了指自己泛着紫光的眼睛道：“当然，我一眼就看到了经文，不然我肯定会稍微周旋一下的。”
　　“难怪....”祡雪仪恍然，怪不得林千仞一上去就直接逼问志缘，一点也没有害怕他不给经文的意思。
　　“嘤嘤嘤~~！”
　　此时，林千仞抓在手中的狐狸发出了一些叫声，然后勉力挣扎了一下，不过发现无果后，又只能默默的接受现实。
　　旁边祡雪仪看得眼热，不过林千仞也没有交给她的意思，而是把狐狸提起来，然后道：“给我变！！”
　　说着，林千仞的身上又升腾起一丝龙威，向着白狐逼迫而去。
　　狐狸被吓得发抖，身上腾起一阵烟雾，下一刻，直接幻化成了一个大约十二三岁，带着狐狸尾巴和毛绒绒耳朵的稚嫩少年，他身上皮毛也化作了一身雪白的长衫，林千仞抓着的地方，正是他背后的衣领。
　　他一边挣扎着，一边道：“大人，不要吃我，我身上没什么肉的.....”
　　“名字！”林千仞面无表情道。
　　“涂苏。”狐狸少年回答道。
　　林千仞点了点头，名字对上了，看来就是男二号了。
　　不过为什么男主这么难找，男二却这么容易就找到了呢？
　　涂苏出现之后，旁边祡雪仪不由得两眼放光，脸上露出了一缕猥琐的笑容。
　　林千仞见状，把涂苏直接提到了身侧，然后看向祡雪仪道：“这是只狐狸，人不能，至少不应该！”
　　祡雪仪表情愣在了脸上，脸颊微微鼓起了一瞬，然后道：“你已经无可救药，病入膏肓了。”
　　林千仞讥讽道：“我再无可救药，也不会对一只狐狸露出这种表情。”
　　祡雪仪看向林千仞，露出惊讶表情道：“你吃醋了？不会吧！不会吧！不会还有人会吃一只未成年狐狸的醋吧？”
　　“哼，呵呵~可笑！”林千仞打量了一下祡雪仪，然后露出了一个蕴含深意的笑容。
　　这个笑容让祡雪仪恨的牙痒痒。
　　老娘就算不是闭月羞花，也算有三分姿色的吧，林千仞你那个眼神什么意思？
　　就在祡雪仪要开口反驳的时候，涂苏吐着舌头开口道：“那个，大人，能不能放我下来，我脖子被勒得好难受....”
　　闻言，林千仞也没有和祡雪仪继续争论的念头了，他随手将涂苏丢到地上，然后道：“小子，你最好不要想着逃跑，虽然我没给你系上绳子，但你要是离开我超过二十米，就犹如此树！”
　　说着，林千仞一拳打在了身边的树上，直接掏了个前后通透的窟窿出来。
　　涂苏见状一愣，吞咽了一口唾沫，旋即连连点头，心头的小想法也都收了起来。
　　.....
　　.....
　　另一边，在一处村庄之中的艾荻表情疑惑的看着手中的U盘，他不知道为什么，从刚才开始，自己这至宝就一直闪烁着光芒，给他发出了指引，让他去某个地方寻找什么。
　　“宝贝，你能不能说明白一点，我弄不懂啊。”艾荻面色一苦，但想到这宝物是师父留给自己的，想来也不会害自己，所以只能选择向着U盘所指的那个方向而去了。
