本书名称: 刷剧就能变强
本书作者: 醋溜小黄鱼
本书简介: 一觉醒来，陆铭发现自己重生十年前，但世界大变，武道为尊，远古魔怪降临，危机四伏。
好在手机还在，刷剧就能变强。
看一代宗师，刷成咏春八卦大宗师！
看功夫风云，刷爆如来神掌一掌破天碎狱！
看斗罗大陆，刷出遍地魂骨头顶神级魂环！
看斗破苍穹，刷出来的异火太多，差点引爆次元壁！
就这样，陆铭天天顶着一副黑眼圈，刷出一条无敌之路！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018348428

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于修炼境界的简单说明
　　准武者——
　　锻体三境：百炼，崩山，断河
　　武者——
　　淬骨三境：铜骨，金刚，冲霄
　　洗髓三境：玉髓，龙象，天人
　　神腑三境：星罗，神光，昊日

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【一代宗师】-分卷-开始
【一代宗师】-分卷-开始

第一章 这个世界有些不对劲
　　“下课之前，我来总结一下这次模拟考试的成绩！”
　　忽然传来的说话声语气严厉，将陆铭猛地惊醒。
　　看着站在讲台上穿着黑色职业装，带着黑框眼镜，秀出一双修长美腿的班主任芮雪茗，陆铭一脸懵逼。
　　“难道我重生了？”
　　朝着四周张望了半天，陆铭发现自己正坐在一间明亮的教室里，周围全是熟悉而陌生的稚嫩脸庞。
　　习惯性的一掏口袋，陆铭惊讶发现陪伴自己快三年的华威手机居然一起重生了。
　　偷偷点亮屏幕一看，系统日期显示为2016年5月3日。
　　陆铭这才确定自己不但回到了高三时代，而且此时还是临近高考的关键时期。
　　自己明明已经在职场打拼了好几年，眼看着就要升职加薪偶遇白富美走向人生巅峰，没想到一觉醒来，居然回到了十年前。
　　“还要再经历一次高考吗？”陆铭心中不由咧嘴一笑。
　　看着穿着黑色职业装，容貌艳丽无双的芮雪茗，陆铭顿时觉得爷的青春又回来了，多参加一次高考似乎也没什么难度嘛。
　　此时正在点评众人成绩的芮雪茗依然青春靓丽，身材依旧凹凸有型，玲珑的曲线怎么看都不科学……
　　就在陆铭的思绪正准备开上高速公路时，忽然发觉芮雪茗今天的点评似乎有些奇怪。
　　“文化和理论科目我就不说了，重点说说实战环节……”
　　“上周的实战环节，咱们班只有周延一人通过了第五关，取得B级评价，算是咱们班最高成绩！”
　　“其他人最多通过第三关，连冲过第四关的人都没有！”
　　“隔壁一班的林锐，上周又一次通过第七关，三次模拟考试都取得S级评价，直接获得云河武大的保送资格！也是我们新州一中今年第一个保送生……”
　　“上不了武大，你们成为武者的机会就会变得更加渺茫，以后进入社会根本没有立足之地……”
　　“我绝对不是危言耸听，那些天天破罐子破摔的同学，回去以后自己好好掂量一下，下课！”
　　说完，一脸寒霜的芮雪茗便收起教案走了出去，教室里立刻炸开了锅。
　　“云河武大和新州武大强多了，听说学姐们的颜值也很高……”
　　“高二的时候林锐的成绩还不突出，怎么高三这一年就跟坐了火箭一样？”
　　“这就是所谓的天才……没法比。”
　　“他算啥天才？听说二中的校花颜雨凌，已经获得安平武大的报送资格，比云河武大还要高出一个档！”
　　“太牛掰了！安平武大在百大之中排名第九十三，我要是能上安平武大，做梦都能笑醒……”
　　陆铭听了芮雪茗的点评和同学们的议论，再次懵逼。
　　掐了自己一把，真的不是在做梦？
　　这些人到底在聊啥？
　　模拟考试什么时候多了实战环节？
　　大家口中的“武者”和“武大”又是怎么一回事？
　　就在这时，一个身材圆润，笑起来眼睛都找不到的身影突然凑了过来，勾住陆铭的肩膀，问道：“陆铭，要不咱俩一起报考云河武大，来年继续做同班，到时候哥罩着你……”
　　陆铭扭头一看，原来是自己的发小林晓聪。
　　两个人从小在一个院子里长大，从幼儿园开始就一直是同班同学。
　　只是大学毕业后多年未见，此时在这种场景下突兀重逢，陆铭还真有些不适应。
　　还未等陆铭答话，一旁肤色黝黑的李贺明用不屑的语气抢话道：“林晓聪，就凭你的成绩，还想考云河武大？”
　　林晓聪毫不示弱：“人没有点梦想，跟咸鱼有什么区别？”
　　“那你不如报考天阁或者玄庭这种顶尖武大，反正都是做梦，填什么不一样？”
　　“你真以为我不敢报？咱俩打赌，万一我真的考上了，你小子请我吃一个月的大排档！”
　　“赌就赌！如果你考上了，别说一个月，这辈子我天天请你吃大排档……”
　　两个人斗嘴的功夫，陆铭神情更加恍惚。
　　云河武大？
　　说的是紧挨新州的云河市么？
　　可在陆铭的记忆中，云河市只有一所不入流的理工大学，哪里有什么云河武大？
　　“这个世界有些不对劲……”
　　陆铭忽然感觉到一股深深的恶意，自己重生的这个世界恐怕和他记忆中的不太一样。
　　“我肚子有些不舒服，今天先走一步。”
　　带着重重疑问，陆铭收拾好书包，撇下还在斗嘴的两个损友，急匆匆离开了学校。
　　一走出校门，映入眼帘的还是那条熟悉的青阳路，可惜道路两旁的店铺却是面目全非。
　　曾经的学海书店，变成了酬勤武学馆，陆铭瞅了一眼，脸色蜡黄的武学馆老板立刻高声叫道：“少年，我看你骨骼惊奇，还不赶紧进来挑选一门合适的修炼秘籍？这本青帝吐纳法绝对适合你，我保你修炼之后，修为三天一小阶，十天突破一个大境界！”
　　陆铭被热情的老板吓了一跳，急忙快步向前走了几步，抬头一看，高中时代他最常去的满记炸酱面馆，居然摇身一变成了慧心丹药坊，里面摆满了瓶瓶罐罐，门口贴着一张绿色的宣传海报：“壮身液和固本丹买一送一，多买多送！周四会员积分翻倍，进店更有好礼相送，走过路过千万不要错过！”
　　这……促销的手段如出一辙，但药店里卖的东西却是变了味道。
　　陆铭继续向前走去，一个穿着黑衣劲装的年轻男子，直接将一张传单塞到陆铭手中：“通天武道培训中心，三十天圆你武者之梦！小帅锅，有没有兴趣了解一下？试学三天，无效全额退款哦。”
　　通天……好大的名头。
　　陆铭摆了摆手，急忙从众多传单小哥的围堵中冲了出去，抬头四眼望去，青阳路上到处都是类似的小店。
　　走了两步，陆铭看到一家体育彩票销售点，只是足彩变成了武彩，竞猜的内容从足球联赛变成了武道职业联赛。
　　“这里……真的是一个武者的世界！”
　　这一下，陆铭脚下的步伐更快了，他迫不及待的想要了解这个世界究竟发生了哪些变化，怎么一夜之间完全变了味道。

第二章 暖流
　　好在陆铭家离学校并不远，狂奔了将近十分钟后，他便气喘吁吁的来到了锦荣小区3号楼5单元301室。
　　开门的瞬间，陆铭忽然有点紧张，重生前自己多久没有回家看看了？
　　一个人在城市打拼，只顾着抬头望天低头看路，却是忽略了辛劳一辈子的父母。
　　仔细想了想，除了平时打个电话，重生前的陆铭已经有三个年头没有和父母一起度过新年了。
　　没想到居然还有弥补的机会，陆铭的心情不由得有些起伏。
　　平缓气息后，陆铭终于打开门锁推门而入，厨房里恰好传来一阵噼里啪啦的爆响，恰是蔬菜新鲜入锅的声响，一股香气立刻从门缝中飘了出来，让陆铭食欲大开。
　　所有的复杂情绪，立刻就被这股香气冲淡，转眼烟消云散。
　　刚刚放下书包，陆铭就看见母亲陈淑云端着一盘热气腾腾的蒜薹腊肉，拉开房门正要从厨房里走出来。
　　看到已经回家的陆铭后，陈淑云不由有些诧异：“儿子，今天怎么回来这么早？”
　　“回来早还不好？”
　　已经完成适应现在这个状况的陆铭嘻嘻一笑，从盘子顺走最大的一片腊肉，在陈淑云教训他之前，抢先一步钻进了一旁的书房中。
　　“多大的人了，吃饭前都不知道洗手！”
　　陈淑云眉头一蹙，但是考虑到陆铭临近高考，又不敢说的太重，只好先将手中的盘子放在餐桌上，转头追进了书房中。
　　却见陆铭麻溜儿的打开了电脑，似乎准备查询什么资料。
　　“先吃饭，今天你爸做了你最爱吃的糖醋里脊，还不赶紧去洗手……”
　　糖醋里脊啊……
　　没想到还有机会尝到年轻时老爸的手艺，陆铭的肚子立刻咕咕作响，表达出强烈的不满。
　　原本还想挣扎一下的陆铭，再次闻到厨房里飘出来的香气后，立刻举手投降，乖乖洗了手后坐在了餐桌前。
　　很快，带着围裙满头是汗的陆远平便端着一盘红光发亮、香气四溢的糖醋里脊，来到了餐桌前。
　　“哟，儿子今天回来的这么早？刚好，来尝尝老爸的手艺，看看有没有什么进步……”
　　陆远平将糖醋里脊放在陆铭面前，等待着陆铭的点评。
　　没想到陆铭却迟迟没有动筷子。
　　“怎么不吃啊？”陆远平觉得有些奇怪。
　　陆铭笑了笑，说道：“爸妈那么辛苦，你们不动筷子，我怎么好意思先吃？”
　　陆远平和陈淑云对视一眼，只感觉儿子突然之间长大了。
　　“好好好，一起吃！稍等还有一个炝莲白，马上出锅！”
　　片刻后，一盘鲜香可口的炝莲白新鲜上桌，陆远平这才取下围裙，一家三口全都围坐在餐桌前。
　　“爸，妈……别光给我夹菜，你们也多吃点……尤其是老爸，天天三顿饭都这么丰盛，实在是太辛苦了……”
　　等到父母全都上桌，陆铭抢着先给两人夹肉夹菜，态度比以往都要热情。
　　“爸不辛苦，辛苦的是你妈……”
　　心中得到极大宽慰的陆远平同样给陆铭夹了一筷子菜，一旁的陈淑云也是眼角含笑，这顿饭吃的格外香甜。
　　为人父母方知其中艰辛，好在陆铭忽然之间长大了，现在只等他顺利考上武大，平平安安的度过一辈子就好。
　　看到父母吃得香甜，陆铭这才开始动筷子。
　　美美的品尝盘中美食后，陆铭感觉从胃到心，都回荡着一股暖流，让他觉得人生最大的幸福不过如此。
　　陈淑云一边吃，一边有意无意的说道：“听说隔壁李廷被保送到新州武大，你看李廷妈那副得意的样子，就好像他家儿子被保送的是百大一样。”
　　陆远平不动声色的用手肘捅了捅陈淑云，顺手又给陆铭夹了一块肉。
　　陈淑云急忙解释道：“我也就这么一说，其实新州理工大学也有武科班，一样有机会成为武者。”
　　还没搞清楚武大究竟是怎么一回事的陆铭自然什么也没有说，万一露馅了怎么办？
　　陆铭一声不吭埋头苦吃，很快就将碗里尖尖的饭菜消灭一空。
　　“爸，妈，我吃饱了，去查点资料。”
　　收拾好自己的碗筷，陆铭便钻进了书房，就听见了陆远平在和陈淑云低声私语。
　　“你看你……吃饭的时候说这些做什么……”
　　“我也就是随口一说，其实当武者有什么好的，天天不着家，做爹妈的还得跟着担惊受怕！”
　　显然陆铭父母都不想给陆铭太大的压力，但免不了会有望子成龙的想法。
　　不过，陆铭现在管不了这些，他打开电脑，趁着父母还在吃饭的空档，赶紧查询自己想要了解的东西。
　　好在这个世界互联网依然活得好好的，各种视频网站非常活跃，不过点开以后全是内容全都跟武者相关。
　　陆铭输入关键词历史，带上耳机看了一段给初中生做的小短片，终于对这个世界有了一些粗浅的了解，脸色变得十分精彩。
　　按照五千年的历史来说，前四千年大差不差，君主帝制王朝更替。
　　重点是一千年前灵气复苏，人人都可以修炼，这个世界开始走入另一条发展轨迹。
　　八百年前，武祖横空出世，开辟武者时代。
　　五百年前，宗门林立百家争鸣，宗门时代掀开篇章。
　　三百年前，武道文明发展到鼎盛，群雄并起争做武道至尊，人人如龙的时代似乎近在眼前。
　　但八十年前，世界各地突然天崩地陷，天空中出现一道道古怪的时空裂缝。
　　紧接着，神秘远古魔怪入侵！
　　至于远古魔怪究竟为何物，陆铭在论坛上看到，有人说是三眼夜叉，有人说是八臂罗刹，还有人说是九头大蛇。
　　感觉没一个能真正说清楚的。
　　总之，小半个世界都变成了战场，一度战火连天生灵涂炭。
　　好在这个世界不乏强大的武者，远古魔怪被挡在一定区域内，这就是禁域。
　　虽然层层封锁，但还是有一些远古魔怪闯出了禁域，来到了人类控制区内。
　　这些远古魔怪改变了活动区域内的生态环境，让原本就因为灵气复苏而出现异变的野外生物变得更加危险，这些区域被称为危险区。

第三章 吐纳法
　　好在人类社会武道昌盛，这些热武器难以对付的可怕魔怪，被众多武者以血肉之躯构建的长城牢牢的阻隔在各大城市之外。
　　但与之相应的是，现代社会体系逐渐发生变化，武者的地位日渐凸显。
　　陆铭所在的炎煌作为全球第一武道大国，更是以一国之力镇守五大禁域。
　　其他诸国合力镇守其他四大禁域，堪堪能够维持眼前的平衡局面。
　　但近年来，禁域中出现的远古魔怪实力似乎越来越强，炎煌需要更多更强大的武者，统筹一切的上府便在各地设立武大，新增武道高中，培养年轻武者。
　　至于陆铭现在所处的新州一中，也是以培养武者为主。
　　成绩好不好，全看武道修炼水平如何。
　　就连高考，也是武考成绩占80%，文化和理论只占20%。
　　如果一番努力后，有幸进入武大，那就相当于一步登天。
　　武大会提供大量资源，每个武大学生都有机会踏入真正的武者境界。
　　一旦成就武者，毕业之后不管是就业升职，还是创业经商，都会享受特殊待遇。
　　很多武者相关行业，甚至禁止非武者进入。
　　所以说不当武者，人生根本毫无巅峰可言，一辈子就是在底层生存的社畜而已。
　　难怪芮雪茗会在课堂上告诫所有人，考不上武大，进入社会以后根本没有立足之地。
　　也难怪陈淑云会为陆铭的成绩着急上火，真是恨铁不成钢，做父母的自然希望子女成龙成风，将来能出人头地。
　　“看来必须要当武者才行！这关键一步就是高考……”
　　关掉电脑，陆铭觉得当务之急，是看看自己距离高考分数线还有多大的距离，怎么样努力才有可能有所突破。
　　看到父母都在忙碌的干家务，陆铭也不好意思浪费时间，便钻进了父母专门为他准备的练功房。
　　打开书包，对于修炼一窍不通的陆铭打算从最基础的知识开始学起。
　　好在自己的笔记做得很全，陆铭很快就对武道修炼的具体内容有了一定的了解。
　　简单来说，武道初期的修炼，就是外练肉身，内练吐纳。
　　外练肉身，就是每天打熬身体，借助外力强壮自身。
　　家里条件好的，还可以借助丹药和各种专业器材，提升修炼效果。
　　内练吐纳，就是冥想打坐，修炼吐纳法。
　　吐纳法，来自上古道家，灵气复苏之后被进一步发扬光大。
　　简单的说，吐纳法就是不借助呼吸系统，直接和外界进行能量交换的内呼吸之法。
　　内呼吸状态下，人体处于一种玄妙状态，细胞在于外界进行能量交换的过程中，会逐渐产生一丝内气。
　　气，才是人体之本。
　　有了内气，人的肉身才会逐渐壮大，体质增强不易得病。
　　实力越强的修炼者，内呼吸坚持的时间也就越长，内气自然也就越加充盈。
　　“原来如此，那就从吐纳法开始入手吧！”
　　不知道是不是重生的缘故，陆铭入定起来极为容易，闭上眼睛抛开杂念，不到半分钟的时间，他便进入一种玄奥状态，鼻息极为微弱，外呼吸几乎停顿下来。
　　此时的陆铭意念散发，能够清楚的感受到四周灵气的流动轨迹，并将其引纳入体。
　　完成能量交换后，再将身体产生的浊气排出体外，这就是内呼吸。
　　内呼吸修炼到极致，可以达到胎息状态。
　　胎息状态下的修炼者如同孕中的胎儿一般，吸纳天地灵气的效率达到极致，后天内气将会逐渐转变为先天真气。
　　有了先天真气的支撑，人体的各项机能会大幅提升，修炼的速度如同老司机开车一般，一秒能抵普通状态下三到十分钟的效果。
　　不但如此，胎息状态下修炼者力量倍增，速度暴涨，反应如电，如果在交手时抢先一步进入胎息状态，几乎能够一锤定音秒杀对手。
　　不过想要进入胎息状态，必须用意念引导，极为耗费心神和耐力，坚持一息都极为困难。
　　一般而言，刚刚修炼吐纳法的修炼者，最多能够坚持半息的时间，也就是1.2秒左右。
　　陆铭苦修十五年，胎息最多维持六息左右。
　　在他所在的班级中，已经算是中等偏上的水平。
　　修炼者通过内外兼修，不断洗髓伐毛壮大己身之后，方有资格踏入武者境界。
　　所以说，成就武者是一个漫长且门槛极高的过程。
　　天赋，毅力，运气，吐纳法……缺一不可。
　　像陆铭所在的平行班，几乎一小半的人这一辈子可能都无法踏入武者境界。
　　“开局就灵气复苏上千年，这一看就是高端局……”
　　就在陆铭心情惆怅的时候，他一不小心退出了入定状态，修炼被打断，没能成功进入胎息状态。
　　冥想状态下进入胎息都如此困难，可想而知战斗状态下想要进入胎息状态，难度有多大！
　　“吐纳法是基础中的基础，若是连吐纳法都修炼不好，那我还谈什么武道修炼，考什么武大？”
　　不服输的陆铭再一次入定，第二次尝试进入胎息状态。
　　凝神静气意念沉淀，保持这种空灵的状态片刻后，陆铭全身毛孔像是完全打开一般，四周灵气似乎奔涌而来，自动钻入他的体内。
　　他的经脉自行扩宽一丝，而且变得愈加坚韧，涌入其间的灵气化为一道清流，缓缓滋养他的全身。
　　陆铭的意识渐渐有些迷离，只感觉自己仿佛回归母体，胎儿一般沉浸在一片热流之中，全身每一个细胞都拥有呼吸一般，将四周的热流吸入其中。
　　唰！
　　登时，每个细胞都微微胀大了一圈，陆铭的五脏六腑像是出现共鸣一般，同时释放出性质不同的能量流，在他的丹田处交汇。
　　轰！
　　五种不同属性的脏气相互融合，仿佛开天辟地一般，在陆铭体内诞生一丝丝先天真气。
　　在陆铭有意操纵下，这一丝丝先天真气融入他的气血之中，全身细胞顿时活跃起来，筋膜之中像是蕴藏着无穷之力，犹如火山一般，随时准备喷薄而出。

第四章 先定个小目标
　　呼！
　　操纵气血在体内循环一个周天后，那一缕先天真气也很快消耗一空，陆铭重重的吐出一口浊气，整个人立刻清醒过来，感觉神清气爽，仿佛脱胎换骨一般。
　　虽然只是坚持了一息，但是第二次修炼吐纳法，就能达到这种程度，陆铭觉得自己的天赋应该不算太差。
　　“终于成功了，原来这就是吐纳法，修炼起来还真让人有些上瘾。”
　　不过掌握吐纳法只是武道修炼的第一步，实力的提升还是通过修炼者的力量变化直观反映。
　　所以在陆铭现在这个阶段，无论是内练还是外练，主要的量化指标都是拳力，即不借助任何冲力情况下出拳的肌肉力量。
　　拳力越大的人，一般而言实力越强。
　　拳力突破200斤，修炼者才算是正式入门，进入锻体三境中的百炼境，取义千锤百炼。
　　百炼之后，还有崩山和断河两个大境界。
　　每个大境界又可以分为初段，中段，高段和巅峰四个小境界。
　　修炼者不断淬炼肉身，拳力突破900斤，就能突破桎梏，踏入崩山境。
　　若是达到崩山巅峰，修炼者拳力至少达到3500斤，全力一击能够崩碎山岩。
　　超越3500斤，修炼者就能够踏入断河境，达到断河巅峰修炼者拳力甚至可以达到9000斤！
　　一掌断河！
　　到了这个阶段，修炼者身体强悍，可以震荡周身气血力透筋骨，达到淬炼骨骼的效果。
　　这便是淬骨三境。
　　只有真正踏入这个境界，开始淬炼骨骼的修炼者，才能自称为武者。
　　不过这对于现在的陆铭来说，都是后话。
　　重生前的陆铭苦修十数载，修为堪堪达到百炼中段，单臂拳力最高达到450斤，平均成绩在班级排名中游，还算说得过去。
　　但是跟林锐、周延那样的尖子生相比，还是有不小的差距。
　　最后一次模拟考试，陆铭文化133分、理论120分，成绩还算不错，但实战环节只闯到第四关，考官组给出的综合评价是D+级，说明陆铭的潜力和临场表现还有进一步提升的可能。
　　按照去年新州武大的高考分数线，单臂拳力最低达到600斤，综合评价达到C级以上，便有机会考入新州武大。
　　此时，距离高考还有将近一个月时间，陆铭努努力，跨过新州武大的分数线，问题应该不大。
　　但新州武大不过是成立不到五年的二流武大，底蕴太低，对于一般的考生来说，只是保底的选择。
　　而林锐报送进入的云河武大，就要比新州武大稍强一些，甚至学校里还有几个在全国都能排的上号的武学导师，对于成绩一般的学生来说，算是非常不错的选择。
　　不过云河武大总归只是一所二流武大，在其之上还有一百家一流武大，就是今天同学们口中俗称的百大。
　　二中那位天才颜雨凌考入的安平武大，便是百大之一，但综合排名只有九十三。
　　可即便如此，想要考入安平武大，难度也着实不小，拳力至少达到1200斤，综合评价达到C+级。
　　而且排名越高的武大，分数线越高。
　　诸如排名在安平武大之上的乐昌武大、青云武大，拳力要求都在1500斤以上，综合评价达到B级。
　　至于百大之中前十的超一流武大，要求更加离谱，拳力至少达到2000斤，综合评价A级以上的考生，才有可能进入这几所武大。
　　差距非常之大，对于现在的陆铭来说，简直遥不可及。
　　而且这还不是最高的。
　　一流武大之上，还有四所顶尖武大，就是之前同学口中的天阁、玄庭、寒池、苍都，都是整个炎煌重点建设的国家级武大。
　　别的不说，单臂拳力至少达到4000斤，修为超越断河境初段，综合评价达到S级以上，才有资格报考这四所武大。
　　整个炎煌每年能够考上四大顶武的，只有寥寥数人而已。
　　不过若是在百大之中表现优异，还有机会进入四大顶武。
　　“先定个小目标，考入云河武大再说。”
　　新州武大的档次太低，陆铭觉得自己的目标应该更高一些。
　　而云河武大离家近，分数线又处在陆铭未来能触碰到的范围内，好好努力一下还算有希望。
　　此外，还有宣远武大、前海武大这些二流武大中还算不错的学校，都在陆铭的考虑范围内。
　　有了目标以后，陆铭便开始努力修炼，内外兼修才是常态。
　　尝试了基础吐纳法后，陆铭照着笔记上的内容，开始外练肉身。
　　他从最基础的内容开始，先是各种体能训练，都是跑步高抬腿蛙跳这些传统项目，主要还是热身通络，强壮筋肉。
　　为了方便陆铭修炼，父母不但将最大的卧室让出来改造成练功房，还将阳台打通，扩大室内面积。
　　练功房的地面上还铺着厚厚的隔音垫，除非陆铭把地板打穿，否则楼下根本听不见。
　　“无论哪一世，爸妈对我的事都是这么用心……”
　　感慨了一句后，陆铭开始修炼基础拳法。
　　好在身体的记忆还在，陆铭练了一会很快就适应，而且越来越顺。
　　只见练功房内拳影翻飞，陆铭吐气沉声，体内气血翻腾，不断滋养五脏六腑、骨骼经络以及周身筋肉。
　　百炼境的外练，主要靠的就是基础拳法和木人桩，不断打熬自身，强壮气血，再搭配富含营养的食物，才会有比较好的效果。
　　当然，土豪还可以嗑药，拳力提升的会更快。
　　直到拳力突破900斤，才算是踏入崩山境。
　　到了崩山境，就需要配合特制的药液，花费很大。
　　外练了将近一个小时后，陆铭继续尝试修炼吐纳法，如此往复整整苦练了将近三个小时。
　　再度重重吐出一口浊气后，陆铭站起身来到测力器前，一拳打下去，基础拳力提高到454斤。
　　拳力增加的很慢，陆铭这才知道武道修炼的艰辛之处，确实是个水滴石穿的过程。
　　“看来我的天赋还算可以。”
　　按照这个速度，等到进一步熟练后，苦练一天陆铭的基础拳力能够提升4-8斤。
　　刚才陆铭也查了查云河武大去年的分数线，单臂拳力最低达到650斤，综合评价达到C+级以上。
　　按照今天晚上这个修炼效率，问题应该不大。
　　但是还得考虑到分数线提高的情况，所以陆铭现在绝不能放松。

第五章 这还要啥自行车
　　“如果有更好的吐纳法，或者丹药辅助，我的拳力会增长的更快！”
　　陆铭看了看笔记，高中教授的都是最普通的基础吐纳法，门槛低但效果也一般。
　　只有到了武大，修炼者才有机会接触到更加高深的吐纳法。
　　至于丹药，效果就更明显了。
　　刚才上网的时候，陆铭就看到许多弹窗小广告，推介一种神奇大力丸，吞下去后一天就能增长百斤拳力！
　　还有一种锻体神膏，长期涂抹皮肤堪比铁器，水火不侵，刀枪不入。
　　除此之外，还有诸如悟心丹、垂青丸等等品目繁多的丹药，广告上展示的效果都很逆天。
　　至于真假……那就不得而知了。
　　用毛巾擦去身上的汗珠后，陆铭觉得今天的修炼已经达到极限，便一屁股躺在地上，顺手打开了和自己一同穿越而来的华威手机。
　　点亮屏幕上，陆铭发现半天过去了，手机电量似乎没有丝毫的变化。
　　毕竟这部手机已经用了好几年了，待机时间越来越短，按照陆铭记忆中的正常水准，一晚上就算什么都不干，电量也得掉10%。
　　“难道穿越之后，这部手机也发生了某种变化？”
　　思量间，陆铭打开了自己重生前最常用的“爱视界”app，想要刷一部电影或者电视剧放松一下神经。
　　打开APP后，陆铭惊奇的发现，之前看过的影视动漫居然还能看，只是名字发生了些许变化。
　　“一代大宗师？”
　　看了一眼封面，陆铭便知道这是哪一部电影。
　　打开之后，剧情虽然和陆铭记忆中的一样，只是人物的名字略有差异，多少有点山寨的味道。
　　故事发生在那个悲怆的战争年代，山河破碎，战火连绵不断烧遍了整个北方大地。
　　恰好此时八卦形意门的宫老宗师决意隐退，武道界因此引发一场龙争虎斗。
　　其间叶大宗师展露身手，咏春一脉逐渐发扬光大，传遍四海。
　　而八卦宗师后人宫二小姐，却为了为父报仇，发誓终身不嫁不授徒，最终决战虽然取胜也同时受到严重内伤，孤伶离世。
　　虽说算是武侠电影，但是文艺气息浓郁，陆铭前世也不过看了一遍而已。
　　此时苦修之后仔细观看一番，对于其中的内涵忽然有了新的感悟。
　　关掉播放页面后，心中还在唏嘘不已的陆铭，忽然发现自己的视野中突然出现一行金色小字。
　　刚开始以为是幻觉，但是陆铭使劲晃了晃脑袋，那行蝇头小字还是牢牢挂在他的眼前：“观剧有所得，拳力+10！”
　　陆铭立刻感觉到一股热流涌遍全身，自己似乎变强了。
　　“不是吧？”
　　但是小字很快就消失不见，仿佛从来没出现过一样。
　　陆铭只好耐着性子，又看了一遍。
　　这一次陆铭对于电影的感悟更加深刻，仿佛身临其境，真的置身于那个宗师辈出的年代。
　　看完之后，陆铭视野中再度出现一行小字：“观剧有所得，拳力+20！”
　　“真的假的？”
　　陆铭放下手机，再次来到练功房的测力器前，砰的挥出一拳。
　　“482斤！拳力真的提升了！”
　　陆铭欣喜若狂，原来自己刷剧就能变强！
　　他急忙坐下来继续刷剧，体悟更加刻骨铭心，就如同看的并不是一般的电影，而是几位武学宗师的生平传记，贯穿其中的都是对武道的深刻理解。
　　等到耐心看完第三遍“一代大宗师”，陆铭的视野中再度弹出一条信息：“观剧有所感悟，拳力+50！”
　　再次来到测力机前，陆铭猛然挥动拳头，拳力果然再度刷新：“532斤！”
　　陆铭被自己震惊了！
　　这还要什么自行车？
　　自己每天坐在这里刷剧就可以了，明天就能达到云河武大的分数线！
　　欣喜万分的陆铭继续刷剧，但是看完第四遍后，陆铭没有看到任何信息，只是视野最下方突兀的出现一道金色进度条。
　　此时，金色进度条点亮了不到三分之一。
　　“难道看完第三遍后，我需要将金色进度条全部点亮，才能够获得其他奖励？”
　　正当陆铭皱起眉头猜测的时候，屋外老妈敲了敲房门，轻声说了一句：“陆铭，时间不早了，赶紧休息吧，你明天不是还要早起晨练吗？”
　　“知道了，妈……你们先睡，我马上就睡！”陆铭信誓旦旦的点头答应。
　　可是等到父母洗漱完毕熄灯睡觉后，没有丝毫睡意的陆铭急忙爬起来继续刷剧。
　　第五遍……
　　第六遍……
　　第七遍……
　　每看一遍，陆铭都会有不一样的感受。
　　等到整整看完七遍“一代大宗师”后，金色进度条终于完全点亮，陆铭的视野中再度弹出一行小字：“毅力可嘉，拳力+100，基础吐纳法熟练度+10！”
　　顿时，陆铭感觉身体中有一道暖流激荡，力量一瞬间增加了许多。
　　再度来到测力机前，陆铭凝神屏息猛然挥出一拳，屏幕上显示出“632斤”！
　　“牛掰！”
　　修炼一个月，不如刷剧一晚上，这速度简直逆天……
　　虽然每次看完都会有所得，但是看了七遍之后陆铭也有些扛不住。
　　好在收获颇丰。
　　只用了一晚上的时间，陆铭的拳力就轻松超越了新州武大的分数线，距离云河武大也不远了。
　　只要综合评价能够再上一个小台阶，就能轻松实现小目标，考入云河武大。
　　这样一来，百大似乎也不是梦？
　　而且金色进度条彻底点亮之后，奖励还会大幅提升，拳力一下子提升了100斤！
　　就算是小广告里的吹捧的大力神丸，效果也没有这么逆天。
　　不但如此，基础吐纳法熟练度也有一定的提升，按奈不住的陆铭当即便开始再次尝试修炼。
　　稳住心神后，抛开杂念的陆铭很快入定，气息绵长，安静的练功房中只剩下他体内血液汩汩流淌的细微声响。
　　唰！
　　这一次，陆铭感觉自己像是灵魂脱壳一般，意念猛地向上一跃，似乎来到了虚空之中。
　　他的感知极大延伸，整座居民楼中的灵气仿佛都在陆铭的掌控之中。

第六章 一世之仇
　　轰！
　　只见陆铭周身毛孔完全打开，四周的灵气如同鱼归大海一般纷涌而来，竟然撑得陆铭感觉经脉发胀，像是吃得太多有些消化不良。
　　呼……
　　灵气入体之后，陆铭很快再次踏入胎息状态，团团热流将他的意识完全包裹，澎湃的灵气不断融入热流之中，温养陆铭体内每一个细胞。
　　这时，陆铭的五脏六腑爆发出汩汩激流，相互融合后化为一缕缕后劲十足的真气，充盈他的四肢百骸。
　　“好热！”
　　此时的陆铭，仿佛置身在一座巨大的熔炉之中，熊熊的火焰不断炙烤他的身躯，蒸腾的热气渗入组成他身体的每一个微粒中。
　　就在陆铭感觉备受煎熬的时候，他的皮肤表面忽然出现一道迷蒙的微光，就像是小时候在黑黢黢的房间中，有人用手电筒紧贴在陆铭身上一样，身体在刺目光线的穿透下，变得透明如玉。
　　轰！
　　不知道坚持了多久之后，陆铭猛地吐出一口浊气，在练功房内化为一道长长的白练。
　　睁开眼睛后，陆铭的额头上满是汗珠。
　　但他的脸上却满是欣喜之色。
　　十息！
　　胎息状态突破了十息的界限！
　　要知道，十息可是一个难度极高的门槛，鲜有人能够在高中阶段将胎息状态提升到十息以上的水平。
　　因为这需要将基础吐纳法修炼到大成境界，最起码要有二十年的火候，才能突破十息的界限。
　　“我还以为熟练度提升的单位是百分比，没想到却是年……二十年火候的基础吐纳法，恐怕整个炎煌，也没有几个高中生能够做到这一点！”
　　陆铭神色愈加亢奋，除非有所际遇，否则就算从娘胎里开始修炼，基础吐纳法也达不到二十年火候。
　　这样一来，陆铭修炼的效率会更上一层楼，云河武大对他来说已经如同探囊取物，没有什么难度可言。
　　而且胎息达到十息的水准，不管是修炼还是比斗，增幅效果都是成倍提升！
　　这个时候，陆铭注意到进度条的末端出现了一个小小的数字1，不知道有什么用。
　　“难道说，多次点亮进度条之后，还会有特殊奖励？”
　　兴奋之余，干劲十足的陆铭准备刷第二部剧——藏龙卧虎。
　　名字稍有变化，导演也从李安变成了许安。
　　剧情也是一样，有关于一代大侠李慕白和青冥宝剑的故事。
　　江湖恩怨，爱恨情仇，有人的地方自然就有江湖。
　　虽然感悟良多，但是看完了整部剧后，陆铭面前没有出现任何提示。
　　“难道说只有看一代大宗师才会有奖励？”
　　看看还有一点时间，毫无困意的陆铭重新刷了一遍“一代大宗师”。
　　果然发现跟看“藏龙卧虎”的时候不太一样，进度条再次缓缓点亮了一小截。
　　而且陆铭悟性提升之后，再看一遍“一代大宗师”，感觉大为不同。
　　之前他觉得电影里的所有动作都是武术导演设计好的，都是套路，现在陆铭再一看，只觉得电影中演员们的一招一式都暗含深意。
　　吐出一口气，陆铭从头认认真真的看了一遍后，觉得自己对之前修炼过的基础拳法有了更深的认识，特别是发力的技巧，有了一些自己的理解。
　　虽然没有打过咏春，但是此时陆铭站起身来，双拳成风硬桥硬板，居然有了几分咏春拳的气象。
　　就在此时，进度条猛然点亮一截，同时陆铭的视野中再度弹出提示：“观剧顿悟，获得拳经（咏春篇），下品武技，一年火候！”
　　“这样也行？”
　　看到进度条足足点亮了五分之二后，陆铭感觉自己欣喜到麻木的状态，就算今晚再发生更加离奇的事情，他都不会再感到惊讶。
　　自己不过是胡乱模仿了一把咏春拳，居然收获了一门下品武技！
　　按照常理，就算今年顺利考入武大，陆铭也未必有机会学习到武技。
　　只有赚取学分进行兑换，才能接触到一些普通的武技。
　　武技最直接的作用就是力量增幅，通过掌控不同的发力技巧，修炼者的拳力将有极大的提升。
　　陆铭站起来试了试，他好像顿悟了咏春拳的要领一般，一出手就是一年的火候，算是已经入门，全身力量融合，拳力最高增幅10%。
　　念头、寻桥、标指……
　　咏春的几个基本功陆铭一气呵成，唰的一下便欺近到沙袋前，拳心寸劲勃发，将角落里的红色沙袋猛地打飞起来。
　　来到测力仪前，陆铭再度拉开拳架，全力打出一拳，显示屏上的数字直接超过700大关！
　　“下品武技已经如此生猛，那么上品、极品武技，岂不是只能用恐怖如斯来形容？”
　　经过刚才的恶补，陆铭知道，吐纳法和武技都是由高到低分为极品、上品、中品、下品四个品级。
　　高中阶段学校教授的基础系列都是不入品的武技，只是为了打熬基础，拳力增幅极为有限，几乎没有什么实战价值。
　　即便到了武大，也以中下品武技为主流，只有天赋佳悟性好的学生，才有机会接触更高深的上品武学。
　　没想到自己还没进入武大，就刷出了一门下品武技，陆铭不由精神大振。
　　虽然此时天已大亮，但没有一丝困意的陆铭没有松懈，而是继续苦练拳经中的咏春篇。
　　虽然脱胎于咏春拳，但是其中的细节还是略有差别。
　　而且一年火候不过堪堪入门，想要真正掌握咏春篇的精髓，陆铭觉得自己还差得很远。
　　练了一会，陆铭惊奇的发现修炼武技，自己的基础拳力也会有所提升，练了不到一小时他的拳力至少增加了3斤。
　　“这样一来，就算不施展武技，我也能达到云河武大去年的最低分数线了。”
　　站在测力仪前，看着显示屏上刚刚刷新的数字，陆铭只感觉意气奋发，对未来充满了希望。
　　不过熬了一晚上，饶是陆铭也有些支撑不住了。
　　擦干身上的汗珠后，陆铭很快便感觉精神困顿，一头倒在地板上熟睡了过去。
　　只有测力仪的显示屏上“636”这几个数字，还在不停的微微颤动。
　　此时的陆铭，随意一拳就能够轻松跨过新州武大的分数线，如果施展武技，云河武大也不在话下。
　　但是陆铭的目标似乎也发生了变化，睡梦之中，他梦见自己在考场上所向睥睨，把那些化为妖魔鬼怪的考试题杀得体无完肤，算是报了之前的一世之仇。

第七章 燕雀安知鸿鹄
　　“儿子今天这是怎么了？十点都没起？晨练也耽误了……”
　　看到陆铭一直睡到上午10点还没有醒来，陈淑云以为儿子身体不适，脸上不由现出一丝愁容。
　　“还晨练？昨晚儿子练到半夜三更，我早上起来上厕所的时候，他还在练！你看看你，吃饭的时候非要多一句嘴。”
　　陆远平埋怨陈淑云昨天说的太直白，给陆铭施加了太大的压力。
　　“那该怎么办？”
　　对于陆铭突然自加压力的异常举动，陈淑云不由有些焦虑。
　　陆远平想了想，提议道：“今天刚好周末，带陆铭出去散散心吧……去大姐家转转怎么样？”
　　“去宣远？”
　　“嗯……换个地方呆两天，也许陆铭的压力就会小一点。”
　　“行，那我这就去收拾东西。”
　　于是乎，等到快晌午时才施施然醒来的陆铭，一起床就得知今天全家要去大姨家的消息。
　　“也好……”
　　反正去哪都是刷剧，陆铭表示出去转转也挺好。
　　路上，陆远平几次暗示，其实他们对陆铭要求真的不高，考个一般的大学，这一辈子平平安安也挺好。
　　当武者看着风光，底下其实十分辛苦，而且还有很大的风险。
　　父亲的话让陆铭又好笑又觉得温暖，越发感觉到做父母的不易。
　　对于陆铭，父母真是操碎了心，正所谓大爱无疆。
　　不过，经过昨晚的蜕变，陆铭现在的目光可是直接跨过二流武大，瞄向了百大。
　　以他昨晚的修炼进度，考个安平武大应该不成问题。
　　宣远距离新州不过数百公里，交通便利，所以出门也不需要带太多的东西。
　　陆铭一家三口轻装出行，很快便来到了新州火车站。
　　这里倒是变化不大，只是人流量少了许多。
　　陆铭猜测，是不是因为城市外多了许多危险区的缘故，愿意出远门的人自然就变少了。
　　走入候车大厅，随处可见全副武装的执勤安保人员，还有不少穿着劲装的精壮汉子，不知道是不是就是传说中的武者。
　　来到二楼的三号候车厅后，此时距离发车只有不到二十分钟的时间，但是检票口依然没有开放，被一道红色警戒线完全封住。
　　“真是奇怪，今天的火车居然晚点了……”
　　今天不知道什么原因，原本一直很准时的城际列车居然会晚点。
　　无奈之下，陆远平只好带着一家人坐在候车大厅中，耐心等待上车的指示牌亮起。
　　此时陆远平的心中也开始有些焦虑，希望今天的出行计划不要再出现什么变故，如果影响到陆铭的情绪，那就太糟糕了。
　　好在陆铭并没有显得不耐烦，而是一直抱着自己的手机刻苦刷剧。
　　现在至少要看完五遍“一代大宗师”，才能将视野下方金色的进度条彻底点亮，领取一份超级大奖。
　　不过就算没有明面上的奖励，此时的陆铭通过不断的刷剧，感觉自己对于咏春篇的理解越来越透彻。
　　一边看，陆铭一边认真的揣摩演员的招式，脑海里像是有个小人在不由自主的演练一般，一招一式愈加纯熟。
　　就在这个时候，四个穿着白色练功服的十八九岁少年，背着半人高的双肩包，步伐沉稳的走进了候车大厅。
　　看到火车莫名晚点之后，其中站在最前面的高个少年眉头微微蹙起，喃喃说了一句：“火车晚点了……找个位置坐着等吧！”
　　四人一路找寻，终于找到了一张宽松的长椅，恰好就在陆铭一家三口的斜对面。
　　咚！
　　找好位置后，四人取下了背上的双肩包，咚的一声落在地上，整个候车大厅都微微颤动了一下。
　　陈淑云惊了一跳，悄声问一旁的丈夫：“这几个小伙子……到底是什么人？”
　　陆远平虽然不是武者，但是这几年在一家经贸公司工作，见多识广，自然一眼就看出了这几个少年的身份。
　　“他们都是宣远武大的学生，应该是出来做任务的……他们背的都是武大独有的修行背包，据说至少有千斤的重量！”
　　陆远平不动声色的指了一指，陈淑云这才看见几个少年练功服上绣着的圆形校徽，不由流露出一丝丝羡慕的神色。
　　“要是我家陆铭今年高考的时候……”
　　“打住打住！你忘了我们出来的原因，不就是因为你昨天多了几句嘴嘛？”
　　陆远平压低声音，在陈淑云耳边叮嘱了几句，陆铭妈这才强行转过目光，深深的叹了一口气，心中不知道在想些什么。
　　看到候车大厅中众人投来的钦羡目光，顾霄云脸上露出一丝傲意。
　　作为宣远武大大一新生中成绩最好的天才，这一次提前跟着几位大二大三的师兄出来做任务，顾霄云觉得收获颇丰，比天天呆在学校强得多。
　　“再做几次任务，积累足够的学分，我就能兑换一门下品的吐纳法，说不定也有机会搏一搏晋升四大顶武的机会！”
　　即便是宣远武大，每年也有两三个参加顶武试炼的机会，表现出众的武大生或许鲤鱼跃龙门，直接升入四大顶武之一，从此人生际遇大为不同。
　　“新州的人还真是悠闲……”
　　就在这时，这次任务负责带队的大二生赵可，将沉重的修行背包放在地上后，目光望向对面，随意说了一句。
　　几人扭头一看，恰好看见一脸困色的陆铭，正抱着一部智能手机，窝在硬邦邦的座椅中，顶着一副黑眼圈，眼皮随时会耷拉下来。
　　“看样子应该是附近哪所高中的学生吧？现在的高中生都这么轻松？周末不用练功的吗？”四人中唯一的妹子木云芳，一边揉捏着酸痛的肩膀，一边语气疑惑的问道。
　　这个时候顾霄云也看到了正抱着手机刷剧的陆铭，但他只扫了一眼，就不再关注，静静坐在椅子上开始凝神调息，抓紧时间修炼。
　　在他看来，自己和只知道看手机的陆铭，完全是两个世界的人。
　　燕雀安知鸿鹄之志？
　　自己可是准备晋升到四大顶武的绝世天才，怎么能在这种虚度光阴的人身上浪费哪怕一秒时间？

第八章 橙色警戒
　　“所以说无知也是一种幸福……做完这次任务，我才知道危险区已经足够可怕，真不知道禁域又会是什么样，在那里战斗的武者该有多危险！”四人中身材最为高大的周秉龙看了陆铭一眼，忽然开口道，语气嘘唏。
　　听到危险区和禁域几个字，四人皆默然。
　　原来他们四人这次来新州执行任务，不小心误入危险区域，人生第一次见识到何为恐怖。
　　尤其是一片尸体和鲜血汇聚而成的丛林，让四人记忆犹新。
　　要不是遇见了同样在危险区执行任务的武者，他们四人这次未必能够活着回来。
　　“有人默默扛住所有，不然他们这些普通人，怎么会有机会在这里悠闲的刷手机？”
　　顾霄云看着陆铭，内心生出了一种强烈的优越感，忽然觉得自己的思想境界得到了极大的升华。
　　可惜自己实力不足，否则肯定也要杀入禁域，在战榜之上留下自己的名号。
　　想到这里，顾霄云对于即将到来的顶武选拔，充满了期待感。
　　而此时正在刻苦刷剧的陆铭，哪里会在乎别人的目光，他的精神完全沉浸在亦真亦幻的武道世界中，无法自拔。
　　很快，候车大厅中响起列车即将出发，请所有乘客准备检票上车的通告声。
　　陆铭这才伸了个懒腰，浑身的骨骼关节发出噼里啪啦的脆响，施施然从椅子上站了起来，瞅了一眼对面四人神色倨傲的武大生，便跟在父母身后，走向检票口。
　　“走吧，我们也准备上车！”
　　赵可第一个站起身，重新背上了千斤重的修行背包，朝着另外一个检票口所在的方向走去。
　　其他三人依次跟在后面。
　　上了火车后，陆铭自然继续坐在座位上刷剧，看得实在扛不住了，就和父母聊聊天，时间过得很快。
　　陆远平和陈淑云虽然一直有些奇怪儿子手中的手机从何而来，不过考虑到陆铭手里多少有点压岁钱，再加上本来就是出来舒心的，所以对于那部奇怪的手机并没有多问。
　　火车行进一个多小时后，陆铭终于又刷了一遍“一代大宗师”，视野下方那道半透明的进度条终于再次向前挺进了一截。
　　“呼……看来得到奖励的难度越来越大，这次点亮进度条之后，再想得到超级奖励，恐怕我需要再看七八遍‘一代大宗师’才行！”
　　想到这里，绕是陆铭也感觉有些头皮发麻。
　　就在这时，原本一直有节奏微微晃动的火车毫无征兆的开始减速，很快就停了下来。
　　陆铭看了看时间，距离宣远市应该还有将近半个小时的车程。
　　“怎么临时停车了？”
　　坐在窗边的陆远平将脸贴近窗户，发现火车停在高度达4米，厚度超过80公分的混凝土防护墙中间。
　　为了应对城市外可能出现的紧急状况，人类沿着公路和铁路，用厚重的防护墙修建了不少安全区。
　　长这么大，陆远平还是第一次进入安全区，他心中不由泛起嘀咕：“不至于吧，这里距离宣远市不过几十公里，难道还会出现什么危险？”
　　听到父亲的自言自语，陆铭站起身离开座位。
　　刚好他刷剧已经到达极限，精神有些疲惫，不如到前面的车厢去看看到底发生了什么事。
　　“陆铭，别乱跑，快回来……”
　　看到儿子一个人起身离开，陈淑云急忙喊了一声。
　　她自然也清楚进入安全区意味着什么，也许会出现什么混乱的状况，当然不希望陆铭这个时候乱跑。
　　但陆铭转头笑了笑：“妈，放心，我就是去趟厕所，马上就回来……”
　　说完，陆铭身形一晃便不见了踪影。
　　陈淑云正想追上去，被陆远平伸手拦了下来。
　　“儿子都这么大了，你总不能一直牵在手里不放？何况每节车厢都有一名守卫，安全绝对有保障，就随他去吧……”
　　听陆远平这么说，陈淑云朝着陆铭离开的方向看了一眼，深深地叹了一口气后，坐回到座位上。
　　这个时代的父母非常矛盾，一方面希望自己的孩子能够有所作为成就武者，另一方面却又知道，武者是个极度危险的职业，也许就这样像他们一样平庸的度过一生，其实也是一个不错的选择。
　　但此时的陆铭还无法体会父母复杂的心绪，他一溜烟躲进卫生间，刚关上门就听见车厢连接处的过道门被完全封死，厕所这一侧的车门随后被人打开，一道身影如同海鹞一般，灵巧的越过了防护墙。
　　与此同时，远处忽然传来似有似无的吼叫声，只是车厢的封闭性做得极好，躲在卫生间里的陆铭听得并不贴切。
　　“你们几个站在这里做什么，快回去！”
　　这时，陆铭听到门外传来一个厚重的男声，语气十分严厉。
　　“大哥，我们都是宣远武大的学生，能不能让我们加入战斗，多少能够帮上一点忙。”
　　“别乱叫大哥，我是这节车厢上的守卫，叫我老王就行……”
　　这位自称为老王的守卫，得知这几人乱闯到车厢连接处的毛头小子，是武大的学生时，语气自然缓和了许多，但是态度依然很坚定：“你们几个最多上大二吧？这种时候就不要添乱，乖乖坐回到自己的座位上，估计危险状况很快就会解除……”
　　但是对面几个武大生也很固执。
　　“我们刚刚完成一次C级任务，进过危险区。”
　　“进过危险区算什么本事……谁没有年轻的时候？想当年，我曾单枪匹马闯入禁域，七进七出，最后全身而返，现在说出来你们谁信？”
　　老王正准备笑着调侃几句时，手中的对讲机忽然传来急促的呼救声：“橙色警戒！橙色警戒！速来支援！”
　　“MD！”
　　这时，陆铭只听见那位老王怒骂了一声，似乎也顾不上这几位自告奋勇的武大生，再次打开车门，丢下一句话后便纵身跳了出去。
　　“该说的我都说了，你们最好还是不要跟过来，否则死了千万别怨我老王！”
　　车厢里的几人似乎犹豫了一番，低语商量了片刻后，还是跟在老王后面，越过了防护墙，加入了战斗之中。

第九章 魔怪（求收藏求推荐）
　　“橙色警戒？看来我们这列城际列车真的遇到了麻烦！”
　　据陆铭所知，野外区域的警戒级别共分为四级。
　　蓝色警戒说明危险程度不高，或者说出现的问题，不会造成太大的危险。
　　黄色警戒表示危险程度较高，但是情况依然处于可控范围内。
　　到了橙色警戒，就说明遭遇了非常危险的情况，已经能够造成一定的损失和伤亡，需要格外戒备。
　　陆铭悄悄的打开了厕所门，发现车厢连接处果然已经彻底封闭，他暂时无法回到自己的座位上。
　　但厕所这边的车厢门却是一直大开着，喊叫声和打斗声清楚的从防护墙外传入陆铭的耳中。
　　“四点钟方向，两只钢齿兽！”
　　“九点钟方向，三只迷踪豹……当心，这些家伙会隐身！”
　　“艹！老子这边还有一只金线斑罗蛛，谁来帮忙顶一下！”
　　看来形势不容乐观，整个列车上至少有十五个守卫，而且都是崩山境以上的好手，此时却依然有些捉襟见肘。
　　“要不我也去帮个忙？”
　　秉着“我就进去看看，不乱动”的原则，陆铭来到车门前纵身一跳，双手扒在防护墙沿上，旋即麻溜的翻了过去。
　　入眼全是半人高的蒿草，一望无际。
　　陆铭翻过墙后，直接躲进了一旁的灌木丛中，没有引起任何人的注意。
　　此时二十米开外，列车上的守卫一字排开形成一道人肉防线，挡住了数十道兽影的冲击。
　　“血兽？”
　　陆铭猫着腰躲在蒿草中间，伸长脖子看到两只身长超过三米，外形如同鬣狗一般的野兽，如同大海里游猎的鲨鱼一般，从远处快速逼近。
　　其他方向还有不少的兽影，一同发起了冲击。
　　昨天查阅资料的时候，陆铭看到了有些血兽的介绍。
　　这些野兽，都是受到远古魔怪的影响，变得极度嗜血而暴虐，一旦形成规模，甚至能够对城市造成威胁。
　　血兽最大的特点，就是身上有一道道细长的血色丝线，使得它们的表皮极为坚韧，刀枪不入。
　　好在这一次聚集在列车附近的血兽，大约只有不到三十只，应该无法冲破守卫构成的防线。
　　更何况还有之前下车的几位武大生加入了战斗，至少陆铭所在的这个方向，压力减小了不少。
　　砰！
　　陆铭重生以来第一次看到战斗场景，他顺着声音传来的方向一看，只见穿着白色练功服的罗海东第一个冲了上去，掌风呼啸猛然击中了钢齿兽的肩部。
　　钢齿兽立刻摇摇晃晃，像是喝醉了一般，四肢不由自主向后退了几步。
　　其他几人跟上，四人联手很快便击杀了眼前这只血兽。
　　“再来！”
　　顾霄云神色大振，正要冲上去继续大显身手的时候，却听见不远处的老王发出一声惊呼：“不好！你们几个小家伙快退回去！”
　　只见不远处的草丛中，四五只似狼非狼的黑色怪物从不同的方向快速冲了过来。
　　它们体型修长皮毛乌亮，爪子和牙齿都异常锋利，奔跑的速度极快，转瞬间的功夫，其中一只已经迫近顾霄云等人。
　　陆铭透过草丛看去，发现这些怪物跟之前的血兽似乎没什么两样。
　　但是如果贴近一看，可以发现它们的眼瞳呈现灰白色，皮肤表面有一圈圈环状的黑色纹路，不时闪过淡淡的微光。
　　更诡异的是，它们所经之处原本平平无奇的植被都变得异常狰狞，叶片上出现锯齿状的倒刺，无风自动。
　　露出来的泥土一瞬间变成黑色，无数黑色的毒蝎和毒虫钻出地面，朝着四面八方快速爬去，在地面上留下一道道细长的黑线。
　　“这是什么鬼东西！”
　　陆铭伸长脖子，看到不远处发生的诡异一幕，顿时毫毛竖起，心中微微有些紧张。
　　“是魔怪！小心吸入魔气！以吐纳法进入胎息状态后再战斗！”
　　这时，后退已然来不及，四人中唯一见识过魔怪的赵可急忙低声叮嘱了一句，第一个站定冥想，快速进入胎息状态后迎向闪电一般冲来的黑色怪狼。
　　“什么？魔怪！”
　　其他三人听到这个词眼后，全都显得有些紧张，危急之中只有顾霄云一人成功入定，但尚未能够顺利进入胎息状态。
　　唰！
　　赵可一咬牙，向前跨出一步，右掌不管不顾的拍向黑色怪狼的天门盖，同时身体微微一侧，挡住了身后的三人，为他们争取时间。
　　但掌心触及黑色怪狼的瞬间，一股刺骨的冰冷气息突然侵入赵可体内，他的潜意识立刻被种种负面情绪缠绕，一种颓废感让他的力量大减。
　　“魔气入体？”
　　好在神智还算清醒的赵可猛然一惊，急忙调动体内真气，这才感觉精神一松，体内一股暖流涌荡，刺骨寒气登时消失的无影无踪。
　　“但真气消耗的速度也太快了吧！”
　　虽然暂时挡住了魔气侵袭，但是赵可发现自己体内的真气支撑不了多少时间。
　　胎息虽然能够生出先天真气，但是一旦真气消耗的速度过快，入不敷出的话，修炼者将立刻退出胎息状态。
　　平时修炼的时候还好，可现在赵可面对的可是让人闻之胆寒的魔怪！
　　一旦退出胎息，就是死路一条！
　　好在这个时候，又有一道人影冲了上来。
　　赵可用余光一扫，发现正是学弟顾霄云终于成功进入胎息状态，拥有一战之力。
　　但顾霄云的胎息状态和赵可略有不同，只见他的眼神空灵，周身皮肤如玉，仿佛换了一个人一般。
　　“微光如玉……顾学弟不愧是学校重点培养的天才，能够将胎息修炼到这种程度，真是让人羡慕。”
　　思量间，顾霄云竖掌为刀猛然斩在黑色怪狼的腹部，之前的那种古怪劲道直接透体而入，让黑色怪狼稍稍向后退了半步。
　　“这……我的真气居然一下子消耗了一半！”
　　虽然击退了魔怪，但是顾霄云心中还是十分惊骇，因为他最多再出两招，体内的真气就会消耗一空，自行退出胎息状态。

第十章 以身犯险
　　胎息维系的时间，完全取决于吐纳法的熟练程度，以及修炼者的临场发挥。
　　进入宣远武大后，顾霄云选择了水息一脉的雾之吐纳法作为主修，气息绵长后劲十足。
　　作为这一届的风云人物，顾霄云花了三个月的时间，便将雾之吐纳法修炼到小成境界，呼吸之间身周雾气缭绕，四周的灵气会自动汇聚而来，和雾气融合后将会极大提高吐纳的效率。
　　而且正常情况下，顾霄云的胎息时限长达九息，足以傲视整个宣远武大新生界，就算是一些大二大三的老生也比不上他。
　　之前在学校中的实战对练也说明了这一点，几次越级挑战同系的学长顾霄云全都大获全胜，让他自信心不断爆棚，认为自己的实力距离四大顶武似乎只有一步之遥。
　　可现在，突如其来的黑色魔怪立刻教会顾霄云重新做人。
　　在这些可怖的黑色怪狼面前，顾霄云发现自己最多只能坚持三息！
　　“小心！”
　　就在这时，黑色怪狼后爪猛然扣住地面，上半身猛然直立起来，锋利的前爪带着一阵劲风，抓向赵可和顾霄云的脖颈。
　　顾霄云不敢再分神，本能的抬臂一挡，虽然避开了锋芒，但是感受到刺骨寒气，潜意识顿时有些恍惚。
　　幸好，一旁的赵可已经适应了汹涌的魔气，及时出现在顾霄云身前，挡住了黑色怪狼的突袭，肩膀顺势向前一顶，径直将身形颀长的魔怪顶飞出去。
　　两人急忙同时后退，和魔怪拉开一定的距离，猛然一吸气，四周的灵气如同倦鸟归林一般涌入两人体内，化为一丝丝沉重如汞的真气，在两人经脉之中缓缓游荡。
　　但这只魔怪的灵智显然相当高，后退的过程中它在半空中猛地一转身，轻轻落地的瞬间，四肢如同弹簧一般猛然用力，全身黑亮的毛发微微一抖，极速纵身一跃，竟然从赵可和顾霄云两人头顶跳过，目标直指还傻站在原地的木云芳和周秉龙。
　　与其继续在这里鏖斗，不如直接先去大快朵颐一般。
　　常年修炼的年轻学生，此时在魔怪眼中就是世间最美味的食物，它们在这里发动突袭，就是为了饱餐一顿。
　　只要再吞下一个修炼者，这只魔怪也许就能完全蜕变，到时候再回过头来收拾身后的几个小嫩肉，岂不是更加轻松？
　　面对突如其来的攻击，周秉龙顿时毫毛竖起，体内气血涌动，终于向后退了一步。
　　他猛地一咬舌尖，借用强烈的疼痛感克服紧张情绪，不管不顾直接拉开拳架，挡住当头扑来的黑色怪狼。
　　不过没有进入胎息状态的周秉龙根本难以抵挡魔气侵袭，眼瞳一瞬间变成了猩红之色，脸上撩起一阵黑雾，脖子上青筋暴起，意识混沌，脑海中似乎只剩下杀戮的本能。
　　一旁的木云芳吓得惊魂失色，本能的向后退去。
　　可惜退了没几步，木云芳发现身后是一片茂密的灌木丛，已经退无可退。
　　“蠢货！”
　　一旁的老王一直关注这边的几个武大学生，赵可和顾霄云的表现尚可，而他们的两个同学实在不堪。
　　不开启胎息就冲上去，这不是找死吗？
　　老王见状想要抽身过去帮忙，奈何他自己被四只血兽牢牢拖住，还有一只十分难缠的金线斑罗蛛从旁策应，让他根本无法脱身。
　　“糟糕！”
　　这时，赵可和顾霄云才知道对手如此狡猾，急忙转身，一左一右分袭黑色怪狼的两侧。
　　奈何魔怪的动作更快，猛地撞开已经失去战力的周秉龙，再度纵身一跃欺近猎物身前，张开血盆大口，咬向站在原地双腿瑟瑟发抖的木云芳。
　　“云芳！”
　　赵可睚眦欲裂，但是他和魔怪之间还有数米的距离，只能眼睁睁的看着木云芳死于魔怪的利齿之下。
　　锋利的齿尖已然刺破她白嫩的脖颈，一抹鲜血随之喷涌而出，魔怪眼中泛出疯狂之色，想要顺势将猎物拖入灌木丛中，一走了之。
　　就在黑色怪狼准备一口咬下的危急关头，一只突如其来的白嫩手掌猛地抓住了木云芳的肩膀，抢先一步将小美女拖入了灌木丛中，让紧随而来的黑色怪狼咬了个空。
　　“糟了……”
　　出手之后陆铭才觉得自己有些莽撞了。
　　这一次，他不但下了火车，还在一只面目狰狞的魔怪面前上演了一出英雄救美、虎口夺食的桥段，彻底惹恼了对面那只怪物。
　　只见黑色怪狼一脸的怒色，睁着浑圆的眼珠，呜嗷一声冲进灌木丛，如同一辆失控的装甲车一般，朝着陆铭横冲过来。
　　这要是让陈淑云知道，陆铭居然以身犯险，和一只浑身冒气魔气的怪物面对面较量，肯定紧张的直接昏过去。
　　但是人命关头，陆铭总不能见死不救，否则他修武的意义何在？
　　只是为了单纯的变强么？
　　“不行……必须速战速决！”
　　陆铭眼神露出决然之色，既然箭在弦上，那就尽快出手摆平面前这只黑色怪狼，火速脱身回到车厢上。
　　顿时，心中只想着千万不能让陈淑云知道这件事的陆铭，自然而然的进入胎息状态，后发先至反倒朝着黑色怪狼发起了攻击。
　　而好不容易从鬼门关绕回来的木云芳惊魂未定，一脸狼狈的跌坐在地上。
　　刚才出手那人一点怜香惜玉的意思都没有，直接蛮横的将她从灌木间的缝隙中硬生生拖了过来。
　　锋利的树枝划破了她身上紧致的练功服，露出一片晃人眼的白花。
　　回过神后，木云芳猛地抬起头，一道略显单薄的身影映入她的视野。
　　从侧脸看去，刚才出手救她的少年眼神清澈，面色无喜无悲，显然已经开启胎息，进入了无我无它的空灵状态。
　　木云芳惊讶的感应到四周的灵气不断纷涌而来，潮水一般进入少年体内，化为雄厚真气，散发出道道白色光晕直接透出体外，让少年看起来宛如天神降世。
　　“微光如玉！可是他体内真气衍射出来的微光，比起顾霄云师弟还要亮的多！”
　　货比货得扔，人比人得死，没想到这个躲在灌木丛后面的少年，年纪似乎比顾霄云更小，但是对于吐纳法的掌控，居然更胜一筹。

第十一章 打完就跑？
　　何况这个少年修炼的应该只是基础吐纳法，想要达到“微光如玉”的境界，就更加困难了。
　　“咦？他怎么看起来有些眼熟，好像在哪里见过？”
　　就在木云芳略感困惑的时候，陆铭已然和黑色怪狼贴的极近，都可以看清楚魔怪锋利牙齿上挂着的一抹腥臭黏液。
　　“这就是魔怪？看起来和普通的野兽也没什么不同……”
　　陆铭双腿微曲避开对手锋利的前爪后，胎息状态猛然吸了一口长气，拳头似乎膨胀了一圈，旋即出手如电，接近千斤的拳力呼啦一下砸在魔怪的肩头。
　　一股诡异的寒气立刻袭来，但是此刻陆铭体内的真气如同厚重的磨盘一般，将侵入的魔气强势碾压磨碎，自身不但没有消耗，反倒是略微增加了一丝。
　　“嗯？还有这样的好处？”
　　来不及多想的陆铭又是侧身一掌击中了魔怪的肩头，没想到黑色怪狼轻轻一抖，便卸去了陆铭的拳力，反倒挥舞利爪，想要切断陆铭的喉咙。
　　此时心中略略有些着急的陆铭哪里愿意后退半步，直接身体一矮，再次避开魔怪的锋芒，脑袋直接顶在对手的下颚处，腥臭的气息扑面而来。
　　“真TM臭！”
　　陆铭体内雄浑的真气挡住了魔气，却挡不住魔怪口中的臭气，立刻被熏得眼泪直流，几乎无法视物。
　　但时间紧迫，陆铭哪里顾得上这些。
　　他透过余光看见赵可和顾霄云已经急吼吼的冲了过来，似乎还喊了一句“撑住”。
　　绝对不能拖延到这两人赶来，毕竟之前在候车大厅跟眼前三人都有过一面之缘，要是他的真实身份被识破，今天这事儿说不定就会被陈淑云知晓，到时的后果自然极为严重。
　　想到这里，陆铭压住焦躁情绪，沉下心思凝神聚气，周身肌肉先是完全放松，下一毫秒却是忽然紧绷，双臂如同藤条，看似轻软无力，实则强横凌厉，出手如电力劲霸道，猛然一拳打中了黑色魔狼小腹处最柔软的位置！
　　“长桥发力！”
　　蛮横霸绝的寸劲在魔怪体内猛然炸裂，吃痛之下黑色怪狼立刻陷入狂怒状态，体内魔气勃发，身周笼罩着一层可怖的黑色烟气，形状不停变化。
　　“小……”
　　木云芳正要开口提醒陆铭小心怪物身上完全爆发出来的魔气时，却见陆铭不退反进，再一次贴近黑色怪狼，所有精神沉浸在对于咏春篇的体悟之中，眼神冷漠心如明镜。
　　此时，在他的认知中，魔怪也不过是野兽的一种，除了爪子和牙齿锋利一点外，没有其他优势。
　　就算现在黑色怪狼全身黑烟缭绕，那只不过是一只攻击范围更大，手段更加厉害的野兽而已。
　　而修炼者力量使用得当，全身上下都是置人于死地的锋利杀器。
　　唰！
　　陆铭在木云芳难以理解的目光中，踏着中线发动强攻。
　　左掌寻桥，右手问月，这一刻他将咏春篇完全吃透，所有招式融会贯通，终于达到了“开门见山”的精通境界。
　　只见陆铭身体微微一晃，避开黑色怪狼的爪击后，掌劲如风再次打在魇狼柔软的腹部。
　　挥拳之时，陆铭体内的真气勃发，化为强韧寸劲，轰入魔怪体内，一时间居然压住了它体外的黑色烟气，反倒侵入魔怪体内。
　　黑色狼怪顿时一僵，变成了活靶子。
　　电光火石只见，陆铭手腕一翻横臂立肘，将咏春的套路发挥到极致，掌、指、拳、肩、肘，身体的每一寸都化为神兵利器，在一息的时限，陆铭自己都不知道究竟打出了多少拳。
　　最后一拳，陆铭身后显化出一道模糊的虚影，双手前后交叠，和陆铭一起挥臂立掌，大如蒲扇一般的手掌仿佛化虚为实一般，重重的落在黑色狼怪的天门盖。
　　就在这时，着急火燎的赵可和顾霄云终于越过了灌木丛，第一眼看到木云芳安然无事后，立刻稍松一口气。
　　一扭头，正要寻找魔怪的踪影时，就看见身长足有两米的黑色怪狼惨叫一声，体外黑色烟气顿时消散，随后七窍流血，四肢一软，庞大的身躯摇晃几下后轰然倒在地上，一动不动。
　　“死……死了？”
　　赵可和顾霄云呆若木鸡，原本想着他们三人出手，应该能够拖住黑色怪狼，坚持到老王和其他守卫腾出手。
　　没想到这才过了几秒钟的功夫，一只吓得木云芳和周秉龙动弹不得的恐怖魔怪，就这样倒在了地上，彻底没了气息！
　　一旁的木云芳也是彻底的呆滞，她连一句“小心”都还没来得及的说完，战斗就已经结束了？
　　更让她颠覆三观的是，刚刚完成单杀魔怪壮举的神秘少年，看都没看她一眼，竟然转身就消失在半人高的蒿草丛中，速度比撒欢的兔子还要快！
　　赵可和顾霄云也是大眼瞪小眼，不明白这人上演的又是哪一出？
　　怎么打完就跑？
　　正当在场几人不明所以的时候，倒在地上的黑色怪狼砰的一声化为一团黑色烟雾，转眼间消散不见。
　　“呦，看来我真是小瞧你们这些后浪，居然这么快的速度就解决了一只魇狼！”
　　这个时候，浑身浴血的老王也终于赶了过来，恰好看到黑色怪狼的尸体化为烟雾，脸上立刻浮现出极度意外之色。
　　“魇狼？”
　　三人大吃一惊，没想到他们刚刚在闻之色变的魇狼爪下活了下来，实在是命大。
　　虽说魔怪只是从禁域跑出来的魔化生物，跟远古魔怪根本不是一回事，但也是极度危险的存在。
　　如果危险区中出现一两只魔怪，整个区域的危险等级就会立刻提升一级。
　　而魇狼就是魔怪之中魔气最盛，生命力最顽强的可怕存在，如果没有强悍的武技和雄厚的真气，根本无法破开魇狼的防御，更遑论将其彻底击杀。
　　目前已知的魔怪中，魇狼的危险程度绝对能够排入前五，而且这些怪物喜欢成群结队的发起攻击，如果不能快速击杀，那对于深陷狼群的修炼者来说，真的是身处噩梦之中。

第十二章 下半辈子我跟他姓
　　“嗯？难道你们之前没见过魇狼？”
　　看到三人脸上的表情，老王心中讶异更浓。
　　没见过魇狼，也不知道这种魔怪特点的情况下，正面硬扛将对手活活打死……看来站在他眼前这几个少年身份不一般，多半是武大培养出来的精英。
　　听了老王的疑问，赵可苦笑一声，回答道：“别说魇狼，我们连魔怪都只是听说而已……刚才出手打死魇狼的，不是我们中的一人，而是一个古怪的少年！打完人就跑得不见了！”
　　“跑了？”
　　老王顿时感觉思绪有些凌乱，刚才他只看见灌木丛中冒出来一道略显单薄的身影，将差点被咬断脖子的女学生救了下来。
　　被吓出一身冷汗的老王以命搏命，干掉了对面难缠的几只血兽，急吼吼的冲了过来，惊讶的发现这边的战斗结束的更快。
　　更让他纳闷的是，现在连夸赞的对象都找不到？
　　就在这时，木云芳忽然小声说了一句：“刚才救我的人，好像是我们在候车大厅里看见的那个高中生……”
　　“高中生？这怎么可能……”
　　赵可和顾霄云哑然一笑，木云芳说的高中生，应该就是候车大厅里的一直抱着手机头都不抬的少年。
　　如果没跟魔怪交过手，赵可和顾霄云不会觉得木云芳的想法荒谬。
　　但此时两人都对刚才的战斗心有余悸，虽然成功开启胎息，但是魇狼散发出来的魔气实在太可怕，就连上了两年武大的赵可，也只有四息之力。
　　也就是说，面对魔怪，普通的武大生最多能够发挥出平常百分之三十到四十的战力。
　　至于只修炼了基础吐纳法，天天被各种考试虐的体无完肤的高中生，看到这样的怪物，能够保持镇定就已经不错了。
　　出手反杀，这是高中生能干出来的事儿？
　　木云芳脸色一红，立刻不自信起来，觉得自己多半是看错了。
　　这时，一旁的老王悠悠的补了一刀：“如果刚才出手的是个高中生，下半辈子我跟他姓！”
　　……
　　此时，已经重新躲进卫生间的陆铭不由自主打了个哆嗦，像是中了噬魂咒一般，全身毫毛竖起，皮肤上满是鸡皮疙瘩。
　　他还以为这是击杀了魔怪的后遗症，便没有放在心上。
　　现在陆铭担心的是，要是被列车守卫和那几个武大生追上来堵在厕所里，那可就不好解释了。
　　不过现在危机尚未解除，武大生中还有人受了伤，他们短时间内肯定不会想到，居然有人躲在厕所里，跟他们一起下了车。
　　而且陆铭刚才撤退的时候，故意绕了一个圈子，应该没有露出什么马脚。
　　这时，陆铭透过车窗玻璃，看到远处飞来几个黑点，由远及近速度极快的靠近战斗区域。
　　很快，车门自动闭合，停靠了将近二十分钟的城际列车终于缓缓启动，离开了安全区。
　　陆铭这才松了一口气，觉得自己刚才多少有些莽撞。
　　刚刚有了一点实力，就冒如此大的风险，似乎有些得不偿失。
　　“绝对不能让我妈知道，我居然单枪匹马干死了一只魔怪！”
　　想到这里，陆铭抬起胳膊仔细检查了一番，确认自己身体并没有沾染魇狼的血迹，又在厕所里躲了十几分钟，等到过道门被人打开后，这才偷偷的溜回自己所在的车厢。
　　看到陆铭平平安安回来，陈淑云心中的大石头这才落到地上，将手中剥好的橘子递给陆铭，脸上堆满了笑容。
　　陆远平脸上虽然摆出一副“我就说过儿子就是去上个厕所能出什么问题”的表情，但是当陆铭坐在座位上的时候，他还是本能的察觉到一股古怪的气息，眉头微微蹙起，但并没有开口询问。
　　或许只是厕所里的怪味吧？
　　“我去，出大事了！”
　　还未等陆铭屁股坐热，靠前几个位置上一个大腹便便的中年男子忽然脸色一变，大惊失色的叫起来：“我刚听朋友说，临川市郊的数个警戒站同一时间遭遇了怪物的袭击，人员伤亡惨重，附近三十公里范围全都变成了红色危险区！”
　　“你说的是临川市？距离宣远似乎只有不到三百公里的距离，那岂不是我们这边也会出现危险？”
　　整个车厢里的乘客全都脸色一变，联想到刚才不寻常的停车，会不会跟临川发生的紧急事件有所关联？
　　这时，有个穿着黑色西装的眼镜男接过话茬，发表了自己的看法：“大家不要慌……我估计临川的事情，多半是因为群居性血兽周期性迁徙而引发的小概率事件，跟我们这边的情况无关。如果真是从禁域跑出来的可怕怪物，刚才我们这辆列车早就被掀翻了……”
　　一旁的陆铭心中摇了摇头。
　　你们觉得岁月静好，不过是有人默默扛起了所有。
　　只是陆铭觉得自己的肩膀还有些稚嫩，能扛起一只普通魔怪已经算是超水平发挥。
　　“看来炎煌的局面有进一步恶化的趋势，同一时间两座城市周边都出现了险情，显然有些不同寻常！”
　　陆铭觉得自己现在虽然有一些自保之力，但一想到如果刚才那种黑色怪狼成群结队的发起冲锋，就算他在胎息状态下的爆发力再强，最终也是死路一条的结局。
　　“变强！我要变得更强！早日成就武者！”
　　不管是百炼境，还是后面的崩山境、断河境，修炼者的力量层次并没有大的提升，唯有成就武者，才能够脱胎换骨成就非凡，拥有保护自己、家人和朋友的能力。
　　于是乎，斗志昂扬的陆铭再度窝在座位上，开始刻苦刷剧，让一旁的乘客不住摇头。
　　……
　　“城际列车……怎么走了？”
　　就在赵可四人跟在老王后面，准备帮助其他几位守卫时，草丛中的血兽和尚存的几只魔怪突然扭头就跑，眨眼间的功夫就消失在茫茫的旷野之上。
　　与此同时，赵可等人发现身后的列车缓缓驶出安全区，居然撇下众人朝着目的地进发。
　　四人顿时有些傻眼，他们几个怎么办？
　　行李还在放在车厢里，别的倒也无所谓，但是那几个修行背包价格不菲，万一被人拿走了可就麻烦了。

第十三章 五步之内，毙杀魔怪
　　此时，老王抬头看到了三道气息强横的身影，从天边极速飞来。
　　这三道身影都身披黑色斗篷，背后一对银色翅膀轻轻扇动，眨眼间的功夫便从极远处飞到众人的头顶。
　　其中一人落在了列车的车头上，其余两人稍稍停留片刻后，便朝着魔怪消失的方向快速追击。
　　王凃心中顿时咯噔一下，觉得事情有些不妙。
　　“银辉翅！三位巡督居然同时亲临现场，看来这一次的情况很严重！”
　　每座城市之中最强的守护者是为镇守，镇守之下根据城市规模会设置不同数目的巡督，负责整个城市的日常守备。
　　宣远市一共只有四位巡督，没想到今天居然一下子出现了三位，看来今天的突发事件果然不一般。
　　“难道说禁域之中出现了什么大变故，不然怎么会波及到宣远这样深处炎煌腹地的内陆城市？”
　　看到三位巡督分头行动，老王急忙转头对一旁的赵可等人叮嘱道：“你们几个就呆在这里别动，待会会有专车接你们回去，回头我给列车上驻留的几个守卫说一声，帮你们看好行李，等你们到了宣远，再去车站拿吧！”
　　赵可几人立刻安下心来，没想到老王外表粗犷，考虑事情的时候还挺周全，连行李的事情都想到了。
　　老王安顿好赵可四人，正准备和其他守卫汇合的时候，列车守卫队第3078分队队长肖远旗，带着几位队员，先行一步来到老王面前。
　　一看平时吊儿郎当的老王身后，居然还跟着几个拖油瓶，肖远旗气不打一处来，立刻厉声问道：“王凃，他们几个是怎么一回事？”
　　没想到王凃一点都不怂，耸了耸肩膀回答道：“都是年轻有为的武大生，我觉得应该让他们多见见世面，所以就带着一起下车了……”
　　“胡闹！”
　　肖运旗气得脑壳生疼，虽然知道王凃是个不靠谱的人，没想到关键时刻还会掉链子，居然让几个武大学生参与刚才的战斗。
　　万一闹出人命，他怎么跟学校交代？
　　正打算用最严厉的语气给王凃一个深刻的教训时，却听见老王悠悠说了一句：“事实证明，实战才是最好的磨刀石……队长你看，我给他们一个机会，他们果然潜力爆发，几人联手竟然干掉了一只能够完全激发魔气的魇狼！”
　　“你……嗯？”
　　肖远旗正要发飙，忽然听见王凃的后半句话，立刻像是被人掐住了喉咙一般，后面的话愣是没说出来。
　　“第三只魇狼，是你这边击杀的？”
　　双眼瞪得浑圆的肖远旗紧紧盯着老王，像是看到了一朵花长在他的脸上。
　　肖远旗着急火燎的跑过来，就是之前看到有只魇狼似乎冲向王凃防守的方向。
　　可惜当时现场一片混乱，肖运旗那边自顾不暇，需要同时应付两三只魇狼的围攻，腾不出手来关注老王这边。
　　好在三大巡督及时赶来，魇狼带着幸存的血兽退了回去，肖远旗这才跑过来了解之前的战况，看看是否出现伤亡。
　　没想到队伍里最不靠谱的王凃，现在居然信誓旦旦的对他说，一只品阶不低的魇狼，居然被几个一脸稚嫩的武大生给打死了……
　　肖远旗打定主意，如果老王是信口开河，替自己的过失找挡箭牌，那他这次一定要将这个混蛋打回原籍，回炉再造！
　　耿直的顾霄云正要说明实情时，却被老道的王凃不动声色的挡在身后。
　　只听老王继续说道：“队长，五只以上的魔怪裹挟二十多只血兽对列车发动攻击，甚至惊动了三位巡督，说明现在局势越来越严峻，你说是不是该给年轻人一个机会？”
　　肖远旗仔细的扫了老王几眼，语气还是有些不确定：“那只魇狼，真的已经死了？”
　　老王急忙举起右手，回答道：“千真万确，战斗的痕迹还在那边！”
　　“好吧……”
　　肖运旗看到老王笃定的样子，便没有再深究，此时战斗尚未结束，两位巡督去追击隐入荒野之中的魔怪，他们作为守卫队也不能一直这么傻站着。
　　“李沐，你带着这几个武大生去那边检查一下伤势，其他人两两一组，对战斗区域周边三十公里的范围进行地毯式的搜寻，见到任何危险存在，一定要及时发出警报。好了，话不多说了，大家抓紧时间行动！”
　　说完，所有守卫队队员按照之前的分组，四散出击开始仔细探查周围区域，清除潜在的风险。
　　赵可等人对视一眼，没有戳破老王的鬼话，毕竟他们也不知道究竟是谁击杀了那只魇狼，只好默默的接受队医的检查。
　　木云芳和周秉龙都受了一点轻伤，赵可和顾霄云似乎也没有受到魔气侵袭，肖运旗这才松了一口气，独自来到老王所说的战斗痕迹前，看到地面上果然有一道黑色印迹，的确是魔怪的尸体消散后留下的痕迹。
　　但……
　　老王顺着地面的爪痕和脚印向前看去，顿时脸色一变，扭过头不动声色的望了赵可等人一眼，心中充满了讶异。
　　“五步之内，毙杀魔怪！就算是百大的学生，也未必能够做的这么干脆利落吧？”
　　肖远旗无语的摇了摇头：“王凃以为老子是三岁小孩，随便几句话就能将我唬住？”
　　但现在情况紧急，不是深究这些细节的时候，肖远旗打算以后有机会了，再跟王凃算一算总账。
　　至于魇狼究竟是谁杀的……就暂时算在那几个武大生的头上吧。
　　……
　　由于耽误了一些时间，火车到达宣远市的时候，天色已经渐黑。
　　得到消息的大姨夫李书尘在出站口苦等了将近一个小时，终于将陆铭一家三口接上了车。
　　“陆铭，快有一年没来宣远了吧？李乐和美芽可是经常念叨要去新州找你玩。”李书尘一边开车，一边和坐在后排继续刷剧的陆铭闲聊道。
　　虽然觉得作为一个应考生，陆铭不应该一直抱着手机，不过之前就被陈淑云提醒过的李书尘并没有多嘴，而是说起自家的两个宝贝。

第十四章 八卦篇
　　“其实我也很想他们……”陆铭发自肺腑的说道。
　　李乐和美芽虽说只是陆铭的表弟妹，但是三人小的时候经常在一起玩，关系好得不得了。
　　只是越长大距离越远，等到陆铭上了大学之后，就基本没有见过长得十分可爱的表弟和表妹了。
　　前世大学毕业后，陆铭和父母见面的时间都很少，更何况是李乐和美芽呢？
　　现在能够再见到傻萌的李乐和可爱的美芽，陆铭心中自然欣喜，尤其是美芽的脸颊胖嘟嘟圆滚滚，每次见面都会被陆铭揉捏出各种形状。
　　一路闲聊，汽车很快就到了目的地。
　　一进门，大姨陈芳云已经做好了一桌子菜，正等着陆铭一家的到来。
　　“哥！”
　　陆铭一进门，两个小家伙便冲了过来，抱住身材超过一米八的陆铭，变身为人形挂件。
　　“李乐，你长高了不少，力气也大了许多。”
　　陆铭一把抱起李乐，已经上初中的李乐顿时有些不好意思，急忙挣脱出来。
　　这边的李乐摆脱了陆铭的魔爪，一旁的美芽顿时遭了秧，肉嘟嘟的脸庞顿时变了形。
　　“美芽，以后一定要多吃一点，这么有手感的脸颊千万不能饿瘦了。”
　　“哥……腻友欺负窝……”被蹂躏的美芽咬牙切齿的说道，话都说不清楚。
　　李乐却是在一旁偷笑，心中感慨一物降一物，平时自己可是被美芽欺负惨了，现在真是报应不爽。
　　三人胡闹了一阵，陈芳云便招呼所有人赶紧入座吃饭。
　　看着人高马大的陆铭，陈芳云不由的感慨道：“日子过得真快……转眼间，陆铭都长这么大了。”
　　她虽然是姐姐，但是比陈淑云晚了三四年才结婚，李乐和美芽自然只能当弟弟妹妹了。
　　“是啊……”
　　“连李乐都上初中了，日子能不快吗？”
　　这个时候，李乐得意的说道：“姨姨姨夫，我的拳力上周超过百斤了，可是我们班上第一个！陆铭哥你可要加油了，不然很快就要被我超过了。”
　　陆铭听了呵呵一笑，并没有说话。
　　李书尘正要替李乐谦虚一下时，陈芳云扯了扯他的袖子，李书尘立刻换了话题，一家人热热闹闹的吃了个家常饭。
　　饭后，陈家姐妹在厨房里收拾碗筷，陆铭一边刷剧，一边陪着李乐、美芽呆在客厅看电视，而陆远平和李书尘坐在餐桌前，一边品茶一边闲聊起来。
　　只听李书尘感慨了一句：“听说洛城郡那边，这个月遭遇了三波冲击，防线差点失守，情况不太好，上府很可能会在全国范围内募兵！”
　　陆铭的耳朵立刻竖了起来。
　　上府是炎煌的核心管理机关，统管全国三十三郡的大小事务。
　　整个炎煌地形如同一张打开的扇子，扇柄朝上直对占据林立北方的五大禁域。
　　新州和宣远所在的古河郡，位于扇面的最下端，再往南就是一望无际的无极外海，距离禁域足有上万公里，可以说是整个炎煌最安全的区域之一。
　　相比之下，位于扇柄的洛城郡，却是距离禁域最近的三个大郡之一，时常会出现各种各样的险情。
　　可以说，那里就是一片战场！
　　陆远平脸色为之一变：“怎么会这样？新闻上说洛城那边的情况已经得到了控制……”
　　李书尘悠悠的透露内幕道：“三位战王同时出手，暂时算是控制住局面。但不只是洛城郡，现在其他诸郡都是压力极大，五大禁域没有一个省油的灯……估计上府也着急了。不光如此，腹地几郡也频频出现各种危险事件，危险区的数量激增……今天你们火车晚点，恐怕也是同样的情况。”
　　“那些远古魔怪这么厉害，岂不是说以后当武者的危险系数会越来越高？”
　　此时陆远平心中反而有点庆幸，陆铭的学习成绩不算特别好，以后干脆考个新州理工大学，这一辈子做个什么不都知道的普通人，似乎也挺好。
　　“呵呵……怕什么，天塌下来，还有大个子顶着……别的地方不说，光是我们炎煌，就有四大战神，九大战王，还有上百战榜精英，禁域镇得住！”
　　李书尘平时在市府上班，知道的内部比较多，很多内容可是网上搜不到的。
　　陆铭本想多听几句，却被李乐和美芽拽进了卧室，说是要玩扑克牌。
　　陪着表弟表妹胡闹了一阵，陆铭一看时间也不早了，便找了个借口说自己困了，躲进了大姨为他专门准备的卧室，继续刷剧。
　　陆铭感慨，准考生就是待遇不一样，陆远平和李书尘只能睡沙发，陆铭却一个人一间房。
　　既然如此，陆铭只好刻苦刷剧。
　　好在看到快天亮的时候，陆铭终于第二次点亮了进度条，视野中终于出现新的提示：“有恒心者有恒产，拳力+100，获得拳经（八卦篇），下品武技，五年火候！”
　　陆铭神色一下子亢奋起来。
　　拳力又双叒叕增加了，此时陆铭的基础拳力已然接近750斤，修为已经达到百炼境高段！
　　一旦拳力突破900斤，陆铭只需要温养一段时间，就能够正式跨入崩山境。
　　不过现在陆铭已经体会到咏春篇的厉害之处，拳力增加什么的他已经有些看不上，唯有武技对他来说才是真正的奖励。
　　这一次不但多了一门下品武技，而且一上手就是五年火候，基本算是达到小成境界。
　　顿时陆铭感觉体内再度热流涌荡，筋膜鼓胀，身上紧实的肌肉如同拧紧的发条一般，充满了爆发力。
　　随后，他的脑海深处突兀多出了一些玄奥的信息，很快便融入他的意识之中。
　　“这就是八卦篇的要义！”
　　心情微微有些激荡的陆铭眼眸闪动，细细品味八卦篇的玄奥之处。
　　电影中的宗师，除了将咏春发扬光大的叶大宗师外，还有将八卦形意融为一炉的宫老宗师，所以此刻陆铭得到的八卦篇中，还有形意拳法的精髓要义。
　　咏春篇拳势如电，出掌如风，擅长贴身近打，而八卦篇则顺合天地至理，攻防一体，出拳时行动轨迹纵横交错，分为四正四隅八个方位，掌法变换多端。

第十五章 游龙吐纳法
　　不但如此，陆铭将八卦篇的精要浏览一番后，发现其中居然包含一门高深的吐纳法！
　　更让陆铭感觉惊喜的是，八卦篇还将武技与吐纳法完全融为一体，达到内外兼修刚柔并济的目的。
　　“游龙吐纳法！”
　　没想到这一次点亮进度条后，会有这么大的收获，陆铭显得十分亢奋。
　　可惜大姨家没有专门的练功房，陆铭只好端坐在床榻之上，开始尝试刚刚领悟的游龙吐纳法。
　　“原来不管多高深的吐纳法，都需要以基础吐纳法为引，在丹田处凝聚一缕先天真气后，再转入其他吐纳法……”
　　掌握精髓之后，陆铭很快入定，思绪沉淀，意识陷入不喜不悲的无为境界。
　　呼……
　　只见陆铭鼻息微弱不可查，四周的灵气却随着内呼吸的节奏，极有韵律的融入到陆铭体内。
　　很快，陆铭的丹田处便出现了一道暖流，比起之前似乎略显灵动。
　　陆铭急忙按照游龙吐纳法的路线，开始引导体内的这一缕与众不同的先天真气。
　　“心若抱珠，磐龙自起！”
　　就在这时，陆铭的整个意识完全内敛，如同一颗明灿灿的珠子一般，藏在身体深处。
　　丹田中的那道先天真气猛然一跳，竟然自己沿着陆铭周身经脉，快速的游动起来，仿佛在四处寻找陆铭意识凝练的那颗明珠。
　　“果然玄妙！”
　　陆铭心中一喜，随即摒除杂念，将自己的心神完全融入“明珠”之中。
　　一时间，先天真气游动的速度又快了几分，隐隐有了几分磐龙之象。
　　而随着真气在陆铭体内周天循环，他的气血经脉，筋膜骨骼，还有诸多脏器都仿佛在吐故纳新一般，排出种种污浊之气和暗藏的杂质，慢慢变得坚韧有弹性。
　　不但如此，陆铭周身透出一道道温润的光芒，皮肤仿佛化为玉质一般，坚实无比。
　　这一下，陆铭顿时沉浸在修炼状态之下，忘记了时间空间，甚至忘记了自身的存在。
　　直到经脉发胀，气血运转出现阻滞的时候，陆铭才从抱珠状态下悠悠转醒过来。
　　此时，窗外天空已经微微发亮，隐隐可以听到清脆的鸟鸣声。
　　“我去！我居然修炼了一晚上！”
　　陆铭大吃一惊，没想到自己的吐纳法居然可以维持这么久，一睁眼将近五个小时的时间便匆匆流过。
　　但修炼的效果也极为明显，陆铭从床上站起身来，周身骨骼发出噼里啪啦的脆响，双拳一握猛然挥击，居然发出一声爆鸣，像是有人在房间里点燃了一根炮仗。
　　陆铭顿时脸色一变，暗叫一声糟糕，刚才这一声恐怕吵到了家人。
　　他趴在门口仔细听了听，发现隔壁房间果然传来窸窸窣窣的响动。
　　“算了……大姨家不方便施展手脚，我还是等到回家再试一试拳力吧。”
　　打定主意后，陆铭蹑手蹑脚的回到床上，将手机妥善保管后，便双眼一闭沉沉睡了过去。
　　……
　　可惜睡了没多久，陆铭就被闹腾的李乐和美芽彻底吵醒，顶着一副熊猫眼傻坐在床上。
　　“哥，好不容易来宣远，你就打算在床上浪一天？走，我带你出去见见世面！”
　　嗯？
　　几天没见，李乐说话的口气之大，就好像和陆铭互换了身份一般。
　　这小子……自信心膨胀的厉害啊！
　　“等哥一下……”
　　陆铭抖擞精神，火速跳下床，简单洗漱后草草吃过饭，便跟着李乐和美芽出门了。
　　他倒要看看，李乐准备带他去见什么样的世面。
　　至于陆铭妈和他大姨，早就扔下一大家子人出去逛街了，最后只剩下两个无聊的男人留在家里下棋。
　　从大姨家出来，太阳已经高高挂在天边，宣远市看起来比往昔更繁华，没有一丝紧张的氛围。
　　而离开家的李乐和美芽就如同脱了缰的野马，在大街上欢快的奔跑，无拘无束自由自在，让陆铭都微微有些羡慕。
　　可就在这时，陆铭的脑海中却浮现出昨天遭遇的那只黑色怪狼，如果让那样的怪物冲进城市，眼前的一切美好都将化为泡影。
　　“果然还是那句话，哪有什么岁月静好，没有武者筑起血肉长城，阻挡禁域中的强大怪物，这个世界还不知道会变成什么样子！”
　　陆铭缓缓跟在李乐和美芽身后，心中对于强大的渴望愈加强烈。
　　“哥，走！我们带你去宣远武大提前感受一下武大的氛围……今天校内会举办一场武道职业联赛的新人选拔赛，可热闹了！昨天听说你要来，我可是好不容易从同学那里抢来几张票。怎么样，够意思吧！”
　　李乐自鸣得意的声音，将陆铭飘远的思绪拉了回来。
　　“武道职业联赛的新人选拔赛？”
　　陆铭这下知道李乐所谓的见世面究竟是怎么一回事了，不过这小子也算是有心，能够在高考前来武大感受一下，对于考试多少有些帮助。
　　“看来哥这么多年没有白疼你们，中午我请客，你们想吃什么随便点！”
　　陆铭现在也是身家超过100块的人了，自然不能显得太小家子气。
　　不过虽然说了吃什么让李乐和美芽随便点，但是去哪里吃，那还得陆铭说了算。
　　“耶！”
　　李乐和美芽立刻欢呼起来。
　　但陆铭还是叮嘱了一句：“不过到了武大你们两个可不要乱跑，惹了麻烦我可不会帮你们出手。”
　　李乐挥了挥拳头：“放心吧，哥，我现在可强了！”
　　陆铭大姨家距离宣远武大并不远，三兄妹边走边闹，过了没多久，一座将近三十米高的巨型拱门，便出现陆铭的视野中。
　　“我去……这就是宣远武大的校门！”
　　走到近前，陆铭一下子就被诺大无比的宣远武大惊呆了。
　　他这才知道，原来并不是李乐和美芽家距离宣远武大近，而是学校的面积实在太大，不管从哪个方向出发，步行最多只需要半个小时的路程，就能看到宣远武大的红色墙垣。
　　今天，李乐为了让陆铭见见世面，特意来到宣远武大的正门，这才多走了几分钟路程。

第十六章 靳秋明
　　穿过高耸巍峨的石拱大门，映入陆铭眼帘的是一块巨大的石碑，上面刻画着武大简史和一副校园剖面图。
　　陆铭这才知道宣远武大足足占据了整个宣远市三分之一的面积，如同一道巨大无比的堤坝，拱卫在城市的西北方向。
　　普通人一般不会注意这样设计的原因，此刻的陆铭却是清楚，若是哪一天禁域中的魔怪如果真的纷涌而出深入炎煌腹地，那么宣远武大就是整座城市最坚实的屏障，守卫后方近百万民众。
　　“如果说武者构筑一道血肉长城，那么这些武大恐怕就是长城下方最坚实的基座。”
　　宣远武大如此，其他武大恐怕也是如此。
　　思量间，陆铭跟在李乐和美芽身后，坐上了校内五号线路车，一路朝着校园深处前行。
　　偌大无比的校园中，随处可见穿着练功服或是劲装的年轻身影，龙骧虎步朝气蓬勃，充满了斗志。
　　虽然现在陆铭现在见识浅薄，但还是能感受到其中不乏实力强悍的武者。
　　公交车走到半路，一个蓝装青年从前门上了车，只见他天庭饱满气宇轩昂，太阳穴微微鼓胀，关节突出，全身的骨架看起来格外高大，四肢明显比普通人长出两三个指节。
　　蓝装青年静静的站在车上，并不显山露水，但是全车多数人的的目光，却自然而然的汇聚在他的身上。
　　这时，坐在陆铭身旁的李乐这时偷偷凑到他的耳边，低声说道：“哥，这个帅锅我认识！他就是现在宣远武大名气最盛的靳秋明！大二下学期刚刚开学就成功突破到武者境界，算是宣远武大十年来的第一人！”
　　“哦？这就是武者吗？”
　　听到李乐这么说，陆铭不由得多看了靳秋明几眼，明显感受到他体内蕴藏的爆发力，比起之前遇见的那几个武大生强了不止一倍。
　　“嗯？”
　　原本神色如常的靳秋明忽然感受到一股若有若无的淡淡煞气。
　　这种煞气别人不熟悉，靳秋明可是相当熟知。
　　那些击杀过魔怪的强者，多少会受到魔气的侵袭，战斗后的几天内身上便会或多或少的带上这种煞气。
　　“是谁？”
　　气息不强，虽然这人的修为不高，可却依然能够击杀魔怪，说明这人要么吐纳法了得，要么掌握了高深的武技。
　　靳秋明不动神色的扭头扫视一圈，目光忽然锁定在陆铭身上。
　　“年纪这么小，修为不算太高……难道是大一新生中天赋最高的顾霄云？”
　　天天两点一线，过着苦行僧一般生活的靳秋明都听说过顾霄云的名号，可见后者的天赋的确非同一般。
　　“听说这位学弟大一下学期起，就跟着学长去校外执行任务，恐怕也是志在四大顶武。”
　　确定煞气的来源就是陆铭所在的方向后，靳秋明认定此时坐在车厢里的，就是一直只闻其声不见其人的大一天才顾霄云。
　　“可惜……想要进入四大顶武，难度可是相当的高！”
　　靳秋明转过头，回想起自己去年的这个时候，也是同样的意气奋发，觉得大一拼搏一年，自己的潜力将充分释放，四大顶武应该不再是梦想。
　　但现实教会靳秋明什么叫做天才，什么叫做天骄，自己的这点天赋在众多的选拔者中根本不值一提，最终没能闯过第一轮，惨遭淘汰。
　　“希望这位学弟能够早点看清现实，千万不要因为一点点挫折，影响自己的武道之路。”
　　靳秋明微微叹了一口气，便抛开所有杂念，微闭双眼开始参悟刚刚修习的吐纳法。
　　而坐在车厢后面的陆铭却是不露痕迹的微微吐了一口气。
　　他没想到靳秋明的直觉这么敏锐，自己刚刚望了他几眼，靳秋明便回望过来，似乎在自己身上多停驻了几秒。
　　“车上明明有那么多人在看着他，为什么会偏偏要回盯着我？”
　　陆铭冥思苦想时，一旁的李乐再次凑到他耳边，激动的说道：“哥！哥！刚才靳秋明好像看了我一眼，还对我笑了一下！你说他是不是也看出我其实是个天才，所以才兮兮相惜？”
　　“那叫心心相惜！回去先把文化课学好再说吧，我们家的小天才！”
　　陆铭无语的弹了弹李乐的脑门，让他清醒一下。
　　对自己有自信是好事，但是盲目自信，那可是会吃大亏的。
　　但陆铭似乎根本没有叫醒李乐，只见他挥舞着小拳头说道：“我决定了！我一定要在大二前成就武者，成为整个宣远第一人！”
　　还没等陆铭开口，没想到旁边的美芽口气更大：“哥，那我一定要比你强，我高考前就要成为武者，看谁还敢捏我的脸！”
　　说完之后，美芽故意瞪了陆铭一眼。
　　说的就是你！
　　陆铭哈哈一笑，望着这一对活宝说道：“好好好！你们两个一定要加油！表哥看好你们！”
　　公交车在校园内足足行驶了将近半个小时，终于到达宣远武大第三演武馆。
　　这是武大开放区域内最大的一座武道训练馆，普通市民只要缴纳一定的费用，平时也可以到这里修炼武技，或是和其他修炼者切磋交流。
　　平时这里就是人流如梭，今天更是人山人海，像是过节一般。
　　连李乐和美芽都觉得意外，没想到只是一场普通的新人选拔赛，居然引来了这么大的人流。
　　不过路上听李乐说，宣远武大虽然只是二流武大之一，可宣远战队却是武道职业联赛预选区的强力队伍之一，今年有望冲入下半区。
　　武道职业联赛是覆盖整个炎煌的超大型武道赛事，参赛队伍八成来自武大，分为预选区、下半区和上半区三个层级。
　　但即便是最底层的预选区，那也是一流武大的天下。
　　出身于二流武大的宣远战队却像是一匹黑马，去年的总成绩排名第九，差一点就杀入下半区，可以说是创造了一个小小的奇迹。
　　所以这两年宣远战队粉丝呈几何级数飙升，李乐和美芽也是其中之一。
　　再加上新人选拔赛主办方不遗余力的宣传，所以即便今天的新人选拔赛，吸引了大量粉丝亲临现场，体验宣远战队的火爆人气。

第十七章 输了就别当我哥
　　除了武道职业联赛，炎煌每年还会举办一次超新星挑战赛和天骄争霸赛。
　　超新星挑战赛会在每年年初举办，各个天才都会在赛场上崭露头角，也为当年赛季的武道职业联赛第一阶段比赛拉开序幕。
　　第一阶段结束，预选区排名靠前的八只战队可以升入下半区，而下半区成绩不好的八只战队则会降级到预选区。
　　之后的第二阶段也是同样的升降级规则，上半区和下半区各有八只队伍互换。
　　而进入第三阶段后，上半区经过一番鏖战排出名次，排名靠前的八只队伍，才有资格各派出三位队员，参加年末的天骄争霸赛，和四大顶武的天才高手，共同争夺这一年武道总冠军。
　　今年的宣远战队比起去年更加强大，多位高手加盟，可以说是星光闪耀，极有希望冲入下半区，再创新的奇迹。
　　甚至在某些铁粉的眼中，说不定今年宣远战队有可能一飞冲天，就算是冲入最终的天骄争霸赛，也不是不可能。
　　而今天举办的新人选拔赛，就是为宣远战队进一步增强板凳实力，选拔新秀而举办的一场新赛季暖场赛。
　　不光是宣远武大的学生，宣远市内的大小武馆，各类培训机构，甚至个人都可以报名这次的新人选拔赛。
　　只要过关，就有机会加入宣远战队，征战武道职业联赛。
　　“居然有这么多人！”
　　看到售票窗口前排起的千人长队，陆铭不由感慨了一声。
　　来到检票口，李乐张望了半天，始终没有找到一起约好在售票口见面的发小。
　　刚才李乐还在陆铭面前吹嘘，他和发小的关系铁到穿一条裤子的程度，这一次发小不但答应赞助李乐三张门票，还看在美芽也在场的面子上再免费提供一桶大份爆米花。
　　可三人等了半天，也没看见李乐口中那个豪气十足，手里拿着一沓门票，怀里抱着一桶爆米花的小胖子，出现之前约好的地点。
　　“赵奇这家伙，该不会是放我鸽子吧？”
　　等了一刻钟后，觉得脸面有些挂不住的李乐只好掏出手机拨通了发小赵奇的电话。
　　“胖子，你人呢？”
　　陆铭一看连李乐都揣着一部智能手机，这才知道父母为什么对他的那部神奇手机见怪不怪，白白让他想了很多的说辞，看来是没机会用了。
　　“什么！你被三班的马东山堵在演武馆后门？好，你等着，我马上就到！”
　　说完，李乐对陆铭说了一句“哥，你和美芽在这里等我，我去去就回”，就朝着演武馆另一侧狂奔而去。
　　“李乐这架势……颇有一番带头大哥的模样啊。”
　　陆铭笑着摇摇头，和美芽用目光交流一番后，便一同跟了上去。
　　……
　　“赵奇！就凭你们这三脚猫的功夫，也好意思组什么战队？简直让人笑掉大牙。”
　　就在这时，馆外一处僻静的角落里，两个面容稚嫩的身影面对面直瞪着眼，如同斗鸡一般。
　　只是左边的小胖子模样有些凄惨，被打得鼻青脸肿，却还挂着一脸的不服气。
　　“马东山！你居然看不起我们乐奇战队！待会等我们队长到了，你就知道什么叫做人不可貌相，海水不可斗量！”
　　小胖子赵奇倔强的回敬了一句，却引得对面的马东山和他身后几人哈哈大笑起来。
　　就在这时，赵奇口中的队长李乐终于赶到，恰好听到了赵奇这句话，神色顿时一愣，心中不由感慨了一句：“nnngt！赵奇你这家伙也太能给我拉仇恨了。”
　　看到李乐到场，小胖子赵奇顿时挺直了腰板，继续开口挑衅道：“马东山，这就是我们战队的队长李乐，有本事我们再来一场一对一的公平较量，让你见识一下我们队长精湛的拳法！”
　　虽然人数上占了极大劣势，但是小胖子赵奇对于李乐却是信心十足。
　　面对气势汹汹的马东山，李乐心中并没有太大的把握，但乐奇战队再小，也不容他人随意蔑视，李乐觉得是时候展露一下自己的真正实力，便开口道：“没错，有本事一对一！”
　　人如其名，体壮如同小山一般的马东山，上上下下打量了身材瘦弱的李乐一番，旋即如同电视上的反派一般，哈哈一笑道：“你就是李乐？好，一对一就一对一，待会打疼了可千万不要哭！”
　　说完，马东山脚步一踏，一个箭步便冲到了李乐面前。
　　脸上还隐隐作痛的赵奇急忙闪开，留给李乐充满发挥的余地。
　　初次和人在公开场合动手的李乐微微有些紧张，好在他的基本功还算扎实，就在对手冲来的瞬间，下意识的屈腿伸臂，将对手的拳头架到一旁，顺势横肘一扫，抢先一步发动了反击。
　　啪！
　　马东山右拳虚握，挡住了李乐看似稚嫩的胳膊，但是突如其来的一股巨力却震得他虎口生疼。
　　“这小子……有两把刷子！”
　　见状，马东山收起了之前的轻视之心，和李乐你来我往，打得不亦乐乎。
　　等到陆铭带着美芽赶到现场的时候，李乐和马东山已经交手了十几个回合，场面焦灼，一时间还未能分出胜负。
　　不过场上形势不容乐观，李乐的对手不但人高马大，身后还跟着四个体型同样壮硕的小弟，各个都比李乐高出一个头。
　　可没想到的是，看到李乐跟人动起手来，美芽不但没有露怯，反倒一脸亢奋的挥动小拳头，脆生生的喊道：“李乐加油！这场要是输了，回去就别当我哥啦！”
　　看到美芽脸上一副跃跃欲试的表情，陆铭顿时觉得有些牙疼。
　　这个时代果然是武道至上，自己记忆中那个见到毛毛虫都会被吓哭的美芽，居然在他身边不停的挥舞小拳头，似乎丝毫不惧怕这种拳拳生风的硬场面，甚至还想着上场和对面那个大高个打上几个回合？
　　那看来没什么好担心的……
　　娇萌少女美芽都变得如此生猛，想必李乐也不会太弱，陆铭便静立一旁默默观战。

第十八章 有话好好说
　　砰！
　　果然和陆铭想的一样，李乐虽然个头欠缺，先天处于劣势，但是他最近实力大涨，拳力破百，基础拳法也修炼到小成境界。
　　反倒是马东山，看着身材高大，但是拳力反而不如李乐。
　　经过刚开始的些微慌乱后，李乐便稳住了局面，很快就将马东山打得鼻青脸肿，算是为赵奇报了一箭之仇。
　　一旁的赵奇见状，立刻抖了起来，李乐豪气如云的说道：“马东山，看到没！这就是我们乐奇战队的实力，看你以后还敢瞧不起我们战队！”
　　马东山一听这话，顿时火冒三丈，但是自己已经落入下风，只有被动挨打的份儿，哪里还能说出什么硬气的话。
　　他身后的几个师兄弟都是一脸的火气，但是之前说好了一对一，他们此时也不好插手。
　　看到李乐把高出自己一个人的马东山打得毫无还手之力，一旁的陆铭心中一乐，没想到李乐现在本事渐长，倒真有点底气，难怪有胆子组什么乐奇战队。
　　“服不服？”一看自己稳赢后，李乐觉得是时候见好就收，便厉声问了一句。
　　没想到马东山性格十分倔强，咬着牙硬撑道：“不服！”
　　李乐顿时大怒，手上的力气随之大了几分，小小的拳头呼呼而出，雨点一般落在马东山的身上，打得对手不断后退。
　　“哥几个，一起上！”
　　这时，跟着马东山一起来的师兄弟再也按奈不住，一起甩开膀子冲了上来，从不同的方向围攻李乐。
　　李乐有些慌，被马东山抓住机会一拳打在胸口，气血翻腾之下李乐顿时向后退了几步，怒目直视道：“马东山！说好了一对一，你居然以多欺少！”
　　马东山脸色一红，转念一想自己还是个孩子，哪还管之前的约定，今天就是要以多欺少！
　　“一对一的时间已经到了，现在是战队赛！有本事你也招呼赵奇那个废物一起出手，我绝对没什么意见。”
　　马东山哈哈一笑，彻底撕破脸皮，和身旁的几个师兄弟一起准备围攻李乐。
　　“哥，别慌！我来帮你！”
　　说着，还等陆铭出手阻拦，早就按奈不住的美芽真的冲了上去，小小的身躯忽然爆发出极大的力量，砰的一拳将跑在最前头的黑脸少年打得倒退了四五步。
　　“我去……真的假的？”
　　陆铭眼睛一直，仿佛第一次认识美芽一般。
　　但接下来的场景，直接一拳轰碎陆铭的三观。
　　只见才上六年级的美芽虎虎生威，基础拳法有模有样，竟然凭借小小娇柔身躯，以一己之力挡住了后面两个人高马大的少年，并且牢牢占据场面主动权，将对手打得节节后退，显然比李乐还要生猛几分。
　　小胖子赵奇看见美芽都出手了，自然不能坐视不管，一咬牙也一头冲了上去。
　　虽然还是个人形沙袋，但至少拖住其中一人，发挥出些微作用。
　　看到自家妹子如此生猛，吃惊不已的李乐自然不能示弱，一掌拍飞马东山后，将最后一个人也拖入了战圈之中，还扭头对美芽喊道：“美芽，今天这是我们战队的私事，你不用插手！”
　　这边李乐话音刚落，那边三个身穿白色劲装，胸口用金丝绣着一匹高头骏马的壮汉，有说有笑的从墙角处拐了过来。
　　“今年的对手都不行，腾山哥绝对能够成为宣远武馆界，杀入武道职业联赛的第一人，给咱们马氏武馆好好长长脸！”
　　“就是！五师兄今天绝对能够稳坐新秀选拔赛的头三把交椅，以后第三演武馆也能看见我们马氏武馆的金马旗！那该有多威风！”
　　“照你这么说，那我必须趁早让五师兄给我签个名，不然万一哪天五师兄火了，说不定排队都签不上喽……”
　　在一旁两位师弟的吹捧下，自我感觉良好的马腾山视野刚刚转过弯，就看见自家武馆的五位年轻弟子，被三个毫不起眼的小小身影打得苦不堪言。
　　其中一个居然是自己的亲弟弟，更是被打得脸都高高肿起，马腾山差点没认出来。
　　今天为了给马腾山助威，马东山和其他四个师兄弟都穿着代表马氏武馆的白色练功服，胸口绣着一个大大马字。
　　还没等马腾山搞清楚这里到底发生了什么事，就见李乐一脚正中马东山胸口，在马字之上留下一个清晰的脚印。
　　“岂有此理！”
　　勃然大怒的马腾山，完全忽视对手不过是个头不到一米六的小屁孩，二话不说屈指成爪，朝着李乐的后背恶狠狠抓去。
　　这真要是中了马腾山的突袭，李乐至少要在病床上休养三五个月，才能完全康复。
　　“哎，没想到还是需要我来收拾残局……”
　　陆铭暗叹一声，脸上满是不情愿，但是出手的动作却是极快，还没等马腾山跨出第三步，陆铭已经挡在了他的面前。
　　“小孩子随便比划比划而已，我们这些成年人就不要参与了吧！”
　　陆铭的生日是在四月，由于小学入学晚，所以他此时已经年满十八，觉得用刚才的口气没什么毛病。
　　“乳臭未干的臭小子，给老子滚开！”
　　此时的马腾山如同被人撸秃毛的老虎一般，朝着陆铭横冲而来，双掌翻飞如同巨石砸落，发出呜呜的呼啸声。
　　“有话好好说，大家都是成年人，没必要为了这么一点小事大打出手吧？”
　　陆铭嘴上说着有话好好说，但是出手的速度却比马腾山还要快了几分，脚步飘忽鬼魅一般出现在在马腾山身侧，屈身一拍，将近七百斤的拳力猛然勃发，将极速冲来的马腾山一掌顶了回去。
　　马腾山急忙向后退了四五步，才勉强重新站稳，只感觉肋下如同被烙铁烫了一下，火辣辣的疼。
　　可还未等他反击，陆铭脚踏乾坤，如同一道劲风再度杀到马腾山面前。
　　“MD！你还好意思跟我讲什么有话好好说！”
　　马腾山又惊又怒，急忙拉开拳势，堪堪架住陆铭的第二掌，旋即发动反击，双拳风车般快速翻滚，在半空中留下道道残影，仿佛一个巨大的囚笼，将陆铭完全笼罩其中。

第十九章 是你？
　　“武技！”
　　李乐脸色大变，对面的马东山得意的说道：“这可是我们马家祖传的武技岩影困龙拳，你好好见识见识吧！”
　　“这也好意思叫武技？”
　　过了几招后，陆铭渐渐进入状态，只感觉马家祖传的岩影困龙拳，跟传说中的农夫三拳没什么区别，借着蛮力乱打一气而已，用一团拳影吓唬人而已。
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　说完，陆铭突然气势一变，脚步猛踏地面，如同出笼的猛兽一般。
　　在场的几个小孩子顿时感觉毫毛竖起，吓得身体颤抖起来。
　　陆铭横臂挡住马腾山的乱拳，再度施展出八卦篇，脚踏乾坤，意守阴阳，左手如龙右手如虎，倒有几分宗师气象。
　　砰！
　　拳影翻飞间，马腾山跌飞出七八米开外，险些摔倒在地。
　　“可恶！”
　　马腾山心思一沉，气息内敛，一秒不到的时间就进入了胎息状态，身体强度大幅提升，鬼魅一般反扑陆铭。
　　陆铭摆开拳势，双臂一前一后，稳稳的挡住了对手。
　　不过此时马腾山处于胎息状态，四周的灵气源源不断涌入他的体内，精气神短暂合一的情况他的力量暴增，出拳的速度极快，让陆铭感受到不小的压力。
　　但是压力之下，陆铭心绪反而进入空灵状态，如同宫老宗师附体一般，将八卦篇发挥到极致，竟然挡住了胎息状态下的马腾山。
　　“这……怎么可能？难道我开启的是假胎息？”
　　马腾山一咬牙，施展出大招，体内气血咆哮，吐出的浊气形成一道白练，高举双臂砸向陆铭。
　　陆铭不退反进，双拳化为一道闪电，掌心摊开，如同钢筋一般的五指在马腾山胸口猛然一顶，随后寸劲勃发，手掌一翻连续拍出三掌。
　　但陆铭回击出掌的速度实在太快，众人只看见他手臂一扬，准备放大招的马腾山便身体一僵，如同破布袋一般被陆铭一掌击飞出去。
　　马腾山退出五六米后，重重的跌坐在地上，他的气息一乱，登时退出了胎息状态。
　　但陆铭气定神闲，就好比拍走了一只苍蝇一般，显得十分轻松。
　　“就这？还锁定新秀选拔赛头三把交椅？这比赛水平也太一般了吧？”
　　陆铭看到自己尚未开始胎息，对手已经被打得快要吐血，不由望向一旁的演武馆，目光满是怀疑的神色。
　　本就内息不匀的马腾山听到陆铭这句话，怒火攻心真的喷出一口鲜血。
　　“既然如此，那今天的选秀赛不看也罢。走吧，李乐，我们回家！”
　　说完，陆铭便带着一脸呆滞的李乐和美芽，准备迅速离开现场。
　　见好就收，万一待会真的引来了围观的人，那就不好全身而退了。
　　“想跑？大家一起上！”
　　但这个时候，马氏武馆的人却是群情激愤，陆铭刚才那句话不但让马腾山气的吐血，更是在马氏武馆的排面上狠狠拍了一巴掌。
　　是可忍孰不可忍！
　　跟这小子拼了！
　　甚至不用马东山招呼，现在马氏武馆的师兄弟全都摆出一副视死如归的表情，前后两拨合计七人，嗷嗷直叫追在陆铭三人身后。
　　嘴角满是血迹的马腾山一抹嘴，从地上爬起来后，也一同追了上来。
　　“快走！”
　　陆铭想到之前大门口的石碑上清楚的写着，宣远武大校园内禁止随意武斗，违者重罚！
　　刚才陆铭只是看到马腾山出手太过阴损，才会没控制好分寸，将对方打出内伤。
　　可没想到对方还想群挑？
　　绝对可能给他们这个机会！
　　只见陆铭左手拎着李乐，右手抱起美芽，一溜烟朝着演武馆前门方向跑去。
　　那边人多眼杂，想必马氏武馆的弟子也不敢乱来。
　　小胖子赵奇顿时大急，急忙追了上去。
　　“等等我！”
　　没想到赵奇打架的水平不怎么样，但是跑起来脚下生风，居然不比陆铭慢多少。
　　就在众人呼哧呼哧的跑到墙角处正准备拐弯时，迎面忽然走过来一道人影。
　　“糟糕！”
　　眼看就要贴面撞了上去，
　　身体反应如电的陆铭在原地猛然一转，脚步在地面上划出一道半圆形的弧线，顺势避开了走过来的年轻身影。
　　虽然动作潇洒流畅，但是李乐和美芽却被陆铭转的七晕八素，停下来后双眼直冒金星，天旋地转几欲呕吐。
　　“是你！”
　　还未等陆铭转过身，就听见身后传来一个略显熟悉的声音。
　　陆铭心中不由咯噔一下。
　　有些不妙啊……
　　听这声音，似乎就是昨天在候车大厅偶遇的武大少年。
　　而且对方一眼就认出了自己，难道昨天的事情要曝光？
　　此时的顾霄云刚刚回到学校没有多久，没想到会在这里遇到一个身法如此精妙的少年。
　　刚才相撞的时候，他都没能反应过来，却见对方凭空一转，带着手中的两个小朋友，如同海鹞一般落在了两米开外的地方，恰好把背景亮在顾霄云面前。
　　一个恍惚间，顾霄云似乎看到了昨天那个击杀了魇狼之后，飞快没入蒿草丛中的年轻身影，便脱口而出道：“昨天是你杀了那只魔怪！”
　　陆铭顿时愣了一下，自己真的被识破了？
　　不至于啊……
　　昨天我跑得比兔子都快，他们仅凭背影就能认出我？
　　“魔怪！”
　　原本还气势汹汹的马氏武馆亲友团听到这个敏感词，立刻来了一记急刹车，齐刷刷的停在原地。
　　后面杀气腾腾想要跟陆铭拼命的马腾山，仿佛被泼了一盆冷水一般，立刻清醒过来。
　　“这小子杀过魔怪！”
　　怪不得这么生猛，自己开启胎息，都不是对方普通状态下的对手。
　　回想起刚才交手的瞬间，马腾山的小腿肚子不停打鼓，额头上冷汗直冒。
　　自己刚才居然招惹到一个能够击杀魔怪的硬茬！
　　这宣远武大果然卧虎藏龙，看来自己以后还是得低调一些，千万不能再踢到铁板。
　　“陆铭哥杀过魔怪？”
　　被夹在胳膊底下的李乐和美芽，还有一旁的小胖子赵奇，也全都瞪大了眼睛，不可思议的望着陆铭。
　　在他们的认知中，魔怪可是这个世界上最可怕的存在，只有武者才能对付这些丑陋凶残的家伙。

第二十章 误会
　　看到众人用匪夷所思的目光盯着自己，陆铭急中生智，摆出一副懵逼的样子，眨眨眼说道：“这位学长，这中间怕是有什么误会吧？我只不过是个普通的高中生，哪有能力击杀什么魔怪？学长你要是不信，可以去查查我最近一次的模拟成绩，综合评价只有D+……要不然我报一下自己的学号？”
　　还未等陆铭解释完，耿直boy顾霄云已经觉得自己太过莽撞。
　　没搞清楚事情是怎么一回事，就突兀的来这么一句，着实有些尴尬。
　　昨天大家的认识很一致，一般的准武者不可能在几息时间里击杀一只魇狼，除非他将一门吐纳法修炼到大成境界，至少有二十年以上的火候，才能稍稍抵挡住魔气的侵袭。
　　魇狼爆发出来的魔气顾霄云可是亲身体会过，甚至能够侵蚀他体内的先天真气，绝对比论坛上描述的还要凶残可怖。
　　“吐纳法……”
　　这次经历之后，顾霄云才意识到吐纳法的重要性，这才来到演武馆找人请教一番，看看自己要不要转修一门更高深点的吐纳法，再去尝试外出历练。
　　走神片刻后，顾霄云终于将思绪拉了回来，直接摆摆手，满是歉意的说道：“抱歉抱歉，我认错人了……”
　　顾霄云这样一说，马氏武馆众人这才松了一口气，但是看着陆铭的眼神还是有些古怪。
　　这小子就算没有杀过魔怪，但也绝对是个狠角色。
　　一边嚷着“有话好好说”，一边将对手打得倒地吐血，这是一般人能干出来的事儿？
　　一场因小孩子意气用事而起的争端，因为顾霄云的出现被暂时压了下去。
　　这时，顾霄云才觉得眼前这些人刚才在做什么，为什么跑得这么急？
　　“你们这么急匆匆的，是要做什么？”
　　顾霄云看到马氏师兄弟中有几人鼻青脸肿，为首的马腾山嘴角更是留有一抹血红色，心中顿时明白了什么，便继续说道：“你们应该知道，宣远武大校内是严禁私自武斗，一旦被发现，后果可是很严重……”
　　好险……差点被发现！
　　陆铭急忙将李乐和美芽放了下来，开口解释道：“这不选拔赛马上就要开始了，我们这是着急去看比赛……”
　　说完，陆铭回身笑着望了马氏武馆众人一眼，语气意味深长的问道：“各位，你们还不赶紧入场？”
　　目光扫视而来，众人只感觉自己像是一只狡诈的凶兽盯上一般，全身毫毛竖起，一股寒气顺着脊柱骨一直窜到后脑勺，急忙如同啄食的小鸡一般，忙不迭的点头。
　　“嗯？我有这么吓人么？”
　　看到对面一干人等的表情，陆铭微微有些困惑，却不知道是他身上那股淡淡的煞气，在刚才一瞬间被无限放大，自然效果极为明显。
　　“对对对，刚才跟小师弟切磋的时候真是投缘，差点忘记了参加选秀赛这件大事！”
　　马腾山一拍脑袋，非常的配合摆出一副蓦然醒悟的样子，对着陆铭一抱拳，脸上堆笑道：“时间紧迫，小师弟我们就先行一步，改日一定要来我们武馆坐坐，我一定好酒好茶款待！”
　　陆铭也应景的露出客套神色，同样抱拳回礼道：“一定一定，希望下次还有机会见识一下马氏武馆的绝学。”
　　马腾山脸色一垮，再也不愿多说什么，直接带着一众师弟朝着选手入口处跑去。
　　走到看不到陆铭和顾霄云的身影后，马腾山这才捂着肋骨，狠狠的啐了一口唾沫。
　　今天这道梁子算是结下了，如果陆铭真的敢踏入马氏武馆，马腾山发现绝对要让陆铭知道马氏武馆的茶可不是那么好喝的！
　　“这位学长，那我们也走了。”
　　陆铭正要迈步，没想到顾霄云忽然开口道：“等等！”
　　不是吧？难道这位小哥这么较真，人家挨打的都没有意见，刚才这事儿应该算是翻篇了吧？
　　“校规就是校规，如果大家都不遵守，那校规就没有存在的必要了。这次就算了，下不为例……”
　　说完，顾霄云便转身离开，陆铭这才松了一口气，重新抱起李乐和美芽，带着小胖子赵奇离开了这片是非之地。
　　“好险好险，都是你们两个小家伙，净给我惹麻烦！”
　　来到热闹非凡的演武馆正门前，陆铭将李乐和美芽放在地上，正要教训教训这两个冒失鬼时，却见李乐一脸的亢奋的说道：“陆铭哥，你刚才那几招可真帅，马东山他哥几下就被打趴在地上，那肯定也是武技吧？”
　　陆铭微微抬起下巴，学着昨天见面时李乐的样子，回应说：“那当然，哥现在可不是一般的强！”
　　这时，一旁的美芽摇着陆铭的胳膊，娇里娇气地说道：“哥，我不管，今天你必须教教我，不然下次我被人欺负了怎么办？”
　　嗯？
　　陆铭满头的黑线。
　　刚才他亲眼目睹，美芽将两个比她高出一个头的男生打得快要吐血，照这个势头发展下去，陆铭实在想象不到什么人有胆子欺负美芽？
　　这个时候，李乐也冲上来凑热闹，一旁的小胖子也蠢蠢欲动，陆铭急忙答应道：“好好好，先去看比赛，等到待会回家的时候，我教你们几招……”
　　“耶！”
　　两个小家伙欢呼雀跃，就在这时赵奇假装清了清嗓子，低声提醒李乐道：“小乐，你别忘了，这次的门票可是我赞助的……”
　　李乐一听，顿时眉头一挑，回应道：“你还好意思说，刚才差点被你害惨了……早就给你说过，做事情要低调，战队还没个雏形，你就到处囔囔，生怕别人不知道一样，现在好了吧？不但害的我们跟马东山打了一场，还差点被人抓住。”
　　被李乐这么数落一番，赵奇讪讪一笑，挠挠头说道：“你知道我最大的毛病就是管不住嘴……要不我多买一桶爆米花？看完比赛之后我请客，想吃什么你们随便点！”
　　咦？
　　陆铭侧目望了过来，发现这个小胖子似乎也不是一无是处嘛，自己口袋那点为数不多的积蓄，看来有救了。

第二十一章 新人选秀赛
　　等到陆铭四人一人抱着一桶爆米花，跟着涌动的人潮艰难走入观众区后，发现足足能够容纳五千人的演武馆空位已经所剩不多。
　　此时的演武场锣鼓喧天一片嘈杂，即便面对面说话，也必须扯着嗓门，不然对方根本听不见你在说什么。
　　这人声鼎沸的喧闹景象，大大出乎了陆铭的预料。
　　连看台的过道里也是人头攒动，陆铭只好拉着李乐和美芽三人，挤了半天好不容易才找到预定的座位。
　　这其间几次把赵奇给弄丢了，无奈之下陆铭只好先将李乐和美芽送到座位上，再回过头将赵奇带了过来。
　　坐好之后，陆铭浑身冒汗，只感觉比修炼了一晚还要辛苦。
　　直起身子一看，虽然位置有些靠后，但是居高临下，整个演武馆尽收眼底，视角倒是不错。
　　此时赛场内灯光已经调暗，只剩下明晃晃的聚光灯，在人海中来回穿梭，所经之处全都是晃动的手臂和潮红的脸庞。
　　“居然这么火爆，你们确定今天举办的只是一场选秀比赛？”
　　看到对面看台上的啦啦队，比参赛的预选者还有精气神，扯着嗓子放声加油，比赛还没开始就快将房顶掀翻，陆铭不由一脸的诧异。
　　李乐一脸傲色的解释道：“哥，这就叫人气！宣远战队这几年成绩确实不错，作为宣远市的排面，大家必须来支持一把！”
　　一旁的美芽却是已经融入了现场的氛围中，挥舞着粉拳亢奋的大叫道：“宣远加油！宣远必胜！”
　　再一次刷新了陆铭对这小妮子的认知。
　　这个时候，赵奇终于抓住一个表现机会，接过李乐的话茬，对陆铭解释道：“陆铭哥，看来你对武道职业联赛的了解的不多，要不我给你讲讲？”
　　此时几人已经熟络，陆铭发现这个小胖子就是话多了一点，人倒是很豪爽，于是便笑着点了点头，大声说道：“我就是想知道，宣远不过是个三线的小城，宣远武大排名也不高，可宣远战队的人气，看起来却是快要爆棚的样子？”
　　按理说宣远武大只是二流武大之一，以宣远武大生为核心组建的战队，应该不是一流武大的对手。
　　毕竟境界有高低，一流武大之中随便拿出来几个高手，肯定会压过宣远武大一头。
　　可偏偏这几年宣远战队强势崛起，去年差一点突破历史进入武道职业联赛下半区，今年更是势头更盛，看样子进入下半区已经是板上钉钉。
　　现在陆铭的疑问，就是宣远战队有什么底气，能够杀出一流武大的重围，进入下半区前八之列。
　　赵奇扯着嗓子对陆铭解释道：“陆铭哥，可能最近你关注的少，不知道现在武道职业联赛的参赛选手，以准武者居多，所以即便是宣远这样的小战队也有机会杀入下半区！去年宣远战队在预选区排名第九，距离下半区只有一步之遥，所以人气才会这么火爆！”
　　“准武者？那这比赛还有什么看头？”陆铭更加疑惑。
　　锻体三境的修炼者都被称为准武者，只有成功跨入淬骨三境后，才能郑重其事的把“准”字去掉。
　　陆铭没想到这个武者为尊的世界，最火爆的武道职业联赛，却是以准武者作为主角。
　　“他们可不是一般的准武者……”
　　只听赵奇继续解释道：“参赛的所有准武者，都是为了追求武道极限！所以，即便是四大顶武，每年也会选派大一的尖子生，参加年度压轴的天骄争霸赛！”
　　“哦？武道极限？”陆铭一脸的茫然问道。
　　赵奇心中不由叹了一口气，看来这位大哥真是考试考傻了，连现在大家赶风潮追求的武道极限都不知道，只好不顾口干舌燥继续说道：“陆铭哥，你也知道锻体三境分为百炼、崩山和断河，修炼到断河巅峰境界，准武者的拳力将达到9000斤！这个时候已经可以尝试淬炼骨骼了，但有些准武者认为9000斤还不是极限，10000斤才算是真正的巅峰。”
　　“当有人真的突破到10000斤，发现超越自身极限再尝试淬骨，难度会小很多，起点也会相应拔高……于是，这几年准武者的圈子便开始不断打破基础拳力的记录！”
　　“现在10000斤只能算是起步，11000斤才是主流，四大顶武那些变态，拳力甚至达到13000斤还不愿意开始淬骨，非说15000斤才是准武者真正的极限！”
　　“之后武道职业联赛就成了这群追求武道极限者的天下，也给了宣远战队这样二流战队崛起的机会。实际上极限10000斤和11000斤没有质的变化，想要在擂台这么狭小的空间中取胜，关键还是看临场发挥！”
　　说完之后，赵奇这才后悔刚才忘记买水，现在他的嗓子干的已经冒烟，快要说不出话来。
　　好在陆铭已经大致明白武道职业联赛是怎么一回事，如果参赛的大部分选手都是同样追求极限的准武者，那一来选手之间不存在境界的碾压，大家差距不大可以保证相对的公平性，二来通过武道极限，将选手之间拉开层次，制造比赛悬念，自然就能吸引大批的观众。
　　“还有一点，参赛选手和观众的实力差别也不大，所以每个人觉得自己是不是有一天也有机会参加这样的比赛，所以今天的新人选秀赛场面才会如此火爆！”
　　听了赵奇的一番解释，陆铭终于了然，拍了拍小胖子的肩膀，说道：“你这么一说，我就明白。待会我也传授你几个招式，不过你可不要随意显摆，四处招惹麻烦！”
　　赵奇喜笑颜开，急忙拍着胸脯保证道：“陆铭哥，你放心，下次我一人做事一人当，绝对不会拖累小乐！”
　　嗯？
　　还有下次？
　　正当陆铭准备好好敲打敲打小胖子一番时，在聚光灯的指引下，两位身着华装的主持人终于缓步出现在擂台上。
　　整个赛场顿时安静下来，搞得陆铭也不好意思在这个节骨眼上教训赵奇。

第二十二章 喧沸之地听禅音
　　“感谢大家莅临今天的选秀赛现场，共同见证宣远战队就此扬帆起航，征战联赛开创新的历史！”
　　一番热血激昂的热场独白后，整个赛场再度沸腾起来，巨大的声浪冲霄而起，连穹顶上的探灯都微微晃动起来。
　　陆铭恍惚间，还以为自己来到了总决赛现场，铁粉们的热情再一次刷新了陆铭对这个世界的认知。
　　接下来，主持人便介绍了一下今天的比赛规则。
　　首先是五十五位种子选手，分组通过淘汰赛角逐出八名高手，再进行一场单循环赛，按照最终成绩，排名前四的选手才有资格进入最后一轮。
　　最后一轮，四位选手将直面战队正式成员，由台下裁判进行打分，分数最高的两位，就是今天选秀比赛的最终获胜者，将有机会参加今年的武道职业联赛！
　　这五十五位种子选手名单中，就有之前跟陆铭交过手的马腾山。
　　除了马氏武馆外，城内诸多武馆、培训机构都有学员作为种子选手参加这一次的新人选秀赛。
　　甚至还有来自新州武大的学生，看来武道职业联赛的吸引力果然很大。
　　种子选手全部上台亮相后，比赛便正式开始。
　　擂台竞技的节奏很快，双方选手上场之后，二话不说就碰撞在一处，场上立刻响起拳脚相击的炸响声。
　　只不过都是武馆的学徒，掌握的武技都很粗浅，大多时间都是凭借自己接近万斤的拳力压制对手，打得倒是非常激烈，但陆铭看了一会后，便觉得索然无味。
　　以陆铭现在的眼光看去，此刻上台的两个人浑身都是破绽，武技形有余而意不足，简单点说就是用力过猛，总有一种急于表现自己的感觉。
　　“如果我现在也达到断河巅峰，真的上台搏杀，绝对在十秒之内结束战斗……”
　　果然锻体三境除了拳力有差距外，本质上并没有什么太大的变化。
　　准武者对于吐纳法和武技的理解依然浮于表面，大部分的精力都放在锤炼肉身和增长拳力这两个方面。
　　只有到了淬骨三境，内力透骨，气血大涨之后，修炼者的战力才会发生翻天覆地的剧变。
　　“咦？我现在是不是自信心过于膨胀？居然把这些断河巅峰境界的高手都不放在眼里……”
　　陆铭自嘲一番，趁着一脸兴奋的李乐三人完全沉浸在赛场上狂热的氛围中，偷偷拿出手机开始刷剧。
　　刚开始还担心会被李乐三人发现，陆铭只好窝在座位里，将手机藏在怀中，姿势非常别扭。
　　好在这时手机屏幕上忽然弹出一个提示框。
　　“是否开启画面同步功能？”
　　陆铭尝试点击“是”，发现自己的视野中出现一块五分之一大小的半透明屏幕，同步播放手机上的内容。
　　“我去，这简直是黑科技中的黑科技啊！”
　　这样一来，陆铭以后只需要打开手机，坐着发呆就能够安稳无忧的刷剧了。
　　于是乎，陆铭终于端端正正的坐起身，目不斜视的“观看”比赛，只是他一直摆出若有所思的模样，在沸腾的人群中显得非常的另类。
　　很快，淘汰赛环节便进入尾声，最长的一场比赛也仅仅持续了十分钟左右。
　　原本认为自己坐定新秀赛头三把交椅的马腾山，上台交手没多久，就被对手一拳打飞，跌落在擂台之外。
　　马氏武馆的金马旗，终究还是没能举起来。
　　陆铭一边刷剧，一边随意的瞄了几眼场上的比赛，还是刚才的感觉……水平一般。
　　除了个别几位选手外，大部分的种子选手上台之外只是铆足气劲，想尽办法显示自己超过万斤的拳力，打得擂台不停晃动，好像只要拳力超越了极限，就能获得联赛的入场券一般。
　　陆铭摇了摇头后，便将心思完全沉浸在视野中的半透明画面上，在如此嘈杂的环境中神游物外，仔细领悟咏春篇和八卦篇的玄机，领悟反倒更加深刻。
　　不知道看了多久，陆铭的视野中忽然亮光一闪，弹出一行意外的信息：“喧沸之地听禅音，拳力+200，基础吐纳法熟练度+10！”
　　嗯？
　　一刹那间，陆铭体内再次热流涌荡，周身筋膜和肌肉像是被洗炼了一般，强度大增。
　　随后，他全身的骨骼发出哗啦哗啦的脆响，像是有人在快速敲打座椅一般。
　　恰好这时最后一场淘汰赛结束，观众席的助威声暂时陷入低调，陆铭身体里中发出的脆响顿时就显得十分突兀，引得众人纷纷扭过头来强势围观。
　　“哥，你怎么了？”
　　美芽的小脑袋第一时间凑了过来，一脸疑惑的望着陆铭，觉得此时的表哥气质有些古怪，浑身散发着一股灼热的气息。
　　“没怎么……不小心突破了。”
　　陆铭摸了摸鼻子，轻描淡写的说了一句，想要尽可能的低调一些。
　　“突……突破了？”
　　但四周众人却是同一时间瞪大了眼睛。
　　按照刚才的响动，应该是突破了一个大境界。
　　但境界突破是一件大事，血肉的锤炼是一个循序渐进的过程，每提升一截就会遇到一个的大门槛，这就是巅峰境界。
　　想要突破巅峰并不是一蹴而就的事情，必须在专人的指导下慢慢的锤打周身，找到突破口之后，才能够使得血肉升华，进入一个新的阶段。
　　从来没听说有人会选择在看比赛的时候，突破一个大境界，这就好比在沙尘暴里动手术一般，成功率极低。
　　“哥，那你现在的境界……”
　　李乐一脸的疑惑，表哥之前不像是达到百炼巅峰的模样啊？
　　而且据他所知，不管是新州还是宣远，像他们这样的三线小城，普通的高三学生想要突破到崩山境界，简直是天方夜谭。
　　“应该，崩山初段吧……”
　　陆铭一脸的不以为意，像是描述一件微不足道的小事，可李乐和赵奇却是张大了嘴。
　　崩山初段，拳力岂不是接近1000斤，距离百大的分数线似乎也不远了！
　　“哥，没想到你藏得这么深，之前听我爸说，你考新州武大都玄乎，可事实上你现在考百大也问题不大……”
　　联想到刚才陆铭面对马腾山时展现出来的纯熟拳法，一脸羡慕之色的李乐，这才发现原来表哥是个深藏不露的高手！

第二十三章 一个人的武林
　　“误会误会，我是跟家里的小朋友们开玩笑，大家不要当真……”
　　看到四周的目光全都汇聚过来，陆铭急忙讪然一笑，牵强的解释了一句。
　　好在这时第二轮的单循环赛已经开始，四周的吃瓜群众便将目光重新投回赛场之上。
　　“哥，刚才到底怎么回事？”李乐和美芽却是不信，直接把脑袋凑过来，想要问个究竟。
　　“嘘……”
　　陆铭竖起食指，示意李乐和美芽回家以后千万不要随意声张：“我可是打算等到高考的时候，才暴露真实实力，好给我妈一个惊喜。所以你们回去之后一定要替我保密，要是谁敢透露半个字……家法伺候！”
　　说完，陆铭挥了挥砂锅一般大的拳头，让李乐三人不由自主的缩了缩脖子。
　　美芽更是一脸的颓丧，原以为自己已经隐藏的很深，之前在陆铭面前露了一手，就是告诉表哥以后别再随便捏她的脸，否则她的小粉拳可不是闹得玩的。
　　但现在看起来，以后很长一段时间，她都逃不过陆铭的魔爪了。
　　李乐和赵奇却是一直围着陆铭问个不停，想要套出陆铭修为提升如此之快的秘密。
　　“哪有什么秘密？你们每天睡觉的时候，我可是还在挑灯夜战，人都快熬废了！想要变强，唯有勤奋两个字！”
　　想起这几天通宵刷剧，差点将“一代大宗师”看吐的艰辛历程，陆铭唏嘘不已。
　　看到陆铭认真不似作假的表情，李乐和赵奇这才作罢，但是实在按奈不住心中躁动的心情，两个小脑袋顶在一起，嘀嘀咕咕不知道在说些什么。
　　呼……
　　顿感轻松的陆铭这才长长吁了一口气，没想到会在这种场合下突破到崩山境，实在出乎意料。
　　毕竟昨晚拳力刚刚增加了100斤，这才过了多久，竟然又增加了200斤，速度简直逆天。
　　直到这时，陆铭才注意到进度条居然再次点亮，末端的小数字也相应增加了1点，显示陆铭现在已经完全点亮了3次。
　　“居然又得到一次超级奖励！可我昨天晚上刚刚点亮了进度条，不至于这么快就再次点亮？喧沸之地听禅音，难道是因为所处的环境，进度条点亮的速度也不尽相同？”
　　陆铭仔细看了看提示，发现原因多半就是如此。
　　在这种极度喧闹的环境下，刷剧的难度可是相当大，更不要提将心神寄托于武学领悟之中，所以进度条点亮的速度一下子提高了七八倍！
　　不管怎么说，这真是意外之喜。
　　而且拳力增加和境界提升只是这次收获的一小部分，真正的重头戏是基础吐纳法一下子多出十年火候，踏入圆满境界！
　　“一年入门、五年小成、十年精通、二十年大成，苦修三十年才能圆满！武道修炼真是如同登天，一路坎坷！“
　　陆铭十分欠揍的感慨了一句，要是让别人知道他一夜之间，便将基础吐纳法修炼到圆满境界，一定回用拳头告诫陆铭，你不配提坎坷二字！
　　就在陆铭准备趁热打铁，继续刷剧的时候，视野中的屏幕上突然弹出一个选择框，里面有三部新剧供陆铭选择。
　　“原来小数字的作用，是用来开启新剧！”
　　陆铭顿时有些激动，虽说收获满满，但是他确实已经将“一代大宗师”刷到每个细节都能记住的地步了。
　　“就选这部吧！”
　　犹豫片刻后，陆铭在手机屏幕上轻轻一点，选择了居中的图标，旋即画面一暗一亮，开始播放新剧。
　　“一个人的武林！”
　　这一回，不但新剧的名字完全一样，就连主要人物都跟陆铭记忆中的一模一样。
　　武痴封于修为了成就武林第一，不惜大开杀戒，留下一桩桩命案，最后与六合掌门夏侯武在急速驶过的车流之中决战，惜败之后死于枪弹之下。
　　不同于“一代大宗师”的乱世纷争儿女情长，“一个人的武林”完全演绎的就是末武时代的一出悲情戏。
　　封于修一心向武，苦练数十载，最后却家破人亡，只能将人生剩余的时光，寄托于缥缈的武林第一之上，最后没能死在对手的铁拳之下，反倒是被冰冷的子弹带走最后一丝执念。
　　“功夫是杀人技！”
　　陆铭细细揣摩封于修的这句台词，只感觉如果他生在陆铭现在所处的这个时代，肯定也是宗师级的人物。
　　而作为封于修最大对手的夏侯武，也是一个矛盾体，心中虽然也渴望追求天下第一，但是种种束缚让他不得不收起所有的锋芒和锐气，在封于修死后回归到平凡的生活中。
　　一边看，陆铭一边感悟良多，发现从剧情之中不但能够体悟武学绝技，而且还能够感同身受，磨砺自己的心境。
　　于是乎，陆铭刷剧的劲头更足，很快就沉浸其中，身体端坐在座位上，目不转睛的盯着擂台，却始终面无表情，好像根本看不上现场的比赛一般。
　　看了没多久，陆铭发现进度条点亮的速度果然快了几分，只是没有之前那么夸张，大概比普通状态下快了两三倍。
　　“那看来以后要多来看看比赛了。”
　　陆铭心中嘿嘿一笑，便抛开所有杂念，继续认真观剧。
　　他这边刷的起劲，擂台上的比赛也是越来越精彩，观众席上的呐喊助威声一浪高过一浪。
　　很快，单循环赛环节也彻底结束，来自喻龙武馆的王京武，天麟武道培训中心的鲁成，宣远武大的吴乐平和李方然，经过一番鏖战之后获得了终选资格。
　　接下来，宣远战队成员将登场一战，现场氛围即将达到顶峰。
　　不过在这之前，四位选手需要离场休息半个小时左右，等到状态回复之后，再进行最后的总决选。
　　空档期间两位主持人再度登场，扬起手中麦克风大声问道：“今天的比赛精不精彩？”
　　“精彩！宣远必胜！”
　　场下声浪如潮，一波接一波。
　　“那你们想不想上台来亲身体验一下，什么叫做激情四射！什么叫做火力全开！”
　　“想！”
　　观众期盼已久的环节终于到来，整个观众区顿时彻底炸裂，但即便如此，陆铭还是沉浸于武林之中，没有受到一丝丝影响。

第二十四章 互动环节
　　“好，下面进入今天比赛的互动环节，待会大屏幕上会随机滚动在场观众的座位号，等到画面定格的时候，我们请被摇到号的观众上台互动！
　　这一次奖品可是相当丰厚，不但有我们战队每位队员的亲笔签名，还能获得一张宣远武大第三演武馆的金钻会员卡，以后入馆享半价优惠，不管什么项目，统统五折！统统五折！
　　更重要的是……”
　　主持人稍稍停顿一下，随后用更大的声调喊了出来：“持卡的这位幸运观众，将有机会接受战队成员一对一的专属指导，如果实力突出，也是有可能被选入战队，跟随宣远战队一起征战武道职业联赛！”
　　“我去！战队成员一对一指导，这金钻会员卡也太牛掰了吧！”
　　“艹，我昨天办的八折金钻突然不香了……”
　　“谁拿到这张金钻卡，出门肯定被打劫！”
　　这一下，所有的观众无不摩拳擦掌，准备大显身手，整个赛场内的氛围一瞬间达到了顶峰，已经完全沸腾。
　　李乐满脸红光，兴奋的从座椅上跳了起来。
　　赵奇胖嘟嘟的脸都激动的乱颤，美芽更是露出一对小虎牙，摆出一副跃跃欲试的表情。
　　唯有陆铭还是一副表面淡定专注，实则神游天际，思绪一直在“一个人的武林”中体悟人生，根本不知道赛场上到底发生了什么。
　　“大家别激动，先稳一稳情绪，我来简单说一下互动规则！”
　　这时，主持人指着脚下的擂台，说道：“规则很简单，待会擂台将会分成内圈和外圈，我们会通过赛场大屏幕抽取二十位参与者，同时站在外圈。等我说开始之后，哪位参与者先将身边竞争对手逼出擂台，就能获得进入内圈的机会！
　　进入内圈之后，你们将会有机会和战队的高手过招，三分钟的时间内谁能第一个触碰到这位高手身体的任何部位，谁就能将战队全体队员签名，以及金钻会员卡统统带回家！
　　触碰的方式不限，碰到衣角就算成功。
　　如果这一轮大家都没有人能够达成目标，我们将进行下一轮摇号，场下的观众还有机会上场，和战队高手当面切磋武道！
　　如果两轮互动都没人能够达成目标，我们将在今天的新人选拔赛结束之后，现场抽取一位幸运观众，双手奉上今天的终极大奖！”
　　场上的观众一听，今天的互动环节多少有点难度，如果没点本事，上去也只能是一轮游。
　　但是如果真的能够和宣远战队的高手交手，那就算是拼上老命也得搏一把。
　　“好，闲话就不多说了，现在我们开始摇号！”
　　激动人心的时刻很快就到了，赛场上方的四块屏幕上快速闪动一排排座位号，看着的人眼花缭乱。
　　等到屏幕定格的一瞬间，主持人立刻大声叫出每一个座位号：“今天的幸运参与者是……A区36号，B区41号，C区02号，D区17号，E区33号……”
　　“嗯？E区33号？”
　　李乐、美芽和赵奇全都愣了一下，掏出自己手中的门票仔细一看：“E区27号……E区29号……E区31号……”
　　三双小眼睛一时间瞪着浑圆，旋即齐刷刷的望向陆铭。
　　“E区33号……居然是陆铭哥！”
　　美芽哇的一声直接扑了过来，抱住陆铭的胳膊使劲摇了起来，激动的不知道该说什么。
　　“哥，金钻卡！金钻卡！”
　　原本置身事外的陆铭立刻被摇得头昏眼花，注意力这才从武林世界回归现实，一脸懵逼的望着身旁极度亢奋的三个小家伙，搞不清楚究竟发生了什么。
　　只见李乐激动的好像奖品已经到手一般，对着陆铭大声喊道：“哥，签名让给美芽，我要一张金钻会员卡就行了。”
　　美芽立刻用行动表达了自己的强烈不满，狠狠一脚踩下，接近五十斤的拳力让李乐不由得惨呼一声。
　　“金钻卡？签名？都是些什么鬼东西？”
　　还没摸着头脑的陆铭直接被三个小家伙连拖带拽的拉了起来，直接推到了过道之中，四周众人的目光再次齐刷刷的望了过来。
　　咦？
　　怎么又是这小子！
　　陆铭看到陆陆续续有人从观众区冲到了擂台上，这才明白应该是到了活动环节，需要观众上台互动，这才不情不愿的在工作人员的引导下来到赛场正中，感受人生第一次高光时刻。
　　“可惜……差一点就能领悟夏侯武所说的六合真意，说不定就能获得拳经之中的六合篇！”
　　陆铭觉得这活动开始的真不是时候，打断了自己对武道的感悟。
　　这种感觉，就好比大婚之夜他正迫不及待破门而入的时候，有人冲进来告诉陆铭，你有一件快递请及时签收。
　　于是，当聚光灯打到欲求不满的陆铭脸上，摄像机将他的面部特写投放到大屏幕上时，在场所有观众全都看到一张精神恍惚，似乎有些搞不清楚状况的迷茫脸庞。
　　“我去！这小子真是一脸的欠揍！”
　　“明明走了狗屎运，怎么还是一副刚刚被女友蹬下床的表情？”
　　“换人换人！这小子一看就不行！”
　　台下观众纷纷起哄，台上的一干参与者这时也看到了大屏幕上陆铭的表情，不约而同的侧过头，果然发现陆铭像是还没睡醒就被人踢上台，一脸的不大乐意，顿时纷纷笑了起来。
　　站在陆铭旁边，穿着一身白色无袖劲装，胸口用金丝绣着一个“战”字的高个男子，一把搂住陆铭的肩膀，哈哈笑道：“小兄弟，放心，待会我第一个送你下台，你就可以乖乖回家睡个痛快！”
　　旁边几人一听，也跟着哈哈大笑起来。
　　陆铭侧过头，不但没有生气，反倒是虚心请教道：“你的意思是……把你们都送下台，我就赢了吗？”
　　“小子，做人不要太张狂……”
　　高个男子脸上的笑容瞬间变冷，指着从战队坐席区刚刚起身，准备上台的年轻身影，不怀好意的说道：“有本事连他一起送下台，所有的大奖就都是你一个人的……”
　　陆铭顺着高个男子手指的方向望去，只见那个一脸阳光帅气的身影，已经走上了擂台，十分骚包的挥动手臂，大喊一声道：“我亲爱的蛋黄你们在哪里！让我感受一下你们的热情！”
　　说完，只听见台下众多粉丝尖叫举起双手，一块块打着“黄宇清我要嫁给你”之类的荧光板，瞬间如同一片黑云一般遮住了大半的看台。

第二十五章 开挂的黄宇清
　　恍惚间，陆铭依稀感觉自己像是亲临人气爆棚的明星演唱会现场，那家伙的手中若是多出一部话筒，后面再配上一个乐队，与此时现场的氛围毫无违和感。
　　不过只是看着黄宇清的侧脸，陆铭就觉得这家伙的确有当流量明星的资本，脸型轮廓无比精致，却又不显得过于娘气，眼角透出一丝灵动，像是会放电一般。
　　只见他的嘴角一弯，台下的众多女粉丝却嘶声尖叫起来，拼命嚷着要给他生猴子。
　　“这家伙真是宣远战队之中的高手？”
　　陆铭心中表示怀疑，但是看到旁边几位略显凝重的眼神，就知道主持人应该没有请错人。
　　“这是谁的主意，居然让黄宇清这个流里流气的家伙担任互动环节的嘉宾？不怕影响战队的形象？”
　　就在此时，战队坐席区上身着黑色皮衣，英气十足的长发美女沈乐欣，望着台上不停做秀的黄宇清，不由得捂住额头，实在无法直视。
　　“还不是为了满足观众的需求？”
　　坐在一旁的陈东河嗡嗡的说了一句，他的一张方脸紧紧绷起，看到黄宇清竟然不顾形象的跳下台，抱住一位身材丰腴的女粉丝后，似乎不想再回到擂台上时，不由气得牙痒痒，恨不得冲上去狠狠教训教训黄宇清这个骚包。
　　“黄宇清虽然皮了点，但是现在的他……很强！”
　　就在两人看不过眼的时候，端坐一旁，双手抱在怀里的战队队长林寒忽然开口道：“你们两个可要加油了，否则待会他下来嘲讽你们的时候，我可不会帮你们说话……”
　　“很强？”
　　沈乐欣开始还没有反应过来，呆愣了三四秒后，只见她乌黑的黛眉轻轻一挑，满脸讶色的向林寒确认道：“他的吐纳法……又突破了？”
　　“没错……黄宇清这小子是个修炼吐纳法的天才！”
　　沈乐欣张大了樱桃小嘴，还没等她问个明白，只听林寒动容的补充道：“不但如此，他前几天又选择了一门新的吐纳法，两种吐纳法同时突破！现在，算上基础吐纳法，这小子一共掌握了四门吐纳法，八骏吐纳法更是突破到小成境界，胎息如果能够无缝衔接，最少能够维持十五息之久！你们自己想想他待会下来，会不会在你们面前好好显摆一番？”
　　“四门吐纳法！两门同时突破！这小子开挂了吧！”
　　沈乐欣和陈东河全都被吓了一跳。
　　尤其是沈乐欣，她闭关这么久，原本以为自己这一次不但拳力上限突破十二重天，还将独门武技修炼到精通境界，已经算是进步斐然。
　　现在极限准武者这个圈子里，习惯将9000斤称为九重天，之后拳力上限每提升1000斤，就形容为再上一重天，所以沈乐欣现在十二重天的实力，也算是跨入武道职业联赛预选区的高手行列。
　　再加上武技的增幅效果，沈乐欣觉得现在自己应该算是队里的一匹黑马，和预选区真正的顶尖高手相比，差得只是对于武技的理解和临场的发挥。
　　可没想到黄宇清才是队里真正的黑马，轻松将沈乐欣摁在地上狠狠的摩擦摩擦！
　　难道队长会说现在的黄宇清，很强！
　　吐纳法的境界越高，开启胎息后身体各项素质的加成也就越恐怖，甚至会出现拳力翻倍的情况，就如同电子游戏中的暴击一样，九重天之上的阻隔对他来说也许根本就不存在。
　　但是相应的，吐纳法的精进也极为困难。
　　尤其胎息状态下，修炼者的意识必须高度集中，往往修炼数十分钟就会感觉精神疲乏，难以为继。
　　同时还要不停的感悟冥想，才能不断提升吐纳法的熟练度。
　　“难道只有那些没心没肺的人，修炼吐纳法才没有阻碍，一朝顿悟？”
　　沈乐欣看着擂台上跳脱的黄宇清，似乎找到了这家伙如此天才的原因。
　　“也许吧？”
　　林寒和陈东河望着又蹲在擂台边，开始给粉丝签名的黄宇清，心中默默的点了点头。
　　换做寻常人，一定不会同时修炼两种吐纳法，修炼的意境不同，很容易走火入魔。
　　平日里大大咧咧的黄宇清不但做到了，而且短短一年时间将其中最难修炼的吐纳法修炼到小成境界，在还未真正成就武者前，就已经掌握四门吐纳法，可以说是潜力无限。
　　这样的结果的确如同林寒所说，只有天才两个字才能形容。
　　“黄宇清这个家伙，竟然这么快就领悟了这么多吐纳法的真妙之处，基础吐纳法暂且不提，毕竟都是修炼了十几年了，云台吐纳法也好说，毕竟是水系一脉中筑基心法，武大之中也有很多学生修炼，这小子修炼了三年，达到精通境界我也能理解。
　　夸张的是，这小子能在修炼旋门吐纳法的同时，还神特么的修炼八骏吐纳法！这可是一门准中品心法，即便是武大的那些导师，能够揣摩这门吐纳法的也是屈指可数！”
　　一旁的陈东河此时也不得不承认，黄宇清这个家伙的确有狂浪的资本，不但卖相好，天赋也这么逆天，难道他出生那天老天没睡醒，还是故意偷了个懒，将所有的优点都给他勾上了？
　　“我去，黄宇清现在这么牛，待会的互动环节，岂不是成了他的个人秀！”
　　“这本来就是学校的意思，在新赛季即将开始的时候，展露一下肌肉也是十分必要……”
　　“待会可是有好戏看了，不过黄宇清打算抱到什么时候，主持人的脸色都变黑了。”
　　战队的其他几位成员纷纷开口调侃，战队坐席区内顿时笑声连成一片。
　　在后门出偶遇两位学长，闲聊了半天的顾霄云这时才来到战队坐席区，恰好赶上坐席区内气氛最热闹的时候。
　　他选了一个靠后的位置安静坐了下来，很快便看到擂台前依依不舍放开女粉丝重新登台的黄宇清。
　　“原来是黄宇清学长上台，怪不得大家笑的这么开心。”
　　顾霄云加入宣远战队也有月余，跟战队每个成员也都熟络了不少，自然知道黄宇清的性格，看到场上发生的一幕，顿时忍俊不禁。
　　当他的目光随着黄宇清的身影一直向前挪移，忽然发现陆铭此时也站在擂台上，只是和其他人相比一点都不兴奋，反而显得有些……
　　无聊。

第二十六章 这小子有古怪
　　“怎么还不开始？”
　　陆铭也是一脸的无语，自己刚刚说了一句狠话，要将身旁这些讨厌的家伙全都扔下擂台，可是主持人请上来的这位特邀嘉宾黄宇清是不是跟他一样，没有搞清楚状况。
　　上台之后，先是调动场上气氛，说了一堆“感谢主办方，感谢宣远武大”之类的开场白，然后直接跳下擂台，跟粉丝亲密互动，貌似拿到了不少小姐姐的电话号码。
　　这才意犹未尽的重新走上擂台，来到脸色黑如锅底的主持人身边。
　　“黄……”
　　可主持人刚刚拿起话筒，准备采访一下黄宇清时，没想到这家伙居然再次蹲到擂台边上，接过粉丝递上来的小本，唰唰唰签下自己的大名。
　　这一下主持人的脸色立时变得黑里透红，已经到了暴走的边缘。
　　好在黄宇清似乎感受到了身后的杀气，很快就跳了回来，笑语晏晏的望着主持人，意思很明白：“现在你可以采访我了……”
　　没想到主持人直接收回话筒，面向众多的观众，直接宣布互动环节正式开始：“抱歉，刚才现场的粉丝实在太热情，我们就多给了他们一点亲密接触偶像的机会。现在，请各位参与者选好位置，分散站在外圈，我们的活动马上开始。”
　　黄宇清的笑容稍稍有些尴尬，但是他挠挠头，就完全没把主持人的态度当回事，一边朝着四周挥手，一边走到内圈中心处，准备接受二十位参与者的挑战。
　　“小子，我就站在你旁边，看看你待会怎么送我下台！”
　　陆铭打着呵欠，晃晃悠悠随意选定了一个位置，刚才站在他旁边的白色劲装男也跟了过来，双臂抱在怀中，就站在距离陆铭右手边不到两米的地方。
　　只要他轻轻一伸手，就能抓住陆铭略显纤细的胳膊，将他扔下台去。
　　旁边一个身穿藏蓝色格斗服的矮胖男子，同样眼疾手快，抢先站在陆铭左手边的位置上，虎视眈眈。
　　“MD，居然被彭方抢到了一个难得的好位置！”
　　“彭方？这货你认识？”
　　“当然认识……北泰武馆张大师的关门弟子，听说修为达到九重天，就是年纪大了一点，否则这次肯定也会参加新秀选拔赛！”
　　就在有人小声议论陆铭旁边的矮胖男子时，已经站到擂台边上的主持人，手臂高高举起，大喊一声：“互动环节，现在开始！”
　　话音刚落，站在陆铭旁边的彭方已经向右斜跨一步，同时出手如电，右手手掌眼看着就要触碰到陆铭的手臂。
　　“混蛋！”
　　右边的白色劲装男没想到彭方的动作会如此之快，不由破口大骂了一声，直接立肘横劈，想要越过陆铭，来一招黄雀在后，突袭彭方的颈侧。
　　却不想被当成猎物的陆铭像是突然睡醒了一般，炯炯的眼神显得无比通透。
　　只见他双腿微分站定两仪，抬起右臂以柔掌起式，虎口撑圆，拇指横向外伸，食指反勾，其他三指并拢内卷，掌心后吸，整个手掌如同柳叶，自枝条上缓缓飘落，十分灵动。
　　就在彭方的手掌触碰他的瞬间，陆铭脚踏阴阳，柔掌向前轻轻一探，擎住对手的手腕，也不见他如何用力，上半身轻轻一转，双臂如同弹动琵琶一般，便将彭方矮胖的身躯，拉向一旁的身着白色劲装的贺永彪。
　　贺永彪眼睛一花，然后便看见彭方诡异的越过陆铭，速度极快的撞了过来，他猛然下劈的手掌提前半秒砸在彭方的胛骨上，但他的进攻节奏也被打乱，只能步伐一错，向后撤了两步。
　　“这小子……”
　　彭方背上吃痛，心中不由猛然一惊。
　　自己势在必行的一招不但被身旁的陆铭轻易化解，而且还借力打力，封住了贺永彪的进攻路线。
　　“看起来，这小子并不是好捏的软柿子！”
　　彭方脸上露出一丝狞笑，不顾身后的贺永彪，右腿架住身形，回力猛然平推一掌，九重天的极限掌力完全喷薄而出，立刻在擂台上掀动一阵狂暴罡风，想要借助蛮横的拳力，将陆铭直接拍出场外！
　　“九重天的准武者！”
　　坐在台下的沈乐欣等人脸上略显惊讶，没想到随便抽了一组幸运观众，其中就冒出来一个拳力超越极限的准武者，这也太巧合了吧。
　　可还等众人点评几句，陆铭同样拳力爆发，掌若迅雷，后发先至，虎口微撑，四指自然分开，柔掌顿时化为阴阳掌，掌心猛地爆发出一道吸劲，啪的一下再次擎住彭方的手腕。
　　同时，陆铭脚下如有一道激荡的旋涡，他顺势一转，竟是在电光火石之间，将彭方的立掌转向了正准备攻过来的贺永彪。
　　“艹！你们两个想演老子！”
　　贺永彪一看罡风近身，急忙嗷嗷怪叫一声，纵身一扑险之又险的躲开了彭方的拳力。
　　“演个屁！是这小子有古怪！”
　　彭方懒得跟贺永彪解释，当机立断马步一撑，心思随着丹田的一口内气沉入意识深处，十分果断的开启胎息。
　　很快，彭方如同换了一个人一般，眼神犀利如刀，吐气如蛇，一股强横无比的暴虐气息随之爆发而出，席卷整个擂台。
　　台上的其他参与者一看，立刻惊了一跳。
　　活动刚开始，就直接开启胎息，这是要拼命的节奏啊！
　　就连台下的观众一看也傻眼了，没想到互动环节比正赛还刺激，一上来就爆豆放杀招，这是有多大仇多大恨。
　　彭方自然跟陆铭毫无瓜葛，但是他因为无法参加这一次的新人选秀赛，心中满是怨气，再加上两次出手都被陆铭巧妙化解，一肚子的忿恨立刻被激化，热血冲脑之下全力爆发。
　　以彭方九重天的拳力，此时开启胎息之后，随意一拳力量就能冲到十重天，气劲炸裂，在擂台上化为一道冲天而起的咆哮飓风。
　　“互动环节而已，较什么真？”
　　陆铭一看这位的架势，就好像被戴人了帽子一般，毫无顾忌的全力爆发，出手比生死搏杀还要狠辣。
　　不但如此，之前躲开的贺永彪也杀了过来，想要虎口夺食，抢先一步将陆铭轰下台去。

第二十七章 圆满之境
　　前后夹击之下，陆铭顿时感觉到强大的压力，琢磨着要不要自己主动跳下台去，让这两人全都落个空。
　　但彭方一副不击中陆铭誓不罢休的模样，贺永彪也极为阴险的挡在他的身后，一记戳脚踢向陆铭的脚后窝。
　　“还好今天带了滑铲……”
　　说时迟那时快，陆铭脑海中忽然浮出一副打虎的名场面，开启胎息的一瞬间身体顺势一矮，朝着彭方的下三路直接戳了过去。
　　轰！
　　第一次尝试圆满境界的吐纳法，陆铭在开启胎息的一瞬间，意识和感知仿佛同时升华了一般，时间忽然变得慢了下来，陆铭能够清晰的感受到劲气在自己耳边划过的触感。
　　空间似乎也缩小了许多，整个擂台都在陆铭的掌控之中，每个人的位置和相互之间的距离，都化为一根根闪动的线条，精准的反映在陆铭的脑海中。
　　“这……就是圆满境界的吐纳法？”
　　呼……
　　陆铭周身的毛孔完全开启，下丹田处仿若风眼凝聚，四周的灵气被一双无形大手猛推而来，汇入陆铭的体内。
　　“我跟这个矮胖子的修为差距太大，贸然冲过去反倒会变成对方的靶子……但，也并非没有一战之力！”
　　陆铭脑海中电光火石般闪过无数念头，只见他手掌猛然在地面一拍，止住前冲势头的同时，身体在半空中猛然旋转起来，借力朝一旁滚了过去。
　　而此时灵觉变得同样强大的彭方猛然变招，化拳为掌轰的一下携带千钧之力，重重砸向地面。
　　咚！
　　整个擂台都为之剧烈震动起来，青冈岩铺就的地面立刻浮现出一道道六边形花纹，但很快就消散不见。
　　“力透青岩……这小子是不是故意在我们面前展露身手？”台下有队员问道。
　　“这小子我知道，北泰武馆的彭方，也是九重天修为，可惜年纪比参赛要求大了一岁，没机会参加新人选秀赛，所以出手显然带着几分情绪……”
　　“九重天修为？武馆的弟子能够修炼到这个地步，多少也算有些天赋……这小子说不定就是想借这个机会好好表现一番，尤其待会和黄宇清学长对上手之后，说不定能够引起队长他们的注意！”
　　坐在最前头的沈乐欣听罢之后顿时摇摇头，九重天十重天又如何，拳力高低不过是表象，吐纳法才是修炼的根本。
　　当然，沈乐欣是这几年被黄宇清不停的摁在地上摩擦之后，对吐纳法的重要性才有了切身的认知。
　　而武道职业联赛的准武者，大多数还是以追求极限拳力作为主要目标，很少会有人将吐纳法修炼到大成境界，更遑论还在其上的圆满境界。
　　这么多年以来，沈乐欣从未听说有人将吐纳法修炼到圆满境界，即便有，那也是她无法触及到的顶武精英。
　　思量间，沈乐欣无意间余光扫过坐在一旁的林寒，却被队长咄咄的目光吓了一跳。
　　“这是……”
　　顺着林寒的目光望去，只见这位不苟言笑的队长，正聚精会神的关注擂台上正在激烈搏斗的彭方和陆铭，像是发现了稀世珍宝一般。
　　“难道这个彭方还有什么特别之处？”
　　沈乐欣看到队长如此专注，也不好出声询问，只好也将目光投向擂台上的彭方，看了半天也没发现什么端倪。
　　咚！咚！咚！
　　就在陆铭翻滚避开重击的同时，彭方也顺势追了过来，左腿一跃，灵动如同仙鹤，不带一丝烟火，右腿落下的瞬间，却重如象腿，带着鼓动而起的劲风，轰然踩向还在翻滚的陆铭。
　　“两息……”
　　陆铭一边精准的避开了彭方的重踏，一边计算对手的胎息维系了多长时间，同时十指紧扣地面，猛然一用力，身体如同游鱼一般，呲溜一下滑了出去，目标直指刚才态度极度嚣张的贺永彪。
　　“艹！这小子不是什么好东西！”
　　贺永彪原本看到彭方跟吃了枪药一般，上手便摆出一副拼命的架势，便不打算掺和其中，正和旁边的长须男子打得不亦乐乎，却见一道黑影急速冲了过来。
　　等到看清又是陆铭这小子时，贺永彪又惊又怒，急忙后退了两步，不想卷入彭方和陆铭的战圈之中。
　　可不想旁边的长须男此时落井下石，一掌拍向贺永彪的肩头，想要借力将其顶下擂台。
　　“MD！一个个都不是好东西！”
　　轰！
　　被逼无奈之下，贺永彪也是开启胎息，身体四周顿时传出一股淡淡的土腥气，肩膀随之轻轻一抖，便挡住了长须男的黑手。
　　“微尘吐纳法！”
　　长须男微微一惊，没想到其貌不扬的贺永彪也有两把刷子，居然修炼了一门下品吐纳法，便心生退意。
　　却不想陆铭坚实的手掌啪的一声，同时扣住了长须男和贺永彪的脚腕，双脚一撑，身体伸展如同铁板。
　　长须男和贺永彪退势受阻，只好各自劈出一掌，弯腰砸向挡在地上的陆铭。
　　就在这时，陆铭忽然松开手，身体用力一挺，仿若一条灵动的鲤鱼，猛然翻身终于站起身来。
　　旋即，陆铭侧身用膝盖顶住贺永彪的膝盖后窝，趁着对方身体一矮无法施力的瞬间，一记柔掌拍在贺永彪的后心。
　　“MD！”
　　只来得及怒骂一声，贺永彪便踉踉跄跄撞向来势汹汹的彭方。
　　好在彭方施展的只是基础吐纳法，仗着自己有等级优势，贺永彪狠狠一咬牙，打算先下手为强。
　　“入土为安！”
　　呼噜噜！
　　贺永彪的拳头如同沿山滚落的巨石一般，掀起漫天黄色尘土，他身周的土腥气随之愈加浓烈，瞬间弥漫整个擂台，比起之前马腾山所谓的独门武技，威势明显高出好几个档次。
　　“给老子滚开！”
　　彭方多年来一心追求拳力极限，疏于修炼吐纳法和武技，此时出手全靠蛮力碾压，看到修为尚未达到断河巅峰的贺永彪，居然在他面前大秀武技，立时怒火更盛几分，抬起右腿如同狂龙出海一般，重重抽向土气环绕的贺永彪。

第二十八章 发型不可乱
　　“这家伙一个人……恐怕挡不住！”
　　就在贺永彪出手的一瞬间，心若明镜的陆铭仿佛早已知晓最终的结果，冰冷的目光立刻扫向一旁的长须男。
　　虽然修为已经达到断河境中段，但是此刻被陆铭盯上之后，留着一副长须的李明空却是浑身发冷，起了一声的鸡皮疙瘩，像是一只阴冷的毒蛇挡成了猎物一般。
　　“逃！”
　　李明空下意识的想要再往后后退两步时，手脚刚刚接到大脑的指令，就看见陆铭的掌心抢先一步追了上来，如同猎隼一般，牢牢扣住他的手腕。
　　“裂碑佛手！”
　　李明空不再犹豫，直接开启胎息，身体各项素质都提升了一大截，毫不示弱的一掌拍了回去，五指分开，猛然罩向陆铭的颈侧。
　　可惜陆铭的速度更快，只见他右手拇指忽地竖起，如电一般戳向对手颈部大动脉。
　　啪！
　　一声闷响，李明空顿时眼前一黑，全身的气血仿佛停滞下来，丹田处鼓荡的真气也完全缩成一团。
　　紧接着，李明空觉得自己脚下一软，跟之前贺永彪一样，踉踉跄跄的冲到了彭方的身侧。
　　“MD，这小子是什么怪胎！”
　　恰好彭方鞭腿袭来，将李明空也一同罩在劲风之中，让他立刻清醒了几分。
　　无奈之下，李明空只好和贺永彪暂时联手，一拳一掌一左一右，流沙对走石，和彭方的鞭腿轰然碰撞在一处。
　　咚！咚！
　　这一招铁索拦江，彭方修炼了许久，至少也有十六七年火候。
　　贺永彪和李明空即便开启胎息，也和同样开启胎息的彭方差了一大截。
　　猛然碰撞之下，两人只感觉一股恐怖的力量如同奔腾的江河一般，咆哮向前，力不可挡。
　　贺永彪和李明空两臂剧烈颤抖，怪叫一声后身体猛然倒飞而出，朝着擂台之外落去。
　　但彭方的攻势也因此受阻，不得不暂收鞭腿，停下来吐出丹田浊流。
　　胎息之下，准武者也需要不断换气，重新凝练体内真气，才能保持高强度的战斗状态。
　　眼角余光瞅到台下的裁判对自己举旗示意，陆铭纵身一跳，朝着内圈冲去。
　　虽然借助了彭方的力量将李明空扫出擂台外，但是裁判仍然判定算是陆铭的成绩，他二话不说便躲入内圈之中。
　　此时，已经有四五人冲入了内圈之中，相互争抢和黄宇清交手的机会。
　　而作为关键人物的黄宇清，却是双手藏在身后，只靠灵动的步伐就躲开了众人的攻势，简直秀的飞起。
　　这时，一个身穿迷彩劲装的高个青年终于按奈不住开启了胎息，速度立刻飙升，手掌向前一弹，距离黄宇清只差最后一指。
　　只要手掌一伸，就能触碰到黄宇清，夺走最终大奖。
　　“哈哈，金钻会员卡是我的啦！”
　　高个青年得意的伸出手掌，可就在这时黄宇清脸上浮现出一抹高深莫测的笑意，居然骚包的同样开启胎息，体内真气风起云涌，爆发出一股无形推力。
　　高个青年像是撞在气墙一般，身体直接倒飞出去，险些掉下擂台。
　　其他两位参与者见状后，全都稍顿脚步，其中一个带着鸭舌帽的嘻哈风少年绕到黄宇清背后，想要强势切入，拿下大奖。
　　但很快，他就知道什么叫做咫尺天涯，明明距离黄宇清只有一掌的距离，可无论如何就是触碰不到。
　　等到他开启胎息，猛然用力的时候，身体却被一股更加强横的力量推了回去，直接飞到擂台之外，失去了互动的资格。
　　就在此时，陆铭刚好冲了进来，感受到黄宇清身后的无形气旋，视野中忽地浮现出一道石门虚影，侧立在黄宇清身旁。
　　只要黄宇清转身越过石门，身周的无形气流就会发生变化，有如一双无形的巨手，将靠近过来的参与者猛然推开。
　　而且对方的力道越大，反弹的推力也会相应增加。
　　最为可怕的是，这家伙的内呼吸法收放自如，吐纳之后竟然能够自然而然的退出胎息，潇洒的一匹。
　　“这门吐纳法……跟我的游龙吐纳法倒是有几分相似……”
　　只是八卦篇附带的游龙吐纳法更为高端，以珠御龙，牵引体内真气，制造一道无形力场。
　　不过此时的陆铭没有时间深究，身后煞气腾腾的彭方已然追来，速度比起刚才又快了几分。
　　震卦，龙形！
　　只见陆铭脚踏清风，身形无比灵动，脊柱如同起伏的大龙一般，一记青龙摆尾，纵身一跃便来到了擂台的另一边。
　　一枝独秀的黄宇清此时恰好转过身来，侧身迎向势如恶虎一般的彭方。
　　“终于来了个像样一点的对手！”
　　黄宇清神色一振，不退反进，体内的真气快要透体而出，在他的身周形成一道无形风暴，唯有擂台上的参与者才能感受得到。
　　见到黄宇清，彭方心中一紧，鬼使神差之下，他放弃了追击陆铭，左脚轻踩地面，全身的力量完全汇聚到右脚之上，将自身的潜力逼迫到极限，势大力沉的猛然蹬向黄宇清！
　　“来得好！”
　　黄宇清哈哈一笑，脚步如同曲水流觞一般，台下的粉丝们立刻眼冒心星，情不自禁的尖叫起来。
　　“不要小瞧人！”
　　彭方心中的一口恶气憋到极限，此时终于找到了宣泄口，一股脑的爆发出来。
　　只见他纵身跃起，半空中猛然拧动身体，右腿如鞭，体内真气顺势喷薄而出，化为一条升龙，朝着黄宇清那张骚包的脸庞猛然踢去。
　　“年轻人，火气不要这么大……”
　　说话间，黄宇清的身形突然变得飘忽不定，彭方势大力沉的鞭腿擦着他的鼻尖一扫而过，呼啸的劲风吹乱了黄宇清飘逸的发型，吓得他急忙向后退了两步，双手护住自己的头发。
　　“你可以打我的脸，但绝对不能弄乱我的发型！”
　　佯怒之下，黄宇清身旁同时浮现出两道旋门虚影，开始疯狂炫技，四周无形气场剧烈涌荡，他与彭方之间仿佛隔着一道水幕一般，视线都变得模糊起来。
　　砰！
　　彭方高高抬起右腿，纵力劈开了水幕，但立刻感觉置身于狂风之中，站立不稳，整个人竟然扶摇直上，来到了半空中。

第二十九章 曲径通幽
　　此时彭方体内的真气已然不多，但是他仍然不愿意轻易放弃。
　　“我就不信，连黄宇清的衣角都碰不到！脚踏青云！”
　　只见半空中的彭方努力稳住身形，右脚凝聚真气猛然一踏，擂台上仿佛惊雷炸响，一股气浪让彭方暂时摆脱了黄宇清的掌控，身体再度拔高一截。
　　“飞火流星！”
　　彭方的腿法讲究一起一伏，一招蓄势一击发力，威力倒也不俗。
　　刚才那一脚彭方将自身气势提高到极限，在身体开始下坠的一瞬间，另一只脚轰然发力，如同从天而降的流星一般，带着一股强烈的灼热气息破空而落，踢向黄宇清的面门。
　　“这一记流星踢耍的不赖啊……”
　　黄宇清摇头晃脑的点评了一句，再次开启胎息，体内真气涌荡，接连两道若隐若现的虚影出现在彭方面前。
　　砰！
　　第一道虚影毫无悬念的砰然破碎，但是当彭方正打算一鼓作气洞穿第二道虚影时，却感觉身周的气流如同一道道无形的绳索一般，将他的身体向一旁扯去。
　　“给我破！”
　　彭方鼓足体内最后一丝丝真气，身体一拧如同麻花一般强行甩出一记鞭腿，轰然踢碎第二道虚影。
　　正当他绷直脚尖，脚面唰的一下拍向黄宇清那张欠揍的脸庞时，一股激流奔腾而起，将他的身体再度带到了半空。
　　这一次，四周的气流将彭方的四肢牢牢束缚，如同五花大绑一般。真气耗尽的彭方再也动弹不得，只能随风漂流，朝着台下坠去。
　　“弄乱了我的发型不说，还想算计我这张迷倒万千少女的帅气脸庞！”
　　黄宇清似乎也打出了一丝火气，朝着彭方所在的方向纵力一拍，一道气劲正中对手的要害部位。
　　在这股推力的作用下，半空中的彭方如同出膛的炮弹一般，径直飞向了观众席。
　　好在负责现场秩序的几位专业保安纵身跃起，联手将手舞足蹈的彭方拦了下来。
　　“黄宇清这家伙，刚才明明说只要不弄乱他的发型，打脸也可以！”
　　彭方气得目眦尽裂，如果不是因为黄宇清之前的那句话，最后那一下他完全可以蹭到对手的头发，就能赢得互动环节的胜利。
　　羞怒之下，精气神已经处于严重透支的彭方，眼前一黑随即昏迷了过去。
　　“黄宇清随意一掌，就将对手震晕过去，该不是已经跨入武者境界了吧？”
　　“就算没有成就武者，也相差不大，这家伙实力提升的也太快了吧？”
　　“简直跟坐火箭一样，我记得去年这个时候，他的修为也就刚刚达到断河境中段吧？”
　　台下不明所以的观众，全都惊叹黄宇清现在的实力，看起来距离淬骨三境只有一线之隔！
　　实力达到九重天的彭方，在受到活动规则制约的黄宇清面前，坚持了不到十秒钟，最后被隔空一掌拍昏了过去！
　　“今年的宣远真是牛掰，战队大名单中排名第四的黄宇清都这么强，再算上刚刚入队的大一新秀顾霄云！我去！今年下半区真的有望啊！”
　　“何止……我看打爆四大顶武也不在话下！”
　　“就是，打爆四大顶武，宣远必胜！宣远必胜！我都喊了一百句口号了，主办方能不能考虑多给几张金钻会员卡！”
　　场下的氛围越来越热闹，观众已经切身感受到宣远战队的强大，对于今年的武道职业联赛充满的期待。
　　站在幕后的主办方也是一脸的期待，看来今年的联赛上座率又能再创新高！
　　看到彭方以一个华丽的姿势飞下台去，陆铭也是吓了一跳，幸好自己没有冲动，否则刚才像弹珠一样飞出去的，恐怕就是他陆铭了。
　　此时，擂台之上还有七八人，都杀入了内圈之中，虎视眈眈的盯着站在擂台中心处的黄宇清。
　　“来来来，放心，说不定我放放水，今天的大奖就是你的了！”
　　在黄宇清的鼓动下，最靠近他的三个参与者终于按奈不住，当先冲了过去。
　　“一门出，曲水流觞！”
　　黄宇清再度开启胎息，身法灵动脚步如同顺流而下的落叶一般，让人捉摸不透。
　　这一次他主动冲到三人中间，双臂一震，身旁立刻仿佛冲出两只蛮牛一般，便将对面三人撞飞了出去。
　　就在黄宇清准备换气的瞬间，又是两人一前一后冲了上来。
　　其中一个长相秀气的少年似乎受到刚才陆铭的启发，在靠近黄宇清的瞬间身体倒地，右脚猛然踢向对手的裤腿。
　　似乎在他看来，重心放的如此如此之低，就算黄宇清的真气再玄妙，也没法把他从地上捞起来。
　　“双门出，曲径通幽！”
　　没想到黄宇清像是早有防备一般，身前身后各有一道气机闪动，双门再现挡在两个参与者面前。
　　从前面攻来参与者完全没有抵抗的机会，穿过旋门的瞬间身体像是被人猛然拽了一把，诡异倒地后在地上滚了几圈，恰好掉落到台下。
　　后入的那位俊秀少年，一如刚才的彭方，绷直的脚面想要蹭到黄宇清的裤腿。
　　没想到身下忽然像是抹了一层黄油一般，不受控制的和黄宇清擦肩而过，自己主动飞下擂台。
　　“有意思……”
　　“倒地的那位小哥也太搞笑了，直接一脸懵逼的冲下擂台！”
　　“那当然，菊花重地，岂能没有防备？”
　　黄宇清再度花式秀技，台下的女粉丝恨不得现在就冲上台，感受一下黄宇清的强大气场，擂台旁十几个彪形大汉死死挡住这些疯狂的铁粉，但显然已经处于颓势，快要坚持不住。
　　五人几乎同时下场，此时的擂台上居然只剩下陆铭和一位身着背心的黑脸壮汉，一身的腱子肉快将衣服撑爆。
　　只见他猛然挥出一拳，拳力摩擦空气发出一阵虎啸之声，黄宇清身周的无形气劲瞬间被冲散。
　　“大奖是我的了！”
　　黑脸壮汉喜形于色，弓步如箭，以迅疾之势冲到黄宇清面前，挥舞砂锅一般大的拳头，猛然击向对手的面门。
　　“一力降十会！我看你怎么挡！”
　　一声怒吼中，黑脸壮汉身上的衣物终于坚持不住，直接爆开，化为漫天的碎片。

第三十章 青龙吐珠
　　“挡？你当我傻子？”
　　就在这时，黄宇清身前忽然出现一道虚影，他身形一矮从沸腾的气旋之中横穿而过，脚下生风一般在原地转了一圈，诡异的来到黑脸壮汉的身后，掌心气劲翻滚，又是秀出一手隔空打牛的神技，将黑脸壮汉猛地拍下了擂台。
　　此时，擂台之上只剩下陆铭孤零零一人，显得有些手足无措。
　　“主办方真是毫无诚意，居然派上这么一个强得离谱的狠人，谁能拿到今天的大奖？”
　　陆铭心中吐槽了一句，但他并不打算就此放弃。
　　好不容易获得了一门新的吐纳法，总得找机会体验一次。
　　乾卦，狮形！
　　此时陆铭早已经退出胎息状态，他可不像黄宇清那样能够收放自如，躲进内圈没多久陆铭便退出了胎息状态。
　　为了破开黄宇清的旋门气劲，陆铭手掌一翻五指内扣，以狮形起式，带着凛凛劲风扑向黄宇清。
　　只见陆铭心有八卦，脚踏乾坤，配合刚猛的狮形，几步便来到黄宇清的面前。
　　“嗯？这小子的步法……有玄机！”
　　原本没把陆铭当回事的黄宇清顿时来了精神，脚下生风，以玄妙的身法再次秀动全场。
　　可陆铭的动作似乎更快几分，抢先一步欺近黄宇清身侧，伸臂探掌，拍向对手的肩头。
　　此刻，陆铭早已将活动规则抛之脑后，精神高度集中，就连赛场之中沸腾的吵闹声也充耳不闻，眼中紧紧盯着黄宇清身周气流的变化。
　　“我记得这小子刚才开启过胎息吧？就这么冒冒失失的冲上来？”
　　不过黄宇清碍于规则限制，不能直接出手，只好再次施展吐纳法，引动气机。
　　“就是现在！”
　　陆铭的眼瞳猛然一亮，就在黄宇清开启胎息的一瞬间，他果断收敛精神，整个意识化为一条一颗璀璨明珠，空悬丹田深处。
　　轰！
　　一股强横的气息从陆铭丹田处猛然勃发，竟是搅乱了四周气流，黄宇清原本想要故技重施，借助气旋绕到陆铭身后。
　　可没想到关键时刻牵引之力猛然消失，黄宇清身体猛然一斜，差点摔倒在地。
　　“这小子……居然掌握了第二门吐纳法！MD，差点害得我的偶像人设原地坍塌！”
　　黄宇清心中暗骂一声，左脚脚趾猛然一扣，紧紧抓住地面，身体稍稍倾斜，右拳借势向前一拍，掌心气劲勃发，轰向陆铭的胸口。
　　“青龙吐珠！”
　　陆铭再度脚踩乾卦，体内的真气化为一条五爪真龙，右手向前一探，如同张开的龙口一般，猛然拍中黄宇清劲射而来的无形气劲。
　　毕竟是隔空打牛，黄宇清这一掌力道差了许多，陆铭不但轻松化解，他的掌心反倒喷出一道气劲，如同真龙体内的龙珠一般，射向黄宇清的面门。
　　“次次都打脸，你们有完没完！”
　　看到陆铭这一掌不但挡住了他的攻势，而且顺带回手一击，心中不由讶然，只好猛然弯腰，手臂在地面一撑，一记精彩的侧空翻躲过了陆铭的气劲。
　　“烟雨迷蒙，如立云台！”
　　就在这时，黄宇清的旋门吐纳法恰好达到极限，无奈之下他只好施展出云台吐纳法，身体一轻朝着后方猛然一跳，避开陆铭的锋芒。
　　“被这个小子逼出了第二门吐纳法，待会下台吹嘘的本钱至少掉了四分之一，岂可修！”
　　恼怒之时，黄宇清脚下如同装了弹簧一般，猛然发力极速朝着陆铭反冲而去。
　　“我的先机已经全部用完，接下来就是只能硬碰硬，走一步看一步了！”
　　一击未中，陆铭的胎息已经消耗一半，最多也只有一次出手的机会。
　　此时黄宇清化身为风，脚下如有云雾缭绕，看不清他攻来的方向，比起之前更加难以对付。
　　好在对手不能直接动手，陆铭借助四周气流变化，仍然有机会发动抢攻！
　　“拨云见日！”
　　只见黄宇清手掌一拨，在陆铭面前虚晃一枪，原本藏在腰间的左拳便是如同一轮冉冉升起的大日一般，朝着陆铭猛然击出。
　　此时两人距离不足五十公分，黄宇清拳力破空而出，若是命中，陆铭恐怕立刻就会退出胎息状态，再也没有出手的机会。
　　“游龙摆尾！”
　　好在陆铭早有准备，就在黄宇清出手的瞬间，身体跟着对手的步伐一起动了起来，使得两人的相对位置保持不变，黄宇清隐藏的暗手自然落空。
　　远远看去，两人就如同街头斗舞一般，动作略显滑稽，只有台下的一众高手看出其中端倪，不由为陆铭的应变能力感到赞叹。
　　“这小子不简单啊，居然也掌握了两门吐纳法，也不知道是哪所武大的高材生，之前好像从来没有听说过……”
　　陈东河看陆铭年纪轻轻，便把他当成了武大的学生，而且应该是距离宣远不远的某所武大，否则一般人不会大老远，跑来观看一场意义不大的新人选秀赛。
　　沈乐欣和其他几名队员也点了点头，也对陆铭的出现微微有些吃惊。
　　宣远战队之中专门有人负责收集附近几所武大中天赋优异的年轻新生，可在场所有人对于陆铭都是毫无印象。
　　“不但掌握了两门吐纳法，而且每一门的熟练度都不低……”
　　林寒眼中露出一丝欣喜之色，就像某天洗衣服的时候，从外衣口袋里发现了百元大钞一般，两眼泛出明动的光泽。
　　他的心中还有其他的猜测，只是还没有机会核实，所以先压在心里，并未当众说出来。
　　而坐在战队观战席最后一排的顾霄云，却是满脸的困惑。
　　他仔细盯着陆铭看了半天，越看越觉得此时在擂台上全心投入战斗之中的陆铭，就是昨天那个神秘少年。
　　那种专注的气质，和昨天那道身影显露出来的，简直一模一样。
　　可此时陆铭施展的武技，却是跟昨天完全不同。
　　“难道说他不但掌握了两门吐纳法，还同时精通两门下品武技？这……不太可能吧？”
　　顾霄云心绪复杂，一时间忘记了观看场上的比赛，过了没几秒，只听见周围所有人惊呼一声，仿佛发生了什么不可思议的事情一般。

第三十一章 打破常规
　　顾霄云抬头一看，恰好看到陆铭不知道什么时候已经绕到了黄宇清身后，高高竖起的手肘仿佛尖锐的龙牙一般，狠狠扎向对手的后背。
　　势大力沉，毫不留手！
　　“这小子……”
　　黄宇清登时全身毫毛竖起，没想到陆铭也能够引动气机，借助无形气劲猛然调转身形，违背常理的绕到他的身后，旋即发动杀招。
　　整个过程如同行云流水，一气呵成，说明对方吐纳法和武技的熟练度都不低。
　　黄宇清毕竟也是在武道职业联赛厮混多年的老手，处惊不乱已经是他的一种本能，虽然不能再度借助旋门之力，但是他的云台吐纳法配合一门叫做云深步的身法，同样玄妙无双，身体轻飘飘如同柳絮一般，软若无骨。
　　在陆铭出手的瞬间，黄宇清身体猛然一曲，仿佛一张拉满的弓，陆铭立肘砸下，却依然落了个空，距离黄宇清仅差一公分的距离。
　　正当陆铭准备屈身向下趁势追击，却不料黄宇清像是一条被扔上岸的黄鱼一般，身体一曲一跳，竟然借力弹出了出去，在地上骨碌骨碌滚了几圈后，虽然略显狼狈，但总算摆脱了被动挨打的境地。
　　“糟糕！”
　　陆铭心中一沉，自己志在必得的一击还是被黄宇清躲了过去，而且还趁机拉开了两人的距离，一旦陆铭的胎息达到时限，强化状态一结束，就更不可能触碰到黄宇清的一根毫毛。
　　“不管了，死马当作活马死，不行我就自己主动跳下擂台，只要不被他当成弹珠扔下去就行。”
　　打定主意后，陆铭反而轻松起来，也不去什么大奖不大奖，权当是一次实战历练而已。
　　“多久没这么狼狈了？”
　　另一边的黄宇清却是心绪起伏，作为走偶像路线的职业准武者，他觉得刚才的那一记驴打滚简直就是他的人生污点。
　　如果不是规则限制，他现在肯定火力全开，锤爆对面那个小子。
　　“不行，不能便宜了这个小子，也让他体会一把空中飞人的感觉！”
　　说完，察觉到陆铭已经退出胎息状态，应该再也使不出什么幺蛾子之后，黄宇清却是一板正经的扎起马步，重心微沉，整个精神缩成一团，融入自己的丹田之中，仿佛一颗金灿灿的玄丹一般，缓缓旋转。
　　轰隆！
　　旋即，黄宇清身上猛然爆发出一股霸道的气势，擂台之上微微传出一阵马蹄踏地的脆响，仿若有人策马奔腾，正准备冲到擂台上一般。
　　“八骏吐纳法！”
　　台下战队的队员看到黄宇清居然展露出自己最近的修炼成果，全都有些诧异，只不过是一场微不足道的互动环节，没有必要这么较真吧？
　　“只能说最后留在擂台上的这个小子，还是有些真本事，能够将黄宇清逼迫到这个份上，甚至不惜暴露底牌，也要将刚才丢掉的面子找回来。”
　　林寒呵呵一笑，似乎对黄宇清有些过激的举动并不在意。
　　有的时候藏着掖着的，未必能够变成自己真正的底牌，只有在战斗之中融会贯通，才能够在关键时刻发挥鼎定乾坤的作用。
　　可这样一来，陆铭立马陷入被动挨打的境地，只见对手突然气质大变，霸气侧漏，速度快如闪电，携带千钧之势朝着自己猛冲过来。
　　如果不是陆铭有咏春篇作为基础，刚才黄宇清迅疾如闪电一般的攻击，他还真躲不过去，多半会被对手带动的气劲顶飞出去，重蹈覆辙。
　　“冷静！任何时候都不能轻言放弃，不然下次真的遇到强敌，我又该如何自处？”
　　陆铭将咏春篇中的寻桥身法和八卦篇中的游龙步伐结合起来，在狭小的区域内，艰难躲避黄宇清的猛烈冲击，处境十分被动。
　　危急时刻，陆铭却是更加心如止水，意识之中没有一丝杂念，将所有的精神都集中在黄宇清身上。
　　此时，陆铭的感受到黄宇清体内的真气，如同鬃毛飞扬的野马一般快速奔腾，在他的经脉之中高速运转。
　　每当真气流动到他的腿部时，陆铭就能明显的感受到一股强横气劲的爆发，黄宇清的身体便如同炮弹一般，重重的砸向陆铭。
　　“对了，我的体内还有一丝残留的真气！”
　　陆铭顿时眼睛一亮，虽然退出了吐纳法，但是两门吐纳法运转了那么长的时间，总会有些真气尚未耗尽，仍然残留在他的经脉之中。
　　如果能够想办法调动体内的残留真气，陆铭觉得自己还有一战之力！
　　思量间，陆铭再一次险之又险的躲过了黄宇清的冲击，只是这一次对手并不打算再给陆铭逃脱的机会，直接甩动右腿，如同嘶鸣的骏马一般扬起前蹄，重重的砸向陆铭的胸口。
　　“就是现在！”
　　电光火石之间，陆铭微微侧身，躲开了黄宇清的重击，但是随之而起的劲风还是如同长鞭一般抽打在他的胸口，传来一阵火辣辣的痛感。
　　陆铭强忍疼痛，直接将意识沉入体内，想要汇聚体内最后一丝真气，作最后的殊死一搏。
　　可就在这时，古怪的事情发生了。
　　陆铭感觉自己的丹田像是突然出现一个黑洞一般，竟然主动将他的意识吸了进去。
　　下一毫秒，陆铭的精神猛然发散，时间的流转似乎再次慢了许多拍，四周飘散的尘埃似乎都清晰的反映在陆铭的感知之中。
　　“我……居然再次开启胎息？”
　　之前陆铭获得的尝试中，关于吐纳法最基础的一点，就是修炼者在退出胎息状态后，精神处于疲态，很难在短时间内通过同一种吐纳法进入胎息状态。
　　特别是在战斗情况下更是如此。
　　这就好比网络游戏中的技能冷却一样，修炼者通过某种吐纳法激发体内潜能后，也必须经历一个冷却期后，才能够再次施展这种吐纳法。
　　可现在的陆铭却打破了常规，再一次开启胎息，施展出基础吐纳法！
　　但他已经来不及多想，对手尽在咫尺，如果不抓住机会，陆铭觉得自己只有飞下擂台这一个下场。

第三十二章 尘埃落定
　　“结束了……这个小子的表现已经足够惊艳，队长待会我要不要去接触一下，看看他有没有加入预备队的意思？”
　　就在这时，战队观战席的众人已经认为互动环节第一轮已经结束，也许下一击陆铭就会被黄宇清送下擂台。
　　按照宣远战队现在的规定，除了通过新人选秀赛外，进入预备队也有机会成为正式队员，待遇也不差。
　　眼前的少年虽然修为不算高，但是吐纳法掌握的非常纯熟，不但躲过了之前那位九重天准武者的追击，而且还能够和黄宇清对峙这么久，在陈东河看来，比起之前的彭方，显然陆铭更有潜力。
　　“不是预备队……我打算看看有没有可能直接把这小子拉进战队，成为正式队员！”
　　陈东河没有想到林寒对陆铭的评价更高，已经足以占据一个正式成员的名额，一旁的沈乐欣也是一脸的不解，但是林寒态度十分明确，显然比任何人都看好陆铭。
　　“如果我没有看错，这小子的拳力刚刚破千？修为太低了吧？怎么说也得是个断河境的准武者，才有资格进入主队……”
　　耿直的沈乐欣小声非议了一句，一旁的队员纷纷点头。
　　包括陈东河在内，都不看好陆铭。
　　虽然陆铭掌握了两门吐纳法，但显然也因此耗费了太多时间，修为实在太低，在断河境后期修为都是垫底的武道职业联赛中，多半不可能有上场的机会。
　　就在众人正要附和沈乐欣时，场上风云突变，陆铭诡异的再次进入胎息状态，五官提升到极限状态，体能和力量也重新回到巅峰，目光冷静的不似人类，没有一丝多余的情绪。
　　众人这才惊讶的张大了嘴巴，没想到互动环节都能冒出来一个三开的准武者，要知道宣远战队中能够同时掌握三门吐纳法的正式队员，也只有一手之数。
　　除了林寒、陈东河和沈乐欣，以及在场上疯狂炫技的黄宇清外，还有一个叫做赵满都的队员，刚刚掌握了第三门吐纳法。
　　剩下的正式队员都是清一色的双开，这也是预选区目前的主流水平。
　　“果然如此！”
　　林寒的双瞳之中冒出一道动人心魄的精芒，陆铭此刻的表现验证了他之前的猜测。
　　“这小子果然将基础吐纳法修炼到了圆满境界，简直不可思议！”
　　经验老道的林寒曾经见识过将基础吐纳法修炼到圆满境界的高手，跟此刻陆铭的状态一模一样，虽然没有其他神异之处，真气也变化不大，但是感知和战斗天赋会提升到一个极为变态的程度，出手的时候简直就是一部极为精准的战斗机器，能够抓住任何一个稍纵即逝的战机，在绝境之中寻找一线胜机。
　　黄宇清此时也察觉到对手似有异样，一转头眼珠子差点从眼眶中瞪出来。
　　“这小子……究竟什么情况？居然掌握了三门吐纳法！”
　　但他也此时也来不及多想，陆铭的双拳一上一下分袭而来，如同张开的血盆大口一般，眼看就要将黄宇清一口吞下。
　　“不要小看我的八骏吐纳法！”
　　黄宇清这时不再藏拙，全力催动体内真气。
　　只见他的经脉之中，真气的涌动极有节奏，真的如同急促的马蹄一般，踢踏踢踏沿着周天运转。
　　借着真气涌动的力道，黄宇清腿部的青筋根根暴起，猛然用力地面上的青石砰然碎裂，无数的碎石随着黄宇清的身形爆射而出，裹挟四周激荡的激流朝着陆铭猛然撞去。
　　但陆铭却是丝毫没有受到黄宇清气势的影响，下身未动只是上半身轻轻一拧，便躲过了黄宇清的撞击，顺势伸脚一勾，想要勾住对手的左脚踝。
　　之后就算黄宇清将他撞飞，今天的第一组大奖也就会落入陆铭的口袋中。
　　“怎么可能便宜你这小子！”
　　看到陆铭的架势，黄宇清心中顿时火冒三丈，自然不愿意让陆铭轻易得手，体内真气猛然上浮，窜入双臂之中，
　　恐怖的力劲顿时喷薄而出，压缩空气形成两柄无形巨锤，重重砸向陆铭的胸口，黄宇清自己却借助反作用力，身体向后退了半步，躲过了陆铭的勾脚。
　　轰！
　　正当黄宇清期待陆铭倒飞而出狼狈滚落在地上时，却发现对手的身影忽然消失，脚下再次劲风袭来。
　　他大吃一惊，这才发现陆铭仿佛早就知道他会如此变招一般，提前后仰双手撑地，身躯如桥，躲过气劲的同时，双腿如同出渊的长龙，绞向黄宇清的下盘。
　　好在黄宇清的八骏吐纳法至少也有一年火候，此时他猛然纵步，身体如同跨越障碍的赛马一般，径直从陆铭身上跃了过去。
　　旋即，黄宇清的左脚在地面上轻轻一点，身体突兀的向后扭动，背后的脊柱剧烈起伏，带动右脚猛然抽向身后的陆铭。
　　但……陆铭居然又不见了！
　　“这小子……”
　　黄宇清第一次感觉自己之前有些托大，早早将陆铭轰下台去，就不会像现在这样骑虎难下。
　　正当黄宇清寻找陆铭的气机之时，发现陆铭不知道什么时候来到他的身后，正要从地上站起身来，准备偷袭黄宇清的后腰。
　　“好机会！”
　　余光发现陆铭的动作似乎慢了半拍，白白浪费了最佳的进攻机会，直接身体一斜，右手在地面顺势一撑，右脚在半空中划出一道接近满月的弧线后，身体终于面向陆铭。
　　“这回我看你怎么躲！”
　　黄宇清觉得这一回终于大局已定，双拳齐出正要调动真气，凝聚气劲将陆铭彻底拍飞的时候，他经脉中的真气忽然一滞，整个人顿时退出胎息状态，实力大减。
　　“他的胎息时限终于到了……”
　　一直吃力维护胎息状态的陆铭眼眸终于一亮，调动体内已经微微有些滞涩的真气，鼓起最后一丝精气神，身体一矮欺近了黄宇清怀中。
　　这一刻，他也顾不上什么招式不招式，牢牢抓住黄宇清旧气用尽，新气未生的短暂瞬间，整个人如同一条扑腾的黄鱼一般，冲进了黄宇清怀中，两个人顿时如同皮球一般，在地面上滚了三四圈，险些一起掉下擂台。
　　“啊……”
　　台下的女粉丝立刻尖叫起来，怨愤此时和黄宇清抱在一起的为什么不是自己。

第三十三章 你还在上高三？
　　“他……居然赢了？”
　　台下的观众大多是在看热闹，不知道究竟发生了事，只见黄宇清气势大变，在擂台上横冲直撞无所顾忌。
　　而陆铭一直如同一片在狂狼之巅漂浮的浮萍一般，随时都被汹涌的浪头冲到天上。
　　虽然几次发起进攻，但是两人力量悬殊太大，陆铭的拳力难以突破黄宇清身周的气场，如果不是黄宇清不能直接动手，这场比斗根本毫无悬念，不到十秒就会分出胜负。
　　但转瞬之间，黄宇清的身体出现明显的僵直，陆铭极为侥幸的抓住了唯一一个机会，拼尽全力撞进了黄宇清的怀中，终结了第一轮互动。
　　而坐在战队观战席的一干队员，却是看的非常清楚，陆铭最后几次出手，大大加快了黄宇清体内真气的消耗，也因此提前退出了胎息状态。
　　虽然这个时间差不到半秒，但还是被陆铭牢牢抓住，以一个不太雅观的姿势触碰到黄宇清，拿到了今晚第一个大奖。
　　“黄宇清的运气真是太差……他还有最后一门基础吐纳法没有用，如果当时能够成功换气，那个少年根本没有赢得机会！”
　　沈乐欣第一个开口，为黄宇清感到可惜。
　　这个骚包的家伙一晚上都在秀技，没想到最后马失前蹄，反倒被参加互动的观众撞飞了出去，
　　人设崩塌的可是不轻。
　　“没错，那小子的运气真好，如果稍微晚半秒，就是另外一个结局……”
　　“这样也好，不然台上的观众会觉得主办方毫无诚意，如果黄宇清一开始就认真起来，估计今天没人能够拿到大奖。”
　　“声音小点……没看黄宇清的脸色，都快怀疑人生了……”
　　众人戏谑的调侃了几句，仍然躺在擂台上的黄宇清脸色发黑，还没想到该用什么表情面对台下的狂热粉丝。
　　而陆铭则是第一时间摇摇晃晃的站了起来，觉得头顶上的聚光灯似乎比平时都要刺眼的多。
　　“头……好沉。”
　　旋即，精神达到透支状态的陆铭还未来得及体会自己人生第一次高光时刻，便原地晃了两下，眼前一黑倒在了地上。
　　“医生！队医在哪里！”
　　“快快快！快送他去队医室！”
　　“哥，你怎么了？你快醒醒啊！”
　　意识朦朦胧胧间，陆铭只听见耳边传来忽远忽近的嘈杂声，仿佛身处奇幻的梦境一般，但很快，他的意识就被一股无形的吸力拉回了丹田小腹部，化为一团金灿灿的玄丹，在无尽的黑暗中缓缓自旋。
　　就在此时，陆铭无意中看到玄丹之上似有一道金色龙纹，栩栩如生，熠熠生辉，在黑暗的背景下显得格外醒目。
　　“这颗玄丹……究竟是怎么一回事？”
　　还未等陆铭来得及困惑，他的意识中突然涌来一道光潮，冲破了无限的黑暗世界，将外界的声响重新带回到陆铭的意识中。
　　“林队长，我哥他不会有事吧？”
　　“只是精神透支了而已，休息一晚就好了……你们赶紧通知家长，不要让家里人担心……”
　　通知家长？
　　担心？
　　陆铭猛然一惊，要是他昏倒在擂台上的事情被他妈知道，后果绝对比昨天还要来的猛烈。
　　说时迟那时快，陆铭猛然从病床上跳了起来，大声说道：“别别别，我没事，一点事儿都没有，不用通知我妈了……”
　　“你……”
　　四周众人吓了一跳，没想到陆铭会突然从床上蹦下来，比上擂台前还要精神。
　　“你……已经恢复了？”
　　林寒脸上的讶色更浓，刚才队医说的明明白白，陆铭精神力处于严重透支的状态，必须静养十二个小时以上才能恢复。
　　他猜测这就是短时间内再次开启同一吐纳法带来的后遗症，可林寒没有料到陆铭居然恢复了这么快。
　　从擂台上将他抬到队医室，草草的检查一番，前后最多不过耗费了半个小时的时间，可此时的陆铭已然生龙活虎，比隔壁病房一直在画圈圈的黄宇清都要精神的多。
　　不管究竟怎么是一回事，至少这说明陆铭的身体和意识应该没有什么大碍，林寒这下就放心多了，开口自我介绍道：“你没事就好……我是宣远战队的队长林寒，我来看你的目的，就是代表这次活动的主办方，向你表示诚挚的歉意，之前赛场上发生的一切，也是我们预先没有料到的……”
　　宣远战队的队长？
　　之前美芽是不是喊着要人家的签名？
　　没想到会亲自跑来向他道歉，陆铭顿时受宠若惊的摆了摆手，说道：“没事没事，也是我太过较真，不然也不会昏倒在擂台上。”
　　“既然你没事，能不能单独聊一聊？”
　　看到林寒一脸的慎重，陆铭便将一脸兴奋，一直想找林寒签字的李乐三人暂时请了出去，心中不知道第一次见面的林寒会和自己说些什么。
　　“如果我没有猜错，你的基础吐纳法应该修炼到了圆满境界？”
　　林寒看门见山，直接说出自己心中的猜测。
　　“是啊……这几天花了点功夫，好不容易修炼到圆满境界……”
　　陆铭想起自己成晚成晚的熬夜刷剧，明明已经把“一代大宗师”看到快要吐血，但还是得耐着性子，心神完全沉浸在演员的一举一动上，这简直就是一种煎熬。
　　“想要将吐纳法修炼圆满境界，当然不容易，特别是基础吐纳法！”
　　看到陆铭一脸唏嘘的表情，会过意的林寒表示能够理解。
　　他拍了拍陆铭的肩膀，说：“有没有兴趣来我们宣远战队？没有试炼期，只要你的修为能够达到断河境，直接成为一线主力！”
　　“嗯？宣远战队？”
　　陆铭顿时愣了一下，没想到这位队长找他单独谈谈，竟然是为了这件事。
　　他脸上露出为难的表情，回答道：“林队长，谢谢你这么看得起我，但是我现在面临高考，恐怕没时间参加战队训练和比赛……”
　　“你说什么？高考？你还在上高三？”
　　此刻，听到高考这个关键词，林寒脸上终于浮现出一抹震惊的神色。
　　一个能够将基础吐纳法修炼到圆满境界的武大学生，还在林寒能够理解的范围内，但是陆铭作为一个天天忙着上课和考试的高中生，居然能够耐着性子，将基础吐纳法修炼到圆满境界，这简直不能用生猛来形容。
　　只能说是逆天！

第三十四章 一不小心
　　毕竟三十年火候，方能成就圆满。
　　一般人想要修炼到这个境界，当然不能只靠一味的苦修。
　　想要快速的提升熟练度，要么有经验的老师傅手把手传经授业醍醐灌顶，要么有灵丹妙药作为辅助，就好比武大中最为常见的金玉丹，服下之后能够大大提升修炼者的灵觉和五官，甚至能够让修炼者达到天人合一的境地，一朝顿悟胜过十月苦修。
　　此外，还有阵法、灵符和其他一些宝物，都能够提升吐纳法的修炼速度。
　　这些条件，一般只有武大能够大量的提供给武者，特别是一流武大，倒是有不少学生将吐纳法修炼到圆满境界。
　　不过没人会将宝贵的修炼资源，投入到看似没有什么大用的基础吐纳法上，更别说将这门吐纳法修炼到圆满境界。
　　除非真的有修炼者天赋异禀夜夜顿悟，那倒有可能因为闲着没事干，将所有的吐纳法都提升到满级。
　　但眼前这个少年却是在高三临考前人生最忙碌的时间段中，按理说不应该有这个闲功夫。
　　不过林寒此时深究陆铭这样做的意义已经不重要，能够做到这一步，无论是什么原因，都说明陆铭这小子不简单。
　　原本想要将陆铭拉入宣远战队，但现在林寒忽然改变了主意。
　　他犹豫了片刻，还是从怀中掏出了一个银色的圆筒，打开之后从里面取出一张卷起的书页，薄如蝉翼金光灿灿，像是用纯金打造的一般。
　　“这是记载着旋门吐纳法修炼要诀的金章拓本，你拿回去好好领悟修习，说不定对你的武道修炼会大有裨益。”
　　说着，林寒微笑着卷成一团的金页递了过来。
　　旋门吐纳法？
　　陆铭吃了一惊，没想到这位初次见面的林队长竟然会送给他这么贵重的东西，这其中定有隐情。
　　虽然不知道金章拓本到底是什么，但是光看金色书页上散发出来的灼灼金光，陆铭就感觉肯定价值不菲。
　　于是，陆铭不着痕迹的将金页推了回去，客气道：“林队长，你的好意我心领了，但这么贵重的东西我不能收。”
　　林寒哑然一笑，对陆铭解释道：“这可不是什么贵重的东西，等你上了武大，花费十几个学分就能兑换同阶的下品吐纳法……这原本是我准备今天入队新秀的见面礼，但现在看起来送给你更加合适……”
　　看到陆铭还要拒绝，林寒摆了摆手，继续说道：“能够将基础吐纳法修炼到圆满境界的准武者，无论是天赋还是心性，都是难得一见的天才人物……我这也算是提前投资，将来等你有所成就了，一定可要记得今天这份微不足道的人情。”
　　天才？
　　我有这么牛吗？
　　看到陆铭脸上略显茫然，林寒像是明白了什么，惊讶的问道：“你该不会不知道吐纳法修炼到圆满境界究竟有什么玄机？”
　　“我就是瞎胡练，一不小心就把吐纳法修炼到圆满境界……”陆铭心虚的解释了一句，说完就有些后悔，林队长听到这个说辞，会不会动手揍他？
　　“一不小心？”
　　林寒有些哭笑不得，没想到陆铭竟然是无心插柳柳成荫，也许这样反而更能心无旁骛，所以才能将吐纳法修炼到圆满境界？
　　带着这种猜测，林寒只好耐心解释道：“吐纳法想要修炼到大成境界容易，苦修二十年也能有所成就，可是想要突破到圆满，必须通过不同的契机，或是参透生死大彻大悟，或是体会红尘洗涤道心，或是法天象地融入自然，没有一个合适的契机，就算你修炼到天荒地老，也很难达到圆满境界。”
　　原来升级还有门槛……
　　喧沸之地听禅音，陆铭忽然想起之前看到的系统提示，这应该也算是一种契机吧？
　　怪不得基础吐纳法的熟练度一下子就提升了十年。
　　不过跟林寒说的相比，陆铭这个契机获得相对容易了许多。
　　“可是吐纳法一旦突破到圆满境界，不但能够极大幅度提升修炼者的身体状态，而且还能无限提升五感，念头通达，洞察敏锐，出手时先知先觉，逆风翻盘是常态，以一敌三也不在话下。”
　　回想之前刚才自己在擂台上的玄妙状态，陆铭若有所思的点了点头。
　　“除此之外，每一门吐纳法修炼到圆满境界，还会有其他的玄机……就拿旋门吐纳法来说，相传上古灵帝为了抵御外族入侵，特意设下八道关卡，旋门关就是其中一道。
　　传说旋门关修建在一处风谷隘口之上，常常会有狂风刮过，飞沙走石昏天暗地，仅凭暴虐的风力就能够阻挡十万大军。
　　而旋门吐纳法一旦修炼到极致，比纯粹的风系吐纳法还要犀利，狂暴的气流能够轻而易举的冲垮对手的防御。
　　黄宇清天天咬紧牙关修炼这门吐纳法，砸了不知道多少学分，也堪堪到精通境界，距离圆满还需要再有十年火候，方能突破。
　　之前我还猜想过基础吐纳法修炼到圆满境界有什么玄机，今天看了你的表现我才知道，原来是突破极限，让你能够在短时间内再次开启胎息，相当于比别人多出将近一倍的时限！”
　　原来如此……
　　听了林寒耐心的介绍，陆铭心中顿时了然。
　　看来武道修炼还是有人在前领路才会少走弯路，自己一个人闷头瞎胡练，就会像陆铭这样，身怀宝物而不自知。
　　“可惜我的基础吐纳法，是刷出来的熟练度，如果我自己修炼，说不定还比不上黄宇清。”
　　不过既然林寒说了这么多，陆铭也不再矫情，大方的接过金页轻轻摊开，顿时被满屏的金光迷住了眼。
　　只见四十公分宽的金页上显露出一道道细长的线条，在纸面中心处汇聚成一道玄奥的纹路，看似一道高大的关隘，耸立在巍峨隘口间，气势恢宏。
　　纹路之外，还有六个奇怪的文字，悲催的是陆铭发现自己竟然一个都不认识。
　　难道这就是传说中的天书？

第三十五章 这还是个小目标？
　　“估计你也接触过金章拓本，那我就不多说了，等到过几个月你进入武大，会天天跟这些金页打交道。”
　　林寒想着陆铭之前在擂台上展露过一门下品吐纳法，多半是知道该如何使用金章拓本，便将金箔连同银筒一起塞到陆铭的怀中，随后又说道：“不过一门小小的下品吐纳法，你就不要再推托……与其跟我客气，不如多掌握一些吐纳法，尽快成就武者！”
　　说到这里，林寒忽然叹了一口气，眉间露出一抹忧色。
　　“现在，禁域的情况一年不如一年，这其中根本的原因，还是人类武者成长的速度，相对远古魔怪来说实在太慢，而且这几年整个炎煌能够拿得出手的年轻高手也是屈指可数，形势可以说是势如危卵，说得危言耸听一些，也许过不了几年，禁域就会全面扩张，我们的生存环境会比现在恶劣的多！”
　　情况已经糟糕到这种地步？
　　回想起昨天晚上父亲和大姨夫之间的谈话，陆铭的紧迫感更加强烈，看来以后只能通宵刷剧，至少先将拳力刷到3500斤，修为到断河境再说！
　　正当陆铭有些走神时，只听见林寒继续说道：“……既然你能够将基础吐纳法修炼到圆满境界，说明你在这方面的天赋很高，那我就建议你高考的时候，一定要报考四大顶武！”
　　嗯？
　　陆铭还想着自己的拳力如果能够在高考前达到3500斤，那他是不是可以尝试报考百大之中的一流武大时，没想到林寒却是一本正经的建议陆铭，直接报考顶级武大！
　　“毕竟金章拓本都只不过是方便武者修习吐纳法的复制品，想要将一门吐纳法真正修炼到极致境界，最好还是能用原本的好，而几乎所有吐纳法的原本，都保存在四大顶武的藏书馆最高层，只有进入顶武，才有资格观阅那些武道大家留下的真传原本！”
　　原来如此……
　　可惜现在的陆铭修为刚刚突破崩山境，拳力刚刚破千，距离四大顶武的分数线还有很长一段路要走。
　　“当然我只是建议而已，考入顶武的难度非同小可，宣远武大现在风头最盛的靳秋明之前参加顶武特招，可是铩羽而归，连进入复试的资格都没有拿到，难度可想而知。所以，你就尽力而为，人总要给自己定一个小目标，才会有前进的动力……”
　　这还是个小目标？
　　陆铭呵呵一笑，并没有把林寒的这个建议放在心上，不过对方也是好意，陆铭自然说了一堆客套话。
　　“好了，俗话就不用多说，你在这里休息一会，确定身体没有什么大碍随时都可以离开，费用方面由我们战队负责……今天就说到这，我们后会有期。”
　　说完，林寒拍了拍陆铭的肩膀，便干脆利落的离开了队医室。
　　听到自己可以离开，陆铭穿好衣物拿好自己的随身物品，也转身离开了队医室。
　　一看时间已经不早，选秀赛正赛也已经接近尾声，陆铭便将一脸兴奋准备向林寒索要签字的三个活宝抓了回来，早早地离开了第三演武馆。
　　“哥，你好厉害！”
　　回去的路上，美芽的眼里全是小星星，今天的陆铭真是真人不露相，没想到居然在互动环节击败了黄宇清，拿到了金卡奖励，还有宣远战队所有队员的签名。
　　这对于美芽来说，就如同做梦一般。
　　“哥，你刚才在擂台上施展出什么吐纳法？居然和黄宇清不相上下！”
　　李乐也是一脸的崇拜，没想到大表哥隐藏的这么深。
　　之前还听父母说表哥成绩很一般，正常发挥也就是新州武大的水平，原来是深藏不露，肯定打算高考的时候一鸣惊人！
　　这样效果肯定更轰动，说不定就被百大中排名靠前的武大录取了。
　　表哥肯定是这样打算的。
　　“不相上下？”
　　陆铭轻轻敲了敲摇头晃脑的李乐，告诫道：“要是黄宇清能动手，我早就飞下擂台了！刚才不过是互动游戏而已，千万不要当真。”
　　“另外……”
　　说到这里，陆铭觉得对于李乐和小胖子赵奇有些不放心，便低声威胁道：“今天的事情谁都不准说出去，尤其要跟家里人保密，绝对不能透漏出半点风声，否则我就告诉姨夫，你李乐翅膀硬了，不但跟人在外面打架，还组了个战队……”
　　李乐立刻秒怂。
　　看到美芽装作没事人一般在旁边傻乐，陆铭没好气的补充了一句：“还有你！小小年纪打架居然比你哥还生猛，姨夫要是知道了，绝对会关你禁闭！”
　　美芽撇了撇嘴，在陆铭的软硬兼施下，只好举起肉乎乎的小手，发誓绝对守口如瓶。
　　为了给三人留下深刻的印象，陆铭猛然挥出一拳，拳力炸裂发出一声脆响，把刚才路过的行人吓了一跳，还以为陆铭正带着三个小孩在路边点炮仗。
　　陆铭装逼似的继续说道：“看到没……这才叫真正的武技，你们太小，还不懂，武技是杀人技，擂台上那种软绵绵的招式，能有什么用？”
　　随后，陆铭在三人敬佩的目光中传授了一些要领，三个小家伙如获至宝，感觉自己明天也能上擂台跟黄宇清那样的高手过几招。
　　“还有，那张金钻卡你们用的时候可要留个心，要知道财不露白的道理，防止别有用心的人打你们的主意。”
　　一提起今天的大奖，三个小脑袋便露出兴奋的神色。
　　赵奇拍拍胸脯道：“哥，你放心，这事交给我……这卡现在我们用不上，不如租给可靠的人，赚点租金换成强身液，对我们来说效果更好……”
　　陆铭没想到赵奇这小子这些有想法，比他想得还周到。
　　四人在大街上闲逛了一阵，赵奇说话算话，请陆铭三兄妹吃了一顿大餐后，便各回各家各找各妈。
　　回到大姨家，李乐和美芽把自己关到房间中，美其名曰预习明天的功课，实际上却是在研究陆铭今天传授给他们的一点八卦篇的皮毛。
　　陆铭倒是乐得如此，躲在卧室中继续刷剧。
　　直到母上大人和大姨满载而归，陆铭这才被李乐和美芽拖了出来，一起看正在热播的动画片。
　　早早吃过晚饭，陆远平和陈淑云便带着陆铭准备返回新州。

第三十六章 道图，真言
　　陆铭走之前李乐和美芽两个活宝眼泪汪汪，就等着表哥顺利完成高考，兑现之前的诺言，暑假一定要来宣远多传授他们几招。
　　四个大人倒是十分欣慰，看来两天下来，三个小辈之间的关系，比起以前更亲近了一些。
　　看来，以后还是得多走动走动。
　　等到陆铭跟着父母回到家中，已经是夜里十一点。
　　陆远平和陈淑云早早洗漱完毕，陆铭却是关好练功房的门，小心翼翼取出林寒送给他的金章拓本，用手指轻轻摩挲了一番，指腹触及之处传来一阵沁人的凉意。
　　刚才趁着父母不注意的时候，陆铭上网查了查关于金章拓本的介绍，倒是跟林寒说的一样，算不上特别贵重的东西，甚至网上商城就能买到，就是用现金买的话非常不划算。
　　武大的学生十几个学分就能换来一张金章拓本，换算成现金的话，也就刚刚过万。
　　但网上的奸商，居然把价格提到了五万起步，而且还是折后价，更过分的是新州这种偏僻小镇居然不包邮。
　　“原来拓本上这些纹路并不是用刀雕刻而成，而是真正的高手直接用气劲，将自己的体悟拓印在这张特殊材质的金箔之上！”
　　了解到关于金章拓本的种种细节后，陆铭只觉得眼界大开。
　　气劲破墙容易，可想要在一张薄如蝉翼的金箔上留下一道道细小的痕迹，这比用刻刀留痕可要难得多。
　　“看来我距离这种极致境界还差得很远……”
　　顿时，陆铭心中的浮躁情绪了然无踪。
　　修炼之路如同逆水行舟，越是急躁前行的就越费力，反倒对自己的心境不利。
　　“原来基础吐纳法比较简单，意念抱守丹田，精神合一就能够熟练掌握内呼吸法，直到开启胎息，但修炼下品吐纳法，就必须借助观想图凝聚意识，这样才能配合内呼吸法，掌握相应的胎息诀窍。”
　　陆铭直到现在才知道，基础吐纳法为什么能够在全民范围中快速的推广开来，就是因为它简单易学，不需要借助观想图，就能够让修炼者入门。
　　而入品的吐纳法，必须配合观想图，才能有所领悟。
　　林寒送给陆铭的金章拓本上，刻印在正中的便是旋门吐纳法的观想图，也称为道图，四周的六个古怪文字，则被成为真言。
　　想要修炼旋门吐纳法，首先需要借助观想图进入特定的冥想状态，然后配合真言进行吐纳，才能够逐渐掌握吐纳法的精髓，修炼真气。
　　“那我的游龙吐纳法又是怎么回事？”
　　搞清楚了金章拓本的用法，陆铭心中却犯了嘀咕，他的游龙吐纳法完全是刷剧刷出来的，根本没有观想图和真言的辅助。
　　“算了……不想那么多了，还是专心刷剧吧。”
　　虽说多修炼一门吐纳法是件好事，但是陆铭经历了宣远武大发生的事后，觉得当务之急还是尽快的提升自己的修为，增加拳力要紧。
　　无疑，刷剧比任何的灵丹妙药都要管用，之前陆铭还有些担心，害怕自己修炼的太快，会不会有些惊世骇俗。
　　但想起林寒脸上忧心忡忡的表情，陆铭觉得危险不知何时会降临，何必在意那些旁枝末节。
　　于是乎，陆铭刷剧的劲头足了几分，两部剧来回刷了一宿。
　　直到快天亮的时候，才匆匆睡了不到一个小时，就被陈淑云叫了起来。
　　“陆铭，你昨天是不是又修炼了一晚？可要当心自己的身体……”
　　吃早饭的时候，陈淑云关切的问了一句。
　　不知道是不是自己前几天的那句话刺激到了陆铭，这几天儿子修炼的比以前还要刻苦好几倍，看到眼里的陈淑云开始担心陆铭会不会用力过猛，反而会伤到根基。
　　“放心吧！妈，你看我现在的身板，比天天下地的黄牛还要结实！”
　　陆铭火速消灭了面前的一碗稠稠的小米粥和将近三盘子肉包子，抹了一把嘴，抓起书包就冲出门去。
　　“爸妈，我走了！”
　　“晚上早点回来……”
　　带着母亲的叮嘱，陆铭一路小跑冲到了学校，把节约出来的时间全都用来刷剧。
　　好在手机开启了同屏模式，陆铭一边假装看书，一边刷剧，视野下方的进度条缓缓的向前推进，已经被点亮了将近三分之一。
　　看着看着，陆铭的心神便完全沉入其中，目光略显呆滞，就连下课的铃声都没有听见，周围的同学都在准备下一节实战课做准备，只有陆铭一人还傻傻的端着课本，看的十分认真。
　　“陆铭这家伙是不是走火入魔了，眼神无光眼圈发黑，跟电影里的僵尸似的……”
　　“多半是……大家最近这段时间都很拼，我听说隔壁班的有个家伙练到吐血都不肯停下来，跟疯魔了一般。”
　　“都是被考试逼的，谁不想上个好一点的武大……”
　　大家的目光都汇聚在陆铭的身上，小声的嘀咕。
　　但是陆铭仍旧充耳不闻，傻坐在座位上，直到林晓聪抓起他的胳膊摇晃了半天，陆铭这才回过神，恍如隔世。
　　“无专精则不能成，拳力+300，八卦篇熟练度+10！”
　　就在此时，陆铭的视野中再度弹出一行小字，进度条也跟着猛然亮起一大截，距离完全点亮只有不到五分之一的距离。
　　“果然要专注，进度条才会点亮的更快！”
　　陆铭眼神一亮，对于同学们的非议浑不在意，站起身来活动了一下四肢脖颈，发出一阵噼里啪啦的脆响声。
　　“陆铭，我怎么觉得你最近像是长高了一截？”
　　林晓聪仔细看了看气质略有不同的陆铭，但又说不出他和以前有什么变化，便疑惑的问了一句。
　　“可能是我最近饭量增加的缘故吧……”陆铭笑着解释道。
　　今天他一个人就吃掉了将近二十个包子，把陆远平都吓了一跳，商量着下次要多买些食材，否则可能喂不饱正处在高速提升期的陆铭。
　　“我饭量也不小，为什么除了长胖之外，没有任何效果？拳力增加的也不多……”
　　林晓聪拍了拍自己横向发展的肚皮，微微有些发愁。

第三十七章 久旱逢甘雨
　　等到快放学的时候，陆铭距离彻底点亮进度条，只剩下最后一丝，再刷片刻就能完全点亮。
　　但是陆铭想起上次在宣远武大演武馆中一不小心突破了百炼巅峰，惊得四周的观众怀疑人生。
　　所以稳妥起见，陆铭主动停了下来，以免待会再整出什么幺蛾子，惊动周围的同学。
　　他舒展筋骨，伸了个大大的懒腰，只感觉全身气血奔腾，双臂之中力量涌动，随便一出手就能将整个教室拆个稀烂。
　　百无聊赖之下，陆铭只好认真的读了一会理论课本，他发现自己现在特别容易集中精神，稍微用心就能够全身心投入到手中的课本中，大脑化身为一台精密的计算机，将所有的知识点印入陆铭的脑海之中。
　　认真看了一遍，陆铭发现自己已经将一门课程完全吃透，没有任何晦涩的地方。
　　“这难道也是刷剧带来的副作用？”
　　带着疑惑，陆铭一直学习到放学铃声响起，这才意犹未尽的收拾好书包，步履从容的走出了教室。
　　“我怎么感觉最近的陆铭像是换了一个人似的，看背影我还以为是隔壁一班的林锐……”
　　“你这么一说，还真的有点像……可能是陆铭这家伙最近练功练得比较勤奋，身体变宽的缘故。”
　　“算了，走吧！今天晚上还有联赛直播，可别错过了！”
　　几个同班同学望着陆铭的背景，小声嘀咕了几句，也一并离开了教室。
　　回到家中，陆铭和父母一起吃完晚饭，呆在自己的房间琢磨了半天旋门吐纳法，但是他将金章拓本翻过来覆过去看了许多遍，愣是没有看出丝毫的玄机，实在不知道该从什么地方入手，索性先将金章拓本收好，等到上了武大再说。
　　在房间中将《咏春篇》和《八卦篇》反复练习了几遍之后，陆铭听到爸妈终于睡觉，他这才开始继续刷剧。
　　想到马上就可以再次点亮进度条，陆铭的心情微微有些激动。
　　刚刚看了不到半个小时，陆铭视野下方的进度条终于完全点亮，一行蝇头小字立刻浮现在进度条上方：“静心则专静默则熟，拳力+300，八卦篇熟练度+5，获得拳经（六合篇），下品武技，五年火候！”
　　果然又是一次超级奖励！
　　拳力增加现在真的成了小事，八卦篇再次增加5年火候，岂不是一下子就达到了大成境界？
　　更不要说又获得了新的拳经篇章，六合篇！
　　这应该就是夏侯武的在剧中说的内家拳要义，所谓六合，就是手与足合，肘与膝合，肩与胯合，神与意合、意与气合、气与力合。
　　内外相合，才能够真正发挥拳法的威力，充分释放武者的潜能。
　　就在这时，陆铭的脑海之中忽然多出许多玄奥的信息，和他的意识完全融为一体。
　　这种感觉就像是被宗师级别的高手醍醐灌顶一般，陆铭很快便对六合真意有了切身的体悟。
　　“所谓六合，其实就是内外自然合一，心、意、气专于一点，武者身体的各个部位才能协调一致，互相补充而毫不散乱……这倒是跟开启胎息之后的特殊状态有些类似。”
　　陆铭细细一品，觉得《六合篇》像是一门被动技能，能够大幅度的提升武技招式的威能，相当于无形之中将武技的品阶提升了半品。
　　如果能够在施展《咏春篇》和《八卦篇》的时候，将《六合篇》的要义融贯其中，说不定前两篇武技能够脱胎换骨，甚至彻底融为一体。
　　“吐纳法修炼到圆满境界，会有相应的特殊效果，那么武技修炼到圆满境界，又会出现什么样的玄机？”
　　想到这里，陆铭觉得自己还得沉下心来，争取在高考之前将三门下品武技都能修炼到圆满境界，再加上一门同样圆满的基础吐纳法，陆铭觉得自己应该有底气报考四大顶武了。
　　“好吧，继续刷起！”
　　再次有了动力的陆铭强迫自己静下心来，一遍又一遍的刷剧，将两部剧刷到每个小细节都了然于胸的地步。
　　实在坚持不了，陆铭便站起来演练几遍拳法，呼吸和出拳的动作都极为缓慢，如同公园里打太极的老大爷一般，但他体内的气血却是随着拳势哗啦啦作响，不断洗炼自身的筋膜和骨骼，通过这种方式打熬自身，效果也十分明显。
　　可惜陆铭没日没夜刷了好几天，《八卦篇》和《六合篇》都有不少的精进，但《咏春篇》愣是原地踏步，依然停留在精通境界。
　　而陆铭的拳力这几天突飞猛进，已经达到了崩山境的大后期，只需要跨过巅峰期的门槛，就能正式跨入断河境，距离武者又进了一大步。
　　“如果再刷一遍‘一代大宗师’，我可就真的要吐了……”
　　陆铭无比惆怅的怒刷了三遍“一代大宗师”，现在他连叶大宗师脸上有多少道皱纹，都能数的清清楚楚。
　　正当陆铭刷的精神飘忽的时候，进度条再次被完全点亮。
　　点亮次数再次积累到三次，苦尽甘来的陆铭终于可以用点数开启新剧。
　　“叶问？来的可真是时候！”
　　看到选项里面有叶问二字，陆铭其他几个剧名看都没有看一眼，就直接选择了这一部，精神重新振奋起来。
　　跟“一代大宗师”不同，“叶问”这部剧可是叶宗师一人的独角戏，时间和地点的跨度都很大，从乱世的佛山到繁华的港城，用叶宗师的一生展现出咏春拳法的独特魅力，影响了几代人。
　　这一下，陆铭感觉自己像是久旱逢甘雨，一下子多出四部新剧，终于可以换着花样刷起来。
　　将四部曲刷了好几遍之后，陆铭终于将《咏春篇》提升到了圆满境界，出手的速度越来越慢，拳意内敛，每次都要沉思片刻，陆铭才会缓缓的打出一拳，看起来软绵无力，没有一丝刚猛的意味。
　　当陆铭沉思的时候，整个练功房的气流都仿佛凝固了一般，完全静止不动。
　　可当陆铭缓缓出拳的时候，四周的气流立刻像是脱缰的野马一般咆哮奔腾，吹得陆铭的练功服猎猎作响。
　　等到陆铭完全收起气势后，整个人如同入鞘的宝刀一般，虽然锋芒不显，但是目光明透，如同一汪深邃无比的清泉。

第三十八章 崩山境巅峰
　　随着《咏春篇》的精进，陆铭对于《八卦篇》和《六合篇》也有了不少的领悟，越发觉得这三门武技只是为他搭起了整部拳经的框架，等到有一天陆铭能够将所有的拳法融会贯通，青出于蓝而胜于蓝，将自己的体悟填充到框架之中，方能得到真正的拳经。
　　“终于成了！圆满境界的《咏春篇》！”
　　陆铭收回拳势，重重的吐出一口浊气，练功房内的气流再次激荡，许久之后才慢慢恢复平静。
　　“可我总感觉少了点什么。”
　　虽然成功达成目标，但是陆铭总感觉自己的圆满境界似乎有点虚胖，没有经过实战磨砺，境界再高也不过是纸面宗师。
　　不过对于现在的陆铭来说，想要找到一个合适的对手试炼，难度有点大。
　　高考虽然有个实战环节，但毕竟是以考校学生的基本功为主要目的，并不是真正意义上的实战。
　　“只能进入武大以后，再想办法弥补吧！”
　　陆铭现在似乎有些明白，武道职业联赛和每个城市都会经常举办的杯赛，以及武大内部的校赛，这些比赛的意义，就是为了通过实战，提高武道界的整体水准。
　　但联赛上修炼者之间的比斗，一般情况下只有输赢之分，也并不是真刀真枪的搏杀，或许只有深入禁域之中，才能锤炼出真正的宗师技艺。
　　“这些离我都太遥远，还是先通过高考，顺利进入武大再说。”
　　说到高考，陆铭现在终于知道四大顶武为什么这么难考。
　　他上网查了查四大顶武的相关信息，这才知道去年的最低分数线居然要求拳力4000斤以上，综合评价至少达到S级，简直就是变态。
　　恐怕只有一线大城市重点高中的高材生，才有底气报考四大顶武。
　　像新州这样的三线小城，每年能够考上百大的高三毕业生都是凤毛麟角，更不要提什么顶级武大。
　　4000斤拳力的最低分数线，可不是闹着玩的，必须跨过崩山境巅峰这道门槛才行。
　　前几天陆铭在演武馆毫无阻碍的突破了百炼境巅峰，原本以为崩山境巅峰也是，可没想到当他的拳力增加到3500斤后，刷剧已经不能增加拳力，只是单纯的提升几门武技的熟练度。
　　而陆铭自己修炼，速度又慢的令人发指，感觉自己像是拿着小汤勺，要一勺一勺将一个大水缸填满，才能突破崩山境巅峰。
　　小汤勺就是陆铭自己修炼体悟的速度，大水缸就是崩山境巅峰这道门槛。
　　陆铭即便是掌握两门吐纳法，但是每天也最多只能往复修炼四五回，便精神耗空，再也难以为继。
　　“没想到崩山境巅峰这道门槛可比百炼境巅峰高得多，连刷剧都没用！”
　　陆铭此时才体会到，武道修炼如同登山，而且是一山更比一山高，之前他是坐着缆车，一路从山脚来到了第二重山的山巅，可眼前这第三重山，缆车到不了，只能自己走完这段最陡峭的山路。
　　“可惜现在没人指导，我对断河境的修炼缺乏系统性的了解，想要有所突破，可能还需要一个契机……距离高考还有点时间，临考前如果不能突破崩山境巅峰，我就报考百大中排名前十的武大，算是保底吧。”
　　就这样，陆铭又按部就班的过了三四天，修为虽然没有提升，但是《八卦篇》和《六合篇》都有了不小的长进，特别是《八卦篇》也达到了圆满境界，和《咏春篇》不相上下。
　　这一天放学铃刚刚响起，陆铭正打算回家再刷一晚，争取再次点亮进度条时，已经离开教室的同班同学高胜忽然冲进来大声嚷了一句：“号外号外，刚刚得到的最新消息，咱们一中这回可是扬眉吐气了，三班的赵方玲，居然被提前保送到百大之中排名第六十九的昭州武大！”
　　“排名六十九！这是咱们学校十年来的最好成绩了吧？”
　　“赵方玲？听说家里条件非常好，她爸似乎是炎西丹药集团的董事之一！”
　　“不但如此，人家颜值还高的逆天，就是平时比较低调，不如其他几位校花级的美女那么有人气……”
　　高胜带来的消息让整个教室都沸腾了，就仿佛前世的时候，班上有人提前被报送到某华或者某大一样，总是能够引起一阵热议。
　　更何况一中今年整体成绩有些拉胯，也没有什么实力稳扎的尖子生，被誉为建校以来最弱的一届。
　　就连校长也直接将目光投向了下一届，没有对陆铭他们这一批学生报太大的希望。
　　“赵方玲？”
　　陆铭记得前世一中的确有个美女叫做赵方玲，可惜高考前人家爸妈直接将她送出国留学，并没有参加高考。
　　但是到了这一世，国外的大学当然比不上炎煌的百大和顶武，赵方玲自然留在一中，并且显示出惊人的实力，被报送到百大之中一所排名很靠前的学校，可比保送到云河武大的林锐强多了，甚至风头盖过二中那位人气极高的颜雨凌。
　　这一下，班里的所有人都开始讨论起各自的志愿，其中一多半的学生，第一志愿只能是新州武大，能考到外地去的，那还得有点真本事才行。
　　“陆铭，你决定好了没？是准备报新武，还是新理工？”
　　看到陆铭正准备走，林晓聪急忙拉住了他，询问起高考志愿的事情。
　　这眼瞅着距离高考也就十几天的功夫，如果确定好了目标，两个人一起努力拼一把，说不定还有过线的机会，到时候还能做同学。
　　“前几天我去了一趟宣远武大……”
　　陆铭觉得百大前十这个目标说出来，林晓聪可能会接受不了，所以陆铭先铺垫几句。
　　可陆铭刚刚说完前半句，就见爱泼冷水的李贺明凑了过来，好心提醒道：“陆铭，你可一定要冷静，宣远武大的漂亮学姐虽然不少，但却是整个古河郡最热门的武大，没有之一！尤其是今年宣远战队气势如虹，宣远武大的分数线肯定也会跟着一起涨！”

第三十九章 赵方玲
　　一旁的林晓聪也随声附和道：“没错，这几年宣远战队的人气实在太高，外郡每年都有不少考生跑过来抢名额，竞争实在太激烈。要我说，还是报考新州武大比较稳妥……”
　　陆铭一看这两个家伙还要继续说下去，便开口打断道：“我只是去看了看宣远武大的校园，并没有报考的打算。”
　　李贺明和林晓聪这才放心的点了点头，说好一起扑成狗，那就谁也不要冲动。
　　万一一不小心考上了呢？
　　“不过你们说，要是拳力达到了2000斤，够得上百大前十的分数线，你们觉得十所武大里面，应该报考哪一个？我听网上说，百大前十的整体水平其实差不了多少，现在的排名仅供参考。”
　　“百大前十？”
　　李贺明哑然一笑：“陆铭你真的膨胀了，你还不如问问我们四大顶武报考哪一所比较好？”
　　陆铭顿时摸了摸鼻子，他原本就是打算这么问的。
　　毕竟网上关于四大顶武的信息极少，他正想从消息灵通的李贺明和林晓聪这里，打听一点消息。
　　一旁的林晓聪对于陆铭的问题却是表示理解：“李贺明你这就说的不对了，就算考不上，想想总归没问题吧？
　　四大顶武我知道的不多，但是百大前十确实就和网上说的一样，排名只是一个参考，这十所超一流武大水平相当，而且各具特色，就看适合不适合自己。
　　要是让我选，北霄和旌远肯定在第一序列，长天和苍星也都不错，还有龙城和东极也很难让人放弃……”
　　听到林晓聪几乎将百大前十说了个遍，脸上满是一副难以抉择的表情，陆铭和李贺明的表情出奇的一致。
　　“醒醒，该去搬砖了，别在这里做白日梦了。”
　　李贺明夸张的晃了晃林晓聪的胳膊，提醒他再胡思乱想，当心连新州理工都没得上，到时候只能找个工地靠搬砖维持生计。
　　三个人随意调侃了一阵，便一同背上书包走出了教室。
　　……
　　三人刚刚走到一楼，陆铭发现自己的公交卡落在抽屉里，便和林晓聪李贺明分道扬镳，折返回教室。
　　等到取回公交卡，再度走出教室的时候，陆铭恰好迎面碰到穿着一条灰色紧身裙，身后曲线快要爆裂的芮雪茗。
　　“这么穿……谁还有心思安心备考？”
　　陆铭心中腹诽了一句，跟芮雪茗打了声招呼，正打算目不斜视擦肩而过时，却听芮雪茗忽然转身叫住了陆铭。
　　“陆铭同学，我记得丰都小区似乎离你们家不远吧？”
　　陆铭愣了一下，旋即点点头回答道：“就隔了一条街……芮老师，有什么事儿吗？”
　　话音刚落，陆铭只觉一股香风迎面扑来，没想到芮雪茗居然主动凑了过来，让陆铭体内的荷尔蒙立刻飙升了一个数量级。
　　“是这样……我们班的赵自立同学已经将近一周没来上课，你今天回去的时候，能不能将这几天的复习提纲带给他，顺便看看他家到底出了什么事，怎么这么久都没来上课，家长也一直联系不上。”
　　说着，芮雪茗将一沓复习资料递了过来，略带歉意的解释了一句：“本来我是打算亲自跑一趟，但是学校这会临时召开教学会议，所以只能辛苦你了。”
　　“没事没事……芮老师你放心，资料我一定亲自送到赵自立手上。”
　　只是跑腿的小事儿，陆铭自然答应的很干脆。
　　“这是他家的地址……那就拜托你喽！”
　　芮雪茗将事情交待清楚后，送给陆铭一个谢意的微笑，便踩着高跟鞋快步朝着会议室走去。
　　“我现在终于想起来，前世为什么会冲动的给芮雪茗写情书了……”
　　心花怒放的陆铭摇摇头，感觉自己多少找回了一丝青春的感觉。
　　他低头看了看刚才芮雪茗递过来的纸条，忽然反应过来，在他的印象中，前世高三同学中并没有赵自立这个人。
　　而且如果不是芮雪茗今天提起，陆铭还真没注意到，班上居然有个同学一周没来上课。
　　“可能是我天天专心刷剧没注意的缘故……”
　　想到这里，陆铭便背起书包，改变了目的地，朝着丰都小区所在的方向快步走去。
　　……
　　“丰都小区3号院……到底哪一片是3号院？”
　　陆铭花费了不到一刻钟就来到了丰都小区，可找来找去，只找到了1号院和2号院，至于纸条上写的3号院，他来来回回找了七八遍也没找着。
　　丰都小区属于快要拆迁的老旧小区，几乎没有多少住户。
　　陆铭闷头转了半天，也没找到一个能够问路的人。
　　站在小区巴望了许久，终于看到一道窈窕的身影，正从小区入口处走了进来。
　　他望眼一瞧，发现进来的这道人影也穿着蓝白相间的一中校服，看年纪不是高二的小学妹，就是和陆铭同届的应考生。
　　“这位同学，请问3号院怎么走？”
　　陆铭迎了上去，顿时眼前一亮，没想到还是一位气质清新脱俗的小美女。
　　一头乌黑的长发随意的披在双肩，刘海上搭配着一只粉嫩的蝴蝶，一双明动的杏眼，目光清澈如溪流一般，倒映出陆铭急匆匆的身影。
　　她的五官精致，虽然谈不上艳丽，但是每一道线条都恰到好处，充满了柔美和舒悦的感觉，让人印象深刻。
　　能在这样一个偏僻的老旧小区中碰到同一所学校的学生，赵方玲也觉得有些诧异，她看了一眼陆铭手中写着地址的小纸条，语气意外的问道：“你是来找赵自立？”
　　“你是？”
　　听对方的口气，似乎认识赵自立，陆铭这才松了一口气，回答道：“没错，我是他的同班同学，听说他这一周没来上课，特意将老师发的复习资料送过来。”
　　“这样啊……要不你交给我吧，我正好也要去找他。”
　　“你是？”
　　美女轻轻一笑，自我介绍了一句：“我是三班的赵方玲，赵自立算是我的堂弟，我也是昨天才知道他最近没去上课，特意过来看看。”

第四十章 惊变
　　赵方玲？
　　陆铭不露痕迹的打量了美女一眼，没想到下午刚刚听说赵方玲力压二中的颜雨凌，这么快就遇见当事人，只能说新州真的是个小地方。
　　“要不我跟你一起去？赵自立多半是生病了，我是跟他同班的陆铭，正好代表班里的同学去看看他。”
　　想起芮雪茗的叮嘱，陆铭堂而皇之的找了一个理由，和美女结伴而行，何乐而不为？
　　“那就走吧。”
　　赵方玲对此没有什么异议，便在前面带路。
　　陆铭脑海中浮现出前世所学的种种搭讪技巧，憋了半天，最后只问了一句：“你刚提到赵自立是你堂弟？”
　　“没错……”
　　赵方玲略略犹豫了一下，似乎还想说什么，薄薄的朱唇翕动了两下，最终还是将后面的话语收了回去，快步朝着左手边一处落满灰尘的停车棚走去。
　　“咦？原来入口在这里……”
　　陆铭怎么也没想到，停车棚后面居然还藏着一条僻静的小路。
　　跟在赵方玲走进这条偏僻的巷道，一直向前走了四五分钟，陆铭这才发现原来所谓的3号院，只是一片不起眼的破旧平房。
　　前后总共十四五间主屋，墙漆几乎全部脱落，露出底下斑驳的绛红色墙砖。
　　“不是说赵方玲家很有钱么？他堂弟家怎么会住在这种地方？”
　　陆铭的心中满是问号，猜测其中必有隐情。
　　“赵自立是我二叔的私生子，这么多年一直跟着他妈住在外面，我也是半年前才知道自己还有一个堂弟……我来劝了很多次，他们就是不肯搬出这个小院……”
　　走到院落前，赵方玲犹豫了许久，还是对陆铭小声解释了一句，免得他发挥想象胡乱猜测。
　　“原来是这样，我懂了。”
　　赵方玲这么一说，看着不少家庭伦理剧的陆铭瞬间秒懂。
　　多半是赵方玲二叔在外面处处留情，一不小心多了个儿子，却又不想承认，直到多年后儿子长大成人，才被家里人发现。
　　现在赵家想要修复关系，但是赵自立母子似乎并不领情，赵家只能让赵方玲来做劝说工作。
　　“放心，这件事我会守口如瓶，回去之后绝对不会随便乱说。”
　　陆铭看出赵方玲心中的担忧，善意的笑了笑，随后扬了扬手上的复习资料。
　　“如果他没什么大碍，送完资料我就回去了，你们慢慢聊……”
　　“谢谢……”
　　一边说，两人一边来到最里面的一幢平房前。
　　两米多高的院门，一边的立柱已经缺损了一截，红漆的大铁门上锈迹斑斑，只剩下半拉福字，倔强的挂在大门上，随风哗啦哗啦响个不停。
　　门口靠近墙角的地方种着一株高大的刺槐，树枝茂密如伞，郁郁葱葱的树冠之上隐隐现出几只乌鸦一般的黑色怪鸟，闪动着猩红的眼瞳，盯着出现在大门前两道人影。
　　“就是这里……咦？门似乎是开的……”
　　赵方玲轻轻一推铁门，早已生锈的门轴发出一声刺耳的噪声，树冠上的黑鸟顿时被惊到，纷纷四散飞起。
　　“芸婶，在家吗？”
　　轻轻敲了几下房门，许久都没有人回应，赵方玲便信步走了进去。
　　陆铭眉头微蹙，也跟着进到院子，立刻嗅到了一股古怪的臭味。
　　两世为人的陆铭第一次体验到如此特别的臭味，让人无法形容，只是胃里微微有些不适。
　　赵方玲同样也嗅出了院子里弥漫着诡异气息，她一个箭步冲进了藤满架下的主屋，整个人登时像是被人剥去了魂魄一般，张大了嘴巴呆愣在原地。
　　“什么情况？”
　　陆铭也第一时间冲了过去，刚刚来到门口，他就看到了震撼人心的一幕。
　　只见一道人影如同破布袋一般，用一根长长的麻绳挂在里屋的横梁上，在陆铭和赵方玲面前轻轻晃动。
　　即便是只看到一道单薄的背影，两人还是感觉全身的血液仿佛凝固了一般，身体僵直，嗓子干得说不出一个字。
　　而另外一道瘦小的身躯，此时正跪在尸体下方，耷拉着脑袋一动不动，不知道是死是活。
　　“芸婶！”
　　赵方玲做梦也没有想到，那个温婉却又倔强的芸婶，会在这个时候选择了结自己的生命。
　　这时，她才意识到周围弥漫的，都是浓烈的尸臭味道，胃里顿时翻江倒海，忍不住的吐了出来。
　　“谁？是谁？”
　　听到呼喊声后，原本跪在母亲尸体前，如同雕像一般的赵自立手指过电般的动了一下，像是忽然回魂了一般，轻轻的吐出一道问询声。
　　“赵自立，我是赵方玲，这里到底发生了什么事？”
　　赵方玲强忍着呕吐感，正要冲过去查看赵自立的情况时，陆铭忽然伸手拉住了她。
　　“别过去，他的状态……似乎有些不太对劲！”
　　赵方玲扭头一看，只见陆铭一脸的凝重，眉头拧成了川字，目光紧紧盯着仍然跪在地上的赵自立。
　　基础吐纳法修炼到圆满境界之后，陆铭五感极为敏锐，此时他的太阳穴微微跳动，似有危险正在逼近。
　　“赵方玲？是谁？我又是谁？”
　　趴在地上的赵自立不断的喃喃自语，像是受了刺激之后失去了记忆一般，不断重复着同样的问题。
　　“这里不安全，快走！”
　　正当陆铭拉着赵方玲正要退出小屋的时候，赵自立的上半身猛然扬起，可他的手臂依然软绵绵耷拉在身体两侧，仿佛已经彻底断裂一般。
　　“赵方玲！我想起来了！都是因为赵家，我们母子才会遭人唾弃，居无定所！都是因为赵家，我在别人眼中，一直都是没有人管的野种！都是因为赵家，我妈才会被逼上绝路，自寻短见！恨！我好恨！我要将所有的赵家人碎尸万段！”
　　赵自立发出野兽般的嘶吼声，随后猛然转过头，一双猩红的眼眸，满是仇恨和怨毒的目光，死死的盯着正准备退出主屋的赵方玲。
　　此刻，赵自立原本还算清秀的面容上满是狰狞之色，根本不似人类，脸上的血管根根暴起，如同一条条恐怖的怪虫，在他的皮肤下面不停蠕动。

第四十一章 魔种
　　当他看清楚赵方玲的容貌后，仰头大喊三声“恨恨恨”，随后两行血泪从他的眼眸之中蜿蜒流下，滴落在地上。
　　轰！
　　就在此时，赵自立身上猛然爆发出一股诡异的黑色烟气，如同无数的触手一般，紧紧缠住赵自立的四肢和躯干。
　　其中一根最为粗壮的黑烟触手，更是直接扎入了赵自立的手腕之中。
　　“去死！”
　　只听一声尖锐的嘶吼，全身被黑色烟气紧紧缠绕的赵自立，朝着已经退到门口的赵方玲猛扑而来。
　　主屋的房门顿时轰的一声砰然碎裂，整个墙壁几乎快要倒塌。
　　“魔气！”
　　这种黑色烟气陆铭自然熟悉，前几天那只魇狼也释放类似的气息。
　　但如果说当日魇狼散发的不过是一股青烟，那么此刻赵自立猛然爆发出来的魔气，堪比滚滚狼烟！
　　“人类也能爆发魔气？这究竟是怎么一回事？”
　　诧异间，陆铭眼疾手快推了赵方玲一把，自己也趁势跌倒在地，险之又险的躲过了入魔的赵自立。
　　“魔种！他到底有多恨赵家？意识已经完全入魔，并在体内生出一颗魔种！”
　　赵方玲花容失色，大脑之中一片空白，手脚冰凉根本使不上劲，刚才如果不是陆铭及时推了她一般，她也许已经被入魔的赵自立撕成两半。
　　“快跑！”
　　陆铭大吼一声，就转身朝着院门跑去。
　　眼前的情况已经彻底失控，看着完全陷入疯狂状态的赵自立，陆铭的第一反应就是跑！
　　“你快跑！去叫人！我留在这里挡住他，一旦远古魔怪借他体内的魔种降临，整个新州都会完蛋！”
　　没想到赵方玲此时忽然冷静下来，轰的一下进入了胎息状态，眼神之中放出凌厉的光芒，她一边对陆铭大喊了一声，一边毅然决然的朝着浑身黑气缭绕的赵自立返身冲了上去。
　　“远古魔怪？降临！”
　　一股寒意过电一般扫过陆铭全身，他下意识的停住脚步，面临重生之后第一次人生抉择。
　　是走？
　　还是留下？
　　留下是否有用？
　　无数念头幻灯片一般在他的脑海之中一闪而过，还未等陆铭想清楚，他的身体自己动了起来，猛然回转脚尖在地面的水泥石板上纵力一蹬，如同猎豹一般折身而回。
　　咚！
　　此时，赵方玲已经和面目狰狞如同恶鬼一般的赵自立正面接触，右拳重重的砸落在赵自立的左手之上，因为赵方玲清楚的看到，赵自立的手背之上钻出无数的黑色肉芽，蠕虫一般快速侵蚀赵自立的手臂。
　　“远古魔怪！这么快就感应到魔种的存在！”
　　赵方玲面色凝重如水，竖掌为刀带着一股劲风，力劈而下狠狠斩向对手的右手腕，想要阻止远古魔种的进一步降临。
　　但此时的赵自立动作同样奇快无比，中指一屈如同标枪一般，当先一步打中赵方玲的肘窝，身周的黑色浓雾随即如同一片纹纱，当头笼向赵方玲。
　　呼……
　　赵方玲瞳孔微微一缩，体内的真气仿若山涧一般猛然流淌起来，挡住了无孔不入的魔气，同时脚下向左一滑，想要从左路发起强攻。
　　没想到就在这时，另一道身影抢先一步切入赵自立的右侧，双拳翻飞如同从山顶滚落的巨石一般，连续猛击对手的肋下。
　　赵自立脚步趔趄，不由自主的向后连退了三四步，上半身如同触电一般不停抖动，却是陆铭将真气反向侵入赵自立体内。
　　但是基础吐纳法生出的真气品阶实在太低，只能让赵自立僵直了半秒左右，旋即更加暴怒朝着陆铭屈指抓来。
　　“他的真气居然破开了魔种散发的魔气！”
　　虽然陆铭刚才的突袭未能有所建树，但已经让赵方玲惊讶不已。
　　赵自立身周的黑色魔气，如同一层韧性极强的薄膜一般，以她现在大成境界的冰莲吐纳法，都难以突破这种层阶的魔气。
　　陆铭应该跟自己同届，或者还要低一级，怎么修炼的吐纳法这么犀利，像是锋利的小刀一般，轻易洞穿了赵自立身周层层叠叠的黑色魔气，打出僵直效果。
　　“你去报警，我来挡住他！”
　　就在赵方玲微微愣神的时候，陆铭已经脚踏明桥，双臂左右开弓，膀手连斩，摊打如电，荡开赵自立鹰爪的同时，将对手的另外一只手臂猛然向前一拽，使得中路大开的赵自立距离自己只有一步之遥。
　　“顶心锤！”
　　只见陆铭双腿微曲，身体微侧，左臂如同挂钟的钟摆一般，拉到最高点时轰然向前一推，肘尖仿佛一柄石锤一般，重重的砸落在赵自立的胸口。
　　咔嚓！
　　3500斤的拳力，在胎息状态和下品武技的双重加持下，一瞬间暴涨到6000斤左右的水准，而且完全集中在一点，陆铭身前的空气猛地发出一声爆鸣，脚下尘土激荡，炸裂的气劲直接在地砖之上拍出一道道蛛网状的裂缝。
　　猛然爆发之下，如同山洪倾泻一般势不可挡，赵自立纵然有黑色魔气护身，也难以抵挡陆铭的咏春绝技，胸口立刻塌陷下去，身体在惯性的作用下向后退出了七八步，砰的一声撞在残缺的墙壁上，这才勉强没有摔倒在地。
　　陆铭扭头一看，发现赵方玲还楞在原地，急忙大喝一声：“还不快去！”
　　“来不及了！”
　　却见赵方玲摇摇头，抢先一步冲了上去。
　　“看他左手上的黑色肉芽，魔气侵入他的骨髓和五脏六腑，最多只需要三分钟，赵自立的身体就会完全转化为魔躯，到时候魔魂破空而来，远古魔种就会真的降临，新州将变成一片惨烈的修罗场！三分钟的时间，新州的高手恐怕来不及赶到这里，现在只能靠我们自己了！”
　　说话间，赵方玲已经追上了刚刚站稳身形的赵自立，双掌合拢手指轻盈拨动，她体内的真气随之一荡，数千斤的气劲仿若一朵盛开的蓝莲一般，带着丝丝寒气，轰然砸在赵自立的左臂，登时将对手的骨骼砸得粉碎。

第四十二章 激斗
　　此刻，感受到威胁的魔气忽地一下变幻形态，凝聚成一条黑色长鞭，猛然抽中赵方玲的胸口，一击便将她打飞出去，咚的一声撞在前屋破败不堪的墙壁上。
　　“只有三分钟的时间吗？”
　　陆铭眼睛微眯，伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，脚趾猛扣地面，腿部的筋肉中气血爆裂，爆发极为可怕的冲力，他脚下的地砖哗啦一下彻底粉碎。
　　“赵方玲刚才出手的意思是，如果斩断赵自立魔化的手臂，那我们还有一线生机？”
　　思量间，陆铭已然杀到赵自立面前，他虽然胸骨和左臂骨完全碎裂，但是在魔气的支撑下，跟没事人一样，凶神恶煞继续抓向陆铭。
　　“速战速决！”
　　陆铭体内真气化为一阵飓风，催动气血在脏腑和筋肉之间奔腾咆哮，惨烈的气息直接透出毛孔，让此刻的陆铭状若恶虎，横眉怒目，杀气腾腾！
　　“杀！”
　　瞅准赵自立手臂断裂之处，陆铭双拳如电，标指如枪尖一般刺破油布一般的魔气，接连不断打在赵自立的伤处。
　　咔嚓咔嚓的骨裂声不绝于耳，眼见着赵自立的不自然的扭曲变形，只剩下筋膜和皮肤相连。
　　“我需要一把刀……”
　　就在陆铭余光扫视四周，寻找破敌的利器时，踉踉跄跄站起身的赵方玲极有默契的拍碎身旁的窗户玻璃，捏住其中最锋利的一块，朝着陆铭猛然掷了过去。
　　感觉劲风袭来的陆铭身体猛然一拧，食指和中指轻轻夹住飞来的玻璃碎片，下意识的将真气灌注其中。
　　注入真气的玻璃碎片表面闪动白色微光，仿若一把锋利无比的刀刃，闪电般斩向赵自立手臂断裂处。
　　叮！
　　可出乎两人意料的是，赵自立的手臂上也冒出了黑色肉芽，掌心处更是浮现一圈圈繁复的黑色纹路，以肉眼可见的速度，朝着赵自立手臂其他各处蔓延而去。
　　这些快速蠕动的黑色肉芽比钢筋还要坚硬，即便是注入了真气的玻璃碎片一触之后，却是砰然碎裂，反而险些将陆铭的手指划破。
　　呼……
　　更糟糕的是，此时陆铭脸色微变，急忙向后退出几步，周身气势立刻随之一弱，退出了胎息状态。
　　显然在魔气的不断侵袭中，修炼者体内的真气损耗极快，胎息时限大大缩短。
　　原本圆满境界下的基础吐纳法，至少能够维持二十息，但是此时不到十二息的时间，陆铭便退出了胎息状态，力量恢复到平时的水准。
　　“糟了！”
　　赵方玲心中暗叫一声，急忙冲了上去，想要将陆铭替换下来。
　　紧迫的战斗之下，修炼者很容易忘记估量自己的胎息时限，一旦退出胎息，魔气就会如同闻到血腥味的鲨鱼一般，侵入修炼者的七窍和周身毛孔。
　　这个时候，也是修炼者最脆弱最危险的时刻。
　　“冰莲碎步！”
　　赵方玲也掌握了类似黄宇清之前施展的闭合术，能够在胎息和非胎息状态下自由切换，只是没有骚包的黄宇清那么纯熟。
　　轰隆！
　　就在这时，只见赵方玲脚下如踏一朵冰莲，刺骨的寒意猛然炸裂，她修长的身躯借力瞬闪，便来到了陆铭身旁，想要替陆铭挡住赵自立重重劈来的手掌。
　　“游龙吐纳法！”
　　可没想到，陆铭再次意沉丹田，识海深处仿佛有一条沉睡许久的巨龙，猛然睁开狰狞的双目，一股极其强悍的气息轰然爆裂，化为一道环状气浪，将有意掩护陆铭的赵方玲一下拍飞了出去。
　　“这……又是一门吐纳法？”
　　赵方玲十分意外，没想到陆铭也同时掌握两门吐纳法，第二门的品阶似乎也不低，自己刚才冰莲真气护体，居然一下子就被挡了回来。
　　狭小的院落之中，隐隐传出一道龙吟，陆铭一掌挡住了赵自立的双臂，体内的气血如同巨龙一般肆意咆哮，爆发出恐怖的怪力，反手一扣抓住赵自立的手臂，用力一拽便将对手重重的砸落在地上，惊起无数碎石。
　　原本张牙舞爪的黑色魔气在游龙真气的压制下，竟然只能牢牢的贴在赵自立身上，动弹不得。
　　“这家伙……真的和我同一所学校？”
　　杏眼瞪得浑圆的赵方玲，登时楞在原地，原来她以为自己是鹤立鸡群的那一个，拜入宗门，高二的时候就深入禁域外围试炼，甚至破釜沉舟和强大的魔怪生死激战。
　　可没想到面前这个偶遇的陆铭，居然比她还要深藏不露，两门吐纳之法的熟练度都达到极高境界，不然根本无法反向压制赵自立身周魔性十足的黑色烟气。
　　“给我断！”
　　陆铭咬紧牙关，将周身力道聚拢在肘部一点，轰的一下砸向赵自立手臂的断裂处。
　　咚！
　　仿佛一枚炮弹落在院落之中，水泥铺就的地面轰然炸裂，碎石和潮湿的泥土朝着四周飞溅，但陆铭惊讶的发现，赵自立的手臂居然完好无损，黑色的肉芽再一次挡住了他的致命一击。
　　趁着尘土飞扬，赵自立另外一只手臂猛拍地面，整个人顺势向后一滚，重新站起身来，再次扑向陆铭。
　　两人再次回到最初对峙时的状态。
　　“坤卦，麟形！”
　　下一刻陆铭变换武技，施展出更加灵巧的《八卦篇》，脚下乾坤轮转，身体轻便快利，转身如同旋风，轰然一下撞破漫天扑来的黑色魔气。
　　随后右掌向前一探，右足向前猛然一跨，如同棋盘落子一般，步伐灵动，封住了赵自立前冲之势，这时两跨回转，腰部塌劲，掌心仿若麒麟瑞兽张开大口，朝着赵自立已经塌陷的胸口猛然冲去。
　　咚！
　　赵自立立刻双脚离地，身周的黑色烟气被彻底打散，整个人如同煮熟的大虾一般，僵在半空。
　　“离卦，鹤形！”
　　来不及再去寻找一件足够坚硬的兵器，陆铭直接脚步一转，双跨再度发力，一掌斫下，劲若鹤喙，想要直接凭借拳力，将赵自立的手臂生生打断。
　　“嘿嘿，愚蠢的人类……”
　　就在这时，赵自立僵硬的脸庞上忽然露出一丝人性化的表情，口中吐出呜呜的声响，似在嘲讽陆铭一般。

第四十三章 转机
　　赵自立那只魔化的手臂随之变得灵动起来，抢先一步穿花探手，闪电一般击向陆铭的胸口。
　　“这家伙……”
　　陆铭微微一惊，手掌趁势封住了赵自立诡异的黑色手臂，但在接触的那一瞬间，陆铭如遭雷击，仿若一只无形的手掌伸入他的意识深处，一把抓住了他的魂魄。
　　“小心！”
　　好在一旁的赵方玲早就看出了端倪，关键时刻冲了上去，双掌合拢宛若盛开的冰莲，四周的水气顿时化为一捧白雾，旋即又被赵方玲白嫩的手掌轰然破开，激荡的气劲蘧然生劲，将赵自立猛地撞飞了出去。
　　呼……
　　陆铭这才呼出一口浊气，将之前那种快要窒息的恐怖情绪统统排出体外。
　　“好可怕的魔气！”
　　刚刚那一下，陆铭体内的真气至少消耗了四分之三，却还是没能完全挡住魔气的侵袭，差点就被诡异的魔念占据心神。
　　不过陆铭不敢耽搁，趁着还未退出胎息，再度杀向越来越强大的赵自立。
　　轰！
　　就在这时，赵方玲勉强挡住了魔气的侵扰，但是完全挡不住黑色手臂爆发出来的怪力，一击之后脸色煞白的倒飞而出。
　　砰！
　　陆铭见状，立刻激发出体内全部劲力，脚下仅存的几块完好的地砖惨然碎裂，旋即陆铭如同出膛的炮弹一般，挡在赵自立面前，用真气包裹拳头，再次和黑色手臂正面硬扛。
　　“震卦，龙形！”
　　有了经验的陆铭避开对手的锋芒，摆出一记龙爪掌，拇指和食指外展伸直，虎口撑圆，中指向天，无名指和小指自然弯曲，拳面青筋暴起，如同一条条大龙起伏，雷霆一般猛然抓向赵自立手臂上尚未魔化的部分。
　　但此时的赵自立像是魔魂附体一般，反应极快，五指并拢胳膊猛然向前一抻，仿若标枪一般，当先扎向陆铭的掌心。
　　陆铭上半身保持不动，下半身在地面上小幅度的转动半圈，与对手的相对距离保持不变，龙爪掌依旧坚定不移的拍向赵自立的手臂。
　　“咦？有点名堂……”
　　赵自立再度口吐呓语，手臂上魔气炸裂，如同无数利刺一般，扎向陆铭周身要害。
　　“MD，这简直是作弊！”
　　看到对手耍无赖一般的发动无差别的全覆盖攻击，陆铭一咬牙也彻底引动体内最后所剩不多的真气，四周的激荡气流，像是一道龙影从虚空之中探出半个脑袋，肆意的吐出一道龙息一般，竟然挡住了扑面刺来的凌厉魔气。
　　轰！轰！轰！
　　旋即，相互纠缠在一起的魔气和激荡的气流轰然爆裂，整个小院立刻遭了秧，一秒不到的时间就面目全非，一旁面色焦急的赵方玲不得不向后退了四五步，避开了翻腾而起的石土。
　　“陆铭的胎息状态……差不多要到时限了！”
　　看着陆铭在气浪的冲击下，身体不由自主的向后退了两步后，赵方玲猛吸一口气，毛孔之中再度喷出无数冰雾。
　　正当赵方玲算准时机，准备第二次冲上去掩护陆铭的时候，却见陆铭虎躯一震，内息再度轮转，第三次进入胎息状态，骂骂咧咧的冲了上去。
　　“这是什么情况？陆铭居然掌握了三门吐纳法？”
　　赵方玲的玲珑小口张得浑圆，难以置信的望着陆铭一人独战宛如魔怪的赵自立，一时间竟忘了上去帮忙。
　　被一丝魔魂隔空操纵的赵自立也是愣了一下，他着实没有料想到眼前这个少年这么难缠，居然凭借一己之力，跟他僵持了将近两分钟的时间。
　　“但是结果不会改变……你会死，这里的所有人都会死！”
　　赵自立口吐妄语，手臂冒出滚滚狼烟般的恐怖魔气，将整个小院完全遮蔽起来，陆铭体内的真气立刻快速消融。
　　另一边的赵方玲这时终于如梦初醒，再次开启胎息，冲上来掩护陆铭。
　　“这样下去，确实死路一条！”
　　看到汹涌的魔气将他和赵方玲团团围住，只要体内真气完全耗尽，他们两人就只能束手就擒，成为远古魔怪的猎物。
　　“冷静！一定会有办法！”
　　危机时刻，陆铭的大脑快速运转，寻找最后一线生机。
　　想要彻底打断赵自立的魔化手臂已经不现实，只有想办法切断远古魔怪和赵自立之间的联系，也许他们还有生还的机会。
　　可是陆铭对于远古魔怪压根就不了解，更不知晓魔魂是如何隔了这么远的距离，控制一个甚至没有见过面的人类躯体。
　　“魔种！”
　　之前赵方玲刚才说过，因为对赵家的滔天恨意，导致赵自立体内产生了一颗魔种，这才会引发远古魔怪的降临。
　　“破坏赵自立体内的魔种，或许一切就有转机！”
　　陆铭眼瞳一亮，鼓起体内所剩无几的真气，脚步一滑，如同灵蛇一般窜到赵自立身边，手掌如同老牛甩尾一般，朝着对手的胸口用力拍去。
　　“坎卦，蛇形！”
　　此时的陆铭再度进入一种极为玄奥的状态，精神高度集中，全部的意识都沉入丹田之中，仿若一颗金灿灿黄澄澄的明珠一般，滴溜溜的高速旋转。
　　四周的一切立刻清晰的反应在他的头脑中，时间像是变慢了许多，陆铭发现自己拥有相当多的空档调整自己的攻击手段，但这时他不敢打草惊蛇，一边继续拍向赵自立的胸口，一边寻找隐藏在他体内的魔种。
　　“这家伙爆发出这么多魔气，肯定不是无中生有，必定会有来源。”
　　陆铭将感知无限延伸，想要透入赵自立的体内，但是总差了那么一丝，仿佛有什么东西在阻挡陆铭的窥探。
　　“愚蠢的人类！”
　　这时，赵自立体内的那一丝魔魂，像是察觉到了陆铭的用意，嘴角浮现出一丝冷笑，手臂上的丝丝魔气拧成一根手臂粗细的长鞭，朝着陆铭猛然抽来。
　　“小心！”
　　关键时刻，赵方玲扑了过来，毅然挡在陆铭的身侧，体内真气不计本钱的喷薄而出，引动四周灵气在身前幻化出一朵巨大无比的冰莲虚影。

第四十四章 真龙
　　砰！
　　但是冰莲只坚持了不到半秒，便彻底虚化不见，赵方玲向后急退半步，避开了魔气的锋芒。
　　就在魔气长鞭再度横扫而来的瞬间，赵方玲体内的真气凝结成一颗颗玲珑莲子，顺着她的掌心打出体外，在半空中突然绽放，朵朵冰莲接连爆裂，勉强挡住了魔气的侵袭。
　　“原来真气还能这样用？”
　　这个时候，受到赵方玲的启发，陆铭也将自己体内的真气盘成一团，仿若一颗种子一般，手掌旋即向后猛然一翻，朝着赵自立的腹部用力拍去。
　　“冥顽不灵！”
　　赵自立右臂一横，趁势架住了陆铭的手臂，身后的魔气如同魔物的触手，刺向陆铭的七窍。
　　“青龙吐珠！”
　　陆铭正要引动基础吐纳法凝结的真气，可没想到自己丹田深处突然冒出一道金色灼流，抢先一步顺着陆铭的经脉，猛地从掌心喷薄而出。
　　“吟！”
　　忽然间，滚滚魔气之中一道龙吟仿佛惊雷一般，将四周弥漫的黑雾一下震散，天空之中片片祥云呼啸而来，化为一道道五彩斑斓的霞光，快速融入陆铭打出的那道金色灼流之中。
　　轰隆！
　　威严的气势冲天而起，院落中的黑雾彻底溃散，刺目的金光让陆铭和赵方玲都睁不开眼，只感觉身前风云激荡，似有一条庞然大物，于霞光之中缓缓成形。
　　“这是什么情况？”
　　就在陆铭万分困惑的时候，只见霞光之中忽然探出一只三指金爪，外形似鹰，但是表面着无数的金色鳞片，散发出神圣超然之气。
　　与此同时，陆铭体内忽然发出“啵”的一声轻响，整个人立刻感觉一松，像是卸掉了背在身上多日的沉重枷锁。
　　“我是不是突破到了断河境？”
　　陆铭感觉四周的灵气如同欢快的游鱼一般，不停涌入他的体内，原本已经干涸的丹田和周身经脉再次变得充盈起来，汩汩真气肆意流淌，竟然反向使他的胎息状态大大延长了一截。
　　所以，陆铭猜测自己多半是升级了，所以才会出现这种状态自然恢复的效果。
　　“真龙！”
　　与此同时，对面的赵自立却是一声惊呼，只见金光一闪，一只栩栩如生的巨大龙爪猛然抓住他的魔化手臂，猛然用力一捏，锋利的爪刃轻易刺破了黑色肉芽，将赵自立的手臂捏的粉碎。
　　“啊！”
　　赵自立立刻惨叫一声，魔魂几乎要脱体而出。
　　但是赵自立体内的魔性太过凶烈，魔魂居然撑过了金色龙爪的重击，没有完全破碎，而是挣扎了片刻后，重新回到了赵自立体内，但这具魔躯已经算是损了大半，远古魔怪再也无法降临。
　　“人类，你成功引燃了我的怒火，今天我一定要让你知道，惹恼神魔的下场会有多可怕！”
　　说完，彻底被激怒的魔魂一把从赵自立的腹部抓出一团黑黢黢的血肉，猛然捏爆，黑色的血液飞溅而出。
　　“血祭魔种，无上魔威！”
　　轰隆！
　　一如刚才的真龙之气一般，此时只见一股汹涌的魔气冲天而起，仿若一根参天巨柱一般，将整个小院完全笼罩，狂暴的魔气如同凶恶的鲨鱼一般，朝着赵方玲和陆铭猛扑而来。
　　“完了……”
　　赵方玲体内的真气瞬间消耗一空，她心中一沉脸色变得无比煞白。
　　但她一扭头，却发现身旁陆铭依然没有放弃，一把抓住她的胳膊，将她拉到了他的怀中。
　　“冒犯了……”
　　说话间，陆铭将赵方玲紧紧抱在怀里，只可惜他没时间体会软玉在怀的刺激感，一个驴打滚顺势溜进了一旁的破屋之中。
　　此时赵自立母亲的尸体还悬挂在房梁之上，只是整个房子都摇摇欲坠，也许下一刻就会彻底倒塌。
　　浑身黑气缭绕宛如恶鬼的赵自立正要追杀过来，一转头却看见自己母亲的尸体，依旧如同破布袋一般，挂在房梁上轻轻摇晃。
　　陆铭也不是有意要把赵自立的母亲当成挡箭牌，刚才只是下意识想要躲进屋里，伺机摆脱汹涌的魔气。
　　没想到无心之举，竟然唤醒了赵自立的自主意识。
　　“不……”
　　看见母亲的尸体，赵自立顿时捂住脑袋，双腿跪在地上，拼命的砸击地面，仅有的一只手臂很快就变得鲜血淋漓。
　　但无论如何赵自立都不肯再向前一步，汹涌的魔气也退了回来，像是不能容许任何人触碰母亲的尸体。
　　“可恶的人类！”
　　残留在赵自立体内的那一缕魔魂狂嗥嘶嚎，但是此时赵自立体内最后一丝意识，因为母亲的再次出现，而彻底觉醒，所有的恨意在这一刻完全变成了浓浓的哀意，让魔魂失去了力量源泉。
　　“你今天必须得死！”
　　眼看着这副人类躯壳已经无法驱使，越来越衰弱的魔魂忽的一下化为一道黑影，卷动四周的无尽魔气，狠狠的扑向所在尸体之后的陆铭。
　　此刻魔魂和魔气融合，形成一道狰狞魔影，只要撞入陆铭体内，就能让这个可恶的人类魂飞魄散。
　　“真是难缠的家伙！”
　　已经筋疲力竭的陆铭苦笑一声，关键时刻他将赵方玲一把推开，随后鼓荡全身所有真气，只能破釜沉舟，用真气对抗即将冲撞而来的黑色魔影。
　　“让开……”
　　这时，屋外忽然传来一道清冷的声音，陆铭眼瞳微微一缩，仿佛感受到什么，体内的真气全部汇入左脚之中，用力猛踏地板，双脚陷入地面的同时，陆铭的身子顺势向后一倒，堪堪躲过了飞扑而来的黑影。
　　锵！
　　随后房门出忽地银光一闪，仿佛有一道高速激射的劲风破门而入，唰的一下从魔影中间洞穿而过。
　　“啊！”
　　一声刺耳的尖锐叫声后，原本狂暴无比的魔影终于化为一团黑色烟气，随风消散不见。
　　四周的魔气也随之完全消散，陆铭这才松了一口气，软软的躺在地上。
　　“我们两个……居然都活了下来！”
　　直到这时，赵方玲仍然有些不相信，没想到面对传说中的魔种和已经开启降临的远古魔怪，她和陆铭竟然都活了下来。

第四十五章 麟刀卫
　　轰隆！
　　主屋东西两侧的墙壁彻底坍塌，但是南北方向的墙壁却奇迹般的保留下来，房梁也完好无损。
　　“妈……”
　　嘶叫声中，只剩下最后一口气的赵自立艰难的拖动残躯，一点一点的挪到了母亲的尸体，抬起头望着那张已经遍布尸斑的脸庞，两行血泪不自主的流了下来。
　　“我明白你的意思。”
　　似乎感受到赵自立心中最后一丝执念，陆铭不顾让人窒息的尸臭，纵身一跃斩断房梁上的麻绳，将赵自立母亲的尸体放在他的面前。
　　“谢……”
　　赵自立吐出最后一个字节后，面目狰狞的头颅砰的一声垂落在地面，了无生机。
　　“谢谢你……”
　　赵方玲替赵自立补全了一声谢谢，陆铭点头一笑而过，目光越过赵方玲，望向院中的藤蔓架。
　　此时，一道体型颀长的高个男子，身着黑色劲装，胸口绣着一只赤色兽纹图案，像是传说中的麒麟一般，腰间挎着一把造型夸张的六尺长刀，一手握在银色刀柄护手上，另一手按住颀长刀身，刀鞘末端还系着一个铜色的铃铛，随风叮铃作响。
　　最后那一道凌厉无匹的刀气，正是他的杰作。
　　就在陆铭准备和赵方玲走出破败的主屋时，院落之中又多出了七道身影，其中两人穿着修身的锦衣，气质深沉不怒自威。
　　其他五人都是全副武装，身披重铠，手持长兵，一副武将装扮，为首两人身披银色铠甲，背后装有银色双翅，却是负责新州守备的两位巡督。
　　之前陆铭爆发出来的真龙之力，以及浓烈如同墨汁一般的可怕魔气，直接惊动了新州城头头脑脑，负责城务和防务的六部，几乎全都派人到场。
　　其中一个穿着灰色锦服的中年男子，看到恰好站在门口的赵方玲后，立刻惊呼一声道：“方玲？你怎么会在这里？”
　　可还未等赵方玲回话，院落中忽然响起一阵脆耳的铃声。
　　只见站在高处的青年刀客，亮出胸口的金色麒麟，冷冰冰的说了一句：“麟门办事，闲杂人等现在就不要在这里停留，否则……”
　　说话间，青年刀客稍稍拔出长刀，银色的刀光立刻映照在在场诸人的脸上。
　　“麟门！你是麟刀卫！那么刚才这里……”
　　锦服男子的话还没有说完，就被青年刀客冷冷打断：“既然知道我是谁，那还不快滚！”
　　“你！我好歹也是！”
　　锦服男子还想理论几句，一旁的同伴急忙拉住他的胳膊，朝着麟刀卫微微抱拳后，火速离开了现场。
　　其他几人见状，相互望了一眼后，一言不发的默契退去。
　　即便是两位位高权重的巡督，似乎也很忌惮此时站在高处的麟刀卫。
　　看到青年刀客风格如此霸道，原本还想出来道一声谢的陆铭脚步一僵，不知该如何是好。
　　“清场，把人带走！”
　　此时，却见青年刀客微微一扬手，七八道黑色身影鬼魅一般从各个方向翻墙而过，将陆铭和赵方玲，还有地上的两具尸体团团围住。
　　还未等陆铭开口说话，他便感觉一根冰冷的针管扎入自己的脖颈，旋即两眼一黑，彻底失去了意识。
　　……
　　“墨池，你刚才为什么要拦住我？”
　　就在陆铭已经彻底昏迷，被黑衣人装进棺材一般的玻璃容器时，刚才差点和麟刀卫发生冲突的锦衣男子，和刚刚拉住自己的同僚，正躲在附近一座高楼之上，悄悄观察麟刀卫的一举一动。
　　看到几个黑衣人将整个小院完全搬空之后，房间内静默的气氛才被穿着灰色锦衣的展延开口打破。
　　“他们可是麟刀卫，麟门磨砺出来的刀……屠魔，也杀人！”
　　一旁的林墨池听到好友的疑问后，原本宽阔的额头顿时皱成川字，表情十分严肃。
　　“杀人？他们敢！我可是上府任命的二等城务官，我就不信他们敢当众出手！”
　　展延依然对之前麟刀卫的态度非常不满，不信邪的说了一句赌气的话。
　　“二等城务官？”
　　林墨池呵呵一笑，拍了拍展延的肩膀：“他们杀人的时候，脑海里只会考虑是出一刀还是两刀，可是不会在乎你是二等还是三等！就算是上府五六等的部司，他们也是说杀就杀！虽说专司镇妖除魔，但是只要是麟门觉得有威胁的存在，一样会被干净利索的抹除！”
　　“哎……我之前就听说四门的行事风格都很霸道，今天才是有了切身体会。”
　　展延叹了一口气，转移话题道：“既然麟刀卫现身，那说明刚才肯定有魔怪出没，可是怎么现场会有两个年纪轻轻的准武者在场，其中一个我还认识，她可是赵家成最宝贝的女儿，怎么会和魔怪扯上关系？”
　　“赵家成的女儿？那个传说中的新州第一天才人物，被闲鹤门招为关门弟子的赵方玲？原来刚才那个少女就是大家口口相传的赵家天才，不过她的修为刚刚达到崩山境后期吧，怎么可能会在魔怪出现之后，还能完好无损的坚持到麟刀卫赶来？”
　　林墨池一脸的困惑，难道说赵方玲真的是传说中千年不遇的武道奇才，凭借一己之力挡住了降临的魔怪？
　　一旁的展延点点头：“这也是我感到吃惊的地方……但是不管怎么说，这次的特殊事件，应该跟赵家有千丝万缕的联系，等我改天去打探一番，或许就会查出一些端倪。”
　　“乱世之秋！”
　　林墨池同样深沉的了叹了一口气，开口提议道：“我们都该早有准备，新州或许随时会变成战场，是不是该考虑把家人提早送去炎京，以防有变。”
　　“炎京？”
　　展延苦笑一声，他隶属于六部之中的众部，对于炎京的情况非常了解，那里早已经人满为患，他们两个二等下城官员，到了炎京就好比芝麻粒一般，人轻言微，根本没有立足的地方。
　　“炎京就别想了，有机会擢升到九大煌城就已经不错了，即便是省府，也比新州这样的下城好得多……”

第四十六章 苏醒
　　“可惜，擢升的机会十分渺茫……尤其是我这边，除非今年冒出一个绝顶天才，一口气冲进四大顶武，或许我还有一丝擢升的希望。”
　　听到林墨池这么一说，展延笑着道：“那你还不如直接申请去禁域前线，立下一个三星战功，可能性也许更大一些……”
　　“禁域前线？也许过不了多久，新州也就变成了前线，到时候说不定你我还真得换上战甲，冲杀在前……”
　　“是啊……”
　　两人对视之后苦笑一声。
　　良久无语。
　　……
　　陆铭觉得自己做了一个无比荒诞的梦。
　　他感觉自己像是进入了一个游戏世界，却无意中开启了外挂，将自己的两大技能统统点到满级。
　　新手村的大Boss，被强悍的陆铭三两下砍倒在地。
　　正当陆铭不可一世，准备大杀四方的时候，一个身材深藏不露的绝色美女主动投怀送抱，可惜还未等陆铭来得及回味余香的时候，几个陌生的声音忽然在他耳边响起。
　　“怎么昏迷了这么久还没有醒？该不会是挂了吧？”
　　“这不很明显吗？心跳都没了……”
　　“既然死了，那就宰了生吃！不然白白浪费那么大的力气把这家伙带回来。”
　　宰了生吃？
　　陆铭立刻从梦境之中清醒过来，身体如同过电一般径直坐了起来，这时他才发现自己身处一间空旷透亮的房间中，除了他身下一张摆满各种仪器的病床外，整个房间中空无一物。
　　两个穿着黑色制服的高个男子正蹲在房间的另一头，眼睛发光的盯着摆在地上的一具动物尸体，商量着如何下刀。
　　两人的身旁，各自放着一把造型夸张的六尺长刀，火红色的刀鞘让陆铭立刻想起之前出现在小院中的青年刀客。
　　陆铭的目光向一旁游移，果然发现那位高冷的刀客，正抱着自己的长刀，靠在门口的墙壁上，闭目养神。
　　“还好，他们想要宰了生吃的不是我……”
　　陆铭这才松了一口气，旋即更多的疑问浮现在他的脑海。
　　“我在哪？”
　　“他们到底是什么人？”
　　“是谁扎了我一针？”
　　“刚才在梦里主动投怀送抱的美女，到底是不是赵方玲？”
　　这个时候，蹲在地上背对着陆铭的刀客忽然开口问道：“客人醒了，要不要去看看？”
　　可他对面的刀客目光依旧直愣愣的盯着地上的动物尸体，不耐烦的说道：“别管他！先说清楚到底怎么解决这只花翎妖？生吃还是清蒸？”
　　至于靠在门口的那位，自始至终都没有睁开眼睛。
　　哗啦……
　　就在此时，陶白色的房门忽然被打开，一道窈窕的身影款步走了进来。
　　“杳姐！”
　　蹲在地上的两人看到走进来的女子之后，急忙一脚将摆在地上的花翎妖踢到陆铭坐着的病床地上，一脸心虚的望着走进来的黑衣女子。
　　“面对一只妖物，你们也下得了口？”
　　看到两人的小动作，黑衣女子黛眉微微一蹙，有些不悦的说了一句。
　　她的声音中充满了成熟的味道，但成熟之中又带着一些慵懒，慵懒之中又夹杂着一丝妖媚，让人一听就再也难以忘记。
　　“他的情况怎么样？”
　　黑衣女子走到病床前，一边查看仪器屏幕上的数据，一边开口问道。
　　两人之中，左手边面色发黄的麟刀卫急忙开口汇报：
　　“还好，脏器没有受到魔气的侵蚀，识海波动也很正常……”
　　“那个女孩呢？”
　　“情况差不多，体内稍稍还有魔气残留，不过赵家已经派人过来，将她带走了。”
　　“她没什么特别之处，赵家想带走，就随他们吧……”
　　说完，黑衣女子便转过身来，望向搞不清楚状况的陆铭。
　　陆铭这才有机会看清黑衣女子的容貌，面庞倒是十分清丽，但也算不上是绝顶之色，唯有一双乌黑的星眸如同深邃的幽潭一般，陆铭一眼望去便感觉自己的心神沉沦其中，难以自拔。
　　转过身的时候，女子一头飘逸的黑色长发轻轻甩动，如同丝滑的绸缎轻轻飞舞一般，一阵清新的花草香气随风吹来，让陆铭的鼻子不由自主的翕动起来。
　　“真是个有味道的女人……”
　　陆铭在心中摇头晃脑，迷醉的品头论足一番。
　　而旁边的两个麟刀卫，看着陆铭毫无忌惮的望着杳姐的双眼，心中一阵冷笑：“真是个不知天高地厚的傻小子，居然敢直视杳姐的幽玉灵瞳！看他待会如何出丑……”
　　可还没有等两个麟刀卫吃到瓜，就听见陆铭一脸诧异的问道：“这里究竟是什么地方？你们到底是什么人？”
　　咦？
　　两个麟刀卫相视一眼，都看到对方眼中的惊讶之色。
　　幽玉灵瞳的厉害之处，他们已经体会多次，一旦心神被吸入其中，就会成为杳姐手中的提线傀儡，任凭摆布。
　　可陆铭望了过去，居然没有受到任何影响，简直匪夷所思！
　　“很好，我果然没有看错人！让他穿好衣服，然后带到千魔塔来，看看他的潜力究竟如何！”
　　黑衣女子自始至终没有跟陆铭说一句话，下达完指令之后，便摇曳着婀娜的身姿，朝着门口走去。
　　路过杵在门口的冷峻刀客时，黑衣女子忽然停住脚步，补充了一句道：“沧海，待会你也过来，如果他能通过考验，以后你就由你来调教……他们两个，实在不靠谱。”
　　说完，黑衣女子便开启房门，留下一道香风后，便离开了病房。
　　黑衣女子刚刚消失，之前一直要对花翎妖动口的圆脸胖子便一头钻进了病床底下，寻找他今天好不容易找来的美食。
　　而之前的黄脸男子，将放在床边的袋子扔向陆铭，说了一句“穿好衣服跟门口那位帅哥走”后，便和圆脸胖子争抢那只倒霉的花翎妖。
　　陆铭接过袋子后，急忙不动声色的摸索了一番，终于找到了自己的手机，心中顿时松了一口气。
　　“还不快穿好衣服？难道你不知道，让一个脾气不好的女人等你，是一件多么可怕的事？”
　　就在这时，站在门口的冷峻刀客忽然睁开双眼，幽幽的说了一句。

第四十七章 千魔塔
　　听到这话后，陆铭立刻打了个激灵，二话不说快速穿好了衣服，想要将手机妥善保管，但是却找不到一个合适的地方。
　　此时，陆铭的视野中突然弹出一行小字：“是否将介质放入隐秘空间，以免丢失后造成不必要的麻烦？”
　　能藏起来？
　　那最好不过……
　　陆铭急忙选择了是，手机果然消失的无影无踪，同时他视野左下角出现了一个手机形态的小小图标，意念轻轻一触，刷剧的界面便自动弹了出来，占据了三分之一的视野。
　　意念一动，界面又轻巧的收了回去，非常方便。
　　“走吧……”
　　看到陆铭终于拔掉软管离开病床，守在门口的龙沧海便转身走了出去，步伐如同正步一般，如果用尺子仔细一量，就会发现他的双脚间的距离几乎保持不变，误差不超过1毫米。
　　至于脸色发黄的杜生泉和表情有些呆滞的孟江然，则被留在了病房之中，继续为如何吃掉那只花翎妖，而喋喋不休。
　　……
　　离开了病房之后，陆铭被龙沧海领入了一条金属甬道之中，一路朝着地底深处走去。
　　越深入其中，甬道中的光线就越加黯淡，只有相隔十几米的安全指示灯，散发着绿色的幽光，却让整个甬道看起来更加阴森恐怖。
　　甬道中一片寂静，除了两人的脚步声外听不到其他任何声音，更看不到半个人影，两侧的墙壁上涂抹着大片大片的黑红色印迹，像是有人用鲜血染透了整条甬道一般。
　　“他是要带我去千魔塔么？千魔塔究竟是什么地方？”
　　陆铭跟在冷漠无言的龙沧海身后，不知道走了多久，终于来到一处空旷无比的大厅之中，大厅的尽头耸立着五道足有七八米高的石门，大门表面刻满了不明意义的象形符号，像是远古文明创造的生僻文字一般。
　　“左手边第二扇，就是我们麟门镇守的千魔石扉，门后面就是所谓的千魔塔……”
　　走到石门前，龙沧海难得开口向身后的陆铭介绍了一句。
　　说完，他便伸手推开了面前的巨大石扉，一道刺目的光线射来，陆铭的视野中白芒闪过，下一秒竟然来到一座参天入云的白色高塔之前。
　　只是这座高塔跟陆铭的料想的不太一样，像是某种巨型生物的脊柱一般，一头高耸入云，另外一头则插入地面之中。
　　“不用怀疑……这就是一具远古魔怪的遗骸，一截巨大无比的脊椎骨……”
　　还未等陆铭露出震惊的表情，龙沧海便信步朝着千魔塔的第一层入口走去，杜心杳窈窕的身影此时就站在塔下，抬头眺望深入云端的塔顶，不知道在想些什么。
　　“杳姐，人已经带到。”
　　龙沧海复命之后，便找了个地方盘腿坐下，调息打坐，竟然自顾自的开始修炼。
　　这时，陆铭好不容易从震惊之中清醒过来，想起龙沧海之前说过的那句话，便快步走到杜心杳的身后，却不知道该如何称呼这位美女。
　　“先自我介绍一下，我叫杜心杳，麟门万斩之一，刚才带你来到这里的，叫龙沧海，是我的手下，等到你通过千魔试炼，以后就跟着龙沧海，不知道的事情都可以问他。”
　　杜心杳看都没看陆铭一眼，直接开口说了一句。
　　陆铭顿时有些懵逼，这是要强行拉我入伙的节奏？
　　可是我连麟门是什么都没有搞清楚……
　　看到杜心杳正要打开千魔塔的第一层入口时，陆铭急忙开口辩解道：“我什么时候说过要加入麟门？我还只是一个高三的应届准考生！”
　　杜心杳突然停住脚步，转过头望向陆铭，幽幽的说道：“就是因为你是高中还没毕业的学生，我才会做主让你留下来……你对于魔气的抵抗力似乎要比别人高得多，不但从魔种手中留了下来，还成功阻止了远古魔怪的魔魂降临，这种体质可是十分少见……如果不是沧海第一时间将你带回来，新州今天恐怕要吵成一锅粥了，我估计至少七八个部门想要将你抢回去。”
　　就因为这？
　　陆铭顿时有些无语，如果真的是因为自己太优秀立下大功，那应该直接给他一笔奖励，而不是像现在这样，莫名其妙被扎了一针后，又被带到这个阴恻恻的地方，听眼前这位美女的意思，待会还要让他参加什么试炼？
　　“你是不是觉得自己立了这么大的功劳，理应受到奖励？”
　　这时，只听杜心杳继续说道：“加入麟门就是对你最大的奖励……炎煌核心部门，特殊编制，弹性工作制，待遇优渥，就算平时不出任务至少也有六位数的收入，一旦晋升为百斩、千斩之后，更是手握先斩后奏的特权……这样一份兼职，我想不出你会有什么拒绝的理由……”
　　“当然，最终的选择权还是在你手中，你可以选择参加千魔试炼，通过之后成为龙沧海麾下白手之一，享受麟门特权；也可以选择立刻离开这里，我会让你忘记之前在这里看到的一切，重新回归到原来的生活中。”
　　这……听起来好像还不错的样子。
　　听了杜心杳这些一番解释之后，陆铭忽然有些心动。
　　“但最重要的是，你在麟门之中，才会变得更强！在炎煌这个地界，有几个地方比得上麟门？”
　　就在这时，杜心杳伸手猛然推开了千魔塔第一层的入口，一股古老苍凉的神秘气息顿时扑面而来。
　　最后的一句话终于让陆铭心动，在这个武者为尊的时代，变强才是硬道理。听起来，这个麟门却是有些牛气冲天，龙沧海一句话就吓走了那么多人。
　　“终有一天，你会庆幸你今天做出的选择……”
　　见到陆铭轻轻的点了点头，杜心杳脸上的笑容顿时收敛，直接挥手一拍，用无形的掌劲将陆铭送进了黑黢黢的洞口之中。
　　“我去！”
　　毫无防备的陆铭只感觉腾空向前飞起，好像失去控制的纸鸢一般，一头扎进了无尽的黑暗之中，好在有一股无形的气劲及时拖住了他，让陆铭缓缓的落在地上。
　　旋即，陆铭身后传来吱呀一声闷响，两扇古旧的黑色大门再度牢牢闭合，仿若一只森然大口，将唯一一点微弱光线彻底吞下。
　　“这里究竟是什么鬼地方？所谓的千魔试炼究竟是怎么一回事？”
　　陆铭一想到自己竟然被扔进一座魔怪尸骸打造的怪塔之中，顿时觉得浑身凉飕飕，如同阴风刮过一般。
　　他掏出手机，借助闪光灯的微弱光线，看清自己此时应该是身处尸骸的骶椎内部，四周到处都是半人高的孔洞，像是曾经有什么古怪的生物在这里肆意啃噬过一般。
　　孔洞的边缘处，能够清晰的看到一排尖锐的牙印。
　　随意乱逛了一会，陆铭便熟悉了四周的环境，觉得这样的体验倒也新奇，便四处闲逛了一番，但是这里除了一片死寂之外，什么都没有。
　　陆铭尝试的向上爬去，但是根本找不到出口，向下也是一条死路。
　　这段骨节像是完全封闭的一般，除了之前那道入口外，再也找不到其他的出路。
　　“幸好我有手机，不然这里黑黢黢一片，还怪吓人的。”
　　陆铭闲逛了半天，始终没搞清楚所谓的试炼究竟是什么，干脆找了一个舒适的地方，半躺在一处低洼的坑洞里，点击手机图标开始刷剧。
　　很快，黑黢黢的骶椎内部连仅存一点光线也彻底熄灭，只剩下陆铭眼瞳中透出的一点点微光，在无尽的黑暗中轻轻晃动。

第四十八章 功夫
　　刚开始刷剧的时候，陆铭便注意到自己的视野中，多出了一点不一样的东西。
　　只见进度条的末端，除了一个圆形的标志中显示出白色数字2外，旁边又出现了一个方形标志，里面同样显现着一个小写数字1，只是颜色呈鲜红色。
　　“怎么多出了一个数字？”
　　陆铭将意识集中在红色数字上，视野中立刻弹出了一条新的信息：“是否消耗1点击败点数，开启新的剧集？”
　　击败点数？
　　直到这时，陆铭才知道白色数字是刷剧点数，而红色数字是击败点数，不过看起来后者似乎比前者看起来更高端一些？
　　“难道说那道魔魂的人头算到了我的头上？”
　　陆铭有些不明所以，毕竟最后是龙沧海一剑击杀了魔魂，自己却莫名其妙的获得了1个击败点数，看来自己之前那么拼命还是值得的。
　　用意念选择了“是”，陆铭的视野中再次弹出选择页面。
　　看到新开启的剧集后，陆铭顿时为之一振。
　　“居然是‘功夫’！”
　　这部电影陆铭自然十分熟悉，当初去电影院不止刷了一遍，里面的一些经典镜头至今记忆犹新。
　　“这部剧里的武学可是相当多，不知道我能刷出哪些绝技？”
　　十二路谭腿、洪家铁线拳、五郎八卦棍，还有精通音技和龙爪手的天残地缺，更不用说深藏不露的包租公包租婆，战力逆天的火云邪神，以及开挂觉醒任督二脉，施展出如来神掌的主角星爷。
　　每个都是身怀绝技的高手，尤其是星爷那一招从天而降的掌法，已经有点超人的味道了。
　　如果说之前陆铭看过的“一代大宗师”、“一个人的武林”和“叶问”算是普通的武者世界，那么功夫的世界已经达到了低武世界的水准。
　　星爷最后那一掌，应该算是真气外放，只是效果有些夸张而已。
　　这一下，陆铭刷剧的劲头更足了几分，也不管这个洞窟到底是什么地方，既然杜心杳会放心的将他扔进来，那说明这里应该没有太大的危险。
　　与其到处闲晃，不如抓紧时间刷剧。
　　“看来击败点数开启的剧集，要比刷剧点数开启的强一些？”
　　陆铭这个时候觉得加入麟门似乎也是一个不错的选择，至少自己有机会多挣几个击败点数。
　　想到这里，陆铭抛开杂念，全身心的投入到刷剧大业之中。
　　可陆铭看了没多久，洞窟内突生异变。
　　只见汩汩的血水，散发着腥臭的味道，从洞窟各处流淌而来，汇聚到陆铭所在的这处狭小洞穴中。
　　很快，血水便蔓延到陆铭身下，将他的衣服染成一片血红色，刺鼻的腥臭气息浓郁的在洞穴顶部形成了一个赤红血雾。
　　血水之中，隐隐还能看到残肢断臂，如同浮萍一般，朝着陆铭所在的方向慢慢漂了过去。
　　但是陆铭根本不为所动，目光依旧直愣愣的盯着视野中的屏幕，对于四周的异动毫无察觉。
　　为了更方便的刷剧，陆铭半躺在洞穴的低洼之处，斜靠着骨骸化成的岩壁，所以腥臭的血水不一会就没过了他的全身，达到了他的脖颈处。
　　几块残破不全的惨白尸骸，在血水中沉浮了半天，始终没能引起陆铭的注意，即便从他的眼前划过，陆铭也还是一副极为享受的表情。
　　就这样僵持了一阵子，血水不再自讨没趣的继续上涨，忽的一下完全消失不见，整个洞窟之中变得极为干燥，没有一片潮湿的地方。
　　但安静的时间并没有维持太久，幽静的洞窟中忽然不知从何传来一阵毛骨悚然的声音，一会儿像是有人用指甲用力的划过光滑硬物的声响，一会儿又像是有人想笑却又笑不出来时嗓子里发出的抽气声。
　　伴随着古怪的声音，一只只皮肤发青的鬼怪，从各个通道口爬进了洞窟之中，左手边的鬼怪只剩下半片脸庞，四肢完全断裂，只靠着残缺的下颌骨用力摩擦地面，一点一点的挪向陆铭。
　　其他的鬼怪，要么身体断裂成两截，手脚却还是步调一致的向前爬行，在地面上留下一道惊心动魄的血痕。
　　要么如同野兽一般四肢着地，嘴巴一直裂到耳朵根部，牙齿锋利的如同锉刀一般，伸出长长的舌头，露出一副择人而噬的狰狞模样。
　　接二连三的鬼怪从各处爬了进来，狭小的洞窟中很快就显得十分拥挤，长相最为凄惨可怖的几只鬼怪卖命的发生一声声惨叫，摆弄着自己残缺的身躯，竭尽所能营造出一种恐怖至极的感觉。
　　但是忙活了半天，陆铭不但没有露出半分害怕的表情，嘴角反而挂出一丝笑意，像是在嘲讽这些鬼怪，做的都是无用功。
　　不信邪的鬼怪们忙活了半天，但是陆铭脸上的笑意却是越来越明显。
　　表演最卖力的几个鬼怪拼命扭动着变形流血的身躯，朝着陆铭嗷嗷怒叫了几声，以此表达自己心中的不满。
　　可惜的是，此时陆铭竟然咯咯咯的笑出声来，洞窟内的所有鬼怪顿时化为一阵青烟，随风消散不见。
　　不过很快，数不清的毒虫毒蛇从洞窟各处的缝隙中爬了出来，如同潮水一般将陆铭团团围住。
　　毒物们爬到了陆铭的胳膊上和头上，在他的衣服里爬来爬去，一只表现踊跃的毒蜘蛛一口咬住了陆铭的胳膊，将剧毒注射到陆铭的体内。
　　陆铭的胳膊顿时发黑溃烂，皮肤下面的血管很快就变成了黑色，并朝着心脏躲在的方向蔓延。
　　另外一只比成年人手臂还要长的黑色毒蝎，在陆铭的腰部挑了一个好位置，竖起长长的蝎尾，狠狠的将毒针刺入进去。
　　顿时，陆铭的腰部同样开始溃烂，皮肤变得如同放干的西瓜瓤一般，到处都是空洞，皮肤下的组织化为了黄色液体，和黑蓝色的血液混合成一团，汩汩流了出来。
　　还有一只五彩斑斓的毒蛇，直接咬在了陆铭的肩膀上，它的毒性之中包含着一股火气，陆铭的皮肤顿时如同烧焦了一般，漆黑如炭。
　　其他的毒物各自施展本领，将陆铭咬的体无完肤。

第四十九章 太简单了吧？
　　但很可惜的是，陆铭依旧毫无察觉，看到高兴的时候居然没心没肺的大笑起来，将身上的毒虫毒蛇全都抖落到地上。
　　古怪的是，这些毒物一落到地面，立刻消失不见，陆铭身上也是完好无损，哪有一丝中毒的迹象？
　　洞窟之中，再度恢复到之前的死寂状态。
　　这次间隔的时间稍稍有点久，过了将近一刻钟后，洞窟之中才出现新的异变。
　　只见骨骸石化后演变而成的岩壁，从原本的白色忽然变得一片通红，一股灼热的气息随之升腾而起。
　　就仿佛有人在洞窟外点了一把火一般，熊熊的烈焰将洞窟变成了烤炉一般的存在，陆铭身上的衣物很快就燃烧起来。
　　他的背部立刻变得一片通红，继而溃烂呈现出黑灰色，整个洞窟之中立刻弥漫着一股浓郁的肉香味。
　　但即便整个背部和腿部都完全烧烂，陆铭还是不以为意，自顾自的继续刷剧，对空气中的浓郁味道更是毫无察觉。
　　洞窟的温度只好继续提升，通红的岩壁上甚至窜起了一道道火苗，滚烫的气流将陆铭的整个身体都变成了一团火炬。
　　可就算火焰缠身，肉香四溢，陆铭却是毫无感觉，乌黑的下颌骨还在不停张合，像是在大笑一般。
　　就在整个洞窟即将融化的时候，所有的异象再度消失不见，洞窟再度变得阴冷干燥，哪有一丝灼热的气息。
　　陆铭的身体也再次变得完好如初，衣物都好好的穿在身上。
　　这一回，洞窟沉寂的时间更久了。
　　不知道过了多久之后，新的异变才犹抱琵琶半遮面的缓缓登场。
　　只见陆铭面前的岩壁上忽然出现了一道细长的裂缝，随后整个洞窟剧烈的颤动起来，裂缝不断扩大，变成了一处通口，通向一处布满蛛网的密室。
　　只见密室之中摆满了各种奇珍异宝，珠光宝气照亮了整个洞窟，让人无法直视。
　　更加夸张的是，密室中的更深处立着十几座半人高的圆台，每一座圆台之上都摆放着一件神兵利器，散发出咄咄的锋芒。
　　放在最左边的是一柄黑色长剑，剑柄镂空如同一抹云霞，剑身上金砂点缀，在四周光线的映照下，如同天幕上的繁星一般，熠熠生辉。
　　旁边的是一个方形巨锤，一头平滑一头则如同螺旋状的钻头一般，上面隐隐浮现出一道道血色印痕，将近一米长的锤柄上电光闪动，仿若一只只灵巧的紫蛇。
　　还有一对水晶打造的蝴蝶双刀，四周的珠光宝气投射而来，立刻在密室之中折射出一抹五彩虹光，如同精灵的羽翼一般，落在斑驳的岩壁上。
　　其他的神兵利器，还有长弓，战枪，短矛以及一柄板门巨斧，每件神兵都是光芒闪动，如同精美打造的工艺品。
　　圆台中间的空地上，一副身披蓝色斗篷的枯骨，佝偻着坐在破烂的蒲团之上，怀中闪动着一道金光，只见一卷镌刻奇特文字的金策，从枯骨的怀中稍稍露出一角。
　　除此之外，他的手指骨上还有两颗鸽蛋一般大小的红宝石戒指，一看就不是凡品。
　　可以说，这间看似不起眼的阴暗密室，竟是一处封闭许久的稀有宝地，随便从中取出一件宝物，就足够普通人一生享用不尽。
　　不过，如此神秘的宝地在陆铭面前搔首弄姿展露了半天功夫，却是完全没有显露出丝毫的吸引力。
　　自始至终，陆铭一直似笑非笑的望着岩壁上的裂口，屁股都没挪动一下。
　　等待了许久之后，裂口终于不甘心的闭合，牵动人心的珠光宝气一下子湮灭不见，再次被黑暗吞噬的洞窟还是一如既往的阴冷昏暗。
　　呼……
　　就在这时，一阵阴风拂过陆铭的脸颊，一道叹息声不知道从何而来。
　　“哎……”
　　陆铭的面前突然出现了一道云雾状的灰白旋涡，如同一扇神秘的通道一般，不知道通向哪里。
　　之前的种种逼真幻象都没有惊到陆铭，宝地的诱惑他也视而不见，对于此时出现这道旋涡，陆铭自然理都没有理，继续刷剧。
　　许久之后，旋涡自己转得都有些无聊，速度似乎变慢了几分，但是陆铭还是不打算站起身来。
　　“你这小子……”
　　一个缥缈的声音传入陆铭的耳朵，随后白袍飘飘之下，一位长发及腰的老者，拄着一根龙头拐杖，犹如幽灵一般漂浮在半空之中。
　　他总觉得作为至高无上的千魔塔塔灵，他现身之后，对面那位小伙应该有所反应。
　　寻常进来之人，即便是四门门主，想要见到他，那也得看他的心情，高兴就见，不高兴他都懒得搭理。
　　可今天倒好，塔灵自己主动现身，陆铭居然稳如泰山，端端的卧在洞穴之中，根本无视塔灵的存在。
　　“岂有此理！居然真的把老夫当成空气？”
　　被凉了好半天后，塔灵终于心态崩塌，暴躁的情绪如同山洪一般爆发出来。
　　他挥舞手中的龙头拐杖，掀起一道晃动天地的狂风，直接从入口倒灌而来，将半躺在地上的陆铭一下子掀翻在地。
　　“什么情况？”
　　这一下，陆铭总算是清醒过来，看到了塔灵的存在，脸上露出一抹对方期待许久的震惊之色。
　　“鬼魂？不对，这种造型……多半是这座千魔塔中的器灵吧？”陆铭看着飘在半空逼格极高的白胡子老者，心中不由猜测道。
　　“试炼已经通过，你为何还呆在这里？”
　　就在此时，塔灵捋了捋长长的髯须，语气高深莫测的问了一句。
　　试炼已通过？
　　陆铭仔细回想了半天，除了在这黑暗到让人自闭的环境中刷了半天剧之外，他似乎也并没有做什么，怎么试炼就已经通过了？
　　“难道这一关就是为了测试人的耐性，所以只需要在寂静的封闭环境中呆一段时间，就能胜利过关？”
　　然后自己刷剧太过专注，下一关的入口出现他都没有注意到，这位器灵前辈一定是好心的出来提醒，只是方式还需改进。
　　至于半空中那个百无聊赖的灰白旋涡，应该就是通往下一层的入口。
　　不过陆铭心中还是有些纳闷，杜心杳所说的千魔试炼，也未免太简单了吧？

第五十章 自心魔
　　塔灵看到陆铭脸上纳闷的表情，顿时有些无语，毕竟他才应该是最纳闷的那一个。
　　难道这小子似乎不清楚自己为什么能过关？
　　还是觉得第一层的难度太没有挑战性？
　　血水灌顶，厉鬼缠身，万毒噬体，烈焰灼骨，极恶宝地……这五个都是塔灵精心挑选的试炼内容，真假难辨，能够挺过其中一个，已经算是意志坚定之辈。
　　按规矩，想要通过千魔试炼，必须连过九关。
　　但陆铭像是一眼看破虚妄，明辨真假，不管是血水、厉鬼、剧毒还是烈焰，都没有什么卵用，反而被陆铭狠狠嘲讽了一番，带着微笑无伤通关。
　　这让塔灵颇受打击，所以决定让陆铭前往千魔塔第二层，见识一下真正的恐怖。
　　可是通道入口在陆铭面前晃了半天，他依旧不为所动。
　　塔灵以为陆铭把半空中的灰白旋涡也当成是考验之一，便无奈现身想要亲自说明一番。
　　万万没想到，连他也被陆铭无视了！
　　“这小子该不会以为我也是假的吧？”
　　正当塔灵暗自神时伤，却见陆铭恭敬的抱拳答谢道：“多谢前辈！那小辈先去下一关了。”
　　反正已经过关，陆铭便不再深究某些细节，答谢完之后便朝着灰白旋涡走去，准备去下一层看看。
　　“等等！”
　　就在这时，塔灵忽然开口说道：“你……没什么想说的？”
　　嗯？
　　提醒服务还要收费?
　　还是说这位糟老头子，也是试炼内容之一。
　　望着空空旋转了许久的通道入口，陆铭再一次变得警觉起来。
　　这个漩涡会不会暗藏玄机？
　　塔灵一看，自己随口说了一句，居然又起了反作用，便咳嗽了一声，主动飘向灰白旋涡，嗡声说道：“看来小友对这里似乎不太熟悉，不如让我带你去下一层吧。”
　　听到对方这么一说，陆铭稍稍犹豫了片刻，确定旋涡之中有什么异状后，这才小心谨慎的跟在长发老者身后，穿过了灰白通道，进入了千魔塔的第二层。
　　一边走，塔灵一边为陆铭介绍千魔塔的一些基本情况。
　　“千魔塔一共分为二十七层，地上二十六层，地下还有一层，每一层都有玄妙之处！第一层为试炼关，只要通过考验，就能够进入第二层……”
　　一提起试炼，塔灵的魂魄深处就感觉一阵抽搐，真搞不懂自己精心设计的手段，怎么在陆铭面前如此不堪，一点屁用都没有。
　　于是，塔灵快速的略过试炼环节，开始介绍后面五层的情况，免得陆铭多嘴问起任何有关于试炼的话题。
　　“第一层之后的五层皆为心魔关，其中第二层为自心魔，能够将修炼者潜在的心魔显化出来，要是能够战胜心魔投影，那可是大有裨益，不但能够荡涤污垢磨砺心性，还可以壮大神魂，也可以让你对自身有更加深刻的了解。”
　　塔灵自傲的向陆铭展示第二层的情况。
　　只见这一层空间宽敞，四周的骨化岩壁表面光亮，如同擦得锃亮无比的明镜一般，大厅之中还有无数的巨大立柱，每一根立柱的表面都是光滑如镜，倒映出无数陆铭。
　　“小友，还请凝神静气，如同修炼吐纳法一般收敛心神，很快你的心魔就能投射到这些镜面之中。”塔灵缓缓开口介绍道。
　　“待会你就知道所谓的心魔有多恐怖！”塔灵随后又在心中暗暗补充了一句。
　　“原来如此……”
　　陆铭立刻盘膝而坐，心神沉入丹田之中，无悲无喜。
　　但许久之后，四周的镜面始终没有出现任何变化，依旧倒映出一个面无表情的少年，和一个满面笑意的仙风老者。
　　“这小子……该不会没有心魔吧？”
　　但塔灵心中刚刚泛起嘀咕，四周的镜面徒然一变，浮现出一位风姿绰约的妙龄女子，身材婀娜有致，眉宇之间散发着成熟诱人的味道，饶是塔灵看了之后，魂魄之中都泛起一丝波动。
　　“呸，又是一只小妖精！”
　　很快，妙龄女子忽然幻化成一位青春靓丽，浑身散发活力的元气少女，气质虽显青涩，但是依旧如同含苞待放的花朵一般，暗暗吐露芬芳。
　　塔灵还没有来得及品头论足之时，不想镜面之中的影像再变，却是一群身穿各种奇装异服的丰腴女子，脑袋顶上各自挂着一串不明意义的字母和数字，一个个朝着老头子轻启朱唇，不停做出各种挑逗姿态，看的塔灵面红耳赤，魂魄深处一阵燥热。
　　“这小子的桃花运真是逆天，怎么接触过着这么多娇柔女子？”
　　微微有些羡慕嫉妒恨的塔灵，本以为这些红粉骷髅就是陆铭心底的执念时，镜面上的影像再度发生变化。
　　只见几辆造型拉风的超跑在喧闹的都市之中极速穿梭，引擎的轰鸣声响彻每一条街道，不但如此，几辆超跑后面还用钢索拖拽着一个集装箱一般大小的沉重铁箱，肆意破坏原本整齐宁静的街道，所经之处一片狼藉。
　　轰隆！
　　只见几道火光从天而降，如同咆哮的狂龙一般，将在场所有极速奔驰的跑车一下子掀到半空，一瞬间便引燃了油箱。
　　咚！咚！咚！
　　几声巨响之中，燃烧的车门从里面被猛然踢飞，几道壮硕无比的身影顺势钻出了车厢，其中一位头发锃亮，不知道打了多少发胶的精壮汉子，一把扯去身上破烂的西装，胸前立刻显露出两个大写的“S”，旋即他高举双臂，照着滚落到一旁的铁箱俯冲而去。
　　旁边的跑车中跳出的，却是一道身披黑色斗篷的络腮胡大叔，头上带着一副古怪的猫耳面具，遮住了大半的脸庞，只露出一双深邃忧郁的蓝色眼瞳，腰间挂着一条铂金色的粗重腰带，抬起射出一道飞爪，勾住一旁的旗杆后，也朝着铁箱所在的方向极速荡去。
　　其他燃烧的跑车中同样钻出各种奇装异服的身影，有的射出一道蛛网，身体轻巧的扑向铁箱，还有一位全身包裹着钢铁铠甲，手臂上露出粗壮的炮管，朝着最先扑向铁箱的精壮汉子抬手就是一炮。
　　轰隆隆！
　　精壮汉子及时翻身，炮弹直接击中看起来坚不可摧的铁箱。
　　巨大无比的铁箱瞬间炸裂，装在里面的黄金珠宝翡翠玉石，如同一颗颗流星一般朝着四面八方滑落而去。
　　无数的钞票如同雪花一般，从天空中缓缓飘过，整个城市立刻沸腾起来，变得一片混乱。
　　“都是些什么乱七八糟的东西？这小子的潜意识居然这么暴力，充满了破坏欲！”
　　塔灵意犹未尽的感慨了一句，刚刚的一幕就跟看幕剧一般，还有简单的剧情和人设。

第五十一章 想得太多，便有了魔
　　这一回塔灵也觉得自己算是开了眼，从来没见过修炼者的心魔会如此……复杂多变。
　　按理说，心魔是以人心中的执念为引，将所有的负面情绪聚合之后，形成的人心阴暗面。
　　所以一般而言，心魔就是人心底最为恐惧的东西。
　　可此时陆铭心中展露出来的，却像是一幕幕荒诞陆离的电影。
　　而且此时的剧情还远远没有结束，镜面上的内容还在不停的变换。
　　只是这一回的主角换成了陆铭自己，先是成了乱世之中的一代枭雄，快意恩仇决战江湖，一会又变成了一位忧国忧民的大侠，为了天下苍生冒险铲除妖佞，没消片刻，陆铭会变成了一位独行的枪客，在大漠孤烟落日之下寻找人生的意义。
　　塔灵看的目瞪口呆，自己一辈子看过的剧情，也没有今天陆铭展示的多，而且内容精彩，绝不雷同。
　　最后，陆铭似乎变成了一尊拥有三头六臂的巨大神像，每张面相神色和表情都不尽相同，六只手臂向上托举，掌心向上五指伸直，像是准备承受万钧重担一般。
　　呼啦！
　　瞬时间，四周所有的镜面齐刷刷的爆射出一道精光，塔灵只感觉眼前一晃，随后竟然被拉入了镜中世界，站立在其中一只手掌之上。
　　“心魔幻界！居然连我都受到了影响！难道这小子心底的执念，就是创造一个新的世界！”
　　一脸震撼的塔灵低头望向脚下，只见掌心正中一片通透，如同电子屏幕一般，还在演化出一个个异常古怪的荒诞世界。
　　“前辈，这就是我的心魔？”
　　此时，睁开双眼的陆铭也是一脸的震撼，脚踏掌心感觉无比真实，哪有一点幻境的感觉？
　　“咳咳，应该算是吧……只不过你的心魔自成一界，能够将他人的意念拉入其中，倒是非常的独特。”
　　为了避免自己的人设进一步崩塌，塔灵摆出一副“我很懂”的表情，绞尽脑汁解释了一句。
　　可没想到陆铭张望了一阵后，忽然笑了笑，洒然说道：“前辈，我觉得这算不上什么心魔，魔由心生，你心中认为它是魔，便有了心魔……但我觉得，这就是我，不是什么心魔。”
　　陆铭看着掌心之中衍化出来的荒诞画面，脸上不由露出一丝会心笑意。
　　前世的记忆，和今生的遭遇交叠在一起，最终形成这个如同孩童梦境一般的奇幻世界。
　　陆铭觉得这里就是自己对于两个完全不同世界的认知，并不是所谓的心魔幻界。
　　也许这世界上根本没有什么心魔，只是魔为了迷惑众生，才有了心魔一说。
　　亦或者是修炼者对自我产生了一丝否定，心中的负面情绪和种种执念会趁机不断演变，最终蜕变化为心魔。
　　实际上，演变的只是人心。
　　一旦人心虚浮，自然什么都会相信，别说心魔，就算是域外天魔也会趁虚而入。
　　而人心坚定，哪里会有什么心魔？
　　正当陆铭心中冒出这样的念头之后，四周的景象顿时快速旋转起来，所有的一切化为高速移动的光影，让人目眩神迷。
　　很快，陆铭和塔灵便重新回到了第二层的空旷大厅之中，此时所有的镜面都已经恢复原样，倒映着一个神采奕奕仿佛勘破人生的睿智少年，以及一个一脸呆滞的糟老头子。
　　“你的意思是，这世上原本就没有什么心魔？”塔灵一脸不解的开口问道。
　　在千魔塔厮混了这么多年，塔灵只知道战胜心魔就能够磨砺心志，可头一回听到一个少年大大咧咧的说，根本没有这个必要。
　　“当然……如果你心中不知魔为何物，又何来心魔之说？”
　　陆铭笃定的点了点头，但他觉得与其探讨心魔究竟存在不存在这种哲学范畴的问题，不如多刷几部剧，感悟一下别样人生更有意义。
　　“小子，你这话在我面前说一说到没有什么关系，可是出去之后可不要乱说，尤其是在四门之中，小心祸从口出，被人乱棍打死！”
　　塔灵捋了捋胡子，觉得陆铭说的好像有点道理，一时又不知道该怎么接话，便悠悠的提醒了一句。
　　“那是自然，毕竟不是人人都像前辈这样心胸豁达，相比心魔，我倒是觉得人心更为可怕。”两世为人的陆铭深有感悟的唏嘘了一口气，就好像看惯了炎凉世态人心不古的沧桑老者。
　　不过“豁达”二字倒是让塔灵十分受用，之前陆铭带来的种种不快情绪，也因此多少消散了一些。
　　只是没能在这一层让陆铭碰个钉子，感受到千魔塔的强大之处，塔灵心中还是十分不爽。
　　“既然你已经看破自己的心魔，那不如我们就去接下来的第三层，看看别人的心魔，如何？”
　　说完，塔灵手臂一挥，又是一道灰白旋涡立时出现在两人面前。
　　“别人的心魔？怎么会留在这里？”
　　塔灵哑然一笑，解释道：“第三层为他心魔，不过只有修为达到一定程度的绝世高手，才有机会将自己的心魔留在葬魔碑之上，到了你就知道了。”
　　卖了个关子之后，塔灵带着陆铭来到了第三层。
　　跟第二层一样，这里的空间也极为宽敞，一排排四五米高的水晶石碑耸立在厚重的基座上，怎么看都像是空白的墓碑一般。
　　“这就是所谓的葬魔碑？”陆铭感到十分新奇。
　　塔灵捋着胡须，得意的点点头道：“没错，曾经可是有不少的武道强者，将自己的心魔葬留在这些水晶石碑之中，所以才将其称作葬魔碑！你坐下来静心感应，意念就能进入葬魔碑之中，如果能够击败前辈高人们留下的心魔，可是好处多多……”
　　为了让陆铭好好感受一下何为心魔，塔灵特意向他介绍了一块位置靠后的葬魔碑，说道：“这可是凶巴巴的杜丫头留下的心魔，你有没有兴趣感受一下？”
　　“好！就从我的便宜上司开始。”
　　陆铭按照塔灵所说，盘膝坐在葬魔碑前，双眼紧闭，屏息静神，心念凝练成团，感应葬魔碑中心魔所在。
　　就在陆铭入定之后，第三层内所有的高大水晶石碑，顿时一同散发出耀眼的红色凶光。
　　唰！
　　陆铭顿时感觉自己的魂魄似乎离体而出，被一股无形的劲力吸入葬魔碑之中，四周的环境顿时为之一变，到处都弥漫着浓郁的灰色雾气，目光几乎透不到五米开外的地方。

第五十二章 是我大意了，没有闪
　　“爸爸，妈妈，你们在哪里……小杳害怕！”
　　就在这时，浓雾之中突然传来小女孩嘤嘤哭泣的声音，仿若就在陆铭耳边响起一般，听得十分真切。
　　陆铭顿时神色一紧，四处寻找声音的来源。
　　正当他目光睃巡的时候，面前的浓雾忽然朝着两边退去，让开了一条笔直的通道。
　　只见通道的尽头，一个小小的身影穿着红色格子花裙，梳着两根俏皮的小辫，带着一顶蓝色贝雷帽，怀中抱着一只褐色小熊，独自一人蹲在迷雾之中，将小脑袋埋在两腿之间，呜呜哭个不停。
　　“难道这就是杜心杳小时候的模样？”
　　还未等陆铭凑过去瞧个仔细时，只见小女孩猛地抬起头，脸庞之上居然一片空白，看不到五官！
　　看到陆铭之后，小女孩的脸庞顿时扭曲起来，发出更加撕心裂肺的哭嚎声，竟是猛然从地上跃起，朝着陆铭扑了过来。
　　“爸爸！你不要小杳了吗？你为什么要把送到那个冷冰冰的地方……小杳好怕！小杳好害怕！”
　　陆铭登时吓了一跳，急忙向后跳去，避开了小女孩的身影。
　　但这时小女孩的声调更显急促，话语之中饱含恐惧的情绪。
　　“哥哥，连你也不要小杳了吗？我不要去那个地方！求求你，带我走！”
　　可惜，陆铭无情的再往后跳了一步，面前的这个小女孩显然就是杜心杳当时心中的魔念。
　　“既然你们都不要我，那我就杀光你们所有人！”
　　这一下，小女孩彻底被黑色的绝望之光彻底吞噬，向下弓身弯腰，背后猛然裂开，一个浑身长满黑色鳞片的怪物，带着低沉的嘶吼声从撕裂的躯体之中爬了出来，形如传说中的恶鬼修罗。
　　“杀杀杀！”
　　修罗青色的面庞之上显露出疯狂之色，让陆铭不由想起了当日的赵自立，强烈的恨意侵蚀了他的意志，让他完全变成了一具行尸走肉，最后被远古魔怪如同玩物一般随意操纵。
　　而此时的小女孩则彻底化身修罗，朝着陆铭极速冲来。
　　“塔灵只告诉击败心魔好处多多，可他没告诉我该如何击败心魔……”
　　此时的陆铭无力吐槽，只好先避开对手的锋芒之后，正要开启胎息，却发现心魔虚境之中，吐纳法根本无法施展。
　　无奈之下，只好施展八卦游龙步，脚下乾坤轮转，巧妙的躲过了修罗锋利的手爪。
　　可没想到修罗身后突然射出一道乌黑的影子，陆铭顿时感觉胸口一凉，就被修罗修长锋利的尾刺提到了半空。
　　哗啦！
　　只见神色癫狂的修罗猛然甩动长尾，陆铭的这一缕意识便四分五裂，化为无数的碎片。
　　呼……
　　正当陆铭以为自己真的被修罗击杀时，他的视线顿时转回到千魔塔之中，意识回归肉身，面前的葬魔碑表面不断闪动精光，像是在耀武扬威一般。
　　而一旁的塔灵，看到陆铭终于吃瘪，脸上隐隐露出一抹快意的笑容。
　　他假装善意的提醒到：“小伙子，你可要当心了，一般而言，只有四品以上的武者才能在葬魔碑上留下自己心魔，以你现在的实力想要对付这些心魔投影，还为时尚早，要不我们下次再来尝试？”
　　刚才明明是我大意了，没有闪……
　　如同塔灵的期待的那样，只见陆铭摇了摇头，态度坚定的说道：“前辈，我要再试一次！”
　　说完，陆铭便再次进入杜心杳的心魔世界，当然这里没有存档，一切还得从头开始。
　　一开始，还是一阵让人心头发紧的哭泣声，之后的发展和之前一样，直到修罗现身凶相毕露的扑向陆铭。
　　陆铭再一次施展灵动身法，躲开了修罗锋利的利爪和藏在身后的乌黑长尾，如同一阵旋风一般，绕到了修罗身后，双拳抬起携带千钧之力，重重的落在对手的脊背上。
　　可是陆铭掌心喷薄而出的澎湃气劲，却直接穿透了修罗的身体，如同一道劲风一般吹散了四周的浓雾，并没有给对手造成任何伤害。
　　陆铭微微一惊，正要向后退去，没想到修罗的动作更快，一道残影留在陆铭身前，真身却是如法炮制一般转到了陆铭身后，锋利的手爪再一次洞穿了陆铭的胸口。
　　“是了，这是心魔世界，寻常的武技自然没有用武之地！”
　　意识重新回归肉身，陆铭这时才感觉塔灵大方的将自己领入第三层，多半没安什么好心，故意让自己连连受挫。
　　陆铭用眼角的余光瞥了塔灵一眼，果然在他的脸上寻到一丝奸计得逞之后，爽快而得意的笑意。
　　“算了，这里现在并不适合我，先出去再说吧。”
　　想到这里，陆铭正要起身离开千魔塔，忽然发现自己一直忙着跟塔灵交流，竟然错过了一条重要信息。
　　“遇鬼神而不乱，毒火侵身岿然不动，拳力+300，六合篇熟练度+5，获得如来神掌，中品武技，一年火候！”
　　之前在第一层中刷剧的时候，竟然意外刷出功夫中，星爷的开挂大招如来神掌，而且还是中品武技！
　　这真是意外之喜。
　　但是信息中所说的遇鬼神和毒火侵身又是怎么一回事？
　　原本陆铭正打算退出，现在发现自己获得了一门中品武技如来神掌，这不正好可以拿来试一试吗？
　　“既然是佛门神通，应该可以克制心魔！”
　　思量间，一段玄奥的记忆片段，这才正式融入到他的意识之中。
　　这种感觉，就如同计算机加载程序一般，须臾间陆铭发现自己对于如来神掌，已经略有所悟。
　　于是，陆铭再次凝神静气，将自己的一丝意识投入到面前的葬魔壁中。
　　“呦呵，这小子的韧性果然很强，失败了两次都没有挫伤他的信心……嘿嘿，真是难能可贵。”
　　塔灵嘴上不停的夸赞，心头却是无比舒爽。
　　作为暗无天日的千魔塔中唯一有自主意识的存在，塔灵唯一的乐趣就是看到四门选出的少年天才们，一个个斗志昂扬信心满满的进入千魔塔，最后却灰头土脸的黯然离去。
　　只是最近不知道出了什么变故，四门许久没有送人进入千魔塔，塔灵无聊到差点打算随便找一块葬魔碑，钻进去跟心魔投影聊聊天。

第五十三章 修观禅
　　好在陆铭及时出现，虽然开头有些脱离正常的发展轨迹，但是到了第三层，一切都跟原来的一样，现在就看陆铭能够坚持多久，才会一脸不甘的选择放弃。
　　“咦？今天真是一个好日子，居然又有人进来了……估计这小子不撞个头破血流，恐怕不会回头，那不如我先下去看看。”
　　看到陆铭再次进入葬魔碑之中，塔灵原地一转，便如同微风一般转眼消散不见。
　　……
　　“你们几个进去以后机灵一点，第一层只是试炼关，也叫破妄关，你们看到的、经历的一切都是虚妄，只要能够领悟这一点，所谓的试炼就只是一场梦境，不需要花费什么力气就能轻松通过。”
　　就在陆铭第三次尝试挑战杜心杳的心魔之时，千魔塔外又出现了几道身影。
　　为首的一身红色长裙，身材高挑凹凸有致，玲珑的曲线随着身体的微微起伏，曼妙多姿，动人心魂。
　　红裙女子远远走来，仿若一朵盛开的娇艳玫瑰，只是她的眉眼之间满是寒光，精致的脸庞上没有一丝笑容，花瓣虽然娇柔欲滴，但是花下却是遍布利刺，让人不敢触碰。
　　一边走，红裙女子一边对身后的少男少女简单介绍千魔试炼的大致内容，比起之前的杜心杳对待陆铭，自然讲的要详细太多。
　　“哟，也不知道今天是什么日子，居然会在这里遇见你，我的好妹妹，我可是一直期待着跟你见面，叙叙旧，聊聊从前那些美好的时光……”
　　一直走到杜心杳面前，红裙女子这才摆出一副略略惊讶的表情，冰冷的脸庞上强行挂上一副灿烂的笑意。
　　“何心缈，我和你之间，没什么好聊的。”
　　一直静静望着千魔塔的杜心杳，头也不转的回了一句，话语之间透出明显的厌恶情绪。
　　就在这时，杜心杳心底深处突然泛起一道波澜，像是自己的某根心弦轻轻被人拨动了一下。
　　“是我的心魔？有人进入我的那块葬魔碑中？”
　　杜心杳微微吃了一惊，刚才进入千魔塔的只有陆铭，难道这小子已经进入了第三层？
　　这怎么可能！
　　第二层的自心魔，他是怎么过去的？
　　而且他怎么分辨出哪块葬魔碑中的心魔是她杜心杳留下的？
　　还未等杜心杳仔细感应，这边的何心缈挥了挥手，让身后参加千魔试炼的少年天才们自己走入洞开的塔门之后，便主动向前走了几步，笑语晏晏的对杜心杳说道：“我还以为你这辈子只打算带着那三个傻乎乎的手下，没想到你也会有主动挖掘新人的时候，不知道这次又是哪个倒霉蛋，落入你的法眼？”
　　傻乎乎？
　　听到了何心缈对自己的评价后，一直杵在一旁的龙沧海突然睁开了一道细缝，锐利的目光锋芒毕露，剑射笑颜如花的何心缈。
　　啪！
　　两人的气机在半空中猛然炸裂，寂静的千魔塔前顿时传出了一声脆响。
　　何心缈顿时脸色一变，厉声道：“神光境，八品武者！龙沧海，你现在已经有实力成就万斩，为什么还要跟在这个蠢女人的身后？”
　　龙沧海神色如常，薄薄的嘴唇轻轻翕动，微微吐气道：“我不跟着她，难道跟着你？就算我成就万斩，还不是跟在门主身后……对我而言，跟在哪个女人身后都一样，等我哪天突破九品极限，成就绝斩之时，自然不会跟在任何人身后。”
　　“狂妄！九品巅峰如同天堑，想要跨越难度堪比翻天，即便天赋如同门主那样惊才艳艳，也还是困在最后的关头，多少年没有寸进，你现在不过刚刚跨入神光境，没有体会到那种欲得而不能的绝望，自然嘴上的劲头十足，等你先突破到九品昊日境再说吧！”
　　何心缈冷然一笑，便不再开口说话。
　　待会等到自己这次精心挑选的几个天才出来之后，再好好的在杜心杳面前秀一波优越感。
　　论眼光，何心缈自觉没有任何人，能比得上自己。
　　……
　　砰！
　　葬魔碑中，陆铭猛然拍出一掌，身周似有梵音颤动，一道金光从他的掌心喷薄而出，毫无阻碍的落在心魔所化的修罗身上，将其猛然击飞了出去。
　　滋啦！
　　只见修罗身上被陆铭掌力击中的地方，如同烙铁烫过一般，冒出一阵黑色烟气，强烈的灼烧感让修罗仰头发出一声嘶吼。
　　“果然有效！”
　　陆铭心头一喜，可惜他的如来神掌只有一年火候，引动的佛光实在太过微弱，一掌下去只是伤到了心魔的皮毛。
　　“没有关系，这刚好是个实战的好机会！”
　　没有一丝气馁，陆铭脚下踏出乾坤八步，将道门的身法发挥到极致，双掌之间却是佛光乍现，两相结合多少有些怪异。
　　但这里只是精神力构成的意识世界，所以陆铭便毫无顾忌的大胆施为。
　　砰！砰！砰！
　　只见陆铭形若鬼魅，绕着修罗来回游移，浓雾之中不时看到金色佛光形成一道道刚猛的掌印，轰轰不停落在修罗的身体各处，打得心魔满身冒烟，嚎叫不止。
　　“这样下去，不能解决根本问题！”
　　出招间，陆铭对于如来神掌愈加纯熟，明白此时的佛光完全是自己的精神力转化而来，无法长久。
　　一旦精神枯竭，他一样得灰溜溜的退出葬魔碑中。
　　“想要施展佛门神通，必须先修禅意，心中有佛自然才能激发佛光！”
　　经过一番实战之后，陆铭这才体会到想要发挥如来神掌的真正威力，必须按照记忆片段中所说的那样，先修观禅，禅定之后观想神佛，方能够心生佛力，金光普照。
　　“修观禅倒是跟吐纳法有几分相似，只是不知道我有没有佛根，能不能在短时间内快速上手？”
　　想到这里，陆铭便主动退出了葬魔碑，意识回归本体之后，打算尝试禅定之后领悟佛性。
　　好在有圆满境界的基础吐纳法打底，陆铭修观禅的精进程度相当神速，很快就达到六根清净，心中了无尘埃的禅定之境。

第五十四章 大日如来（求收藏，求推荐！）
　　随后，陆铭识海深处，猛然浮现一尊金光大佛，头戴五佛宝冠，掌心相对双手结印，坐于八叶莲华台上，双眼微微闭合，口中焚音阵阵，大有超脱之意。
　　轰隆隆！
　　陆铭身体倒是没有什么异状，但他的意识世界却是雷声轰鸣，泥丸宫所在的上丹田位置立刻传来一阵刺痛。
　　随后，只见一道金色闪电从虚空之中落入陆铭的识海之中，将他的意识世界分裂成左右两个完全独立的部分。
　　左边依旧清浊之气相互纠结，一片混沌未开的模样。
　　右边则是祥云铺地金光弥漫，一座举世大佛居于世界正中，四周各种祥瑞之兆不断显化，身前万千佛陀跏趺坐地，口中诵读真经，梵音动天，无穷佛光如同明霞一般缭绕半个识海空间。
　　“居然是大日如来！”
　　陆铭没有想到自己初修佛法，便观想出五方佛之中的大日如来至尊，简直有点太过匪夷所思。
　　想到这里，陆铭的脑海里突然蹦出一句“施主，我看你与我佛有缘……”，浑身不由自主的打了个冷颤。
　　好在陆铭的识海空间分裂成左右两个部分，左边应该是留给道祖显化的，只是不知道陆铭什么时候能够洞观道法，观想出三清道祖，和五方佛平分秋色。
　　“这个世界的修炼，仍是以道家法门为主，以后我施展如来神掌的时候，应当谨慎一些。”
　　陆铭在心中暗自提醒一句之后，继续修观禅，观想心中大佛，身周隐隐浮现出一道金色光晕。
　　等到识海空间彻底稳固，陆铭感觉自己和端坐其中的大日如来神像之间产生一丝联系之后，这才退出禅定，睁开双眼不怀好意的盯着面前的葬魔碑，冷笑一声后，便再次进入其中，准备报之前的两次透心之仇！
　　呼啦！
　　前戏过后，小杜心杳撕裂手中玩偶后再度变身，化为一脸狞色的凶暴修罗再度扑向陆铭。
　　“风水轮轮转，这回轮到我了！”
　　心中佛光快要膨胀欲出的陆铭，直接脚踏中线，施展出咏春中的寻桥身法，闪电一般直扑修罗面前，右掌猛然向前一探。
　　没办法，星爷施展的如来神掌没有招式，除了从天而降造型拉风以外，只用一掌便将火云邪神摁在地面狠狠摩擦。
　　此时，陆铭也只能平平拍出一掌，招式中正平和，没有一丝气劲散发。
　　唰！
　　须臾间，陆铭的心神忽然被拉入了识海空间之中，化身端坐正中的大日如来，手印平推，引动四周烈烈如煌的璀璨佛光。
　　轰隆！
　　一道巨大的金色掌印冲天而起，凶残无比的修罗如同小小的飞虫一般，转瞬之间便被金色佛光彻底焚化，化为一道黑烟飘散不见。
　　威能丝毫不减的掌印继续朝着浓雾深处飞去，原本无穷无尽的灰色雾气立刻如同火炉旁的积雪一般，快速消散。
　　咚！
　　呼吸间的功夫，金光闪闪的掌印猛烈撞在一处无形的壁障之上，自身轰然破碎的同时，也留下了一道道蛛网状的金色裂痕。
　　旋即，还未等陆铭反应过来，先是一道莫名的青光融入他的意识之中，随后整个心魔世界便开始剧烈晃动，坚持了不足零点一秒后，整个无形空间砰然碎裂，无数的晶莹碎片汇聚成一道洪流，将陆铭的意识猛然撞了出去。
　　“这也太生猛了吧！”
　　陆铭的意识过电一般回到本体，身体同时不由自主的向后翻倒，紧接着身后传来一声脆响，陆铭急忙扭头一看，心中暗叫一声糟糕。
　　坏事了……
　　陆铭没想到如来神掌的威力居然这么大，第一次出手便将这座葬魔碑一击打碎！
　　可是，还没有等陆铭想出一个合理的解释，他忽然感觉自己的魂魄像是被人强行注水一般，快速膨胀起来，记忆之中也被塞入了无数碎片，上面不但记录有繁多的武学修炼心得，还有一些琐碎的生活片段。
　　只是跟之前陆铭在心魔世界了解的不同，这些片段都记录着杜心杳童年时代的幸福时光。
　　“爸爸，明天带小杳去哪里玩？”
　　“妈妈，我好喜欢你送给我的玩具小熊……”
　　“哥哥，你等等我，这座山怎么这么高，小杳已经爬不动了。”
　　陆铭顿时了然，所谓的心魔只是一层魔障，如同厚厚的硬壳，将原本的记忆紧紧包裹，让原主只能感受到那些让人心痛的悲惨记忆，心中的负面情绪不断积聚，最终变成了修炼者认知中的心魔。
　　“心魔虽然不过是人心中的虚妄，但是魔障却是真切存在，以后只要破除魔障，就不必担心滋生心魔。”
　　思量间，陆铭正要站起身来，却发现身体无比沉重，想要抬起胳膊都有些吃力。
　　“这是怎么回事？”
　　仔细感受了一番后，陆铭发现自己的神魂大涨，肉身跟不上神经反应的速度，所以才会觉得手脚上绑着千斤重担一般，十分别扭。
　　“MD！这下跑都跑不掉了！”
　　此时，一道灰白色旋涡就在陆铭不远处挤眉弄眼，像是在抱怨怎么还不进来，可转了半天，发现陆铭还是在龟速向前一寸一寸挪移，立刻冷哼一声，啪的一下消失不见。
　　傲娇的出口竟然自行关闭了！
　　这一下，陆铭彻底傻眼了。
　　……
　　“今天来的这几个小家伙，天赋都很不错……”
　　塔灵原本还想多夸赞几句，但是陆铭的影子突然在他面前晃来晃去，上蹿下跳，活跃的不行。
　　“那小子绝对是个例外！”
　　自我催眠一番后，塔灵再度将目光投向了此时出现在第一层的三道身影之上，这三人正是何心缈选中的年轻天才，正在无比真实的幻境之中苦苦挣扎。
　　只是他们此时所面对的挑战，和陆铭之前遭遇的不尽相同。
　　其中一个留着寸头，面容刚毅的瘦弱少年，穿着一身宽松的藏蓝色练功服，行走在一条遍布钢钉铁棘的幽静通道之中。
　　他们三人跟一头雾水的陆铭不一样，对于千魔试炼的情况非常清楚。
　　进入千魔塔第一层后，只要引动心中执念，面前就会相应的出现种种幻境。

第五十五章 区区试炼，我眼睛眨都不眨
　　虽说是幻境，但带给试炼者的体验，却要比现实还要真切，会更加让人觉得恐惧难捱。
　　对于眼前这位少年来说，脚下的钢钉铁棘就是他的试炼，只要穿过这条艰难无比的通道，似乎就能到达一处鸟语花香的和煦山谷。
　　“这点痛楚对我赵可来说，算得了什么！就算是刀山火海，我一样眼睛眨都不眨！”
　　虽然脚掌被钢钉和铁棘反复刺破，鲜血横流，但是赵可还是十分硬气的穿过了通道。
　　站在通道尽头，赵可一脸的豪气。
　　“千魔试炼，也不过如此，今天我赵可一定要连通九关，一口气冲上千魔塔第二层！”
　　说完，赵可毅然朝着远处的山谷向前迈出一步。
　　但下一秒，不远处温暖如春的山谷忽地消失不见，取而代之的又是一条幽静的通道，地面上铺满了无数斑斓毒蛇，时不时的吐着蛇信，在地上缓缓爬动。
　　“我六岁的时候就独自一人，在深山老林之中睡过狼窝，跟野兽抢食！呵呵，区区毒物，还能奈何得了我？”
　　说着，赵可便直接跳进了通道之中。
　　唰！唰！唰！
　　只见一条条色彩斑斓的花纹灵蛇，全都抬起上半身，朝着赵可的四肢和躯干，狠狠咬了过来。
　　赵可却是不管不顾，想要一口气冲过通道。
　　但很快他的脚腕一软，身体失去了控制，一下子摔倒在地上，惊动了更多的毒物。
　　赵可扭头一看，自己双脚已经变得乌黑一片，皮肤溃烂不停的流出腥臭的脓水。
　　“假的假的！都是假的！”
　　一边在心中强烈暗示自己，赵可一边不再理会身上的伤势，拼命的向前爬去。
　　但这样一来，更多的毒物被惊动，成百条毒蛇纷纷露出獠牙，咬在赵可的身上，强烈的痛楚可是无比真实，赵可只感觉生不如死，每向前挺进一步，都如同登天一般。
　　“这是什么鬼试炼，简直就是折磨人！”
　　赵可脸上再也看不见一丝豪气，整个面容都快要扭曲变形，好在他的意志还算有些韧性，一边嗷嗷惨叫，一边极速的向前爬行，终于在彻底昏迷之前，冲出了满是毒蛇的可怕通道。
　　呼呼呼……
　　倒在通道尽头的赵可满头大汗，他再次扭过头望向自己的双脚，果然完好无损，哪有一丝中毒的迹象。
　　可是上百对獠牙刺入体内和毒素扩散身体快速坏死的那种恐怖感觉，始终萦绕在赵可心头。
　　此时，他的脸色惨白，额头上满是汗珠，双腿已经有些发软，犹豫了半天之后，这才进入下一关。
　　很快，惨叫声再度传来，回荡在幽静的洞窟之中，无比凄惨。
　　另外一边，身高超过一米九，穿着一身白色劲装的钱堃，正艰难的行走在一根根岩柱之间。
　　想要通过这一关，就必须从这些顶端截面只有碗口大小，且微微有些湿滑的岩柱上跳过去，才能到达万丈悬崖的另一头。
　　钱堃每跳一步都小心谨慎如履薄冰，好在他的身法还不错，只要克服了站在云巅之上的恐惧感，就能够顺利通过。
　　可惜岩柱的顶端实在太过湿滑，钱堃一不小心身体就向下掉去。
　　好在他眼疾手快一把抱住了岩柱，这才微微松了一口气。
　　此时劲风拂过，钱堃身下的云雾被吹散了不少，露出了黑黢黢的悬崖底部，深不见底。
　　一旦从石柱上掉落，肯定摔得粉身碎骨！
　　“假的假的！都是假的！”
　　跟赵可一样，钱堃也在心中默默自我催眠，强行让自己忘记此时正悬在万丈深渊之上，正准备借力跳到下一根岩柱上。
　　啪！
　　却不想整个石柱轰然崩裂，面色惨白的钱堃在半空之中胡乱挥舞着手臂，和无数的碎石一起落入了不知有多深的悬崖深处。
　　许久之后，无尽的黑暗中才传来一声凄厉的惨叫声。
　　剧痛潮水一般退去之后，钱堃这才发现自己原本摔成肉酱的身体，已经恢复原样，此时他又回到了悬崖边上。
　　但他仍然心有余悸，感觉自己像是真的死了一回。
　　这一次，云雾之端看不见一根石柱，只有一群鹭鸟扑腾着翅膀，在悬崖之间来回穿梭。
　　“不……不会吧！难道这次要我踩着这些飞鸟通过悬崖？”
　　钱堃的方脸顿时垮了下来，原本以为千魔试炼不过如此，但刚刚经历了一次死亡之后，他心里已经举起了鼓槌，开始犹豫要不要敲响退堂鼓。
　　“这些怪物的数量怎么越来越多！”
　　三人之中，唯一的少女王伶此时身处一条幽深的暗河之中，死命挣扎。
　　在她身后，数十条鳄鱼一般的怪物，正张开着遍布锋利牙齿的巨口，紧紧的追在后面。
　　“这就是千魔试炼！赵可那家伙不是说很简单么？什么在心中默念三遍‘都是假的’，就能顺利通过，简直就是屁话！”
　　王伶一边死命的向前极速游动，一边在心中数落赵可那个自大狂。
　　就算知道这里发生的一切不过是幻象，她也不想被身后那些面相丑陋，身上疙里疙瘩的怪物一口咬成两截！
　　“出口！”
　　好在这时，王伶终于看到不远处似乎透来一道微弱的亮光，心中大喜，急忙晃动苗条的身姿，朝着亮光处快速游去。
　　她将从小练就的游泳技巧发挥到了极致，终于暂时摆脱了身后的众多怪物，一头朝着亮光处扑去。
　　“赌对了！”
　　一跃跳出水面，王伶心头不由暗暗欣喜。
　　可她正准备寻找出路的时候，只感觉一滴带着腥臭味道的液体滴落在身上。
　　她刚准备抬头望去，只见一张更加宽大的血盆大口猛然咬了下来，锋利的牙齿瞬间便将王伶的身体咬成了两截。
　　鲜血四溅！
　　下一秒，王伶重新出现在潮湿的洞窟之中，身体却是条件反应一般从地面猛然跳了起来，旋即哇哇的大哭了起来，哭声撕心裂肺。
　　“呵呵，不经历坎坷，怎么有机会登临山顶，俯瞰众生？”
　　三位少年少女正在经历人生最大的一次考验，一旁看戏的塔灵脸上却是露出了开怀的笑意。
　　对嘛，这才是进入千魔塔第一层试炼关后，应该有的正常反应。

第五十六章 送你一程
　　生死之间有大恐惧，是人就摆脱不了这种恐惧，不多体验几次生死，又如何看淡生死磨砺意志？
　　按照塔灵这么多年的经验，能够在这里坚持到第三关的，勉强算是及格，但这一辈子成就也很有限。
　　如果能够冲到第五关，以后的修为至少在五品境界以上，可是算是强者行列。
　　再往上，每多闯一关，也就说明意志更加强悍一些，未来能够达到的上限也会相应提高。
　　一旦通过第九关，那基本上就能做到看淡生死，以后极有可能踏入九品境界，成就顶级强者。
　　当然，这个经验放在陆铭身上并不合适，他虽然只闯到了第五关，却是直接惊动了塔灵。
　　否则就是再来五关，陆铭也能做到雷打不动，刷剧刷到天荒地老。
　　“对了，也不知道那个小子怎么样，放弃了没有？”
　　想起陆铭，此时塔灵心中忽然产生一丝莫名的悸动。
　　“该不会这小子又整出了什么幺蛾子？”
　　之前还没有感觉，现在陆铭的身影重新回到塔灵的意识中，那种古怪的心血来潮感却是越来越强烈。
　　“不好！”
　　到了此刻，塔灵再也顾不上第一层的三个少年，直接灵体一晃，回到了第三层。
　　看到陆铭正端端的静坐在一块极为高大的葬魔碑前，脸上露出一丝咬牙切齿的忿恨表情，感觉像是又失败了一次。
　　“好像也没有发生什么特别的事……”
　　塔灵目光朝着陆铭之前待过的地方扫了一眼，只感觉似乎少了一些东西，他飘过去一看，原本杜心杳的那块葬魔碑居然只剩下孤零零的青石基座！
　　再向一旁看去，旁边的另外一块葬魔碑也不见了！
　　“怎么少了两块葬魔碑！”
　　这些可不是普通的石碑，是用上好的魂晶一体成型，在阴气汇聚之地淬炼了整整三年之后，再经历抛光打磨一系列工艺之后，好不容易才能成形一块，价值连城。
　　塔灵感觉自己的魂魄回路似乎有些不够用，陆铭究竟做了什么，居然在短短十几分钟的时间，搞坏了两块葬魔碑！
　　砰！
　　仿佛感应到塔灵心中疑惑一般，陆铭所在的方向突然传来一声脆响。
　　塔灵急忙扭头看去，只见陆铭身前那块高大巍峨的葬魔碑，毫无征兆的轰然崩碎，化为一地的精光，转瞬消散不见。
　　这一下，塔灵算是亲眼目睹了葬魔碑崩碎的全过程。
　　原本陆铭本着“碎一块也是碎，碎三块也是碎”的心态，不怕死的进入另外两块葬魔碑中，没想到被塔灵抓了个正着。
　　此时看到塔灵气愤到灵体都变淡了几分，陆铭多少还是有些心虚，咧咧嘴道：“前辈，没想到你这里的葬魔碑也会碰瓷，我真的什么都没做，它们就碎了。”
　　塔灵听到陆铭的说辞，立刻感到一阵头晕目眩，差点和葬魔碑一起崩碎。
　　“你！”
　　魂疼的塔灵实在不知道该说什么好，这时他忽然感觉到陆铭身体似乎有些异常，仔细查探一番后，他像是明白了什么，嘿嘿冷笑一声道：“你这小子胆子真大，竟然将蕴藏在葬魔碑中的心魔碎片照单全收，不过精神力暴涨未必是什么好事！小子，现在摆在你面前的只有两个选择，要么作为补偿，陪我在这座空悠悠的骨塔里呆上十年八年！要么立刻给我滚出去，三年之内不得再踏入千魔塔！”
　　“没问题，我现在就圆润的离开……”
　　陆铭慌忙挪动身体，急切的表达出自己想要主动“滚出去”的意愿。
　　奈何陆铭现在的魂魄就如同吃到快到爆炸的大胖子，马上就要爆体而出。
　　而且心魔之中的诸多杂念，如同一根根沉重的锁链一般，将他的意识牢牢的锁在虚胖的灵魂深处，让他一时间没法完全掌控自己的身体。
　　明明体重没有什么变化，陆铭依然感觉身体沉重如同一坨铁疙瘩，趴在地上费力的扭动了几下屁股，却连翻个身都做不到。
　　“呵呵，吃多了可是会撑破肚皮！这样吧，我好人做到底，送你一程！”
　　说完，塔灵诡异的出现在陆铭身后，抡起手中的龙头金杖，朝着陆铭的屁股猛然一击。
　　“我去！”
　　随着一声惊呼，陆铭如同一颗皮球一般，冲上了再次出现在面前的灰色出口，嗖的一下消失不见。
　　……
　　千魔塔外，三人静静而立，许久都沉默不语。
　　何心缈倒是想在两人面前显摆一下自己的独道眼光，只是不管她说什么，都犹如对牛弹琴一般，没有任何回应。
　　杜心杳一直若有所思的望着千魔塔的第三层，脸上的表情略显古怪。
　　而龙沧海则换了个修炼姿势，斜着身子靠着一块云白色的碎岩，双臂紧抱原本挂在腰间的那把麟纹长刀，双眼微闭似睡非睡，造型一如既往的冷酷拉风。
　　“跟你们两个在一起，真是能把人闷死……”
　　就在何心缈觉得了无生趣的时候，又有两道身影出现在铜门入口处。
　　只见一位精神矍铄的中年男子，带着一个皮肤黝黑的少年，龙骧虎步朝着何心缈和杜心杳所在的方向走来。
　　“哟，看来我今天来的真是凑巧，你们两个居然都在……”
　　人还未至，洪亮的嗓子便已经回荡塔下这片遍布碎石的空旷空间，原本静静等待试炼结果的杜心杳三人立刻直起身子，朝着中年男子行了一个麟门独有的握拳礼。
　　“葛师叔……”
　　何心缈和杜心杳的师傅，算是葛云玺的师弟，她们两个自然以师叔相称，态度显得十分恭谨。
　　一旁的龙沧海同样礼数周至，躬身开口叫道：“龙沧海见过副门主！”
　　葛云玺微微抬手，示意众人不要那么拘谨。
　　这时，跟在葛云玺身后的黝黑少年，同样抱拳弯腰，语气生硬的向何心缈和杜心杳行礼道：“孙心驰见过两位师姐。”
　　至于龙沧海，孙心驰只是淡淡的点了点头，并没有开口。
　　龙沧海嘴角淡淡一笑，似乎没有将对方冷漠的态度放在心上。

第五十七章 麟门
　　杜心杳倒是眉头微蹙，正要开口怼上去的时候，没想到一旁的何心缈脸上堆起和煦的笑意，抢先一步夸赞道：“一年不到的时间，孙师弟就已经完成淬骨，成功跨入洗髓三境，这种精进的速度，看来葛师叔的眼光还是那么毒辣……”
　　一旁不善言辞，更对眼前这位便宜孙师弟毫无了解的杜心杳也是微微有些诧异，随后她的余光瞥了何心缈一眼。
　　“她是在提醒我？”
　　不过平心而论，一年的时间跨过三个大境界，这位孙师弟的天赋的确算得上鹤立鸡群。
　　一流武大的天才武者，花费四年时间，也未必能够完成淬骨，顺利达到四品境界。
　　即便在她们这些心字辈的麟门三代弟子中，孙心驰也算得上是出类拔萃，怪不得原本已经不打算收徒的葛云玺，去年会破例将他收为关门弟子。
　　似乎犯不着为了这么一件小事，跟这位性情倨傲的当红师弟闹个不痛快。
　　可是杜心杳刚好也是一个执拗却又护短的人，她将这笔账暂且记在心中，等到合适的机会再来清算。
　　“麟门的旧规，也应该改一改了……”
　　想到这里，杜心杳不由感到麟门现在已经有些固步自封，所以这两年在四门之中混的越来越差。
　　麟门之中，核心成员都以师兄弟相称，跟宗派有些类似。
　　想要成为万斩，就必须拜入麟门，改名换字，成为众多弟子中的一员。
　　云字辈是第二代，站在众人面前的葛云玺便是二代弟子中能够排入前三的强者，四十出头便位居麟门副门主之职，权柄极重。
　　而心字辈则是三代弟子，杜心杳和何心缈都是其中的佼佼者，都是八品巅峰的实力，相比之下孙心驰还差得太远。
　　龙沧海就是因为不喜麟门的这些从宗派带出来的陈规旧习，所以迟迟不愿意升为万斩，不过凭他八品的强悍实力，足以一根指头吊打孙心驰。
　　但是按照麟门的规矩，作为核心弟子的孙心驰就是比外围成员龙沧海地位要高得多。
　　而且现在顺风顺水的孙心驰，眼里除了三位门主外，根本放不下任何人，只觉得以自己的修炼速度，成就万斩也就是三四年的功夫。
　　八品算什么，我的目标是星辰大海！
　　感受到自己的得意门生傲气冲天，一旁的葛云玺也是微微有些头疼。
　　所以这次葛云玺带着孙心驰来千魔塔，就是想磨砺他的心性，让他亲身感受一下，太过倨傲可是容易滋生心魔。
　　心魔一生，武道修炼可是会受到极大的影响。
　　“心驰，你先去千魔塔第三层好好感受一下我当年的心魔，对你修炼五雷掌大有裨益。”
　　葛云玺抬手指向千魔塔的第三骨节，让孙心驰先去办正事，他刚好在这里看看杜心杳和何心缈最近有没有什么长进。
　　“是！”
　　孙心驰意气奋发，正要踏入千魔塔时，忽见一道圆润的身影，从一道突兀出现的灰白旋涡中飞了出来，砰的一声摔了个四仰朝天，旁人看着都觉得疼。
　　同时，一道如同雷鸣的声音从千魔塔深处传来，震得众人耳膜嗡嗡作响：“千魔塔暂时封闭一个月，除门主外，任何人不得入内！”
　　什么情况！
　　暂时封闭一个月？
　　听到这个讯息后，就连一向稳重如山的葛云玺也呆愣在原地。
　　自从他担任副门主以来，这种事情还是头一遭吧？
　　一旁的孙心驰也有些傻眼，怎么千魔塔开不开放麟门说了还不算，说好的感受心魔，体悟五雷掌奥义呢？
　　这就黄了？
　　联想之前从千魔塔中飞出来的那道身影，众人的目光便全都聚焦到陆铭身上。
　　可惜此时的陆铭本来就意识混沌，这一下又被摔得头晕眼花，只能四仰八叉的躺在地上，如同龟壳着地的千年老龟一般，扑腾了半天都没能从地面翻过身来。
　　“这小子……该不会是被吓傻了吧？”
　　还没等众人搞清楚陆铭身上究竟发生了什么事，只听见一声沉闷的响动，千魔塔的巨大骨门从内部被人用力推开，三个年轻的身影脚步踉跄，脸色惨白的穿过塔下巨大无比的白色骨门，跌跌撞撞来到众人面前。
　　虽然也如同喝得酩酊大醉一般，但终究要比躺在地上只会哆嗦的陆铭正常得多。
　　有些魂不守舍的三人没有注意到站在杜心杳身后的葛云玺和孙心驰，还有依旧躺在地上的陆铭，径直来到何心缈面前，眼角带着一丝泪光的王伶，张开有些发紫的干涸嘴唇，抢先一步说道：“缈姐，我们还没完成试炼，千魔塔就莫名其妙将我们赶了出来……”
　　言语之中，满是说不尽的委屈。
　　吃了那么多的苦头，若是被当成试炼没通过，被麟门拒之门外，那就太冤了。
　　更糟糕的是，王伶害怕一个月重新来过一次，那岂不是要比别人多体验几次死亡？
　　说什么她也不愿意再回到那个空寂阴森的洞窟之中。
　　“能站着出来，已经算是相当不错……不过我现在最关心的是，千魔塔究竟发生了什么事？怎么会突然关闭？”
　　何心缈一边说，一边用眼角瞟了一眼已经被龙沧海搀起来的陆铭，心情格外愉悦。
　　多半是这小子闯了什么祸，招惹到了本来脾气就不好的塔灵前辈。
　　相比之下，她选出的这三人，表现要比杜心杳选中的陆铭稳多了。
　　三人茫然的摇了摇头，哪里好意思说其实他们都已经到了极限，实在没有勇气冲向下一关。
　　恰好这个时候听见一声轰隆隆的巨响，紧接着幻境便自动消失，一股无形之力将浑浑噩噩的三人裹挟着推了出来，算是彻底解救了他们。
　　“好了，这事儿待会我们再慢慢说，先来拜见我的师叔，葛云玺副门主……”
　　何心缈趁着这个难得的机会，将自己新挖掘的这几个好苗子引见给葛云玺，借此展露一下自己独到的眼光。
　　一听副门主在场，三人登时清醒了几分，慌慌张张的向一脸和气，始终微眯着眼的葛云玺躬身行礼。

第五十八章 中流砥柱，架海金梁
　　“不用多礼，我麟门其实并没有那么多的讲究……”
　　葛云玺朝着众人随和的笑了笑，伸手示意让众人不必拘束。
　　将在场的其他几人介绍一番后，何心缈这才继续说起试炼的话题，眸光之中略显得意：“现在你们可以仔细说说，在千魔试炼中过了几关，都经历了什么，看看能不能从中能推测出千魔塔暂时封闭的原因……”
　　钱堃第一个开口，表情略显羞愧道：“副门主，大统领，这次我有些大意了，没能激发出自己的全部意志力，离开幻境前也只闯到第五关……”
　　接着，钱堃便详细讲述了自己在幻境之中的遭遇，各种花式死法。
　　想想自己五次跌落崖底摔得粉身碎骨，钱堃便心有余悸，双腿发软。
　　“不错不错，跨越生死，将来一定能够成为麟门中流砥柱之一。”
　　闻言，一向态度平和的葛云玺主动开口夸赞了一句，钱堃顿时眼眸放光，急忙躬身答谢。
　　旁边的王伶一听，紧接着说道：“副门主，缈姐，我这次可是坚持到第七关，要是多给我一点时间，说不定可以撑过第九关……”
　　话虽这么说，但讲起自己被各种凶残暴虐的怪物以各种各样的手段分尸，王伶还是觉得不寒而栗浑身发冷，不明白为什么自己的试炼内容会如此惨无人道。
　　“第七关？”
　　葛云玺脸上笑容依旧灿烂：“好好好，没想到你这小姑娘也有这样的韧性，日后一定是我麟门的架海金梁！”
　　架海金梁……应该比中流砥柱强一点吧？
　　听到这样的评价，王伶的心中满是欣喜，能够得到副门主这种级别高层的认可，试炼这关应该算是顺利通过了。
　　最后轮到眼睛眨都不眨的赵可，此时他似乎微微有些激动，眼眸闪动，故显谦逊的说道：“副门主，大统领，原本我是打算一口气冲过第九关，去千魔塔第二层去见识一下，没想到突生变故，最后只能抱憾于第八关！”
　　第八关！
　　听到这个结果，葛云玺再次重重的点点头，在赵可极为期待的目光中，他自然不惜褒奖之词：“好好好！你不但意志坚韧不拔，志气也很足，以后肯定是我麟门的中流砥柱！架海金梁！”
　　嗯？
　　赵可的表情顿时显得有些僵硬，怪不得刚才对面那位大哥似乎诡异的笑了一下……
　　难道这位副门主只会这两个成语？
　　但想到自己至少多了一个评价，赵可便勉为其难的挤出一个打了折扣的笑容。
　　他们三个并不清楚，这几年麟门名声不太好，为了多拉一些年轻人入门，葛云玺遇见合适的人选，张口不是“中流砥柱”，就是“架海金梁”。
　　说习惯了，葛云玺无论夸赞谁，都是用这两个成语，实在不够的时候，就左右开弓，叠加使用。
　　至少葛云玺自己觉得效果还不错。
　　心态异常平和的葛云玺并没有在意赵可脸上的僵硬表情，而是转过头，对期待已久的何心缈夸赞道：“这三个小家伙都很不错，何丫头你的眼光真是无可挑剔。”
　　“葛师叔过奖了，比起杜师妹，我还差得很远……”
　　葛云玺的评价让何心缈十分受用，但她没有忘记自己原本的目的，一记捧杀将杜心杳推了出来。
　　“哦？”
　　听到何心缈这么一说，葛云玺兴趣盎然的顺着她的目光望去，却看到陆铭还是一副魂不守舍的模样，似乎到现在都没有从幻境中清醒过来。
　　“呵呵，看来这位小兄弟入戏有些深……”
　　只见葛云玺五指交叠竖起，随后顺时一拨，仿佛一朵盛开的芳华一般，朝着陆铭的额头轻轻一点。
　　“昙花一现，云烟过隙！”
　　呼啦！
　　众人顿时感受一阵暗香拂过，原本疲乏紧绷的神经立刻放松下来，整个人像是沉浸在热气腾腾的温泉之中，无比舒坦。
　　陆铭同时精神一振，像是清醒了许多，眨动双眼望着葛云玺，只觉得面前这位大叔似乎有些眼熟。
　　正要开口询问的葛云玺这时神色突变，一脸惊骇的说道：“你的精神力……怎么会这样！”
　　可是还未等葛云玺将话说完，陆铭的双瞳之中突兀迸射出一道刺目的精光，须臾之间将在场之人完全吞没。
　　“糟糕！”
　　直到这时，陆铭才想起来之前究竟发生了什么。
　　就在被塔灵用拐杖从第三层中击飞之后，陆铭只感觉自己的意识像是被人塞入了一堆沉甸甸的炸药包，眼看着就要轰然爆炸。
　　无奈之下陆铭只好死马当作活马死，尝试用泥丸宫中的大日如来金像镇压即将暴走的精神力。
　　没想到真的有效果。
　　但陆铭的自我意识也被佛光一同封住，所以一直看起来浑浑噩噩，像是梦游一般。
　　不过只需要花费一段时间，陆铭就能借助佛光之力，将暴涨的精神力和无数的心魔碎片一点一点慢慢消化，化为自身魂力。
　　最多就是暂时被人当成傻子。
　　可偏偏这个，热心肠的葛门主施展神通，让陆铭的自我意识放松下来，狂暴的精神力立刻找到宣泄口，化为一道耀眼的金光从陆铭的眼眸中喷薄而出，覆盖整个千魔塔外围空间。
　　哗啦！
　　整个空间像是被拉入诡异的异次元中，每个人发现自己都身处在无尽的金光之中，周围空无一人！
　　“这是……心魔世界！但怎么可能？一个准武者的心魔居然能够影响现实，将我也拉入他的心魔世界中！”
　　不管是心魔，还是心魔世界，原本都是无形之物。
　　唯有武者的精神力提升到一定程度，才能够有机会形成心魔世界。
　　这个一定程度，至少到了八品神光境，才有资格接触到！
　　眼前这个愣头小伙，究竟是何方神圣？
　　“呵呵，不过区区心魔世界，在我面前根本不值一提……”
　　葛云玺收敛惊容，脸上恢复到平时亲善平和的状态，正要出手破开陆铭演化出来的心魔世界时，却见四周的金色光芒忽地一暗，葛云玺发现自己的身材矮小了许多，正跟在一个厚重背影的身后，缓步行走在一处空旷的谷底之中。
　　眼前的一幕，让葛云玺感觉似曾相识。

第五十九章 心魔世界（求收藏，求推荐！）
　　两旁的山岭，如同准备振翅而飞的巨龙一般，背部高高拱起，随时都会腾空而起。
　　“雕虫小技！居然想用虚妄迷惑我堂堂麟门副门主？”
　　葛门主正要再度施展昙花神通时，没想到身前的背影忽然开口说道：“云玺，最近你的拳法有没有什么精进？”
　　身前的背影没有回头，只是发出一道厚重的声音。
　　葛云玺浑身一颤，这才想起这是二十多年前，师傅带着自己第一次深入禁域试炼的日子！
　　而此时走在自己前面的，岂不就是……
　　不过葛云玺心底终究还是保留一丝清明，嘴角呵呵一笑，并没有作答。
　　呵，区区妄念，就想将我困在这里……
　　可谁想前面的身影忽然转过身，露出一张敦厚朴实的国字脸，眉宇之间满是沧桑和惆怅：“云玺，你别着急着离开，这么多年未见，就让为师再带你一程，如何？”
　　闻言后，葛云玺浑身汗毛炸起，身体犹如被一股电流扫过一般。
　　原来他以为眼前一幕不过是记忆重现，心魔作祟，可此时看到师傅段山河脸上不带一丝虚假之意的怅然表情，葛云玺猛地楞在原地，双手慢慢放了下来。
　　段山河没等葛云玺回答，转回头自顾自的向前走去，说话的语气如同聊家常一般：“云玺，不要怪为师对你要求太过苛刻，我很早之前就说过，你大师兄为人太过宽仁，做事不够狠辣，将来麟门之中我这一脉还得靠你来撑着……”
　　“后来的事情，果然印证了这一点……当年你不听劝阻，执意要去救深陷禁域之中的云梅，最终被魔种附身，引来远古魔怪，如果不是你大师兄用自己的七魂六魄结出虚冥大阵，将远古魔种封在你的识海空间中，恐怕你我师徒已经坐在地府之中一起下棋……”
　　“呵呵，你大师兄真是一个傻小子，明明自己可以轻易逃走，千年难见的绝伦天赋，连老门主都夸他是麟门未来的中流砥柱，架海金梁，可为了你和你师妹甘愿牺牲自我，陷入万劫不复的境地，永世不得超生……”
　　“明明你们平日里关系那么差，常常为了你师妹争风吃醋，闹得不欢而散，可最后关头他还是笑着对你说，活下去，带着云梅一起活下去……”
　　说话间，葛云玺脸上已经是泪光闪烁，晶莹的泪珠不住的从他脸上划过，胸口的那道诡异疤痕似乎也开始隐隐作痛，被他尘封多年的往事，借着前面段山河之口娓娓道来，很快便将葛云玺的思绪拉回了十几年前。
　　“云玺，我知道你早已达到九品巅峰，种种妄念和执念已经无法困住你的心神，但是就让为师任性一回，带你再走一程，走过这伏龙岭就好……”
　　此时的段山河亦真亦幻，葛云玺明明知道对方不过是自己的一道执念，可依旧无法拒绝对方此刻的请求，只能擦去脸上的泪水，笑着说道：“好，就让徒弟再陪师傅走一程！”
　　……
　　“心魔世界？”
　　何心缈独自一人漫步在无垠的金光之中，心情有些不太好。
　　也不知道杜心杳从什么地方找来这么一个邪门的小子，居然能够演化出心魔世界！
　　虚幻和现实重叠，就算是八品武者也未必能够做到，倒是那些远古魔怪擅长这种手段。
　　这样一来，她自以为千挑万选找来的好苗子，跟之前那个从千魔塔中飞出来的臭小子相比，明显差了一截。
　　“幸好葛师叔在场，他肯定花不了多少时间，就能破开这处心魔世界，我也不用费什么劲，在这里静静等待片刻就好……”
　　说着，何心缈慵懒的伸了个拦腰，将自己曼妙多姿的婀娜身材展露无余。
　　就在这时，何心缈忽然感觉有人在背后拍了自己一把，她立刻警觉地向前一跳，触地之后脚步一顿，柔身转了过来，手中已然出现一把蓝色短刃，散发着森然寒气。
　　可当她看清对面的那张熟悉而又陌生的脸庞时，整个人立刻僵在原地，仿佛被石化了一般。
　　“小缈，我明天就要离开孤儿院了，这张画送给你，就当是分别前的礼物吧……”
　　只见一个笑语晏晏的秀气男孩，推了推鼻梁上的黑框眼镜，将手中的一副水彩画递到何心缈手中。
　　“再见！我在东林等你！你一定也会找到新的爸爸妈妈……”
　　说完，男孩挥了挥手，便向孤儿院的大门跑去。
　　尽管心中明晓眼前这道身影，不过是自己心中的过往残留，可是何心缈还是痴痴的挥了挥手，低头望向手中水彩画中两张稚嫩的笑脸，一时间不知道是不是该打破这一切。
　　咚！
　　一声闷响中，正准备去追求幸福的男孩，被一辆飞驰而过的大货车撞飞出去，整个世界一下子只剩下灰白两种颜色。
　　“不要太在意，那不过是一场意外，明宇也许会在天堂找到他亲生父母，你应该为他感到高兴……”
　　眨眼间的功夫，何心缈发现自己身着一身黑衣，出现在葬礼之上，所有人都会异样的目光注视着她，唯有孤儿院的老院长拍着她的肩膀，轻声宽慰道。
　　可惜……
　　过了没几天，老院长也撒手人寰，整个孤儿院也失去了资金来源，陷入关门的境地。
　　“难道真的是我的错？我真的是个不祥之人？”
　　何心缈叹了一口气，身上迸发出一股刺骨的寒潮，四周无数跌跌不休在咒骂她的身影，瞬间如同玻璃一般轰然崩碎。
　　“也许十年前，我还会怀疑自己……但现在，我以孤独为食，寂寞是我最好的挚友，谁也无法从我身边带走任何一条生命，毕竟，我只剩下我自己……”
　　何心缈仿佛看破一切过往，此时再经历一遍曾经的苦痛，她的内心更加确定，这辈子除了空寂之外，她的心里再也装不下任何东西。
　　“心缈，你还在跟你师妹怄气么？”
　　正当何心缈准备破开一切虚妄，寻找这个心魔世界的核心所在时，身后忽然传来一个温文尔雅的声音。

第六十章 忘却的记忆
　　“你大师伯已经死了，为了救你的两位师伯，用自己的魂魄封印了一只远古魔怪……原本以为我这辈子能够做到太上忘情，将太上吐纳法修炼到极致，然而当我听到大师兄的死讯后，我才后悔当初没有听你大师伯的话，不要因为修炼武道让自己变得无情无义。现在我明明很难过，却是连一滴眼泪都流不出来……”
　　听到这句话后，何心缈心头一颤。
　　犹豫良久之后，她终究还是选择默默转过身，果然看见那张眉宇轩昂，一双星眸如同晚秋深潭，浑身散发着一股书生气质的文雅男子，正面色复杂的望了过来。
　　“听师傅的话，不要再跟你师妹怄气，我早就看出你都是故意而为之，谁越跟你亲近，你就越要想办法将她推开……难道你还在意天生克人克己这种无稽之谈？”
　　“可是明宇死了，宣泽死了，莲香师伯也死了，手把手教我刀法的大师伯也死了，最后连你也死了，你们对我好，结果你们都死了……”
　　何心缈心中如同结了万年冰霜一般，面无血色，整个世界也随之覆盖着一层刺骨寒冰。
　　她面前的文雅男子瞬间如同冰雕一般彻底崩碎，只剩下半个脸庞，依然在开口劝慰何心缈：“我们死了又何妨，你还会遇见更多挚爱之人，总有一天你会明白……”
　　“不！我不想再遇见任何人！我再也不想任何人因我而死！”
　　何心缈终于无法控制自己的情绪，狂暴的寒气将整个空间冻成了一个巨大的冰坨，一道道灰白的孤寂之光，如同蚕茧一般将何心缈一层一层包裹起来，只剩下她一个人独留在无穷的冷漠之中。
　　许久没有动弹。
　　……
　　“心魔世界？感觉又有些不太一样……”
　　几乎同一时间，龙沧海也发现自己面前忽然只剩下一条幽静的林间小道，此外整个世界除了头顶上的骄阳之外，空无一物。
　　他第一时间就联想到高阶武者精神力达到极致，能够将自己心魔具象化，和周围环境融为一体，仿佛一个独自的小世界。
　　这便是心魔世界。
　　只是精神力敏锐的龙沧海感受了一番，却是丝毫察觉不到心魔和现实交汇的地方，仿佛这里原本就是浑然一体，不分彼此。
　　更重要的是，现场之中唯有他对陆铭最为了解，确定这位少年真的只有断河境初段修为，档案显示他也从未修炼过任何淬炼精神力的法门。
　　所以龙沧海怀疑，眼前看到的并不是八品以上武者才能引动的心魔世界，而是陆铭的心魔本身就是一个世界。
　　思量间，龙沧海发现面前的景色忽然一变，自己忽然坐在宽敞明亮的餐厅中，身前的长条桌上摆满了各种佳肴美馔，精美的碗碟和银质餐具将整个长桌铺得满满当当。
　　几道看不清面容的身影团团围坐在长桌前，嘴里一直在说着什么，只是龙沧海什么也听不见。
　　“沧海，还不快许个生日愿望？”
　　忽然之间，四周众人的面庞变得清晰起来，坐在主座上的中年男子笑着对坐在椅子上的龙沧海说了一句，旁边两个粉雕玉琢的小姑娘立刻一脸兴奋，围着身材变小了许多的龙沧海，吵着让哥哥快点许下愿望，她们两个正着急着想要吹熄生日蛋糕上的六根红色长烛。
　　“都是幻境么？”
　　龙沧海冷冷一笑，眼角余光注意到旁边的立柜上摆着一家人的合照，站在中间的小男孩，跟自己有八分相似。
　　可在他的记忆中，从来没有过这样两个如此活泼吵闹的妹妹，更没有经历过这样一次豪华的生日宴会。
　　一切都是心魔世界编织出来的虚假片段……
　　龙沧海不为所动，随时准备出手。
　　哐当！
　　就在这时，房门被人一脚踹开，一群凶神恶煞的黑衣人冲了进来，为首之人虎背熊腰豹头环眼，紧实的肌肉快要将身上的黑色劲装彻底撑爆。
　　进来之后，黑衣壮汉便毫不客气的将一纸合约甩到中年男子面前。
　　“龙满城，别说我们战鹰门不讲情面，给你半个小时时间，带着你的老婆孩子立马滚蛋，从此之后你名下的房产都是我们战鹰门的了！”
　　众人全都猛然一惊，显然没有任何的思想准备。
　　“别……我求求你，给我一晚上的时间，让我给孩子过完这个生日，明天一早我就将房子腾出来……”
　　中年男子苦苦哀求，但是对方根本不讲情面，冷眼笑道：“你该不会还没有告诉你的家人，一周前你的公司破产倒闭，名下财产全都抵了出去，输得连底裤都没了……我等不到明天，只给你二十分钟，不然的话……”
　　说着，黑衣壮汉便掀翻了摆满各种美食的长桌，整个餐厅一片混乱，在场的黑衣人上前要将中年男子和一家人拖出去。
　　中年男子终于爆发，双方发生了争执。
　　美貌贤淑的妻子则死死的护住自己的三个儿女，被手臂环住的龙沧海依然冷眼旁观，没有丝毫的触动。
　　黑衣人冲了上来，想要争抢三个孩童。
　　争执之中，妻子柔弱的身躯倒在了血泊之中。
　　“王横！是你逼我的！”
　　就在此时，中年男子身上突然爆发出一股浓烈的黑色雾气，心中的魔种引起远古魔种的注意，一如当日的赵自立，他的手臂上冒出无数黑色肉芽，异常恐怖。
　　魔躯一出，所有的黑衣人如同纸糊的一般，他们变得惊慌失措，没想到会发生这样的变故。
　　为首的王横更是被中年男子一掌拍成了肉泥。
　　餐厅的墙壁和地面，彻底被染成了一片血红色。
　　很快，除了三个弱小的孩童之外，一片狼藉的餐厅之中只剩下几乎要被魔气吞噬的中年男子。
　　不过，此时的他已经彻底失去了自我意识，眼眸之中只剩下一道暴虐的凶光。
　　“杀！杀！杀！”
　　被杀意吞噬的中年男子一步一步的逼近三个孩童，在地板上留下一道道触目惊心的血色脚印。
　　“爸爸！爸爸！”
　　急促的哭声让人心碎，中年男子身体猛然一颤，站在原地动摇犹豫，甚至死死咬住自己的手腕，鲜血横流。
　　但依旧挡不住魔性的侵蚀，挣扎了许久，中年男子全身已经就要完全变成黑色，如同野兽一般朝着三个孩童扑了过去。
　　锵！
　　就在这时，龙沧海忽然出手，长刀出鞘，锋利的刀芒呼啸而出，如同一道清冷的月光倾泻而来。
　　魔化的中年男子应声被劈了两半，体内的魔种砰然碎裂，淋漓的鲜血洒在脚下的两个孩童身上，两个惊恐万分的身影，最终和整个幻境一起崩碎不见。
　　“就算是幻境……也该有个底线……”
　　他的脸色依旧冷酷无情，只是握住刀柄的手比起平时，多用了几分力，指节略显苍白。
　　可出乎龙沧海意料的是，心魔世界并没有完全瓦解。
　　下一秒光晕轮转，龙沧海惊讶的发现自己居然被拖入一个新的场景之中，面前猛然窜出一片汹涌火海，目光所及之处一片狼藉。
　　“这是……麟门！”
　　龙沧海眉头紧锁，依稀辨认出这里似乎是麟门的机要之地九全山，平日里诸位门主都是在这里处理门内事务。
　　不过此时的九全山似乎彻底陷落，随处可见残缺不全的尸体，而此时躺在龙沧海脚下的，正是他一向不愿搭理的杜生泉和孟江然！
　　又是幻境……
　　思量间，一道浑身浴血的修长身影朝他缓步走了过来，龙沧海眼皮微微一跳，果然是杜心杳！
　　只见杜心杳抬起略显消瘦的下巴，眼瞳之中泛出一道可怕的凶光，双臂之上爬满了黑色的肉芽，她双手紧紧握住手中的长刀，语气决绝的低声说道：“记得你入麟门当日立下的誓言么？我入魔时，你一定要将我亲手斩杀！一如你当日斩杀你父亲一般！”
　　闻言，龙沧海心头剧颤！

第六十一章 怎么？不服气？
　　“这是什么鬼地方？”
　　孙心驰小心翼翼的走在一条僻静的山路之上，四周鸟语花香，一片世外桃源的景象。
　　穿过层层翠柳红杏，孙心驰发现山腰之上别有洞天，居然依山修筑了一处极为宽阔的平台广场。
　　此时，广场之上有两道身影正在激烈交手，气劲炸裂，脆响不断，百米外的柳枝繁花，都被激荡涌来的气流吹得不停乱颤。
　　“师傅？”
　　孙心驰微微有些诧异，没想到此时葛云玺脸上满是惊艳之色，一边回身出掌，一边对面前的年轻身影极尽夸赞之词：“真没想到，我葛云玺纵横驰骋三十多年，还能有机会见到你这样崧生岳降，颖悟绝伦，钟灵毓秀，见经识经的盖世良才！”
　　孙心驰顿时脸色一沉。
　　平时葛云玺夸赞年轻一辈，怎么也跳不出“中流砥柱”和“架海金梁”这两个桎梏，没想到今天居然超常发挥，一口气蹦出了这么多新鲜词儿？
　　这样一来，就算知道这里应该是什么虚幻之地，孙心驰心中也极为不舒服。
　　跟师傅过招的这人究竟是谁？
　　孙心驰定睛一看，面色立刻有些古怪。
　　这小子不就是刚才千魔塔飞出来的那个傻子么？
　　不知道发生了什么变故，居然把众人给拉入幻境之中。
　　但孙心驰却是一点不慌，他怎么说也是在千魔试炼中一口气连闯九关的非凡之才，心中想着这种级别的幻境，估计也支撑不了太久。
　　更何况还有师尊葛云玺在场，他可是九品级别的大高手，眨眼间的功夫就能够破除虚妄，将他们拉回现实世界。
　　可没想到的是，广场上的两人越是交手，葛云玺脸上的震惊之色就越发的夸张，各种新鲜出炉的赞誉之词一个接着一个蹦出来，简直将一脸淡然的陆铭夸成举世无双，穷尽古今绝对找不出第二个的惊天奇才。
　　“够了啊……”
　　一向心高气傲的孙心驰再也忍耐不住心头的怒火，明知眼前两道身影只是幻象，却还是纵身一跃来到两人近前，高高抬起右腿，如同战斧一般，重重砸向让孙心驰异常烦厌的陆铭。
　　不过孙心驰势大力沉的一击，却被一脸淡然的陆铭轻而易举的躲了过去。
　　陆铭侧身避开之后，扭过头朝着孙心驰挑衅的笑了笑，说道：“怎么？不服气？”
　　孙心驰抬起骄傲的下巴，冷笑道：“当然不服，我今天就要跟你较个真！因为要说当今炎煌的诸多天才，我说排第二，就连顶武的那几个狂傲的家伙也不敢说自己排前一！你又算老几？半年锻体，两年淬骨，20岁不到就已经稳稳踏入四品之境，试问年轻一代之中有几人比得上我？”
　　半年？
　　陆铭哑然一笑，回敬道：“我修炼不过两个星期，连跨两个大境界，现在已经是断河初境……我寻思着，最多再有一个月，我就能成就武者！四品距离我还有点远，但保守估计，也就是一年半载的事儿……”
　　“什么！两周连跨两个大境界？两个月就能跨过锻体三境？”
　　孙心驰面露惊色，但转瞬冷哼一声，说道：“好！我们不说修为，说心法，说悟性！我用了不到三年时间，修习四门吐纳法，一门精通，其余全都都达到大成境界！同时身怀两门下品武技，一并都是精通境界！”
　　“哦？”
　　陆铭立刻抱拳，略显惊讶的说道：“失敬失敬，没想到你的悟性如此之高，真是让人佩服……不过跟我相比还是差的太远，我修炼尚未满月，两门吐纳法，两门武技都是圆满境界，还有一门武技略有生疏，刚刚大成……”
　　“四门圆满！这怎么可能！”
　　孙心驰心神剧震，不由的向后退了一步。
　　“修为，境界，这些都不算什么，武道修炼最重要的是意志！我第一次进入千魔塔，便连破九关，破了十年来的最短记录！”
　　心比天高的孙心驰显然并不服输。
　　“九关！”
　　陆铭露出一副极度震惊的表情，然后扳着指头算了算，叹了一口气说道：“这样算起来，我只闯到第五关，跟你相比差距好像有点大……”
　　孙心驰心中终于松了一口气，可没想到陆铭顿了一下，旋即补刀道：“可能塔灵觉得我的天赋太差，所以让我进入第二层和第三层好好磨砺一番，可惜我却辜负了他老人家的好意……”
　　这一下，孙心驰郁闷的快要吐血，这小子说的哪可能是人能做出来的事？
　　“第二层！第三层！这绝对不可能！你第一次进入千魔塔，怎么有资格进入第二层，更不要说第三层……你肯定是那小子幻化出来玩我的！”
　　说完，孙心驰不再跟陆铭浪费口舌，掌心一翻，气劲如雷，猛然拍向陆铭的面门。
　　“胆敢乱我心神，看我不打碎你的脸！”
　　可没想到，却见陆铭右手五指如同拨动琵琶一般，抡转之间，便轻而易举的挡住了孙心驰的五雷空云掌，随后左手如同探花折柳一般，忽的一下贴在孙心驰胸前，恐怖的气劲登时爆发，
　　如同一柄无形巨锤狠狠砸向他的胸口，孙心驰仿若一只跳腾的大虾，朝着山壁所在的方向倒飞而出。
　　“这……昙花神通，拂柳残花掌！怎么都是师傅最拿手的武技！”
　　看到陆铭飘逸的招式，孙心驰肝胆欲裂，几乎无法自持。
　　昙花神通和拂柳残花掌都是葛云玺的成名武技，孙心驰神往许久，一直想要修习这两门绝学，但是葛云玺却总是推说五品之前，基础最为重要，不要追求那些花里胡哨的招式。
　　可是现在……
　　陆铭居然用这两门武技重创了他，脸上居然还是一副不以为意的神色，仿佛刚才不过是抬手赶走了一只苍蝇。
　　“MMP！就算你是幻象，我今天也一定要彻底打爆你！”
　　说完，孙心驰眼冒凶光，浑身气劲爆裂如刀，震碎无数青石地砖，朝着陆铭一路狂奔而来！
　　状若怒狮。

第六十二章 怎一个惨字了得（求收藏，求推荐！）
　　“MD，见鬼了！”
　　赵可站在一条阴风阵阵的狭长通道之中，一脸懵逼。
　　“我怎么会回到这里？”
　　两分钟前，赵可发现自己又回到了千魔试炼的可怕幻境之中，面前还是那条直冒冷汗的昏暗通道，地面之上满是尸骸和枯骨，还有十几具完整的尸骨吊在一根根血红色的长绳下，无风自动。
　　黑黢黢的眼眶中磷火跳动，通道深处不时传来簌簌的声响，像是有什么怪物正在阴暗之中缓缓爬动一般，显得邪气逼人。
　　“幻境！都是幻境！试炼明明已经结束，我怎么可能回到千魔塔中？”
　　赵可急忙盘腿坐在潮湿的地面上，想要入定稳住自己的心神。
　　但是耳边不断传来鬼哭狼嚎之声，莫名的恐惧感正在不停放大，赵可感觉无数的鬼物就藏在自己身旁，等到自己心中的惧怕情绪酝酿到最浓烈的时刻，再猛扑过来将它彻底分食。
　　“怕什么！大不了再死一回！”
　　就在赵可感觉浑身发抖的时候，心中忽然生出一股胆气，猛然起身冲进了通道之中，不管不顾朝着通道尽头冲了过去。
　　一路上他不知道踩碎了多少枯骨残骸，撞破了几具悬吊的尸骨，竟然真的一口气冲到了通道尽头。
　　“我成功了！”
　　赵可一脸的欣喜，正要冲过出口的时候，他的面前忽然只剩下一道清冷的岩壁。
　　“什么！”
　　猛然止步，赵可总算没有一头撞在岩壁之上。
　　这时，他听到身后簌簌的响动不断放大，他猛然回头一看，只见所有被他踩碎的碎骨全都漂浮起来，化为一只只锋利的骨刺，转瞬间他就被射成了马蜂窝，浑身鲜血淋漓，砰然倒在地上。
　　“这种死法，倒也痛快……”
　　意识略微迷离之际，赵可看见之前悬吊在半空的尸骨诡异的掉了下来，眼眶之中磷火跳动，全都盯着赵可身上的血肉，张合着大嘴，缓缓的爬了过来。
　　很快，通道之中立刻响起一阵惨绝人寰的鬼叫声。
　　“我去！怎么又是这该死的悬崖！”
　　好在不是赵可一个人如此悲催，钱堃发现自己又回到了峭壁之前，面前云雾缭绕，却是空无一物。
　　“算了，我就等在这里好了……”
　　正当钱堃准备盘腿坐下来静静等待的时候，却听见身后传来一阵巨响，他猛地回头一看，只感觉头皮发麻。
　　身后的崖壁居然开始一寸一寸碎裂，从远处快速朝着钱堃所在的方向快速蔓延。
　　“MD，这是逼我跳崖的节奏！”
　　好在此时钱堃的脚下有块磨盘一般大小的碎岩，被逼无奈之下，他轰的一脚踢飞了碎岩，同时自己也跟着一起猛冲而出，纵身跃起，紧紧的追在碎岩之后。
　　正当碎岩开始下落的时候，钱堃如同出水的鲤鱼一般身体猛然向前一挺，左脚用力一踩，碎岩彻底崩裂的同时，钱堃最终借力朝着对面呼啸而去。
　　成功了！
　　正当钱堃将身体舒展，手臂尽力前伸，眼看着就要扒在对面崖壁的边缘处时，崖壁却像是活了过来一般，诡异的向后缩了三寸。
　　钱堃的手臂猛然抡空，毫无凭依的身体再一次朝着幽深的深渊落去。
　　“我去你大爷的！”
　　咒骂声和惨叫声回荡崖底，震掉了不少散落在崖壁上的碎石块，一同朝着仿若血腥大口一般的崖底落入。
　　“哪个混蛋居然又把我送回幻境之中！”
　　心中火冒三丈的王伶，胸口剧烈起伏，双手叉腰，恨不得把刚才那个臭小子拖进来暴打一顿。
　　之前她还在埋怨千魔试炼惨无人道，以后说什么再也不会参加这样的试炼。
　　可没想到陆铭眼中射出一道亮光，王伶便发现自己又回到了第六关前，面前是一片阴云笼罩下的迷雾沼泽，随处飘动的都是乌烟一般的浓郁瘴气，四周的泥淖中不停的冒着泡泡，发出咕噜咕噜的声响，乍一听还以为有人正准备烧水做饭一般。
　　王伶顿时心生警兆，双拳紧握，这次说什么也不会再让那些可怕的凶兽把自己当成开胃的点心！
　　就在这时，三四只水桶粗细的斑斓大蛇从泥淖之中猛然窜出，朝着王伶猛扑而来。
　　砰！
　　王伶的拳头击打在斑斓大蛇的鳞片上，只是让其表面的颜色，从青黑色变成了赤红色，却不能阻止粗壮的蛇尾继续朝她重重砸来。
　　“退！”
　　王伶立刻不愿恋战，这里毕竟是幻境，只要坚持到有人破开迷障，她就能够摆脱这些讨人厌的残暴凶兽。
　　只见王伶脚尖轻触地面，宛若蜻蜓点水一般，身体灵巧无比，几个腾挪间便轻松摆脱了斑斓大蛇的追击。
　　正当王伶准备找一块相对干燥的地面时，对面高大的树杈上忽然射出一道红光，还未等王伶反应过来，一根黏糊糊的长舌便缠住了她的芊芊细腰，用力一扯便将王伶拉向一张血盆大口之中。
　　直到身体飞起的时候，王伶这才发现原来树杈上藏着一起体型堪比四五头大象一般的吞天巨蛤，皮肤的颜色跟树干完全一样，实在难以分辨。
　　“哎，又被吃进肚子里了……”
　　可还没等王伶落入吞天巨蛤的血盆大口，凶兽的身后忽然冒出一只身躯比列车车厢还要粗壮的撼天巨蟒，直接张开巨口，将吞天巨蛤和半空中的王伶一并吞了下去，高大的树杈登时被撞得粉碎。
　　但这还没完，一只张开翅膀就能够遮蔽小半个天空的遮天金雕，从云端探了下来，锋利的爪子轻而易举的抓住了正准备走位的撼天巨蟒，振翅飞起后将其撕裂成几截，几口便巨大的蛇躯，连同包裹在其中的王伶完全吞入腹中。
　　不过，正当遮天金雕准备钻回云端之际，一只身高数百米，体型如山，半个身体耸入云端的震天巨猿猛然伸出双臂，一把便将遮天金雕抓了下来，直接连毛一起塞入了大嘴之中，转身便朝着山脉伸出走去。
　　可惜就在此时，震天巨猿的脚下再度浮现出一个巨大的眼瞳，虎视眈眈的盯着行走在它身上的可口猎物，忍不住的咽了咽口水，正要张开一张堪比深渊一般的幽深大口，准备将震天巨猿一口吞下。

第六十三章 普通的世界
　　“这小子的心魔有些古怪，好像自成一界……他在千魔塔里做了什么人神共愤的事情，精神力暴涨到能够将我们在场所有人拉入他的心魔之中……”
　　杜心杳双瞳之中冒出一道幽幽的蓝色微光，借助幽玉灵瞳的特殊能力，四周的一切在她面前都呈现出原本的模样，不管是人是物，都像是沼泽地上的瘴雾一般，不断扭曲变形。
　　跟其他人不同，幻境之中不管是谁出现在她面前，不论是原本最疼爱她的父母，还是杜心杳最崇拜的哥哥，只要她的瞳光一闪，全都灰飞烟灭。
　　所以，她是此刻唯一没有受到心魔世界影响的人。
　　一路手起刀落，杜心杳终于杀到了陆铭的意识深处之中。
　　这个虚幻的世界复杂而多变，能够映照人的内心，在它面前谁都没有秘密可言。
　　经过仔细的观察，杜心杳判断只要唤醒陆铭的自我意识，这个诡谲莫测的虚幻世界才能彻底解除。
　　“找到了！”
　　杜心杳感觉自己像是在一个由无数小世界构成的深邃迷宫中探索了许久，终于找到了一扇毫不起眼的小木门。
　　打开之后，杜心杳的视野立刻被一道明晃晃的白光占据，下意识的闭上了眼睛。
　　等到光芒褪去，杜心杳重新睁开双眼的时候，发现自己穿着一件风格简约的红色花格短裙，露出双条白嫩的优雅美腿，上身套着一件白色衬衣，领口还搭配着一条小巧精致的蝴蝶结，整个人居然回到了少女时代，正在一个气质成熟身材让杜心杳都有些嫉妒的年轻女子身后，亦步亦趋的走入一间宽敞的教室中。
　　“同学们，我来介绍一下，这位是今天刚刚转入我们班的杜心杳同学，大家以后要好好跟她相处。”
　　芮雪茗简单介绍了两句后，便让杜心杳坐在第五排靠近窗户的位置上。
　　“真力完全消失，就连我的幽玉灵瞳也失去了作用，难道这里拥有完整的规则之力？”
　　一边走，杜心杳一边观察陆铭的潜意识空间，震惊的发现自己竟然变成了一个普通人，别说体内力量无法调动，就连自己学会哪些心法和武技，几乎都想不起来。
　　“这里……到底是什么地方？”
　　万分疑惑间，杜心杳不动声色的坐在芮雪茗给她安排的位置，一转头，就看见陆铭那张还算帅气的脸庞，正朝她露出一个灿烂的笑容。
　　“臭小子，等到出去之后看我怎么炮制你！”
　　喜欢秋后算账的杜心杳默默打开了心中的小账本，打算把这里发生的一切全都记在陆铭头上，回去之后再慢慢清算。
　　可很快，杜心杳便发现自己无暇顾及这些事情，由于精致的长相和略显中性的气质，再加上是转校生，她一下子成了班级的焦点人物，每个人都会凑过来想和她说几句话。
　　深知这里不过是陆铭的幻想空间，杜心杳心中自然懒得搭理这些虚假的存在，可她实在无法拒绝这些人脸上开心的笑意，无奈之下，她只能随意的敷衍几句。
　　但说着说着，杜心杳发现自己似乎慢慢的融入了这个世界。
　　也对这个看似虚幻却又真实无比的世界多了几分了解，让杜心杳惊讶的是，这是一个异常普通的世界，没有武者，也没有纷争，所有人都安于现状，觉得普通而平静才是这个世界应该有的常态。
　　“可惜，这一切只是虚幻……”
　　杜心杳微微叹了一口气，找到一个合适的时机，将陆铭单独约到楼顶天台上。
　　“杜心杳，我们才刚刚认识，这样的进度会不会太快了，你对我来还不太了解，我这人除了长得帅之外，没有其他长处，你要不再好好考虑一下……”
　　一见面后，陆铭挠了挠头，脸上好像很难为情的样子。
　　“呵，你还以为我会对你说什么？表白？”
　　杜心杳嘴角一抽，要不是因为她是个女人，早就一泡尿嗞到他的脸上。
　　“陆铭，你还不打算清醒过来？再这样下去，你就彻底迷失自我意识，回不到现实之中！”
　　忍住心中的怒意，杜心杳深深吸了一口气后，直截了当的对陆铭说了一句。
　　陆铭立刻面露惊容，瞪大了双眼望着面如表情的杜心杳，旋即他微微低下头，痛不欲生的捂着胸口，摇头道：“没想到你这么快就看透了我内心……没错，我是已经彻底沉沦，可是爱一个人就是如此，哪怕她是我的老师，哪怕整个世界都不理解这种感情，我也心甘情愿为她沉沦下去。”
　　此时的陆铭，像极了言情剧中苦大仇深的男二号，杜心杳的脑门上顿时满是黑线，恨不得一拳打爆他的脑门，看看里面究竟装了些什么乱七八糟的东西。
　　可还没等杜心杳出手，陆铭脸上表情突然为之一变，比戏曲里变脸的速度还快，虚握右拳猛击自己的左手掌心，恍然大悟道：“杜心杳同学，谢谢你点醒我，趁着年轻，就应该大胆去做自己认为对的事！”
　　说完，他摆出一个三克油的手势，便火急火燎的冲下天台，留下一脸懵逼的杜心杳独自在风中凌乱。
　　“难道唤醒的方式不对？怎么感觉起了反作用……”
　　无奈之下，心烦意乱的杜心杳便打算下去看看，陆铭准备做些什么惊世骇俗的事情。
　　当她来到楼道的时候，只见重重叠叠的人群中，陆铭单腿跪在地上，将早就写好的情书，当着全年级同学的面，递到了之前领着杜心杳进入教室的芮雪茗面前。
　　四周立刻响起了一阵起哄声和嘲弄声，但陆铭似乎浑然不觉，仿佛眼里只剩下面前的芮雪茗一人。
　　芮雪茗脸颊早就一片通红，没有一点心理准备，她犹豫了片刻，终于伸出了如同象牙雕成的白嫩手掌，娇羞的接过了陆铭手中的情书。
　　然后在众人的惊呼声中，将陆铭连同情书一起，带到了校长室。
　　很快，陆铭便受到了全校通报批评，陆爸陆妈也因此来到了学校，好话说尽这才没有让学校将陆铭直接开除。

第六十四章 千万别打脸
　　一时间，陆铭成了全校师生的笑柄，无论走到哪里，都有人在背后指指点点。
　　原本万里晴朗的天空，一时间阴云密布，很多天都没有散去。
　　陆铭也如同换了一个人一般，沉默寡言，每天总是低沉着脑袋，不愿意跟任何人说话。
　　杜心杳也不敢刺激陆铭，生怕再出现更加强烈的反效果。
　　几天观察下来，杜心杳发现陆铭似乎完全忘记了真实世界，忘记了自我，将自我封闭在这个亦真亦幻的世界中。
　　如果当日芮雪茗接受了陆铭的表白，说不定他的心结就此打开，整个虚幻世界可能因此消失。
　　但现在……
　　杜心杳一时间也不知道该如何办。
　　倒是几天的经历，让她突然想起，自己小时候的愿望，不就是生活在这样一个普通而平和的世界吗？
　　可惜，这里终究不过是幻境……
　　这一天，天空中和往常一样铅云密布，隆隆的雷声回响了一中午，暴雨终于选在下课放学的时候如期而至，将忘记带伞的杜心杳困在教学楼前。
　　“算了，就这样冲回公寓吧，反正在这个世界我也不会生病……”
　　想到这里，杜心杳正要顶着书包冲入雨幕时，一个浑身散发着忧郁气质的身影忽然出现在她身旁，贴心的撑开一把伞。
　　“谢……谢。”
　　杜心杳扭头一看，却是这几天天天观察，却始终没有机会接近的陆铭。
　　“我失恋了……”
　　闻声一看，杜心杳发现陆铭脸上的笑意比哭还难看，便实在忍不住，噗嗤笑出声来。
　　顿时，连天的雨幕忽然消散，铅云退去，一道璀璨的阳光照射在杜心杳的脸上，仿若繁花盛开，美艳不可方物。
　　“我们现在扯平了……”
　　看到杜心杳突然绽放的笑容，陆铭脸上的表情也随之舒展，没头没脑的说了一句。
　　杜心杳楞了一下，却听见陆铭继续说道：“我看到了你的另一面，你现在也看到了我的真实一面，我们是不是算是两清了？”
　　“你都看到了什么？”
　　杜心杳脸色一板，没想到陆铭费这么大的功夫，竟然是为了之前进入葬魔碑，看到她的心魔这件事……
　　想要彻底击败自己的心魔，就必须进入空白的葬魔碑中，将心魔从意识中剥离出来，但也会将一部分记忆留在其中。
　　可惜除了旁人外，杜心杳自己是无法再进入葬魔碑，否则只会引动她内心更为强大的心魔。
　　所以，杜心杳不知道陆铭究竟看到了什么。
　　“只是看到一些过往的碎片……就跟你这几天看到的差不多，都是年轻时的一些糗事。”
　　陆铭随意回答了一句，马上转移话题反问道：“这个世界怎么样？没有武者，没有禁域，有的只是美好的青春，还能和美艳动人的女上司成为邻桌，你不觉得这个世界真的很美好么？”
　　杜心杳眉头一挑，扬了扬自己茶盅一般大小的拳头，提醒陆铭慎言。
　　“这里就算再美好，也不过是你的梦境而已……”
　　说到这里，杜心杳对这个世界也有了一种特殊的情愫，就好像和一个素未蒙面的老朋友坐了喝了杯茶。
　　人虽不见，但茶香依旧。
　　“我知道……现在情书已经送出去了，人生最大的遗憾也弥补上了，梦也该醒了。”
　　就在这时，陆铭忽然转过身，脸庞贴近杜心杳，神色一本正经的盯着杜心杳的双眸。
　　杜心杳立刻显得有些慌乱，心脏似乎咚咚乱跳了两下，眼神飘忽，生怕陆铭一冲动做出什么出格的举动。
　　几天时间里，她恍恍惚惚似乎忘记了自己的身份，只当自己当成了新来的转校生，目光天天钉在陆铭身上，现在突然贴的这么近，她忽然觉得陆铭好像比之前帅气了那么一点点。
　　不过只是一点点而已。
　　“答应我一件事好吗？”
　　陆铭声音轻柔，让杜心杳不由想起他向芮雪茗表白的那一天，竟然略微有一丝紧张：“你先说说，到底是什么事。”
　　正当杜心杳心绪复杂，脑海中胡思乱想的时候，却听见陆铭一板一眼的说道：“能不能答应我，出去之后千万别打我的脸？”
　　轰！
　　话音刚落，只见杜心杳已经寒着脸，一拳送到了陆铭面前，眼露凶光！
　　“陆铭，你找死！”
　　……
　　哗啦！
　　还未等杜心杳的铁拳落在陆铭脸上，四周的景象忽然如同潮水一般退去，刺目的光线再度出现，她只感觉眼前一花，却是回到了千魔塔下。
　　此时，在场的众人中，唯有杜心杳一人清醒。
　　只见不远处的葛云玺一脸唏嘘，双目紧闭，脸上似有两道淡淡的泪痕。
　　一旁的何心缈却是蜷缩着身体蹲在地上，口中念念有词，整个人如同泪人一般。
　　龙沧海却是紧握长刀半跪在地上，表情痛苦挣扎，嘴角已经被牙齿咬烂，一道血痕顺着嘴角蜿蜒流下。
　　孙心驰头上大汗淋漓，像是得了重病一般，脸色苍白，身体不由的发抖。
　　至于赵可、钱堃和王伶这三个倒霉蛋则清一色躺倒在地上，两眼无神，口吐白沫，萎靡不振，脸上满是一副怀疑人生的悲催表情。
　　而罪魁祸首陆铭，却是安安稳稳的端坐在地上，脸上摆出一副便秘一星期大便突然通畅后的舒爽表情，让杜心杳恨不得现在就冲上去，痛揍他那张看起来稍稍顺眼一些的清瘦脸庞。
　　不过此时的杜心杳还是十分惊讶，没想到葛云玺师叔也彻底沦陷在陆铭制造的幻象之中，而外表看起来热情似火但是内心却是一片阴冷的何心缈，还有一向寡言少语多半时间都在人前装冷酷的龙沧海也是一直都没能醒过来。
　　陆铭究竟让大家看到了什么？
　　“老子弄死你！”
　　就在这时，孙心驰第二个睁开双眼，目光如同发狂的野兽一般，满是暴虐之意。
　　他一抬头，很快就找到了端坐在地上的陆铭，顿时眼底深处燃起一股强烈的杀意，很快就吞没了他的意识。
　　只听孙心驰浑身的骨骼噼里啪啦疯狂作响，整个人如同矫健的猎豹一般，极速朝着陆铭猛冲而去。
　　对面的杜心杳眉间显露一道凶光，孙心驰堂堂四品高手，居然对尚未入品的陆铭全力出手，刚好给了杜心杳一个清算旧账的机会。
　　对于一向护短的杜心杳来说，自己的手下，除了她之外，其他任何人想要动手之前，都得先掂量自己的身板，经不经得住她的怒火。

第六十五章 逆徒！
　　“嗯？有杀气？”
　　感受到一股危险的气息正快速朝着自己逼近，陆铭一睁眼，便看到了状若疯牛一般的孙心驰，毫无底线的朝他扑杀而来。
　　“这家伙要杀我？不至于吧？随便说几句实话，这家伙就受不了了？”
　　陆铭哑然一笑，不过这时他对于自己独特的心魔世界有了一些使用心得，泥丸宫之中再度爆发出一道无形波动，瞬间便将孙心驰卷了进去。
　　“大胆逆徒，居然敢对授业恩师出手！”
　　正当孙心驰如同狂兽一般，誓要将陆铭撕成碎片的时候，只觉眼前一片恍惚，脸色阴沉的葛云玺突然出现在他的面前，挥手怒喝一声，爆发气息顿时仿若海啸一般，将远处的高大山峰完全震碎成齑粉。
　　九品大高手，差不多就是这个气势吧？
　　“什么！”
　　孙心驰猛然一惊，前冲的势头立刻弱了许多，意识也随之清醒了几分，但是他心中的妒火却是依然熊熊燃烧。
　　“假的，都是假的！还想用幻境哄骗我？简直幼稚！”
　　他稍稍犹豫一下，旋即脚步猛踏地面，速度再度加快，如同一阵狂风一般，欺近葛云玺面前。
　　就在此时，只见葛云玺向后猛然跳了一步，身形一晃，居然变成了一脸寒霜的杜心杳。
　　“孙师弟，你想干什么！”
　　杜心杳眉宇之间满是不快，声音严厉的怒斥一声。
　　“还跟我玩这套把戏？”
　　孙心驰冷哼一声，思量间掌心之间雷光吞吐，毫无顾忌的一张拍向杜心杳的胸口。
　　“看我震碎你的一半心脉，让你根基大损，以后还拿什么跟我比！”
　　看到孙心驰出手如此狠辣，杜心杳眼底同样浮现一抹杀意，双瞳忽然呈现出碧玉之色，一道幽幽的绿光闪电般射向孙心驰。
　　“杜师侄，手下留情！”
　　就在这时，葛云玺的身边突兀出现在孙心驰和杜心杳之间，只见他左手轻轻一拂，孙心驰便如同浪潮之巅的一片树叶一般飞了出去。
　　另一边，葛云玺右手掌心雷光闪动，在半空中形成一道八卦虚影，及时的挡住了杜心杳激发而出的幽绿瞳光。
　　砰！
　　孙心驰咚的一声将一块倒霉的巨岩撞得粉碎，剧痛之下他终于清醒过来，发现刚才出手的葛云玺和杜心杳居然都是真的，而真正的事主陆铭还端端的坐在一旁的空地上，脸上是一副准备吃瓜看戏的欠揍表情。
　　“可恶！”
　　孙心驰万万没想到，自己堂堂麟门第一天才，比对方高出四个大境界，却两次被对手用心魔幻境迷惑，简直是他的人生之耻。
　　“师傅……”
　　他挣扎着从地上站起，正要解释之时，却见葛云玺猛然一挥手，打断了他的话，说道：“不用多说，刚才你的表现我都看在眼里，真不知道是该夸你，还是该狠狠教训你一番！你忘了麟门之中，不得对同门妄动杀机的训诫吗？回去之后到问心堂面壁一个月，什么时候消弭心底的杀念之后再出来！”
　　“师……”
　　孙心驰还想再自我抢救一下，但看到葛云玺一脸寒霜，顿时如同霜打的茄子一般，摆出一副垂头丧气的模样，心中却是将陆铭彻底拉黑。
　　教训完孙心驰，葛云玺这才回过头来，神色复杂的望向陆铭。
　　也不知道这小子刚才的心魔是怎么回事，居然能够幻化出如此洞彻人心的可怕幻境，就算他明明知道一切皆为虚幻，但还是迟迟不愿从段山河身边离去。
　　直到他感受到孙心驰爆发出来的强烈杀机，这才破境而出，回到现实世界中。
　　这种意外获得的能力，如果运用得当，绝对不会比杜心杳的那双幽玉灵瞳差多少。
　　“你就是杜师侄挑选出来的新人？你叫什么名字？”
　　毕竟进过葛云玺的葬魔碑中，陆铭知道眼前这位可是位高权重的麟门大佬之一，立刻站起身来，摆出一副乖巧状：“见过葛门主，我叫陆铭，刚才如果有什么冒犯的地方，还请葛门主大人不记小人过，我刚才也是身不由已，精神力完全失控，所以……”
　　“精神力失控？”
　　葛云玺眉头一颤，旋即再次感受到千魔塔中塔灵的暴怒情绪，心中不由猜测道：“难道这小子把我的那块葬魔碑弄坏了，所以千魔塔才会临时封闭？”
　　如果真的是这样，那葛云玺不但不会生气，反而乐得如此，毕竟这样一来以后再也没有人能够窥探他的心魔投影。
　　想到这里，葛云玺立刻乐呵一笑道：“你放心，在麟门之中，要说儒雅随和，我如果排第二，恐怕没有人敢排第一，刚才的事情我不会放在心上。”
　　咦？
　　这口气怎么听着如此耳熟……
　　果然是有其师必有其徒，孙心驰吹牛时的口气也是如出一辙。
　　不过陆铭却是松了一口气，只要大佬不介意，那其他人也不敢提什么意见，今天他捅出的这个篓子，应该算是可以翻篇了。
　　“陆铭……好，我记住了，有空了来九全山看看，我想左汉霄那家伙肯定会对你感兴趣，期待和你的下次见面。两位师侄，各位小兄弟，我们后会有期。”
　　说完，葛云玺便干脆利落的带着一脸愠色的孙心驰离开了千魔塔，即便又有几道人影冲进大门，他也并未停留，只是微微点头示意之后就洒然离去。
　　“两位万斩，这里究竟发生了什么事？”
　　此时出现在千魔塔之中的，都是在附近感觉到塔中出现异变的其他几位万斩，起初感觉并不明显，等到陆铭收回心魔世界之后，他们这才确定千魔塔有变，纷纷带着手下急匆匆赶来。
　　不过，当他们看到儒雅随和的葛云玺葛门主转身正要离开，而且似乎心情还不错的样子，全都松了一口气，一脸好奇的望向已经何心缈和杜心杳两人。
　　此时的何心缈已经恢复到初登场时风情万种的模样，而龙沧海也是一脸冷酷无情的杵在杜心杳身旁，根本看不出两人刚刚遭受心魔鞭挞，情绪几近失控。

第六十六章 武祖玄棺
　　“千魔塔临时封闭一个月，不过应该没有什么大碍，刚才葛门主也在场，他离开之前也并没有说什么。”
　　何心缈一边向着赶来的三位万斩解释，一边目光瞄向乖巧无比的陆铭，嘴角微微弯起，接着说道：“至于千魔塔为什么会封闭，恐怕得问问杜心杳这次专门挑选的新人，那小子叫陆铭，估计大家以后会经常听到这个名字。”
　　“哦？原来你们是带新人来千魔塔试炼。”
　　听到何心缈这么一说，站在左手边，身披一套赤色护心铠，下巴留了一小撮胡子，左耳挂着一个明晃晃的银环，皮肤略显黝黑的褚心承当先开口自言自语了一句。
　　旋即他的目光望向刚刚从地上爬起来的三个年轻身影，分辨到底哪一个是陆铭。
　　“这三人神色惨然，气息虚浮，显然不是何师姐所说的陆铭……褚师兄，你的观察力还是一如既往的迟钝。”
　　站在褚心承旁边的二八少女无奈的摇了摇头，一脸好奇的走到藏在杜心杳身后的陆铭面前，众人这才发现自己居然忽略了在场竟然还有一张陌生面孔。
　　“宣师妹，这次可不是褚师兄迟钝，而是这小子的精神力有些古怪，好像能够屏蔽自身的存在感。”
　　这时，三人中站在右手边的贺心塘，伸出小拇指掏了掏耳洞之后，在自己身上的银色明光铠上轻轻一弹，随即懒洋洋的走到一身黑色，将周身玲珑曲线彰显的淋漓尽致的宣心仪身旁，饶有兴趣的望着陆铭。
　　打量了半天之后，贺心塘突然对一旁的杜心杳说道：“杜师姐，我对这小子有点兴趣，不如换到我的手下如何？你一直想要的黑玉金珠莲，小弟双手奉上，怎么样？”
　　黑玉金珠莲？
　　包括何心缈在内，其他三位万斩全都微微一惊。
　　一是没有想到贺心塘这么狗屎运，上次深入禁域核心区域中的黑玉城，居然真的让他拿到了一株黑玉金珠莲，这可是能够九品武者都梦寐以求的极品灵药，每次只需将一片莲叶，就能够洗涤魂魄，极大的提升武者悟性。
　　更没想到的是，一向抠门的贺心塘竟然愿意用黑玉金珠莲换一个毫不起眼的毛头小子，何况还是第一次见面，这未免有些太草率了吧？
　　“不换。”
　　杜心杳语气平淡的一口拒绝，一旁身材苗条，看起来有些弱不禁风的宣心仪绕着陆铭看了半天，也没察觉这小子到底有什么独特之处，能够让两位万斩级别的大佬当众争抢。
　　“那太可惜了……杜师姐每次的眼光独特，选中的都是万中无一的人物，关键还都有很个性，以后看来我得多向你讨教讨教。”
　　贺心塘并没有表现出一丝不悦，而且拱拱手恭维了一句，却让一旁的何心缈十分不快。
　　但是看了看身旁还在怀疑人生的赵可三人，何心缈顿时有些心累。
　　就在这时，杜心杳在内的五位万斩，挂在身上的一块青玉令牌忽然震动了两下，五人脸色微变，相视一眼后便朝着大门走去。
　　“沧海，你带着陆铭先回昭远大营熟悉一下环境，我去去就回！”
　　说完，众人便纷纷离开了千魔塔所在这处封闭空间中，龙沧海也走到陆铭身前，晃了晃手中的长刀。
　　“我们也走吧……”
　　……
　　“这里竟然是一处墓穴？”
　　回到甬道之中，其他人早已没有身影，唯有龙沧海走在前面，为陆铭介绍麟门和其他三门的具体情况。
　　“某种意义上说算是吧……毕竟这里也被称为武祖玄棺，传说第一位踏入武道的那位大能，死后便将遗骸葬在这里，可惜四门找遍了整个墓穴，也没有发现武祖究竟将自己安葬在什么地方……”
　　怪不得陆铭总是觉得这里阴气逼人，原来竟是一处神秘的墓葬之地，而且躺在这里的还是武道第一人！
　　龙沧海一边走，一边继续讲解道：“后来四门的几位大佬，便不再执着于寻找武祖遗骸，而是将这里改造成一处试炼和中转之地，估计就是想着无心栽柳，说不定哪天冒出来一个有缘人，自然而然就能得到武祖传承。”
　　“中转之地？”陆铭困惑不已。
　　试炼之地倒是好理解，毕竟这里除了千魔塔外，还有三道门户，门后同样是一处玄奥之地，四门之中的新人都会来这里接受试炼，合格者方能进入四门。
　　这中转之地又是什么意思？
　　“你知道这座武祖玄棺究竟在什么地方么？”
　　龙沧海故弄玄虚的问了一句，看见陆铭茫然的摇摇头后，便笑着说道：“就在我们的头顶上，武祖玄棺其实就是一座巨大无比的浮岛，一直藏在云雾之巅，罡风尽头之中。”
　　说着，陆铭终于看到甬道的尽头出现了人影，一个个身材高大的护卫笔直挺立在甬道两侧，全身披甲手持锋芒，态度十分肃然。
　　而顺着人影望去，只见甬道尽头连接一处宽阔的大厅，里面同样重兵把手，还有一位身披金甲的彪形大汉，守在大厅入口处，看到龙沧海带着陆铭走过来后，他原本有些僵硬的表情忽然松弛下来，笑道：“这就准备回去了？”
　　面对不熟悉的人，龙沧海依旧是一副人狠话不多的表情，按照规矩亮出自己的令牌之后，便带着陆铭朝着大厅中央的一座青铜高台走去。
　　却听见一旁的彪形大汉惋惜的叹了一口气，轻轻拍了拍手中造型拉风的六尺长刀，说了一句：“还想抽空和你过一招，没想到你走的这么着急，那只能后会有期。”
　　“好，下次再领教。”
　　话音刚落，龙沧海和陆铭脚下的青铜高台忽然亮了起来，仿若阵法被激活一般，镂刻在高台表面的细密纹路释放出迷蒙的青色光线。
　　陆铭只感觉自己的身体和意识全都化为一道光，朝着远处快速飞去。
　　不知道过了多久，陆铭再次感受到脚踏实地的感觉，发现自己已然来到一处僻静小巷之中，远处依稀能够看到林立的高楼，应该是回到了城市之中。

第六十七章 奉明大营
　　“传送阵？”陆铭十分惊讶。
　　龙沧海心中点点头，这才是新人该有的样子。
　　“是定向传送阵……不过每一座传送台想要调整传送坐标，必须花费一定的代价，所以非战时情况下，传送坐标一般都是固定不变的。”
　　龙沧海一边解释，一边带着开了眼的陆铭走入旁边的一座大宅院中。
　　红墙绿瓦，曲径通幽，繁花似锦，绿柳依依……
　　陆铭着实没有料到，繁华的城市中还藏着这样古香古色的小巷和庭院。
　　更没有想到，麟门的会将驻地选在这种极有格调的私家大宅中。
　　穿越重重叠叠的水榭楼阁，龙沧海带着陆铭来到一处假山前，晃了晃手中的令牌，就看见假山的一处凹洞中呼啦作响，现出了一道暗门。
　　暗门之后，又是一截长长的甬道，风格跟武祖玄棺几乎一模一样，两边的青灰色墙壁看似平平无奇，但是在感知力暴涨的陆铭眼中，却是暗藏玄机，杀器四伏。
　　好在有龙沧海领路，一路顺畅的来到深藏地底的大厅之中，出乎陆铭意料的是，这里到处人头攒动，所有人脚步匆匆，一副忙忙碌碌的景象。
　　“龙头，回来了？哟，还带着个新人。”
　　一旁龙沧海依旧酷酷的点了点头，说话之人似乎早就习惯，冲着一旁的陆铭呵呵一笑后，便快步离去。
　　顺着四通八达的走廊，龙沧海一直走到一处开着小窗的墙壁前，轻轻敲了两下，小窗突然打开，露出一张带着金边眼镜，面目清癯的中年脸庞。
　　看见是龙沧海后，脸色一沉，语气不善的说道：“该不会是上个月刚刚修好的龙吟刀又坏了吧？”
　　“怎么会？”
　　龙沧海让出身后的陆铭，一脸和气的说道：“杜头挑选的新人，麻烦赵老准备一套白手的行头，我先去带着小子办其他手续。”
　　“新人？”
　　小窗后的赵满都看了看陆铭，点头道：“早该多招些新人，天天看到你们这些烦人的家伙，我每天饭量都会减二两。”
　　龙沧海难得多说了几句客气话，便带着陆铭去办其他手续。
　　“备战部的赵老，专管各类物资补给，惹不起……”
　　摇摇头后，龙沧海便带着陆铭登记注册，走了一趟常规流程，花费了不到半个小时，陆铭便正式成为麟门旗下众多白手之一。
　　和其他序列一样，想要晋升必须积累战勋，对于陆铭这样的新人来说，至少要斩获六枚青铜战勋之后，才有机会升为百斩。
　　“麟门驻地分为一山六营，门主级别的大佬们平常都是九全山，有空让杜头带你去拜会一下葛门主。”
　　折回备战部的路上，龙沧海向陆铭介绍起麟门的一些基本情况。
　　“而我们现在所处的就是六营之中的奉明大营，就在古河郡首府奉明市，以后我们几个日常处理杂事，接领任务和休养补给，都在这里完成。”
　　等到两人回到小窗前，赵满都已经将白手这个级别的制式装备准备妥当，只见小窗旁的墙壁猛然裂开，轻甲长刀，护腕腰带，还有一块银光闪动的令牌，全都摆在墙壁内部的铁架之上，恍惚间让陆铭有种自己即将成为黑衣人的错觉。
　　“这块令牌你务必妥善保管，它不但是进出麟门各大驻地的通行证，还是一件储物法器，凭现在的手段根本无法制造，用的都是存货，丢一块少一块！”
　　龙沧海简单演示了一番，陆铭便像是得到了新奇玩具一般，满脸的兴奋将所有的装备一一放进令牌之中，再逐一取出来，玩的不亦乐乎。
　　这时，小窗内的赵满都却是摇摇头，叹了一口气道：“难道现在的局势已经崩坏到这种程度？居然让还未毕业的高中生进入麟门之中……”
　　陆铭的档案已经传到了他的终端上，赵满都看了一眼后，真不知道杜心杳是按照什么标准挑选的新人，只是怎么看，眼前的陆铭都像是新招募的炮灰一般。
　　龙沧海看了一眼红光满面的陆铭，笑着对赵满都解释道：“赵老，这小子邪门的很，说不定过不了多久，你就需要给他准备一把百斩用的五尺银辉刀。”
　　“哦？”
　　听到龙沧海这么一说，赵满都只希望自己眼拙，没能看出陆铭的不凡之处。
　　之后，龙沧海带着陆铭到处瞎转了一圈，跟大营中的大部分人都混了个面熟，腰间的令牌这才微微震动。
　　“杜头回来了，不过没来奉明大营……”
　　打了声招呼后，换上一副便装的龙沧海一边向说明出入大营的地点和方式，一边带着陆铭走出甬道，很快便回归繁华的闹市区。
　　看到四周一副车水马龙的景象，陆铭恍如隔世。
　　“回去该怎么和我妈交代？”
　　想到这里，陆铭的脸顿时变得跟苦瓜一般，眉头紧紧蹙成一团。
　　轰……
　　就在这时，一辆造型拉风的红色跑车从对面呼啸而来，看到龙沧海和陆铭两人后，车头猛然一甩，轮胎在地面上留下一道漆黑的印痕，精准的从车海之中穿梭而过，稳稳的停在两人面前。
　　车窗落下，杜心杳同样换上了一套便装，干练的白衬衣搭配黑色的阔腿裤，倒是显得十分新潮。
　　“沧海，你先回大营待命，这次可能会有特殊任务……陆铭，上车，我先送你回家。”
　　听到杜心杳的安排后，龙沧海立刻松了一口气，穿惯了轻甲握惯了长刀，此时换上便装，手中空空如也，他还真有些不习惯。
　　看着陆铭正要上车，龙沧海忽然拉住了他的肩膀，凑过头小声说了一句：“陆小子，你最好忘掉之前在幻境中看到的一切，否则的话……下次带你操练的时候，我会让你知道惨字到底有几画！”
　　说完，龙沧海又面露凶光，用气势狠狠威胁了陆铭一番，直到跑车重新启动之后，他这才朝着大营所在的方向折返而回。
　　“这段时间你跟我住……”
　　一上车，杜心杳开口的第一句话，便让陆铭差点跳起来。

第六十八章 想的真周到
　　这是……几个意思？
　　“想什么呢？”
　　杜心杳白了他一眼，解释道：“你在千魔塔下玩的太过火了，除了葛师叔脾气好，不会找你麻烦，何心缈和孙心驰可都是将这笔账记得清清楚楚，连沧海不都说了，要手把手教你写惨字，更何况还有贺心塘之类打你主意的人……你要是想安安稳稳的参加高考，这段时间最好跟我一起住，我也省得再单独找时间操练你。”
　　操练……
　　陆铭似乎已经看到了自己接下来悲催无比的生活，但是看到杜心杳那张宜嗔宜喜的精致脸庞，他的心中突然有了一丝小小的期待感。
　　“但我父母那边……”
　　“放心，我会让学校出面，找个集中特训备战高考的由头，不会让你父母有什么顾虑。”
　　想的真周到……
　　陆铭叹了一口气，看来自己万年单身狗的生涯将暂告一段落，想想还真有些不舍。
　　等到陆铭回到家中，这才知道自己已经两晚没有回家，好在学校及时打来电话，陈淑云不但没有着急，反而一脸宽慰的看着刚刚洗完澡的陆铭，说道：“我就说我们家陆铭肯定会有出息，听说参加这次集中特训的都是全市各个学校的天才，那看来今年高考我儿子也能报考一所排名靠前的武大了……”
　　一旁的陆远平倒是十分冷静，目光望着陆铭，似乎在问：“你真没诳你妈？”
　　陆铭则是不动声色的点点头，像是在回应道：“老爸，你放心，一切尽在我的掌控之中。”
　　“所以这段时间我就不能在家住，你们也就不需要那么辛苦了。”
　　看到陈淑云心情不错，陆铭便将后面的安排说了出来。
　　“傻儿子，为了你我们做什么都不辛苦……老陆，我去给儿子收拾一下换洗的衣物，你还不赶紧做饭去。”
　　陆铭正要开口说要帮忙时，家里的电话忽然响了起来。
　　拿起话筒一听，对面传来一个轻柔婉转的声音。
　　“请问是陆铭家吗？”
　　陆铭一听，脑海里立刻浮现出一道清冷淡雅的身影。
　　“你是赵方玲？”
　　“陆铭，你终于回来了……”
　　电话那头的赵方玲听到陆铭的声音后，立刻松了一口气，但很快转移话题道：“你回来就好，明天去学校吗？放学后一起吃个饭怎么样，之前的事情我还没有来得及答谢……”
　　美人之约，陆铭自然来者不拒，但一想到还需要向杜心杳请假，他便感觉到头大无比。
　　放下这些烦心的事情，陆铭跟家人一起享受了一顿极其温馨的家常便饭，陈淑云的脸上一直洋溢着浓浓的笑意，就好像陆铭已经拿到了武大的录取通知书一般。
　　而陆远平还是一如既往，一直教导陆铭戒骄戒躁，去了特训班后，跟同学们搞好关系，还有放下心理包袱，轻松上阵之类的勉励话语。
　　陆铭面带笑容，极有耐心的等着父母在自己面前念叨不停，非但没有感到心烦，反而甘之如饴，似乎很享受眼前的温馨一幕。
　　等到父母困乏准备洗漱睡觉的时候，陆铭这才钻进了练功房中，开始抓紧时间刷剧。
　　“这一次收获颇丰，但是我的修为还是太弱，根本上不了台面。”
　　回想起这几天的遭遇，陆铭发现自己这几天接触的都是八品九品的大佬，如果单独考虑战力的话，断河境的陆铭现在连一只小虾米都算不上。
　　不过这一次他的精神力暴涨，再加上手握刷剧外挂，陆铭有信心在高考前，踏入武者之境。
　　再不济，也要达到断河境巅峰，然后等到暑假的时候，努力冲入淬骨三境。
　　“锻体三境不过是铺垫，淬骨三境才是武道修炼的真正起点！”
　　经过几番磨砺之后，陆铭再也不是修炼菜鸟，对于各大境界多少有了一些了解，心中更加觉得修为成了自己现在最大的短板。
　　就算想要考取四大顶武，那至少也得有断河中段的水准。
　　“刷起刷起！”
　　有了动力之后，陆铭便一头扎进了功夫世界之中，全神贯注感悟别样人生。
　　……
　　“陆铭，听说你这两天身体不舒服？怎么，生病了？”
　　第二天一早，等到陆铭来到学校之后，林晓聪拍了拍他的肩膀，却感觉自己这位发小好像越来越强壮，一巴掌拍上去跟打在铁塔上一般，心里顿时困惑不已，这小子现在壮成这样，居然还能生病？
　　该不会是练得太猛，把自己练伤了吧？
　　陆铭微微一笑，没有过多解释。
　　杜心杳已经想的十分周到，在父母那边说是学校组织特训，在同学这边说是身体不适，需要请假两天，就是不知道芮雪茗那边得到了又是什么样的说辞，毕竟她可是知道陆铭去了什么地方。
　　想起芮雪茗，陆铭就想起了之前心魔世界的种种际遇，脸上不由露出一丝五味杂陈的笑意。
　　爷的青春，看来最终还是要按照前世的节奏，画上句号。
　　“悠着点，其实新州武大真的不错，没必要那么拼命非要去外地上武大。”
　　林晓聪好心宽慰了一句，一旁的李贺明深以为然的点了点头。
　　在他们看来，距离高考没几天了，再挣扎都不过是无用功。
　　“我现在最大的遗憾，是高中三年都在埋头修炼，没有真正谈一场恋爱，青春最美好的三年眼看着就要这么过去了。”
　　这时，只听见林晓聪摇头晃脑的感慨了一句，周围的女生立刻投来鄙夷的目光。
　　呵，胸无大志的男人……
　　都快高考了，还有心思想这些？
　　正当林晓聪准备多感慨几句时，却见班主任芮雪茗踩着一双坡跟的黑色单鞋，快步走进了教室。
　　她一眼便看到了端坐在教室中的陆铭，意味深长的点了点头。
　　林晓聪和李贺明立刻眼神发直，不由的望向陆铭。
　　什么情况？
　　难道这小子真的把情书送出去了？
　　接下来的时间里，这两个傻小子根本无心听课，一直观察陆铭的一举一动，想要找出蛛丝马迹。
　　可没想到陆铭腰板挺得笔直，一上午都在全神贯注的认真聆听芮雪茗的讲解，态度比以往都要认真，让林晓聪和李贺明更加狐疑。

第六十九章 聊点轻松的话题
　　下课之后，还没等两人开口试探，却见陆铭再度拿起测试卷，认真的看了起来，搞得两人都不好意思出声打扰。
　　就算是中午吃饭的时候，陆铭还是争分夺秒，目光始终没有离开试卷，机械的将饭菜吃了个精光。
　　林晓聪拍了拍李贺明的肩膀，示意放学之后再说。
　　终于熬到放学铃声响起的时候，陆铭这才回过魂来，目光重新变得清明起来。
　　“拳力增加了700斤！按照这个速度，最晚后天我就能踏入断河境中段！”
　　刷了一天的剧，虽然武技熟练度没有什么提升，但是陆铭的拳力还是有了不少的提升。
　　就在这时，陆铭听见旁边传来两个熟悉的声音。
　　“陆铭，放学之后去训练馆对练两把？”
　　看到陆铭终于从可怕的备考状态下清醒过来，林晓聪和李贺明立刻围了上来，想要趁着对练的机会，旁敲侧击一下陆铭写得那封情书的下落。
　　“今天？”
　　陆铭正想答应的时候，忽然想起昨天赵方玲打电话约他出去吃饭的事，便婉言拒绝道：“今天恐怕不行，待会有美女约我吃饭。”
　　“呵呵，醒醒，天还没黑，别做梦了……”
　　“就是！怕输也用不着找这样的理由。”
　　正当两人搂住陆铭的肩膀，准备用口水嗞醒他的时候，只见一道俏生生的靓影忽然出现在教室门口，张望了几眼，终于发现陆铭的身影，便清脆的叫了一声道：“陆铭！”
　　林晓聪和李贺明扭过头一看，脸上的表情顿时石化，如同被人晾晒了许久的咸鱼一般，合不拢嘴，呆呆的望着教室门口。
　　还真有美女来找陆铭！
　　等等……
　　两人仔细一看，一道晴天霹雳顿时划过脑海。
　　这位美女竟然是隔壁班的赵方玲！
　　前几天因为保送昭州武大的事情，让颜值绝对达到校花级的赵方玲成为新州一中风头最盛的人物。
　　只是听说赵方玲多半时间都在家修炼，所以很少能够亲见美女芳泽。
　　今天好不容易见到一次，没想到人家要找的人竟然是陆铭！
　　此时，教室还未离开的同学，也全都睁大了眼睛，看着当事人陆铭一脸淡然的背起书包，走到教室门口，朝着依旧呆若木鸡的林晓聪和李贺明两人挥挥手，便潇洒的和美女一同离去。
　　“什么情况！”
　　“刚才那是隔壁班的赵方玲吗？果然是校花级的大美女……”
　　“这不是重点好吧？重点是人家是来专门找陆铭的！”
　　听到众人的议论，林晓聪顿时觉得义愤填膺。
　　说好一起单身到白头，你却偷偷耍朋友。
　　“不行，等到明天上学，一定要盘问个清楚，这小子最近到底在搞什么，不但跟班主任眉来眼去，现在还有校花主动约他吃饭，真是岂可修！”
　　算了，这回又是李贺明拍了拍林晓聪的肩膀，宽慰说：“算了，别想那么多，走！哥带你去新州武大找学姐去？”
　　林晓聪立刻精神一振。
　　对啊，还有那么多白花花的学姐等着我去偶遇。
　　绝对不能因为陆铭的事情，耽误了自己的大好青春。
　　想到这里，两人便留下了一屋子热烈八卦的同学，勾肩搭背的朝新州武大的方向走去。
　　……
　　“那天的事情多亏了你，不然我现在……”
　　距离学校三公里外的一处简约却又格调的咖啡馆内，赵方玲轻轻晃动手中的银勺，说起了当日发生在赵自立家中的事情。
　　这间咖啡馆中同样供应西式餐点，但是陆铭哪好意思让人家女孩子破费，只点了一杯卡布奇诺，和一小碟果品拼盘。
　　一向对自己体重敏感的赵方玲，点了一杯黑咖啡，微微搅动间，杯中荡起一道道粼粼的波光。
　　“真的不必再说谢谢，不然我下次哪好意思跟你出来喝咖啡？”
　　陆铭笑了笑，那天如果不是赵方玲表现的同样生猛，他一个人恐怕也应付不了即将魔化的赵自立。
　　赵方玲同样露出一丝笑意，但脑海中突兀的浮现出一脸血泪的赵自立，顿时心情低落了几分，急忙不再谈及那天发生的惨剧。
　　“好吧，那我们就聊点轻松的话题……你有没有想好报考哪所武大？”
　　赵方玲脸颊有些微红，虽然之前总是想着再见陆铭一面，补上最后一句谢谢，不然她总觉得好像欠着陆铭一个人情。
　　可是见面之后，她这才发现自己好像没有多少跟男生单独相处的经验，实在不知道该说些什么好。
　　再加上两人的交集实在太少，而关于麟门，大人们一向讳莫如深，赵方玲也知道自己不便多问，想来想去她发现只能聊一些学习方面的话题。
　　陆铭听了赵方玲所谓“轻松的话题”，顿时哑然一笑，果然学霸的世界常人是无法理解。
　　除了林晓聪和李贺明这种已经打定主意报考新州武大的特例外，报考哪所武大这件事在其他同学眼中，都是一个让人觉得有些沉重的话题。
　　不过对于现在的陆铭来说却是无所谓，刚好还可以从赵方玲这里得到一些建设性的意见。
　　“我打算报考四大顶武，就是没什么了解，不知道选择哪一所比较合适，你有什么好的建议吗？”
　　四大顶武……
　　赵方玲手中的动作忽然一僵，抬起头扑闪着一双大眼睛，惊讶的问道：“你是认真的？”
　　要是随便换个人这么说，赵方玲肯定会冷冷一笑，让他转过头先在窗户玻璃里好好看清自己，再想想看自己的牛皮是不是吹得太大了。
　　不过此时说出这种大话的是陆铭，赵方玲脸上的表情立刻有些纠结，一时间不知道该怎么回答。
　　虽然陆铭那一日表现的异常神勇，但是也不意味着他能够跨入四大顶武的门槛。
　　这四所顶级武大，绝对不是说考生的修为和综合评价达到分数线要求，就会被录取。
　　即便是能够跨过已经快要考生胸口的恐怖门槛，后面的考验也是一道比一道难。
　　每年敢于报考四大顶武的考生都寥寥无几，更不要说通过最终测试正式入学的新生，据赵方玲所知，四所武大每年加起来，新生不足百人，每所武大刚刚好能够凑够一个班。
　　剩下大部分学生，都是从其他各所武大的尖子生中，层层选拔出来的精英武者。
　　可现在陆铭征询的表情，就像是腰包忽然充气鼓起来的大款一般，问赵方玲自己应该是买下市中心地标性的摩天大楼，还是一口气将闹市区的娱乐中心全都盘下来。

第七十章 隐藏的太深（求收藏，求推荐）
　　心底酝酿了几秒后，赵方玲思索着如何告诉陆铭报考四大顶武意味着什么。
　　“四大顶武各具特色，实在分不出伯仲……不过据我所知，想要进入四大顶武，必须经过三轮考试，最后还有一个双向选择的过程，到时候自然就知道哪所顶武更适合自己。”
　　赵方玲再次搅动杯中的咖啡，娓娓道来。
　　闻言，陆铭顿时眉头一挑：“三轮考试？”
　　很好……
　　听到陆铭终于get到重点，赵方玲便继续解释道：“没错，想要报考四大顶武和百大之中排名前二十的一流武大，必须先在网上预报名……”
　　说到这里，赵方玲抬起手腕看了看日期，继续说道：“预报名截止时间应该是明天晚上十点，报名成功之后就可以参加集中初选面试，通过之后才有资格在高考志愿上填写相应的学校……”
　　这么麻烦？
　　陆铭没想到光是报名环节就有这么多名堂，看来无论是哪个世界，考入名校都不是一件容易的事。
　　“网上预报名，初选面试……”
　　陆铭眼睛一亮，发现自己果然问对了，不然就这样傻乎乎的错过了和顶武学姐们深入交流的机会。
　　“通过初选面试后，便是真正的高考环节，相当于是复试，具体的方式我也不太清楚，听说跟普通考生不太一样。
　　两轮考核都通过之后，顶武这边还会再淘汰一部分考生，最后只有排名靠前的考生，才有资格参加最为残酷的淘汰测试。
　　每一年淘汰测试的内容都不一样，凡是参加的，都感觉如同经历了一场噩梦一般。”
　　想起曾经那位经历过淘汰测试的学长回想起考试内容时，冷不丁打了个哆嗦的样子，赵方玲便感觉有必要给陆铭好好提个醒。
　　那位学长可是她从小的偶像，努力的目标，可是在顶武测试的第三轮，依然成了被淘汰的对象。
　　从那以后，赵方玲便断了报考四大顶武的念想。
　　此时，面对满怀雄心的陆铭，赵方玲实在不知道该如何开口劝慰，耽误高考是小事，毕竟后面还有补录环节，以陆铭的实力在百大之中挑选一所实力不错的武大，应该不是什么难事。
　　关键在于很多人参加了淘汰测试后，对武道修炼或多或少产生了一些影响。
　　如果能扛过去，从此之后武道修炼自然越发精益勇猛，修炼速度大幅提升，可还有不少人没能摆脱负面影响，从此一蹶不振的考生也大有人在。
　　“噩梦？”
　　听到赵方玲的这个说法，陆铭倒是忽然想起了千魔试炼，难道赵方玲所说的淘汰测试比生死考验还要变态？
　　不管了，陆铭打算明天先完成预报名再说，具体的内容可以等到回去之后，从杜心杳那里打探一些内幕。
　　“反正报考四大顶武一定要慎重，我觉得百大之中也有一些好学校，综合条件也很不错，而且如果考入之后潜力爆发，将来还有一次报考四大顶武的机会。”
　　问完陆铭的高考志愿，赵方玲又说起自己的打算。
　　让陆铭感到意外的是，赵方玲的心气也不小，居然放弃了昭州武大的保送资格，准备去搏一搏百大之中排名前二十的武大。
　　“前十的超一流武大我不敢奢望，如果能够考入排名前十五以内的武大，我就已经非常知足。”
　　谈起百大之中排名靠前的学校，赵方玲倒是非常熟悉，每一所武大有什么特点，她都了如指掌如数家珍，一旁的陆铭听得津津有味，至少省去了他上网查询的时间。
　　正当赵方玲说的越来越起劲，两人所处的小包厢内氛围越来越微妙的时候，陆铭腰间的令牌忽然微微震了一下。
　　恰好赵方玲的手机也极有默契响了起来。
　　“没想到时间过得这么快，我也该回去了。”
　　赵方玲一脸的意犹未尽，印象中自己好像很少能和其他人聊到忘记时间的地步。
　　“留个手机号码吧，以后有时间了，还可以通过电话交流。”
　　“好……你记一下我的电话号码……”
　　交换了联系方式后，赵方玲红扑扑的脸上笑意更浓，拎起粉色的单肩小挎包，跟陆铭挥手告别后，便甩动青丝朝着马路对面走去。
　　本来陆铭想要绅士一些送美女回家，没想到赵方玲似乎有所顾虑，略微犹豫了一下之后，还是拒绝了陆铭的好意。
　　等到赵方玲刚刚走到路边，一辆黑色的豪华轿车便幽幽的停在赵方玲面前。
　　尾灯下那张带着“88888”的车牌号，看起来是如此拉轰，即便有夜幕和川流不息的车流阻挡，陆铭依旧看的十分清楚。
　　“看来赵美女真是标准的人生赢家，相貌突出，品学兼优，家世殷厚，跟我这种小屌丝完全不是一个世界的人。”
　　陆铭自嘲的笑了笑，转身拐进了咖啡馆旁的小巷中，一辆流线型的红色跑车，似乎已经在这里等待多时了。
　　听到车后的排气管咆哮了两声，陆铭急忙一路小跑冲了过去，一钻入副驾驶座，陆铭就看见杜心杳一脸玩味的盯着自己，他立刻感觉浑身都有些不自在。
　　“赵家可是炎煌几个还有点底气的上古世家之一，古河赵家虽然只是支脉之一，但族内多少也有几位高手，你可得当心，哪天要是被赵老爷子请去喝茶，到时候可别指望我去捞人。”
　　陆铭一听，发现自己还是低估了赵方玲的背景。
　　上古世家之一，这来头似乎不小。
　　但……这跟他有什么关系？
　　陆铭也是出于礼貌，才跟赵方玲见了一面，没必要上升到被请去家里喝茶的地步吧。
　　“瞧！已经开始有人查探你的底细了，好在你隐藏的太深，对方可能什么都查不出来，最后不会把你放入潜在的竞争对手名单中。”
　　隐藏的太深？
　　什么意思？
　　旋即，杜心杳将手中的终端扔向陆铭，修长的大腿猛然一踩油门。
　　呜……
　　红色跑车立刻如同一头发狂的怪兽一般冲出了小巷，轰隆的引擎声和闪烁的车灯立刻打破了宁静的夜色，轻轻甩动车尾的红色跑车一路飞驰，沿着主干道扬长而去。

第七十一章 何事居穷道不穷
　　看到终端上显示的信息，陆铭这才明白。
　　原来自己的档案实在太过普通，人际关系、家庭背景更是简单到一眼就能看穿，根本找不到值得关注的地方，所以杜心杳才会调侃说陆铭隐藏的太深。
　　“没想到随便出来约个会，也有这么大的风险……”
　　陆铭一边扎起马步，稳住下盘，免得被飙车的杜心杳一下子甩到车窗玻璃上，一边看着终端屏幕上一条条电话记录和相关信息，心中不由摇了摇头。
　　天可鉴，自己真的对赵方玲没有什么想法。
　　把泡妞时间拿来刷剧，一口气增加上千斤的拳力它不香吗？
　　……
　　回到家中，陆铭带上已经打好包的行李，在父母依依不舍的目光中，回到了藏在楼下的轿跑副驾驶座上。
　　从今天起，他就要暂时离家一段时间，接受杜心杳的魔鬼操练。
　　只有通过了美女上司的考核，他才能够接受任务，成为真正的麟刀卫。
　　一想到成为麟刀卫的种种福利待遇，陆铭只能咬咬牙面对现实，相信自己能够活着挺过这煎熬的一个月。
　　顺着清冷的月光，红色轿跑一路疾驰，很快就在夜幕之中，驶入位于新州城南的一座幽静小区。
　　“和月美居！”
　　陆铭没想到杜心杳这一次给他安排的，竟然是新州最高档的小区，没有之一。
　　听说新州几个高中所有学生加起来，有条件住在这个小区的，不超过一手之数。
　　杜心杳轻车熟路的一路开进了地下停车库，带着陆铭来到了B区C座的301室，关上房门后随手就将门禁卡抛向陆铭。
　　“你先用我的这张卡，明天我再去补录一张……平时没事不要随意进出小区，免得引来一些不必要的麻烦。这一个月的时间，我会尽量住在这里，之后就不一定了。”
　　走入房间内，陆铭感觉自己算是开了眼，将近三百多米的通透式设计，让过道走廊之类的存在统统消失，整整一面墙都设计成了落地窗，天边尽头的孤月，直接将皎洁的月光倾泻到宽敞一体的房间中，在红色的木地板上留下一道道错落有致的虚影。
　　但下一秒，柔和的淡黄色灯光便驱走了容易让人诗兴大发的白月光，陆铭也因此终于看清楚屋内的摆设。
　　房间内干净整洁，家具和电器样式简单，但是一应俱全，从每件物品的铭牌上，陆铭能够清晰的感受一股淡淡的奢华气息。
　　“有钱人的生活，果然追求的都是内涵……”
　　陆铭摇摇头，对未来的体制内生活充满了向往。
　　“整个一楼是你的，想睡哪张床都行，房间两头都有卫生间，厨房在房门的左手边，一切都随你自便，但是二楼……”
　　说到这里，已经走到楼梯入口处的杜心杳猛然回过头，一张清丽的脸庞露出一道危险的神采，她用玉手轻轻拍了拍不知道什么挂在腰间的精悍短刀，一字一顿的警告道：“……绝对禁止入内！否则我一刀剁掉你的狗头！”
　　说完，杜心杳便冷哼一声，晃动纤细的腰身，缓步走上了二楼。
　　陆铭顿时感觉脖子一凉，仿佛真的有把刀抵在他的喉咙间。
　　可还未等他回应，忽见杜心杳停住脚步，转身补充道：“明早五点起来晨练，如果起不来，我就砍掉你身上一样多余的东西，看你以后还怎么跟美女出去约会！”
　　“我去！跟美女同居果然是件极度危险的操作。”
　　看到杜心杳绝对说到做到的狠辣目光，陆铭立刻打了个冷颤，要害部位似有一阵凉风拂过。
　　“那还睡什么觉，直接刷到天亮算了。”
　　打定主意后，简单洗了一把脸打起精神的陆铭，便挑了一张最远离二楼楼梯口的大床，躺在上面开始刷剧。
　　还是按照上午在学校刷剧的节奏，先刷“功夫”，再刷“一个人的武林”，两部剧交替并行，陆铭勉强还能承受得住。
　　白天刷了一天，此时陆铭的拳力大概已经超过了4300斤的水准，只是他在一楼房间中找了半天，也没有发现适合练功的地方，更不要提测力仪。
　　不过精确不精确对陆铭来说无所谓，反正只要这样一直闷头刷下去，他早晚能够突破断河境中段的界限。
　　“断河境的拳力已经达到四千多斤的水准，却还仅仅只是准武者，那真正的武者到底有多强？”
　　刷剧的过程中，陆铭的脑海中突然冒出这样的疑问，越发对武者境界充满了期待。
　　刷完两遍“功夫”之后，陆铭视野中的进度条终于再度被点亮，拳力一下子多出了400斤，如来神掌的熟练度提升了三年火候，接近小成境界。
　　看来中品武技的提升果然要慢了许多，但是威能却比下品武学强了不少，之前如果不是如来神掌护持，陆铭也不可能穿过千魔塔第三层，精神力暴涨从而显化出心魔世界。
　　“继续！”
　　看看时间还早，精神大好的陆铭便继续全神贯注的继续刷剧，等到快天亮的时候，他的视野中忽然弹出了一条让他感到意外的信息。
　　“昨日邻家乞新火，何事居穷道不穷……拳力+400，六合篇熟练度+5，获得拳经《太极篇》，下品武技，五年火候！”
　　《太极篇》！
　　躺在床上的陆铭实在按奈不住，跳起身来便开始体会新获得的《太极篇》，果然和前世公园里老大爷打得太极拳完全不同，动作中正圆满气势恢宏，浑厚时如同山石滚落，撼天动地石破天惊；柔和时如同春风二度，连绵不断深藏不露。
　　相比之下，八卦篇虽然动作招式有些类似，同样讲求阴阳交汇刚柔并济，但是八卦篇却多了几分阴狠诡谲，让人防不胜防。
　　拳经的四大篇目，陆铭悉数演练了一番，顿时感觉体内气血奔涌，如有潜龙在渊一般，充满了爆发力。
　　不过经过了之前的两场实战，陆铭意识到下品武技锻体的效果更为突出，面对强大的魔怪，实战的意义并不算大。
　　关键时刻还得依靠吐纳法，开启胎息才能够真正战力爆发，一击克敌制胜。

第七十二章 幽荧吐纳法
　　可惜的是，目前拳经的四大篇目中，只有八卦篇中记载了一部“游龙吐纳法”，让他在面对魔化赵自立时，多少有了一些底气。
　　更重要的是，吐纳法修炼到圆满境界，还能获得特殊效果，比如基础吐纳法的二刷和游龙吐纳法的真龙之力。
　　想到这里，陆铭吐出一口浊气，觉得有必要自己多多感受一下真气在体内的流转，加强自身对于吐纳法的理解。
　　还有如来神掌配套的修观禅法门，也必须时不时的拿出来自己体悟一番。
　　毕竟刷出来的心法武技，必须通过彻底消化，才能够真正为己所用。
　　呼……
　　陆铭盘腿坐在地上，很快便进入了冥想状态，体内丝丝真气化为一道道热流，在他的奇经八脉之中缓缓流动。
　　就在这时，陆铭发现经过了千魔试炼之后，自己的泥丸宫中似乎出现了一些变化。
　　右半边还是如来大佛端坐正中，身周金光环绕，光晕之中万千佛陀若隐若现，佛音缭绕，不绝于耳。
　　而之前一片混沌的左半边，此时却是如同天地初开一般，清气上浮形成片片翱云，浊气下沉造就厚重陆地，整个世界空寂无边，一眼望不到尽头。
　　正当陆铭的意识深入这片新诞生的世界时，原本平坦无垠的地面，忽然隆起数条高低起伏的山脉。
　　一条平直没有多少沟壑，一条如龙蜿蜒数里，另外还有三座低矮的山脊，似乎还未完全长成一般。
　　“这些山脉……是我之前修炼的吐纳法？”
　　仔细琢磨一番后，陆铭这两条重峦叠嶂的山脉，刚好对应自己修炼的两门吐纳法。
　　处在正中位置的那条山势巉削的高大山脉代表基础吐纳法，从左边延伸出去的应当是游龙吐纳法。
　　看来基础吐纳法虽然简单，但却是武者修炼的根基，其他吐纳法实际上都是基础吐纳法的衍生。
　　可是主山脉右边延伸出去的三道山脊又是怎么一回事？
　　“难道是我从葬魔碑得到的记忆碎片？”
　　思量间，陆铭的意识慢慢深入其中一道最为突出的山脊，整个空间突然剧烈晃动起来，两边地面用力挤压之下，原本相对低矮的山脊猛地向上拱起，也形成了一条走势相对平坦的小型山脉。
　　山脉中间大小山头高耸重叠，连成一道细长的圆形曲线，从高空望去仿若一只紧紧闭合的眼瞳一般。
　　就在第三条山脉隆起的瞬间，原本隐藏在陆铭意识深处的一部分记忆碎片，像是重新拼合的拼图一般，彻底融入陆铭的意识之中。
　　“幽荧吐纳法！”
　　这在此刻，陆铭感觉自己的脑海中突然多出了一些记忆，跟刷剧获得奖励有些类似，但却是更加清晰自然，好像自己本来就很熟悉这门吐纳法，不知道到什么原因忘记之后，现在突然回忆起来一般。
　　“这些记忆碎片应该是来自杜心杳在葬魔碑中留下的那道心魔。”
　　陆铭突然一乐，没想到自己居然占了这么大的便宜，掌握了第三门吐纳法，品阶至少有中品，熟练度超过十年火候，直达精通境界。
　　想到杜心杳的那双诡异眼瞳，陆铭对这门吐纳法充满了期待，同时后悔没有多弄碎几块葬魔碑。
　　要是一下子学会七八门吐纳法，以后再遭遇魔种复苏魔怪降临的险境，至少可以做到打不过也能安然撤退。
　　“可惜时间有些不够用……”
　　叹息一声，陆铭便不再浪费时间，开始体悟幽荧吐纳法。
　　“天地初开，先生二气，其一烛照，其二幽荧，万物之始，至顺承天……”
　　随着对记忆碎片的深度解读，陆铭立刻对幽荧吐纳法有了肤浅的理解，意识深处中立刻浮现出一道中空的白色圆环，代表两仪之一，阴极之始。
　　四周的灵气顿时奔涌而来，顺着经脉来到陆铭的丹田，逆时针旋转化为一道白色真气，在他体内同样也形成一道完美圆环，缓缓转动。
　　顿时，陆铭身周散发出一股阴冷的气息，房间内的温度立刻降低了四五度，如同开启了空调一般。
　　呼……
　　尝试将圆环状的真气在体内循环一个大周天后，陆铭长长的呼出一口，吐出的气息如同白练，在房间中飘荡了许多，才慢慢消散。
　　而此时陆铭却感觉浑身无比轻松，疲劳感一扫而空，整个人充满了活力。
　　“原来幽荧吐纳法还有这样的玄妙之处……”
　　陆铭暗自心喜，果然吐纳法才是武道之基，打架之本，他想起自己背包里还有林寒赠送的旋门吐纳法，琢磨着要不要趁热打铁，好歹将旋门吐纳法修炼到入门境界。
　　考虑了一番，陆铭暂时不打算修炼旋门吐纳法，毕竟他现在的理论基础还很薄弱，想要通过一页金章从头学习吐纳法，恐怕需要花费不少的精力和时间。
　　再说陆铭依然认为现在的当务之急，还是尽快提升修为。
　　淬骨三境，才是修炼的真正起点。
　　按捺住对旋门吐纳法的强烈好奇心，陆铭躺回床上继续刷剧，想要一口气将《六合篇》也刷到圆满境界。
　　《六合篇》看似简单，只有一些口诀要领，但陆铭感觉它更像是一门拳法总纲，想要将各篇融为一炉，彻底领悟完整拳经，必须将六合篇领悟到极高境界。
　　等到陆铭刚好刷完一遍之后，窗外天已微亮，远处的几座高楼上已经有灯光亮起。
　　这时陆铭才意识到，这个世界虽然武者为尊，但是依然还有许许多多普通的打工人，需要为自己的生计忙碌。
　　不管是哪个世界，对于辛苦的打工人来说，新一天的起点总比别人提前两三个小时。
　　陆铭爬起来冥想一阵，恢复精神之后，便到盥洗间把自己收拾干净，一边闲逛一边等着杜教官的到来。
　　“你该不会一晚没睡吧……”
　　当时间走到四点五十分时，杜心杳的窈窕身影准时出现在神秘的楼梯口，看着正在窗户前热身锻炼的陆铭，嘴角露出极为不易察觉的弧度，信步走了过来。
　　陆铭一回头，登时愣了一下。

第七十三章 痛痛痛……
　　只见杜心杳上身穿着一件白色的练功服，领口宽大，衣襟向下不断收窄，将她玲珑的身段衬托的淋漓尽致，下身搭配黑色贴身的练功裤，让一双修长玉腿显得更加浑圆紧致，完美无瑕。
　　“咳咳……”
　　陆铭假意咳嗽一声，趁机强行将目光挪向墙上的壁画，这是一幅抽象画作，上面的人物极为怪异，像是被人大卸八块又胡乱的拼接起来，一条胳膊居然插到脑袋上。
　　他不得不怀疑，这幅画所展示的，就是目光乱瞄的凄惨下场。
　　“晨练的地点就在客厅，规则很简单，我将修为压制到跟你同等境界，你要是坚持三分钟不喊疼，晨练就到此为止，否则的话，多喊一声我们就加练三分钟……你听明白了么？”
　　听到杜心杳这么一说，陆铭便自然而然的将目光转到杜心杳身上，体内立刻阳火升腾，急忙引出一丝丝大日如来佛光，好不容易镇住心头想要开车驰骋的冲动。
　　就在这时，只见杜心杳舒展筋骨，将她秀色可餐的曲线毕露无遗的展现在陆铭面前，险些破了他的大日神通。
　　好在杜心杳及时泼了一盆凉水：“损坏任何一件家具，都算在你的账上，以后用工资慢慢还。准备好了么？”
　　陆铭还没有嗯出声，一道劲风带着幽然的香气，迅若鬼魅一般，已然出现在陆铭面前。
　　“动作这么快？”
　　好在此时的陆铭反应够快，顺势仰面倒在身后的沙发上，手臂一撑，如同圆木一般滚落在地上，省的杜心杳一脚将沙发踢坏。
　　但没想到，陆铭身下的红色绒毯猛然一抖，他的身体顺势跟着弹飞起来，失去平衡之下被杜心杳一脚踢飞。
　　“痛痛痛……”
　　被踢到的地方仿佛被人用刀剜去一块肉一般，让陆铭痛的龇牙咧嘴，但是想到晨练规则，他只能硬扛着忍住剧痛，在半空中用力拧动身体，如同一只翻飞的蝴蝶一般，双脚在对面的墙上巧然借力，趁势朝着客厅和餐厅的连接处扑去。
　　那里空间开阔，相对适合辗转腾挪。
　　可惜的是，杜心杳似乎早有预料一般，竟然在半路挡住了飞腾的陆铭，身体微微后仰，又是一记简单的踢踹，修长的纤细玉腿再一次精准的击中了陆铭的小腹，实打实的痛感让他的身体立刻弯成了一条大虾。
　　“呔！”
　　无奈之下，陆铭只好开启胎息，基础吐纳法加持下，他的感知得到极大加强，触地受身在地面滚了两圈后借力站了起来，稳住下盘后，哪管什么下场，双手如龙紧紧盘住杜心杳再次飞踢而来的修长右腿，用力朝身后甩去。
　　可没想到杜心杳趁势腾空而起，纤细却弹性十足的左腿如同灵蛇出洞一般，紧绷的脚尖猛然点中陆铭手腕处的列缺穴，力道如枪。
　　“我去，手快断了！”
　　陆铭的整条手臂如遭雷击一般，软软的耷拉在身旁，强烈的痛感让陆铭恨不得砍掉自己的手臂。
　　更糟糕的是，随着一股凉意透体，陆铭丹田内的真气一乱，旋即便突兀的退出胎息状态。
　　惊惧之下陆铭急忙后退，打算重整旗鼓后施展游龙吐纳法，找机会引动真龙之力，看看能否搬回一城。
　　但杜心杳根本不给陆铭挣扎的机会，只见她右手在地面上轻轻一撑，身影在半空中极速转动，如同海面上翻腾的海鹞一般，破开陆铭单薄的防御，重重踢在他的胸口。
　　随后杜心杳嘴角微微一弯，出腿的动作却是越来越快，连招不断让人烟花缭绕，房间内满是曼妙的腿影，一下不落的全都招呼在陆铭身上。
　　一股股诡谲的凉气透入陆铭体内，让他根本没有机会开启胎息。
　　这股凉气陆铭已经有些熟悉，正是幽荧吐纳法炼化的白色真气！
　　剩下的将近两分多钟时间里，陆铭彻底沦为人形沙袋，双腿愣是一直没有着地，被杜心杳的一双美腿踢得那叫一个透心凉，无比激爽。
　　好在此时陆铭体内同样生出一股微弱的冰凉之气，略微减弱了杜心杳踢打后带来的剧烈痛感。
　　陆铭借此紧紧咬住牙关，出乎杜心杳意料的撑过了漫长的三分钟。
　　咚！
　　时间终于来到最后一秒，表情愉悦的杜心杳这才收回攻势，看着陆铭重重的砸落在地上，五官扭曲，额头上布满汗珠，心情变得无比舒适。
　　不过，虽然把陆铭完全当成了人形沙袋，但是杜心杳出手还是极有分寸，脚尖如枪，专挑那些痛感神经密集的软肋扎来扎去，既让陆铭痛感强烈，还能不造成实质性的伤害，简直像是将行刑逼供的手段淋漓尽致用到实战之中，让陆铭深切体会到痛字到底有多少笔多少画。
　　“弱，太弱，比我想象的还要弱……”
　　杜心杳居高临下的站在陆铭面前，微微摇摇头。
　　一股暗香飘来，意识完全被潮水般的痛感彻底淹没的陆铭，终于清醒了一丝。
　　他僵硬抬头看去，恰好看到了两座傲然挺立的险峰，周身的痛感似乎又减弱了几分。
　　喘息片刻，体内阳火越来越旺的陆铭不得已从地上挣扎着爬了起来，只感觉浑身又痛又酸又麻，像是经历了一场恶战一般。
　　“不过第一次晨练，就能忍住不叫出声，倒是让我刮目相看。不过我刚才每一腿的力道并不大，可你依然连一分钟都没能抵挡住，就彻底落入我的进攻节奏，你知道这其中的原因么？”
　　陆铭摇摇头。
　　九品虐半品，陆铭觉得自己无话可说。
　　不过刚才的对战中，陆铭确实感觉自己就像是一只掉落在蛛网上的小飞虫，根本无力开启胎息，更不要说施展武技，最后挣扎了不到一分钟就彻底gg。
　　“简单的说，与武者交手，比的其实就是掌控力！掌控自我，掌控对手，最终达到掌控全场的境界……”
　　心情大好的杜心杳双腿交叠，后背靠在沙发上，找了一个舒服的姿势，却让一旁的陆铭眼睛发直。

第七十四章 玄庭（求收藏，求推荐！）
　　只听杜心杳继续复盘道：“想要掌控自我，就必须提升武技和吐纳法的熟练度，对自己的长处和短处都做到心中有数，战意足，胆气强……这一点，你做的勉强还算说得过去。
　　但如果想要再进一步掌控你的对手，那就必须学会预判！
　　这就如同棋手下棋一般，不但要看一步，还要学会看到接下来三四步的走势，才能够抢占先机封住对手。”
　　掌控！预判！
　　原来如此……
　　陆铭从一开始就想着扛过三分钟就算赢了，毕竟自己这个小虾米，在修为九品的杜心杳面前根本不够看。
　　即便是杜心杳将力道控制在断河境的水准，但境界之间的鸿沟，陆铭就算开着挂冲上去，也难以跨越。
　　可现在听到杜心杳这些一说，陆铭便知道自己的想法有些天真。
　　如果自己一直抱着这种能逃则逃能避则避的想法，估计永远只会陷入被动挨打的境地。
　　“所谓掌控自我，应该是在实力远超自己的对手面前，能够冷静沉着，抱着殊死一搏的信念，将自身的长处发挥出来，否则一味想要逃跑的话，肯定是死路一条！”
　　陆铭心中顿生明悟。
　　想当初自己遭遇魇狼的时候，就是因为一股无知者无畏的莽劲，直接将《咏春篇》的特点发挥到极致，转瞬间的功夫，便将强大无比的魔怪毙于掌下。
　　而在刚才的对战中，陆铭的两门圆满武技根本没有发挥余地，就连开启胎息也什么大用，依旧被杜心杳踢得怀疑人生。
　　“原来如此……”
　　正当陆铭陷入沉思之时，只听杜心杳表情多了几分玩味，似笑非笑道：“想要学会精准预判，诀窍就在于要先学会挨打，被对手打痛了，身体才能形成条件反射，自然知道对手下一步可能的动作，你才能在激烈的交手中快人一步……”
　　真的假的？
　　陆铭扑闪着一双大眼睛，看着杜心杳像是憋着一股坏笑，却没笑出来的古怪表情，立刻有种被人卖了还要帮人数钱，最后还得说声谢谢的感觉。
　　总觉得杜心杳这么说，不过是想找个冠冕堂皇的理由，让陆铭每天早上心甘情愿变成人形沙袋。
　　但仔细想想，她说的好像有些道理，陆铭一时间无力反驳。
　　“至于掌控全局，那就需要不断的历练和积累，特别是经历无数次的生死搏杀，你自然而然会对自身、对手和身周的环境洞若观火，流动的空气，地面的坑洞和复杂的地形，都可以成为你最终战胜对手的有利条件。
　　这种状态就好比打开天眼，洞察一切！
　　到了那个境界，别说三分钟，就算三十分钟，你也能游刃有余，以后出去也能独挡一面。”
　　说到这里，杜心杳似乎有些困乏，只见她站起身舒展双臂，露出仪态万千的娇媚本质，陆铭忽然觉得每天被痛揍一顿，似乎也没什么大不了。
　　“杜……老大，听说今天是高考预报名的截止日，你有没有什么好建议？”
　　趁着此时杜心杳心情大好，陆铭便顺道问起顶武预报名的事情。
　　不过实在不知道该如何称呼，陆铭只好厚着脸皮学着龙沧海的口气叫了一声。
　　嗯？
　　只见杜心杳眉头一拧，纤细的右腿闪电一般踢中陆铭的下巴，让他猛然后仰，直挺挺的摔倒在地。
　　好在这一脚的力度并不大，否则陆铭真担心自己的下巴颏会来个粉碎性骨折，从此说话都漏风。
　　“刚才只是警告，以后你就叫我教官，不许乱用其他的称谓……”
　　说完，杜心杳便走到茶几前，拉开抽屉取出了一个墨绿色烟盒，手指轻轻一弹，一根细长的香烟便如同提线玩偶一般，跳入她的葱葱玉指间。
　　杜心杳将烟头含在嘴中，在茶几的几个抽屉里摸索了半天，愣是没有找到一个打火机。
　　寻找半天无果，杜心杳只能作罢，轻轻将香烟吐了出来，重新落回指缝之间。
　　“怎么？你也对四大顶武有兴趣，不过凭你现在的水准，报考顶武纯粹是自找不痛快。”
　　将香烟重新放回烟盒后，杜心杳重新窝回沙发，懒洋洋的说了一句。
　　再次从地上爬起来的陆铭心中不由纳闷，难道考入顶武的难度真的这么大？
　　不但赵方玲话里行间都透出一个难字，就连杜心杳也认为陆铭根本过不去。
　　可接下来杜心杳眉头舒缓，补充了一句：“不过参加一下顶武选拔，感受一下氛围也算是一种历练。如果你真的想要报名，以你现在的情况，报考玄庭应该最为合适。”
　　心情舒爽的杜心杳难得多说了几句。
　　“四大顶武，各有所长，难以分出高低。简单来说，天阁擅长阵符之道，惯于借助天地之力，整天研究一些玄之又玄的门道，我是最不喜欢跟天阁那些神神叨叨的家伙打交道。
　　寒池，擅长吐纳之道，现在各个武大除了用来撑门面的吐纳法外，剩下的吐纳法几乎都来自寒池……那里还珍藏着一块武祖遗刻，据说上面蕴藏通天吐纳之法……十年前我就参悟过，但说实话就跟欣赏墙上那副抽象派挂画一般，实在看不出门道。
　　至于苍都，那里全都是一群脑袋里都长满肌肉的莽汉，虽然擅长肉身和血脉之道，但也把自己练傻了，逢人就要分出个高低，每年不知道有多少苍都的学生一头闯进禁域深处，再也没有出来过。你要是不怕死，当然也可以考虑苍都。
　　唯有玄庭擅长鬼神之道，心魔也是其中一脉，玄庭之中甚至有人将心魔炼化成绝世神兵，出手的时候可是拉风得很……你的心魔自成一界，精神力暴涨都没有撑死你，所以去玄庭最合适不过。”
　　“心魔也能成为武道之一？还能炼制成兵器？”陆铭心中有些讶然。
　　“这是当然！武道三千，道道通天！只要用心，任何一道都能够修成正果，成就大道，心魔道自然也是其中之一。只要你能扛得住心魔劫，以后禁域就如同你家的后花园，任你自由进出。”

第七十五章 十年磨一剑
　　杜心杳轻描淡写的几句话，便将陆铭带进了沟里，觉得心魔道似乎很不错的样子。
　　不过经过杜教官的这么一番介绍，陆铭好歹对四大顶武有了初步的认识，不再像以前那样两眼一抹黑，什么都不知道。
　　那就报玄庭吧。
　　陆铭觉得既然难度这么大，那就当成一次普通的试炼，如果考不上，那就随便报一所武大，每天轻松刷剧，顺带做好麟刀卫这个极有前途的兼职工作，而且还能和美女上司同住一个屋檐下，想想这样的小日子也算不错。
　　“好了，你去报名吧，餐桌旁边上有台电脑，一会我就先回大营，早饭和中饭你自己解决，晚饭看我心情……”
　　说完，杜心杳便起身离去。
　　陆铭趁着杜心杳不在，找了一个隐蔽的角落，偷偷运转幽荧吐纳法，一股精纯的白色真气在他体内缓缓萦绕，化为一抹清泉，驱散了所有的酸痛感。
　　一个大周天后，陆铭便恢复如常，而且感觉身体比起之前轻盈了许多，反应也灵敏了不少。
　　“看来有人指导跟自己埋头瞎练，就是不一样！”
　　神采飞扬间，陆铭很快就找到了电脑，完成了玄庭的预报名。
　　和其他武大一样，四大顶武的预报名都在相同的页面内完成，报名的过程也没有什么特别之处。
　　仔细填写完个人信息后，页面上弹出一个提示窗，告诉陆铭保持手机畅通，随时会有人跟他联系。
　　报完名之后，陆铭发现杜心杳不知道什么时候已经离去，只好从冰箱里翻出一袋速冻水饺，煮熟后勉强算是填饱了肚子。
　　来到学校后，一走进教室陆铭就看见林晓聪和李贺明虎视眈眈，一副准备刑讯逼供的模样。
　　“真的只是你捡到赵方玲钱包，人家主动表示感谢？”
　　听到陆铭胡诌的理由，两人将信将疑。
　　他们怎么没有这么好的运气，一大早就在路上捡到一个钱包，而且还是校花的钱包？
　　陆铭实在没时间解释，直接开启贤者模式，继续刷剧。
　　既然赵方玲和杜心杳都说考入顶武的难度难如登天，陆铭觉得自己更应该铆足劲，多刷几遍剧。
　　而且想到以后每天雷打不动的晨练，和那种痛彻心扉的酸爽感，陆铭就感觉全身发颤，刷剧的劲头更足了几分。
　　就这样，接下来的两天时间里，陆铭每天的生活节奏就是吃饭，刷剧，被杜教官揍得死去活来，按部就班，异常充实。
　　每天不管多晚，杜心杳都会回到和月美居的这间公寓中，早上准时在客厅中等着陆铭。
　　无论脸上的疲惫之色多么明显，杜心杳每次出腿的时候都快如闪电，毫不留情，让陆铭痛得死去活来。
　　不过杜心杳也对每天睡一觉都能重新变得生龙活虎的陆铭，感到一丝惊讶。
　　按理说被她揍过之后，第二天能不能爬起来都是问题，没想到陆铭第二天早上就跟没事人一样站在她面前，又是一个合格的人形沙袋。
　　“咦？这小子的体质倒是非常耐揍……”
　　于是乎，杜心杳每天使出的力道都比前一天大了几分，戳的陆铭嗷嗷直叫。
　　好在陆铭对于幽荧吐纳法的掌控越来越纯熟，只消一到两个大周天循环，就能消弭身上各处的酸痛感。
　　等到陆铭来到学校后，别人完全看不出他刚刚被人胖揍过。
　　不过好处是，被杜心杳当成人形沙袋狠狠操练了几天之后，陆铭感觉自己好像对几门武技有了新的感悟。
　　就好像自己之前吞下的是一整块鲜美的嫩肉，但是迟迟没能完全消化，现在在杜心杳的帮助下，陆铭渐渐能够融会贯通，将八卦篇、六合篇和咏春篇糅合使用，开启胎息后，在杜教官的腿影狂攻下，至少能够坚持40秒。
　　但一分钟之内还是会被击中要害，被杜心杳一套连击带走。
　　被踢完之后，陆铭还得认真的接受点评，如果有不理解的地方，杜心杳还会主动提出加练，让陆铭感动的痛哭流涕。
　　三天痛苦煎熬之后，陆铭终于接到了电话，通知他第二天早上前往新州演武馆，参加集中面试。
　　“呼……这一天终于到了。”
　　鼻青脸肿的陆铭照旧坐在隐蔽的角落里吐纳调息，刚才为了躲避杜心杳的连击，他不小心一头撞在了茶几上，又在地上磕磕碰碰了好几次，于是变成了现在这副猪头样。
　　但陆铭也因此第一次打断了杜心杳的连击，算是有了一个小小的进步。
　　此时，杜心杳早已离去，陆铭调息片刻，但即便是幽荧吐纳法也无法消弭脸上的淤青和红肿。
　　一看时间差不多了，陆铭叼着一块面包，就离开了公寓。
　　昨天陆铭早早的就向芮雪茗请好了假，说是身体有些不适，此刻他一出门，便坐上公交车，朝着新州演武馆的方向驶去。
　　不过鼻青脸肿的陆铭一上车，就成为众人的焦点，不少人交头接耳，在陆铭背后指指点点。
　　“这小伙……早上出门前没有照照镜子？”
　　“看这身校服，该不会是去演武馆参加预选面试的吧？”
　　“看他的样子，就知道是去凑热闹的……真是没有一点紧张感……”
　　而此时的陆铭，正在抓紧时间刷剧，哪里有精力在意别人说些什么。
　　过了一阵，车上的众多乘客便忽略了陆铭的存在，开始小声议论今天的预选面试。
　　这辆公交车上有不少参加预选报名的学生，每个人都神情紧张，大气不敢出。
　　只有陆铭显得最为轻松，全神贯注的沉浸在屏幕里的世界中，几乎快要忘记自己准备去做什么。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试！拳力+400，《六合篇》熟练度+10，《太极篇》熟练度+10！”
　　但注意力高度集中的陆铭，这一次连新弹出的提示都完全忽略，直到公交车到站之后，有人好心提醒他要不要下车时，陆铭这才看到自己又有不小的收获。
　　“《六合篇》终于达到圆满境界了！”

第七十六章 我来见证历史
　　不过陆铭现在觉得圆满境界的吐纳法和武技，对于他来说，都是一座座宝山，但想要将其真正据为已有，还需要带着口袋钻入宝山之中。
　　“想要真正发挥这些吐纳法和武技的威能，只有实战历练！”
　　跟着人潮下了车后，陆铭心中豪气万千，已经完全把今天的预选面试当成了一次普通的试炼，心中充满了期待感。
　　……
　　正当陆铭隐没在庞大的入馆队伍中时，四五辆白色的大巴车一路畅通的驶入了演武馆的大院内，停在了入口前。
　　车门打开，新州市几个重点高中的尖子生，便鱼贯而下，一个个精神饱满傲气十足的走下大巴车。
　　和普通的考生不同，这些被寄以厚望的各校精英，早早的便由专车接到了学校，再统一送到演武馆大门前，通过特殊通道提前一步进入面试场地。
　　作为一中任职时间最长的苏怀舟，最后一个信步从大巴车上走了下来，一扭头就看见了自己最不愿意见到的老对手，新州二中校长王谷山。
　　跟年过五旬的苏怀舟不同，王谷山刚刚四十出头，这几年却是干的风生水起，尤其是去年一举拿下新州高考前三名，只留给新州一中一个第四名独撑场面。
　　不过今年不比去年，一中不但有林锐这样的少年天才，最后还冒出来一个赵方玲。
　　虽然没来上过几节课，但是终究穿着一中的校服，成绩也会算在他苏怀舟账上。
　　想到这里，苏怀舟顿时多了几分底气，神色如常的走向演武馆入口。
　　“苏校长，真是许久未见，没想到今天你也会亲自前来压阵，看你脸上的表情，似乎对今年的预选信心十足。”
　　虽然苏怀舟没有什么说话的心思，但是王谷山却是带着笑脸主动迎了上来。
　　苏怀舟也只好挂上一副淡淡的笑意，回应道：“王校长日理万机，不也亲自到场了么？”
　　却见王谷山哈哈一笑，语气颇有几分神秘道：“但我今天并不是前来坐镇，而是来见证历史。待会苏校长就明白了。”
　　话说到这里，王谷山便朝苏怀舟拱拱手，迈着八字步，哼着小曲步入面试区。
　　而苏怀舟的心中却是咯噔一下，不知道这次王谷山又准备了什么大招，一中这边光靠赵方玲，不知道顶不顶得住。
　　但此时多想无益，苏怀舟只好叹了一口气，平复心绪之后，也跟着走入了面试区。
　　此时，各个学校的精英学生，已经按照事先安排好的位置就坐，陪同的老师校领导也都围坐在对战区四周。
　　演武馆的这块区域，是专门给预选面试准备的，四周设置了五排座位，中间是一片面积如有两个篮球场一般大小的空地，地面铺就着青灰色的铁岗岩，一般的考生根本难以破坏。
　　作为普通考生中的一员，陆铭自然没有赵方玲他们那样好的待遇，只能跟着其他考生一起排队，验明身份后，才能进入面试区，坐在最不起眼的位置上，等待面试正式开始。
　　今天参加面试的还有各大培训机构，各大武馆，以及其他势力。
　　但是他们的整体水平远不如各个高中。
　　一屁股坐在椅子上，陆铭便争分夺秒的开始刷剧，根本没有注意到坐在第一排赵方玲正在四处张望，像是在寻找他的身影。
　　“她到底在找谁？”
　　就在这时，坐在赵方玲身旁的林锐本想趁着这个难得的机会，索要校花的联系方式，可没想赵方玲一副心不在焉的表情，不停的环顾四周，不知道在找谁。
　　等了半天，林锐愣是没有找到搭话的机会，只能作罢，将注意力集中到摆置在场地中间的一排长桌上。
　　待会决定所有人命运的考官，将会依次落座，分组对每个报名的考生进行面试。
　　林锐数了数，今天来面试的武大，比去年多了将近二成，报名的考生也比去年多了将近三分之一。
　　可想而知，待会的竞争会非常激烈。
　　但是林锐对自己非常有信心，前几次的模拟考试他根本没有发挥全力，今天的预选面试才是他大放异彩的真正舞台。
　　真正有实力的对手，除了旁边的赵方玲外，还有二中的冰山女神颜雨凌，三中的方庐新，还有六中的贺凌云。
　　不过让林锐感到奇怪的是，二中颜雨凌的身边居然多了一个陌生的身影，只见一个梳着羊角辫，长得粉雕玉琢的小姑娘，一脸好奇的望着四周众人，好像第一次经历这样的大场面。
　　“估计又是从小在宗派中历练，高考的时候才会现身的天才精英。”
　　就跟林锐身旁的赵方玲一般，这些人都算是宗派的弟子，虽然从小在宗派之中打基础，但是想要更进一步，才得到武大之中历练一番。
　　毕竟宗派的时代早已结束，现在武大为尊，想要成就真正的武道高手，只有依靠武大提供的各种修炼资源。
　　观察了片刻后，林锐便不再留心他人，闭上双眼吐纳调息，稳住心神。
　　赵方玲遍寻无果之后，也是彻底放弃，同样闭目调理自身状态。
　　唯有苏怀舟心中满是不安，看见对面那个年纪不过十三四岁的娇小少女，他忽然有种心惊肉跳的感觉。
　　“这就是王谷山所说要创造新州历史的人么？”
　　就在此时，各个武大派出的考官依次登场，坐在事先安排好的长桌上，挂在桌前的一块四方屏幕上，也依次亮出这次前来新州遴选考生的各个武大。
　　只要有考生报名的武大，基本上都派出了两到位考官，其中不少都是大三大四的学生，但是浑身散发的气息不比寻常的老师弱多少。
　　“靖海武大！”
　　“常腾武大！”
　　“青云武大！”
　　随着一面面屏幕次第亮出武大的名号，台下的众多考生立刻发出一阵阵低沉的惊呼声。
　　没想到百大之中排名前五十的武大，来了将近八个，后五十的武大也不过来了七个，难道这一届的考生自信心膨胀到这种程度？

第七十七章 恐怖如斯
　　“长河武大！”
　　等到倒数第三张长桌上的屏幕亮起时，不少考生更是倒吸一口凉气。
　　居然是百大之中排名第十三的长河武大，谁这么牛掰，敢报这所武大。
　　虽说长河武大排名不算太高，但是去年的分数线跟百大前十根本没什么区别！
　　但这仅仅只是开始，等到第二张长桌亮出武大的名号时，整个面试区顿时爆出一道惊呼声。
　　“旌远武大！”
　　这一下，所有的考生全都忘记了演武场内必须保持肃静的要求，彻底沸腾起来。
　　没想到这一次，居然有人报名百大之中排名第六的旌远武大，这也算是五年来，第一次有人敢于尝试挑战一下超一流武大。
　　可还未等众人从震惊中恢复过来，第一张长桌上的屏幕忽然亮起。
　　和之前所有屏幕上显示的内容不太一样，这面屏幕只亮出两个字。
　　“玄庭！”
　　一时间，整个面试区诡异的安静下来，所有人像是被这两个字彻底镇住了一般，张大嘴巴却是一个字都说不出来。
　　“假的吧？”
　　就在这时，坐在第一排的林锐小声的吐出了几个字，说出了所有人的心声。
　　四大顶武！
　　今年居然有勇者挑战这种炼狱级别的试炼！
　　正当面试区即将再次沸腾的时候，一位头发花白，佝偻着腰的老者信步走到场地正中，定了定神后，用沙哑的嗓音说道：“各位考生，大家好。我是主管新州教育的城务官庄可言。大家也看到了今年的预选报名情况，实在让人感到振奋的！今年不但有考生选择百大之中排名前十的旌远武大，甚至还有学生勇于参加顶武试炼！别的不说，这种勇气就值得我站在这里大书特书……”
　　显然，这位主管教育的城务官今天也是十分的激动，忍不住的多说了几句，四周考生和老师表情各异。
　　这其中，王谷山自然十分得意，伏下身子跟梳着羊角辫的年轻少女说着什么。
　　苏怀舟却是一脸颓丧，这时他终于明白王谷山所指的历史时刻究竟是什么意思，对面那个少女看起来年轻轻轻，比一般的初中生大不了多少，居然有底气报考四大顶武。
　　而一中的诸多考生此时也是神色突变，身旁的林锐等人满脸惊讶，直到现在仍然不敢相信，有人居然有勇气报考玄庭。
　　唯有赵方玲没有感到太意外，只是没想到陆铭不但真的报名顶武，而且还选择了难度系数最高的玄庭！
　　而最后一排的座椅上，一直认真刷剧的陆铭，直到老者讲到口干舌燥之时，才悠悠提前清醒过来，免得待会自己太过专注，错过了关键的面试。
　　“考试的顺序居然是从右到左……”
　　陆铭看到玄庭的位置排在最左边，不由有些郁闷。
　　这样算下来，陆铭估计是要排到最后一个才能登场，早知道就多刷一会，说不定还能点亮一次进度条。
　　好在等到老者的开场白也没有耽误太多的时间，面试很快正式开始，陆铭发现面试的速度比他想象的还要快。
　　每次工作人员都会点出五到十位考生的名字，让他们各自站在每个武大对应的区域内，接受考官的测试。
　　每所武大都带着各自的测试设备，首先会对考生的基本能力进行测试。
　　不少刚刚达到分数线的考生，因为过于紧张，最终发挥出来的拳力差了几斤，便被无情淘汰。
　　即便能够通过拳力测试，还有耐力、速度、反应和综合素质这几关，半个小时下来，全场的考生已经被淘汰了将近三分之一。
　　……
　　面试区的长桌前，大部分的考官都是正襟危坐，表情严肃。
　　包括旌远武大和长河武大在内，此次派来的考官，都是校内有资历的导师，其中不乏一些头发花白的老者，全身聚精会神的关注场上考生的表现，认真做着记录。
　　唯有最左边玄庭的长桌前，却坐着两个年纪轻轻的考官，看上去比台下的考生也大不了几岁。
　　“弱，太弱，实在是弱得离谱……我实在难以想象，在这么一群考生中，居然有人敢于报名顶武试炼。看来我们这次又是白跑一趟。”
　　坐在左手边的白青衢，百无聊赖的看着场上诸多考生的表现，不由得摇了摇头。
　　有不少基本功很一般的考生，也敢报名百大之中前五十的一流武大，简直是太过天真。
　　看了一圈，白青衢觉得学校有些小题大做，新州这样的小地方，怎么可能出现能够达到玄庭招生标准的合适人选？
　　“青衢，你的问题在于不够耐心，所有鹤亭导师才会安排你参加这一次的面试工作……谁说池子小就容不下真龙？你看台下那位小姑娘，就有些出乎我的意料。”
　　坐在一旁的秦臻一边和旌远武大的两位考官打招呼，一边告诫自己的这位学弟，不要高看自己，也不要随便看低他人。
　　“就对面扎着辫子的那个小姑娘？一看就是占着学籍，便从小在宗派长大，由那些顽固的老家伙培养出来的所谓得意门生，他们也不看看现在这是什么时代！他们那一套陈规，早就过时了……”
　　白青衢看了看如同好奇宝宝一般，朝着四处不停张望的小女孩，不以为意的摇了摇头。
　　秦臻一听，顿时笑着提醒了一句：“慎言……你刚才这句话要是被麟门中人听见，当心他们请你去喝茶。”
　　“麟门？”
　　似乎勾起了什么不好的回忆，白青衢猛地打了个哆嗦，之后便不再言语。
　　知道一些内幕的秦臻心中叹了一口气，他只是随口调侃了一句，没想到竟然镇住了性格跳脱的白青衢。
　　麟门之威，真是恐怖如斯。
　　秦臻没想到，自己还低估了上次麟门之行带给白青衢的影响。
　　至于由两个学生主导预选这件事，不光是新州，整个古河郡的面试，玄庭派出的都是大二或者大三的学生。
　　毕竟都是一些小城市，出现合格考生的概率很低，导师级别的考官自然不会亲自前来。

第七十八章 遍寻无果
　　“青衢下半年就要升入大三，我也到了武大的最后一年，如果这一次不能多招一些有潜力的好苗子，恐怕过不了两年，玄庭就会陷入青黄不接的尴尬境地，到时候说不定会被其他三家压得抬不起头……”
　　忧虑间，秦臻不动声色的仔细环视一圈后，心中不由暗生疑窦。
　　这次报考玄庭的共有两人，如果说坐在候考区第一排的小女孩是其中之一的玖云舒，那么另外一位名叫陆铭的考生，究竟是哪一位？
　　秦臻找了许久，也没有发现坐在第一排的众多考生中，有什么人能让他眼前一亮。
　　环视许久无果后，秦臻只好耐着性子，等着这位神秘的考生自己现身。
　　“是三中的方庐新！”
　　“还有六中的贺凌云……”
　　“终于轮到尖子生上场了么？”
　　在众人的议论声中，候考区第一排终于有人站起身，来到了早就观望许久的长桌前。
　　坐在第一排的考生都是各个高中的佼佼者，所以备受场上其他考生和老师的关注。
　　三中的方庐新个头不高，身形有些瘦弱，他报考的是百大之中排名第四十五的靖海武大，算是这些多年，三中考生中出现的最高志愿。
　　而身高马大的贺凌云报考的是青云武大，百大之中排名第四十九，其实和靖海武大差别不算太大，难度处于同等水平。
　　两所武大去年高考的最低分数线，都是要求拳力达到1600斤以上，综合评价达到B级水准，看今年的势头，最低分数线还会往上提一点。
　　面试的内容都是一样，分为五关。
　　第一关是力量测试，会对考生的各方面力量进行精准测试，包括爆发力和耐力。
　　第二关是速度测试，每个学校的测试方法不一样，简单一点的只要求考生进行折返跑，复杂一点则需要借助高科技手段，全面测试考生的反应和协调能力。
　　第三关是精神力测试，主要是对考生的意志、悟性和对武道的理解，进行全面考核，有的学校可能还会进行较为复杂的心魔测试。
　　当然比起千魔塔中的心魔关，难度有云泥之别。
　　第四关是实战测试，这个环节要么考官亲自上场考校，要么让两个考生同台竞技，根据各自的表现给出相应的分数。
　　第五关也是最难的一关，综合测试！
　　这一关没有固定的模式，全靠考生的临场发挥，也是淘汰率最高的一个环节。
　　方庐新和贺凌云作为各自学校的尖子生，前两关自然没有什么太大的问题，只是到了第三关，两所武大都有心魔测试的内容。
　　出乎众人意料的是，体格强壮的贺凌云竟然没能通过考核，失魂落魄的被主考官直接请下台。
　　而方庐新虽然通过了第三关，却在第四关无奈折戟，惨遭考官淘汰，同样一脸的沮丧。
　　台下的众多考生这才深切体会到，想要报考百大之中排名靠前的武大，难度极大。
　　“方庐新，大家不是都说他是三中的天才么？怎么看起来这么弱？”
　　正当在场诸多考生觉得方庐新的落选，让人有些不可思议的时候，陆铭却觉得以方庐新实战环节的表现，他上去一个打三个绝对没问题。
　　“膨胀了，膨胀了……也许他只是比较紧张而已，并没有发挥出自己的真实水平。”
　　陆铭以为是自己的自信心有些膨胀，却没有意识到自从他进入千魔塔后，接触的都是八品九品的大高手，眼界开阔之后，回过头再看方庐新，当然会觉得曾经需要仰望的高材生，现在看起来也不过如此。
　　很快，随着淘汰的速度越来越快，场上还未面试的考生只剩下不足二十人，一部分考生都已经黯然退场，不过大部分考生还是学则留了下来，想要见证历史性一刻。
　　直到现在，还未有考生出现在玄庭的那张桌子前。
　　“……新州一中，林锐！”
　　就在此时，工作人员又点到了五个名字，其中最引人关注的，就是一直端坐在赵方玲身旁的林锐。
　　“终于轮到我了！”
　　林锐缓缓站起，身上猛然爆发出一股激昂的斗志，引得众人纷纷侧目。
　　“林锐，好好表现！加油！”
　　坐在众人身后的苏怀舟一直十分看好林锐，再说这一次二中有备而来，为了一中的颜面，他不由开口多说了一句。
　　“苏校长，你放心，我一定会杀一杀二中的嚣张气焰，让所有人大吃一惊！”
　　说完，自信心快要燃烧起来的林锐，在众多目光的关注中，径直走到了左手边倒数第三张长桌前，弯腰行礼。
　　“长河武大！”
　　这一下，整个候考区彻底沸腾起来，就连一直表情轻松的王谷山，此时也略显惊讶。
　　他原本以为，一中的考生中，唯有赵方玲有实力报考长河武大，没想到此时登场的林锐，居然对自己也是如此有信心。
　　一中的候考区中，不少考生也是一脸的意外，而且看着林锐自信满满的样子，就好像自己已经被长河武大内定了一样，不知道他哪里来的底气？
　　此时，站在场上享受人生高光时刻的林锐，心情无比激动，他果断放弃云河武大的报送资格，为的就是这一刻。
　　不过他的心中还是略微有些遗憾，原本以为自己报名的长河武大已经是这一届中最强的学校，没想到今年还有人敢于挑战超一流武大，甚至还有顶武！
　　玄庭……
　　这就有点过分了，林锐就算把自信心撑爆，也不敢报考玄庭。
　　不过这也没有什么关系，敢报考并不意味着一定能够通过考核，只要林锐今天能够顺利通过长河武大的预报名，那也算得上是创造历史。
　　毕竟这么多年，新州一中别说考入长河武大，就连通过预报名的，也是一个都没有。
　　确认考生身份后，林锐开始了考核第一关。
　　长河武大，在百大之中排名第十九，去年的分数线自然要比靖海武大和青云武大高一些，拳力最低要求1700斤，综合评价得到B+的水准，才能在正式高考中报考长河武大。

第七十九章 误入歧途
　　“平均拳力1790斤！爆发拳力1902斤！”
　　“加速急停跑合格！障碍测试通过！”
　　“精神力测试区间达标！心魔测试合格！”
　　作为一中一直最受人关注的尖子生，多次模拟考试综合评价达到S级的林锐，这一次真正爆发出自己的全部实力，顺利通过前三关。
　　即便到了第四关，林锐表现的还是游刃有余，进退自如。
　　他修炼的是一套云河吐纳法，开启胎息后，力劲长绵，既有云雾的缥缈，也有江河的磅礴气势，在场上表现的可圈可点，一中待考区众人无不神色振奋，心中暗自为校友加油。
　　稳了！林锐这一回，铁定要为一中露脸了！
　　只是主考官的脸色微微有些异样，不过最终还是让林锐通过了第四关。
　　“林锐真是牛掰！一口气闯到了第五关！”
　　“他几次模拟考试综合测试环节都是S级，最后一关肯定也没什么问题！”
　　“咱们一中今年也算是人才辈出，不比旁边的二中差多少。”
　　就在众人低声议论的时候，只见主考官取出一副一米多宽的画卷，手腕轻轻一抖，画卷便自行打开，平铺在半空中，无风自动，异常玄妙。
　　“最后一关，内容很简单，我给你五分钟的时间，看看你从这副画卷上能够领悟到什么玄机……”
　　话音刚落，坐在长桌前的另外一位考官已经开始倒计时。
　　林锐不敢耽搁，赶忙盘腿坐在画卷前，凝神静气仔细体悟。
　　五米多长的浅白色的画纸上，只有一条奔腾不息的浩浩长河，从天际来，朝着不知名的远方蜿蜒流淌。
　　整个面试区随之安静下来，唯有其他几张长桌前的面试区内，还不时传来考官和考生交手的声响。
　　但很快都停了下来，这些考生都止步于第四轮，现在场上只有林锐一人顺利晋级到最后一关。
　　这种开放式的考试环境，其实也是一种测试手段，看看考生在嘈杂的环境下，能够排除干扰，正常发挥出自己的水平。
　　五分钟的时间过得很快，片刻之后林锐猛然睁开双目，浑身爆发出一股言不清道不明的玄奥气息，身后的气流猛然涌荡，仿佛一条奔腾向前的河流一般，将他飘逸的发型吹得有些凌乱。
　　就在此刻，林锐猛然起身，当众演示出一套精妙的拳法，拳势如同翻滚的波涛一般，一波接着一波，而且气势逐渐加强。
　　十几招过后，林锐双拳齐出，前面凝聚的拳势此时仿若倾泻而下的洪水一般，朝着前方轰然奔袭而去。
　　候考区的不少女生尖叫着压住自己的裙摆，脸上不由现出一抹红晕。
　　林锐自然顾不上刚才无意中出现的旖旎风光，急忙转过身，对面前脸型方正的主考官回复道：“学生不才，只从画卷中领悟出一套粗浅的拳法，请考官评判。”
　　“粗浅的拳法？我看至少有中品武技的水准！”
　　“这个学生有点厉害啊！看来一中今年也是铆足劲，培养出几个有实力的侯考生。”
　　“如果真的是现场领悟，那这个林锐却是算得上悟性惊人！”
　　看到林锐的表现，台下的诸多老师和台上空闲的几位考官，纷纷投来赞叹的目光。
　　“呵呵，长河武大的预选面试，我这次铁定通过了！”
　　此时，林锐的心中也是微微有些激动，就算最后的复试没能通过，凭他今天的表现，上个排名前三十的武大，也是板上钉钉的事情。
　　可就在此时，林锐面前的主考官脸上忽然露出一丝玩味的笑意，淡淡说了一句。
　　“演技不错……可惜这只是一张普普通通的画作，没有任何玄机。如果你真的能够从这幅画中领悟出一门中品拳法，那这种天赋到长河武大实在有些浪费……”
　　主考官此话一出，顿时全场哗然。
　　“考官这句话是什么意思？”
　　“难道是说林锐早就知道综合测试的内容，提前准备好了一套拳法？”
　　“这应该算是作弊吧……”
　　“能在这种场合作弊，那也算是一种本事……”
　　一中的考生全都怔住，一时间没搞明白场上究竟发生了什么事。
　　但在场其他学校的众人再次沸腾起来，议论纷纷。
　　显然，林锐使出了一些不光彩的手段。
　　原来他早就知道长河武大最后一关的考核内容，假装领悟一番后，当众使出了一门早就学会的长河奔澜拳。
　　没想到考试内容居然临时变化，将一张蕴含玄机的宝卷，换成了平平无奇的书画作品，林锐一下子就被打回原形。
　　“这……”
　　此时，苏怀舟突然想起，林锐有个同父异母的哥哥，似乎就在长河武大就读，这件事恐怕跟他哥哥脱不了干系。
　　只是没想到主考官技高一筹，真真假假让人捉摸不透，也许摆在下一个考生面前的，说不定就是一张暗藏玄机的真正宝卷。
　　好在考官并没有直接点明林锐投机取巧的事实，而是委婉的将脸色涨的通红，还想解释什么的林锐请下场，并示意工作人员面试继续。
　　看到林锐大脑一片空白的走下场来，苏怀舟急忙站起身主动迎了上去，手掌轻轻按在林锐的背后，吐气沉声道：“还不醒来！”
　　直到这时，脸色惨白的林锐这才回过神来，嘴唇有些发紫，望向苏怀舟苦笑道：“苏校长，我……”
　　“不用多说……”
　　苏怀舟抬起手示意林锐用不着解释，实际上林锐的这种投机取巧的方式，在往年的预选中也出现过不少次，只是此刻他报考的却是长河武大，自然碰了钉子。
　　不过，能够在预选前这么短的时间里，掌握一门中品武技，林锐的天赋其实还算不错，也花了不少的功夫，只是功利心太强，才会误入歧途。
　　这何尝不是一种考验，渡不过去可能就会暗生心魔，毁了自己一生。
　　“迷途知返，善莫大焉！不光是你，我之前也陷入魔障之中，犯不着跟二中分个高低，是我给了你们太大的压力……”

第八十章 赏心悦目（求收藏！求推荐！）
　　苏怀舟的一番自责，终于将林锐近乎奔溃的心境拉了回来，他原本苍白的脸颊上多少恢复了一丝血色。
　　“坐下来好好看，接下来出场的才是你们这一届中真正的强者，不敢直面差距，你以后还怎么进步！”
　　苏怀舟让林锐坐在自己身旁，拍了拍他的肩膀，让他沉身静气，调理自己的心绪。
　　如果能度过这一关，未来依然有希望成就武者。
　　若是过不去，将来有一天肯定会心魔丛生，林锐这棵还算不错的苗子，就彻底毁了。
　　这时，四周还能不时听到各种非议声，但是林锐在苏怀舟的开导下，心志逐渐坚定起来，勉强算是走出了面试失败的阴影。
　　“迷途知返，善莫大焉……这位校长倒是有一丝鹤亭导师的风格，我对于待会儿的面试微微有些期待了。”
　　虽然隔了三四十米，但是耳目聪睿的白青衢还是对苏怀舟的话听得一清二楚，不由感慨了一句。
　　若是这样负责的校长多一点，那么每年考入四大顶武的学生，肯定也会多出不少。
　　可惜，当今这个世界人心躁动，很多武者简单的将追求武道和追求胜负画上了等号，特别是面临高考压力的学生，更是如此。
　　好在林锐今天有苏怀舟及时开导，如果没人理会，任凭旁人嘲讽戏谑，恐怕林锐迟早会滋生心魔，严重的话还会孕生魔种，就如当日的赵自立一样，成为远古魔怪的玩物。
　　“新州一中，赵方玲！新州二中，颜雨凌！新州二中，李择天！无极武馆，耿乐平！”
　　小小的插曲过后，一旁的工作人员再度叫出四位考生的姓名。
　　一直调整状态的赵方玲这时站起身来，神色之中略微有些遗憾。
　　“他终究还是选择了顶武……”
　　曼妙的身姿一登场，赵方玲便吸引了众人的目光。
　　与此同时，新州二中的候考区站出两人，其中一人便是在新州几所高中内名气都不小的颜雨凌。
　　她的身材娇小，面容跟赵方玲比起来少了几分英气，却多了几分娇柔，而且还透出几分和年龄不太相称的成熟气质。
　　目光流转间，颜雨凌的一颦一笑，不知道挑动了多少单身狗的心弦。
　　而和颜雨凌同站在一张长桌前的赵方玲，今天却是意气勃发，三千青丝随意的束在身后，穿着一身合体的紫色练功服，却还是遮掩不住呼之欲出的丰盈姿态。
　　她的五官原本就生得极有味道，脸颊白里透红，眉宇之间洋溢而出的淡然和自信，更是让她的气质丝毫不输身旁的颜雨凌。
　　两人一站在场上，就连一旁的白青衢也不自主的坐直了身体，摇头感慨道：“要是这两位美女报考咱们玄庭，我情愿放弃200个学分，也要放水一回。”
　　旁边的秦臻却是笑而不语，决定把白青衢刚才的话认真的记在小本上，回去一五一十的转告某位小师妹。
　　这一次登场的四位考生中，赵方玲、颜雨凌报考的是旌远武大，而李择天和来自武馆的耿乐平，报考的则是长河武大。
　　四人的测试几乎同时开始，赵方玲、颜雨凌自然发挥正常，前三关全都顺利通过，既在意料之中，也让很多人大呼意外。
　　往年出一个这样成绩优秀的考生都难，没想到今年一上场就是四人。
　　更让人惊讶的是，不但李择天实力强悍，比刚才上场的林锐还要强上一分，就连来自武馆的耿乐平，也顺利的通过了前三关测试。
　　只不过耿乐平这边，精神力稍显薄弱一些，但相对于其他的武馆弟子来说，已经算得上出类拔萃。
　　到了对战环节，两所武大的要求都是一样，四人捉对交手，根据实际的表现进行打分。
　　啪！啪！啪！
　　一时间，演武馆中立刻回荡出拳脚相击的脆响声，赵方玲和颜雨凌似乎彼此都很了解，一上来双双开启胎息，身体素质大幅提升，激荡的真气剧烈碰撞，在面试场掀起一阵阵狂风。
　　而一旁互不熟悉的李择天和耿乐平则是相互试探了一番后，才各自开启胎息，正面硬扛。
　　对于这两位，陆铭自然没什么兴趣，倒是此时场上的赵方玲拳法凌厉，比起当日和陆铭共同面对赵自立的时候，多了几分狠色，整体实力都有了明显的提升。
　　显然，赵自立的事情给赵方玲带来了极大的刺激，让她出手时的风格也大为不同。
　　对面的颜雨凌很快就跟不上赵方玲的节奏，陷入被动的境地。
　　只见旌远武大的面试区内，冰莲绽放，寒雾爆裂，赵方玲如同来自冰境的女武神一般，不威自怒。
　　“真是让人赏心悦目！”
　　正当陆铭看得起劲时，坐在他左手边，一位戴着眼镜，容貌有些老成的陌生少年，忽然用手肘碰了碰陆铭，低声问道：“哥们，你带手机了没？我这个破机子像素太低，拍不到细节……”
　　这……
　　陆铭自然把脑袋摇的跟拨浪鼓一般，有也不能借给别人拿去偷拍美女，这也太猥琐了。
　　“哥们，你千万别误会……很多人在网上说我们古河郡出不了美女，我就打算拍几张高清照，狠狠打那些家伙的脸！”
　　我信你个鬼！
　　陆铭冷冷一笑，都是男人，这么蹩脚的理由也好意思拿出来？
　　打脸要什么细节，鬼知道眼镜男的目光一直聚焦在什么地方。
　　“哎……我就知道你不信，现在想做点有意义的事，可真难……算了，我不拍自然会有人拍，明天我问聊天群里的老司机借几张图，好好打磨某些人的脸。”
　　老司机？
　　陆铭脸上虽然摆出一副十分鄙夷的表情，但是心中却在盘算着如何让眼镜男把自己拉入聊天群中，让他有机会搭一趟顺风车。
　　“哎，不过明天网上对于古河郡的最大关注点，肯定不是台下的两位美女，而是我们新州考生快要爆棚的自信心，居然有人敢报考玄庭……啧啧啧。”只听眼镜男摇头晃脑又说了一句。

第八十一章 话可不能乱说（今日第三更！求收藏！求推荐！）
　　“玄庭预选……真的很难吗？”
　　看到这位仁兄一副自来熟的模样，陆铭忍不住多问了一句，眼镜男立刻扭过头，表情如同见到了外星人一般。
　　“不难？要不待会你去试试？”
　　陆铭刚想说试试就试试，却听见眼镜男继续说道：“据我所知，应该至少有八年时间，古河郡从未有人报考过四大顶武。那是因为八年前报考顶武的那位学长，预选结束的第二天就彻底疯了！一天到晚神神叨叨，只会自言自语……从那之后，谁还敢报考顶武？今年报考玄庭的这位，肯定不知晓当年这件旧闻……”
　　“哦？还有这么一回事？”
　　陆铭没想到预选居然还会有危险，心中思量着四大顶武的做法会不会稍稍有些过？
　　武大本来就是为了培养武道精英，就算上不了顶武，还有其他选择，但是居然经过一场预选之后，人就疯癫了，武道之路基本上也就断了，这对于炎煌来说，不算是一种损失么？
　　却听眼镜男说道：“别说古河郡，就是炎京那些顶尖高中，每年报考顶武的考生中，也会出现各种状况，甚至听说还出过人命！但和宗派时代相比，这点损失根本算不上什么。
　　我翻阅古籍的时候发现，当年某些大宗派寻常一次试炼，不知道要填进去多少人命，弱者堪比蝼蚁，万人之中往往才能造就一两个绝世天才。
　　但这一两个绝世天才，关键时刻比那一万人还要顶事儿。
　　我记得有位学长说得好，武道之路就是一条尸骨之路，血腥之路，残酷之路，死掉个把人算什么？”
　　这番理论让陆铭听得目瞪口呆，急忙撤回了鄙夷的表情包。
　　真是失敬失敬，眼镜男的一番话让陆铭茅塞顿开，他深刻的意识到这个时代并不是武者为尊，而是强者为尊！
　　顶武的目的，就是培养真正的强者，将来能够镇压禁域的强者，所以预选和后面两轮选拔的难度可想而知。
　　“待会，报考玄庭的那个傻子肯定肠子都会悔青……这人绝对不知道，能考上顶武的都是变态，而进入玄庭的，那可都是变态中的变态。”
　　“变态？”
　　陆铭拍了拍眼镜男的肩膀，没想到对方却郑重其事的点了点头，语气极为肯定：“没错，绝对是变态中的变态……”
　　呵呵……
　　面对这位活宝，陆铭哑然一笑，心中却是铆足劲，待会一定要惊爆这位仁兄的眼球，让他知道饭可以乱吃，话可不能乱说。
　　随后，两人便一边随意闲聊，一边不约而同的将目光都转移到两位美女的身上。
　　此时，场上对战已经暂告一段落，李择天和耿乐平战成了平手，激战了许久都没有分出高低。
　　这个结果倒是让许多看不上武馆的人刮目相看。
　　没想到耿乐平居然能够和二中的尖子生打成平手，无极武馆相当于给自己做了一次免费广告，关注度一下子大幅提升。
　　而两位美女这边赵方玲优势明显，面试区的温度降了三四度，颜雨凌的反应稍显迟钝，一掌被赵方玲拍倒在地。
　　不过颜雨凌反应倒也迅速，双手在地面一撑，身体如同陀螺一般极速旋转，双腿如电猛然踢向赵方玲。
　　“好了，到此为止！”
　　就在这时，考官及时挡在两人之间，宣布第四关已经结束。
　　不出众人预料，四人全都顺利通过第四关的考核，进入了最重要的第五关。
　　综合测试！
　　长河武大这边还是摆出了一副长卷，跟之前的那副一模一样，要求也是没有什么变化。
　　李择天和耿乐平神色一凛，齐刷刷的盘腿坐在画卷上的长河之下，体悟画中暗藏的玄机。
　　有了前车之鉴，两人自然格外谨慎。
　　而旌远武大这边，坐在右手边体型如熊一般的中年考官，悠悠站起身来，猛然打出一拳，澎湃的拳劲分化为五道微光，猛然击打在赵方玲和颜雨凌面前的空地上，居然显现出五道小旗一般的虚影，栩栩如生。
　　“气劲留影，星罗之境！”
　　看到考官亮出的这一手，台下诸多老师心中一凛，没想到这一次旌远武大居然派出一位七品修为的导师，会不会是太过小题大做？
　　不过，也只有旌远武大这样的超一流学校，才有这样的底蕴。
　　换做百大之中排名靠后的武大，七品修为足以胜任院长甚至副校长级别的要职。
　　“五面小旗，其中同样藏有真韵，看看你们谁领悟的多，谁就能通过最终的综合测试！”
　　考官声音低沉，随后又补充了一句：“我也是机缘巧合，刚刚踏入七品，气劲留影并不稳固，说不定很快就会消失，你们可要抓紧时间！”
　　听到这话，赵方玲和颜雨凌自然不敢耽搁，各自挑选了一面小旗虚影，盘坐在地后闭眼凝神，静静参悟。
　　但是出乎众人意料的是，没过多久颜雨凌便站起身，她面前的小旗便凭空消散不见，颜雨凌微露得意之色，急忙来到下一面小旗旁，闭上双眼用心体悟。
　　而赵方玲似乎遇到了一些麻烦，额头上冒出一滴滴汗珠，顺着如同珠玉一般柔润的脸颊，滴落在地上。
　　“咦？赵美女看起来有些不妙……”
　　看台之上，眼镜男葛林同样面目意外之色，没想到场上的局势发生了微妙的变化，看起来颜雨凌似乎有翻盘逆袭的趋势。
　　“不，最后赢得肯定是赵方玲！”
　　但是精神力暴涨的陆铭，眼中看到的却是另外一番景象，脸上露出一副高深莫测的笑容，却是依旧看好赵方玲。
　　“哦？有没有兴趣打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“你要是赢了，我现在就拉你入群！你要是输了……”
　　葛林想了想，随意调侃道：“待会就去跟赵美女要一张自拍照？怎么样？”
　　不怎么样……
　　说不定会直接被赵家请去喝茶。
　　不过觉得自己稳赢的陆铭一口答应下来，通过赵方玲和颜雨凌不同的表现，他对于综合测试这一关有了更加清晰的认识。

第八十二章 为谁而活
　　过了许久之后，李择天和耿乐平依旧沉浸在画卷之上，只是脸色愈发变得苍白起来，五官甚至扭曲成一团，显得有些痛苦。
　　随后，只听见面试区内长河武大的主考官轻轻吐气，低喝道：“还不醒来！”
　　顿时，一直盘坐在地的李择天和耿乐平如遭雷击，仰头栽倒在地。
　　只见两人脸色苍白如纸，额头上满是汗珠，脸颊上露出一丝病态的红色，神情疲惫，倒地之后竟然没有力气站起来。
　　“测试失败！”
　　主考官失望的摇摇头，将画卷收起后重新坐回到长桌前，心中空叹一声。
　　“长河落日图可是长河武大的立校之本，即便是你们看到的只是后人的仿作，而且只有长河不见落日，但想要从中领悟玄机，也是十分困难，搞不好就会迷失心志，困在长河意境之中，难以脱身！”
　　台下的苏怀舟向一旁的林锐耐心解释了几句，林锐这才恍然大悟，脸上更是羞愧难耐。
　　看来他之前的那点小九九，根本上不了台面。
　　正当苏怀舟还要开言点拨时，看台之上忽然爆出一阵惊呼，他抬头一看，却发现颜雨凌居然已经领悟了四面小旗，抹去额头上的汗珠，站到了考官面前。
　　“怎么会这样！”
　　苏怀舟心中一沉，相比之下赵方玲从一开始就没有挪动过，一直坐在第一面小旗前，脸上的神色略显痛苦，像是在苦苦挣扎一般。
　　“颜雨凌果然没有让我失望！”
　　旁边二中候考区中，王谷山却是意气奋发，原本李择天的失利，让大家清楚的看到报考一流武大的难度。
　　但此时颜雨凌的表现，却又让众多考生产生了一丝超一流武大也不过如此的错觉。
　　这个时候，赵方玲似乎已经到了极限，身前的虚影忽然爆发出一阵刺眼的光芒，旋即砰的一声爆碎，化为无数的金色光点，很快便消散不见。
　　呼……
　　赵方玲重重的吐出一口浊气后，缓缓的从地面上站起身，脸色略显苍白的走到考官面前。
　　颜雨凌信心满满，正等着考官询问她们各自的领悟，却没有想到考官直接开口宣布综合测试的最终结果。
　　“最后一关，通过测试的考生是……赵方玲！”
　　听到这个名字后，不光是颜雨凌呆愣原地，看台之上也是一片哗然。
　　葛林睁大了眼睛，转过头不可思议的盯着陆铭，期待对方能给他一个合理的解释。
　　只见陆铭呵呵一笑，说道：“其实旌远武大的测试方法跟旁边的长河武大没什么两样，故弄玄虚，实际上那几面小旗之中并没有什么玄机，而两位美女选择的处理方式也不同。
　　赵方玲没有盲目参悟小旗，而是尝试用自己精神力加固小旗，让其中可能蕴藏的真韵自动显化出来，结果就是里面什么都没有，虚影最终自爆。
　　而颜雨凌却是尝试解读小旗中的气劲波动，试图想要从中找到考官施展的武技，再进一步推测小旗中可能藏有的深意，天赋倒是体现出来，可还是有取巧的成分，颜雨凌多半对这位考官有些了解，否则她不会如此自信。
　　所以我要是考官，显然更加认可赵方玲的笨办法。”
　　精神力暴涨的陆铭，一开始就看出五道小旗没有什么出奇的地方，就是普通的虚影，所以考官的目的绝对不是让考生暴力破解，而是想要看看两人的判断和处理方式。
　　毕竟这是综合测试，又不是单单考校悟性这一项。
　　听到结果后，颜雨凌眼前一黑，双腿发软，差点摔倒在地。
　　她好不容易稳住情绪，抬起头带着一抹泪光望向考官，想要听到她被淘汰的原因。
　　“面试已经结束，你们可以下去了，待会儿赵方玲留下，我们还要登记你的详细信息。”
　　不过考官却是没有做出任何解释，一言不发的坐回原地。
　　面对七品高手，颜雨凌自然不敢多言，只好藏起心中的怨气，脚步蹒跚的退下场。
　　王谷山也是一脸的懵逼，没有搞清楚状况，明明颜雨凌已经领悟完四面小旗，怎么最后赢得却是赵方玲？
　　他光是思量着如何申请复议，却没有像苏怀舟及时安抚颜雨凌的情绪，任凭她独自一人坐在角落，身体轻轻颤抖。
　　“颜姐姐，你别难过……那个黑脸考官就跟我师父一样，可气人了！”
　　没想到这个时候，两根冲天小辫一摇一晃的出现在颜雨凌身边，正被怨恨和怒意纠缠不休的颜雨凌突然醒了过来。
　　一转头，颜雨凌看到却是一脸稚气的玖云舒坐在她的身边，撅起小嘴说道：“大人都是一个臭脾气，总觉得自己还是对的，我们小孩子永远都是错的，成天不让我做这个，又不让我做那个，可讨厌了！”
　　真是生在福中不知福，我多想一辈子永远只是一个孩子……
　　暗叹一口气后，颜雨凌的心绪多少平缓一些，却听见玖云舒继续说道：“颜姐姐，别说我不懂之类的话，其实我跟你一样，都是被那些讨厌的大人逼着做一些不开心的事情，好像在他们眼里，这辈子就只剩下进入顶武这一件事……”
　　是啊……
　　颜雨凌原本并不打算报考旌远武大，还不是因为家人和老师的期望太高，她也就自然而然的拔高了自己的目标。
　　现在看看……自己究竟是为谁而活？
　　就在这时，只听见场上的工作人员重新念出一个名字：“新州二中，玖云舒！”
　　原本还在宽慰颜雨凌的小姑娘，顿时脸色一垮，半哭着说道：“颜姐姐，刚才我安慰了你，待会你可要对我也多说些好听的话。”
　　说完，玖云舒便老大不情愿的走上了面试区。
　　颜雨凌顿时噗嗤掩嘴一笑，忽然觉得没有通过旌远武大的预选，也不是什么大不了的事情。
　　自己回去之后重振旗鼓，只要高考的时候正常发挥，还是可以进入一所不错的武大。
　　“从此之后，我也该为自己活一回了……”

第八十三章 悬影藏珠
　　就在颜雨凌度过心劫，心性更进一步的时候，俏生生的玖云舒已经站在了面试区。
　　在全场目光的关注中，小姑娘似乎有点紧张，两只小手紧紧抓住衣角，目光楚楚的望着面前的两位考官。
　　此时，白青衢的表情严肃了几分，和秦臻统一姿势，正襟危坐，朝着面前这个看起来只有十三四岁的小姑娘点点头，核实基础信息后，便正式开始面试。
　　整个演武场的气氛也随之肃然，大家都等着历史一刻的到来。
　　第一关，还是大家喜闻乐见的基础测试，今年考生们的表现远远大过去年，最高的一位甚至达到了断河境后期，惊爆全场。
　　但考虑到嗑药也能够快速的提升拳力，所以这位创下记录的考生还是在第三关惨遭淘汰。
　　玄庭的测试方式倒是有些特殊，此时立在玖云舒面前的，是一块磨盘大小的白色巨石，扁平如饼，架在特制的金属底座上。
　　“玉衡真石？”
　　台下的诸位老师微微一愣，顶武果然是顶武，其他武大搜遍整个学校，都未必能够找到一块的玉衡真石，玄庭这边居然随身带了一块。
　　不过，玉衡真石可是测试武者力道的宝物，拿来给高考毕业生用，是不是有点大材小用？
　　疑惑间，只见玖云舒猛然吸了一口气，原本稚嫩的身躯忽地涨起，右腿朝前跨出一步，小小的拳头带着一股激荡的气流，轰然砸落在表面光滑如玉的白色巨石上。
　　嗡……
　　玖云舒激发的力道似乎完全被眼前的玉衡真石吸收，她掀起的风浪也骤然消失，仿若被白色巨石一同吸了进去。
　　这时，玉衡真石的表面忽然浮现出一道道红色的纹路，在场的诸多老师，即便是苏怀舟和王谷山这样的校长级人物，也很少接触过玉衡真石，自然看不懂巨石表面的红色纹路。
　　站在玉衡真石旁的白青衢转头望了一眼，朝身后做记录的秦臻说了一句：“1100斤！凝聚率8%……”
　　在场的学生全都哗然，这成绩也太低了吧？
　　1100斤……这也就是崩山境中段的水准，百大靠后的武大至少也要求拳力达到1200斤。
　　唯有在场的几位修为达到武者境界的老者，脸上露出极度骇然的表情，有人忍不住惊叫一声。
　　“武者！”
　　像是呼应一般，只听面试区内，一脸淡然的白青衢当众宣布测试结果道：“修为铜骨境初段，测试通过！”
　　这一下，整个演武馆再次涌起一阵呼天啸地的风潮，席卷所有人的脑海。
　　原来1100斤说的不是拳力，而是淬骨之后的武者，才能掌控的气血之力！
　　台下这位小姑娘，怎么看都不满十六岁，这么年轻居然已经踏入武者境界，简直就是逆天！
　　别说古河郡，即便是放眼整个炎煌，也找不出几个天赋更厉害的少年天才。
　　“肃静！”
　　白青衢高声一喝，演武馆内突然像是多出一双无形之手，压住了刚刚爆发出来的鼎沸之声。
　　“测试继续！”
　　第二关的测试，玄庭再没有使用什么高大上的道具，而是白青衢手里拿了一把樱桃一般大小的红色圆珠，不断用手指弹射而出。
　　玖云舒只需要躲过所有的红色圆珠，就算顺利通过第二关。
　　嗖！
　　白青衢弹射的速度极快，也不见他的手指如何用力，但是一颗颗红色圆珠速度依旧堪比子弹，接连不断的射向玖云舒。
　　就在这种情况下，玖云舒再一次爆发出武者级别的强悍身法，整个人云雾缭绕，身形飘忽不定，颇有几分云卷云舒的意境，轻而易举的躲开了所有的红色圆珠。
　　飞射而出的圆珠从玖云舒身边险之又险的划过之后，便诡异的停在了不远处，像是被一根根无形的丝线吊在半空一般，让对面原本想要躲避的一干考生看的目瞪口呆。
　　“好强悍的精神力！”
　　其他武大的考官此时也全都关注场上的面试，原本他们以为玄庭这一次只派出两个年轻学生作为面试的把关人多少有些托大，但此时这一手亮出来，所有考官脸上的神色都显得格外凝重。
　　玄庭顶武，果然比传闻中的还要强！
　　嗖！
　　经过一番躲避，白青衢手中的红色圆珠只剩下最后三颗。
　　只见他手指轻轻一抖，三颗圆珠同时应声而出，从三个不同的方向同时朝着玖云舒激射而去。
　　小姑娘目不转睛的盯着半空中的三颗圆珠，猛然弯腰躬身，身体倒装过来，双手用力撑地，娇小的腰身在半空中轻轻一拧，如同长虹飞舞一般，正要从三颗圆珠之间穿过去。
　　可没想到其中一颗圆珠之后居然还藏着第四颗圆珠，就在玖云舒借力翻转的时候，两颗圆珠相互碰撞，前进的方向因此发生变化，其中一颗啪的一声击打在玖云舒的肩头，留下一道殷红的印记。
　　小姑娘闷哼一声，但还是竭力控制住身体的平衡，躲过了剩下的三颗圆珠，稳稳的落回地面。
　　白青衢点了点头，回身说道：“速度，反应，抗打击能力，全都合格！”
　　“悬影藏珠！幽篁武大那些精通暗器手法的天才，好像也达不到如此精妙的境界！”
　　这一次，不光是玖云舒的表现让人眼前一亮，白青衢这一手悬影藏珠，也让在场所有考官心里不是滋味。
　　顶武就是顶武，随便拉出来一个学生，都让他们这些老家伙有种立刻退场的冲动，生怕自己再看下去心态崩塌怀疑自我。
　　“继续！”
　　第三关还是白青衢主持，只见他忽然出手，抬起食指猛然戳向玖云舒的额头！
　　在场的观众不明所以，可玖云舒眼中的白青衢却是完全变了样，身躯变得无比高大，遮天蔽日，他伸出的手指也仿若镇海神柱一般，朝着玖云舒镇压而来。
　　好在此刻玖云舒爆发出一股不屈的意志，身形终于动了起来，四周再度浮现出一片片轻纱般的云雾，将她略显稚嫩的身躯层层遮掩。
　　一时间，玖云舒仿佛和周围的云雾完全融为一体，云烟朦胧间，只能看见一道姣好的轮廓，却是看不到真容。

第八十四章 尚未结束
　　轰然间，白青衢伸来的巨指破空而来，可怕的飓风将所有的云雾完全撕裂，整个天地都随之剧烈颤动。
　　可就在不远处，又是一朵白色云烟缓缓流淌，玖云舒的朦胧虚影藏在其间，随风飘荡。
　　但此时的白青衢也完全变了模样，青面獠牙，山峦一般高大的身躯上布满了黑色鳞片，浑身魔气缭绕，锋利如刀的血色指尖，再度朝着一旁的云烟猛然戳来。
　　轰！轰！轰！
　　整个天地不停的颤动，宛如魔神一般的白青衢不断挥指镇压，但每一次玖云舒都能够从容退开，身影藏在云烟之中，飘渺如仙。
　　“好！第三关通过！”
　　一道语气之中略显不羁的声音突然在玖云舒耳边响起，她蓦然发现身周的云烟全都消失，自己正好好的站在面试区中，刚才发生的一切都好似她的幻觉一般。
　　就连白青衢，也是一直站在原地，根本没有移动半步。
　　“这位小哥哥真是好厉害！”
　　玖云舒这一回似乎有些理解师傅的苦心，这次预选面试，何尝不是一次难得的历练？
　　大开眼界的玖云舒稳住心神，等待下一关的考核。
　　“第四关，可是我最喜欢的实战环节……”
　　很快，珍贵无比的玉衡真石已经收了起来，白青衢朝后退了两步，宣布第四关的考核规则：“这一关很简单，只要你能在我的手底下坚持一分钟，就算考核通过，提前认输或者退出面试区都算作不合格！听明白了吗？”
　　玖云舒刚刚点头，就见一道黑影已然出现在她的面前，一只砂锅大的拳头毫不留情的轰向玖云舒娇小可人的脸庞，没有一丝丝怜香惜玉的意思。
　　看台上的众人全都屏住呼吸，唯有陆铭心中一乐。
　　眼前的一幕，跟他第一天晨练的时候何其相似？
　　轰！
　　毫无防备的玖云舒立刻被无情的铁拳轰然洞穿，化为一团烟气，而小丫头的真身却突兀的出现在白青衢身后，凌空扭身，一记鞭腿重重的抽向对手的后脑。
　　可没想到白青衢仿佛脑后生眼一般，右腿从肋下如同出洞的灵蛇一般，猛然扣住玖云舒娇嫩的脚踝，左臂顺势一记铁索拦江，转身砸了过去。
　　啪！
　　危机时刻，玖云舒猛然开启胎息，右腿之中气血涌荡，发出汩汩溪水流动的声响，竟然不管不顾继续踢向白青衢的后脑。
　　“应变不错，可惜速度不够快！”
　　激战之中，白青衢仍有闲心点评几句，只见他身形如同陀螺一般猛然转动，便将玖云舒忽地甩了出去。
　　随后抬起右腿猛然一击踹踢，如同流星坠地一般，在演武场中炸出一声脆响。
　　“云天雾境！”
　　就在此时，半空中的玖云舒强行稳住身形，双拳交叠挡在身前，掌心之中吞吐气劲，四周的气流立时被无形大手剧烈搅动，风起云涌，仿若一片迷幻的云雾之境，挡住了白青衢的凌厉攻势。
　　白青衢立刻感觉自己的右腿像是陷入重重丝网中一般，无法继续发力。
　　“这股缠劲，倒是有几分意思……可惜，还差了一点火候！”
　　下一秒，只见白青衢体内同样气血涌荡，身周立刻萦绕一道血色霓光，右腿之中气劲激射，如同一把锋利的长刀一般，破开所有的丝线，继续朝着玖云舒猛踢而去。
　　玖云舒的额头沁出一排细密的汗珠，强行依靠已经淬炼多月的手骨和小臂骨，挡住了白青衢势大力沉的一击，只感觉自己像是撞在礁石上的浪花一般，身形一颤，立刻失去了控制。
　　唰！唰！唰！
　　接下来的考核，不出意料的变成了白青衢的个人秀场，面试区内气劲如刀，锋利异常，让玖云舒疲于应付，越发难以招架。
　　轰！
　　就在时间来到最后十秒的时候，玖云舒终于脸色一红，体内气机大乱，被白青衢轻轻一掌，推到了面试区之外。
　　“好了，考核结束……很遗憾，你没能通过第四关。不过你年纪轻轻，就已经成就武者，我想其他武大肯定会抢着录取你这样的天才，说不定明年的顶武遴选，还能看到你的身影。”
　　看到面前粉雕玉琢的小姑娘一脸的委屈样，白青衢便忍不住开口安慰了一句。
　　他不说还好，一开口之后，玖云舒立刻哇的一声哭了起来，朝着白青衢躬身答谢后，梨花带雨的转身扑到迎过来的颜雨凌怀中。
　　感受到某个区域内传递而来的柔软和丰满之后，玖云舒便哭的更加伤心了。
　　为什么差距这么大……
　　自己一日三餐木瓜牛奶必不可少，怎么几年功夫还是不见起色？
　　师兄师弟们都把我当成小孩子，老天爷真是不公平！
　　“这怎么可能！”
　　王谷山一下子站了起来，他本以为不到十五岁就成就武者之境，怎么说也能通过玄庭的面试，再不济也应该考虑到玖云舒惊人的天赋，来一个破格录取才对啊。
　　口口声称是来见证历史，可没有想到自己的三个得意门生，全都折戟而归，反倒是旁边一中的赵方玲发挥出色，算是真正意义上创造了历史。
　　百大前六……
　　想到这里，王谷山心中妒火中烧，耳边听到的似乎都是嗡嗡的嘲讽声。
　　“看到没有，对于修炼者来说，修为并不是决定实力的最关键因素。悟性，定力，意志，这几样都能排在前面，唯有修为排在最后。玖云舒虽然天赋惊艳，但还是少了几分磨砺，所以没能通过第四关。”
　　而旁边候考区内的苏怀舟，还在不忘开导自己的学生，告诉在场众人，修炼切勿心浮气躁，稳字当头，磨砺心性，自然未来可期。
　　“走吧，今年的预选到这里，也应该落下帷幕了。”
　　说了几句后，苏怀舟和场上的学生一同站起身，看台上的其他观众也都准备离场。
　　此时，坐在前排的考生都已经上场面试过，等了片刻看到做开场白的城务官没有出现，众人都已经面试已经结束，便一边一轮，一边离开座位，朝着过道走去。
　　唯有赵方玲一脸纳闷的四处观望，心想陆铭那个家伙该不会忘记预报名了吧？
　　可让所有人都没想到的是，坐在话筒前的工作人员忽然再次叫出一个名字，告诉所有准备离场的老师和考生，今年新州的预选面试还尚未结束。
　　“最后一轮，新州一中，陆铭！”

第八十五章 别着急走啊（求收藏，求推荐！）
　　之前工作人员压根没注意到，名单的最后一页背面竟然还挂着一个名字，直到旁边的同事提醒之后，工作人员这才反应过来，今年报考玄庭的考生，居然有两人。
　　“陆铭？”
　　苏怀舟脸上写满了问号，一旁的众人也是一脸懵逼。
　　陆铭是谁？
　　怎么之前从来没听说过这个名字？
　　“陆铭？”
　　坐在最后一排的葛林同样被惊得不轻，没想到今年的预选面试，居然有两人同时报考玄庭。
　　“要么这家伙的自信心发生了核裂变，要么就是报错志愿……但没有道理啊，网上报名的时候应该会出现好几遍提示，根本没可能报错。”
　　葛林百思不得其解中，却看见身旁的陆铭站起来身来，急忙拉住他，说道：“别着急走啊，看看是哪个傻叉这么有勇气……”
　　却见陆铭转过头，咧嘴一笑，意味深长的说了一句：“我就是你说的那个傻叉……”
　　说完，不等葛林反应过来，陆铭便纵身一跳，来到了过道上，在四周众人讶异的目光欢送下，健步出现在面试区中。
　　“你就是陆铭？”
　　看到一道人影从看台的最后一排冲了下来，同样一脸讶色的白青衢和秦臻几乎异口同声问了一句。
　　怪不得找了许久，都没能看出谁这么有底气，敢于尝试顶武面试。
　　原来人家坐在最后一排，压根没跟其他尖子生坐在一起……
　　这是互相瞧不上的节奏吗？
　　“他不是我们隔壁班的陆铭吗？”
　　此时，台下也有人认了出来。
　　可是在正主上场之前，谁能将扩音器里点到的陆铭，和那个经常打招呼的邻班同学联系在一起？
　　“这家伙，该不会是来搞笑的吧？”
　　看着脸上挂着几道淤青的陆铭走到面试区，众人心中一乐，脸上带着一副笑意纷纷坐回原位，等着看看陆铭的“精彩”表现。
　　唯有赵方玲看到陆铭上场后，眼睛忽然一亮。
　　“他真的报考了顶武，而且还是玄庭！”
　　没想到陆铭比她想象的还要执着，可是刚才玖云舒武者修为，显露出来的吐纳心法品阶和熟练度都不低，而且还能够在白青衢手底下坚持50秒，那一手云山雾绕的意境更是让在场所有人大开眼界。
　　而相比之下，陆铭似乎并没有特别大的优势，修为也低了许多。
　　想到这里，赵方玲不由为陆铭捏了一把汗。
　　之前准备离场的所有考生、老师也都坐了回去，准备看看最后上场的这位少年，到底有什么底气。
　　但无论如何，结果都是一样，现在众人感兴趣的，只是陆铭究竟能够坚持到第几关？
　　“两位考官好，我就是新州一中的陆铭。”
　　陆铭朝两位考官行了一礼，这才神色自如递上了自己的身份证明。
　　核实身份之后，白青衢和秦臻相视一眼，便准备开始测试，之前惊艳亮相的玉衡真石再度被请了上来，立在陆铭面前。
　　“开始吧！”
　　听到指令之后，陆铭立刻凝神屏息，心态跟平时一样，腰部发力，带动上半身猛然动了起来，脊柱如同腾龙一般纵力伏起，藏在腰间的拳头朝着平滑的玉衡真石打出雷霆一击。
　　砰！
　　一声闷响后，玉衡真石表面亮起了一道道白色光纹，随后陆铭照猫画虎，学着其他考生的样子，连连挥出九拳，一拳强过一拳，在面试区内掀起一阵风暴。
　　按照一般的面试规则，考生的确需要连续挥击十拳以上，只取最低拳力和爆发拳力作为最终成绩。
　　刚才玖云舒只是一个特例，人家毕竟已经是武者境界，自然没有必要测试什么平均拳力。
　　“看不出来，这个陆铭还有两把刷子，看看这气势，拳力怎么说也突破4000斤大关了吧！”
　　看到陆铭的表现之后，场边来自新州一中的几位老师相互对视一眼后，其中一人这才用确定的口吻点评了一句，却让周围众人心惊肉跳。
　　4000斤？
　　假的吧！
　　林锐刚才上场还不到2000斤，而报考旌远武大的赵方玲和颜雨凌，拳力也没有超过4000斤，可现在上场的陆铭第一关就表现的如此生猛，这样的反差也太匪夷所思了吧？
　　可没想到的是考官白青衢看了一眼最后停留在玉衡真石上的光痕，平淡的报出了最终结果：“6800斤，凝聚率3%……”
　　听到最终结果，台下几位老师的眼皮猛地一跳，原来自己还是低估了这位不知道从哪个犄角旮旯冒出来的学生。
　　6800斤的水准，跟自己也差不少多少了。
　　苏怀舟也是一脸的自我怀疑，这样的学生真的是新州一中培养出来的？
　　“修为断河境高段，第一关合格！下面进行下一个环节……”
　　撤去玉衡真石后，白青衢的手中又多出一把红色圆珠，只是这一次的圆珠体积更小，如同一颗颗饱满的花生米。
　　“这……”
　　还未等陆铭开口，白青衢主动解释了一句：“刚才你已经见过了这一关的具体形式，为了公平起见，难度自然要提高一点。放心，只要你被圆珠击中不超过三次，一样算你通过考核，实际上难度变化并不算大。”
　　陆铭点点头，旋即白青衢轻吐一声“开始”，一道劲风便呼啸而来，直取陆铭中线。
　　嗖！
　　这速度……
　　没有练过什么高深步法的陆铭只好开启胎息，借助无限扩大的感知力，他似乎能够轻松的察觉到圆珠飞来的路径，自然能够轻而易举的躲过去。
　　可台下目不转睛的几位老师，却是猛地一拍大腿，神色惋惜。
　　“这傻小子紧张什么，第二关就开启胎息，等到第四关的时候怎么办？”
　　“是啊！就算还掌握了其他吐纳法，也不应该浪费在这一关……”
　　“年轻人，关键时刻还是容易冲动。”
　　但是场上的陆铭却是压根听不到这些议论，对他来说已经完全将这一次的面试当成了一次历练，就如每天早上雷打不动的晨练一样，只需要全身心的投入，结果什么的，并不重要。

第八十六章 先天神通
　　嗖！嗖！嗖！
　　感知无限提升之后，陆铭在一定程度上能够做出预判，但也只是在圆珠飞出后的刹那间，及时反应，通过提前移动，勉力避开了飞射而来的红色圆珠。
　　“但这还不是教官所说的预判……”陆铭心有感悟。
　　下一秒，四颗红色圆珠划出一道道弧线，在半空中凝聚成一道狰狞兽爪的轮廓，狠狠的抓向陆铭的额头。
　　这么快就提升到一次四颗的节奏，哪里像是难度差不多的样子？
　　陆铭有些无力吐槽，台下众人更是倒吸一口凉气。
　　四颗红色圆珠已经牢牢封住陆铭左右规避的线路，想要躲过去，只能借助四颗圆珠之间狭小的空隙，找到转瞬即逝的时机，一口气钻过去。
　　好在陆铭比台下众人想象的还要反应更快，右脚猛踩地面，腰身猛然一拧，如同从线绳上猛然抖起的空竹一般，朝着半空中猛然弹起，在四颗红色圆珠袭来的瞬间，身体一横勉强躲了过去。
　　但下一刻，又是六颗红色圆珠从不同的方向极速射来，形成一道囚笼一般的轮廓，将半空中的陆铭团团包裹起来。
　　“这下完了！”
　　坐在台下的诸位师生，脸上全是一副惋惜的神色，料定这一次陆铭十有八九到此为止了。
　　“幸好教官早就告诉过我，出手的时候走一步看三步！”
　　就在此时，半空中无处借力的陆铭朝着身后猛然打出一拳，凭借胎息的提升效果，这一拳的力道超过了7000斤的水准，在陆铭身旁凭空掀起了一道风浪。
　　电光火石之间，陆铭如同飘荡在海浪之巅的一朵浪花一般，双脚猛然用力依次甩出，身体借助风浪的推波助澜，在半空中猛地划出一道抛物线，再一次从上方绕过了飞射而来的六颗红色圆珠，随后稳稳的站在白青衢面前。
　　还未等对手动作，陆铭双腿猛然一弹，重新和白青衢拉开了距离。
　　“漂亮！”
　　整个动作一气呵成，前面的腾空而起有些取巧，风险也很大，半空中无处借力，很容易变成考官的靶子。
　　好在陆铭早有腹案，料到白青衢后续的攻击会更加凌厉，这才通过以力借力的方式成功躲了过去。
　　“还算凑合，不过我倒要看看你的胎息状态还能维系多久！”
　　出乎大家意料的是，接下来的几波测试，白青衢故意放缓了攻击频率，冷不丁的射出一颗圆珠，角度刁钻，速度极快，台上的诸多学生凭肉眼很难看清楚圆珠移动的轨迹。
　　这样一来，陆铭必须时时刻刻保持胎息状态，不断的消耗体内真气，才能够把握圆珠的方向和速度，及时进行躲避。
　　呼……
　　白青衢拖延战术很快奏效，陆铭现在虽然将基础吐纳法修炼到圆满境界，但是时限也不过是十息左右。
　　在这种高强度的考核中，他体内真气的消耗速度，不比那天面对赵自立的时候慢多少，很快就难以为继。
　　就在此时，陆铭主动退出了胎息状态，身体能力立刻回到了平常的水准。
　　嗖！
　　耐心等待许久的白青衢眼睛一亮，手指微微一颤，藏在他手中的最后几颗红色圆珠，便一窝蜂的飞舞而出，如同蜂群一般朝着刚刚退出胎息的陆铭当头罩来。
　　这一次，红色圆珠的数量达到了七颗！
　　“我要不要尝试一下召唤神龙，让对面那位大哥也感受一下被圆珠支配的恐惧。”
　　陆铭脑门上满是黑线，却只能在心中苦笑一声。
　　这一次，七颗圆珠再一次变幻造型，在半空中排列成北斗七星的形状，朝着额头满是汗珠的陆铭快速逼近。
　　更夸张的是，这道北斗七星还在不停的旋转，封住了陆铭上下左右所有的退路。
　　在场众人，包括旁边长桌上的几十位考官全都目瞪口呆，能够把几颗小小的珠子玩出这么多花样，所有人心中齐刷刷蹦出两个字：牛掰！
　　而坐在长桌后的秦臻却是轻抚额头，知道自己这位白学弟的强迫症又犯了，估计陆铭身上不沾染一两坨红色污迹，这关怕是过不去了。
　　“先学会掌控自己！”
　　就在台下众人认为陆铭绝对躲不过去的时候，只有陆铭自己仍未放弃，他强行提一口气，来不及施展需要观想的游龙吐纳法，只好再一次按照基础吐纳法的运行轨迹，凝练真气，再一次开启胎息。
　　这一次，陆铭集中所有的精神，如同刷剧的时候一般，视野中只有飞速而来的七颗圆珠，强大精神力在半空中织成一张巨大无比的蛛网，七颗红色圆珠的轨迹清晰反映在他脑海中。
　　对面的白青衢，此时瞳孔微微一缩，心中再度生出几分震撼。
　　“这小子……居然能够把基础吐纳法修炼到圆满境界！”
　　别人可能不好分辨，但是尽在咫尺的白青衢可是看得十分真切，这一次陆铭施展的还是基础吐纳法！
　　短短几分钟内，连续两次运转同一种吐纳法，除了熟练度修炼到圆满境界，成功领悟先天神通之外，白青衢想不到其他更合理的解释。
　　修炼吐纳法，能够快速入定，便算是入门。
　　顺畅的以内呼吸法代替肺部呼吸，就可以称作小成。
　　之后，如果能够毫无阻碍的完成观想，开启胎息，便算是达到了精通境界。
　　在这之上，每次胎息状态若是能够维持十息以上，体内真气充盈如潮，全身散发出微弱的光晕，那便是达到了难得的大成境界。
　　再往上，便是现在陆铭表现出来的圆满境界，体内真气咆哮如海，彻底贯通修炼体内所有的经脉，真气透入泥丸宫，气神合一之下，修炼者便能够掌握一门绝妙的先天神通。
　　“胎息之上，是为神通！如果我记得没错的话，基础吐纳法对应的先天神通应该是‘重韵’！这小子能够将基础吐纳法修炼到这种火候，还算有点能耐！”
　　这一下，白青衢对面前的陆铭产生了更为浓厚的兴趣，心中开始盘算要如何逼迫陆铭暴露出更多实力。

第八十七章 要不再来一次？（求收藏，求推荐！）
　　“来了！”
　　须臾间，北斗七星的斗柄已经当先撞向陆铭的胸口，他突然闭上双眼，时间好像随之变慢了许多，借助气流的提前变动，陆铭下半身不动，上半身猛然左右晃动，瞬息间躲过了斗柄的三颗圆珠。
　　等到斗身袭来的时候，陆铭双脚在地面上轻轻一点，同时四肢高高举起，整个人看起来如同羊角风发作一般，身体轻舞旋转，同时怪异的扭动身躯，竟然在千钧一发之际躲过了四颗红色圆珠。
　　等到众人反应过来的时候，陆铭已经成功穿过了北斗七星，似乎顺利的通过了第二关！
　　可还未等众人惊叹的时候，已经来到陆铭身后的七颗红色圆珠同时一分为二，相互撞击后藏在悬影之中另外七颗圆珠，倒射而回再次形成一道北斗，封向陆铭的后背。
　　“过分了啊，难度大到这种程度，居然还有后手！”
　　刚才躲避的时候，陆铭就已经察觉到，这七颗圆珠在飞行的过程中，自身也在高速旋转，速度因此不自然的慢慢减弱。
　　当时陆铭便联想到白青衢对付玖云舒时，施展的那一手悬影藏珠！
　　“前后两颗圆珠自转的速度不同，等到前面一颗开始提前减速的时候，藏在后面那一颗便会猛地撞上去，这才有了一分为二的效果！”
　　洞察玄机之后，早有防备的陆铭直挺挺的倒在地上，在明珠射下来的时候，身躯如蛇一般在地面左扭右扭，时而摆出一字型，时而摆出人字形，险之又险避开了最后七颗明珠。
　　所有的圆珠全都撞在地面上，留下一道道血红印记，最后一道距离陆铭身下要害部位，不过半个指节。
　　但是不敢大意的陆铭急忙翻身跳起，生怕白青衢气急败坏的再扔出一把红色圆珠。
　　而早就坐不住的秦臻也唰的一下站起身，抢先一步宣布道：“第二关测试，陆铭顺利通过！”
　　直到这个时候，台下众人才有机会发表评论，只是看着地上醒目的七道红印，很多人如鲠在喉，不知道该如何点评。
　　如果刚才陆铭的表现都不能过关，那估计五年之内无人再有胆魄报考玄庭。
　　“刚才真的是最后七颗珠子了。”
　　白青衢回头望着秦臻苦笑一声，他真的没想到，即便将悬影藏珠的手法发挥到极致，也还是没能击中陆铭一下。
　　这小子滑溜的就跟泥鳅似的，居然能够无伤通过第二关。
　　“放心放心，下一关我绝对会把住分寸。”
　　用眼神朝秦臻打了包票之后，白青衢调整心态，清了清嗓子后说道：“表现不错，那么我们就进入第三关吧。”
　　这时，坐在候考区的一中老师们，却是有些愤愤不平。
　　刚才为了躲避白青衢最后那一手，陆铭可是白白浪费了一次开启胎息的机会。
　　而且看样子陆铭还不会封闭丹田，暂缓胎息的秘法，这一次吃亏吃大发了！
　　但此时场上的第三关已经开始，这些老师也不好再说什么。
　　轰！
　　只见白青衢一言不发，突兀抬起手掌，一掌拍向仍然处在胎息状态下的陆铭。
　　哗啦啦！
　　半空中，原本白皙的手掌迎风见长，眨眼间的功夫，竟然变得比门板还要宽大，投下一道黑黢黢的影子，将陆铭完全罩住。
　　与此同时，白青衢的身躯再一次变得顶天立地，身上遍布黑色鳞片，四周魔气缭绕，遮蔽了大半个天地。
　　“这便是教官提到的心魔道？好像看起来也不过如此……”
　　陆铭稍稍犹豫之后，还是悄悄的放出自己的心魔世界，将白青衢完全包了进去。
　　忽然间！
　　第一次在胎息状态下释放心魔世界，陆铭发现自己的视野猛然一变，高大恐怖的魔影顿时消失不见，他和白青衢都是安安静静的站在原地不动，只是有一道黑色极光，从白青衢的泥丸宫中喷薄而出，当头拢住陆铭。
　　“原来如此！”
　　但这种玄妙的境界转瞬即逝，白青衢所化的魔影很快重新占据陆铭的视野，长满尖刺的巨掌唰的一下来到他的身前。
　　“这小子居然不躲？”
　　万分讶异之中，白青衢眼睁睁的看着高大的魔影，一掌将陆铭拍得四分五裂，尸横当场。
　　然后……就没有然后了。
　　四周静悄悄一片，白青衢幻化而出高大魔影傻楞在原地，不知道自己现在该做些什么。
　　这道魔影只是一道肤浅的幻术，若是能够引动陆铭潜意识中的恐惧情绪，自然会变得越来越真实，越来越强。
　　可现在，白青衢感受不到丝毫的情绪波动，陆铭的精神世界像是完全冻结了一般，没有任何变化。
　　而白青衢散发而出的意识，就这样被困在了这个诡异的精神世界之中，进退不得。
　　“难道说陆铭的精神力已经强大到足以演化一界？”
　　有点不信邪的白青衢朝着空间深处狂奔而去，震得大地咚咚作响，可是跑了许久之后，白青衢发现四周除了涌荡的白色雾气之外，空无一物。
　　“先出去再说！”
　　尝试着想要强行离开这里，但是白青衢却惊讶的发现，他感应不到本体的存在！
　　此时的白青衢尚未意识到，自己进入了陆铭的心魔世界之中，这可是能够困住九品大高手的诡异之地。
　　“看来我要动点真格的……”
　　就在白青衢准备坐下来，想办法破开这个诡异囚笼时，忽然发现躺在地上的陆铭，用断裂的手臂挠了挠自己的脑袋。
　　白青衢顿时哑然一笑，朝着地上的尸体说道：“混小子，你知不知道你已经死了？人死了还能感觉脑袋痒？难道你真的一点都不怕死？”
　　陆铭竭尽全力将躺在地上的脑袋转了过来，滴溜溜的滚到白青衢面前，笑着回答道：“我怎么可能会不怕死？只不过刚才考官你出手太快，我没来得及仔细体会死亡时的恐惧。要不我们重新再来一次？”
　　再来一次？
　　正当白青衢冒出满头的黑线，正准备给陆铭一个深刻的教训时，眼前的景象居然一变。

第八十八章 你放心
　　四周光影轮转，等到白青衢反应过来后，发现自己的意识已经回到了身躯之中，端端的站立在面试内，对面的陆铭正一脸淡笑的望着他。
　　“这混小子，看来我真的有点低估这一届的考生。”
　　白青衢扭过头，在秦臻眼神中，看到了同样的惊讶之色。
　　刚才秦臻分明感受到白青衢的意识波动变得极为微弱，整个人变得浑浑噩噩，仿佛灵魂出窍一般。
　　当时秦臻便不由自主的站了起来，这可是之前从来没有出现过的状况。
　　难不成白青衢反倒被陆铭困在精神空间之中，退不出来？
　　幸好，瞬息之后白青衢重新恢复正常，只是脸色看起来有些黑。
　　两人再度用眼神交流一番后，白青衢开口宣布第三关的考核结果：“考核第三关，陆铭顺利通过！”
　　“居然又过了！”
　　这一下，场下坐在前排的众多尖子生全都坐不住了，不少人站起身来想要看个究竟，却被后面恼怒的同学强行摁了下去。
　　玄庭的心魔道可是武大圈子里谈虎色变的存在，怎么到了陆铭这里，看起来比之前的玖云舒过的还要轻松。
　　“这家伙，真的跟我是同校同学？”
　　林锐看到陆铭顺利的通过第三关，双拳顿时紧紧握住，巨大的差距感让他原本平复的心绪，再一次掀动波澜。
　　此时一旁的苏怀舟却是满心的郁闷，自己刚才好不容易将面试失利的林锐从沟里带出来。
　　好嘛，现在场上表现惊艳的陆铭挖了一条更深的沟，别说在场的学生，就连苏怀舟自己也都陆铭拖进了沟里。
　　这一回他得先平缓自己的内心波动之后，再想办法安抚场上的众多尖子生。
　　此时，唯有赵方玲表示自己情绪稳定，之前的那一场生死之战，她这一年的惊讶已经全部消耗一空。
　　不过，陆铭的表现还是出乎了赵方玲的意料，她的美目之中异彩连连，心中也随之泛起一道波澜，蔓延到她的思绪深处。
　　但此时她的潜意识中不合时宜的显露出父亲那张威严古板的面孔，让之前酝酿的所有异样情绪，全都冲淡的无影无踪。
　　而旁边新州二中的候考区内，此时却是一片死寂，王谷山脸色阴沉的可以挤出水来，坐在他旁边的几位学生大气不敢出，心中惴惴如坐针毡。
　　这个时候，唯有玖云舒像是根本不在意王校长的感受一般，张大了嘴巴，惊讶了说了一句：“这个小哥哥好厉害！刚才考官施展的可是化魔劫法，要比寻常幻术厉害的多，我可是靠着师父传授给我闲云寻鹤决才勉强通过考核，这位小哥哥怎么看起来比我轻松多了？”
　　周遭众人如遭雷击，化魔劫法！
　　听起来就很厉害的样子，没见王谷山听了玖云舒的无心之言后，脸色变得如同锅底蹭过一般，胸口不停起伏，像是快要爆炸的模样。
　　大家内心深处不由发问，陆铭这家伙究竟是哪里跑出来的妖孽？
　　“前面三关，你表现不错，下面一关你可要小心了。”
　　只见白青衢铁青着脸，说道：“下一关可是实战环节……规矩跟之前一样，出圈就算考核失败。当然，你作为后来者，难度还要大一点，对战时限提升到两分钟，你听明白了吗？”
　　一边说着，白青衢一边扭动脖子活动四肢，脸上露出一丝玩味的表情，让坐在长桌后的秦臻不由轻抚额头。
　　拜托，这可是堂堂的预选面试，可不是新生入学后的交流会。
　　看着白青衢一副跃跃欲试的表情，秦臻便从长桌前走了过来，拿着一个计时器，对陆铭露出一个“你放心”的宽慰表情后，说道：“这一关，我来计时……陆铭，你准备好了吗？”
　　陆铭点点头，秦臻便退到面试区之外，白青衢还嫌自己的气势不够足，哗啦一下扯去身上的外套，硬生生将一场面试考核，变成了场面火爆的擂台赛。
　　“小心了……”
　　开口提醒一句后，秀出一身健壮肌肉的白青衢微微一躬身，在话音刚落的瞬间便如同矫捷的猎豹一般，极速逼近陆铭的身前。
　　同样的断河境高段修为，但是此刻的白青衢却表现出让人心颤的强大战力，地面上青灰色的铁岗岩不断发出不堪重负的响声。
　　能够承受一品武者全力一击的硬实地面，在完全进入状态的白青衢面前，脆弱的如同房顶上的瓦片一般。
　　“白青衢这小子，又一个人嗨过头了……”
　　秦臻一手握住计时器，一手垂落在身侧，两脚虚浮，随时准备出手挡住处于失控边缘的白青衢。
　　可让秦臻没想到的是，陆铭却显得十分适应，脚步一滑，抢先一步卡在白青衢左侧一个身位前，左拳微微一摆，便挡住了白青衢势大力沉的横拳。
　　咚！
　　手臂相击，众人光是听到这道响声，就觉得心惊肉跳，若是自己出手，胳膊八成已经断了。
　　可是场上的陆铭不但神色如常，而且还有余力发动反击。
　　只见陆铭猛然压肘，手臂如同忽然放下的闸门一般，重重的砸向白青衢的丹田要害，呼呼生风力道同样不小。
　　白青衢顿时身体微微后仰，抬起膝盖封住了陆铭的手肘，双臂再度横扫而出，一记双峰贯耳直扑陆铭的太阳穴。
　　好在陆铭早已适应这种高强度快节奏的对战，比千年王八还要机灵，嗖的一下缩回脑袋，整个人缩进白青衢身前，姿势颇有些暧昧。
　　“MD，老子不搞基！”
　　白青衢眼皮一颤，心中爆了一句粗口之后身体一转，想要绕到陆铭身后，占据有利位置。
　　可陆铭脚尖在地面轻轻一颠，如同踩在水面的浮萍上一般，身体牢牢的贴在白青衢身前，同时双掌一左一右，如同深潭之中探出脑袋的老龙一般，略显猥琐的拍向白青衢的肋下。
　　“飞流直下！”
　　就在此时，白青衢丹田之中忽然生出一股澎湃真气，如同遥挂前川的瀑布一般，平地起风浪，仿若一双无形之手，将陆铭一把推了出去。

上架感言
　　明天就要上架了！
　　今天得知这个消息，老鱼也是一脸错愕。
　　一来手里没有多少存稿，二来上架的时间不算太好。
　　但既然来了，那也只能硬着头皮上了。
　　所以今天只有一更，尽可能多留一点稿子放到明天。
　　这本书前期还是有些不尽人意的地方，剧情把控还是稍欠火候，但是后面越写越顺，状态和笔力也有所提升，差得只是更新速度和节奏控制。
　　不过写得好不好，最终还是订阅说了算，订阅高了老鱼更新的时候自然会开足马力，谁会跟钱过不去？
　　明天上架第一天，肯定三更保底，加更只能根据订阅情况，订阅越高自然更新越足。
　　上架之后每天还是两更保底，爆更与否还得看订阅。
　　毕竟白天忙的不可开交，家里孩子还小，每天属于自己的时间本来就不多，老鱼已经全都拿来码字了，速度更不上还请各位海涵。
　　就这样吧，感谢大家这段时间的支持，感谢投放噩梦的打赏，你们的鼓励是我更新最大的动力，谢谢。

【一代宗师】-分卷-结束
【一代宗师】-分卷-结束

【风云初起】-分卷-开始
【风云初起】-分卷-开始

第八十九章 场面惨烈
　　“可惜了……”
　　陆铭看到这几天抽空冥思苦想出来的贴身战术没能奏效，心中不由叹息一声，不过还是庆幸自己先在白青衢身上实验了一番，否则明天面对杜心杳的时候施展这一招，肯定会被揍得更惨。
　　呼！
　　但现在陆铭无暇胡思乱想，面前的白青衢如同脱缰野马一般，招式大开大合，配合体内的汹涌真气，在演武馆内掀起一阵狂波巨浪。
　　“银河落海！”
　　擅长掌法的白青衢猛然拍出一掌，掌心气劲吞吐，恍惚间，陆铭感觉一道无尽星河，从远处的天幕之上一跃而下，朝着他当头砸来。
　　“这是……”
　　之前每天的晨练中，杜心杳出手只是单纯通过速度和力道上的碾压，便将陆铭揍得如同猪头一般。
　　但此刻白青衢施展的掌法，却好像糅合了幻术一般，虚虚实实让人心生难以抵挡之感。
　　呼……
　　这一次，陆铭不得不再次开启胎息。
　　霎时间，他的体内真气如龙，在丹田之中肆意游动，身周自然盘桓一道威严之气。
　　配合圆满境界的八卦掌，陆铭再一次主动出击，以攻为守，正面迎向银光闪动的璀璨星河。
　　这一次，陆铭的掌法之中多出几分咏春的味道，挡住汹涌而来的气劲之后，他的眼眸突然一亮，脚下步伐一变，如踏悬桥一般，右手五指虚握，朝着银河之中最闪亮的那颗星，猛戳而去！
　　砰！
　　银河消散间，陆铭一记标指猛然抵住白青衢的掌心，旋即手腕一番，如同出海的蛟龙一般，盘住对手的手臂，用力向后一扯，右脚同时抬起，猛然抽向白青衢的胸口。
　　没想到白青衢的手臂却像是摸了黄油一般，直接猛然向前一伸，抢先一步拍向陆铭的面门。
　　陆铭同样早已防备，手臂用力一绞，阻住对手攻势的同时，上半身向后仰起，反倒使出腿的力道更大了几分。
　　白青衢只好再度震荡真气，猛然挣脱陆铭的擒拿技后，再一次拉开距离，尝试发挥出自己大开大合的拳势。
　　可惜的是，此时的陆铭犹如泥鳅精附体一般，滑溜得不行，一抽到空子就往白青衢身上贴，让后者时不时抖落一地的鸡皮疙瘩。
　　两人就这般拉拉扯扯，欲拒还迎纠缠了半天，倒是让一旁的秦臻看的乐呵不已。
　　陆铭这架势，一看就知道经常跟高手对练，所以才能够将自己的长处发挥到极致，攻势如丝般流畅，一直踩在点子上，不给白青衢完全爆发操纵全场的机会。
　　但问题是，陆铭用不了多久就会退出胎息状态，到时候他又如何缠得住已经快要暴走的白青衢？
　　呼……
　　很快，不出秦臻意料，陆铭丹田之中气息一滞，周身散发出来的气势也随之弱了许多。
　　这一下，白青衢立刻如同出笼的猛虎一般，一掌破开了陆铭中门，左拳咚的一声重重的砸向陆铭的胸口。
　　“结束了？”
　　就在秦臻好奇陆铭是不是还能拿出其他底牌的时候，只见陆铭龇牙咧嘴的摆出一副怪相后，跟没事人一样反手一拳落在白青衢的肩头，竟然摆出了一副以伤换伤的架势。
　　“横练功夫？”
　　这一下，秦臻几乎认定陆铭一定是修炼过什么特殊的硬功，才能够在退出胎息状态后，依然有底气和白青衢正面硬扛。
　　但是转眼看去就觉得不像。
　　修炼横练功夫的准武者，手上的关节膨大，皮肤粗糙，手上应该满是老茧，但是陆铭看起来细皮嫩肉，身板甚至稍显瘦弱，根本不像是练过硬功的人。
　　啪！啪！啪！
　　就在秦臻困惑间，面试区的局面已经发生了极大的变化，退出胎息状态的陆铭放弃了之前贴身近打的策略，改成正面硬扛，白青衢打出一击，陆铭便想办法追回一拳。
　　伤敌八百，自损一千。
　　两个人你来我往，拳拳到肉，打得台下的赵方玲心惊肉跳，花容失色。
　　光是听到拳头挥击时的破空声，和不时传来的骨骼崩裂的微响声，还有地上一连串红色的汗珠，就知道此时的场面有多惨烈。
　　“好疼……”
　　跟杜心杳那种行刑逼供的风格不同，此时的白青衢就是一头粗野的狂兽，已经完全忘记这是一场普通的预选面试，恐怖的力道如同一把把无形的铁锤一般，毫无顾忌的落在陆铭的身上。
　　即便是一旁观战的秦臻，也是眼皮猛跳，要不是每一次白青衢的拳头落在陆铭身上，这个原本脸上就有不少淤青的少年，总是第一时间倔强的打回去，根本不愿意吃一丁点亏，恐怕秦臻早就中止这场面试了。
　　“小白这是彻底放飞自我了啊，好在他还算清醒，一直压制修为，但他却是压不住丹田中的真气，已经算是占了不小的便宜。”
　　准武者和武者的主要区别，就是开始淬炼骨骼的武者，体内真气绵绵不绝，随时能够借助真气增加自身拳力。
　　而准武者只有在施展吐纳法和开启胎息的时候，体内真气才会处于活跃和充盈状态。
　　就是说，现在的陆铭只是凭借凡体肉胎，和随时能够调用真气的白青衢激烈对攻。
　　即便白青衢竭力压制住丹田和经脉中躁动的真气，但他所受的冲击，总要比陆铭小的多。
　　咚！
　　白青衢这一拳猛然击中陆铭的脸颊，少年头脑发懵，脚步向后踉跄了几步，正当众人猜想陆铭会不会就此倒下的时候，却见他使劲晃了晃脑袋，眼神重新变得锐利如刀，疾速冲出想要将刚刚那一拳找回来。
　　“教官说得没错，挨打才是成为强者之路的第一步……”
　　被杜心杳带入沟里的陆铭，此时显得一场兴奋，感觉自己身体的每一个细胞都开始猛烈燃烧起来一般。
　　虽然没有施展幽荧吐纳法，但还是有一丝丝极其微弱的白色真气，凭空生出后融入陆铭周身的筋肉和骨骼之中，让他硬生生的扛住了白青衢一波更比一波猛的强悍攻势。
　　“这小子，还真是够顽强……”
　　就在对陆铭愈发认可的时候，秦臻忽然感觉自己似乎忘了什么重要的事情，他下意识低头一看，心头忍不住爆粗：“我屮艸芔茻，都快到三分钟了！”

第九十章 第六关（求订阅，求支持！）
　　脸上无光的秦臻立刻出手，鬼魅一般出现在白青衢和陆铭中间，架住两人有些受不住的拳头后，大声宣布道：“面试第四关，陆铭顺利通过！”
　　台下众人这才反应过来，陆铭在退出胎息状态之后，还能在场上坚持这么久，简直就是非人类！
　　“时限终于到了么？”
　　不过此时的陆铭意识已经有些不太清醒，如果不是体内那一缕缕若有若无的白色真气支撑，他根本坚持不到秦臻上场。
　　但陆铭并不知道，他可是被前面这位主考官狠狠坑了一把，白白被几欲暴走的白青衢多揍了将近一分钟。
　　“时间居然到了？”
　　而对面的白青衢更是一脸的不可思议，难道自己降到同等修为，居然还搞不定一个断河境的准武者？
　　岂可修！
　　不过经过这一番激烈的比斗之后，同样有些鼻青脸肿的白青衢却是感觉全身舒爽至极。
　　他最喜欢的战斗风格就是这样你一拳我一拳，看谁能够站到最后。
　　可没想到进入玄庭之后，白青衢发现学校里到处都是lyb，风格一个比一个猥琐，不是故弄玄虚，就是藏在一旁暗搓搓的放大招。
　　今天跟陆铭这一场，却是打得白青衢无比舒坦，全身筋骨彻底活络伸展，比做一次大保健还要过瘾。
　　想到以后如果有这么一个学弟，天天让自己揍个痛快，白青衢琢磨着是不是跟秦学长商量一下，最后一轮放放水得了。
　　所以此时的白青衢毫无吝啬夸赞之词：“所以这一关，你表现的还算不错！还算有些血性。看来你领会到修为不是最重要的，实战这块倒是下了不小的功夫。
　　你要知道，我们四大顶武向来注重实战能力，每个学期末评定学分的时候修为绝对是拍在最后，越级挑战这种事更是家常便饭。
　　你这次的表现，除了前半程外，后半程倒是可圈可点，以后务必保持这样的实战风格……”
　　“陆铭……他还活着？”
　　台上的诸位考官全都啧啧称奇，台下观战的众人内心同样翻江倒海一般。
　　看着顶着一副鼻青脸肿堪比猪头一般的陆铭，身体摇摇晃晃居然还能站住不倒，包括坐在最后一排的葛林在内，心里都是大写的服气。
　　“我去，这哥们还真是个变态，身板居然这么硬朗，跟考官硬扛了这么久，才能站得住！”
　　葛林想起自己在陆铭面前说了不止一次变态，立刻不由自主的缩了缩脖子，犹豫着要不要先走一步，免得待会陆铭跑回来秋后算账。
　　这时，秦臻主动自掏腰包，取出一颗墨绿色的丹药，塞入陆铭的口中。
　　凉凉的药力化开之后，陆铭立刻觉得自己腰也不酸了，腿也不疼了，身上的伤势顿时缓解了七八分。
　　只可惜脸皮还是一阵火辣辣的疼，可见刚才白青衢没少往他的脸上招呼。
　　“相比之下，每天晨练的时候，教官出手的时候可是讲究多了。”
　　陆铭谢过秦臻之后，便大大咧咧的坐下来调理气息。
　　也不知道秦臻给他的是什么灵丹妙药，过了不到一盏茶的功夫，陆铭表皮伤已经基本痊愈，体内的暗伤也完全稳住，状态自然有所恢复。
　　当陆铭睁开眼后，只听见秦臻已经和白青衢简单商议完毕，对他开口说道：“陆铭，你前四关的表现，已经得到了我们的认可，按照玄庭的招生规则，你已经算是通过了这一次预选面对……”
　　此话一出，全场哗然。
　　谁也没有想到，历史性一刻来得这么突然，陆铭居然直接跨过了第五关综合测试，成功获得了报考玄庭的资格。
　　一中的候考区正要沸腾的时候，却听秦臻话锋一转，继续说道：“不过现在摆在你面前的是一道选择题，要么现在就结束面试，安心准备正式高考，要么体验一下玄庭诸位导师精心准备的第六关！”
　　第六关？
　　包括陆铭在内，所有人全都微微一愣，旁边长桌上诸位考官也不由的面面相觑，谁也没有听说过，预选面试还有第六关之说。
　　但顶武出品，一定不是什么让人心情愉悦的关卡，更何况还是诸位导师精心准备的试题。
　　陆铭也有些犹豫，知道第六关的难度肯定有如登天一般，但秦臻接下来的条件却是让陆铭心头一震。
　　只见秦臻取出一块巴掌大小的圆形徽记，娓娓说道：“如果你通过第六关考核，这枚玄庭金徽就是你的掌中之物，不但能够免去高考环节直接进入最后一轮考核，而且入校之后还能凭借这枚金徽，换取100个学分！
　　100个学分，对于刚刚入学的新生来说，可是一笔不小的财富。
　　而且即便你没能通过第六关，我也可以通过个人关系，帮你联系百大之中任何一所武大……”
　　说到这里，秦臻笑盈盈的转头望向一旁旌远武大的两位主考官，继续说道：“我想，看过你今天的表现后，没有一所武大会拒绝你的入学申请。”
　　满脸络腮胡的贺久同，斜着眼睛瞟了秦臻一眼，随后脸上十分难得的露出一丝笑意，对陆铭许诺道：“陆铭同学，只要你开口，甚至可以不用参加第六关，我现在就可以拍板做主，给你一个保送进入旌远武大的名额！”
　　台下再度掀起一道声浪，陆铭一听也知道今天的预选面试，稳了。
　　不用细想，此刻秦臻给出的哪里是什么选择题，分明是一道必答题！
　　陆铭礼貌的朝着贺久同抱拳答谢，随后转头望了一眼秦臻手中的圆形徽记，没有丝毫犹豫，开口便问：“两位考官，我们是不是可以进入第六关了？”
　　“好！”
　　秦臻和白青衢目光交错，同时盘腿坐在地上，双手交叠在胸口摆出一道玄奥的手印。
　　顿时，两人的泥丸宫中各自喷出一道白色霞光，交汇在一起后，在陆铭面前形成一扇两米高的巨大虚影，看起来如同一道通天门户一般，让陆铭立刻联想到自己在武祖玄棺中看到那四道青铜大门。

第九十一章 成精的木人桩（求订阅，求支持！）
　　很快，虚影很快固化，果然一道透出一股玄奥气息的巨大铜门，介于虚实之间，现场效果有如极为逼真的全息投影一般，让在场众人真假难辨。
　　“这就是第六关的入口？”
　　看到玄庭的两位学生，也能秀出如此玄妙莫测的手段，一旁的众多考官全都脸色一变，感受到巨大的差距。
　　此时，已经有人认出了眼前这道青铜大门的来历，更是清楚大门究竟通往何处。
　　“这是……心魔道宫的入门！”
　　一直稳坐钓鱼台的贺久同腾得一下从座位上站起，难以置信的望着场上这道虚实难辨的森然铜门。
　　二十五年前，玄庭有一位真正意义上的绝世天才横空出世，短短几年时间，从低品境界一举跨入九品之列，年纪轻轻就表现出极为震撼的惊人实力，让同时代的诸多天才都显得黯淡无光。
　　“听说刑霄云走之前，曾经留下了一座心魔道宫，甚至能够可以和麟门守护的千魔塔相提并论。”
　　贺久同望着眼前的铜门，眼中放出一道灼灼之光。
　　居然将这样的宝地拿出来当成预选面试的一道关卡，玄庭这一次真是好大的手笔。
　　就在此时，只见秦臻终于睁开双眼，重重的吐出一口浊气，对一旁的陆铭说道：“这道铜门便是第六关的入口，你进入其中，自然便会知道考核的具体内容。”
　　“我明白了，辛苦两位考官。”
　　陆铭点了点头，深吸一口气后便伸手推开面前的铜门，入手处一片冰凉，根本不像是什么虚幻之物。
　　只听吱呀一声，铜门轰然打开，却只露出三掌宽的缝隙，无论陆铭怎么用力，铜门再也难以挪动半分。
　　陆铭看了看，只好侧着身踏入其中。
　　忽然间，陆铭感觉自己的意识仿佛被吸入一条流光溢彩的通道之中，有些头昏目眩。
　　他尝试着往前走了两步，四周的景色立刻发生变化，像是一滴滴彩色油墨滴落到水中后，慢慢的化开之后，此时正在重新混合，绘染出一个完全不同的陌生世界。
　　“这里是……”
　　很快，陆铭的视野中满是五彩炫光，让他下意识的闭上了眼。
　　等到他再次睁开眼时，发现自己已经离开了通道，来到一间宽敞通亮，处处都是鸟语花香的巨大宅院之中。
　　整个庭院似乎共有三进，此时陆铭正站在空荡的前厅之中，面前是一间精致雅观的旧式大屋，雕栏画栋，但某些细节却能看到一些西式风格，让人一眼就能看出这里的年代感。
　　前厅之中，左边的木架上摆满了花草，郁郁葱葱，右边则是一个别致的池塘，种着几株清荷，刚刚吐出几根嫩芽。
　　陆铭低头一看，才发现自己穿着一身长袍大褂，体型也似乎发生了一番变化。
　　他走到水池边，惊讶的看着自己的倒影，跟电影中的叶大师有五分相像。
　　“这么说我变成了叶问？这里的感觉，怎么跟我的心魔世界有些类似？”
　　讶异之间，陆铭不明白自己为什么会变成电影里的人物，难道说是因为刷剧刷的比较多的缘故？
　　就在此时，面前大屋的房门突然自行从内打开，透出一股诡异的氛围。
　　陆铭走了进去，发现主屋大厅之中竟然摆满了一个高的红色木人桩，每一根上都是伤痕累累，显得破旧不堪。
　　“该不会是让我在这里练木人桩吧？”
　　虽然将《咏春篇》刷到了圆满境界，但陆铭还从来没有真的练过木人桩。
　　在他的印象中，木人桩不是咏春一脉独有，但却是因为咏春拳法让世人熟知。
　　通过练习木人桩，修炼者才将咏春拳的攻法、手法、步法、腿法融为一炉，才能够将咏春拳修炼到入禅之境。
　　“这么说，这里应该就是电影里叶大师从小居住的那间老宅，可是这些木人桩怎么看起来有些瘆得慌？”
　　正当陆铭准备走到距离自己最近的木人桩前练习一遍《咏春篇》时，大厅之中所有的木人桩忽然发生异变。
　　只见所有的木人桩先是极速转动了几圈，表面显化出无数道殷红无比的血掌印，之后便一个接一个拔地而起，朝着陆铭猛然撞来。
　　“木人桩成精了？”
　　诧异之下，陆铭的动作丝毫不慢，双手交叠挡住了第一个奔袭而来的木人桩，但他的手臂触碰木桩之上的血掌印，立刻感觉到手臂如同灼烧一般，剧痛无比。
　　陆铭急忙向后退了一步，果然发现手臂上被烫出了一道红印，眉头微微皱起的功夫，他已然陷入被众多木人桩左右包夹的境地，来不及后退，只好纵身跃起，飞起一脚将面前的两根木人桩咚的一声击飞出去。
　　可没想到灼烧感居然透过了鞋底，直达他的脚心，痛的陆铭差点摔倒在地。
　　他下意识的侧身伸臂，挡住了横扫而来的第三根木人桩，手臂不经意间再次触碰到木桩上的红色掌印，不想灼痛感似乎减弱了许多。
　　陆铭顿时眼眸一亮，手肘不动小臂一伏，压住左边来袭的木人桩后，脚跟为肘，转马护手，挡住了右边旋转而来的木人桩，双拳如电击中所有的横木之后，木人桩果然如同陆铭料想的那样，忽然静立在原地。
　　“原来如此……”
　　洞察这里的玄机之后，陆铭反倒感觉有些新奇，他此时已经明白，如果他同时让所有的木人桩全都保持静立状态，也许就能通过这一道考核。
　　但大厅内至少有三十根木人桩，刚刚被陆铭压制的木人桩，冷静了将近十秒之后，再一次变得狂暴起来，呼呼带风朝着陆铭的背后砸去。
　　“这一次，我倒是有机会将木人桩练个痛快！”
　　神色振奋的陆铭回身转肘，双臂平摊如同一道门户一般，将面前的木人桩拉入其中的同时，手臂内外高低格挡之下，还稳住了旁边几根木人桩。
　　“四根！但我的动作还不够快！”
　　随着身周静立的木人桩越来越多，陆铭的压力也是成倍提升，他必须在击打更多木人桩的同时，兼顾之前被他稳住的木人桩，否则的话一旦节奏大乱，必然前功尽弃！

第九十二章 不是什么好玩的地方（求订阅！）
　　演武馆中，面试区内的铜门已经彻底稳固，秦臻和白青衢不需要费力，就能够轻松的稳住心魔道宫的入口。
　　一旁的贺久同这时背着手走了过来，绕着铜门转了好几圈之后，不由出声感慨道：“有钱真是可以为所欲为。
　　没想到不过是一次小小的预选面试，玄庭不但不但财大气粗拿出玉衡真石，这一次居然还打开心魔道宫，让考生进入进行考核。
　　不过，你们的钟校长就不怕出什么意外么？我可是听说，这几年四大顶武有不少学生进入心魔道宫后，出了不小的意外。”
　　贺久同倒不是对玄庭的做法有意见，只是觉得像陆铭这样的好苗子，如果折损在心魔道宫之中，着实有些惋惜。
　　我们百大都快要吃不饱肚子，你们四大顶武居然吃一份扔一份，简直是暴殄天物！
　　这才是贺久同的潜台词。
　　依旧盘坐在地的秦臻却是一本正经的回答道：“久同导师，这一次预选面试增设第六关，原本就是钟校长的主意，他觉得这些考生若是过不了心魔这一关，进入玄庭也没有多大的意义，以后到了禁域之中，横竖都是死路一条。”
　　贺久同顿时苦笑一声，开口道：“玄庭走的还是当年的尸骨铺道这条老路啊……”
　　却听秦臻继续正色说道：“久同导师，你这就说错了，钟校长走的可不是什么老路，当年霄云学长离开之前，将自己的机缘和传承全都留在心魔道宫之中，就算无法通过心魔道宫，如果有幸得到其中一二，对于考生来说这一关反倒成了一种际遇。”
　　刑霄云留下的机缘和传承？
　　贺久同眼中同样露出一丝钦羡之色，想当年刑霄云名震炎煌的时候，他才刚刚进入旌远武大，还是一个什么都不懂的萌新。
　　那时他就知道顶武之中，有一个比导师还要牛掰的学长，被誉为武道第一天才。
　　等到贺久同成长起来，进入禁域之中，刚好赶上了九鹿原之战，刑霄云如同挂神附体一般，一人独战六只八品远古魔怪，最后竟然大获全胜，斩杀了三只，重伤一只，只有最不讲义气的两只远古魔怪顺利逃脱。
　　之后，反复争夺多年的槐山城，终于被人类武者牢牢控制在手中，直到现在依然是深深砸入禁域之中的一根钉子，让无数的远古魔怪头疼不已。
　　那一次的战绩，足以彪炳史书。
　　刑霄云自然也成了那一代武者心中的偶像。
　　可惜的是，三年之后正当刑霄云临危受命，统领炎煌军团准备对禁域发起反攻的时候，深处禁域腹地的黄风城，蝎尾城，蛛丝城和黑金城内的远古祭坛同时亮起。
　　如果第五座远古祭坛被彻底点亮，与远古魔界的通路便会打开一道裂缝，超越九品的恐怖大妖就会施展手段，到时候炎煌注定生灵涂炭，一片血海，甚至有可能彻底陷入万劫不复的境地。
　　关键时刻，实力已经达到九品巅峰境界的刑霄云一人独闯如意城，以身封禁，扑灭了祭坛上魔道亘火，彻底断绝了魔界通道，这才有了现在这段将近十年的短暂平和期。
　　像刑霄云这样的传奇人物，短短七八年的功夫，就从准武者境界，一举跨入九品巅峰，成为炎煌顶尖人物，他留下的传承，肯定非比寻常。
　　就连沉稳老练的贺久同也觉得有些眼热。
　　看到老贺脸上的表情后，秦臻呵呵一笑，调侃道：“久同导师如果有兴趣，大可以进入心魔道宫试一试，我们玄庭可是来者不拒。”
　　贺久同同样呵呵一笑，头却摇的跟拨浪鼓似的。
　　开什么玩笑，进去之后说不定机缘传承没找到，自己穿什么颜色的底裤反倒被别人看的真真切切。
　　心魔道宫，那可真不是什么好玩的地方。
　　……
　　“三十！”
　　余光一扫，陆铭发现自己距离胜利似乎不远了。
　　但是此刻他承受的压力也是极大，处境如同千钧悬丝一般，随时可能崩断。
　　想要同时控制三十根位置凌乱的木人桩，绝非什么易事，稍有一丝差错，就很可能前功尽弃，还得从头再来。
　　陆铭期间自然也失败过两次，使得之前被定住的木人桩全都恢复行动力，再一次将他团团围住。
　　若是一般人早就放弃了。
　　但陆铭脸上却是没有丝毫气馁之色，反而显得十分享受，像是在体验一种新奇的游戏一般，心神完全投入其中。
　　很快，陆铭就找到了其中的关窍，通过木桩上的道道拳印，将这些外表看起来几乎一样的木人桩一一区分开来，并且标注出每一根被定住的木人桩剩余的时间。
　　在倒计时来到最后一秒的时候，陆铭果然出手，身形如风出手如电，再次将木人桩定住之后，再去想办法定住更多的木人桩。
　　说起来简单，但是想要一次为这么多的木人桩逐一计时，无疑是对陆铭脑力和智慧的极大考验。
　　在这种高压状态下，陆铭的意识完全沉浸在咏春篇之中，对于其中的精髓体悟的越来越深，越来越透彻。
　　很快，经过第三次尝试后，庭院之中大部分的木人桩都被陆铭完全定住，静静的立在青石铺就的地面上，只剩下最后三根木人桩，发现陆铭如此生猛之后，便一直在外围游走，风格变得有几分猥琐。
　　陆铭刚想追击，三根木人桩便主动后退，拉开一段距离。
　　而此时，最先被定住的木人桩已经快到时限，陆铭不得不转身走马，折返回木人桩丛中，出手如电，击打在即将重获自由的木人桩上。
　　“它们是在故意扰我心神，磨耗我的耐性……”
　　一边游走在众多的木人桩中，陆铭一边心有所思，步伐却是越加稳健，对于《咏春篇》的领悟也是越来越纯熟，将之前有些虚浮的根基逐渐夯实，出手之间已经有了一分宗师气象。
　　宗师的最主要特征之一，就是任凭面前风浪起，我自岿然不动。
　　敌人再多，装B照旧。

第九十三章 八卦对攻（第五更！求订阅！）
　　所以此时的陆铭心底平静如水，四周的风吹草动全都清晰的反应在他的脑海中，没有一丝的心浮气躁，心性稳固如同定海神针一般。
　　“机会！”
　　就在这时，经过陆铭有意无意的驱赶之后，三根狡猾无比的木人桩终于同时被逼入院落的拐角处，而陆铭的身影却恰好躲在众多的木人桩中间。
　　轰！
　　刹那间，陆铭抛开心底所有杂念，四周气流的流动都随之慢了几分，整个世界像是渐渐凝固一般，变化的速度越来越慢，慢到能够清楚的看到每一帧的更替。
　　轰！
　　只见陆铭体内突然冒出一股玄奥的气息，脚下仿佛出现了一座通天之桥，笔直向前，贯通到三根木人桩所在之处。
　　唰！
　　下一秒，只见陆铭脚下的青石地面接连炸裂开，飞溅起无数碎石，尘土刚刚扬起之时，陆铭身形如电，已经来到了最后三根木人桩中间。
　　呼！呼！呼！
　　瞬时间，陆铭的手臂像是凭空消失了一般，出拳的速度达到了一种极致状态，只见一道劲风拂过，将三根木人桩完全笼罩在内。
　　啪！
　　庭院之中明明只有一声脆响，但是最后三根木人桩却是同时一僵，终于肯老老实实的立在原地。
　　“成了！”
　　通过考验之后，陆铭双眼微闭，心神依旧沉浸在对拳法的领悟之中，仍有些意犹未尽的感觉。
　　此时，他脚下的通天长桥并未消散，一直通往大宅的尽头。
　　陆铭感受片刻之后，再度向前迈出一步，原本仅容一人通过的桥面立刻变宽了一些。
　　之后，陆铭每往前走一步，桥面便扩宽一分，让他不由心生若巨额，若是自己这么一直走下去，前方也许就是武道尽头。
　　“现在，我应该才算是将《咏春篇》修炼到真正意义上的圆满境界。”
　　陆铭眼底之中充满了自信，脚下的通天长桥愈加稳固，甚至有几分化虚为实的趋势。
　　砰！
　　可惜的是，九步之后通天长桥最终还是消散不见，整个大宅也随之轰然崩碎。
　　琳琅别致的主屋和宽敞透亮的院落，还有那些有些煞风景的木人桩，全都化为了无数碎片，被一双无形大手搅和一番，又开始重新拼接组合，演化出一个新的世界。
　　眨眼之后，陆铭便发现自己来到一处熟悉而又陌生的场景之中。
　　四周黑色夜幕笼罩一切，仅有不远处的一盏昏黄的路灯，让陆铭分辨出这里应该是一处旧车站，脚下的站台早已覆盖皑皑白雪，旁边的轨道上空无一物，同样落满了白色雪花。
　　就在这时，只听见远处传来刺耳的汽笛声，在烟雾的缭绕下，一列长长的蒸汽火车撕裂了过分安静的夜幕，呼啸着冲入陆铭所在的这处车站。
　　站台上堆叠的雪花随声飞扬而起，漫天飞舞的雪花中，一道煞气腾腾的瘦高身影从黑暗之中缓缓露出身形，出现在陆铭面前。
　　诡异的是，旁边的陈旧火车不知道究竟挂了多少节车厢，直到对面的人影走到距离陆铭不足五米的地方时，呼啸向前的蒸汽火车仍旧没有完全穿过站台。
　　看着对面突如其来的女子，穿着一身黑色长袍大袄，脸上煞气如霜，虽然容貌端庄清丽，但是紧蹙的眉宇之间却尽显凌厉杀机。
　　“宫家小姐……这么说来我现在就是那个欺师灭祖的马三？”
　　陆铭眉头轻轻一抖，不明白明显是主角的自己，这一次怎么变成了配角，而且还是一代宗师中的大反派。
　　正当陆铭有些不习惯这种落差时，心底深处突然爆发出各种负面情绪，就好像有人强行篡改了他的人格和秉性一般，根本无法控制。
　　暴怒，杀戮，悔恨，癫狂，还有发自内心的歇斯底里……种种负面情绪，如同炽烈的火苗一般猛然窜起，彻底点燃了陆铭心中的狂意。
　　“这一关的考验，是这个么？”
　　就在陆铭竭力压住心底深处的种种邪念和魔性时，对面的猛然动了起来，掌风凛冽，吹动万千落雪。
　　而陆铭因为负面情绪的钳制，动作自然慢了几分，两脚顺势向后一滑，就此拉开拳势，同样施展出《八卦篇》，脚踩乾坤八卦，手若游龙巡海，勉力挡住了宫家小姐的第一轮强攻。
　　但继承宗师柔劲真传的宫家小姐，柔荑轻轻舞动，看似软弱无力，但是劲道暗藏其中，绕过陆铭的双臂，直取他的咽喉要害。
　　好在经过刚才一战，陆铭五感通达，全身上下像是长满了眼睛一般，四周的气流都变成了他身体的一部分。
　　虽然需要分心压制体内的邪火和魔念，但是经过一番适应和调整之后，还是陆铭出手的动作逐渐跟上了宫家小姐的攻势，反身弓步避开对手的致命一击，左手四指并拢，拇指紧紧内扣，其他四指向前，掌心含空，掌背隆起，如同牛舌一般直取宫家小姐的中路面门。
　　宫家小姐立刻回身拆挡，陆铭却是趁机向前斜跨一步，封住对手退路的同时，双臂撑圆，如同环抱大钟一般，重重的顶向宫家小姐。
　　但在此时，陆铭心底杀机四起，暴虐情绪疯狂灼烧他的理智，让陆铭产生一种恨不得将对手徒手撕裂的癫狂想法。
　　见状，陆铭急忙收回一丝力道，身形微微后仰，稳住自己的心态，竭力不让自己的意识被杀戮魔念支配。
　　不过这样一来，对面的宫家小姐像是逃出陷阱的雀鸟一般，回身一转立刻重新变成一只危险的鹰隼，朝着陆铭猛然扑来。
　　这一次，宫家小姐同样爆发出一股玄奥气息，脚下显化出一副巨大无比的八卦纹路，双腿微曲身体前倾，如同老僧托钵一般，朝着陆铭小腹丹田猛然拍来。
　　“这是……”
　　看到对手准备放大招，陆铭瞳孔一缩，正要思量如何应对之时，脑海深处却传来烦杂的声响，像是无数嘴炮高手一同开火，大声辱骂陆铭，说他欺师灭祖，离经叛道，卖主求荣，活得还不如一条狗。

第九十四章 听八风，掌八卦（求订阅，求支持！）
　　各种文雅的咒骂之词，不停落入陆铭的脑海之中，再一次让他体会到国语的博大精深。
　　更糟糕的是，这些杂乱的声音如同火上浇油一般，不断挑动陆铭压在心底的种种负面情绪，使得暴虐杀意如同熊熊火焰一般猛然升腾而起，灼热的邪气如同一张蛛网一般，紧紧裹住陆铭的心智。
　　与此同时，宫家小姐也彻底将八卦六十四手施展出来，单换掌、劈天劲、平川望月、金丝缠腕、翻天印、顺风扫叶……
　　只见夜幕之下的宫家小姐如同八臂观音临世一般，纤细的手臂在半空中幻化出无数手臂，一同挥展间，漫天掌影将陆铭完全笼罩其中，掌形变化莫测，气劲交织重叠，化为一道惊天巨浪，重重的拍向陆铭。
　　砰！砰！砰！
　　内外交困之下，陆铭接连被衔击而来的掌影之中，每退一步内心深处的腾腾邪火和种种魔念便愈加猖狂。
　　轰隆！
　　正当宫家小姐双掌并拢，掌心似有雷光吞吐，猛然拍向陆铭胸口之时，蓄势已久的陆铭眼眸猛然一亮，心底深处像是浮现出一张玄机莫测的八卦阵图，将那些妄图谬他心智的魑魅魍魉统统一扫而空！
　　摆脱心道桎梏之后，陆铭顿时感觉一身轻松，脚下如同凭空显化出一副巨大的八卦纹路，地上的雪花再度激荡而起，飘飘洒洒从半空中悠然落下。
　　只见陆铭横推一掌，掌劲下压，将宫家小姐正要发力的双掌猛然摁向地面，随后左手如同灵蛇出洞一般，猛然拍向对手胸口，动若脱兔，迅疾如雷。
　　宫家小姐回身一拉，双臂在半空中抡转一圈后，一手封住陆铭的攻势，一手继续施展六十四手，掌面平劈如同巨斧一般，掌沿猛然击向陆铭的额头。
　　陆铭抽身而回，和宫家小姐主动拉开距离之后，同样施展出八卦六十四手，掌形变换无穷，让人防不胜防。
　　这一下，陆铭终于重新扳回局面，和对手你来我往，攻守互换，第一次将六十四手发挥到极致。
　　跟之前一样，此时的陆铭将意识完全融入自己的武技之中，心中空若澜谷，唯有《八卦篇》在不断敲打他的心神。
　　就在此时，对面的宫家小姐动作忽然一变，只见她每次拍出一掌，便从身后分化一道一模一样的身影，顺势朝着陆铭的身侧袭来。
　　但此时的陆铭早已不是刚刚接触武道的吴下阿蒙，几次大战之后，他的潜力和武学天赋也逐渐显露出来，特别是杜心杳通过晨练传授给陆铭的一些简单却又实用的技巧，经过实战融会贯通之后，终于能够掌握其中一二。
　　“掌控……预判……”
　　这一次，虽然对面的宫家小姐不断显化分身，但是陆铭此时也是浑身生眼一般，眼观四路耳听八方，四周的气流也都成了他的耳目，对手还未出手，接下来可能的攻击轨迹，已然清晰的反应在陆铭的脑海中。
　　砰！砰！砰！
　　只见陆铭一手轻挑宫家小姐的柔荑，另一手却是将分化出来的身影一一拍碎，掌势大气，如同浪潮之中屹立万年的礁石一般，不可撼动丝毫。
　　轰！
　　脸色凝练如水的宫家小姐再度变招，手掌之中气劲喷薄而出，外放的真气竟然化为一道金色龙影，猛然晃开陆铭的手臂，重重的拍向他的胸口之上。
　　滋啦……
　　金光拍在陆铭身上，就如同滚烫的烙铁一般，直接将厚实的大袄一掌洞穿，在陆铭的胸前留下一道惨红色的掌印。
　　好在陆铭早已对痛感麻木，不为所动，心念沉底间，脚下的八卦阵图立刻熠熠生辉。
　　“听八风，掌八卦！八卦之中，乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，艮为山、离为火，兑为泽，分据八方，中绘太极，能够推演万物卜筮福祸……既然如此，那现在我同样可以借助八卦之道掌控对手，甚至掌控全场！”
　　感悟间，陆铭的意识便顺着脚下的八卦图延展而出，衍化八卦之道，四周气流的变化尽在他的掌控之间。
　　忽然间，陆铭的身形变得无比飘忽，拉出一道道虚影，脚踏禹步，在八卦图中来回变化，轻松躲过了突袭而来的金色掌影。
　　但相比之下，陆铭的反击却是如同海潮一般，不断拍打在宫家小姐身上，力道透体，打得对手节节后退，气机紊乱，败相显露。
　　“呵！”
　　困兽犹斗之下，只听见宫家小姐一声清喝，四周所有的身影重新归一，气势暴涨之下，宫家小姐身若游龙，双掌金光涌荡，眼眸之中杀机四起，凌厉的目光如同利剑一般直刺陆铭的心神。
　　一时间，陆铭心中再度燃起一片汪洋火海，鬼哭狼嚎之声在他耳边来回萦绕。
　　“还想乱我心神？”
　　陆铭嘴角露出一丝笑意，手肘横立猛然向前一拍，心底腾腾的魔焰火海之中，轰然探出一条长长的龙影。
　　随着狰狞龙影腾空而起，所有的魔火立刻消散不见，陆铭的心志却磨砺的如同真金一般，灿灿生辉。
　　“吟！”
　　就在此时，陆铭体内所有气劲拧成一体，隐隐发生一声低沉的龙吟，随后气劲透体而出，顺着一往无前的拳势，猛然轰向再度冲来的宫家小姐。
　　咚！
　　宫家小姐双臂交叉护在身前，一头撞开呼啸而来的强大气劲，身上的黑色长袍砰然碎裂，四周的地面上积雪乱舞，硬实的地砖浮现出一道道箭状的裂痕，像是被利器用力刮过一般。
　　破空而来的宫家小姐纵身跃起，双脚如鞭猛然抽向陆铭的面门。
　　却不想陆铭转身避过之后，体内气劲再度汇聚成一道栩栩龙影，在他的身周盘桓萦绕。
　　宫家小姐立刻感觉自己像是被卷入了极速转动的旋涡中一般，左腿抽空之后，右腿无论如何再也踢不出去，身体朝着陆铭身侧猛然跌去。
　　陆铭趁机横肘一拍，对手的身体却如同陀螺一般朝着一旁的空地飞卷而出，但宫家小姐在半空中勉力稳住身形，单臂一撑，双腿在地上连连后退了数步之后，才终于止住了退势。

第九十五章 武魔封于修（求订阅！）
　　但未等宫家小姐调顺气息，陆铭的身影已然出现在她的瞳孔之中，双掌翻飞如同黑云压顶一般，重重拍在她的身上。
　　可怕的气劲直接从宫家小姐的背后，带着一股血雾透体而出，在银白的积雪上形成一道长长的红色印迹。
　　血雾喷出的同时，旁边极速飞驰的火车终于通过了车站，白雪覆盖下的站台显得格外孤寂而空虚。
　　砰！砰！砰！
　　之后又是连续三掌拍出，一掌烈过一掌，骨骼碎裂的声响回荡在空寂的站台之上，宫家小姐面无血色，身体如同炮弹一般落入漆黑一片的夜幕深处。
　　许久之后，黑暗之中才传来一声身体摔落地面的轻响声。
　　“对手之间，没有对错，没有胜负……唯有生死！”
　　陆铭重重吐出一口浊气，神色复杂的轻叹一声，四周的景物旋即轰然破裂，再度化为无数的碎片，萦绕在陆铭身周。
　　……
　　演武馆之中，有不少学生已经提前离场，急吼吼的冲出去爆料。
　　不管陆铭最终能否通过突然加试的第六关，他都已经算是创造历史，即便通不过，陆铭也能进入百大前十，这样的成绩足以惊爆许多人的眼球。
　　再加上通过旌远武大预选的赵方玲，今年的新州注定要成为高考的焦点之一。
　　和已经离场的吃瓜群众不同，仍然坐在候考区前几排的一中师生，还有迟迟没有离开的赵方玲却显得有些焦虑。
　　陆铭进入心魔道宫足足已经过去半个小时，半空中的青铜门影一点动静都没有，旁边几张长桌上的考官也陆续退场，最后只剩下一脸络腮胡的贺久同留了下来。
　　像是被陆铭刺激到一般，此时贺久同突然变得活络起来，主动凑到秦臻身旁问个不停。
　　“秦小子，听说你几个月前，就已经开始力透脊髓，踏入五品龙象之境了？”
　　听贺久同的口气，像是跟秦臻打过几次交道，彼此都很熟悉，所以说话的时候也很随意。
　　秦臻抬起头，微微一笑：“侥幸侥幸，久同导师不也成功气冲脏腑，踏入七品之境。都说洗髓凶险，我看神腑三境才是若涉渊水，比起淬骨和洗髓六道关卡加起来还要凶险的多！看来久同导师也是根基深厚，所以才能自然而然的踏入星罗之境。”
　　“呵呵……”
　　贺久同干笑一声，没有点明他们两个的年纪可以说是差了一倍，照着秦臻这个势头，要不了几年，说不定就能追上自己。
　　真是后生可畏……
　　不过这也是上府这几年努力营造出来的结果，唯有冒出更多有天赋的年轻武者，禁域之祸才会有终结的一天。
　　唯一让贺久同闹心的是，这几年四大顶武一骑绝尘，已经将旌远武大在内的所有武大远远甩在身后。
　　就拿旌远武大来说，大四的毕业生修为能够达到五品境界的，这几年都是屈指可数，而秦臻距离毕业尚有一年，就已经踏入了五品龙象境。
　　虽说等到离开玄庭的时候，踏入六品境界的概率不大，但是贺久同估摸，秦臻这小子最少能够踏入龙象境中段。
　　放到历届毕业生中，这样的修为已经非常了不起，毕竟五品境界已经能资格主政一方，或是守护一城。
　　而且以顶武标准选拔出来的天才武者，几乎个个都有九品之姿，只要中途没有出现什么意外，不管是秦臻还是看起来有些不太靠谱的白青衢，将来都会是炎煌的中流砥柱，架海金梁。
　　想到这里，贺久同不由讶然一笑，看来自己多少也受到了那位大人物的影响，出口便是这两个耳闻能详的成语。
　　“能过洗髓三关，其实淬炼肺腑并不算太难，只是根基不牢很容易走火入魔，所以到了七品境界，一般的武者都会求稳求慢，少了几分精益勇猛的锐气……”
　　贺久同叹了一口气，虽说他现在也算得上一方大佬，但是现在的修炼速度堪称龟速，想快也快不起来，不然心魔暗生，等到以后准备突破大境界的时候，危险系数绝对被翻倍。
　　真不知道诸如刑霄云这样的妖孽，是如何在短短数年间，如同坐火箭一般，一口气冲入九品昊日境？
　　如果刑霄云活到现在，是不是已经跨过九品壁障，踏入传说中的十品之境？
　　不过在刑霄云之后，这几年炎煌也出现了不少惊才艳艳的天才武者，虽然没有刑霄云那般绝伦，但是上府同样寄予厚望。
　　四大顶武和上府六部之中，都有不少值得说道的年轻强者，即便这几年行事风格有些让人看不懂的暗府四门中，也有不少天赋异禀的超级天才，而且都很年轻。
　　“以后都是你们这些年轻人的天下，炎煌的气运还要靠你们来延续……”
　　又跟秦臻闲聊了几句后，贺久同便转身望向了一旁的铜门，心想刚刚进入其中的陆铭，将来会不会也有机会跻身这些天才之列。
　　……
　　呼啦！
　　心魔道宫之中，刚刚辣手摧花的陆铭面前景象再度轮转，一道刺目的强光从远处打到他的脸上，让他几乎无法视物。
　　呜……
　　随着喇叭发出一声尖啸，一辆高度超过4米的重型货车从陆铭身旁擦肩而过，比起之前站台上的火车，速度还要快上几分。
　　四周同样被夜幕笼罩，只是远处灯火通明，炫彩夺目的霓虹灯将小半个天空都映照的如同白昼，让陆铭清楚的发现此时自己正站在一条宽阔的高速公路上，不时会有重达几十吨的重型卡车，如同披甲的怪物一般，从他的身边快速经过。
　　低头看了看自己身上的装束，陆铭顿时神色一凛。
　　“这一次，我又变成了夏侯武！”
　　看看四周的场景，陆铭便知道这里是一个人的武林中，夏侯武和封于修的最终决战之地，他这一次扮演的就是合一门的现任掌门夏侯武！
　　就在这时，陆铭的耳边突然传来跫然的脚步声，一道不算太高的身影慢慢的从昏暗之中探了出来。
　　正是满脸杀意和笑意的武魔封于修。

第九十六章 心意如枪
　　封于修一路走来，他的脚下似乎沾染了浓稠的鲜血，在地面上留下一道道森然恐怖的脚印。
　　只是因为他的两条腿长短不一，所以两对脚印一个较深一个较浅，一路从路基外沿延伸到距离陆铭不到五米的地方。
　　“夏侯武，今天我们不分高下，只决生死！”
　　好不容易碰到一个有台词的对手，可封于修的话语刚落，便迫不及待的冲了上来，虎爪如钳，凶狠无匹的抓向陆铭的咽喉要害。
　　“看来这一次轮到《六合篇》！”
　　陆铭心神一凛，《六合篇》的精髓要义立刻涌过心头。
　　“其艺，不外阴阳、五行、动静、起落、进退、虚实……其妙，又须六合，自然能去、能就、能弱、能强、能进、能退、能柔、能刚，不动如山岳，动手如雷霆！”
　　心念闪动间，陆铭双臂如枪，直击封于修肘部和肩部要害，同时脚下一盘，屈膝顶向对手的下身要害，动作一发而动，手脚齐出，逼的封于修不得不沉肘下压，想要一举挡住陆铭的两路截击。
　　没想到陆铭寸步侧身，须臾间便来到封于修身侧，双腿前弓后直，两胯夹紧，随后如同下山猛虎一般，纵力前扑，丹田随之猛然聚力，气劲如同出闸的斑斓猛虎一般，威势十足，顺着双拳猛然打向封于修的太阳穴和肋下要害。
　　状若疯魔的封于修并未回身，稳住下盘的时候，双臂一前一后横在身侧，毫厘不差的挡住了陆铭的虎步钳击。
　　紧接着，封于修腰部一拧，双手如同出洞的灵蛇一般，眼看着就要盘住陆铭的双臂，施展分筋错骨手。
　　好在陆铭经过之前两场考验，已经将拳经的两部篇章彻底消化融合，对于拳法的理解算是登堂入室，再也不是什么两眼一抹黑的菜鸟。
　　只见陆铭的双腿如同倒转的车轮一般极速后退，同时双臂借力猛然一甩，仿佛搅动的涡轮一般，从封于修的虎爪之下挣脱而出，正要止住退势向前反击时，却见旁边的车道上忽然一辆满载货物的重型卡车。
　　陆铭一个机灵，双脚筋肉猛然一拧，腰部发力强行让上半身转了小半圈，险之又险的躲入了飞驰而来的重型卡车。
　　但此时陆铭身后再来传来喇叭的轰鸣声，而一旁虎视眈眈的封于修也一同杀来，根本不在乎迎面直射而来的刺眼灯光。
　　“如果这家伙被卡车撞死，估计我这一场就白打了。”
　　见状，陆铭脚尖轻踩地面，灵动的如同繇鸟一般，但始终没有和对手拉开距离，迫使封于修不得不向前连连挪动数步，手臂不断前伸，恰好躲开了再次飞驰而来的重卡。
　　下一秒，陆铭的拳势猛然一变，全身筋肉拧动，如同一根根发力的弹簧一般，腿、腰、臂同时发力，所有劲道合成一团，身后隐隐浮现出一柄乌黑的长枪，左手破开封于修的虎爪，右手从腰间猛然扎出，带着一股强悍的螺旋劲力，砰的一下击中封于修的胸口。
　　咔嚓！
　　一道骨裂之声，清晰的传入两人的耳畔，封于修口吐鲜血，身体不由自主的向后退了两三步，但随后他强行压住体内翻腾的气血，后腿猛踏地面，左右开弓，声势如狼似虎一般再度朝着陆铭扑来。
　　呜……
　　与此同时，前后两辆重卡再次奔袭而来，几乎没有躲避的空间，陆铭只好主动前跨一步，出手如锉，拧住了对手的虎爪，四只手臂相互交缠在一处，随后回手如勾，将封于修猛然拉向自己这一边。
　　刹那间，陆铭再次拧身发力，双臂猛然一转，两人便如同被抽打的陀螺一般，朝着一旁快速转去，千钧一发之际躲过了第二辆飞驰而来的死亡重卡。
　　已经完全处于疯魔状态下的封于修，自然不会说半声谢谢，反而不管不顾的疯狂出拳，贴身短打，一拳快过一拳，汇成一团黑影将陆铭完全罩住。
　　陆铭却是手肘肩胯并用，全身的各处关节无比灵动，以快打快，以缠劲对缠劲，和封于修你来我往，打得旗鼓相当。
　　但很快封于修感觉自己仿佛深陷泥淖之中，出拳的阻力越来越大，速度也随着越来越慢，仿佛手臂被一根根无形的丝线缠住一般，刚开始没有察觉，等到发现的时候已然处于被动的境地。
　　而陆铭此刻却是猛然发力，之前深藏腰间的刚力此时猛然爆发，拳势带动身体的各个部位，整个人化为一道呼啸的浪花，朝着封于修不停的招呼。
　　此时的陆铭已经完全变成了一柄重如山岳的钢枪，出拳时劲力螺旋，身后枪影瞳瞳，回身时力道缠绵，身后枪身翻滚，体内力道合一，心神合一，精气合一，屡屡破开封于修的凶残拳势，将其打得连连后退。
　　交手之中，陆铭对于六合之意领悟的越来越深，只见枪影搅动之下，四周的气流如同大洋深处的旋涡一般，爆发出一股强烈的螺旋之势，盘旋在陆铭双臂之间，将封于修猛然打飞了出去。
　　殷红的鲜血夹杂着内脏碎片，飞溅在昏暗的地面上，显得格外触目惊心。
　　可就在这时，流淌出来的血液此时像是活过来一般，居然倒飞而起，附着在封于修的身上，衍化出一件红色铠甲。
　　魔改后的封于修不但伤势痊愈，而且实力大增，移动的速度极快，在半空中化为一道红色虚影，眨眼间的功夫便扑到了陆铭身前，五指锋利如同刀刃一般，气劲霸道，一把抓空之后地面上立刻出现一个巨大的坑洞，足以躺下一人。
　　“好家伙，还能变身！”
　　大开眼界的陆铭倒是不慌不忙，他刚刚领悟了一些六合深意，之前跟封于修交手还觉得有些不过瘾，没想到对手现在不但满血原地复活，而且全身披着厚实的血甲，刚好可以让陆铭尽情的施展一回。
　　只见他柔身欺近，招式大开大合，脊柱如同出海狂龙一般起伏不停，将腰胯和双臂连成一体，与魔改后的封于修再度缠斗在一处。

第九十七章 锤爆封于修
　　砰！砰！砰！
　　陆铭此时全身浑然一体，一臂挥动就能够轻松自如的调动周身力道，并以腰部为轴心，上下联动，螺旋缠丝两种劲道，一刚一柔相辅相成，让陆铭全身上下都化为锋芒毕露的杀人利器。
　　身后枪影闪动间，只听见封于修身上的血甲砰然破碎，陆铭直拳取中，再一次打得对手吐血倒飞而出。
　　可惜，封于修并不肯善罢甘休，倒地翻滚一圈后，双臂猛然向下一挥，四周的地面轰然碎裂，无数的碎片不断贴在封于修的身上，再度形成一件厚重无比的黑色石铠。
　　但第二次魔化之后的封于修速度不减，如同一头全身披甲的战马一般，朝着陆铭呼啸冲来，手臂如刀，重重的斩向对手的脖颈。
　　陆铭则是不动如山，双腿微曲重心前倾，稍稍伏身正准备架住疾冲而来的封于修。
　　却不想封于修的双臂中猛然弹出两根锋利的刀刃，带着一抹危险至极的乌光，朝着陆铭的咽喉猛地一刺。
　　“我去！难道这家伙是金刚狼附体么？打不死还身藏利器……”
　　此时的陆铭依旧气定神闲，甚至有心思吐槽一句，随后只见他的脖子猛然一转，右脚前伸，脚尖勾起牢牢的缠住封于修的双腿，身体顺势向后一倒，躲过利刃的同时在半空中划出一道半圆，已然移动到封于修的身侧，脚步一搓，稳住身形的同时抬肘如枪，猛然击中对手的头部。
　　咚！
　　封于修身上的厚重石铠立时炸裂，随后场面再次进入了陆铭个人秀时间，双拳交叠，身后枪影似虚似实，打得封于修节节败退，身上的石铠片片掉落，几个呼吸的功夫就被陆铭打回原形，身体再度倒飞而出，在半空中留下一道殷红的血线。
　　可即便这样，封于修再一次犯规一般的站了起来，身躯再次发生变化，原本紧实的肌肉忽然膨胀起来，皮肤上青筋暴起，身上的衣物瞬间化为片片破布，挂在身上。
　　封于修整个人瞬间如同注水一般，身高超过了三米，手臂比成年人的腰身还要粗壮一拳，像极了陆铭记忆中某位从来崩不坏底裤的超级英雄。
　　“呵，下一回难不成你还打算变个金刚出来？请不要拿着我的记忆片段胡乱魔改！”
　　此时的陆铭微微有些愠怒，下手的力气自然大了几分，一大一小的两道身影猛然相撞，爆发出一股轰天气浪，整条高速公路立刻遭了秧，像是被失控的挖掘机扫荡过一般，没有一处平整的地方。
　　呜……
　　就在此时，一辆打着远光灯的重型卡车再度冲来，只是这辆卡车刚刚靠近战圈的边缘处，就被狂暴如潮的气浪猛地掀翻在地，皮球一般滚入黑色的夜幕之中。
　　“宇内六合，力动八荒！”
　　这一次，陆铭的脚下浮现一道通天长桥，直达彼岸，桥面之上八卦闪动，如同路标一般，而陆铭体内的所有劲力完全化为一支大枪，猛烈旋转之后爆发出一股强悍无边的恐怖实力，硬生生将魔改了N次的封于修，连同整个场景一同打爆！
　　但试炼远未结束，只见无数的碎片再次凝聚组合，交织成一个全新的场景。
　　此时体内气劲未散的陆铭，发现自己站在一处四方的擂台上，身上的衣物再次化为了一袭青衫长袍，重新显露出几分宗师气质。
　　看着昏暗的空间和四周空荡荡的座位，陆铭知道自己再一次化身叶大宗师，待会肯定要在擂台之上接受挑战。
　　很快，一道高大的身影出现陆铭面前，身穿一件红白蓝三色相间的紧身制服，胸口鼓胀的肌肉，让制服上的白星图案显得更加突出，左手手持一面硬实的圆盾，右手紧握藏在身后。
　　“难道这个心魔道宫真的能够读取我的记忆？还是说只是将我脑海中的影像直接显化出来？”
　　看着面前熟悉的形象，陆铭心中满是疑问。
　　不过对手显然不给陆铭思考的时间，直接抛出手中的圆盾，闪电一般砸向发呆中的陆铭。
　　但陆铭的身体猛然后仰，躲开圆盾的同时双手撑地，整个人极速的倒转过来，右脚猛然踩在飞舞的圆盾之上，将其重重的砸在擂台的地面上。
　　随后陆铭脚尖一挑，又将圆盾扔向对手。
　　道宫版美队脸上微微露出一丝诧异的表情，接过圆盾后只感觉一股澎湃的力量潮水一般袭来，身体不由自主的向后倒退了几步，这才止住退势。
　　“前面三关，分别对应《咏春篇》、《八卦篇》和《六合篇》，不知道这一回考校的又是什么？”
　　正当陆铭思忖之间，也不知道全身都没有口袋的美队从什么地方取出了一支注射器，将其中的超级士兵血清，再一次注射到自己的手臂之中。
　　轰隆！
　　下一秒，美队身上立刻爆发出一股强悍的气势，如同氪金玩家将自己的人物各项属性冲爆了一般，浑身上下都显露出一股人民币战士独有的霸气。
　　唰！
　　这一次，美队再一次掷出手中用振金与埃德曼合金制成的超级盾牌，炮弹一般的直扑对面的陆铭，擂台之上立刻出现一条长长的碎裂带，朝着陆铭所在的位置快速蔓延而去。
　　同时，美队强壮的身影紧随其后，一同扑了过来。
　　“这一关，难道只是纯粹的考究力道？”
　　陆铭身形一晃，轻而易举的便躲开了怒射而来的圆盾，脚步一跨便欺近一脸自信的美队，先从《咏春篇》开始，寸劲勃发一拳轰在对手胸口之上。
　　原本如同蛮牛一般横冲直撞的美队，被陆铭一拳掼到在地，结实的后背立刻将身下的砖石砸得稀烂。
　　头晕眼花之下，美队却惊讶的发现陆铭再次退了回去，依然站立在最开始出现的地方，淡笑无语。
　　“我现在的基础拳力是6800斤，如果算是圆满境界的武技增幅，仅看蛮力的话，极限应该能够达到9000斤的水平……”
　　陆铭心中默默比较了一番，开始琢磨这一关的用意所在。

第九十八章 豁然开朗（求订阅！）
　　但是经过这几关的考验，陆铭发现这个数值在对战的时候意义并不是很大，只不过是一个比照的标准罢了。
　　就好比前世考试的分数一般，只能体现出考生的考试水平，却不能反映学生的综合素质。
　　而且，实战的时候对手不可能跟山石和河流一样，傻乎乎的楞在原地任凭力道轰来，而不进行任何的躲避。
　　更重要的是劲力一旦离体，很快就会如同涨开的气团一般，朝着四面八方挥散而去，等到落在对手身上的时候，已经弱了三四分。
　　再加上对手的格挡和气劲对冲，最后能够真正施展出来的拳力，恐怕只剩不到一半，而且随后准武者体力的消耗，出拳的力道肯定也是越来越弱，拳力也随之递减。
　　只有开启胎息，重新恢复状态之后，才能使战力回升。
　　关键在于胎息状态下，准武者体内真气充盈，不但能够回补体力消耗，还能够进一步强化肉身，增大拳力。
　　“所以想要进一步提升自己的战力，一是不断凝聚气劲，使得聚成一团，减少损耗，二是凝聚真气，以气御敌，恐怕成为武者之后，修炼的主要方向便是这两个……”
　　思考间隙，美队已经从地上站了起来，手中变魔术一般的再次出现一根针管，毫不犹豫的将其中的超级士兵血清注射到自己体内。
　　轰！
　　美队的体内顿时传来火车轰鸣般的声响，身上的肌肉再度膨胀，将特制的紧身制服崩出一道道细长的裂缝。
　　只见他的眼瞳呈现出一片猩红之色，体内恐怖的力量如同一道道洪流一般汇聚在手臂之上，体重似乎也跟着增加了一般，脚下的地砖再一次应声而碎。
　　咚！
　　二次进化的美队跟上一幕中疾驰的重卡一般，呼啸着冲了过来，在擂台上留下一个个深深的坑洞，右拳拧动猛烈的砸向眼神略显游离的陆铭。
　　“咏春之道，禅劲勃发！八卦之道，刚柔并济！六合之道，内外合一！”
　　这时，经过一番思考之后，陆铭发现武技并不是简单的力道增幅，而是暗含真理真意，正是将有效发挥全身劲力的高效法门。
　　就好比自身的气力不过是摆在桌子上的食材一般，如果只是大锅乱炖，味道自然不会太好，但是经过大厨的巧手烹饪加工，原本的食材就会升华为一道道香气四溢的美食，吃下去的感觉自然完全不同。
　　“所以修为只是标杆，武道修炼的真正内涵还是对于力量的把控，也就是杜教官所说的掌控自我吧……”
　　想透这一点后，陆铭立刻感觉拨开云雾见青天一般，心意豁然开朗。
　　对面猛冲而来的凶狠对手，此时也不过是放在砧板上的食材而已，只见陆铭双臂翻转，一拉一扯间便将美队猛然甩了出去，还未等对方反应过来，紧跟一记虎步前蹬，轰的一下便将对方踢出了擂台之外。
　　咚！
　　可就在这时，第二道身影轰然砸落在擂台之上，陆铭回头一看，只见一个身高将近三米，体重超过半吨的绿色巨人，挡住了头顶照射而来的白光，在擂台上投下一道狰狞巨影。
　　“我就知道下一个登场的准是你……”
　　没有丝毫意外的陆铭不退反进，箭步直冲，眨眼间的功夫便靠近了怒气冲天的巨人浩克。
　　“这家伙的力量几乎没有上限，越不高兴力量越大，估计随便一拳就能够打破高考记录……”
　　调侃间，陆铭的动作倒是丝毫不慢，双臂缠住对方的一只手臂猛然向后一拉，随后身体一矮，向前一钻，挑衅一般的一记勾拳击中巨人浩克的胸膛。
　　“吼！”
　　巨人浩克立刻变得无比暴怒，体内似乎一座座火山准备同时喷发，恐怖的力道以不符合常理的方式不断攀升，朝着手臂处汇聚成一团。
　　“我现在掌握的三大篇目，单一一篇根本无法打败这个大块头，除非像之前一样……”
　　思忖之时，陆铭脚下赫然浮现一条通天长桥，身周气劲盘旋，桥面之上立刻显出一副八卦纹路，熠熠生辉。
　　随着陆铭抬起长拳，身后同时显化出一柄长枪，猛然旋转起来后，爆发出一股强横吸力，竟然将通天长桥和八卦纹路一并融入其中。
　　银色的枪杆之上立刻浮现出一道道繁复的纹路，陆铭第一次感觉自身的力量完全融为一体，掌心之中仿若真的擎住一把银枪，猛然扎向巨人浩克毫无防备的面门。
　　轰隆隆！
　　如同惊雷炸响一般，连陆铭自己都被这一击吓了一跳，对面幻化出来的巨人浩克上半身直接被打了个稀烂，模样无比凄惨，抽搐了两下后化为片片晶光，很快便消散不见。
　　不想这还不算完，残破的擂台之上，一次性出现了两道身影。
　　一人手持方头重锤，金发碧眼，身材魁梧，另外一人全身都包裹在红蓝两色相间的紧身衣之下，半蹲在地上。
　　“浩克都被我一拳打爆，居然还有不开眼的……看来我今天只能为我种花家争一口气，让你们这些外来的超级英雄，见识一下什么叫做博大精深！”
　　说完，陆铭咧嘴一笑，身影一晃化为一道狰狞黑影，将新出现在擂台上的两人完全裹在其中。
　　左边的雷神大哥一登场，便是一手双属性攻击，巨锤呼啸，雷光闪动。
　　右边的荷兰弟动作有些略显稚嫩，但是在敏捷属性点满的前提下，速度堪比雷神大哥激射而出的雷光，朝着陆铭一脚踢来。
　　“来得好！”
　　陆铭脚下立刻浮现出一副巨大无比的八卦图，将整个擂台都笼罩在内。
　　八卦图正中，一道通天长桥直达四方，陆铭以六合拳法带动身法，整个人去势如枪，攻势如同雷火，一个照面便将两个对手顶飞了出去。
　　随后整个擂台都被刺目的雷光完全包裹，轰鸣之声不绝于耳，地面应声不停震动，仿佛有一头森然巨兽，正在地底深处发泄怒火一般。
　　不久之后，整个空间剧烈震颤了几下，随后就如同被人一锤敲碎一般，化为漫天的碎片，浑身是伤的陆铭在残留的雷光和漫天的碎片之中时隐时现，脸上还是一副意犹未尽的表情。

第九十九章 猪笼城寨
　　“怎么进去了这么久，还没出来？”
　　等了许久之后，秦臻的眉头也渐渐皱成一团，不知道为何过了一个多小时，陆铭还是没能穿过心魔道宫衍化而出的关卡。
　　“难道这小子修习的武技品阶或者熟练度极高？”
　　秦臻想到陆铭可是一个能将基础吐纳法修炼到圆满境界的狠人，精通一两门的武技应该不在话下。
　　当然，起点越高，进入心魔道宫之后难度自然也越大。
　　虽是心魔，却也是自己弱点的显化，若是能够将其一举击败，心性和境界自然会磨砺一番，但是所学越多越杂，自身的弱点也就越多，心魔道宫自然也会随之变得更加复杂，如同迷宫一般。
　　一不小心，修炼者就会深陷其中，无法自拔，最后被直接扔出心魔道宫。
　　此时，贺久同已经深刻认识到，跟玄庭派来的这两小子闲聊，纯粹是自找没趣，便先行离开回到新州官方事先安排好的住处，等待最终的结果。
　　等待了许久之后，秦臻百无聊赖的开口问道：“小白，当年你第一次进入心魔道宫，耗费多长时间才走出来？”
　　坐在对面的白青衢没好气的答复道：“学长，跟你说了多少次，不要叫我小白，感觉跟叫一条狗似的……”
　　随后，他顿了顿说道：“我可是大一上半学期就攒够了足够多的学分，兑换了一次进入心魔道宫的机会，只比楚兆阳那个变态晚了几天而已。
　　当时我已经到了断河境巅峰，已经达到力透骨骼，震荡气血的地步，修习了三门武技，进入心魔道宫之后，足足花费了两个半小时，才从里面闯出来。
　　可惜没见到传说中的那位学长，只拿到一枚灵符，花了个把月便成功血气合一，成功踏入武者境界。”
　　“蕴血灵符？”
　　之前跟白青衢合作的次数并不算多，秦臻第一次听到白青衢谈起自己的辉煌过往，才发现这位学弟也是深藏不露，第一次进入心魔道宫竟然就能获得一枚蕴血灵符。
　　这可是当年刑霄云用自己的真血炼制的玄妙灵符，融入自己体内之后，不但能够洗毛伐髓，脱胎换骨，而且还有机会获得刑学长藏在其中的武学真谛，不啻于一口气顿悟七八回，对于武道修炼的理解将会出现翻天覆地的变化。
　　在心魔道宫目前所有已知的际遇中，蕴血灵符稳当的拍在第三，仅次于飞天幻录和六道真珏。
　　飞天幻录能够让修炼者进入一种特殊的灵幻之境，从而快速提升自身吐纳法的熟练度，跟陆铭的刷剧大法有异曲同工之妙，能够为修炼者省去大把的时间。
　　当然效率根本没法比。
　　而六道真珏更是玄庭重宝之一，一旦有缘获得，便能得到心魔道统传承，开启炼神之路。
　　若是贺久同知道进入心魔道宫后，才有机会获得心魔道的传承，说什么也要拉下去冲进去试试。
　　玄庭这样做，简直就是打开自家保险库，让进来的人闭着眼睛随便摸。
　　当然，玄庭高层肯定自有考量，一方面是铆足劲跟其他三所顶武争抢生源，另一方面也不会白白让人占便宜。
　　这时，只听秦臻点点头，深有感触的说道：“我们四大顶武之中，每一届总有那么一两个变态，压得所有人喘不过气，楚兆阳还算正常，我这一届的洪昌河那才是真正的变态，大二那年就没事跑到禁域里面溜达，每次都能带回来一两只远古魔怪的尸体残骸……”
　　白青衢立刻点了点头，应和道：“洪昌河学长的确让人……一言难尽，谁知道这位学长能够将幻言道演绎的如此风骚，将自己幻化成女魔头，跟一群魔怪称兄道弟，然后背地里偷偷捅人一刀！相比之下，我发现我走的乱劫道，除了动手的时候能够抢占先机之外，没有丝毫的优势！”
　　“那只能说明你才刚刚入道，路都没有走顺……”
　　秦臻趁机言传身教，介绍自己的经验道：“心魔六道，道道通天，每一门都是神武双修的无上大道，玄妙各有不同。
　　我记得当年谁都不愿入狱临道，都觉得这一门不但入道的难度极大，而且对手的时候除了能够借助天机地气震慑对手外，其他方面并没有什么明显优势，跟你现在的认识几乎一模一样。
　　直到霄云学长横空出世，将狱临道发挥到极致，最后虽然身死，却留下了这一座心魔道宫，从此之后狱临道一下子成为心魔六道之首，无出其右。”
　　正当白青衢深以为然，不住的点头时，却听见秦臻学长突然补了一刀：“说到底，还是因为你太菜，绝对不是传承无用……如果鹤亭导师在场，肯定会用这种口气将你狠狠教训一番。”
　　白青衢正要回怼一句时，却发现秦臻狡猾的假借两人导师的名头，便只好将这笔账记在心中，等到回去之后，再抽空将秦臻曾经做过的糗事，一五一十的告诉某位学姐。
　　……
　　此时，心魔道宫之中再度衍化，无数的碎片交叉排列，重现显化出一个全新的世界。
　　只是，这一次耗费的时间，要比之前几次长的多。
　　等到场景再一次稳固下来之后，陆铭顿时面色一紧，心中暗叫一声：“猪笼城寨……果然是这里！”
　　只见陆铭正站在一幢陈旧的筒子楼下，大楼之上看不到一个人影。
　　唯有挂在绳子上的几件打满补丁的衣服，在劲风的吹拂下猎猎作响，原本藏在角落中的一张发黄的报纸也被劲风揪了出来，和漫天的尘土一起，被蛮横的卷到半空，许久没有落下来。
　　感受到此刻猪笼城寨的诡异氛围，陆铭便有一种不好的预感。
　　之前的几个世界已经被心魔道宫魔改的乱七八糟，不知道在这个《功夫》的世界里，又会出现什么奇葩的一幕。
　　好在这一次的开场非常简单粗暴，陆铭刚刚低头看了一眼自己身上宽松的白色练功服，一群手持利斧的黑衣人，便如同潮水一般，从猪笼城寨的大门处纷涌而入。

第一百章 四两拨千斤（求订阅！求收藏！）
　　只是这些黑衣人的模样有些古怪，脸色惨白一片，脸上的血肉早已溃烂，留下一个个血糊糊的空洞，眼球突出只剩下眼白，嘴巴里不停流淌着腥臭的液体，狂奔的过程中身体不停的抽搐，如同过电一般。
　　不时有黑衣人突兀的摔倒在地，但旋即就被身后涌来的同伴踩在脚下，再也没有机会站起来，可即便这样，陆铭清晰的看见那些倒地的身影依旧没有死去，始终在地上扑腾个不停。
　　“我去！丧尸版的功夫世界么？”
　　大开眼界的陆铭急忙跨步前冲，挡在了第一波丧尸斧头帮众面前，掌心之中八卦流转，一股澎湃巨力立刻如同脱缰的野马一般，冲入举着斧头嗷嗷冲过来的黑衣人中。
　　哗啦！
　　呼啸的黑色浪潮顿时被狠狠拍了回去，无数的黑衣人四仰八叉的倒在地上，叠成一块巨大的礁石，挡在猪笼城寨的入口处。
　　但很快，更多的丧尸斧头帮众越过了礁石，再一次冲入了猪笼城寨之中，不过数量相对就少了很多。
　　“看来这一次，考校的是《太极篇》，也是我现在最不熟练的一篇。”
　　思量间，陆铭已然摆出拳架，双拳之间阴阳二气氤氲流转，直接将当头冲过了个头高大的黑衣丧尸卷入其中。
　　咔嚓咔嚓！
　　只见陆铭出手的风格和清晨公园里大爷们打出的太极拳风格截然不同，黑衣丧尸像是掉进了滚筒洗衣机一般，身形根本不受控制，任凭陆铭拳掌如风，短短一个呼吸间，便将对手全身骨骼拍了个粉碎。
　　特别是颈骨和颅骨，更是陆铭重点招呼的部位，双臂如同甩动的锁链一般，连连击中这两个要害部位，潮水一般的内劲将黑衣丧尸体内的血肉绞成一团，黑衣丧尸的模样比被狙击枪爆头还要惨烈，重伤倒地之后，如同快没电的玩偶一般，在地面上挣扎了几下，便彻底不动了。
　　还未等陆铭有所体悟，四周的黑衣丧尸手持利斧，从四面八方冲了过来，明晃晃的锋芒倒映在陆铭的眼瞳之中。
　　呼！
　　躲过最先劈来的两柄利斧之后，陆铭双臂顺势抡起，四周的气流立刻以他为中心，涡轮一般极速转动起来，所有靠近而来的黑衣丧尸根本无法控制身形，被气流卷起后变成了陆铭体悟《太极篇》的标靶。
　　“太极”博大精深，最大的特点就是四两拨千斤，借力打力，后发先至。
　　《太极篇》更是凝练其中精华，只留下杀伤力最大的几个招式，丹田发劲内气浑圆一体，力道轻柔时，如同缠丝裹绕，让对手无力挣脱，力道刚猛时，如同铁链甩动，力道炸裂。
　　跟前面几关一样，陆铭完全将眼前的一幕当成日常修炼一般，神色如常，心神沉浸在《太极篇》中，刚开始动作还有些中规中矩，等到涌进来的黑衣丧尸越来越多的时候，陆铭出拳的速度也就越快。
　　出手间，四周便响起咔嚓咔嚓的骨裂声，一头头黑色丧尸瞬间倒地抽搐，很快就变成了一具具真正的尸体。
　　可陆铭没有注意的是，不少的黑衣丧尸涌入了他身后的筒子楼中，刚开始倒也没出现异常，但过了不久几声惨叫从筒子楼中传了出来，紧接着阳台的护栏被人一头撞开，三个浑身浴血的身影一跃而下，直冲陷入重围之中的陆铭。
　　“不好！”
　　陆铭余光一撇，电影中藏在猪笼城寨的三位高手陷入黑衣丧尸重围之后，此时全都变成了丧尸，状若疯魔一般，朝着陆铭凶猛杀来。
　　丧尸版的苦力强第一个杀来，一记连环踢破开陆铭周身的旋转气场，右腿如同攻城的巨锤一般，直捣陆铭的面门。
　　老裁缝不甘示弱，紧随苦力强身后，将洪家铁线拳发挥的淋漓尽致，双拳如杵，带着铁环叮当的脆响，狠狠砸向陆铭的胸口。
　　随后一根长棍顺着两人间的缝隙后发先至，如同利箭一般，直刺陆铭的眉间。
　　三位高手虽然变成了丧尸，但是功力健在，出手的时候动作狠辣，招招致命。
　　陆铭现在灵感迸发，刚刚对《太极篇》有了一丝切身感悟，自然不愿意现在就与三位高手较量，毫不犹豫的返身冲入汹涌的黑潮之中，手起掌落，风云卷动，四周的黑衣丧尸要么变成了陆铭手中的盾牌，挡住了三位高手的强攻，要么就化为提线木偶，全身骨节寸断之后，倒地不起。
　　在这种高强度的对攻之中，陆铭对于《太极篇》的体悟越来越深，熟练度也随之水涨船高，一转身便将苦力强第一个拉入战圈之中，作为重点招呼的对象。
　　啪！
　　十二路谭腿势大力沉，动作精悍，攻防迅疾，爆发力极强，此时的苦力强表情狰狞，小腿上紧绷的肌肉快要鼓爆，一脚踢来径直将身旁的几个黑衣丧尸拦腰踢断。
　　一道道黑血如同暗器一般甩向陆铭的面门，力劲十足，但是苦力强的腿影动作更快，抢先一步荡开飞溅的黑血，带着猎猎劲风扫向陆铭的脑袋。
　　这一脚如果踢中，陆铭铁定直接退出心魔道宫。
　　不过此时的陆铭早已蓄势待发，同样是一记刚猛无铸的炮锤打了过去，五指自然握拢，拇指压于食指中指第二指节，从腰间带着一股螺旋劲道，快很准的打在苦力强脚踝内侧。
　　两股刚猛无匹的力道猛然对冲，陆铭的身形立刻斜飞而出，但苦力强的脚踝却是立刻红肿起来，骨节和筋膜全部断裂。
　　可惜丧尸没有任何痛觉，苦力强向后撤了几步，撞飞几个黑衣丧尸之后，再一次冲了过来，只是他的脚踝受创，虽然动作依旧凶狠，但是效果已经大打折扣。
　　直到这时，陆铭才将四两拨千斤的要义发挥到极致，在轻松架住苦力强的同时，在黑衣丧尸群中来回穿梭，显得游刃有余。
　　啪！啪！啪！
　　片刻之后，只见陆铭掌心一掤，挡住了苦力强的腿击，手腕松垮如同弹簧一般猛然回力，将苦力强顺势捋到身前，双拳如炮，气势如海，汹涌澎湃的将苦力强完全裹挟在内，咔嚓咔嚓的骨裂声不绝于耳，如同成串儿的鞭炮炸响一般。

第一百零一章 天残地缺
　　咚！
　　最后一击，陆铭猛然甩动双臂，接连两记搬拦捶如同拦江的铁索一般，重重的落在苦力强的脑门之上。
　　随后陆铭看也不看，直接回身一按，便将好不容易冲杀而来的老裁缝送了回去，旋即转身摆莲，挡住了挥棍而来的油炸小贩，脚下啪啪两声，地砖碎裂的同时，陆铭身形如虎，已然扑到了对手面前。
　　轰隆隆！
　　转眼间，黑潮之中气流卷动，雷鸣般的闷响声接连响起，随后咚的一声气劲爆裂，无数的黑衣丧尸如同破布袋一般倒飞而出，砸落在地上和墙上，挣扎几下后就没有了动静。
　　而气劲爆炸的中心处，陆铭一脸通便后的舒爽表情，脚下三位高手全身瘫软的倒伏在地，安详退场。
　　不过四周的黑衣丧尸依然前仆后继的冲了过来，不给陆铭丝毫的喘息之机，还时不时的将手中的利斧扔了过来，闪动的银光划破了昏暗的天幕，朝着陆铭的要害砍去。
　　好在此时的陆铭早已习惯听声辨位，四周的气流就如同他身体的一部分，随时能够捕捉到敌人的动作，后发先至，手指如同弹动琵琶一般，便将呼啸而来的利斧拨了回去，迎面袭来的黑衣丧尸颅骨应声破开，鲜血混杂着粘稠之物喷洒一地。
　　嗡……
　　就在此时，一阵如鸣佩环的清脆琴声响起，陆铭耳廓微微一动，双脚猛然擦地，上半身直挺挺的向后倒去，险之又险的躲过了突袭而来的无形攻击。
　　但是挡在陆铭面前的黑衣丧尸们却是倒了血霉，像是一把把利刃直接切过一般，身体立刻四分五裂，化为一堆碎肉。
　　血光飞溅中，两个身穿长袍带着宽沿大帽的身影，突然出现在猪笼城寨的入口处，四周的黑衣丧尸避之如蛇蝎一般，纷纷绕路前进。
　　锵！
　　只听金戈铁马之声再度响起，陆铭刚刚倒翻而起，身形尚未完全站稳之时，只见突如其来的天残地缺再次拨动琴弦，一股肃杀之意被绷紧的琴弦猛地弹射而出，化为漫天的刀光剑影，将陆铭完全笼罩。
　　陆铭双腿分立，稳住下盘之后毫无畏缩，双臂抡起卷动四周气流，一记野马分鬃正面迎向奔袭而来的凌冽风波。
　　砰！砰！砰！
　　只见陆铭单手成鞭，衣袖紧紧的贴在手臂之上，如同铁铸一般刚硬异常，砰的一声便将飞舞而来的长剑短刀逐一拍散，双脚如踏海浪，几个腾挪之间已然杀到天残地缺面前。
　　可这时，天残地缺指法一变，急速拨动琴弦，五指如同疾驰的马蹄一般，暗藏杀机的气劲如同阴兵过境一般，举起锈迹斑斑的长刀朝着陆铭当头砍去。
　　陆铭不退反进，双臂挒劲勃发，拉开空档之后，猛然抬肘，前冲时肘尖如枪如戈，站定后双肘如锤，气劲勃发之间，所有冲杀而来的阴兵瞬间崩解，化为一道呼啸的气浪四散而开。
　　下一秒，陆铭身形一晃，便如同鬼魅一般来到天残地缺的面前，伸手一捞，凌厉的拳影将两人全都笼罩其中。
　　见状，天残地缺两人还想再度拨动琴弦，却不想陆铭一脚踏下，地砖立刻崩裂无数，碎石翻腾间长琴自然无法安稳的躺在两人身前，修长的琴身立刻向上翻起。
　　天残左手扶琴，右拳从侧面绕来，半空中猛然由拳变爪，猛然抓向陆铭的肩头。
　　一旁的地缺双手扶琴，猛然一记戳腿，暗搓搓的踢向陆铭的下路要害之处。
　　“既然你们这么想弹琴，那我就让你们弹个够！”
　　看到两人到了这个时候还愿意松开长琴，陆铭哑然一笑，脚尖一蹦，挡住地缺的戳腿之后，借力回弹一脚踢在琴头之上，根根细长的琴弦立时断开。
　　同时，陆铭屈肘封住天残的爪功，同时借力往前一抻，五根手指猛然拨动松下来的几根琴弦。
　　唰！唰！唰！
　　只见原本平平无奇的琴弦，此时在陆铭的跳动下如臂使指，三根缠住天残的左手，另外三根则将地缺的双手同时缚住。
　　随后陆铭猛然一脚勾动琴身，两人立刻如同提线木偶一般，被琴弦拉扯起来，急忙拼命挣扎，想要挣断琴弦。
　　而此时陆铭则趁机穿过两人间的空隙，来到天残地缺身后，双拳拧动回身扎向两人的后心窝。
　　不过两人倒是十分默契，各自抬腿后踢，替对方挡下一拳，可惜只挡住了陆铭的刚劲，却没能防住陆铭后手爆发出来的缠劲，被陆铭猛然扣住脚踝，纵力提了起来。
　　这一下，天残地缺彻底变成陆铭手中的武器，朝着前赴后继源源不断冲来的众多黑衣丧尸一阵猛砸。
　　脆弱的长琴瞬间崩裂，化为无数的碎木，暗器一般四射而出，刺破了不知道多少黑衣丧尸的头骨。
　　半空中张牙舞爪的天残地缺两人还在拼命的挣扎，但是陆铭一抖一甩，瞬间散去两人的力道，周身骨节被劲力卸开，只能乖乖的变成陆铭手中的长鞭，阻挡不断冲击而来的丧尸狂潮。
　　咚！
　　一声巨响之后，天残地缺终于不堪蹂躏，身体猛然崩碎，化为一股血浪将四周的黑衣丧尸朝后猛然一推，陆铭身周五米范围内再无任何的活物。
　　正当倒地的黑衣丧尸们爬起来重整旗鼓，发动新一轮冲锋时，一股可怕的气浪从后方奔袭而来，如同刚刚出膛的炮弹一般，直接洞穿了无数丧尸，径直朝着陆铭横冲而来。
　　陆铭身体微微一横，分毫不差的躲了过去，那道浑厚的气劲继续一路狂冲，咚的一声在筒子楼的墙壁上破开了一人高的大洞，无数的碎石掉落，整个筒子楼都在剧烈晃动，楼上的门窗震得咣当直响。
　　“一群废物，这么大半天的功夫，一口都没咬上，还当什么丧尸？”
　　说话间，一个略微有些佝偻的身影，穿着一身不太合体的黑色正装和一双有些夹脚的皮鞋，带着目空一切的霸气神色，出现在猪笼城寨的入口处。
　　“最终Boss……终于登场了么？”

第一百零二章 火云邪神（求订阅！求推荐！）
　　看到火云邪神亲至，陆铭浑身的血液立刻沸腾起来，战意冲霄，化为一道无形气浪环绕身周。
　　如果说之前击倒的封于修不过是武痴武魔罢了，那么眼前的火云邪神就是彻头彻尾的神经病，完全不按套路出牌。
　　看起来只是一个人畜无害的傻老头，但是一巴掌就能将别人的脑袋按住肚子里，手段狠辣无比。
　　“气势不错，待会我打你的时候，可一定要保持现在这种势头，说不定我一心软，就会给你留个全尸……”
　　火云邪神鬼魅一笑，身形突然从原地消失，陆铭瞳孔微缩，只感觉一团暴虐之气朝着自己猛冲而来。
　　啪！
　　陆铭侧身横臂，挡住了突然出现在面前的狰狞虎爪，正要曲臂回击的时候，却发现拳头落了个空，一道劲风再次从身后袭来。
　　“移形换影？”
　　陆铭没想到火云邪神速度快到这种地步，顿时打起了十二精神，右腿向后直踢而去，不出意料的再次踢空。
　　早有预料的陆铭身体顺势向后一拉，就地摆出一道一字马，只觉凛冽的拳劲刮着他的头皮破空而去。
　　这时，陆铭耳廓再度轻轻一动，双手撑地，身体向后一倒，双腿如鞭，在半空中呼啸回旋一圈后分击两处，砰的一声中，陆铭的右脚终于踢中火云邪神的胸口，让他不得不现出身形。
　　“好小子，有两下子。”
　　火云邪神不再玩什么虚虚实实声东击西，双腿猛然发力，原本绷紧的裤腿立刻被强大的气劲撕得粉碎，整个人如同高速路上飙车的老司机一般，径直杀到陆铭面前。
　　陆铭双臂一前一后挡在身前，想要将四两拨千斤的技巧发挥到极致，但是火云邪神的速度和力量都达到了他所认知的极致，原本稳固的拳架被对手可怕的拳力猛然掀翻，四周的气流如同沸腾的开水一般，剧烈翻腾。
　　喧沸之中，火云邪神的拳头接连破开陆铭的防御，眼看着就要落在他的胸口，爆裂的气劲刺激得陆铭全身毫毛竖起，太阳穴跳个不停。
　　好在陆铭反应迅速，就在对手落拳的瞬间，及时含胸收胯，胸口好似塌陷下去一般，尽力避开火云邪神的拳头。
　　同时，陆铭发现自己已然来不及收回拳头，索性直接抬膝前顶，拉扯身体后仰的同样，紧绷的小腿如同弹簧刀一般，狠狠的抽向对手的小腹。
　　啪！
　　可惜火云邪神的动作更快一步，手臂像是忽然多出来一寸，拳力最终还是落在陆铭的胸口，右手同样向下一压，封住了陆铭的膝盖，随后借助一转，肩头如同攻城锤一般轰然靠向陆铭。
　　“我的太极篇多少还是差了一些火候！”
　　陆铭暗叹一声，压住体内涌荡的气血，身体借力一挒一侧，便让过了火云邪神的拳头，不给对手充分发力的机会。
　　随后，他的脚下通天长桥再现，八卦阵图熠熠生辉，身后气劲凝练成枪，却是将重生以来掌握的所有武技同时施展出来，不顾胸口的暗伤，左右开弓，朝着火云邪神猛攻而去。
　　“咏春！八卦！六合！你小子会的门路也还挺多，但是并没有什么卵用！天下武功，无坚不破，唯快不破，要这些花里胡哨的招式做什么！”
　　说着，火云邪神满不在乎再度一拳打来，和之前同样的套路，左拳开路，右拳见山，一拳不够，那就再来一拳。
　　所有的力道全都凝练在这一拳之中，攻势如潮，没有什么试探和假动作，挥拳就是全力爆发，让对手根本无法招架，后面的变招自然打不出来，只能陷入被动挨打的境地。
　　无坚不破，唯快不破！
　　火云邪神这句话倒是点醒了陆铭，顿时明白现在的自己究竟差在哪里。
　　势！
　　此时的火云邪神，力量、速度、招式还有自己的精神意志全都融为一炉，浑然一体，一出手就能够将攻势发挥到极致，仿佛泰山压顶一般，让人喘不过气。
　　而现在的陆铭，却像是身旁堆满了各种材料，但是尚未将这些材料搭建成一座稳固的建筑，所以很容易被对手找到弱点，一击切入。
　　之前面对跟自己水平差不多对手的时候，这些弱点表现的还不明显，可是当面对火云邪神这种周天圆满，精气神浑然一体的高手时，陆铭的弱点就会迅速放大，总不是赶不上对手的节奏。
　　每天早上面对杜心杳的时候也是如此，明明对手已经将修为降到同等水平，可是每次陆铭依旧会被杜心杳打成一副猪头样，几乎没有什么招架之力。
　　经过这么一番磨砺之后，陆铭多少弄明白自己现在的短板，刷剧虽然进展迅速，但是同样弊端不小。
　　施展吐纳法的时候还好，练得毕竟都是静功，熟练度刷上去后陆铭很快就能适应。
　　但是到了武技这块儿，就算陆铭脑海里多出很多圆满境界才会获得的体悟，但是不经过切身体会，他的真实水平永远是大成境界的99.999999999%，比起真正的圆满境界总是差了那么一丝一毫。
　　现在经过一番鞭挞之后，陆铭这才将刷剧所得完全消化吸收，将它们全部作为材料铺就成自己的武道之路。
　　此刻，经过火云邪神的提醒之后，陆铭觉得是时候踏出自己的那一步。
　　轰！
　　激烈交手的过程中，陆铭之前显化的通天长桥越来越小，越来越淡，最后完全消散不见，彻底融入陆铭的拳势之中。
　　八卦阵图也是如此，光芒越来越弱，体积也是越来越小，最后化为一团阴影，完全融入陆铭的拳影之中。
　　身后时隐时现的六合长枪也是如此，被陆铭逐渐收入体内，不见锋芒。
　　可惜的是，陆铭的《太极篇》还未能体悟其中的深意，暂时无法揉入拳势之中，但有了前三篇的相互融合之后，陆铭的拳势突然如同活了过来一般，反过来死死压住火云邪神。
　　只见他施展咏春时，整个人都化身为桥，手臂前伸如同宽阔无比的桥面一般，咚的一声破开对手的防御，一桥通天堑，出手必中！
　　纵然火云邪神面前有太多的沟壑也是无用。

第一百零三章 领悟拳势（求订阅，求推荐！）
　　回身一掌再现八卦时，陆铭浑身处处暗藏玄机，臂、肘、肩、腰全都像是具有独立思考的能力一般，不用经他刻意调动，气劲自然在全身各处快速流转，浑然一体，每次出手都是惊天一击。
　　在此基础上，陆铭施展六合拳劲时，体内气劲自然凝练，让陆铭就轻驾熟，出拳如枪，戳腿如枪，即便是肩头一耸，也能将气劲拧成一团，破开火云邪神的防御，打得他全身乱颤，倒飞而出。
　　“好小子，老子今天真是搬起石头砸自己的脚，没想到多说一句竟然点醒了你！”
　　半空中，不知道“反派死于话多”这个道理的火云邪神身体一拧，旋即整个人如同落叶一般，飘落在空地之上，手脚撑地，下巴猛然鼓胀起来，如同一只丑到极致的蛤蟆一般。
　　轰！
　　话音刚落，火云邪神体内如同火山喷发一般，双手双脚同时用力，将身下的地板震个粉碎，借助强大的冲力，朝着陆铭猛冲而来。
　　这一次可就不是出膛的炮弹那么简单，简直如同一颗速度极快的流星一般，陆铭没想到这个火云邪神施展出来的蛤蟆功，比电影里的还要夸张，他刚刚反应过来，火云邪神已经来到他的面前。
　　扑面而来的巨大压力，甚至让陆铭有了一丝丝使用如来神掌的冲动，但他还是架起太极势，将自己刚刚领悟的拳势完全揉入其中，双腿如同定海神针一般，直面呼啸而来的火云邪神！
　　唰！
　　这一次，陆铭将《太极篇》发挥到极致，在火云邪神冲来了瞬间，双掌猛然按在那颗没剩几根毛发的脑袋上，借力腾空而起。
　　眼见着就要撞入筒子楼，陆铭双臂猛然发力，双手顺势一挤，在千钧一发之际顶着重压将捋劲发挥到极致，力道三分向下七分向后，含胸、转腰、坐胯在毫秒之内一气呵成，硬生生将火云邪神的身体扯向一旁。
　　咚！
　　最终，火云邪神一个人直接将筒子楼撞出数米高的大洞，而陆铭的身体则向另外一边甩去，半空中他的双腿在墙柱上蜻蜓点水般轻踩两下，腾空落地后便稳住了身形。
　　不过，陆铭付出的代价也不小，虽然刚才施展《太极篇》的精髓，成功避开了火云邪神的攻击，但是发力的那一下，陆铭的双手如同被砂轮蹭到一般，掌心和指腹血肉模糊，火辣辣的疼。
　　唰！
　　一击未中的火云邪神从废墟中再度攻来，速度比之前更快了几分，摩擦四周的空气发出呜呜的轰鸣声。
　　好在陆铭已经有了经验，后腿向后一撑，再一次掌控阴阳，乾坤腾挪，从容的挡住了火云邪神的两次冲击。
　　身后屡遭重创的筒子楼摇摇欲坠，眼看着就要彻底坍塌。
　　“好小子，有点本事！”
　　就在这时，火云邪神忽然改变身法，在陆铭面前高速移动，让他无法判断攻击发动的时机。
　　但陆铭以不变应万变，左腿画圆，右腿成方，身法灵动，出手时力道拿捏的恰到好处，几乎没有什么浪费。
　　几次冲击无果之后，火云邪神再度贴身近打，将蛤蟆功发挥到极致，出招时始终蹲在地下，嘴里发出咕咕作响，如同一只癞蛤蟆作势待扑，招式阴狠毒辣。而
　　陆铭的拳脚落在他的身上，却如同打在棉花堆上一般，不但无法完全发力，还得防备火云邪神的蓄劲涵势，反手发动雷霆一击。
　　不过随着不断的接触，陆铭渐渐琢磨到蛤蟆功的弱点和缺陷。
　　一是蛤蟆功讲求以静制动，进攻的时候自然要落后对手半拍，二是施展蛤蟆功时想要真正发挥威力，必须蕴力不吐，等到对手露出破绽的时候，才能发动疾风骤雨一般的攻击。
　　搞清楚蛤蟆功的特点之后，陆铭立刻有了应对之策，拳势不再如同疾火奔雷一般，而是变得绵绵小雨一般，润物之处细无声。
　　这一下轮到火云邪神有些难受，凡是拳影所过之处，都是一片烟雨朦胧，让他琢磨不透陆铭发力的轨迹，一时间再度落入下风之后。
　　“这就是教官所说的掌控对手？”
　　陆铭心思一沉，拳势变得更加飘忽不定，并且将八卦的柔劲和太极的缠劲结合使用，如同蜘蛛精附体一般，吐劲如丝，牵着火云邪神到处乱转，让他没有蓄力发威的机会，反倒把自己搞的精疲力尽，灰头土脸。
　　“可恶！”
　　纠缠许久，火云邪神终于失去了耐心，亮出了自己的杀手锏，只见他的手中突兀出现一根金属小棍，就在陆铭旧力用尽新力未生的瞬间，小棍的顶端猛然裂开，形成一朵暗金圣莲，莲心之中忽然射出一根涂抹剧毒的钢针，朝着陆铭最难防范的腋下飞射而去。
　　好在熟知对手的陆铭早有防备，一直等着火云邪神施展这一招。
　　就在暗金圣莲即将绽放的那一瞬间，只见陆铭左脚脚尖轻轻一勾，一柄掉落在地上利斧从地面上猛然弹起，叮的一声挡住了飞射而来的钢针。
　　随后，信心大盛的陆铭倒地一记滑铲，将火云邪神一脚踢到了半空，随后再度切换拳势，仿若疾风暴雨一般，将火云邪神彻底掌控在自己的拳掌之间。
　　只见陆铭先是一套寻桥问路，打得对手花枝乱颤，随后八卦六十四手也毫不含糊，一掌没落全都落在火云邪神的要害之处。
　　六合大枪自然也不能落下，出手如枪，回手如勾，始终让火云邪神在半空中吃透所有大招，最后太极收官，双臂如同甩动的大锤，一锤强过一锤，让火云邪神足足尝够二十四锤之后，陆铭这才猛然一记直踹，再次将火云邪神送入了筒子楼中。
　　轰！
　　只见一声巨响之后，筒子楼轰然倒塌，整个猪笼城寨也随之片片碎落，一同谢幕。
　　经过几场大战之后，饶是陆铭也累的气喘吁吁，觉得自己是不是有点亏，这第六关的难度完全抵得过一次正式高考了。
　　好在这一次碎片终于完全消散，再没有重新组合的趋势，陆铭这才松了一口气，静静等待考核的最终结果。

第一百零四章 第三块葬魔碑
　　“咦？还没有到复试的时间，怎么就有人来闯心魔道宫？”
　　就在这时，一个清脆的声音忽然从陆铭身后传来，似乎对陆铭的出现感到十分惊讶。
　　陆铭转头一看，只见一个丰神俊朗的少年站在他的身后，脸上的笑意灿烂如同午后的阳光一般，身穿一袭白色的练功服，显得风度翩翩，气宇轩昂。
　　“你是……”
　　陆铭忽然发现面前这人有些眼熟，像是认识多年的老朋友一般，但仔细一想又觉得自己并不认识这人。
　　“你没见过我？”
　　看到陆铭脸上困惑的表情后，少年微微有些惊讶，但旋即还是主动开口自我介绍道：“我是心魔道宫的创造者，刑霄云！不过我的本体已经身死道消，我只是他留在这里的一道残影而已。”
　　心魔道宫的创造者！
　　陆铭自然是第一次听说过刑霄云的名号，猜想既然能够创出这样一个虚实难辨的梦境世界，这位刑霄云生前肯定也是一位心魔道高手。
　　“你是玄庭的学生？怎么我从来没有见过你……”
　　刑霄云绕着陆铭转了半天，旋即喃喃自语道：“难道钟小子已经彻底放飞自我，竟然随意将心魔道宫的入口开放给外人？”
　　这时，陆铭终于找到插话的机会，急忙抱拳说道：“前辈，我是参加玄庭预选的考生，进入心魔道宫是这一次预选加试的内容……”
　　“预选考生？加试？还能一路畅通的来到第六层？你不会是在唬我吧？”
　　这一下，轮到刑霄云脸上挂满困惑之色，他好奇的绕着陆铭转了几圈，转得陆铭头晕眼花。
　　“修为一般，根基还算扎实，精神力强度倒是超乎我的想象，怪不得能够受得住前几关的考验。”
　　说话间，刑霄云忽然面露惊疑之色：“你的泥丸宫……有趣有趣，居然还修习了一门禅法，看来你的机缘不小。”
　　这话一出，陆铭立刻感到十分惊骇，没想到自己竟然被刑霄云看了个通透，就连藏在识海空间中的大日如来也没能逃过对方的感知。
　　看到陆铭一脸防备的模样，刑霄云不由哑然一笑，宽慰道：“放心，我这个人向来守口如瓶，你的秘密我看过之后就会忘掉。再说禅法嘛，我也粗略学会几门，自然知道其中的玄机。
　　禅法虽强，但是想要更进一步，却需要深厚佛性和缘法，远不如我道家的吐纳法，只需自在清心观想道图，就能够轻而易举体悟其中的玄奥之处。”
　　佛性和缘法？
　　陆铭没想到这位前辈对禅法也有不浅的了解，本想多开口几句时，只听见刑霄云继续说道：“更何况，现在可不是当年的宗派时代，表面上看起来一个个光明正大，背地里夺人机缘的事情都没少做……
　　如今的武道圈子开明得多，你有什么本事尽管亮出来，没什么好藏着掖着，你展现出来的实力越强大，受到的关注和得到的修炼资源自然越多，说不定到时候缘法都会自动送上门来。
　　所以这门禅法你可以放心大胆的施展出来，如果真的有人追问根源，你就说是在心魔道宫所获，自然不会有人怀疑。”
　　“多谢前辈！”
　　陆铭急忙抱拳答谢，觉得面前这位前辈说得着实有几分道理，不过开挂刷剧的事情说什么都不能暴露，这才是他的压轴底牌。
　　“吐纳法倒是修炼了好几门，啧啧，居然有两门已经达到了圆满境界！有趣，有趣！”
　　刑霄云一脸兴奋的仔细打量陆铭，像是发现了一件稀世珍宝一般，眼眸中闪动着异样的神采。
　　“咦？”
　　忽然间，刑霄云脚步猛然停住，不可思议的望着陆铭，反复确定之后，只见他猛然点出一指，正中陆铭额头眉心处。
　　唰！
　　只见陆铭的精神力再度如同潮水一般涌荡起来，化为一道道迷彩的幻光喷薄而出，心魔世界再度降临，两人面前景象一变，等到陆铭反应过来之后，发现自己已经站在拥有三头六臂的巨大神像之上。
　　而刑霄云则站在他的身边，啧啧称奇道：“你的心魔不但形态已经固化，而且自成一界，更重要的是，这尊神像的掌心之中竟然各自衍化出一个个独立的世界，跟我的心魔道宫有异曲同工之妙！
　　但当年我可是冥思苦想数十载，好不容易才创出了心魔道宫，你的这个世界却像是浑然天成一般，简直匪夷所思，看你身上散发出来的气息，之前应该没有修炼过什么特殊的法门，怎么心魔的形态却会如此奇怪？”
　　刑霄云看着脚下这尊巨大无比的神像，六臂高举像是托起整个天地一般，掌心之中衍化出六个亦真亦幻的玄妙世界，不由得连声称叹。
　　“你猜没错……他的心魔世界完全是先天而成，并没有一丝丝后天修炼的痕迹。”
　　就在这时，一个嘶哑低沉的声音从神像对面的一只手掌上隔空传来，陆铭着实被吓了一跳，刑霄云也是脸色突变，一脸凝重的朝对面望去。
　　谁也没想到，陆铭的心魔世界中还有的其他意识体。
　　话音刚落，一道颀长的黑影便从对面一跃而来，落在两人身边。
　　刑霄云顿时瞳孔微缩，脸上露出一丝“果然是你”的表情。
　　而陆铭更是一脸的惊讶，因为眼前这人跟旁边的刑霄云有九分相似，只是长相更为成熟，身材更为高大，眉宇之间黑气流动，眼神之中满是煞意。
　　“是你！”
　　陆铭这才想起来，自己当初在千魔塔中第三层中，一共弄坏了三块葬魔碑。
　　前两块分别是杜心杳和葛云玺所留，两人留下的一部分心神碎片现在还飘荡在陆铭意识深处。
　　可是他一直遗忘了第三块葬魔碑也被弄碎的事情，更是不记得里面的心魔残影也融入他的意识之中。
　　这究竟是怎么回事？
　　我怎么会把这件事忘得一干二净？
　　“小心……”
　　只见身旁一袭白衣的少年刑霄云护在陆铭身前，一脸戒备的望着对面身穿黑色长袍的青年刑霄云。

第十百零五章 神荼狱王经（求订阅！求推荐！）
　　“呵呵，你对我还是如此排斥，即便是死了，还是摆出一副万分防备的样子，有这个必要么？你我都是他的一道残影而已，何必相煎何太急？”
　　青年刑霄云的声音充满了魅惑之意，少年刑霄云旋即展颜一笑，身体顿时松弛下来，说道：“你说的也有几分道理，本体都已经死了，我又何必跟你这般较真……不过这样的好地方，我可不能给你一人独享，不如我也留下来，以后就算吵架斗嘴你也能找到一个乐意奉陪的对手。”
　　“随你，这小子的掌心世界有趣的很，有个世界里都是一些口气冲天的自大狂，我跟一个成天内裤外穿的家伙打了好几回，每次都把他揍得皮青脸肿，但那个家伙脾气倔得很，总是不肯认输！
　　还有的世界住着一群身材高大的巨人，喜欢穿着一身紧身服，在半空中跳来跳去，每次跟他们没过几招，他们胸前的灯就会闪来闪去，让人不由觉得心中烦乱！”
　　“哦？还有这么古怪的世界？还不赶紧带路！”
　　说着，两人便像是多年未见的老朋友一般，彼此熟络的跳入其中一个掌心世界，只留下欲言又止的陆铭一人在风中凌乱。
　　“我去！你们两个外来户好歹也问问我这个房东的意思啊！”
　　就在陆铭一脸懵逼有些不知所措的时候，只见白衣刑霄云和黑袍刑霄云同时折返而回，像是直到这时才想起，陆铭还一人傻傻站在外面。
　　“对了，差点把你给忘了，你的考核已经结束，回去安心准备参加后面的环节……等你入学之后，告诉钟小子，我孤守心魔道宫这么多年，早都已经有点腻烦，这回打算换个地方，以后让他自己盯着心魔道宫。”
　　白衣刑霄云不负责任的叮嘱一句，随后再度抬手一指，一道金光划过半空飞入陆铭的脑海之中。
　　“神荼狱王经！”
　　陆铭只觉得自己的意识中忽然多出一段玄奥的法门，但是远不如刷剧那样便利，能够将心法和武技直接融入自己的记忆。
　　白衣刑霄云充其量只是将法门的刻印在他的脑海中，如何修炼还得陆铭自己琢磨。
　　“这门炼神法门留给你，能够领悟多少就看你自己的本事了，没事别来打搅我们……”
　　说完，白衣刑霄云便再次跳入掌心世界，而一旁的黑袍刑霄云眼角一斜，同样开口道：“我可不会什么修炼法门，但是那两个人可都是行家里手……”
　　说话间，黑袍刑霄云眉心射出一道黑气，同样飞入陆铭额头，他顿时感觉之前隐入他意识深处的那些心魔碎片，全都浮了上来，在黑气的挤压下，化成了一道道意识流，融入到陆铭的记忆之中。
　　轰隆隆！
　　陆铭忽然感觉脑袋发胀，像是被人塞入了许多的记忆片段一般，相互混杂，拧成一团，让他头疼不已。
　　“好了，接下来的事情，只能靠你自己了……”
　　说完，黑袍刑霄云诡异一笑，便转身重新跳入掌心世界中。
　　敢情这两人是返回来交房租的？
　　这个白衣刑霄云不应该是心魔道宫器灵一般的存在么？怎么走的如此干脆利索？
　　不过现在的陆铭顾不上琢磨这些细节，他急忙坐下来，运转基础吐纳法，通过调理呼吸的方式，稳住了自己如同麻团一般的心神，花了好半天的功夫，这才将多出来的记忆片段一条条梳理清楚。
　　“原来教官从小在孤儿院长大……因为拥有特殊的血脉之力，才会被麟门选中，教官小的时候就这么傲娇，难怪现在会是现在这个性格……”
　　“幽荧吐纳法，原来脱胎于残缺的太阴吐纳法，修炼到圆满境界几乎不亚于上品法门。而太阴吐纳法的品阶更是超越了极品！”
　　“原来葛云玺葛大爷小的时候也是一表人才，可惜越长越残，现在颜值不及巅峰时代的十分之一，但是武道境界却是突飞猛进，这算是变强的代价么？”
　　相比之下，陆铭宁愿自己将来变成一个秃子。
　　“原来麟门设立之初，也是为了培养顶尖的武道天才，只是跟武大不同，麟门打算借鉴宗派的优点，重新走出一条镇魔之路，可是没想到这路越走越歪，现在麟门已经重新走回原来宗派的老路，丢掉了本心。”
　　将所有的记忆片段完全融合之后，陆铭对这个世界的了解丰富了许多，武道之心似乎也更加凝练。
　　“这一次的收获实在太多太大，我的根基已经越发牢固，等到修为境界赶上来之后，也许我就能开始尝试淬骨，真正踏上武者之路。”
　　陆铭心中思量片刻，便离开了心魔世界，重新回到了道宫之中。
　　让他惊讶的是，此时心魔道宫的第六层中，居然再度出现一个一模一样的白衣刑霄云，只是神态表情都无比木讷，没有一丝灵性。
　　朝着陆铭点点头后，这个新出现的白衣刑霄云便打开了一道白色旋涡，和千魔塔的出口基本上算是同款。
　　陆铭抱拳客气一番后，便信步踏入白色旋涡。
　　很快，陆铭发现自己再一次进入一条光怪陆离的长长通道之中，清楚的感觉到意识和肉身重新合为一体。
　　原来他的肉身一直停留在这里，真正进入心魔道宫的只是他的精神意识。
　　稳了稳心神之后，陆铭便四周光晕流转的方向，走向了通道尽头，眼前猛然一亮后，他发现自己终于回到了演武馆中。
　　“出来了！终于出来了！”
　　就在陆铭回到演武馆的瞬间，一中的候考区立刻沸腾起来，所有人纷纷站了起来，等待着最终的结果。
　　“你小子，终于舍得出来了……”
　　此时，一只盘坐在地维持道宫入口的秦臻和白青衢满脸的倦色，看到陆铭终于从心魔道宫出来之后，不约而同的吐出一口浊气，散去青铜悬门之后，一脸感慨看着陆铭。
　　白青衢抢先开口说道：“七个小时！第六关你小子居然耗费了七个小时才出来，也算得上是前无古人了。”

第一百零六章 好了，收回神通吧（求订阅，求推荐！）
　　相比只顾着感慨的白青衢，一旁的秦臻却是更加关心陆铭的具体表现，急忙开口问道：“你闯到了第几层？”
　　陆铭先是抱拳向两位考官表达谢意，之后他想起了白衣刑霄云之前的说法，回答道：“应该是第六层！”
　　“第六层！”
　　秦臻和白青衢一同惊了一跳，心魔道宫一共七层，这小子居然闯到了第六层。
　　该不会是胡诌的吧？
　　“说说看……你每一层都经历了什么？”
　　秦臻坐回到长桌前，取出一个小本本和录音笔，准备记录陆铭在心魔道宫之中的种种细节。
　　而白青衢则在长桌的四周立起了四根石柱，陆铭顿时惊讶的发现场外嘈杂的声音被彻底隔绝在外，石柱区域内只有陆铭的说话声，和秦臻手中的水笔笔尖轻触纸面的沙沙声。
　　陆铭见状，便将自己在每一层中遭遇的对手和挑战，详细的说了一遍。
　　成精的木人桩，如同鬼魅一般的宫家小姐，高速公路上的恶战，诡异无比的擂台，还有丧尸成群的猪笼城寨，听得一旁的白青衢不住摇头称奇。
　　听完陆铭前五层的描述之后，秦臻急切的追问道：“你在第六层又看到了什么？”
　　“一个身穿白衣的少年，名叫刑霄云，他说自己是心魔道宫的创造者，而且……”
　　陆铭原来打算告诉两位考官，这位白衣刑霄云已经给他交了房租，现在正在自己的心魔世界中四处溜达，但是他想起千魔塔塔灵看到三块葬魔碑全部崩碎后暴跳如雷的表情，立刻又将后半句话咽了回去。
　　这个消息……还是等到正式入学之后再说吧。
　　不但如此，如果让面前这两位考官知道，自己的心魔世界中还有一位黑袍刑霄云赖着不走，他们两人脸上的表情一定会很精彩。
　　“而且什么？”秦臻和白青衢同时关切的问道。
　　能遇到刑霄云的那一道残魂，肯定是心魔道宫的第六层，现在秦臻和白青衢只关心刑霄云究竟给了陆铭什么样的机缘或是奖励。
　　陆铭心思一转，脸色平淡的回答道：“而且，他还传给我一部炼神法门。”
　　白青衢眼睛瞪得浑圆：“炼神法门？心经之类的么？”
　　见到陆铭点点头，白青衢顿时有些失望，相比之前他获得蕴血灵符，心魔道宫中流传出来的炼神法门，玄庭的藏经馆中大都有收录，无非就是省去一笔借阅法门所需的学分罢了。
　　这样的机缘，应该算得上是最低档的。
　　不过一旁的秦臻表示这种情况很正常，以陆铭现在的修为和实力进入心魔道宫，能够得到一门修神法门已经算是相当不错，至少能够节省一些学分，正式入学后可以用在更急需的地方。
　　这时，陆铭看到两位考官好像是根据在心魔道宫的收获判定最终成绩，便补充道：“那位前辈传给我的，是一门叫做‘神荼狱王经’的炼神法门。”
　　“神荼狱王经？”
　　秦臻和白青衢再度面面相觑，玄庭之中“神荼”和“狱王”可是两门完全不同的炼神法门，其中“神荼经”总领心魔六道之中的乱劫道，而“狱王经”则是心魔六道之中狱临道的修炼总纲。
　　可谁也没有想过这两门心经还能合二为一。
　　不过考虑到法不可轻传，所以秦臻和白青衢也不便询问“神荼狱王经”的具体内容，也无从分辨陆铭说的是真是假。
　　看到两位考官还是一脸的困惑和犹豫，陆铭忽然想起白衣刑霄云说过的话，便再次补充了一句：“那位前辈还传授给我一门无上禅法，还说我佛根深厚，佛缘不浅。”
　　陆铭面不改色的往自己脸上贴了几块金，秦臻和白青衢却是有些凌乱。
　　这小子刚刚说什么？
　　禅法！
　　秦臻立刻正色说道：“禅法非同小可，你可不要随便乱诌。”
　　陆铭没有正面回答，而是双手结印，意念沟通识海空间的那尊如来金佛，身后立刻浮现出一道清晰的虚影，神态端详，金光万丈，庄重祥瑞之气笼罩整个演武馆。
　　原本白青衢用四根石柱封住了面试内的声音，但是此刻阵阵梵音竟然透过了隔音法阵，传入众人的耳畔之中。
　　原本喧闹的众人立刻安静下来，只感觉自己的心中也是金光流转，禅音环绕。
　　“这是……”
　　众人惊疑不定间，只听见旁边还未离场但是已经睡着的玖云舒忽然惊醒过来，看到陆铭身后的金佛虚像之后，立刻跳起来叫到：“禅法！这位小哥哥居然还修炼了一门禅法，他是个怪物么？”
　　怪物……
　　此时的秦臻和白青衢也有同感，觉得用怪物这个词来形容现在的陆铭最为贴切不过。
　　禅法和吐纳法不同，一朝悟道，便能大彻大悟，遁入空门之中，一夜成佛也不是没可能。
　　两人虽然对禅法了解不深，但是看到陆铭身后的灿灿佛光，只觉得眼睛都快被晃瞎了。
　　“好了，收回神通，第六关的考核就算你顺利通过……”
　　其实他们两人早已商量好，陆铭能够闯到第六关见到白衣刑霄云，已经算是通过了考核，只是考虑到第六关可是加试，便想问得详细一些，等到回去的时候也好向导师交差。
　　可没想到居然问出来一门禅法。
　　秦臻曾经听鹤亭导师说过，禅法跟心魔六道渊源颇深，当年玄庭的那位开山祖师，就是从禅法和其他几门炼神法门中，悟出一条通天大道，最后逐渐演变成现在的玄庭立校之本，心魔六道！
　　如果精通禅法，那么不论修炼的六道之中的那一道，都会顺风顺水，没有一丝阻碍和瓶颈。
　　所以一看到陆铭显化出来的金色法相，秦臻二话不说，便直接让白青衢撤去隔音法阵，当着众人的面，开口宣布道：“考生陆铭通过了最后一关的考核，成绩优异，获得直接参加最终复试的资格！”
　　秦臻话音刚落，没等陆铭有什么反应，一中候考区却是再度沸腾起来，不少人惊叫不已，比自己通过考核还要兴奋。

第一百零七章 声名鹊起
　　谁也没有想到，今年的新州会冒出来这么牛的一匹黑马，一路有惊无险的连闯五关，拿到了参加玄庭最终复试的机会！
　　“多谢两位考官了。”
　　原本陆铭就是将这一次预选面试，当成一次特殊的试炼，对他而言过程远比结果重要，此时他神色如常的接过秦臻递过来的玄庭金徽，再次抱拳答谢。
　　完成使命后，累得不轻的秦臻和白青衢，留下几句勉励之话后，便带着一脸的疲惫之色先一步离开了演武馆。
　　随后陆铭又在一旁工作人员的指导下，完成后续的各种手续，填写个人信息、签字、按手印，还要留下个人账户，说是每年通过百大预选的考生都会获得一笔不菲的现金奖励。
　　在这个过程中，所有人的脸上都是神采飞扬，甚至有两个长相甜美的小姑娘当场向陆铭索要签名，让陆铭感觉自己比前世的那些流量巨星还要受欢迎。
　　之前已经熬不住退场的庄可言，得到消息后立刻一路小跑返回了演武馆，随行的还有新州的几位要员。
　　“后生可畏！后生可畏啊！”
　　“今年的新州一中可是让我们大跌眼镜……”
　　“真是难得！没想到我们新州也能出一个有希望考入顶武的好苗子。”
　　这一下，陆铭立刻被无数的夸赞和盛誉所包围，原来想要冲过来祝贺的一中师生，却是被牢牢的挡在了人群之外。
　　好在陆铭头脑清楚的很，不会因为几句好听的夸奖之词，就飘飘自得，两世为人的陆铭在这些新州的头头脑脑面前表现的成熟老道，将自己今天的成绩归功于在场的诸位高层决策有力，慧眼识珠。
　　瞎扯了一番，说到自己都编不下去的时候，陆铭终于从众人的包围中脱身而出，来到了一中的候考区。
　　虽然说坐在这里的同学他没几个熟悉的，但总要来打个招呼，免得到时候有人说他恃才放旷，架子太大。
　　看到陆铭走了过来，今天一中参加预选的众多考生自然团团围了过来，纷纷向陆铭表示祝贺，最主要的是混个脸熟，出去之后也好炫耀一番。
　　即便是神色复杂的林锐，也在苏怀舟的劝说下，走过来向陆铭表示了祝贺之意。
　　唯有赵方玲双眸满怀笑意，静静站在人群之外，看着陆铭游刃有余的跟在场众人打成一片，没有一点盛气凌人的样子，脸上笑意更浓。
　　此时，心情最为复杂的当属一中校长苏怀舟。
　　自己学校的学生，凭借自己的努力，一举杀入了玄庭复试，直到预选开始后，他才知道这位学生的名字，说不得他的这个校长做得有些失败。
　　“看来回去之后，我也该好好考虑一下退休的事情，早点把机会留给那些有冲劲的年轻人吧。”
　　思量间，跟新州头头脑脑打完招呼的苏怀舟，疾步穿过人群，凭借过硬的身法，终于挤到了陆铭面前，拍了拍他的肩膀，语气激动的说了一句：“祝贺你，陆铭同学！明天，不，今天晚上，你就会成为整个古河郡的焦点。”
　　相比之下，陆铭这个当事人显得最为平静，看着平时难得见一面的校长，激动的有些热泪盈眶，他谦虚的说道：“苏校长，我这不过是刚刚迈出了第一步，听说后面的复试难度更大，我现在还没什么把握……”
　　“哈哈，你说的没把握，是不是担心下次没法再给我们带来惊喜？”
　　苏怀舟随意调侃了一句，现场的气氛再一次活跃起来，只听他继续说道：“能够通过预选已经非常了不起，何况你还拿到了玄庭金徽，今天整个新州武道圈，想不沸腾都不大可能！”
　　从此刻热闹如同集市一般的演武馆，就能够预见到，今晚整个新州，所有人谈论的都会是陆铭的名字。
　　不过陆铭表示情绪稳定，只是希望希望父母知道这个消息后，不要太过激动。
　　原本想要一同来凑凑热闹的玖云舒和颜雨凌，看到陆铭被围得水泄不通，没有一丝缝隙，只好傻眼的楞在原地。
　　“这家伙，居然真的通过预选了！”
　　一直熬到这个点的葛林，一脸呆滞的望着场下被众人簇拥的陆铭，到现在还觉得自己是不是做梦。
　　这还要什么照片，明天只需要用陆铭的大名，就能够镇住那些天天喷古河郡的喷子！
　　但就在这时，葛林察觉到陆铭的余光似乎不时朝这里瞄过来，他急忙缩起脖子，悄悄的从侧门溜了出去。
　　客套一番，众人终于情绪平缓了一些，陆铭便趁机悄悄离开了演武馆。
　　这么纠缠了一圈，陆铭感觉比再闯一次心魔道宫还要累，不然趁早溜走，找个地方继续刷剧，直接刷到断河境巅峰，那不是更香么？
　　刚刚松了一口气，陆铭的手机却突然震了起来，他掏出来一看，只见赵方玲通过短信的方式，向他表达了祝贺。
　　“旌远武大和玄庭好像离得并不远，以后记得要常来看我哦。”
　　看到短信最后附带的俏皮表情，陆铭脸上会心一笑，欣然答复道：“好，下次轮到我请你喝咖啡。”
　　……
　　站在公交车站前，陆铭考量了片刻，决定先回家一趟，将这个消息亲口告诉父母，让他们提前有个心理准备，迎接舆论的冲击。
　　一上车，陆铭就发觉今天的车厢中的氛围有些不一样。
　　以往大家上车后都是面无表情，一屁股坐在座位上便自顾自的刷手机，或者托着腮帮发呆，整个车厢中如同一潭死水，没有一丝波澜。
　　可今天的车厢却是一片嘈杂，有人直接看着自己的手机惊呼道：“我去，今年新州爆发了！高考预选，居然有考生通过了玄庭的面试，而且还直接进入复试环节！”
　　“真的假的！”
　　他这么一吼，全车人都知道了这个惊人的消息，纷纷掏出手机确认。
　　果然看到一条惊人的消息，新州一中的考生陆铭顺利通过玄庭的预选面试，成为十几年来新州第一人！

第一百零八章 我摊牌了（求订阅！求推荐！）
　　一时间，惊呼声在车厢内此起彼伏，不绝于耳，就连开车的司机都有些不淡定，趁着汽车到站的功夫，急忙掏出手机一看，张口就是一句“我艹”，激动的就跟自己儿子通过预选一样。
　　而作为当事人的陆铭，却是见缝插针，利用这点空档时间准备继续刷剧时，他的视野中忽然弹出一条信息：“顺利通过心魔道宫，击败点数+1！”
　　这可真是意外之喜！
　　不过陆铭仔细回想一下，自己也挺不容易的，过五关斩了不止六将，其中不乏封于修和火云邪神这样的狠角色，这么辛苦才获得了一个击败点数。
　　相比之下，还是击杀魔怪来的更为容易。
　　这样一来，陆铭更是如同打了鸡血一般，全神贯注的开始刷剧，根本没在意车厢内已经彻底沸腾起来的众多乘客。
　　刷剧的时候，时间总是过得很快，不一会公交车便驶入了陆铭最熟悉的站台，他面色如常的站起身，正朝着车门走去的时候，一直坐在他旁边的一个中年男子，忽然发现陆铭的这张侧脸有些眼熟。
　　他低头看看手机上那张在网络上疯传的照片，又看了看已经跳下车的陆铭，立刻站起来叫了一声：“陆铭，他就是陆铭！”
　　“在哪呢？在哪呢？”
　　“不是吧，陆铭就在这辆车上？”
　　“对啊，这辆车之前刚好经过了新州演武馆！”
　　众人纷纷全都扒在车窗户上，想要看看真的陆铭这匹年度黑马，是不是长了三头六臂，不然怎么这么牛？
　　听到车厢里传来的惊呼声，陆铭面带笑意的朝众人挥了挥手，便一路扬长而去。
　　低调的回到小区，陆铭打开房门一看，发现父母这个时候都已经吃完饭，正在收拾桌上的碗筷。
　　“铭铭，你怎么回来了？”
　　陈淑云看到儿子回来，脸上自然绽放出开心的笑容，陆远平听到声音也从厨房里探出半个脑袋，关切的问了一句：“儿子回来了？吃了没有？”
　　听到陆远平这么一说，陆铭这才想起自己好像一天都没有好好吃过东西，胃里顿时传来一道咕噜噜的响声，以示抗议。
　　“哈哈，刚好留了一点菜，儿子你稍微等一会，马上就好！”
　　陆远平这么多年深耕厨房，手艺那是没得说，动作也非常利索，陆铭洗了一把脸，换好衣服的功夫，一盘热气腾腾的什锦炒饭就端到了餐桌上。
　　食欲大开的陆铭撸起袖子，拿起勺子便狼吞虎咽起来。
　　看到陆铭吃得那叫一个香，陆远平满心都是成就感的重新回到厨房继续收拾碗筷，而陈淑云则陪在陆铭身边，想要问问最近特训班的情况，但是陆铭口中满是米粒，说起话如同外星人一般，陈淑云听了半天，也没听清陆铭到底在说什么。
　　无奈之下，她只好端起手机，学着最近年轻人的样子刷刷视频和新闻，陆铭不在的这几天里，忽然觉得心里有些空牢牢的陈淑云，已经习惯用手机消磨时间。
　　“哟，大新闻！今天的高考预选，咱们新州出了一匹黑马，居然一举通过了顶武之一玄庭的面试！”
　　陈淑云一脸的讶异，高考还有预选？她怎么从来没有听说过？
　　恰好这个时候，陆远平已经将厨房收拾妥当，洗净手走了过来，边走边说道：“我听说只有报考顶武和百大靠前的武大，才需要参加预选环节……咦？这同名同姓的学生还真多，今天这个上了新闻的学生，名字跟我们家陆铭一模一样。”
　　陆远平凑过来看了一眼陈淑云的手机屏幕，顿时笑了笑，只是觉得有些巧合，根本没往别的方向想。
　　陈淑云这时才看到新闻主角的名字，果然也叫陆铭，脸上笑意盈盈的顺手往下一番，看着一张不太清晰的照片，呵呵附和陆远平道：“你别说，不光名字一样，就连身高脸型也跟我们家铭铭差不多……”
　　“嗯，还有发型和身材，也都差不多。”
　　看着看着，夫妻两个越发觉得不太对劲，下面这几张照片上的少年，应该就是坐在他们两人身边的陆铭吧？
　　就在这时，陆铭终于将盘子里的什锦炒饭消灭一空，咕咚咕咚的喝完一整杯水后，这才悠悠的开口说道：“爸妈，别看了，新闻里面说的人就是我，你们想知道什么细节，直接问我呗。”
　　陈淑云和陆远平下意识的将照片里的少年跟自己的儿子比照了好几遍，这才惊疑不定的问了一句：“真的是你？”
　　陆铭将碗筷端进厨房，一边洗碗一边对父母解释道：“我本来想等到高考之后，给你们一个惊喜，可谁知道报考顶武还有预选这一关，所以……”
　　陆铭用手掌在盘子上轻轻一抹，白色的玻璃圆盘便光洁一新，闪闪发亮，没有一丝油污，用水一冲后陆铭便将盘子放回碗柜里，这才转过身，耸了耸肩膀后带着一丝调皮的笑意，继续说道：“……所以，我今天摊牌了，我就是新州历史上最黑的那匹黑马，二十年来通过玄庭预选的第一人，甚至还拿到了玄庭金徽，可以直接参加顶武最后一轮的终极试炼。”
　　“儿子，你可别开玩笑，你妈的小心脏可是经不起折腾。”
　　陈淑云努力的吸了一口气，这才稳住激动不已的心情，但还是有一种如坠梦中的不真实感，顺手狠狠的掐了一旁的陆远平一把，立刻追问道：“疼不疼？”
　　陆远平龇牙咧嘴的拍开陈淑云的魔爪，不悦的说道：“你想知道自己是不是在做梦，掐自己才有用，掐我我说不疼，你信吗？”
　　“我当然不是在开玩笑……”
　　说到这里，陆铭干脆从怀里掏出了预选成绩通知单和一枚金灿灿的徽章，这才让陈淑云放弃了再掐自己一把的想法。
　　“玄庭预选……顺利通过……新州一中陆铭！”
　　陈淑云将成绩通知单小心翼翼的捧在手心，而一旁的陆远平则是仔细端望着陆铭手中的玄庭金徽，看到刻在表面恢弘大殿形状的玄庭校徽，心中忽然有些不自信：“陆铭真的是我亲生的？”

第一百零九章 分身乏术（求订阅！求推荐！）
　　看到两人还是有些不相信，陆铭又将今天的经历挑重点的说了一遍，把玄庭预选说的跟普通的模拟考试一般简单，这才让陆远平和陈淑云多少有了一些真实感。
　　结果一家三口越说越起劲，陆远平和陈淑云又问了许多不相关的细节，最后还是问到特训班的事情，陆铭当然不能说自己每天都揍得如同猪头一般，只好轻描淡写的随意说了几句，便及时换了一个话题，说起了其他一些同学的表现，好不容易将这件事圆了过去。
　　“爸妈，今天我就先住家里，明天还得回到特训班去，毕竟我现在只是通过预选，后面还有更为关键的终极试炼，所以修炼绝对不能放松。”
　　“对对对，时间已经不早了，铭铭你已经赶紧修炼吧，修炼完了早早休息，可别把自己累坏了。”
　　陆远平和陈淑云又叮嘱了几句之后，便各自抱着手机，准备将陆铭通过玄庭预选面试这个惊天的好消息告诉家里的亲戚，一个不落。
　　看着父母一边发消息，一边偷着乐的秀逗表情，陆铭笑着摇了摇头后，便走进了练功房，坐下来沉思冥想，打算先将今天的收获和自己目前的实力认真梳理一遍之后，再开始刷剧。
　　吐纳法是武道之基，只是现在这个阶段体现的还不充分，开启胎息也只相当于给自己挂上一个提升基础属性的buff，爆发的时间非常有限。
　　不过对于陆铭来说，吐纳法修炼到圆满境界，修炼者能够掌握一门先天神通，不管是基础吐纳法的“重韵”，还是游龙吐纳法爆发出来的真龙之力，都算是陆铭现在的底牌之一。
　　相比之下，幽荧吐纳法就差了几分火候。
　　好在黑袍刑霄云点破了杜心杳的心魔碎片，让陆铭对于幽荧吐纳法一下子多出不少的体悟，消化之后就能大幅提升熟练度。
　　所以，接下来的时间里，陆铭打算挤出来一部分时间，重点修炼幽荧吐纳法和林寒送给他的旋门吐纳法。
　　经过几次实战之后，陆铭深刻体会到吐纳法对于准武者来说，掌握的越多越好。
　　而陆铭手中的这几门武技，经过这一次心魔道宫的磨砺，已经完全融为一炉，并且初步掌握了拳势的运用之法。
　　按照陆铭现在的理解，拳势就是对现有的招式和力量进行重新组合排列，使得武技的得到极大的升华和提升。
　　就好比陆铭最先掌握的疾火奔雷之势，并不是直接激发出雷火之力，而是通过全身发力、聚力、融力，力量堆叠后发生质变，出手之时才能势若雷火，气劲震天。
　　不过陆铭感觉目前自己对拳势的掌握还很肤浅，只有通过不断与高手对决，才有机会更上一层楼。
　　而且《太极篇》还差了不少火候，尚不能完全融入拳势之中，一旦融入，陆铭感觉拳经的真正霸道之处才能充分爆发。
　　想到这里，陆铭发现自己还得抽时间，消化从杜心杳和葛云玺心魔碎片中获得的种种武学心得，借此增强自身的底蕴。
　　除此之外，还有一门降妖除魔的无上神通——如来神掌，再加上白衣刑霄云送给他的“神荼狱王经”，陆铭一时间感觉有些分身乏术，一分钟掰成两半似乎也有些不够用。
　　“饭要一口一口吃，修炼这事儿更是着急不得，慢慢来吧！”
　　调整好心态之后，陆铭冥想入定修炼片刻吐纳法后，便继续开始刷剧，争取先把修为拉升到断河境巅峰之后，再说其他。
　　……
　　陆铭这边安安稳稳的修炼时，整个新州乃至整个古河郡却是完全平静不下来，陆铭通过玄庭预选的消息不胫而走，很快就传遍了小半个炎煌。
　　除了几个整体实力强悍的大郡以外，其他诸郡对这个消息反应都十分强烈。
　　各大媒体纷纷报道转发这个消息，一口气通过面试第六关的陆铭一下子成为网络焦点人物。
　　陆远平和陈淑云原本还想着挨家挨户通报陆铭的喜讯，可没想到消息传播的速度极快，他们两人没发几条信息，手机就开始响个不停，亲戚、好友和记者，还有很多闲得蛋疼的人，快把两人的手机打爆。
　　家里的座机也是一直响个不停。
　　无奈之下，为了不打扰陆铭修炼，陆远平和陈淑云只好关掉手机，拔掉电话线，这下世界总算清净了。
　　但是夫妻俩此时毫无睡意，便打开了电脑，通过网络了解外面对于陆铭的评价。
　　“绝世天才！百年难得一见的武道奇才！”
　　“二十年来藏得最深的一匹黑马，预选之前不过是平行班的一位普通考生……”
　　“新州今年气运爆棚，一人报名玄庭，一人报名旌远武大，比肩高考传统优势大郡！”
　　随便打开一个网页，满眼都是诸如此类的溢美之词，看得陆远平和陈淑云心花怒放，喜笑颜开。
　　不过很快，两人便看到了一些不和谐的声音，竟然在网上公开质疑陆铭的成绩。
　　“黑幕！绝对有黑幕！”
　　“堂堂高考预选，玄庭居然只派出两位学生作为考官，是不是太过草率？”
　　“考生平时在学校中表现平平，却在高考预选的考场上一鸣惊人，甚至拿到了面试资格，是真的实力惊人，还是暗箱操作，这是一个值得深究的话题。”
　　“现行高考制度已经延续了将近二十年，弊端不断显露，已经到了非改不可的境地！”
　　刚开始，陆远平和陈淑云只觉得是一些别有用心的人故意抹黑陆铭，搬弄是非。
　　可越往后看，两人发现质疑的矛头开始指向玄庭和现在的高考制度，这才觉得恐怕事情并没有他们想象的那么简单。
　　恐怕有大人物在后面推波助澜，想要借此机会向上府发难，谋求自身利益。
　　“这……”
　　陈淑云心中的喜悦顿时淡了许多，反倒是开始胡思乱想起来。
　　陆远平见状便关掉了电脑，拍了拍爱人的肩膀，宽慰道：“别想那么多，车到桥头自有路，时间也不早了，我们赶紧洗洗睡吧。”

第一百一十章 暗潮汹涌
　　很快，卧室的灯全都熄灭，陆铭所在的练功房中月光如水一般泼洒而下，在地面上拉出一道长长的身影。
　　只见陆铭重重的吐出一口浊气，丹田之中一轮白色圆环缓缓旋转，释放出同样清冷的淡淡微光，沁入陆铭的周身各处，使得今天和白青衢比斗过程中留下的暗伤，逐渐消散不见。
　　同时，陆铭的肉身变得更加强韧，肌理变得更加致密，周身筋膜也如同被拉伸了一遍，变得韧性十足。
　　等到陆铭退出内呼吸状态后，只感觉神清气爽，身轻如燕，体内像是江流涌动一般，劲力勃发。
　　“时间不早了，开始刷剧吧！”
　　精神抖擞的陆铭掏出手机一看，立刻发现短短一个小时的时间，居然有几十个未接来电和上百条短信，要不是手机开了挂，这会恐怕早就没电关机。
　　来电话的都是多半是一些未知号码，其中还夹杂着赵方玲和几个死党的电话，短信的情况也是类似，基本都是求采访，求代言，求商业合作，以及求挑战等诸如此类的内容。
　　陆铭眉头一挑，这才发现原来现在自己比前世的流量明星和网红还要火爆！
　　但他现在哪有时间浪费在这些事情上，便将所有的短信全部忽略，不过这期间赵方玲的一条短信却是引起了陆铭的注意。
　　“有人在网上故意带节奏抹黑我，甚至质疑玄庭预选的权威性和真实性？”
　　陆铭眼睛微微眯起，打开网页随意浏览了片刻，发现实际情况比赵方玲说的还要夸张。
　　现在整个网络已经为陆铭引发的话题彻底吵翻了天，一方力挺陆铭，另一方却是竭力质疑，想要借此机会影响现有的顶武招录制度。
　　陆铭这才知道事情比他想象的还要复杂，肯定有人在幕后策划一切，主导舆论。
　　“看来不管是前世还是今生，有人的地方就有江湖，有江湖的地方必有纷争。”
　　原本陆铭以为自己出名之后，最多在古河郡和高考圈子内引发一阵轰动，可谁能想到这么快就演变成一场席卷整个炎煌的舆论风暴！
　　“那我只能用实力狠狠的打疼某些人的脸！”
　　沉思片刻之后，陆铭心中忽然冒出来一个大胆的想法，既然有人想挑事，那他不介意把事情搞得更大一些！
　　随后，陆铭便从回收箱里找回了之前删除的所有短信，从里面挑出几家来头最大背景最深的新闻媒体，逐一进行了回复。
　　忙完之后，陆铭又对赵方玲表达了一番谢意，便合上手机安心的开始刷剧。
　　管他外面吵成什么样，打定主意的陆铭根本没时间搭理，他将网络上的那些非议统统抛之脑后，心神完全沉浸到功夫的世界之中，争分夺秒提高自己的实力。
　　很快，陆铭的视野中便弹出一行小字：“洪水滔天，与我何干？拳力+400，太极篇熟练度+5！”
　　不过陆铭只是嘴角稍稍一弯，便更加聚精会神的开始刷剧，仿佛与整个世界完全隔绝了一般，很快便达到了一种忘我的境界，心神再一次沉入虚幻的世界中，和各路高手英雄争锋！
　　……
　　第二天一大清早，人们一打开电视机、手机或是电脑，就发现一档叫做“高武论疏”的访谈类节目，正通过各种渠道在各大主流媒体上同时播出，播放量很快破亿。
　　“好，我们先简单介绍一下今天参加我们节目的各位嘉宾……炎京武大的张坤林副校长，神河武道研究院的倪亚新院士，还有炎京第一高中的吴涛校长，此外我们台下还有来自各地的媒体记者和关心武道教育发展的各位朋友……
　　也许大家已经猜到，我们今天的主要话题，就是昨天开始闹得沸沸扬扬玄庭预选事件，一个来自三线城市、成绩平平的普通高中生，居然一举通过了难度极大的玄庭预选，由此引发了一场热议。好，节目正式开始前，先让我们通过大屏幕回顾一下事情的背景……”
　　这一下，昨天晚上没有吃到第一口瓜的普罗大众，现在也记住了陆铭这个名字，第一反应就是酸！
　　三线城市的高中生也能通过玄庭预选，那让炎煌一二线城市众多的重点高中情何以堪？
　　“首先，我们听听张坤林副校长对这件事情的看法……”
　　“发言之前，我先郑重申明，我所说的观点只代表我个人的意见，跟炎京武大没有任何关系……那我就先从这一次炎京武大负责预选的考官名单说起。
　　今年的高考预选，我们炎京武大选派的每一位考官，都是任教二十年以上的资深导师，其中不乏教授和副教授，绝对不会草率的让两个学生，参与到这么严肃的预选工作中……
　　学生即便能力再强，判断和甄别的能力也远不如这些导师和教授，我想这应该是大家都能认同的观点……”
　　等到陆铭告别父母，踩着点回到公寓时，却发现杜心杳正睡眼惺忪的坐在沙发上，半梦半醒的听着张坤林的长篇大论，不时打着呵欠，跟陆铭脑海中小时候坐在沙发上打瞌睡的小女孩没什么两样。
　　“原来教官身上的刺，也只是一种保护自己的伪装……拔掉之后跟十几年前相比，更没有太大的变化。”
　　陆铭走到杜心杳面前，乐呵呵的打了个招呼，目光望向墙壁上的挂钟，距离晨练时间只剩下不到一分钟。
　　“你知不知道，现在电视机里的这些人，谈论的焦点就是你？”
　　一脸倦色的杜心杳一边揉了揉眼睛，一边好奇的问了一句。
　　没想到陆铭只是平淡的点了点头：“知道……但是他们说的话题，跟我有什么关系？我在他们眼里，不过是用来撬动现在利益平衡关系的工具罢了，所以不管我说什么，他们都不会理睬一件工具发出的声音。”
　　“哟，看来参加了面试之后，连智商和情商都顺带着一起拔高了？还是说经过这段时间的毒打，你的脑袋瓜子变得好使了？”
　　杜心杳微微惊讶了一下，难得的调侃一句后便从沙发上站起身来，伸了一个长长的懒腰，让陆铭眼睛发直，急忙扭过头揉了揉鼻子。

第一百一十一章 太阴寒水劲（求订阅！求推荐！）
　　“那我就不用多说什么……开始晨练吧！”
　　最后一个字尾音尚未落下，杜心杳修长紧实的右腿已经抽到了陆铭的面门前，凛冽的劲风直接盖过了电视机里语气高亢的评论声。
　　涨了记性的陆铭自然没有中招，身体向后稍稍一仰，便躲过了杜心杳的鞭腿，随后转身一侧，右脚顺势踢向杜心杳的支撑腿。
　　“咦？”
　　杜心杳眼睛一亮，手上的动作却是随之更快了几分，左腿在陆铭的膝盖上轻轻一踩，封住陆铭攻势的同时，身形纵身一跃，半空中腰部猛然发力，凌空腾挪半圈，一记回旋踢重重的甩向陆铭的后脑壳。
　　陆铭见状，上半身猛然一沉，使出一记不伦不类的猴子摘桃，躲过杜心杳的腿影之后，右腿猛然向前一抡，如同蝎子摆尾一般，回敬半空中无处借力的杜心杳。
　　这一次，杜心杳只能被动格挡，硬生生承受陆铭的踢劲之后，借力向后退去，脚尖绷直在沙发轻轻一点，身体盘旋几周后便重新调整好姿态，拉开拳势直接迎向了陆铭。
　　砰！砰！砰！
　　下一秒，两人全是以快打快，客厅中拳影翻飞，交汇在一处，如同一团凝重的乌云一般。
　　“没想到一天不见，你居然能够将武技融为一炉，领悟拳势之妙！”
　　十几个回合之后，杜心杳眼眸之中的精芒越来越盛，心中不由战意激荡，出手的速度和力道再次加大了几分。
　　就在这时，杜心杳左手忽然荡开陆铭的双臂，右手猛然向前一探，掌心气劲勾旋成一团，如同一汪幽潭，漆黑而深邃，能够轻易间将对手的心神吸入其中。
　　陆铭顿时感觉视野一黑，像是有人从背后蒙住他的眼睛一般，一道中空的白色圆环同时出现在他的意识深处，圆环的边缘流淌出一道道黑色的纹路，瞬时间便占据了陆铭大半个识海空间。
　　好在这时，端坐在泥丸宫中的那尊大日如来猛然一震，道道金光汇聚成一只巨大的手掌，轰然一声将识海空间中的那道白色圆环拍得粉碎，陆铭的视野顿时恢复，仓促的抬起手臂挡住了杜心杳纤细美腿。
　　咚！
　　一声闷响后，陆铭还是向后退了三四步，勉强控制住身形后，脚下立时出现了一道长桥虚影，随后他的手臂遽然前伸，拳头势若疾火，速度极快的沿着长桥猛然轰向杜心杳的中线要害。
　　“咦？”
　　杜心杳轻咦一声，手掌再度向前一推，掌心的气劲猛然勃发，仿佛幽潭之中涌出一道惊涛骇浪，朝着陆铭当头罩去，声势浩大，无尽的黑色潭水顿时弥漫整个客厅。
　　“这也是拳势？”
　　陆铭再一次大开眼界，虽然记忆之中有不少关于杜心杳的记忆，但是很多都是她年少时期修炼的场景，那个时候的杜心杳并没有掌握拳势的奥妙。
　　不过陆铭能够看得出，杜心杳此时施展的武技，正是和幽荧吐纳法相配的太阴寒水劲，拳势一出，对手便如同面对一汪深潭，一不留心心神便会沦陷其中。
　　让陆铭庆幸的是，大日如来禅法似乎对于这种阴气逼人的武技，有一定的克制作用。
　　有了白衣刑霄云的背书之后，陆铭终于能够光明正大的施展禅法，如来神掌终于重出江湖。
　　只见陆铭口中轻吐梵音，身后立刻佛光乍现，隐隐勾勒出一尊盖世大佛，五相圆满，头戴五智之宝冠，左手结智拳印，右手向前轻轻推出一掌，看不出半分力道。
　　但陆铭随之推出一掌，恰好和如来大佛的掌心相叠，猛然绽放出一道耀世佛光，如同烈烈大日当空普照众生一般，眨眼的功夫便破开重重潭水，直逼杜心杳的胸口。
　　“禅法？”
　　这一下杜心杳真的有些震惊，没想到陆铭参加了预选面试之后，如同脱胎换骨一般，不但初步掌握了拳势，还学会了一门精妙的禅法，出掌如同昊日悬空，似乎能够破除一切虚妄之中。
　　虽然满眼都是惊讶的神色，但是杜心杳的反应丝毫不慢，手臂一曲侧身顺势顶肘，肘尖猛然爆发出一股灼热之气，化为一道疾驰的飞火流星，砰的一声挡住了陆铭的手掌。
　　陆铭同时变招迅疾，右手托住杜心杳的肘尖，左脚继续切向对手的中线，顺势带起手臂朝着杜心杳的肋下横扫而去。
　　这一击，陆铭将《太极篇》的锤法和抖劲合而为之，晃开杜心杳的阻挡之后，继续朝前横扫而去。
　　但杜心杳很快就从陆铭的掌心之间挣脱而出，上半身顺势前倾，重重砸向陆铭的脖颈，摆出一副想要两败俱伤的架势。
　　这要是同时命中，吃亏的肯定是陆铭，他只好手腕一翻，从后面追上了杜心杳的手臂，同时身体一矮，恰好用肩膀挡住了杜心杳的肘击。
　　此时，两人的手臂绞成一团，姿势有几分暧昧，一股淡淡的幽香立刻钻进了陆铭的鼻中，让他心神微微一荡。
　　轰！
　　杜心杳脸颊微红，作弊一般的轻轻震荡体内的极阴之力，将陆铭猛然弹开之后，继续踢腿攻来。
　　这一次杜心杳将腿上功夫发挥到极致，招式大开大合，攻击范围极大，根本不给陆铭贴身近打的机会。
　　陆铭脸上露出一丝可惜的表情，脚下立刻浮现一道八卦虚影，脚踏乾坤，灵动的如同一只猿猴一般，绕着杜心杳转个不停，寻找再次黏住杜心杳的机会。
　　“好了，今天的晨练到此为止！”
　　良久之后，杜心杳猛然跳出战圈，摆出一个暂停的手势，陆铭立时也向后退了一步，以防其中有诈。
　　毕竟陆铭可是有过惨痛的教训，之前某天他就是这样被杜心杳虚晃一枪，结果等到凑过去之后，又被杜心杳无情胖揍一顿，说什么兵不厌诈，战场之上任何人的话都不值得相信。
　　不过今天的杜心杳脸颊微红，重重的吐出一口浊气之后，才稍稍恢复了几分颜色。
　　这时，陆铭朝着墙壁上的挂钟看去，发现时间已经过去将近五分钟！

第一百一十二章 言外之意（求订阅！求推荐！）
　　“咦？我居然通过了教官的考核？”
　　意外间，陆铭的视野中击败点数后面的数字猛然一跳，竟然增加了一点，看来自己现在已经和同境界的杜心杳打成平手，顺利越过了这道关卡。
　　“原来这样也能获得击败点数！”
　　正当陆铭感到意外的时候，杜心杳接下来的话却让他感觉十分错愕：“从明天开始，每日的晨练暂告一个段落，接下来我会外出执行一个特殊任务，至少有半年的时间赶不回来……”
　　“这么久？”
　　听到这个消息后，陆铭着实有些吃惊，好不容易通过了晨练考核，没想到这有可能是今年最后一次晨练，再过半年差不多就要到明年了。
　　“没错，这一次的任务非常重要，细节我不便跟你细说……”
　　说到这里，杜心杳稍稍叹了一口气道：“我不是有意要打击你，你现在的修为实在太弱，你知不知道曾经的宗派时代，一直流传着一句谶言——九品之下，皆为蝼蚁！
　　虽然自从灵气复苏武道昌盛这么多年来，还没有人能够突破九品桎梏，但是对于那些身处九霄之上的高手来说，低阶武者确实卑微如同浮尘一般。
　　即便到了九品境界，很多事情还是会身不由已……这些，我说了你也不懂，只有等你到了九品境界之后，才有机会亲身体会到。
　　所以，你现在的当务之急，就是进入顶武尽快提升修为，赶在局势进一步恶化之前，多一分自保之力！”
　　“局势真的有那么糟糕么？”
　　听了杜心杳的话后，陆铭的心情顿时为之一沉，料想杜心杳这一次的任务一定非同小可，凶险异常。
　　可惜陆铭现在还处在高速成长期，帮不上杜心杳什么忙，而且听她的言外之意，似乎九品之上还有更高的境界。
　　“难道真的超越九品境界，就能力挽狂澜，改变炎煌现在的局势？”
　　就在陆铭思绪复杂的时候，只听杜心杳继续说道：“这间公寓就留给你吧，以后回到新州都可以住在这里……”
　　说完，杜心杳看了一眼电视机上还在播放的访谈节目，只见那位来自炎京第一高中的吴涛校长，接过前面两位嘉宾的话头，直接盖棺定论道：“这两年，高考预选舞弊的情况越来越严重。
　　不说别的地方，就说这一次新州考场，也是一位来自新州一中的考生，提前打听到今年的预选内幕，并特意准备了一套中品武技，想要借此通过最后一关的综合测试，这就是一种非常明显的舞弊行为，只有那些经验丰富的导师，才能够甄别这种极为隐蔽的小动作！
　　相比之下，陆铭的最终成绩，也是有极大的舞弊嫌疑，他前面几关的表现虽然可圈可点，但是同样无法排除事先准备好的可能性。
　　而且最后一关加试的结果，更是谁都没有看见是怎么回事，陆铭就顺利通过……这样的结果实在有些耐人寻味。”
　　看到整个节目在这位吴涛校长的节奏带动下，几乎已经认定陆铭今年这匹黑马，是通过一些不光彩的手段，最终通过了预选面试。
　　而秦臻和白青衢都被吴涛形容成演技一流的专业演员，配合陆铭完成了一场年度大戏！
　　这样一来，就算陆铭最终预算落选，他依然可以凭借预选时的表现，进入百大之中排名靠前的武大，怎么看都是一门很划算的买卖。
　　“这事儿……明眼人一看就知道是怎么一回事，但最终还是会有不少人，被所谓的舆论牵着鼻子走，一旦形成声势，肯定会给你造成不小的压力。不过这也是个机会，就看你怎么处理了。”
　　杜心杳随意提醒了一句，没想到陆铭似乎早有腹案，胸有成竹的说道：“放心吧，教官，这件事我已经有了一些想法……很快，这些人说过的话，就会被我用拳头狠狠的塞回他们的嘴巴里！”
　　“哦？那我拭目以待……”
　　轻笑一声后，杜心杳便上楼收拾一番，带着一个黑色背包干脆利索的飘然离去，留下陆铭一个人坐在空旷的客厅内，独自怅然。
　　但是，电视节目上众人的口诛笔伐仍在继续，而且有愈演愈烈之势。
　　陆铭觉得自己不能再等下去，便提前拍好了一段视频，通过邮件发给了之前联系好的那几个媒体记者，作为自己准备回击的号角。
　　随后，陆铭又坐下来打开电脑，继续完善自己接下来的计划，等到一切都准备妥当之后，他也收拾好东西离开了公寓，准备返回家中。
　　但是陆铭刚走出小区，就在大街上被人认了出来，不少人跑过来向陆铭索要签名，目前来看，在新州这个地界，陆铭还是受到的认可更多一些。
　　不胜其烦之下，陆铭便放弃了乘坐公交车的打算，一路狂奔顺着僻静的小路回到了锦荣小区。
　　一看小区门口同样被吃瓜群众围得水泄不通，陆铭二话不说，直接从后墙翻了进去，没有惊动任何人。
　　“铭铭，你怎么这个点就回来了？”
　　陈淑云原本正和陆远平坐在客厅里看电视，一看到陆铭突兀的打开房门，带着行李走进了自己的房间，夫妻两人心中咯噔一下，猜想是不是因为电视上刚才说的那番言论，陆铭报考玄庭顶武这件事被彻底搅黄了？
　　她急忙关掉电视，追到陆铭的房间，却听见陆铭一边收拾东西，一边开口说道：“妈，你不要听电视上胡说八道，他们那是为了引导舆论，给学校那边施加压力，你儿子我可是完完全全凭借真本事，杀到了第六关！
　　第六关甚至比前五关加起来还要难得多，在他们的嘴中，却变成了我作弊的最大疑点，这话也只能糊弄一下那些好事之徒和爱管闲事的人，不管是新州一中还是玄庭都知道这背后究竟是怎么一回事。”
　　听到陆铭这么一说，陈淑云这才松了一口气，她之前还纳闷，怎么好好的一件事，一夜之间就变成了舆论攻击的对象，让人感觉整个炎煌武道圈，都在质疑陆铭成绩的真实性。

第一百一十三章 奉陪到底
　　“这段时间，你和我爸就尽量少出门，以免出现什么意外情况……”
　　陆铭又交代了几句，陈淑云这才有机会开口问道：“铭铭，那你现在这是准备做什么？要出门么？”
　　“没错，妈，反正我不用参加高考的正式考试环节，刚才利用这个空档期离开新州出去历练历练，学校组织的那个特训班，已经不太适合我了。”
　　陈淑云想想也是，她这两天没事就在各种自称专业论坛的网络社区里爬楼，多少打听到一些关于顶武复试环节的消息。
　　听说顶武复试的形式不但与高考正式环节完全不同，而且难度大的离谱，每年很多有天赋的考生，都被挡在这一关。
　　所以陈淑云觉得陆铭想要通过这一关，多出去历练历练，总比天天呆在家里苦修的强。
　　“哎，妈现在也只能无条件的支持你，不过你出门在外一定要照顾好自己，一日三餐无论如何都记得按时吃，营养必须跟得上……”
　　想到陆铭接下来要一个人面对社会，陈淑云忽然觉得自己有好多的话要交代，事无巨细的说了好久，而陆铭收拾好东西后，便坐在一旁静静的听了许久。
　　“好了，我暂时想到的就这么多，总之你出去之后要常给家里来电话，省的爸妈天天为你担惊受怕……”
　　“妈，你放心吧，我保证把自己喂得白白胖胖。”陆铭拍了拍陈淑云的手背，宽慰道。
　　看到时间差不多之后，陆铭便拉着陆远平和陈淑云回到客厅，重新打开电视机后，关注的还是那档热播到现在的访谈节目“高武论疏”。
　　陆远平和陈淑云相视一眼，一脸纳闷道：“铭铭，干嘛还要听这个道貌岸然，却睁眼说瞎话的张校长在这里胡说八道？”
　　陆铭露出一丝高深莫测的笑意，说道：“爸妈你们接着看，我的个人秀马上就要开始了。”
　　这时，来自炎京武大的那位张坤林张校长，还在口若悬河指桑骂槐说个不停：“……所以我觉得必须狠狠的刹一刹这种歪风邪气，必须给这些绞尽脑汁钻空子走路子的考生一个深刻的教训，给全国上百万的高考生一个交待……”
　　吐沫飞溅的张坤林正要将今天的访谈节目推上高潮的时候，主持人的耳麦中传来导播急促的声音。
　　她的眉头微微一颤，急忙不顾张坤林的情绪，打断道：“不好意思张校长，我能打断一下您的发言么？”
　　正准备调高八个音调的张坤林，像是关键时刻即将临门一脚的时候电话突然响起，感觉和激情一下子大打折扣，心中顿时暗骂一声，脸上的表情却显得十分大肚，面带笑意轻轻点了点头。
　　主持人急忙转过头朝向摄像头，语调急促的说道：“本台刚刚收到的最新消息，作为当事人的陆铭同学，已经向炎煌多家主流媒体发送了一段视频，表达自己对预选面试的一些看法。所以再进一步讨论之前，让我们就先来看一看陆铭同学自己的说法。”
　　随后，电视画面上便开始播放陆铭在公寓事先录制好的那段自拍视频。
　　“大家好，我就是来自新州一中的考生，陆铭！”
　　视频中，陆铭坐在一个光线明亮的角落中，四面都是白色的墙壁，只见他带着一丝意味深长的笑意继续说道：“我知道很多人都在等待我的回应，然后再根据我所说的每一句话，继续给予最猛烈的抨击……抱歉，我让你们失望了，我不打算对昨天的预选面试做任何的解释。”
　　“这就是陆铭？”
　　“态度不是一般嚣张，就好像这件事跟他没关系似的。”
　　“现在的年轻人，也不知道谦逊一点？”
　　这一下，所有坐在电视机前的观众，几乎全部炸锅，就连之前打算吃瓜的无关群众，也感觉陆铭这小子说话的口气非常不带一丝火气，可字里行间透出的意味，却是根本没把大众舆论放在眼里。
　　岂可修！
　　难道这小子不知道众口铄金积毁销骨的厉害之处？
　　正当整个舆论准备一边倒的时候，只听陆铭继续说道：“不过我可以告诉你们，我接下来的行程……三天后，我将从新州出发一直北上，花费四个小时的时间直达明江郡的首府合苏市，挑战同样通过了顶武预选的合苏一中姜煜！
　　听说这位姜同学，从昨天一传开的时候就表现的非常活跃，跳出来一口咬定我在预选环节暗箱操作，背后有高人指点……”
　　此话一出，再度在电视机前引发了一阵哗然大波，这一下吃瓜群众的热情再度暴涨，事态的发展已经超乎了他们的预想。
　　舆论这边刚刚造势，陆铭那边便高调宣布自己将挑战同样通过顶武预选的合苏一中姜煜。
　　这是要用实际行动证明自己实力的节奏啊！
　　原本很多人不知道姜煜是谁，这一下这位仁兄也彻底火了，不知道是不是达到他最初想要蹭热度的目的？
　　“之后，我还会一路挑战下去，具体的行程还得看我的心情，不过我的最后一站肯定是炎京武大，到时候我一定亲自拜访炎京武大的张坤林副校长，跟他好好探讨一下高考现行制度这个话题，到时候欢迎大家围观！”
　　听到陆铭这么一说，炎煌所有的新闻媒体也全都炸了，这种火星撞太阳一般的话题，他们可是期待已久，现在终于撞出来一个。
　　所有的策划和主编集体高潮，急吼吼的召集人马，准备就陆铭挑战的话题做一期特别节目，并打算派出记者一路跟踪报道。
　　“我现在唯一的诉求，就是希望大家把聚光灯和注意力全都放在我的身上，不要去打扰我家人、朋友还有同学们的正常生活……”
　　说到这里，陆铭的表情忽然变得无比严肃，一字一顿的说道：“祸不及家人，只要不越过这个底线，我乐意跟任何想要找事的人奉陪到底！”
　　视频到此定格，但陆铭最后斩钉截铁吐出的四个字却余音绕耳，久久之后才慢慢散去。

第一百一十四章 星斗大森林（求订阅！求收藏！求推荐！）
　　就这样，陆铭的视频在一阵浓烈的火药味中画上了句号，等到画面切回到主播室的时候，张坤林和其他两位嘉宾脸色铁青，眼睛直勾勾的盯着主持人，想要立刻得到一个反唇相讥的机会。
　　主持人看完这段视频后，心中也是有些尴尬，没想到当事人陆铭会用的方式对他们刚才的话题，予以最直接的反击。
　　这简直就是远程打脸，而且还是全国直播。
　　看到对面安慰已经按奈不住火气的嘉宾，她急忙稳了稳情绪，在导播的提醒下，开口说道：“好了，视频播放完了，虽然陆铭同学没有正面回应我们今天关注的这个话题，但是他在视频中的一举一动，都显示他并不赞同外界对他的质疑。那我们先听听几位嘉宾对刚才那段视频的看法，有请张校长……”
　　主持人的话音刚落，对面的张坤林便冷笑一声，开始了他的表演：“陆铭同学不肯正面回应大众的质疑，而是选择了公开挑战这种避重就轻的方式，其实一点都不意外，而且这后面没有人出谋划策，我是不信的……”
　　就在这时，陆铭再一次关掉了电视机，放下遥控器后，对陆远平和陈淑云笑道：“精彩部分已经结束，接下来不管这位张校长怎么折腾，今天的节目已经没有什么看点，彻底被我搅黄了。”
　　陆远平却是眉头微微一皱，担忧的问了一句：“那这个合苏一中的姜煜会接受你的挑战么？”
　　“爸，你放心，我在新闻媒体上点名要和他过招，他肯定会欣然接受，甚至兴奋的整晚睡不着觉……”
　　看着陆铭一副成竹在胸的样子，陆远平和陈淑云不由百感交集。
　　没想到一眨眼的功夫，儿子已经长大成人，能够自己做出决断，还能够为家里人着想，说实话他们两人心里感到非常欣慰。
　　既然陆铭已经做出了选择，那做父母的也只能在背后默默的支持他。
　　不过陆远平和陈淑云心里还有有些忐忑，担心陆铭最后那句话说得太直白，万一激怒了某些人，陆铭这一次挑战之旅，岂不是会有危险。
　　“爸妈，你们放心吧，我越这么说，那些人就越投鼠忌器，不敢胡来……而且这段视频播出之后，媒体和大众只会关心我挑战的结果，不会再有人闲的没事质疑我的预选结果，他们的如意算盘已经算是落空了。”
　　看到父母脸上露出担忧的神色，陆铭便开口解释了一句。
　　听到陆铭这么一说，陆远平点了点头，随后又叹了一口气道：“不知不觉，儿子已经长大，能够有自己的决断力，爸爸真的很开心，不过接下来的路只能一个人去闯了，我和你妈已经帮不上什么忙，只能安心的在家里等着，等你回来一起吃团圆饭的那一天……”
　　陆铭一听，立刻心头一软，脸上露出一抹灿若朝阳的笑容：“放心吧，这一趟挑战之旅，要不了太长的时间。”
　　见状，陆远平和陈淑云的脸上也洋溢起笑容，钻进厨房忙活起来。
　　而陆铭更是不敢松懈，继续开始刷剧。
　　经过一天的苦修，陆铭的拳力很快接近了8000斤的水准，《太极篇》的熟练度也在稳步上升。
　　等到吃过饭，父母休息之后，陆铭这才将注意力放在现有的两个击败点数上。
　　意念触碰数字之后，陆铭的面前再度出现了许多可供选择的新剧，全都是比《功夫》还要高武的世界。
　　当然，大部分的新剧需要消耗的击败点数也是十分美好，现在的陆铭也只能借助屏幕上的封面，过过眼瘾而已。
　　正当陆铭不知道该作何选择的时候，他忽然看到了屏幕下方有一行小小的注释：“您的修为过低，建议激活新剧前，请先使用击败点数随机抽取特殊场景，借助特殊场景快速提升修为后再选择新的剧情，如有需求请点击这里。”
　　特殊场景？
　　能够快速提升修为？
　　好奇之后，陆铭在屏幕上轻轻一点，视野中立刻出现游戏中喜闻乐见的抽卡操作界面。
　　只见陆铭面前摆着两排共计十张背面朝上的卡牌，下面的两个选择框清楚明白的告诉陆铭，每次翻转卡牌需要消耗1个击败点数，而消耗8个击败点数就能享受一次十连抽。
　　可惜陆铭找了半天，都没有发现关于特殊场景的介绍，只好咬咬牙大手一挥，翻开了第二排第五张卡牌，看看这个所谓的抽卡环节到底有多坑。
　　没想到卡牌的正面竟然绘着一片草木繁茂，薄雾缭绕的广阔森林，其间不乏各种珍禽异兽，只是模样都有些古怪，气息强横，脑袋上都若有若无的顶着一个颜色不同的光环。
　　就在这时，陆铭的视野中再度弹出一条信息：“获得特殊场景‘星斗大森林’，等级五星，消耗一定数目的刷剧点数，可以进入相应的特殊场景中持续修炼。”
　　星斗大森林！进入其中修炼！
　　这一刻，陆铭脸上虽然风轻云淡，但是心中却是掀起了惊天波涛，他做梦也没有想到自己居然也有一发入魂的人生巅峰时刻。
　　第一次就能抽到星斗大森林这种五星级的特殊场景，陆铭觉得欧皇附体也不过如此吧。
　　而卡片上的那些脑袋上顶着光环的强大生物，应该就是传说中的魂兽。
　　“魂兽，我来了！”
　　陆铭急吼吼的想要体验一下在特殊场景中修炼的感觉，没想到每次进入星斗大森林，不但需要消耗5个刷剧点数，而且修炼时限不能超过20分钟。
　　“还差1个点数……”
　　只见陆铭如同打了鸡血一般，直到刷到快天亮，这才凑够了5个刷剧点数，如愿以偿的进入到星斗大森林中。
　　跟之前进入心魔道宫时的体验不一样，陆铭点击卡牌后，只觉自己像是坐在一部高速上升的电梯之中，有一种强烈的超重感。
　　四周的景象随之化为一道道抽象的细长线条，像是一根根被扯坏的琴弦一般，随意的抖动起来。
　　等到线条重新变得具象后，陆铭发现自己已经端坐在，一片空气中满是草木清香之气的茂密森林之中。

第一百一十五章 淬骨三境（求订阅！）
　　“这就是特殊场景？简直是身临其境！”
　　陆铭深深的吸了一口气，一股清凉之气立刻沁入他的肺部，让他浑身的毛孔完全舒张，四周浓郁的天地元气立刻通过毛孔进入到陆铭的经脉之中。
　　“这里的天地元气竟然凝聚成水雾状，简直可怕！”
　　感觉自己像是一个穷光蛋掉进了金矿之中，陆铭心中哈哈大笑一声，便急忙坐下来运转幽荧吐纳法，抓紧时间吸收四周的天地元气。
　　幽荧吐纳法品阶最高，修炼的效率自然也是不同凡响。
　　轰！
　　刚刚开启内呼吸，陆铭就感觉一股浪潮一般的能量冲入他的丹田之中，顺着经脉向他的躯干和四肢奔涌而去。
　　相比之下，在现实世界修炼的时候，灵气入体的时候充其量是一条涓流不息的小河，但是到了这里，吞吐量直接暴涨，如同奔腾的江河一般，陆铭的丹田都隐隐发胀，着实有些吃不消。
　　陆铭急忙凝神入定，强行控制体内恣意奔涌的天地元气，按照吐纳法所定的路线进行周天运转，竭力尝试着将这些极度活跃的天地元气，转化为自身的真气。
　　好在斗罗大陆上的天地元气，跟现实世界中的灵气本质相同，经过周天大循环后，不断压缩凝聚，最终化为凝重的真气，进而不断冲刷陆铭周身气血，使他的气血变得愈加强大。
　　等到气血之中的真气溢出之后，多余的真气便会跟着气血一起，进入组成陆铭身躯的每一个细胞中，变成一把把无形的小锤，敲敲打打之中，便会将细胞中的杂质和污垢敲出来，使得整个细胞变得愈加强韧。
　　对于普通的准武者来说，这原本是一个水滴石穿的漫长过程，但此时由于陆铭体内的真气源源不断的融入气血之中，不差钱一般的冲进陆铭的每个细胞之中，使得他的筋膜、肌肉、内脏和其他组织变得韧性十足，如同暴发户一般，消耗真气的时候不计成本。
　　而且随着真气浓度的进一步提升，这种缓慢而细腻的淬炼过程，已经逐渐深入到他的骨骼甚至骨髓之中。
　　“原来现实世界的灵气浓度太低，所以准武者精进的速度才会如此之慢，甚至到了后期和巅峰境界之后，还需要通过力透骨骼，通过内劲强行加速真气淬骨的速度！”
　　陆铭通过切身体会，终于知道如何从准武者跨越到武者境界。
　　随着周身各处全都得到初步的淬炼之后，准武者体内的气血就会快速壮大。
　　特别是骨骼完成初步淬炼之后，准武者体内的气血将出现质的飞跃，奔腾的时候甚至会发出海浪冲刷礁石一般的声响。
　　到了那个时候，强大的气血就会反过来催动天地灵气的运转，大大加快修炼者炼化真气的速度。
　　至此之后，修炼者体内的真气逐渐充盈，甚至能够以后天气血作为载体，在修炼者体内不停流转，形成一道闭环，修炼者即使不刻意修炼，体内的真气也会源源不断，日复一日的淬炼周身，效果自然不能同日而语。
　　所以，只有体内真气多到形成闭环之后，修炼者才算是正式踏入武者境界！
　　而到了武者境界之后，还需要对周身骨骼反复淬炼，使得武者体内气血之力不停壮大，真气也随之愈加充盈，在武者丹田和周身要害处，不断盘旋凝聚，性质和形态也出现略微变化，武者的身体也会因此变得愈加强悍。
　　铜骨境，真气如风磨炼骨骼，武者不但全身韧性大增，而且还能练就一身钢筋铜骨，刀枪不入，寻常的兵器根本无法对武者造成任何威胁。
　　金刚境，真气如火煅烧骨骼，武者全身的骨骼都达到极致状态，一旦真气催动便如同降魔金刚一般，天生神力，而且浑身几乎没有弱点。
　　冲霄境，真气如水冲刷骨骼，武者全身骨骼将会借助真气的流转，从而彻底贯通为一体，力量圆润合一，一出手就能将全身气血之力融为一团，力道自然不同凡响。
　　而且，冲霄境武者的真气和气血完全融为一体，猛然激荡的时候，甚至能够直接外放而出，状若狼烟，直冲云霄，卖相绝对拉风。
　　如果掌握纯熟，武者甚至可以直接施展出类似龙珠中龟派气功和元气弹那样的强大招式。
　　更重要的是，这个境界的武者出拳时力量高度凝练，1000斤的气血之力，也许就能够相当于准武者境界2000斤，甚至3000斤的拳力。
　　所以再厉害的准武者，也不是武者的对手。
　　消化从心魔碎片中获得的武学常识后，陆铭心中干劲十足。
　　“一定要尽快踏入武者境，准武者面对武者根本没有一战之力！要是能够天天在星斗大森林这样的环境下修炼就好了，那我很快就可以突破断河境巅峰，一脚踏入铜骨境！”
　　兴奋过后，陆铭沉下心思努力的吸收四周浓郁的天地元气，身体如同干瘪的海绵一般，在星斗大森林中形成一道小小的气旋，更远处的天地元气都被一双无形大手拼命驱赶，涌向陆铭所在的方向。
　　呼！
　　陆铭的头顶隐隐出现一个巨大的漏斗，潮水一般的雾气灌注到他的天灵穴中，毫无顾忌的冲入他的体内，如同咆哮的江河一般，奔涌向前。
　　好在幽荧吐纳法的品阶很高，凝练真气的效率并不算低，天地元气源源不断的化为真气，不停淬炼陆铭身体各处，勉强赶得上吸收的速度，而不至于元气在他体内堆积无法消化。
　　可就在陆铭修炼到飘飘欲仙的时候，不远处的草丛之中忽然传来窸窸窣窣的声响。
　　旋即，四五只身形堪比水桶一般粗细的黑色巨蟒，从草丛中探出脑袋来，朝着陆铭缓缓游荡而来。
　　“魂兽！”
　　星斗大森林可是魂兽的天下，陆铭在这里搞出如此大的动静，自然会招惹来那些感知灵敏的魂兽。
　　这几只魂兽，身周煞气凝练成一道黑色雾气，猩红的眼睛透出一道瘆人的红光，不停吐着蛇信，在草丛中留下一道清晰的痕迹，朝着陆铭所在的方向快速蔓延而来。

第一百一十六章 天人合一
　　掂量了一番，陆铭发现自己短时间内不一定能够快速解决这几只黑色巨蟒，一出手反倒浪费了宝贵的修炼时间。
　　毕竟5个刷剧点数，可是要花费不少的功夫才能积攒出来，却只能兑换20分钟的修炼时间。
　　于是乎，陆铭咬了咬牙，最大限度的催动体内的幽荧吐纳法。
　　很快，陆铭的鼻息已经变得极其微弱，完全依靠内呼吸维持生机，同时他的丹田处出现一道白色的中空圆环，边缘处透出一道黑光，体内的真气透出一股刺骨的阴寒之意，在陆铭身周形成一道冷雾。
　　很快，陆铭整个人都化为了一道巨大无比的中空圆环，四周的天地元气也不像之前那样一股脑的涌入体内，而是有条不紊的穿过圆环的中心处，直接透入陆铭体内。
　　速度也许慢了几分，但是效率也是提高了不止一倍。
　　陆铭整个人的气息完全消失，和四周的环境融为一体，这几只黑色巨蟒立刻有些困惑，它们的视力本来就极弱，完全依靠自身对于天地元气的感知能力判断猎物的方位。
　　之前它们明明感受到这里的天地元气如同瀑布一般倾泻而下，怎么又突然消失了？
　　此时陆铭已经完全进入一种玄妙的状态，心神和肉身几乎和天地融为一体，让几只黑色巨蟒彻底抓瞎，在四周游荡了半边，始终没有找到陆铭的位置。
　　但是它们不愿放弃，继续在陆铭身边来回游移，最近的时候几乎距离陆铭不足一指的距离。
　　好在陆铭定力极强，即便刺鼻的腥味来袭，他的心神也是毫无波澜，整个如同一块顽石一般，端坐在星斗大森林之中。
　　寻找了半天无果之后，这几只黑色巨蟒最终无奈放弃，各自散开，寻找新的猎物。
　　良久之后，陆铭这才缓缓的吐出一口浊气，放下心来继续修炼。
　　20分钟的时间很快过去，等到陆铭感觉四周天地元气猛然一空后，抬眼一看，发现自己已经回到了家中，不由感到意犹未尽。
　　“刷剧，刷剧！赶紧刷剧！”
　　这一下，陆铭刷剧的尽头更足了，刚才星斗大森林中短短20分钟的修炼，至少相当于现实世界三到四个月的苦修，而且效果更好。
　　“新州的灵气浓度实在太低，所以即便是那些真正天赋绝伦的准武者，也很难脱颖而出。而像炎京的大城市，不但市区内的灵气浓度较高，而且肯定也有类似星斗大森林那样灵气浓郁的地方，武大之中也应该如此，所以在这些地方修炼的效率会更高！”
　　光是这一点，就足以让修炼者挤破头也要进入大城市，考入前面靠前的武大！
　　天地灵气，就是最大的修炼资源。
　　而现在陆铭通过刷剧，一样可以获得这样的修炼场所，即便不去武大，陆铭也可以很快的跨过淬骨三境，直达洗髓三境。
　　但是玄庭还是要去，一个人闷头苦练可不是办法，而且还有很多的漂亮师姐等着自己，想到这里陆铭就有些小激动。
　　不过扫兴的是，这个时候陆铭的脑海中闪过芮雪茗、赵方玲和杜心杳的身影，他立刻摇了摇头，绝不能因为一棵大树放弃一整片森林。
　　……
　　就这样，接下来两天时间里，陆铭一直安心的呆在家中，陪老爸下下棋看看书，和老妈聊聊学校里的八卦，听她说几句家长里短，剩下的时间全部用来刷刷，过得倒也悠闲自在。
　　可相对于家里的平和氛围，小区之外可是比过年还要热闹。
　　来自各个媒体公司的记者，却是将陆铭所在的小区围得水泄不通，伸长了脖子等着陆铭出来的时候，抢一手独家专访。
　　但是没想到这一等就是两天，连陆铭的影子都没看见。
　　不过碍于特殊治安条例，他们是不能随意私闯小区，也不能在未经当事人同意的情况下进行采访，所以无论小区外面有多热闹，只要陆铭不出门，那这些新闻记者就拿他没有办法，只好耐心等待。
　　期间为了蹭热度，这些记者一直都在持续报道，热议陆铭第一站的对手，预测对战的最终结果。
　　而整个炎煌也因为陆铭发布的那段视频，刮起了一场愈演愈烈的舆论风暴，网络上各路牛鬼蛇神纷纷出马，通过各种方式发表自己的看法。
　　不过由于陆铭的挑战宣言，舆论现在的焦点已经直指几天后的惊天一战。
　　当然，依然是看衰陆铭的人居多。
　　“陆铭？跳梁小丑而已，跟那些想要火都快想疯的网红一般，为了出名无所不用其极。”
　　“玄庭也堕落了，居然会让这样的学生通过预选。”
　　“要不然现在的局势能够如此糟糕？”
　　一些别有用心的人，甚至将这一次的预选跟现在的局势联系起来，使得这把火烧得越来越旺，很快就席卷了整个炎煌的大街小巷。
　　最激动的自然要数合苏的吃瓜群众，姜煜在合苏也算得上是明星人物，天赋卓越，家世殷厚，再加上一表人才，身后的粉丝已经可以组成一个加强团。
　　陆铭那边低调的闭门不出，而姜煜这边却是高调的接受各路媒体的采访，人气也随之一路高涨，俨然成为这一届预选考生的代表人物。
　　就在挑战的前一天，姜煜此时仍然坐在合苏电视台的演播室中，带着满满的自信笑容，向众多的观众表明自己的态度：“我一直都是张校长和倪院长的坚定支持者，作为同样参加了玄庭预选的考生，我也感觉到这其中有很多的弊端和不公平！”
　　每次接受采访的时候，姜煜必然力挺张坤林和倪亚新的观点，再把自己摆在受害者的位置上，态度明确的告诉所有观众，我姜煜这样的天才都差点没通过玄庭预选，你一个来自小城市的普通考生，居然轻轻松松拿到了玄庭金徽？
　　凭什么？
　　“至于陆铭同学预选面试的录像，说实话我看过许多遍，有没有表演的成分我相信大家心中都有自己的见解！不过，等到明天陆铭躺在我脚下的时候，这一场闹剧就会彻底终结！”
　　姜煜说话的时候，脸上始终带着沉稳而自信的笑容，就连旁边的年轻主持人也不由脸颊一红，心神微微有些悸动。

第一百一十七章 饯行（求订阅，求收藏！）
　　台下的众多粉丝们也是一片尖叫，不亚于当初陆铭在宣远演武馆看到的那一幕。
　　采访很快结束，姜煜也在专人的护送下避开众多的媒体记者，钻进了停在地下车库的一辆白色轿车中。
　　“明天的对战……有信心么？”
　　只见车里除了面无表情的司机外，还坐着一个穿着黑色风衣，用帽子、墨镜和围巾将自己裹得严严实实的陌生男子，等到姜煜坐稳汽车平稳离开车库后，他用沙哑的声音问了一句。
　　“陆铭选中我，完全是自己作死，明天我就让他见识一下天龙宗的厉害！”
　　坐在车厢里的姜煜，比演播室时显得更加张扬狂傲，显然没有将陆铭放在眼中。
　　“大威天龙真经么？我也很期待……但是明天的比斗事关重大，必须万无一失！”
　　说完，黑衣男子递过来一个红色的檀木小盒，姜煜打开一看脸色猛然惊变，万分讶异道：“沸血丹！你会不会是拿错东西，为了一个一场小小的比斗，竟然拿出这样的上品丹药！”
　　“区区一颗沸血丹，没什么大不了……现在的局面越加恶化，禁域之城的远古魔头最近频繁接触，像是准备再次点燃祭坛。
　　局势的变化充分说明上府目前的策略根本行不通，是时候作出改变，不然只能坐以待毙！这一次的陆铭，就是撬动局面的最好支点……
　　所以只要你明天能够战胜陆铭，我保证你以后得到的修炼资源，不比顶武差多少！”
　　黑衣男子抛出了比沸血丹还要勾人眼球的诱饵，姜煜的眼眸立刻闪过一道精芒。
　　“听你这么说，看来这颗沸血丹我也留不住了！你放心，明天，我会让所有人都记住我姜煜的名字，陆铭所做的这一切，终究只是一个笑话！”
　　……
　　姜煜的对话节目播出之后，整个炎煌再一次沸腾，几乎所有的主流媒体都制作了专栏网页，竖起一块巨大的倒计时牌，网页的评论区不停滚动，火爆程度堪比一年一度的超新星挑战赛。
　　围在锦荣小区的媒体记者人数立刻激增，熬夜坚守准备对陆铭进行跟踪采访。
　　唯有当事人陆铭自己不太关心这件事，要不是陈淑云提醒陆铭赶紧收拾东西，他都忘记明天就是挑战之旅的第一天。
　　经过两天夜以继日的奋斗，陆铭的拳力已经达到了9000斤的水准，稳稳的踏入断河境巅峰境界。
　　不过现在的陆铭已经基本上不再关注拳力的变化，只是一心想要凑够5个刷剧点数，争取尽快再一次进入星斗大森林。
　　“武道职业联赛里面有很多拳力突破10000斤，甚至还有接近15000斤的修炼者，都没能踏入淬骨三境，可见力透骨骼这种做法其实效率很低，完全是要把铁杵磨成针的节奏！”
　　陆铭一边思索，一边收拾东西，却是完全没有将明天的对手放在心上。
　　之前他也只是在网上随便扫了几眼，发现几乎每个网站媒体都有姜煜的留言，还被官方高调置顶，所以便将这位仁兄作为第一个挑战的目标。
　　收拾好东西后，陆铭抖擞精神正要继续刷剧时，一条突如其来的短信忽然打乱了他的计划。
　　“晚上八点，不见不散……”
　　原来是死党林晓聪发来的短信，说是和班级里几个玩得好的同学一起为陆铭饯行，问陆铭能不能想办法从小区里闯出来。
　　“算了，那就去一趟吧。”
　　想到自己和林晓聪也算是从小穿一条裤子长大的交情，陆铭觉得今天这个饭局无论如何也得参加，便特意问老爸借了一件帅气的西装，套在身上，在镜子照了半天之后，又特意梳了一个大人的发型后，这才趁着夜幕下了楼。
　　不过小区外可谓是五步一个记者，十步一架摄像机，组成了一道严丝合缝的封锁网，立刻让陆铭犯了难。
　　“看来换了发型也未必能够混出小区……”
　　思量间，陆铭忽然想起来之前在星斗大森林中体会到的那种玄妙境界，二话不说便催动幽荧吐纳法，气息完全融入四周的环境之中，存在感一下子降到最低限度。
　　挑选了一个封锁相对薄弱的地段，陆铭在夜色的掩护下，终于顺利地溜出了小区，他做梦都没有想过，出去和同学吃顿饭，也会如此大费周章。
　　来到大街上后，陆铭这才稍稍松了一口气，拦下了一辆出租车，一路狂奔朝着目的地驶去。
　　坐在座位上，陆铭不再运转吐纳法，发现自己的这套行头和精心收拾的发型也发挥了不少作用，和前面的老司机聊了半天之后，对方愣是没有发现车上的这位乘客，就是他刚刚评论完的陆铭。
　　即便是陆铭来到酒店，摘掉墨镜出现在林晓聪等人面前的时候，还是没人认出陆铭，反而把陆铭当成了酒店的服务生。
　　“不是说了我们人还没有来齐，先不点菜么？”
　　林晓聪一脸纳闷的看着眼前这位服务生，忽然觉得有些面熟。
　　“现在人到齐了吧。”
　　直到陆铭一屁股坐在长椅上，展颜一笑时，在场诸人才看出这位颜值还算不错的小帅锅，就是这两天火爆整个炎煌的陆铭。
　　“我去！真的是你！可以啊，没想到你穿上西装还挺人模人样……”
　　林晓聪拍了拍陆铭的肩膀，然后急忙凑过来，让旁边的同学帮忙照了一张相，免得以后他说自己是陆铭的同学，别人不肯相信。
　　打了一圈招呼后，陆铭发现今天到场的，除了死党林晓聪和李贺明外，还有以前经常把作业借给陆铭抄的罗子阳，回家都能迷路的小迷糊穆可欣，以及表面上正儿八经，实际上却是资深腐女的凌冉。
　　看来林晓聪还挺会安排，特意叫上了两位女生，不然几个抠脚大汉在这里瞎聊一晚上，也没什么一丝。
　　入座之后，林晓聪和李贺明等一干死党直接举杯为陆铭庆贺，几杯碳酸饮料下肚之后，众人纷纷唏嘘不已，觉得这几天发生的事情，就如同做梦一样。

第一百一十八章 你们都懂（求订阅！）
　　“陆铭，你说怎么藏得那么深，在我们身边潜伏了这么久，谁都没看出来你居然是一个绝世天才。”
　　林晓聪感触最深，当他知道陆铭通过玄庭预选面试的时候，差点把自己的大腿连根掐断，愣是没反应过来。
　　李贺明也是如此，到现在胳膊上的淤青都没有褪去。
　　一旁的罗子阳见状，也不甘示弱亮出了自己的后腰，一道道青色的印痕清晰可见，在场这几人显然已经将身上的淤青，和听到陆铭过关后的惊讶程度牢牢挂钩。
　　有点傻憨憨的穆可欣看到大家都亮出了证据，正不好意思的想要露出白皙的大腿时，被一旁的凌冉果断阻止了。
　　在场的男生不由感到有些惋惜。
　　“我只是不想给你们太大的压力，免得让你们怀疑人生……”
　　陆铭的这句解释，立刻引来林晓聪等人的口诛笔伐，觉得陆铭只是单纯为了在他们面前装逼而已。
　　就跟学霸看着一群学渣天天在自己跟前吹嘘，不也挺欢乐的么？
　　陆铭一看众人情绪激动，只好口气一转，换了一个解释道：“当然，这只是表面的原因……至于更深层次的原因，我觉得你们都懂！”
　　几个人反应了片刻之后，突然嗷了一声，纷纷表示理解。
　　“秒懂秒懂……”
　　“你早说啊，我特意为你准备的那把40米长大刀已经收不回去了……”
　　“对了，陆铭你那封情书到底送出去没有？”
　　听到这么一说，凌冉很快就明白陆铭说的什么意思，整个新州一中所有男生最想告白的对象，不是那些青春招展，人人追捧的校花，而是她们班的班主任老师，芮雪茗。
　　没想到陆铭也免不了俗，潜伏高三五班这么多年，结果为了就是天天上芮老师……的课？
　　肤浅……
　　大家都在调侃陆铭的时候，唯有穆可欣一个人还搞不清楚状况，抓着陆铭的追问个不停，就连凌冉也不由叹了一口气，想到这位妹子能够长到现在这么大，也真是一个奇迹。
　　“不过我听说，芮老师好像准备离职了，打算离开新州……最近学校的变动也挺大，小道消息说蒋校长也准备辞职，学校里突然多出了许多新面孔。”
　　就在这时，凌冉无情的泼了一盆凉水。
　　在场男生纷纷发出了一声哀嚎声，但旋即一想自己马上就要毕业了，真正损失的应该是那些慕名而来的学弟们。
　　直到这个时候，穆可欣才终于知道陆铭潜伏的原因，竟然是芮雪茗老师。
　　众人不由感到有些惋惜，以后不知道还有没有机会见到芮老师，但很快离别的伤感就因为陆铭明天挑战的话题横扫一空，包厢内的氛围重新活跃起来。
　　聊了两个小时后，为了不耽误明天陆铭的行程，凌冉主动提出到此为止，众人再次送上祝福之后，便各回各家各找各妈。
　　“哎，怎么感觉我的第二次青春就这么结束了……”
　　杜心杳远行执行任务，现在又听到芮雪茗离开新州的消息，陆铭自己马上也要离开家乡，开启一段异常精彩的旅程。
　　还未等陆铭怅然，他怀中的电话再次响起。
　　陆铭掏出来一看，这次是赵方玲的短信。
　　“向前五十米右拐，有家叫做‘久梦’的咖啡馆，我在最靠里的位置等你……”
　　佳人之约，陆铭欣然前往，只是感到奇怪的是，赵方玲是怎么知道自己溜出小区，又是怎么找到他的行踪？
　　看来肯定有高手出马，豪门世家的手段，真是恐怖如斯……
　　很快，陆铭就找到了约好的咖啡馆，在服务员的引导下，来到最里面的一张方桌前，只见赵方玲穿着一袭白色纱裙，黑顺的长发随意的扎在身后，再搭配红色花纹的蝴蝶结，显得有几分公主气质。
　　看见陆铭的这身装束之后，赵方玲也是愣了一下，旋即噗嗤一声笑出声来。
　　“怎么？不合身么？”
　　看到赵方玲看到他后的反应，和林晓聪他们截然不同，陆铭开始有点怀疑自己的眼光。
　　赵方玲好不容易敛住笑容，轻启朱唇道：“没有……就是感觉和视频上的你反应有些大，可真没有笑话你的意思。
　　不过我很好奇，你是怎么溜出小区？原本我还想让奎叔想想办法接你出来，可话还没说完，就发现你一个人出现在大街上，坐上了一辆出租车……”
　　“原来如此……”
　　赵方玲口中的奎叔就是陆铭猜测中的赵家高手，恐怕品阶并不低。
　　淬骨三境的武者真气充盈气血澎湃，恐怕很难遮掩自身的气息，只有到了洗髓三境，武者才能自如的操纵自身气血。
　　至于想要将一个大活人，从众目睽睽之下带出小区，那恐怕就不是六品之下武者能够完成的任务了。
　　赵家居然随随便便就能派出一个七品境界的高手，再一次刷新了陆铭对赵方玲的认识。
　　妥妥的白富美，娶了她肯定明天就是人生巅峰。
　　就在陆铭再度打定主意，绝对不能因为一棵参天大树，放弃一整片森林时，只见赵方玲忽然递上来一个文件袋，放在陆铭面前。
　　“这是姜煜的一些基本资料，我特意帮你收集的。明天你还是得小心一些，这家伙表面正人君子，道貌岸然，实际上城府很深，好像还精通一门上古佛门禅法……”
　　多好的妹子……
　　陆铭感觉自己的内心再度开始动摇，他打开文件袋，发现里面的内容十分详细，就连姜煜之前交过几个女朋友，都罗列的清清楚楚。
　　没想到姜煜还真个花花公子，前后换过七八个女友，最短的一段恋情只维持了一周。
　　岂可修！
　　陆铭觉得明天说什么，也要代表整个炎煌的单身狗，在姜煜这的脸上多留下几道拳印……
　　“我觉得这个人情有点大，恐怕不是一顿饭两顿饭能够还得完的。”陆铭调侃了一句。
　　没想到赵方玲轻轻转动手中的银匙，小声的讷讷说了一句：“要不你就考虑给我发一张长期饭票呗，以后我没事就可以去玄庭找你蹭饭吃。岚江距离庐海可是只有几十公里的路程，去一趟方便的很。”
　　岚江作为炎煌最主要的几座超级都市之一，一共拥有两所超一流武大，旌远武大便是其中之一，而庐海则是为玄庭专门建立的学园都市，距离岚江市不到八十多公里。

第一百一十九章 这么多？
　　气氛一下子变得暧昧起来，陆铭正不知道该如何接话时，只见赵方玲噗嗤一笑，笑容如同百花竞放一般，继续说道：“我开玩笑呢，其实我也没做什么，要说人情，你可算是救过我一次，这个人情怎么还都不过分吧。”
　　“这可是你说的，我正好有件事情想拜托你。”
　　说到这里，陆铭忽然凑到赵方玲耳边，动作多少有些唐突。
　　赵方玲吓了一跳，没想到陆铭的胆子会这么大，不由得心跳加速，呼吸也变得急促起来，脸颊一下红到耳根。
　　没想到陆铭只是在她耳边低声轻语了几句，赵方玲立时有些尴尬，原来是自己想多了。
　　好在陆铭并没有在意赵方玲的表情，继续叽里咕噜的在她耳边说了半天，好像努力在澄清什么。
　　赵方玲脸上眉毛一弯，神色古怪的笑道：“好了，你不要解释的这么清楚，我觉得你的这个主意相当不错……你等着。”
　　说完，赵方玲便起身离开了咖啡店，但是她很快就折返回来，递给陆铭四五个分量不轻的手提袋，心情显得十分愉悦。
　　陆铭不由有些讶异：“这么快？而且……这么多？”
　　赵方玲轻轻拨动滑落到肩头的几根发丝，说道：“附近刚好有家我常去的店，我直接让店员将他们店里所有大码的衣服全都打包送了过来，所以节约了不少的时间。”
　　陆铭惊呆了，有钱人的生活，他花两辈子时间都没办法理解。
　　“这也太破费了吧？”
　　赵方玲拿回来的衣物数量太多，陆铭只是让赵方玲帮忙找几件女款衣服，明天刚好拿来遮掩身份，可没让她去把整个店都搬空。
　　“没关系，就当是我提前付给你的饭钱，入学之后别怪我把你吃穷了就行。”
　　赵方玲笑颜如花，很是热情的帮陆铭参谋了一番，心中愈加期待陆铭明天成为女装大佬的样子。
　　陆铭从中挑选了几件，将剩下的衣物全都还给了赵方玲。
　　“放心，这个人情我一定铭记在心……”
　　“至于其他的东西，我待会回去就会帮你准备好，而且接下来的这段时间，我也会离开新州，回宗门闭关，迎接高考。”
　　“加油，我看好你！”
　　两个人寒暄一阵后，便各自分开，赵方玲还是坐上那辆车牌拉风的黑色轿车，但是陆铭这一次只能独自一人，借助夜幕悄悄的溜回家中，跟做贼的动作还要娴熟。
　　……
　　再度苦修一晚之后，第二天一早，陆铭便跟父母道别，在万般叮嘱之后，陆铭终于离开了家门。
　　昨天夜里，小区外围的记者团又增加了将近三分之一，将整个小区围得水泄不通，连只蚂蚁都逃不开众多相机和镜头的监控。
　　小区附近的所有的公共停车区域也是全部爆满，各路人马全都做好了对陆铭进行跟踪报道的准备。
　　可惜等到天空大亮，也没有看到陆铭的身影。
　　一早上出入小区的，除了早起晨练的大爷大妈，就是还在刻苦打基础的初中生，只有一个穿着时尚的妙龄少女，趁着天刚蒙蒙亮的时候，提着小挎包步伐轻盈的离开了小区。
　　记者们又耐心的等了一阵子，还是没有瞅见陆铭的影子。
　　“这小子该不会忘了时间吧？”
　　“是不是早已经翻墙走了吧？”
　　“不可能，我刚才转了一圈，其他地段的同行比咱们这片区域还要密集。”
　　“再等等……这小子肯定不想让我们这么多人跟着，所以打算跟我们比耐性，要是我们稍微不注意，说不定真让这小子给跑了。”
　　“行，那我让其他片区的同事都打起精神来。”
　　于是，众多的新闻记者一直盯着门口，仔细甄别每一个从小区出来的人影。
　　一位稍微年轻一点的年轻小伙正要出去到对面的超市买包烟，一走到小区门口，就发现数十双目光齐刷刷的盯在自己身上，立刻打了个寒颤，转身退回了小区。
　　就在所有的媒体记者望眼欲穿，心生怨念的时候，之前走出小区的妙龄少女便是脚步越来越急，最后钻入了路旁的绿化带中。
　　一阵窸窸窣窣的声响后，陆铭终于换回了一套正常点的衣服，虽然是让赵方玲临时准备的衣服，却意外的合身。
　　而且赵方玲还体贴的准备了一个野外专用背包，里面各种便携式的生活物品一应俱全。
　　“哎，多体贴的妹子，我真是越来越犹豫了。”
　　叹了一口气后，陆铭摇摇头抛开心中杂念，按照之前指定的线路，朝着出城的方向狂奔而去，很快便离开了市区，进入了危险的野外。
　　辨清方向之后，陆铭一头扎进一片茂密的树林之中，动作极快，如同一只矫健的猎豹，从树干之间极速穿行而过，逐渐深入到密林腹地。
　　感觉到前方有野外生物的气息后，陆铭便主动开启胎息，奔跑的动作更加轻盈，脚尖踩在干枯的落叶上，微微一用力整个人便跨出去七八米，而地上的落叶却是安然无恙，只是轻轻抖动了两下，便继续安静的躺在潮湿的地面上。
　　狂奔的过程中，陆铭尽可能的放慢内呼吸的节奏，从而尽量延长胎息的时限，并且借助强大的感知力，调整体内各处真气流动的速度，以便进一步提升锻体的效率。
　　很快，陆铭在极速运动的情况下，再次进入了之前那种天人合一的玄妙状态，周身散发出来的气息越来越淡。
　　在不少靠感知器官感受外面变化的野外生物眼中，陆铭就如同一道古怪的黑影一般，快速的在丛林之间穿行。
　　于是，原本需要半天车程才能绕过的白牤山，陆铭花费了不到两个小时就顺利穿过，一口气来到山脚下，仍然被薄雾笼罩的合苏市已经近在眼前。
　　作为一线大城，合苏市的面积要比新州足足大了一倍，鳞次栉比的高楼大厦一直延伸到陆铭的视线尽头，只是此时的合苏市尚未完全苏醒，还显得十分安静。
　　陆铭抬起手腕看了看表，打开地图重新确定一下合苏一中所在的位置，喘了一口气后，继续大步流星的朝着目的地疾驰而去

第一百二十章 好戏开始（求订阅!求推荐!）
　　太阳刚刚露出全貌的时候，位于城市东北角的合苏一中校门口前，已经聚集了不少前来围观的吃瓜群众，不过闲杂人等全被学生会组织的干事挡在了比武专用场地之外，只好掏出手机关注陆铭的动向。
　　“我去！陆铭该不会是认怂了吧，到现在都没有出门？”
　　“估计还在家里憋大招，准备临阵磨枪……”
　　“早知道就不来这么早，谁知道会等到什么时候？这小子该不会拖到天黑才出发吧？”
　　“我们这还算早？我听说那些记者前天夜里就守在陆铭家门口了！”
　　就在众人议论纷纷的时候，姜煜忽然在几位老师的陪同下，出现在校门口，引得场外的粉丝们兴奋的尖叫起来。
　　“姜煜，我们会不会出来的太早？听说陆铭到现在还没有出门……”
　　作为姜煜的班主任老师，汪仕文一直通过手机关注陆铭的动向，觉得即便陆铭现在出发，一路绕山而行，到达合苏也是中午以后的事情，姜煜现在出现在对战区，至少要傻等四五个小时。
　　“没关系，汪老师，我正好趁着这段时间磨砺心性，将自身的状态调整到极限，等到陆铭来的时候，自然会让他知道我和他之间的巨大差距！”
　　说完，姜煜便盘膝端坐在事先划定的比斗区域内，闭目调息。
　　“姜煜同学如果能够保持现在这种状态，将陆铭当成自己的磨刀石，说不定有机会在大一上半学期跨入武者境界，从此一飞冲天！”
　　站在汪仕文身旁的，是一位浓眉大眼的妹子，只见她的目光一直落在姜煜俊秀的脸庞上，眼眸中异彩连连。
　　作为合苏一中学生会主席梅冬琴自然对全校最受瞩目的姜煜抱有想法，奈何一轮明月照沟渠，自己似乎并不是对方的菜，眼见着姜煜身边的女友跟韭菜似的换了一茬又一茬，可始终没她梅冬琴什么事儿。
　　“可惜姜煜这几天的言论彻底断送了自己考入玄庭的可能性，即便修为再上一个台阶，百大之中恐怕也只有炎京武大会接纳他。”
　　汪仕文显然有些惋惜，不过想想反正姜煜考上玄庭的概率极为渺茫，现在的姜煜人气爆棚，更是受到炎京武大张坤林副校长的重点关注，如果就此进入炎京武大未必不是一件好事。
　　“就算不去玄庭又如何？这几年四大顶武光顶着以前的光环，好像也没有冒出什么厉害的武者，各大榜单上净是一些老面孔，很少能有新人上榜……”
　　梅冬琴不服气的替姜煜反驳了一句，汪仕文淡笑一声，转移话题道：“好了，不谈这些了，你就去看看会场那边准备的怎么样，等到比赛结束，我们就在那里召开记者见面会，再给姜煜点一把火……”
　　“知道了，那要不我提前准备一些简单的饭菜，说不定吃过午饭，那个叫做陆铭的家伙也未必会到场……”
　　说着，梅冬琴正要转身离开，却发现汪仕文像是忽然被人施展法术定住了一般，愣在原地。
　　“汪老师？”
　　梅冬琴叫了一声见对方没反应，便下意识的顺着汪仕文的目光向前看去，立刻像是被传染一般，同样呆若木鸡望着鬼魅一般出现在对战区的修长身影。
　　陆铭！
　　他怎么会出现在这里？
　　不是说他到现在都还没有出门么？
　　“刚好十一点，如果来得及的话，我今晚说不定能直接赶到下一站……”
　　喃喃低语了一句后，陆铭大大咧咧的解下背包，朝着傻楞在一旁的汪仕文扔了过去，挥了挥手说道：“这位老师，麻烦帮我拿一下背包，多谢！”
　　汪仕文下意识的接过背包，直到这时在场的众多观众才发现出现在对战区内的身影，正是记者们口中还未出门的陆铭！
　　“见鬼了！陆铭居然已经到场了！”
　　“什么情况？这家伙该不会是昨天就提前到了合苏吧？”
　　“赶紧赶紧，在群里通知一声，好戏马上就要开始了！”
　　早早到场的吃瓜众们立刻开始兴奋起来，而这时盘坐在地上的姜煜猛然睁开双眼，瞳孔深处立刻倒映出穿着一身蓝色运动服的陆铭。
　　“很好！没想到你来的这么早……陆铭，今天这一战，我一定会让你知道……”
　　虽然心中同样万分惊讶，但姜煜还是表现的风轻云淡，只见他缓缓站起来，正要再说几句彰显自身气场的狠话，没想到陆铭直接拉开拳势，将姜煜打了许久腹稿的开场白全都堵了回去。
　　“开始吧，我是来跟你比比谁的拳头硬，而不是较量嘴巴上的功夫！打完了这一场我还着急赶路……”
　　“好！我这就成全你！”
　　姜煜看到陆铭一副完全是来赶场子的模样，不由怒火中烧，大喝一声后抢先一步发起强攻。
　　只见他双脚猛然摩擦地面，上半身顺势借力扑出，五指内扣，气劲内敛于掌心之间，声势如虎，眨眼间的功夫就来到陆铭面前，双臂前伸抓向对手的双肩。
　　砰！
　　可没想到陆铭左脚在地面划出一道半圆，恰好卡在姜煜准备发力的当口，出拳如电，后发先至，一记直拳猛然顶向姜煜的胸口，在吃瓜群众的眼中，就好像姜煜大喝一声，气势浩大，结果却是主动朝着枪口撞去，多少有些滑稽。
　　好在姜煜多少也有些真功夫，只见他的身体忽然软若无骨一般，轻轻一转便险之又险的避开了陆铭的拳头，双臂同时直接落在陆铭的身上。
　　姜煜心中暗喜，正要开启胎息，直接捏碎陆铭的肩膀时，却不想对手的身上如同涂抹了黄油一般，轻轻一晃就从他的虎爪之下挣脱而出，抢先一步开启胎息，身形灵巧的扑进了姜煜的怀中。
　　“糟糕！”
　　姜煜暗叫一声，急忙进入胎息状态，身体素质极大提升，四周劲气凝练，如同一顶倒扣的黄钟一般，护住自己的周身要害，同时身体尽量后仰，准备借力后滚，避开陆铭的雷霆一击。

第一百二十一章 重新来过？（求订阅！求推荐！）
　　但陆铭的拳头比姜煜想象的还要快，肘动肩不动，让姜煜难以预判对手拳头最终的落点，只好凝神聚气，将自己修炼的金钟吐纳法催动到极限状态，丹田之中真气充盈，使得身周的气劲更加凝实。
　　砰！
　　陆铭感觉自己的拳头像是撞在一堵无形的气墙上，拳力几乎完全被弹开，指尖距离姜煜就差最后的半公分，却是后继无力。
　　“还有跟乌龟壳一般的吐纳法？真是长见识了……”
　　陆铭心中暗笑一声，抢在对手反击之前，脚下长桥平铺，《咏春》真意显化，右拳如同射钉枪一般，短距离内连续出拳，标指如枪寸劲勃发。
　　啪！
　　随后便听见啪的一声脆响，无形的金钟气罩砰然破裂，陆铭的手掌长驱直入，毫无阻碍的戳了过去。
　　“什么！”
　　陆铭的拳力未至，姜煜的胸口已经传来一阵刺痛感，他来不及思索自己的金钟吐纳法为什么在陆铭面前变得如此脆弱不堪，上半身本能的向后躲避，同时双脚发力，尽可能的想要避开要害。
　　啪！
　　陆铭的指尖狠狠戳在姜煜的身上，恐怖的拳力立刻透体而入，一瞬间让破开了他体内层层防御，深入姜煜的脏腑之中。
　　好在胎息状态下，姜煜经脉和丹田之中真气充盈，抵消了大部分拳力，但一股血腥气还是不可避免的冲入他的鼻腔。
　　“可恶！”
　　姜煜正要纵身后退，拉开距离后反戈一击，可陆铭再次抢先一步拉进距离，双拳齐出在半空中划出两道弧线，一左一右攻向姜煜的肋下要害。
　　知道自己不能一味被动防守，姜煜急忙架起双拳，如同南斗诸星一般，手臂交叉向下封住陆铭的拳路。
　　可惜姜煜并不知道，陆铭刚刚踏入武道之路的这段日子，每天交手的对象都是九品境界的大高手，在杜心杳的反复毒打之下，他的临场应变能力远超同阶修炼者。
　　看到姜煜双臂封挡而来，陆铭右脚向前一顶，反倒将对手的手臂当成了支点，右臂肘部猛然向前一顶，咚的一声重重落在姜煜的胸口，再度破开了他的金钟气劲，拳力再度入体。
　　还没等姜煜运气抵挡，陆铭的肩膀一抖，整条手臂像是乱窜的狂蟒一般，肘起拳落，拳落肘起，连续几个二八拍，如同行云流水一般落在姜煜的胸口，彻底将他体内的真气打散打乱。
　　姜煜死死憋住一口气，忍住嗓子眼中随时可能喷出的鲜血，还在竭力的抵挡陆铭狂暴无匹的攻势，但陆铭右臂打出一套连招之后，藏在腰间的右臂猛然一记龙抬头，破空而出的铁拳带着一阵微微的呜鸣声，炮弹一般正中姜煜的胸口，将其一拳击飞了出去。
　　噗！
　　这一下，姜煜再也无法压制体内气血涌荡，张口便喷出一道血雾，身体随之砰的一声重重的落在地上。
　　而此时，旁边没有料想到陆铭这么早就会到达现场的记者，才刚刚架好机位，还没有来得及开机，场上的战斗就已经胜负已分？
　　“我擦！已经结束了？”
　　合苏一中的校门口立刻变得鸦雀无声，从两人交手的瞬间，陆铭便一直压着姜煜一阵暴击，连一次喘息的机会都没有留给对手，直接将姜煜打得吐血倒飞而出。
　　这样的实力，通过预选好像也很正常吧？
　　哪有网络上说的那么夸张，说什么修炼修的好，不如临场演得好……
　　除非场上的姜煜也跟着一起在演，可这空气中淡淡的血腥味，好像并不是造假啊。
　　不要说在场的观众没反应过来，就连姜煜自己都难以置信，感觉像是在如坠梦中一般，自己压轴的大招还没有放出来，就被陆铭打得吐血，这实在是有些不太科学。
　　姜煜抬起头看着陆铭好像很失望的摇摇头，正准备走向同样一脸懵逼的汪仕文时，他下意识的喊了一声：“等……等！”
　　“怎么？不服气？”
　　陆铭停住脚步，转头一想：“哦，也对，刚才的过程太快，那边的直播可能都没有跟上，那我们就重新来过。”
　　说完，在众人惊讶的目光中，陆铭竟然退回到之前战力的位置，再一次拉开拳势。
　　一旁的摄像师立刻肉流满面，对陆铭感激涕零。
　　要是众人期待已久的战斗就这么仓促结束，而他这边毛线画面都没有拍到的话，回去铁定要吃一顿炒鱿鱼。
　　而一旁的姜煜却是感觉到极大的耻辱感，没想到陆铭还真的摆出一副重新开始的架势，这简直是要鞭尸的节奏。
　　“是你逼我的！”
　　姜煜的脸上闪过一丝狰狞之色，趁着站起来的时候，动作十分隐蔽的吞下了昨天神秘人给他的沸血丹。
　　轰隆！
　　上品丹药的效果果然不同凡响，药力一化开，姜煜立刻感觉全身的气血沸腾起来，隐藏在身体内部的枷锁被完全打开，身体轻盈了许多，四肢之中充满了爆发力。
　　“咦？好霸道的丹药！”
　　姜煜的小动作瞒得了普通的吃瓜群众，却是躲不过陆铭的眼神，但是他一点都不介意，反倒觉得这样最好不过，不然对手还跟刚才那样几无招架之力，那今天这一场比斗就显得非常无趣。
　　啪！
　　只见陆铭手臂猛然一震，众人的耳边顿时传来一声清脆的炸响，这一次他还是没有给姜煜放狠话的机会，脚下长桥一闪而过，整个人顿时闪身而出，极速的逼近姜煜，起手使出的依然是《咏春篇》。
　　寻桥问月，直取中线！
　　砰！
　　这一次，在药力的刺激下，姜煜的感知和力量都得到了最大限度的提升，此时竟然稳稳的挡住了陆铭的迅疾一击，并且发挥自己的拳力远超陆铭的优势，荡开对手的手臂，第一次发动抢攻。
　　“让你见识一下巅峰三重天的厉害之处！”
　　只见姜煜的拳头势大力沉，如同不可阻挡的推土机一般，平平推向陆铭的胸口，超过13000斤的恐怖力量凝聚成团，倒是有几分风卷云涌的气象。

第一百二十二章 如来现世
　　咚！
　　可不想陆铭的眼眸依旧异常明亮，身后隐隐显出一把六合大枪，锃亮的枪头随着陆铭的手臂猛然向前一刺，周身气力勃发，凝聚在陆铭五指之尖，抢先一步破开姜煜身前的气团，澎湃的气劲砰的一声再次击打在对手的胸口。
　　但此时的姜煜已然施展了第二门吐纳法，身周的气流如同一道龙卷一般，不但封住了陆铭六合爆冲，而且要将陆铭的手臂卷入其中。
　　而姜煜的攻击此时已然落在陆铭身上，他一脸狞笑着期待对手同样吐血倒飞而出，可却见陆铭身体稍稍一侧，运起掤劲，如水托舟一般接住对手的拳头。
　　姜煜立刻感觉自己像是打在一团棉花上一般，完全无法用劲，反而被一股古怪的吸力带了过去，身体不由自主的向前倾斜。
　　左边施展《太极篇》，陆铭的右手却是施展出《八卦篇》，手臂如同游龙一般，径直穿过姜煜周身的气劲狂流，如同探囊取物一般，掌心轻轻贴在姜煜身上。
　　“真龙之力！”
　　这一次，陆铭直接大招开路，根本不给姜煜一点点翻盘的希望。
　　姜煜立刻脸色大变，但已经来不及躲避，只能看着陆铭的身周同样荡起一道洪流，如同出海的狂龙一般，腾空而出顺着陆铭的手臂一路狂奔，最后从掌心之中一头冲出，猛然撞在姜煜的身上。
　　“给我动起来！”
　　危机关头，姜煜借助体内澎湃的气血，双脚猛然扣地，身体强行向后退去，同时进一步催化体内剩余的药性，调动体内全身真气，正面硬接陆铭打出的真龙之力。
　　咚！
　　半空之中立刻传来一阵打雷般闷响声，姜煜终究还是没能抵挡住陆铭的惊天一击，身体倒飞而出，口中再度喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“姜煜又败了……”
　　“我不是在做梦吧？连续两次败在陆铭的手上……”
　　“我怎么感觉预选作弊的应该是姜煜吧。”
　　在场的观众全都目瞪口呆，刚刚打开电视机的观众只看见直播画面上一道黑影飞了出去，旋即画面便被导播强行掐断，换上了一则益骨丹的广告。
　　不明真相的观众还以为是电视台在测试节目信号，并没有当回事。
　　只有那些通过手机和电脑，观看现场手机直播的观众，这才猛地一下直起身，心中大叫一声“我艹！”
　　没想到陆铭是真的强！
　　“姜煜！”
　　此时，只听梅冬琴急促的喊了一声，正要冲上去扶住落地的姜煜，没想到异变突生。
　　姜煜在梅冬琴的肩膀上猛然一撑，身体重新跃起的同时，身周气劲再次凝聚，同样化身为龙，极速盘旋而起。
　　“大威天龙神功！”
　　此时的姜煜脸色涨得通红，有了沸血丹的支撑，他强行压制体内翻腾的气血，皮肤上泛出点点金光，竟是假装重伤之后趁陆铭不备，猛然催动大威天龙真经！
　　一时间，天空中乌云滚动，风声萧萧，大威天龙真经第一次现世，刚猛的气劲让姜煜悬浮在半空，再搭配头顶的峥嵘气象，此时的姜煜如同仙佛下凡一般，一下子便登临人生巅峰，气势刚猛无铸，让人心生难以抵挡之感。
　　“果然只有让对手彻底的躺在地上，比斗才能算是真正结束……”
　　此时的陆铭深感杜心杳之前的晨练，真是现身说法，通过各种鞭打让陆铭条件反射般养成了许多好习惯。
　　比如在对手倒地之前，绝对不能放松丝毫警惕。
　　所以，就在姜煜高悬半空，气势如虹，恨不得仰头大笑三声，再拉风无比的将陆铭一掌镇压之时，陆铭这边同样散发出一股玄妙禅机，众人耳边顿时传来一阵缥缈的诵经之声，让人立刻感觉心境平和，如花绽放。
　　但此刻此刻，在场所有人都以为这道缥缈佛音是姜煜的神通显化而来，反倒更加期待接下来的惊世一击，却是很少有人留意到陆铭的气机变化。
　　“禅法！”
　　听到汪仕文一声惊呼后，被姜煜一掌按在地上的梅冬琴立刻面露喜色，她就知道姜煜怎么可能被陆铭击败，肯定有一锤定音的高明手段。
　　“让你见识一下真正的无上真威！”
　　随着姜煜一声怒喝，只见他上半身的练功服寸寸碎裂，露出一身精壮的肌肉，背后的龙形纹身此时释放出刺目的光芒，道道金光在半空中汇聚成一条灵动的真龙，单论卖相的话，自然远胜刚才陆铭打出的真龙之力。
　　“赢了！”
　　看到天上的金色真龙朝着陆铭猛然落去，不远处的汪仕文终于松了一口气，毕竟这一场比斗，不光是姜煜个人的事，同样事关合苏一中的声誉，实在是输不起。
　　旁边负责摄像的大哥也一同松了一口气，虽然对陆铭感激涕零，但是他今天的主要任务是拍出姜煜勇猛之姿，要是辛苦了半天，只拍到姜煜吐血的狼狈模样，回去说不得还是一顿爆炒鱿鱼。
　　而依然半坐在地上的梅冬琴眼眸之中更是流光溢彩，正准备站起来为姜煜喝彩的时候，却不想她的瞳孔之中再度亮起一道夺目璀璨的金光。
　　嗡！
　　只见陆铭身上同样爆发出一道耀眼的金光，身后随之浮现出一尊无上真佛，跌迦而坐，双目微闭，头颅低垂，像是在感叹世人皆苦，旋即抬起手掌，带着无限金光，作势扫荡世间一切污浊邪祟。
　　陆铭同样面带祥和之气，平平推出一掌，掌心与佛光合为一体，朝着半空中奔腾而来的金色真龙轻轻一拍。
　　轰隆隆！
　　梵音佛光以陆铭的气劲为骨，凝聚成一只巨大无比的手臂，掌心的纹理都清晰可见，带着一股神圣不可侵犯的威严，直接将拧动身躯用力顶来的金龙拍得粉碎，余威从姜煜身边擦肩而过，一直延伸到云端，天空中立刻风平浪静，只在飘动的云层间，留下一道清晰的掌印。
　　虽然只是被掌劲擦了一下，但原本就已经受伤的姜煜根本无力抵挡，身体如同断线的风筝一般，被激荡的气流卷入其中，重重的摔落在合苏一中的校门前，昏死过去。

第一百二十三章 比斗开始了！比斗结束了？（求订阅！）
　　半空中血雾缭绕，不用猜姜煜在半空中翻滚的时候，少说也吐出了三四口鲜血，虽然陆铭已经手下留情，但是姜煜依然内伤不轻。
　　“姜煜！”
　　梅冬琴愣了一下，这才反应过来，急忙转身向校园内跑去。
　　汪仕文更是一脸的呆滞，直到陆铭走过来拿回背包时，他才清醒过来，近距离看着眼前这个笑容灿烂的少年，觉得之前自己真是有些小看陆铭。
　　最后那一招，恐怕一般的准武者都抵挡不住。
　　“多谢。”
　　陆铭取过背包，洒利离去，留下无数的吃瓜群众在风中凌乱。
　　这……这就完了？
　　前后两次加起来，总共不到十分钟！
　　虽然没有看出什么名堂，但就是感觉陆铭异常刚猛，闪电般的攻势根本不给旁人喘息的机会，还未等大家反应过来，陆铭就直接将施展了大招的姜煜拍飞出去，顺带在天空中留下一道清晰的掌印。
　　震惊那是绝对的，但所有人都觉得时间有点短，就好像前面铺垫了许久，还未等正戏开始，就突然直接临门一脚，剩下的只有索然无味。
　　……
　　“怎么人还没有出来？”
　　就在陆铭出现在合苏一中校门口的时候，锦荣小区四周的记者们依然还在苦苦等待，甚至有人已经预定了午饭，打赌饭点之前陆铭绝对不可能出门。
　　可没等众多媒体同行调侃几句，忽然有人惊叫一声道：“我艹！陆铭这小子已经到了合苏！比斗开始了！”
　　所有人顿时悚然一惊，只觉得是有人在开玩笑，但越来越多的人随声附和，大家全都傻了眼，这才知道原来陆铭早就暗度陈仓，提前赶到了合苏市，让所有的记者全都白白等了十几个小时。
　　“走走走！赶紧走！说不定还能赶上比斗之后合苏一中举行的记者见面会！”
　　有人当机立断，急忙开始慌慌张张的收拾吃饭家伙，步履匆匆的冲到停车场。
　　可万万没有想到的是，车辆刚刚发动的时候，又听见旁边的同事大叫一声：“我艹！比斗已经结束！陆铭大胜，人都已经走了……”
　　开车的司机如同被石化了一般，方向盘顿时失控，差点撞到一旁的大树上。
　　“MD，这小子不按常理出牌啊！还让我们这些记者怎么混？”
　　所有蓄势待发的新闻采访车不约而同熄了火，一时间不知道该如何是好。
　　……
　　而坑了无数记者的陆铭，此时已经钻进了路边一旁毫不起眼的的面馆，点了一碗热汤面。
　　挂在墙上的电视机还在播放着直播节目，但是此时的合苏一中门口如同大规模灾难现场一般，人影晃动，场面十分混乱。
　　“怎么回事？比斗还没开始，现场就乱成这样，活动主办方也太不给力了吧。”
　　此时，面馆中还坐着一位睡眼惺忪的中年男子，正要多点评几句时，没想到直播画面忽然中断，一位身穿旗袍的性感美女再度登场，手中捧着一个精致的翠绿瓷瓶，娇声细语的说了一句：“益骨丹，精选一十八种名贵珍药，古法炼制，丹气浓郁，盈血益骨，是您探亲访友的必备之选……”
　　“又是这坑爹的广告，一早上直播就中断了两次，还让不让人看了。”
　　中年男子一看到益骨丹出场，立刻食欲大减，放下筷子喋喋说了两句。
　　一旁的陆铭一边大口吃面，一边好心提醒了一句：“大哥别等了，比斗已经结束了。”
　　“哦？你怎么知道？”
　　中年男子满脸的惊讶，内堂做饭的老板也探出半个脑袋，狐疑的望着陆铭。
　　“我刚从那边过来……老板，再加一份面！”
　　刚刚经过一场激战，陆铭感觉自己食欲大开，即便是简单的热汤面，也同样吃得津津有味。
　　“哦？”
　　中年男子一听，急忙开口问道：“结果怎么样？到底谁赢了？”
　　却听陆铭嘴里塞满了面条，嘟嘟囔囔的说了一句，中年男子根本听不懂。
　　想到自己可是投了20000块押注姜煜稳赢时，中年男子正要开口问个明白，却见面馆老板端来一份加面，一边将面条全部倒入陆铭的碗中，一边对旁边的中年男子说道：“老平，不用问，肯定是姜煜稳赢……我昨天可是和老秦他们几个打赌，要是姜煜输了，今天我店里免费加面，量大管够直到吃饱为止！”
　　面馆老板说话的功夫，陆铭已经将碗里的面条连汤一起消灭干净，心满意足的将饭钱放在桌子上，咧嘴一笑道：“大哥，那你今天可要血亏了……姜煜败了，而且交手两次全输了，估计这会儿已经躺在医院的病床上了。”
　　“什么！姜煜输了！而且还输了两次？”
　　听到这个消息，两人的面前如同划过一道晴天霹雳，简直无法相信。
　　“大哥，我劝你干脆直接关门得了，免得今天被人吃破产。”
　　说完，陆铭挥了挥手，便径直离开了面馆，沿着马路朝着合苏北郊的臧马山走去。
　　“别听这小子胡说！这会时间还早，那个陆铭多半还没有到合苏，怎么可能这么快分出胜负？刚刚吃面那小子肯定是还没睡醒，绝对是瞎说……”
　　平大海自然不相信自己的20000块已经打了水漂，对于陆铭的话自然嗤之以鼻。
　　“说的也是……我刚才还在看网上的直播贴，说是陆铭还没有出门，除非他前几天早早来到合苏，否则比斗根本不可能结束的这么早。”
　　“对对对，所以别听那小子瞎说，我们还是安心等直播……”平大海急忙附和了一句。
　　面馆老板周伯阳正在收拾陆铭吃过的碗筷时，忽然觉得刚才坐在这里的小伙子，好像有点眼熟。
　　他鬼使神差的放下手中的餐具，拿出手机打开前几天陆铭录制的那段视频，刚看了一眼就对上号。
　　刚才坐在这里吃面的那人，竟然就是今天要跟姜煜交手的陆铭！
　　只是因为换了发型，穿衣的风格也完全不同，再加上他一直低头吃面，所以周伯阳和平大海都没能认出来。

第一百二十四章 大爆！（求订阅！求收藏！）
　　“坏了！”
　　周伯阳一拍大腿，直接将桌上的碗筷，还有平大海桌上没吃完的半碗面，一股脑儿收进了后厨。
　　“老周，你这是做什么？我的面还没吃完呢！”
　　平大海瞪大了眼睛，搞不清楚周伯阳这是吃错什么药。
　　可没想到老周碗都顾不上洗，脱掉围裙直接将平大海连拉带拽赶出了面馆，转身哗啦一下拉下大门，竟然直接把店门给关了。
　　“老周，你该不会傻了吧？怎么真把面馆给关了！”
　　平大海真是丈二和尚摸不着头脑，却听见周伯阳说道：“我傻？我可没有白白扔掉20000块，等着吧，待会有你哭的时候！你自己回去好好瞅瞅网上最火的那段视频，看看刚才那个吃面的小子究竟是谁！”
　　说到这里，周伯阳看到远处正急急走来几个身影，立刻脸色大变。
　　“我去！老秦他们几个居然来得这么快，我得赶紧跑路了，待会他们问起来，就说我藏的私房钱被老婆发现了，至少三天没法下床！”
　　话还没有说完，周伯阳便一溜烟儿不见了踪影，只剩下平大海一个人傻楞在面馆门口。
　　“刚才吃面那个小子？”
　　平大海不信邪的打开手机，点开陆铭之前发布的那段视频，顿时僵在了原地。
　　“那小子居然就是陆铭！可这怎么可能？”
　　震惊之余，手机从平大海的手缝之中滑落而下，想到自己辛辛苦苦积攒的那点私房钱全都打了水漂，平大海猛然一惊，身体潜能在这一刻突然爆发，急忙弯腰一抓，终于赶在手机摔在地上之前将其牢牢抓住。
　　“这要是连手机都摔坏，我接下来的三四个月就只能吃土了……”
　　听到身后老秦几人迈着轻快的步伐，朝着面馆方向冲了过来，平大海哪里还愿意在他们几人面前找不痛快，装好手机后便快步离开了面馆，打算先去合苏一中瞅瞅，打听一下姜煜究竟是怎么败在陆铭手中。
　　……
　　步入马路之后，陆铭便开始一路狂奔，速度越来越慢，很快就离开了合苏市区，朝着远处的迷蒙山影跑去。
　　早在清晨出门的时候，陆铭便已经确定了下一站的目标，准备战胜姜煜之后，便赶往八百公里外的昭阳郡，这段路途可是相当漫长，只能不停的加速赶路。
　　抛开身后早已乱成一团的合苏市，经过一个小时不间歇的狂奔，神色轻松的陆铭已然来到了臧马山南麓。
　　望着眼前郁郁葱葱的林海，还有随风荡起一阵阵绿色的波浪，陆铭心情舒畅的一头钻入树林之中，眨眼间的功夫便消失不见。
　　和之前穿越白牤山的时候一样，陆铭再度选择了自己独创的内呼吸训练法，以最小的幅度开启胎息状态，尽可能的拉长真气活跃的时间，从而使得锻体的效果更加均匀。
　　陆铭从基础吐纳法开始训练，胎息时限足足延长到正常状态的十倍以上，游龙吐纳法和幽荧吐纳法之间再通过基础吐纳法进行衔接，陆铭可以在很长一段时间内一直保持这种低消耗的胎息状态。
　　就算被意外打断，只需要休息半个小时的时间，陆铭便可以开始新一轮的循环，周而复始推动吐纳法，体内真气几乎能够达到生生不息的状态，比起在练功房中静修打坐效率高了不知多少倍。
　　等到陆铭来到臧马山山巅的时候，他已经感觉到周身气血饱满，有一种呼之欲出的强烈错觉。
　　“没想到……这段山路比我想象的还要漫长！”
　　臧马山起伏不平的地势和随处可见的巨大岩石，打乱了陆铭之前的计划，等到天色转黑的时候，他还未能到达臧马山北麓，这一晚看来注定要在野外度过。
　　“这下可麻烦了……”
　　野外之中危险重重，就算被贝爷附体，陆铭也不想在这样的深山老林之中过夜。
　　但是此时前不着村后不着店，陆铭只好提前停止训练，四周找寻了半天，终于发现了一个还算干燥的洞穴，仔细观察片刻，发现四周没有生物活动的迹象后，这才悄无声息的缓步进入山洞之中。
　　山洞内部空间并不大，只能算的深邃一点的凹陷罢了，陆铭倒也并不介意，早早的吃了几口速食干粮和清水之后，便坐在地上准备继续刷剧。
　　野外虽然危险，但总比星斗大森林安全的多，陆铭觉得自己有必要习惯在这种环境下刷剧和修炼。
　　只见陆铭一边刷剧，一边以最低限度运转幽荧吐纳法，时刻都处在内呼吸状态，虽然没有开启胎息，但是体内仍有一丝丝白色真气流转，极大程度的遮蔽了他的气息。
　　于是乎，陆铭再度化为一块顽石，和整个昏暗的臧马山融为一体，夜色之中，有不少野外生物从不远处经过，却都没有发现陆铭的存在。
　　一只蚊虫落在陆铭身上，却被一股极为柔和的气劲轻轻推开，蚊虫以为是劲风拂过，拍拍翅膀准备寻找下一个栖息之地。
　　在这种状态下，陆铭视野中的进度条点亮速度极快，至少是平常速度的2到3倍。
　　陆铭自然也清楚，他的精神越集中，刷剧的效果越好，所以整整一晚上，陆铭居然动都没有动。
　　真的变成了一块顽石。
　　直到天蒙蒙亮后，薄薄的山雾弥漫整个密林的时候，陆铭的视野中忽然弹出几行小字，他这才散发出一股微弱的气息，从石化状态恢复过来。
　　“愁人知夜长，一日难再晨！太极篇熟练度+5，获得拳经（八极篇），下品武技，五年火候！”
　　“忘缘兀坐。皮袋非真我。太极篇熟练度+5，获得拳经（蚩尤篇），下品武技，五年火候！”
　　“如切如磋，如琢如磨……八极篇熟练度+5，获得拳经（少林篇），中品武技，一年火候！”
　　看到视野中一下子弹出了三条内容有些相近的提示，陆铭立马清醒过来，觉得有些不可思议。
　　短短一个晚上，他居然一口气刷出来三篇拳经，其中一篇还是陆铭期待已久的《少林篇》！

第一百二十五章 少林篇（求订阅！求推荐！）
　　天下武功出少林，不管是十二路谭腿，洪家铁线拳，还是五郎八卦棍，其实全都源自少林功夫，而包租婆使出的那门狮吼功，更是少林七十二绝技之一。
　　不过想要达到包租婆那种一吼之间灰飞烟灭的效果，至少要将少林绝技之一的降龙伏象功修炼到圆满境界才行。
　　欣喜过后，陆铭仔细一品，发现由于是拳经篇目，所以《少林篇》中只包含了三门功夫中的洪家铁线拳。
　　至于腿法和棍法，可能还要等到拳经有所成之后，才会涉猎。
　　包括洪家铁线拳之内，《少林篇》中一共包含了三拳三劲三内功，林林总总浓缩了九门精华绝学，顿时让陆铭有一种吃得太饱快要撑住的感觉。
　　难怪《少林篇》比起《咏春篇》《八卦篇》和《六合篇》，都要高出一品。
　　比起之前林锐在预选面试时表演的那门不知名的中品武技，根本无法相提并论。
　　三拳之中，除了洪家铁线拳外，还有先天罗汉拳和大力金刚手，三门拳法有所相通，拳势刚猛霸烈，但又各有特色，修炼到极致都能自成一脉，都是少林拳法中的代表拳种。
　　而三功指的是三门极具特色的功法，分别为铁衫劲、伏魔劲和一指禅劲，全是运劲发力的玄妙法门，其中陆铭最熟悉的当然铁杉劲，如果早早修习了这门功法，他觉得在杜心杳面前撑过三分钟简直就是基本操作。
　　至于三门内功中，除了收录降龙伏象功外，还收录有阿罗汉神功和金刚不坏法，三门内功随便拿出来一门，都足以单列篇目。
　　而且九门绝学可以随意组合搭配，威能还能叠加，比如大力金刚手配上伏魔劲，再加上金刚不坏法，恐怕即便是修为高于陆铭的对手，也会把陆铭当成化形的千年乌龟精。
　　可以预见到，等到陆铭将《少林篇》刷到圆满境界，出手的劲道绝对不会亚于一般而言的上品武技。
　　不过《少林篇》和之前刷出来的如来神掌还有许多不同之处，前者还是属于传统意义上的武技，只是其中蕴含禅机，可以将其称为禅武，同样可以用真气催动。
　　但是如来神掌却是真正的佛门神通，需要专门的大日如来禅法催动，才能发挥出普渡众生的无上威能。
　　如果想要将两门武技融合，恐怕难度极大。
　　这些都是后话，陆铭细细品完《少林篇》后，眼眸中泛出一道奕奕神光。
　　“今天晚上绝对是大爆，我现在只觉得时间越来越不够用！”
　　欣喜之余，陆铭继续浏览剩下的两大篇目。
　　最开始刷出来的《八极篇》应当出自于“一代大宗师”中的八极宗师一线天。
　　虽然最后留给一线天的剧情不多，但是八极拳的刚猛无匹还是展露的淋漓尽致，让人大呼过瘾。
　　天地之间，九州八极！
　　八极一旦起势，发劲可达四面八方天地至极。
　　之前陆铭对战之时，一般都以《咏春篇》开路，现在如果配合《八极篇》，如同奔雷一般的拳势之下，恐怕一般人很难挡住陆铭的雷霆一击。
　　此外获得的《蚩尤篇》倒是让陆铭感到十分意外，仔细想了想，《蚩尤篇》应该是“一个人的武林”中封于修毕生所学武道的凝练，招式略显怪异但是简单实用，出手狠辣，擅长擒拿，一旦发劲，对手基本就是被分筋错骨的下场。
　　蚩尤可是古代传说中的战神，以他的名字命名的拳法肯定也有十分过人之处，陆铭觉得同样有必要好好挖掘一番。
　　此外，《太极篇》熟练度再度提升，已经无限接近圆满境界，只需要再通过实战消化消化，陆铭就能再多出一门十分强悍的下品武技。
　　随着四大拳法即将圆满，陆铭隐隐有种感觉，如果他再将《少林篇》、《八极篇》和《蚩尤篇》也提升到极为高深的境界，就能顺其自然的将所有的拳法武学融为一炉。
　　一法通，万法通，如果拳法能够达到圆满境界，那么腿法、剑法甚至枪法，自然也就不在话下。
　　不过，到了断河境巅峰之后，陆铭的拳力已经不再增加，全身劲力内敛，自然而然的透入骨骼之中，开始淬炼体内之前没有炼过的区域。
　　当然如果全力爆发，并且施展武技的话，陆铭现在的拳力完全能够达到一重天的水准，但是对于已经找到修炼之路的陆铭来说，这样做意义不大。
　　与其花时间显摆，不如多刷剧来的实在。
　　此时的陆铭不需要像其他准武者那样，继续提升拳力，借助内劲使得真气慢慢透入骨骼之中，他只需要找个舒适的地方继续耐心刷剧，把兑换的修炼时间全部用在特殊场景星斗大森林之中，要不了多少时间就能完成初次淬炼，真正踏入武者之境！
　　约莫估量了一番，陆铭觉得自己的初次淬炼，大概已经完成了25%-30%，再进入星斗大森林修炼两次，就能够达到90%以上。
　　“我现在不膨胀都不行，一门中品吐纳法，两门中品武技，还有四门圆满境界的下品武技！希望下一个对手能够坚持的久一点，让我把这几门武技都磨砺一遍！”
　　兴奋片刻后，陆铭重重的吐出一口浊气，稳住心神之后继续刷剧，直到天蒙蒙亮的时候，陆铭这才站起身来疏通筋骨。
　　这个时候，陆铭倒是希望薄雾之中冲出来几只面目可憎比较耐揍的魔怪，让他痛痛快快的打一场，可惜等到他吃完早饭，整个密林之中还是一片安静，只是不时听到几声清脆的鸟鸣。
　　找到一条清澈的小溪，痛快的洗了一把脸，将水壶灌满水之后，陆铭便整装待发，朝着昭阳郡所在的方向疾奔而去。
　　……
　　而昨天发生在合苏的戏剧性一幕，让整个炎煌再次炸锅。
　　就在所有的媒体记者在新州苦等的时候，合苏那边竟然传来消息，比斗已经结束，姜煜败了！
　　败得非常干脆利落，当地的几大媒体都没有赶到的前提下，陆铭已经潇洒离去，听说还抽空吃了一碗热汤面。

第一百二十六章 先看一段小视频（求订阅！求推荐！）
　　只有一位摄像师和几个小站记者，拍下了当时陆铭和姜煜对战的全过程，流传到网络上之后，立刻引发轰动。
　　陆铭的表现给所有人都留下了深刻的印象，这种实力的考生哪还需要靠演技？
　　预选面试舞弊的谣言不攻自破，再也掀不起什么风浪。
　　“高武论疏”节目组立刻宣布节目暂时停播一段时间，开展内部整顿。
　　不过之前上过节目的几位嘉宾，却是在网上单独开辟了专栏，继续表达自己对事态发展的看法。
　　按照他们的观点，并不是陆铭太强，而是姜煜太弱，空有其表，自身短板很明显。
　　至于姜煜临空放出的大招，也被几个人评论为华而不实，作秀的成分居多。
　　随后话题一转，这么不靠谱的考生也能通过玄庭预选，可见这其中还是大有问题。
　　总之就是胡搅蛮缠，还在妄想转移大众的视线。
　　但是网上的吃瓜群众几乎已经不在意这几位校长和院长说了什么，而是对陆铭和姜煜最后施展出来的大招津津乐道，沉寂了不知道多少年的禅法，一夜之间成为普罗大众热议的焦点。
　　炎煌各处也因此冒出来不少自封的禅法高手，各种禅法培训班也如同雨后春笋一般，一个晚上的时间就挂上牌子，堂而皇之的准备第二天一早就开始招收学员。
　　“陆铭这小子还真是能折腾，短短几天的功夫，竟然引发了这么大的骚动……”
　　此时，秦臻和白青衢早已经完成了预选面试的任务，回到玄庭交差，对于陆铭的情况两人也及时上报。
　　原本两人觉得这一切不过是正常操作时，一双隐藏在幕后的无形大手，竟然搅动风云，借助舆论造势，矛头直指玄庭。
　　其他三大顶武也一同被拉下水，延续了十几年的预选制度被贴上了“不合理”、“不公平”的标签。
　　秦臻和白青衢做梦也没有想到，一觉醒来，他们两个竟然成为公共大众眼中的焦点人物，不过是负面评论居多的那种。
　　白青衢倒是一副满不在乎的样子，懒得搭理外面那些闲得没事干的键盘侠，反正外面吵的再凶，他也不会因为这事儿掉一根毫毛。
　　倒是秦臻觉得这里面大有文章，一定有人推波助澜，想要趁机搞事情，一直关注事态的进展。
　　当然，这事儿也轮不到他来操心，等到陆铭的预选成绩得到认可之后，玄庭官方自然会出手。
　　可让秦臻和白青衢更加没想到的是，陆铭那边居然自作主张，通过自己的方式抢先一步发起了反击。
　　你们说我不行？
　　行……那我挑战一个你们觉得行的人。
　　就跟他的拳法风格一样，不管对手的双拳准备落向哪里，陆铭却是不管不顾直取中路，不留一丝余地。
　　“如果陆铭输了，我以后滚着来上课！”
　　和陆铭交过手的白青衢刚刚放下一句狠话，不过说完之后他就有点后悔。
　　万一输了呢？
　　好在陆铭和姜煜对战的结果很快就传了过来，白青衢心中顿时暗暗松了一口气。
　　不过陆铭的表现还是超乎白青衢的意料。
　　两战皆胜，两次出手都将姜煜打得吐血，直接住进了医院。
　　“陆铭这小子，成长的还真是快！”
　　经过这次任务，秦臻和白青衢的关系倒是拉近了许多，最近几天两人一直腻在一起，让某位师姐和小师妹误以为两人之间是不是同性相吸，碰撞出某种火花。
　　此时，两个人又独处在一间空旷的教室里，将昨天陆铭胖揍姜煜的视频仔细看了一遍，心中舒爽无比。
　　同时又暗暗心惊，视频中的陆铭精气神浑圆饱满，动作干脆利索，每次出手都是有备而来，预判精准，显然比预选面试的时候又强了不少。
　　就在此时，教室里又陆陆续续走入七八个人影，身穿样式统一的白色校服，各自挑选了一个座位后，便坐下来宁心静气，抓紧时间修炼。
　　相比之下，秦臻和白青衢确实显得有些另类，居然还有闲心看小视频！
　　又过了没多久，一个身穿水蓝色练功服，眼睛略小却格外有神，头发梳得油光锃亮的中年男子，信步走入了教室之中。
　　“鹤亭导师！”
　　看到沈鹤亭走入教室后，在场所有的学生纷纷起身行礼，即便是一向吊儿郎当的白青衢，这个时候也不敢太过随意。
　　沈鹤亭虽然只是玄庭的一名普通导师，但是资历比现任校长还要老，所以学生见到他的时候，都表现的毕恭毕敬。
　　“好，大家都到齐了，那我就长话短说。前一阵子学校选派各位，作为考官前往各大城市，负责各地的预选面试，这是一次任务，也是对各位的一次考核。
　　按道理，大家完成任务返校之后，作为导师我就应该点评各位的表现，但是今年不同往年，忽然冒出来一个叫做陆铭的考生，具体的情况大家应该都有所了解，所以我们这一组的点评和计分就一拖再拖。”
　　此时坐在教室中的学生，都是这一次负责各地预选面试的考官，按照原本的步骤，预选结束后要由沈鹤亭对每个考官带回来的面试结果进行评定，并由此给每位学生奖励数目不等的学分。
　　当然，在场的考官只是这一次玄庭预选中的一小部分，其他导师负责的小组早已经完成评定，有些学生到手的学分都已经换成了修炼资源，而沈鹤亭负责的这一组，因为陆铭引发的争论，所以一直推迟到今天。
　　“同学们，感谢你们的耐心等待！今天校委会终于通过了最终的处理意见，大家的表现都得到了肯定。不过在我宣布正式结果之前，让我们先看一段小视频。”
　　出乎众人意料，只见沈鹤亭直接打开教室里的电视机，画面上播放的还是一段大家耳熟能详的广告：“修炼遇到瓶颈怎么办？不要慌！玄通丹助你一马平川！购买时请认准华心堂，国丹准字号，品质有保证！”

第一百二十七章 惨烈一幕（求订阅！求推荐！）
　　正当所有人感觉莫名其妙的时候，电视画面忽然一转，只见玄庭的圆形亭台形状的金色校徽，如同流星一般从极远处飞跃而来，最终定格在屏幕正中。
　　与此同时，一个浑厚的画外音开始讲述玄庭的建校史，一直追溯到宗派林立的混乱时代。
　　最开始，玄庭只是几个志同道合的强者组成的小圈子，以实现人人如龙的宏伟盛世为最终目标，没想到后来成员越来越多，最终演变成为如今的四大顶武之一。
　　“我去！学校这是受到陆铭影响了么？怎么也拍起了小视频？”
　　不光是白青衢心中呵呵一乐，在场的所有学生，都感觉这一次学校处理事情的风格，和以往有所不同。
　　寥寥数句，勾勒出玄庭根红苗正的形象后，画面随之一转，却是来到了三根立柱组成的校门口。
　　夜幕之下，一队战意冲天的学生悄无声息的离开了校门，和驻守城外的军团战士汇合之后，来到一道耸立在旷野上的青铜大门前。
　　这扇青铜大门跟武祖玄棺中的四道门户风格相近，一看就知道并非什么寻常之物，从校门到郊外，一路都安排重兵把守，严加防备。
　　随着摇晃的摄像机镜头逐渐靠近，青铜大门上的斑斑血迹，以及刀剑砍劈留下的痕印历历在目，细长的门缝中还隐隐透出一股肃杀血腥的恐怖气息。
　　秦臻和白青衢顿时为之一震，而教室之中所有知道这座青铜大门究竟通向何处的学生，无不脸色剧变，谁也没有想到学校会选择在这个时候，第一次公开这座青铜大门的影像。
　　轰隆隆！
　　随着门缝的不断扩大，所有坐在电视机前的观众，全都目睹了青铜大门后面的景象。
　　“我的天！”
　　只见大门之后是一片黑色的焦土，翻滚的黑色浓雾笼罩整个大地，天空之中不断落下如同火山灰一般的碎石颗粒，让人无法呼吸。
　　浓雾深处火光闪动，血气蒸腾，一道道庞然黑影在浓雾中若隐若现，在火光的映照下如同来自梦魇之中所有恐惧之物的集合体一般，不时发生瘆人的恐怖狞笑声。
　　“那些黑雾不是普通的雾气，是魔气！难道这里就是传说中的禁域？”
　　电视机前的观众全都惊诧万分，之前官方从未公开过任何关于禁域的影像，即便是流传在各大新闻网站和论坛社区的一些模糊图片和短视频，也只是拍到了成群结队的魔怪和黑压压的天空而已。
　　从来没有人想过，真正的禁域比想象中的还要暗无天日，堪比传说中的十八层地狱。
　　随着摄像头不断拉近，电视机前的所有观众这才看清，青铜大门下的黑色焦土之中，浸染着一抹抹殷红的血迹，腐烂的尸体和断裂的骸骨随处可见，形成一条尸骨之路。
　　而无数的尸骨之中，浑身长满倒刺，外形如同藤蔓一般的恐怖植被，和枯骨残尸纠缠在一处，遍布整个焦土。
　　像是受到鲜血的刺激，这些在魔气中孕育而生的黑色魔植，扭动着身躯，想要缠在四周晃动的人影身上。
　　噗嗤！
　　就在这时，一双满是血迹的铁靴，轰的一下将地上的魔植踩得稀烂，随后镜头向上拉起，露出一张年轻却又坚毅的面庞，只是眉宇之间都是乌黑的血迹，遮掩了他原来帅气的容貌。
　　“前方清扫完毕，守住防线！至少坚持两分钟！重复一遍，至少坚持两分钟！”
　　虽然穿着一套特制的软甲，但是这道年轻身影在声嘶力竭咆哮的时候，胸口还是不经意间闪动出一抹淡淡的金光，裸露出来的半截金属薄片，从刚才电视屏幕上玄庭校徽的上半截一模一样。
　　而摄像头往回一拉，此时青铜大门前还站着十几个同样年轻的身影，同样满身的血污，手持一把把兵刃，竭力阻挡不断从浓雾冲出来的一道道黑影。
　　刀光如同流水一般肆意滚动，鲜血飞溅之中，不断有年轻的身影倒在了黑色焦土之上，任凭身下的利刺扎入体内。
　　好在这个时候，从镜头的后方源源不断涌来身穿甲胄手持利刃的年轻武者，加入到冲锋陷阵的队伍之中。
　　很快，安全区域不断扩大，越来越多的人影出现在镜头中，用血肉之躯组成了一道稳若磐石一般的防线，挡住了浓雾中不断冲来的远古魔怪。
　　随后，数不清的各式兵器和物资通过青铜大门运了过来，在众多武者开辟的空地上建起一个临时阵地，一具具巨弩一般的投射装置架了起来，朝着战斗正酣的区域，不断投射出一米多长的金属盒子。
　　咚！咚！咚！
　　这些金属盒子的一头极为尖锐，从半空中划过一道暗金色的轨迹，精准的将一只刚刚从浓雾中冲出来的黑色豪彘切成两截，咚的一声扎入焦土之中。
　　哗啦！
　　旋即，暗金色的铁盒猛然打开，顶端露出一颗明晃晃的圆珠，四周的魔气顿时退散而开。
　　同时，铁盒的两侧唰唰唰的弹出七八件锋利的长刀利剑，旁边的几位武者立刻扔掉手中被魔血腐蚀的兵器，冲过来随意取下一件崭新的利刃，重新加入战圈之中。
　　但是金属铁盒的出现，也刺激到浓雾深处的强大存在，更多的远古魔怪如同黑色浪潮一般，朝着刚刚稳固下来的阵地发动冲锋。
　　就在这时，镜头忽然向前拉近，只见一个年轻身影不小心陷入四五只远古魔怪的围攻之中，更糟糕的是，一只身形极为高大，上半身形似鹞鹰，下半身却长着人脚的远古魔怪，晃动着狰狞的脑袋，锋利的鸟喙如同尖锐的枪头一般，直刺年轻身影的额头。
　　颅骨中软乎乎的浆液，是这些远古魔怪最喜欢的食物。
　　“小心！”
　　危机之中，旁边的另外一道身影脚步一搓，整个人横飞而出，将远古魔怪猛地撞飞了出去，却因此深入到浓雾之中，四周无数道黑影如同闻到血腥味的鲨鱼一般，全都围了过来。

第一百二十八章 血肉筑长城（求订阅！）
　　“学长！”
　　年轻身影悲怆的喊了一声，却见前面的身影朝着浓雾更深处毅然冲去，边冲边大声喊道：“秦臻！记得回去给我老爹坟头上一炷香，告诉他，我这就去找他……”
　　话还没有说完，只听见浓雾之中忽然爆发出一团炽烈如阳的耀眼光芒，随即一声巨响后，翻滚的真气如同一只只巨大无比的手掌一般，将方圆百米范围内的魔怪扫荡一空。
　　之前那只远古魔怪更是受到了重点关照，第一时间被暴虐的真气震碎成一团血雾。
　　年轻身影来不及抹去脸上的眼泪，挥动手中的长刀，顶着汹涌的气浪，猛喝一声“杀”，便悍不畏死的冲了上去，招式极为勇猛，一出手便斩杀了几只漏网之鱼。
　　其他的年轻身影同样爆发出一股决绝的气概，奋不顾身的冲了上去。
　　这样一来，原本岌岌可危的防线再一次稳固下来，后方的军团战士得以源源不断的进入禁域之中，将战线不断向浓雾深处推进。
　　这个时候，镜头忽然再次向前一推，给了刚才那个年轻身影一个特点，虽然他的脸上满是黑红两色的污迹，但是从眉宇之间，大家还是看出这个身影，就是坐在教室中的秦臻！
　　看着教室里的众人全都望向自己，秦臻笑了笑抹去眼角的泪花，随意的调侃道：“最近的风沙有些大，居然吹进了教室里……”
　　一旁的白青衢正要说些什么的时候，只听见屏幕中火光一闪，一头足有三层楼房一般的庞大身影出现在浓雾之中。
　　“狱山级！”
　　就在众人感到惊骇之时，庞大如山的黑影已经出现在屏幕正中，只见一头猪头人身，脖子上垂着一条人头骨串成的挂珠，身上穿着不知道什么兽皮制成的皮甲，体型极具压迫感的巨型远古魔怪，迈动一双比摩天大楼承重柱还要粗壮的大腿，已然出现在众人面前。
　　眼看着这只恐怖的远古魔怪正要举起手中惨白色的粗壮腿骨，重重的砸落下来时，四五个六品武者怒吼一声，从四面八方朝着这只实力堪比八品武者的远古魔怪砍杀而去。
　　一场更加惨烈的激战就此爆发！
　　可惜镜头这个时候直接向上拉起，像是升到了上百米的高空中，众人惊骇的发现遍布浓雾的旷野之上，还能隐隐看到四五道同样的青铜大门，刀光剑影在大门前的空地上闪动不停。
　　随着镜头的不断拉伸，惨烈的厮杀声似乎越来越弱，直到最终完全听不见。
　　而镜头还在继续上升，画面很快完全变的漆黑一片，像是电视信号被中断了一般。
　　但是短短几秒钟后，黑暗之中忽然浮现出一根根血红色的线条，将整个黑色区域分割成许多份，这时观众们才发现，镜头已经来到整个炎煌的上空，代表上千万平方公里面积的炎煌行政地图，通过电视屏幕出现在众人的面前。
　　其中靠北的黑色扇形地带，就是目前炎煌一直竭力遏制的恐怖禁域！
　　这时，很多细心的人立刻发现，这张地图上的黑色区域似乎比去年扩大了不少，原本属于防御一线的几座城市，已经彻底被黑色吞没。
　　正当一股恐慌的氛围在人们心中扩散的时候，一张张照片覆盖在黑色区域上，一张张鲜活的面庞随之呈现在众人面前。
　　照片中的每一位人物都是二十出头，风华正茂，青春洋溢，带着灿烂如朝霞一般的笑容。
　　但随着镜头继续缓缓向高处推移，这些原本色彩鲜艳的照片，渐渐变成了黑白色，慢慢的向下沉入，落在黑色区域中的某个位置上，最后彻底定格。
　　好在有越来越多年轻武者的照片，出现在这些黑白照片的上面，死死挡住了还在不停扩张的黑色区域。
　　只是这些照片中，同样有不少变成了黑白色。
　　所有的人表情肃然，脸色深沉。
　　不用说，这些黑白色照片上的年轻人，已经死在了禁域之中，化为了众多的枯骨之一。
　　甚至有人看到了自己亲人的照片，瞬间泪崩。
　　就在这时，一段长长的字幕出现在画面中，更让所有的观众觉得自己的心脏被一双无形的大手狠狠揪住。
　　“2014年，玄庭在册人数503人，其中102名学生深入禁域执行任务，死亡56人，重伤17人，失踪8人！”
　　“2015年，玄庭在册人数509人，全年累计113名学生冒险进入禁域之中，死亡63人，重伤12人，失踪10人！”
　　“2016年，截至今日，玄庭在册512人，已经战死29人，仍有49名玄庭学生身在禁域深处，生死未知！”
　　“近十年来，玄庭每年因此进入禁域执行各类任务造成的死亡率，远超于各大军团！但在四大顶武中却只排在第二……”
　　“总有人质疑四大顶武掌控大量的修炼资源，拥有整个炎煌最好的生源，可为什么学生总数不到千人，也有人质疑每年顶武选拔为什么这么残酷，所以今天玄庭校委会报请上庭决定，以后不再要求每个阵亡学生的家属签订所谓的保密协议，每年学校战损情况我们会及时向全社会进行通报……”
　　沉默……
　　死一般的沉默……
　　此刻，所有心存良知的观众全都感觉自己的嗓子眼，被一种莫名的情绪堵得严严实实，说不出半句话。
　　有人在外面默默扛起一切，在禁域之中流血流汗，将自己年轻的生命留在了那片焦土之上，长久以来却并不为人所知。
　　而他们在做什么？
　　每天在网上关注一切能够刺激感官的八卦新闻，跟着所谓的舆论呼声，一起口诛笔伐，声讨，质疑。
　　又或者觉得都跟自己没什么关系，只需要站在旁边吃个瓜看个热闹就行。
　　剩下的一部分人，或许只是关注一下热闹的武道职业联赛，关心一下自己的体重和收入，至于禁域的事情，自有上府的那些大佬们去操心。
　　却很少有人想过，没有血肉筑长城，哪里有什么岁月静好？

第一百二十九章 躺在地上算什么本事（求订阅！求一切！）
　　无声的字幕带来的却是振聋发聩的效果，触动人心。普通武大中原本对四大顶武怨念颇深的众多学生们，此刻脑袋中一直嗡嗡作响，却不知道没有选入顶武，未尝不是一种幸运。
　　而秦臻和白青衢所在的教室，此刻针落可闻，电视机上的画面定格在最后的字幕，许久没有变化。
　　所有人不约而同低垂着脑袋，为所有牺牲在禁域的武者默哀。
　　屏幕上的许多照片，都是他们曾经熟知的学长，甚至是暗恋过的学姐。
　　他们作为学校的一员，自然知晓那些笑着离开学校，可再也没有回来的年轻身影，究竟去了什么地方。
　　尸骨完整的，全都安葬在玄庭最深处的孤凃山。
　　那些连尸骨都没有找回来的，只有一座空荡荡的衣冠冢。
　　这还仅仅是玄庭一家，其他三家顶武亦是如此，当前线告急的时候，四大顶武驰援的速度总是排在第一。
　　不管是玄庭，还是天阁、寒池和苍都，从来没有对这些勇于负重托起炎煌的勇者做过任何报道。
　　因为每一个冲入禁域的武者，都觉得相比老死在床榻之上，战死沙场对于武者来说也许是更好的归宿。
　　但，总有人会为他们流泪，会为他们觉得不值。
　　所以，才会有极其优厚的抚恤制度，以及那份有些不近人情的保密协议。
　　世间众生歌舞升平，也不知道有人早已远行。
　　直到陆铭的事情发生后，有些人竟然把这件事当成所谓的支点，想要通过舆论，达到影响炎煌现有格局的目的。
　　这个时候，陆铭抢先一步给予反击，用一场酐畅淋漓的战斗告诉所有人，什么叫做搬弄是非。
　　然后，玄庭也终于做出回应，同样并没有为自己做什么辩驳，仅仅罗列了一组数据，公布了一个决定。
　　整个炎煌因此完全沉默下来。
　　网络上毫无营养的评论越来越少，很多网站的页面只剩下黑白两种颜色，甚至把视频里的照片全都摘了下来，放在最醒目的位置。
　　所有的记者也都不在盲目的追在陆铭的屁股后面，还是沉下心思，打算多写几篇关于那些黑白照片背后的故事。
　　就在这短短的十分钟时间里，原本浮躁的炎煌慢慢的出现了一些变化，已经没有太多人关注陆铭的动向。
　　所有的人开始思考，当禁域再一步扩张之时，我能做些什么？
　　“同学们，预选面试对于玄庭来说非常重要，而你们这一次也都很好完成了学校分配的任务，我感到十分欣慰，待会我会将相应的积分计入你们每个人的名下。”
　　默哀完毕之后，沈鹤亭第一个打破沉默，对台下的众多学生说道：“我知道，看到刚才的短片，你们每个人可能都觉得十分激动，心里肯定憋着一股劲无处发泄，但我却要告诫你们，不要让我在这些照片中看到你们头像，到时候我肯定会和以前一样，骂你们是一群无能的废物，有本事就给我站起来，杀光那些可恶的畜生，早早躺在地上算什么能耐！”
　　秦臻第一次看见沈鹤亭的表情是如何的严厉，想起他名下的学生，最多的时候达到12人，可现在……却只剩下秦臻和一位去年才入学的小师妹。
　　剩下的二十多位同门，几乎全部战死禁域之中。
　　而当年若不是卢有山学长，秦臻的照片刚才也会出现在电视屏幕上。
　　“就这样，散了吧。”
　　说完，沈鹤亭无力的挥了挥手，就在众人起身准备离开的时候，他又忍住心中的苦闷，补充了一句：“达到瓶颈期的同学最近不要闭关，前线局势有变，玄庭这边可能随时都会派员支援……”
　　走在最前面的几位学生面色如常的点了点头，疾步离开了教室。
　　既然不能闭关，那就去锤炼武技，修炼身法！
　　就算是死，也要尽量多砍死几只远古魔怪。
　　而秦臻的步伐则稍显沉重，他刚想对沈鹤亭多说些什么，却见对方抢先开口道：“你快快成长，毕业之后立马来接我的班！老子早就想冲到禁域之中教训那些小混蛋，没有本事闯什么禁域？”
　　秦臻一听，顿时有些哭笑不得，他原来是想说下次驰援的时候，务必把他算在内，可没想到沈鹤亭却是打着这样的主意。
　　一旁的白青衢同情的拍了拍秦臻的肩膀，正要向沈鹤亭告别的时候，却听见沈鹤亭开口道：“还有你，白青衢，你们这次任务完成的不错，很有当导师的天赋，有没有兴趣当我的助教？”
　　“鹤亭导师……”
　　白青衢恨不得扇自己一巴掌，没想到沈鹤亭忽然叹了一口气，继续说道：“我们几个都已经老了，未来的玄庭还需要你们来撑起一片天……对了，还有那个陆铭，也不知道跑到什么地方去了，要是多来几个像陆铭那样的学生，我们玄庭可要比现在热闹多了。”
　　说完，沈鹤亭忽然收敛所有的伤感情绪，恢复到之前老神在在的样子，背着手，晃悠悠走出了教室。
　　秦臻和白青衢对视一眼，一切竟在不言中。
　　好基友一辈子，看来这句话要成真了。
　　……
　　翻过臧马山，陆铭沿着浪鸣河一直向西前行，很快就进入了大棹岭。
　　山势平坦的大棹岭，如同倒扣过来的木船一般，山势不高，但两边的山脊却是非常陡峭，陆铭费了好大的功夫，才爬到了平坦的山梁之上，抬眼望去只见眼前还是一片郁郁葱葱，苍翠欲滴的景象。
　　只是不断泛起涟漪的林海之中，隐藏着许多的危险生物。
　　“大棹岭的危险程度达到了黄色级别，对我而言最适合不过。”
　　一边想着，陆铭一边施展幽荧吐纳法，冲入了光影斑驳的密林之中，释放出来的气息如同一只扑腾的云雀一般。
　　跟警戒级别一样，炎煌将所有的野外区域也标注出不同的危险程度，黄色级别说明该区域内有能够威胁武者的强大生物，但一般而言只要谨慎一些，并不会出现生命危险。

第一百三十章 意外遭遇（求订阅！）
　　被白色的幽荧真气笼罩全身，气息极为微弱的陆铭一路踏浪狂奔，几乎没有发生一丝声响，如同鬼魅一般，沿着大棹岭平坦的山脊快速前行。
　　原本还想找一两只血兽之类的强大存在练练手，可惜陆铭在林间穿行了半天，别说血兽，就连一只鸟雀的影子都没有看见。
　　整片密林，安静的有些诡异。
　　“情况似乎有些不对……”
　　发现四周的异常之后，陆铭便放低了前行的速度，将自己的感知力平铺而开，一路小心戒备，低伏着身体，借助地面上低矮的灌木，竭力隐藏自己的身形。
　　唰！
　　很快，密林深处忽然传来急促的脚步声，随后两股强烈的真气波动，如同无形的浪潮一般奔涌而来，从陆铭身旁掠过。
　　陆铭没有犹豫，直接幽荧吐纳法催动到极致，同时脚步在树干上轻踩几下，如同矫捷的猿猴一般，躲入树干之上，俯视着已经出现在他视野尽头的两道黑色身影。
　　两道身影一前一后，速度极快，眨眼间的功夫距离陆铭所在的这棵大树，已经不足二十米。
　　就在陆铭降低前行，散开感知提高戒备的时候，两道身影忽然从密林深处冲了过来，速度极快，
　　“这两人多半是武者……”
　　感应到两人的气息远胜自己，陆铭立刻一动不动，如同一尊石像一般，静静的躲在浓密的树枝之后。
　　哗！
　　就在两人冲过陆铭藏身的大树时，只见后面那道身影突然奋力一扑，脚步重重一踏地面，身体如同凶猛的鹰隼一般，在半空中留下一道道残影，唰的一下追上了前面的身影。
　　旋即，这人猛然从腰间抽出一把样式独特的六尺长刀，刀鞘末端还系着一个铜色的铃铛，长刀舞动的时候发出叮当叮当的响声，听到之后立刻有种头晕目眩的感觉。
　　“麟门的人？”
　　这时，陆铭透出树枝间的缝隙，看到一道身材娇小的身影，正举起一把尺寸不相称的长刀，猛然向前劈去。
　　而前面那道身影却是高大的多，厚实的肩膀如同半垛城墙一般，感应到身后劲风来袭，黑衣壮汉转身亮出一只粗壮的胳膊，顺势挡住对手劈来的狂暴一刀。
　　出乎陆铭意料的是，黑衣壮汉的手臂上居然缠绕着一丝墨汁一般的沉重浊气，如同一条森然巨蟒一般，唰的一下挡住了刀刃。
　　顿时，锋利的刀刃如同像是被无数细密的丝线重重缠绕一般，不得寸进。
　　“魔气？”
　　陆铭不由有些骇然，不知道大树底下这位黑衣壮汉到底是人是魔，居然能够将魔气当成护体的手段，轻而易举挡住了麟刀卫手中的特制长刀。
　　旋即，只见黑衣壮汉脸上露出一丝狞笑，右手如同出洞的毒蛇一般，指尖紧绷，猛然戳向对面的身影。
　　他的指甲呈现出不正常的青黑色，像是特意淬过毒一般，对面的麟刀卫不敢大意，侧身想要躲开对手凌厉的杀招。
　　但黑衣壮汉五指猛然张开，喷出四五道黑色的魔气，仿若一只只灵动的毒蛇一般，从不同的方向咬向麟刀卫的面门。
　　好在这位麟刀卫身法了得，身形晃动间躲过了对手的突袭，但是原本包裹着脸部的长巾，却被其中一道黑色黑气轻轻蹭了一下，顿时四分五裂，化为无数的碎片飘散而开。
　　这一下，陆铭终于看清楚这位身材娇小的麟刀卫真容，只见树枝缝隙间闪过一张宜喜宜嗔的白皙脸庞，虽然五官精致，可惜年纪尚轻，似乎还未完全长成，面容略显青涩。
　　经过一番苦战之后，少女的脸庞如同一只含苞待放的桃花一般，雪嫩如玉的双颊上泛出一道惹人的红晕。
　　此时，少女身上的劲装也被刚才的那道黑气蚀出一个碗口大小的孔洞，露出一副贴身的银线软甲，跟陆铭的那一套风格略有不同。
　　如果他记得没错，这套银线软甲应当是麟门之中百斩的标配。
　　“果然是同行……看来这一次我不得不出手了。”
　　陆铭悄悄的从麟门令牌中取出自己的那把六尺长刀，收起刀鞘后紧紧的握在手中，随时准备出手。
　　但考虑到此时在树下搏杀的两人，可都是正儿八经的武者，如果正面强攻，恐怕费时又费力。
　　略微思索之后，陆铭又将长刀收入令牌中，觉得还是智取为上。
　　而另外一边，避开对手的几次袭杀之后，银甲少女终于找到了反击的机会，手中的大刀封住黑衣壮汉的攻势之后，她右脚在身旁的树干上用力一踢，身体借势急速回转，六尺长刀在惯性的作用跟着一起在半空中回转一拳，朝着对手的脖颈斩去。
　　却不想黑衣壮汉的动作更快，翻肘封住了逼近的刀刃后，膝盖一顶不给银甲少女再次回转的机会，随后左手一扬，五指内扣直取银甲少女的咽喉要害。
　　好在银甲少女手指一弹，一颗黑黢黢的黑色铁珠抢先一步击中黑衣壮汉的胸口，啪的一声爆出一团火焰，两道身影朝着相反的方向倒飞而出。
　　但是银甲少女早有防备，双臂护住脑袋，在火焰彻底爆射前，便向后一跳，随后追来的火焰拍打在她身上的银色软甲上，没有丝毫建树。
　　反观黑衣壮汉却是被忽然爆出的火焰一下炸飞了出去，重重的撞在身后的树干上，嗓子眼立刻涌来一道血腥气。
　　“我看你还有几颗霹雳爆炎珠！”
　　气急败坏之下，黑衣壮汉压住胸口翻腾的气血，正要纵力扑过来的时候，听到不远处忽然传出一声突兀的脆响，像是地上的树枝不小心被人踩断一般。
　　吧嗒！
　　“谁！”
　　黑衣壮汉急忙扭头看去，却发现一道气息不显的身影，从一棵大树后面露出半个脑袋，随后便慌慌张张的朝密林深处跑去。
　　“哈哈，真是天助我也！”
　　心中暗笑一声后，黑衣壮汉立刻撇开在自己身后纠缠半天的银甲少女，朝着身影逃跑的方向追了过去。

第一百三十一章 前后夹击
　　对于体力不济的屠千城来说，一个气血旺盛的大活人，跟长了腿的大还丹没什么两样。
　　只要吸干对方的血气之后，他的实力便能够重新恢复到巅峰状态，对付旁边这位难缠的银甲少女也就多了几分把握。
　　“这家伙……果然不是什么好人！”
　　看到黑衣壮汉几欲噬人的眼神，陆铭脸上的惊慌失措显得更加逼真，脚步踉跄的向前狼狈逃窜。
　　跑了几步后，陆铭故意双腿发软，“一不小心”摔倒在地上。
　　但他在地上挣扎两次后，再次爬了起来，继续仓皇朝着密林深处跑去，有些慌不择路，差点撞在一棵大树上。
　　黑衣壮汉哈哈大笑一声，再次拉近和陆铭之间的距离。
　　“这种鬼地方怎么会出现冒出来一个大活人？真是见了鬼了！”
　　眼看着突然出现在林间的少年，就要被身后凶神恶煞的黑衣壮汉追上，跑到最后面的慕心影不由心中大急。
　　“这家伙也废了吧？就不能再跑快点！”
　　看到前面两人之间的距离越来越短，慕心影心中不由暗骂一声，追击的速度立刻又快了几分。
　　可惜刚刚追击的过程中，慕心影损耗不小，此时体内真气不济，暂时无法施展出鬼影步，只好尽可能的提气纵步，追赶跑在前面的黑衣壮汉。
　　可偏偏跑在最前面的那个倒霉蛋又不争气，狂奔了三十多米后，再次脚下没留神，啪的一下再次摔倒在地上。
　　“看刀！”
　　慕心影只好死马当作活马死，甩出手中的长刀，猛然射向屠千城的后背，可对手早有防备，一侧手便躲过了利刃。
　　只听咚的一声，锋利的刀刃深深的没入一棵粗壮的大树中，而屠千城稳住身形后，便一把抓向正在从地面奋力爬起来的陆铭。
　　就在这时，装了许久的陆铭终于出手。
　　原本看似准备向前扑的陆铭，一手撑地，另外一只手中却像是变戏法一般，多出一把离鞘的寒铁长刀。
　　就在身体如同装了弹簧一般，猛然跳起的瞬间，陆铭用力挥动手臂，手中的长刀寒芒闪动，在半空中拉出一道长长的银色圆弧，后发先至斩向对手的胸膛。
　　“什么！”
　　屠千城悚然一惊，直到这个时候他依然从陆铭身上感受不到半点杀机，自然也不会想到这个忽然出现在丛林中的少年，居然也是麟刀卫。
　　他只能将身体尽力向后一缩，但锋利的刀锋还是在他的身上划出，带出一道长长的血线，腥红的鲜血立刻奔涌而出，滴落在地上。
　　噗嗤！
　　锋利的青锋直接划破了屠千城裹住全身的黑色斗篷，露出一张满是疤痕的狰狞脸庞，不过此时他的脸上写满了震怒之色。
　　“找死！”
　　屠千城没想到眼前这个看起来弱不禁风的少年，一眨眼的功夫竟变成一只斑斓猛虎，亮出锋利的獠牙，差点将他一刀两断。
　　好在他的修为距离四品武者也只有一线之遥，体内雄厚的真气及时封住了透体而入的刀劲，陆铭手中的长刀只是在他身上留下了一道皮外伤。
　　但正因为如此，屠千城心中怒意更盛，你一个不知天高地厚的准武者，居然敢对我堂堂三品武者对手！
　　狂怒之余，屠千城回击的动作极快，手掌如同一道黑色闪电一般，拍向对手的心口。
　　可没想到陆铭的动作更快，一刀出手后身体径直一矮，向后翻滚一圈后，站起来拖刀就跑，看都没看屠千城一眼。
　　“可恶的小子！”
　　屠千城刚要追击，不想身后慕心影已然杀到，只能催动体内魔气，用宽阔的后背硬生生承受对手一击，旋即作势前扑，并不打算这么轻易的放过陆铭。
　　可陆铭跑了两步便收起长刀，纵身一跃便躲入了一片繁茂的树枝后面，顿时气息全无，仿佛凭空消失了一般。
　　屠千城暗暗心惊，一个箭步冲了过去，撞断了所有交叠在一处的枝叶，但并没有发现陆铭的身影。
　　唰！
　　这时，慕心影再度蓄势而来，取回长刀后她体内真气已经恢复了不少，手中的长刀上精芒闪动，牵引四周罡风，猛然劈向对手。
　　屠千城顿时心神一凛，不敢大意，转身双臂一横，和山岳一般重压而下的长刀猛然相撞，迸发出一团明晃晃的火花。
　　可就在这时，一柄长刀忽然从纷飞的断枝残叶之中悄然刺了出来，十分阴损的径直捅向屠千城的后腰，让他不得不防。
　　就算他的修为高出陆铭许多，但是不敢用肉身尝试麟门特制的寒铁长刀，更何况还是后腰要害之处。
　　于是乎，屠千城用力架住慕心影手中长刀的同时，侧身抬腿，如同舞动的蟹钳一般，想要夹住从背后直捅而来的长刀。
　　却不想陆铭干脆利落的松开手腕，扔掉长刀的同时，身形如同离弦的利箭一般，唰的一下便扑到屠千城面前，双拳如炮打向对手的腋下和腰间要害。
　　刀法陆铭现在并不擅长，还是拳法用得得心应手，即便是面对凶神恶煞的武者，陆铭也是丝毫不怂，直接冲了上来，只要给后面那个妹子争取一线机会，应该有机会毙杀眼前之敌。
　　轰！
　　屠千城身周猛然魔气爆发，化为一团黑雾将陆铭卷入其中，同时他抬起的右腿如同忽然打开的折叠刀一般，狠狠的抽向贸然冲来的陆铭。
　　“你这小子还是太嫩了一些，不知道我们魔修的厉害！”
　　冷笑间，屠千城却看见陆铭像是提前有所察觉一般，白皙的手掌在他的膝盖上轻轻一按，身体轻盈如同被狂风卷起的纸鸢一般，忽地向后一跳，轻松避开爆发的魔气。
　　而就在屠千城踢腿落空的瞬间，陆铭右脚猛踏地面，身下长桥浮动，整个人化为闪电一般，又重新杀了回来。
　　与此同时，屠千城身后的慕心影极有默契的回身抽刀，腰部猛然一拧，手臂仿佛与长刀融为一体，在半空中徒然一转，带着呜呜的呼啸声，再次斩向对手的脖颈。

第一百三十二章 如影随形（求订阅！求推荐！）
　　慕心影的刀法极为简单，由于身材娇小，只能借助身体回转的力道，调整手中长刀劈斩的方向。
　　不过借助真气之力，慕心影的刀势依旧厚重如山，带动的气劲直接将一旁粗壮的树干折成两截。
　　所以两害相权取其轻，屠千城几乎没有犹豫，回转身体想要先挡住慕心影手中的锋利兵刃，同时施展钢背绝学，体内魔气朝背部涌荡而去，使他的后背变得比铁板还要坚硬的多，料定身后赤手空拳的少年，无论如何也破不开他的防御。
　　“好机会！”
　　看到屠千城主动转身亮出自己的后背，显然没有将他的那点拳力放在眼里，陆铭的眼眸顿时一亮，立刻从基础吐纳法切换到游龙吐纳法，体内真气滚滚如潮，在丹田处盘踞如龙。
　　下一刻，陆铭脚下出现无数座通天长桥，相互排列组合后，竟然隐隐形成一道八卦虚影。
　　紧接着，陆铭身后再度跳出一杆六合大枪，粗壮的枪身猛然一弹，突兀的挑起陆铭脚下的长桥八卦，穿过一道刚刚凝聚的太极阴阳图，随着陆铭的拳势轰然一下戳在对手的后心窝处，发出咚的一声闷响，如同惊雷炸裂一般。
　　“MD！”
　　吃痛之下，屠千城忍不住骂出声来，只感觉自己的后背，像是被人用电钻霸道的捅了进去，然后又蛮不讲理的在里面乱捅一气，浓烈的魔气竟然没能挡住爆裂的气劲。
　　毫无心理准备的屠千城脚下一个趔趄，直接撞向慕心影迎面挥斩而来的锋利刀口。
　　无奈之下，屠千城只能怒喝一声，回敛周身魔气，再度汇聚在双臂之间，硬悍慕心影手中长刀。
　　刺啦！
　　但慕心影同样也是三品巅峰境界的高手，出手自然比之前陆铭偷袭那一刀强了许多，附着在刀身上的厚重真气直接破开凝练的黑色魔气，在屠千城手臂上留下两道血淋淋的伤口，可比陆铭刚才划出的那一道实在的多，险些将屠千城的手臂彻底斩断。
　　“给老子滚开！”
　　惊出一身冷汗的屠千城不管不顾，低头撞开正要再度转身出刀的慕心影，准备跳出战圈，逃向密林深处，避开两人的锋芒再说。
　　却不想身后的陆铭身形如同鬼魅，对屠千城不离不弃，像是深交多日的好友一般，再一次贴在他的背后，左拳破空而出，掌形如同龙爪一般，一言不发便打出了一记真龙之力，扎扎实实落在屠千城的钢背之上。
　　吟！
　　密林之中凭空传来一道巨龙咆哮之声，连正要追击的慕心影都被吓了一跳。
　　她抬头一看，只见陆铭掌间金光吞吐，似有一道龙影破空而出，峥嵘龙角咚的一声重重撞在屠千城刚刚遭受重击的后背上，慕心影顿时感觉自己的脊背也窜起一道凉气。
　　咔嚓！
　　这一次，受到真龙一击的屠千城，背部随之传来一道清脆的骨裂声，被陆铭刚猛的拳力直接打趴在地。
　　若不是体内魔气护体，刚才那一下他的脊梁骨肯定要被陆铭一拳打成两段。
　　唰！
　　这一次，慕心影再没有浪费机会，体内真气如山如岳，顺着经脉涌入手中的长兵之上，锋芒闪动间在半空中留下一道道暗金色的残影，旋即手起刀落，屠千城的大好头颅便忽的一下飞了出去，如同皮球一般在地上滚落了几圈后，露出一张死不瞑目的憎恶脸庞。
　　呼……
　　猛然吐出一口浊气后，追击了许久的慕心影，毫不顾忌形象的一屁股坐在地上，将自己的身材完全暴露在陆铭面前。
　　“这家伙真是女的？”
　　看着慕心影坦荡荡的身板，陆铭立刻开始怀疑自己的判断，不过看这颜值，他直接忽略了对方的性别……
　　果然，颜值即正义。
　　感慨间，陆铭发现视野中忽然弹出一条信息，虽然不是自己手刃屠千城，但他还是获得1个击败点数，陆铭顿时心情大好。
　　喘过气来，慕心影似乎也察觉自己的姿势有些不妥，便急忙站起身，暂时没有搭理陆铭，而是从令牌中取出一个张张正正的铁盒子，打开盒盖后捏出一根银针，在屠千城的尸体上扎了几下，像是在采集血样一般。
　　之后，银甲少女又从铁盒中掏出一个小瓶子，倒出如同化尸粉一般效果的黄色粉末，洒在屠千城的尸体上，很快便将其化为一滩黄水，整个操作看得陆铭两眼发直。
　　陆铭捡起之前掉落的长刀后，发现自己的令牌中也有一个同样的铁盒，只是之前从来没注意，杜心杳也从来没有说过这玩意儿该如何使用。
　　进入麟门之中，天天净挨揍了。
　　处理完屠千城的尸骸之后，慕心影便不由分说的拉起陆铭，朝着密林深处飞奔而去。
　　……
　　“你的上线呢？”
　　等到两人远离之前打斗之地，躲入一处茂盛灌木丛中后，慕心影这才一边警惕的观察四周，一边低声询问身旁的陆铭。
　　“都没来……”
　　陆铭想到刚开始杜心杳好像想让龙沧海带他入门，可后来杜心杳又改了主意，自己亲自操刀调教陆铭，所以陆铭现在也搞不清楚自己的上线究竟是谁，便多加了一个都字。
　　“都？”
　　慕心影果然神情恍惚，怀疑陆铭到底是不是麟门中人。
　　可陆铭刚才掉落的那把寒铁长刀，的确是麟门之中的制式兵器，寻常地方根本无法仿制。
　　因为长刀刀柄之中掺杂了一定比例的寒星铁，稍微透入一点真气就能散发出一种特殊的冰寒之意，如同点点星光，会按照特定的频率刺入武者体内，由此很容易辨别真伪。
　　而陆铭收起长刀时亮出的令牌，更是说明了他的身份。
　　虽说只是一个最普通的白手，但是刚才表现却是可圈可点，所以慕心影十分好奇陆铭的上线究竟是谁。
　　但没想到的是，陆铭居然是独身一人，深入这条危险四伏的大棹岭。
　　“其他的暂且不提，我叫慕心影，麟门百斩，既然你的上线不在，按照麟门的规矩，事急从权，从现在开始，你必须听从我的指挥……你有意见吗？”
　　可还未等陆铭回话，却见慕心影的柔嫩小手猛地堵住了他的嘴巴。

第一百三十三章 虚妄天魔障（求订阅！求推荐！）
　　下一秒，旁边的灌木丛中便钻出几只凶残的野兽，朝着刚才打斗的地方窜了过去，其中还有一只危险的六足铁蹄兽，体型高大动作迅猛，算是血兽之中比较危险的存在。
　　等到所有的野兽都远去之后，慕心影这才松开手，继续在陆铭耳边细语道：“好，既然你没有异议，我就当你答应了，那我长话短说……”
　　陆铭的眼睛立刻瞪得浑圆，你确定刚才不是你堵住我的嘴？
　　那种情况还能提出异议，真是活见鬼了。
　　不过陆铭知道事态紧急，便耐着性子任由慕心影在他脸颊边微声低语。
　　“……昨天，有三位魔修遁入大棹岭，我和师姐带着其他几位麟刀卫追了进来，没想到却中了三人联手施展的虚妄天魔障，全都被困在其中。
　　师姐用去了最后一枚洗心符，费尽心机才帮我冲了出来，而她留在虚妄天魔障中护住其他几位同门。
　　之后我费了好大的周折，才终于追上了三位魔修之一的屠千城，后来的事情你就应该清楚了。
　　好在那三个魔修也尿不到一壶，相互之间处处提防，困住我们后便分道扬镳，不然他们三人联手，我们就更危险了。”
　　慕心影在陆铭耳边吐气如兰，像是完全忽略了自己的性别，吹得陆铭心中酥痒难耐。
　　好在杜心杳的身影突兀出现在陆铭心头，似乎随时准备抬起长腿准备重重的抽过来，陆铭立刻变得清心寡欲，心中没有一丝波澜。
　　“魔修？跟普通的武者有什么区别？”
　　认真起来后，陆铭开口问了一句，慕心影立刻狐疑的转过头，再次怀疑陆铭是不是在地上随便捡到了一身麟刀卫的行头，不然怎么连魔修的事情都不知道。
　　要知道麟门成立之初，为的就是对付魔修和被远古魔怪感应到的魔种。
　　看到慕心影脸上疑惑的神色，陆铭不由摸了摸鼻子，解释道：“我入麟门之后，一直忙着准备高考，很多业务还不熟练……”
　　“你的上线真奇怪，将你拉入麟门，却又让你继续学业准备高考，难道只是为了占用麟门的编制吃空饷？”
　　慕心影充满恶意的胡乱猜想一番后，还是耐心的向陆铭简单解释了几句：“魔修就是修炼魔气的武者，虽然经脉之中的真气完全被魔气取代，但是整个人并没有完全魔化，还保留着较为清醒的自我意识。
　　但也只是暂时的，没人能够抵挡魔气的侵蚀，这些所谓的魔修不过是将自身魔化的速度极大减缓，从而能够借助魔气淬炼肉身，但是后遗症和风险也极大。魔修一旦开始快速魔化，所造成的危害，将比普通的魔种要大得多！”
　　陆铭立刻想起了惨死在龙沧海刀下的赵自立，心中疑问更多，正要继续追问时，却见慕心影抬起手指放在朱唇前，做出一个噤声的手势。
　　很快，陆铭也察觉到半空中有一道道不同寻常的气流划过，远处似乎隐隐传来打斗的声响。
　　慕心影眉头一挑，立刻拉起陆铭，朝着声音传来的方向悄悄摸了过去。
　　“冥独！你想一人独享虚妄天魔经，简直就是痴心妄想，今天就算拼个两败俱伤，我也绝不会让你得逞！”
　　很快，陆铭便跟在慕心影屁股后面，来到林间的一处空地中。
　　这里之所以如此空旷，是因为四周高大的树木，都被场中出手狠辣的两道身影拍得粉碎，而且空阔的区域还在不停扩大。
　　“就凭你？火烈，你太高估自己了！”
　　两个同样身穿一袭黑色劲装的男子，此时如同世仇一般，大打出手，恨不得下一掌便将对手置于死地。
　　一看两人身上涌荡的黑色魔气，陆铭便知道这就是慕心影之前提到的另外两位魔修，不过看这出招的架势，哪里像是尿不到一壶，简直就是彼此之间有杀妻之仇夺子之恨一般。
　　而这两人散发出来的气息，却是比之前的屠千城还要强出一截，恐怕已经踏入了四品境界。
　　我去！
　　怪不得刚才堵住我的嘴……
　　敢情是害怕我听到对手是四品武者后，吓得不敢来？
　　对面两个四品魔修，而慕心影和陆铭一个三品，一个准武者，怎么可能对付得了？
　　就算原本是一伙的两人，这个时候突然发生内斗，保不准暗藏一个陷阱，正等着慕心影一头扎进来。
　　好在慕心影还算冷静，拉着陆铭远远望了几眼后，便又悄悄退了回去，朝着另外一个方向狂奔而去。
　　“先去救师姐她们！”
　　低声说了一句后，慕心影体内真气微微一荡，脚下立刻劲风环绕，随后她一把抓起身后的陆铭，便朝着密林另一头急速飞奔而去。
　　陆铭第一次体验三品武者的极限速度，只感觉吹动而来的劲风如同锋利的小刀一般，狠狠划过他的脸颊。
　　高速狂奔七八分钟后，陆铭顿时感觉四周的光线忽然暗了下来，慕心影也随之放慢了速度，小心翼翼的向前方摸去。
　　走了将近两百多米后，慕心影终于停住脚步，气喘吁吁的将陆铭放在地上，目光直视前方。
　　陆铭扭头一看，只见前方的密林似乎有种不太真实的感觉，像是有一道无形的空气墙挡住了两人的去路。
　　林间的空气，像是受到炎炎夏日下炽烈阳光的烘烤一般，显现出一道道扭曲变形的淡淡纹路。
　　“这就是虚妄天魔障？”
　　陆铭站起身来，却看见慕心影焦躁的在密林间来回走动，像是在寻找面前这堵无形气墙的薄弱之处。
　　“没错，这是虚妄天魔经中一门十分难缠的魔道神通，是黑古潭的那些老家伙，借鉴玄庭的心魔六道创出来的高深手段，一旦困在其中，就会深陷虚妄之中，最后引发心底魔念，沦入万劫不复的境地。”
　　慕心影耐着性子向陆铭解释了几句，一边说一边思索应对之策，可惜她入麟门的时间并不算长，大部分的精力都用在提升修为和修炼刀法之上，对于心魔之道并不熟悉。

第一百三十四章 没事收个房租（继续求订阅！）
　　“引发心魔？这不就相当于千魔塔中的心魔关么？”
　　陆铭脱口而出，没想到一旁的慕心影却微微摇摇头：“确实跟千魔塔第二层有些类似，但是虚妄天魔障本身被施法者加持恶念，会以被困者的心魔为食，一旦被困在其中，就算是四品五品的高手，也会抵挡不住丛生的心魔，慢慢被虚妄天魔障榨干精神，变成一具行尸走肉！”
　　说到这里，慕心影更加心急如焚，手心紧扣长刀，猛然爆射一道惊虹一般的刀气，可是却如同石沉大海一般，除了在气墙的表面引发一道波澜外，没有任何建树。
　　“糟糕，我的真气只能透入虚妄天魔障中三尺不到的距离，师姐她们支撑不了太久了！”
　　想到这里，慕心影便彻底开启狂暴模式，不停挥舞长刀，爆射出一道道惊天动地的暗金色刀气，噗嗤噗嗤的破开气墙，但之后便如同陷入泥淖之中一般，很快就消散不见。
　　“你在一旁警戒四周，如果有什么风吹草动，我们就立刻离开这里！”
　　虽然心急如焚，但是慕心影并没有丧失理智，她向陆铭交代了一句后，便继续舞动长刀迸射刀气，想要借此从外部对虚妄天魔障施加压力，拖住其吸收众人心魔的速度。
　　“我虽然对心魔一道一窍不通，但是我的心魔世界中好像住着两位专家级的人物……”
　　想到这里，陆铭警惕的观察四周，发现那两位魔修并没有追来后，这才屏息静气，凝聚精神，尝试进入自己的心魔世界中，四周的景象很快就如同镜花水月一般，变得模糊起来。
　　下一秒，陆铭便站在三头六臂石像之上，却不见两位刑霄云的影子。
　　“咳咳……”
　　陆铭假装咳嗽了几声，提醒在掌心世界游荡的两位，又到了交房租的时候。
　　很快，陆铭面前忽然黑光一闪，没想到这一次黑袍刑霄云却是抢先一步出现在他的面前。
　　“遇到什么麻烦了？”
　　黑袍刑霄云言笑晏晏，但陆铭还是能够从他的眼神中，察觉到一丝阴邪之气。
　　只是还未等陆铭开口，却见黑袍刑霄云继续说道：“你是想破开外面那道魔障？简单，你只需要自己闯进去，打开心魔世界，那道魔障就会不攻自破。”
　　“别听他的话！”
　　就在这时，白衣刑霄云及时出现，强行打断了黑袍刑霄云的诱惑之音。
　　“我之前传授给你的《神荼狱王经》中有许多破妄的手段，你为何不用？”
　　这一下陆铭顿时有些尴尬，总不能说自己每天忙着刷剧，还没来得及领悟《神荼狱王经》中的精髓。
　　“不过你的气息饱满了许多，看来并没有荒度时间……”
　　说完，白衣刑霄云望了自己的心魔一眼，旋即伸手一指，一道白色精光汇聚成一柄短小精悍的赤红色利剑，唰的一下融入陆铭的意识之中。
　　“好吧，公平起见，我也传他一招，这样待会我们再交锋的时候，才会更刺激……”
　　只见黑袍刑霄云同样抬起手指，却是幻化出一只黑色的灵雀，呼扇的翅膀飞入了陆铭的意识中。
　　“南离焚虚剑！黑玉灵雀术！”
　　两道灵光一进入陆铭的脑海之中，他便立刻认出这正是《神荼狱王经》中记载的两门神通，虽说只是入门级，但用来破妄除虚，却是手到擒来。
　　原本陆铭对于这两门神通也仅仅是知晓其存在的程度，但是现在有了这两道灵光做引，陆铭就能充分发挥出这两门神通的威能。
　　“你现在的当务之急，还是尽快提升修为，踏入武者之境后，再花时间参悟《神荼狱王经》也不迟……”
　　白衣刑霄云叮嘱了一句后，便转身跳回掌心之中，一旁的黑袍刑霄云淡淡的点点头，紧随其后向着掌心世界跳去。
　　陆铭还没来得及向两位前辈拜谢，便发现人影不见，感觉自己真的跟出房租的房东没什么两样。
　　随后，陆铭便退出了心魔世界，意识回到现实世界时，发现慕心影还在执着的劈斩不停，满眼都是焦急之色。
　　“要不让我试试？”就在这时，陆铭忽然开口，毛遂自荐。
　　慕心影手中的动作终于停了下来，扭头望向陆铭，显然不相信作为准武者的陆铭，有能耐破开面前的虚妄天魔障。
　　“我前几天刚刚学会了一些小手段，说不定能够奏效。”
　　说完，陆铭便直接激发白衣刑霄云留下的灵光，一只通红如同烙铁一般的锋利短剑，唰的一下从陆铭的额头飞出，嗤啦一声两人面前不停泛起水纹的无形屏障，立刻被短剑划出一道长长的口子，露出里面的真实情况，灰雾缭绕，鬼影曈曈，倒是和视频中的禁域有几分相似。
　　陆铭二话不说，操纵南离焚虚剑继续向前斩去，一层层无形屏障此时如同酥软的牛油一般，被通红的南离焚虚剑轻松的切成两半。
　　看到裂口已经足以两人一起通过，陆铭便放出另外一道灵光，一只翎羽如玉的黑色灵雀，从他的身后飞了出来，扇动着翅膀当先一步钻入了裂口之中。
　　“走！”
　　陆铭一把拉住慕心影，跟着一起钻了进去。
　　“慢着……”
　　还没有做好心理准备的慕心影，刚想要阻止陆铭，却没想到他的手臂猛然爆发出一股奇怪的力量，慕心影一时间居然挣脱不掉，等她反应过来之后，两人已经穿过了无形壁障，进入了虚妄天魔障之中。
　　“你这样也太草率了，虚妄天魔障可不是一般的幻境，进来容易，出去可比登天还难……”
　　慕心影叹了一口气，心想今天怕不是遇见了一个猪队友？
　　陆铭没有说话，只是静默的观察四周的景象，发现他们两人像是进入了另外一个时空一般，天空雾蒙蒙一片，大块大块的铅云仿佛就漂浮在他们的头顶上，随时都有可能坠落下来。
　　虽然还是一片望不到尽头的幽深密林，但是四周的大树全都枯萎，腐败的树皮如同瘆人的鬼脸一般，树枝上光秃秃一片，就连地面上也看不见一片落叶。

第一百三十五章 你过来啊（求订阅！求收藏！求推荐！）
　　“既来之则安之，你小心的跟在我后面……”
　　说完，陆铭放开慕心影，让黑玉灵雀在前带路，自己则手持南离焚虚剑小心戒备。
　　“这里根本没有方向感，你可要当心……”
　　慕心影话还没有说完，没想到前面的陆铭忽然转过身来，脸上黑气笼罩，眼神之中不怀好意，一脸色相的朝着慕心影平平无奇的小身板扑了过来。
　　“你！”
　　毫无防备的慕心影大惊失色，急忙用左手护住自己的胸前要害，右手挥舞长刀用刀背拍向陆铭伸过来的咸猪手。
　　不过还未等慕心影教训色胆包天的陆铭时，却见一道火红色的剑光猛然猛然飞刺而来，一下便将将慕心影面前的陆铭切成两半。
　　犀利的剑光向前飞起，拉出一道赤色的弧线，整个空间就如同一张薄薄的画卷一般从中裂开，显然刚才说话间的功夫，慕心影已经不小心进入另外一个虚妄世界，如同人在画中一般。
　　空间裂开之后，只见一脸正色的陆铭从裂缝中走了出来，身边飞舞着一只黑色灵雀，手持一把泛出红色火光的锋利短剑，慕心影这才知道自己误会了陆铭。
　　原来刚才陆铭刚刚转过身，慕心影便被魔障迷惑，跟在一个虚妄天魔障幻化出来的假陆铭身后，差点着了道。
　　要不是真的陆铭及时发现，恐怕两个人就被虚妄天魔障彻底分开，陷入重重幻境之中。
　　“跟我来！”
　　为了避免再次出现这样的状况，陆铭没有征询慕心影的意见，直接抓住她的温软小手，随后猛然朝着地面撞去。
　　“你这是做什么！”
　　就在慕心影不明所以的时候，她眼中的地面却被陆铭一头撞破，两人立刻落入一个镜子构成的迷宫中，四周的世界变得如同万花筒中的景象一般，相互交叠重合，让人难以分辨真假。
　　“这里的一切都是虚妄！”
　　这一次，就连陆铭也是惊叹不已，觉得自己也算是开了眼界，没想到虚妄天魔障原来是这么一回事。
　　就如同前世电影中的梦境世界一般，所有的感官都处于混乱的状态，分不清真正的方向，很容易陷入虚妄天魔障的幻境之中。
　　耳听而虚，眼见亦为虚。
　　怪不得慕心影宁可在外面胡乱挥刀，也不敢轻易进入其中。
　　好在陆铭有黑玉灵雀引路，只见黑色小雀再度飞腾而起，明亮的眼眸如同剔透的玛瑙一般，陆铭拉着慕心影，紧紧跟在黑玉灵雀的身后，一路上不知道撞破多少地面和树干，终于来到一处浓雾弥漫的诡异密林之中。
　　陆铭定了定神后，发现这片密林似乎略有不同，比起之前真实了许多。
　　“韩师姐！”
　　就在这时，慕心影一眼就看到不远处有四道身影，背靠背端坐在一棵参天挺拔的黑色云桑树下，四周黑气缭绕，像是一道厚重的枷锁，将几人牢牢困住。
　　闻言，陆铭仔细看去，顿时眼角不由自主的轻轻一跳。
　　原来这些黑气并不是来自别处，正是从四人的七窍之中喷涌而来，在他们身边汇聚而成。
　　而此时坐在地上的四人全都面目狰狞，睁得浑圆的眼睛中空洞无光，只有一缕缕黑色烟气不停的从眼瞳深处升腾而起。
　　顺着黑色雾气流动的方向，陆铭的目光朝上望去，只见一道黑色的痕迹一直向上延伸，和树冠之上的一团巨大无比的灰色漩涡连为一体。
　　从四人七窍之中喷涌出来的黑气，被这团灰色漩涡完全吞噬，随后密林中的雾气便变得更加浓重，让人有种难以呼吸的错觉。
　　“韩师姐！”
　　慕心影看到几人脸上痛苦不堪的表情，心急之下正要扑过去，却被一旁的陆铭死死拉住。
　　陆铭的手臂之间如有磁力一般，慕心影觉得自己就跟身旁的那只黑色灵雀一般，无奈如何扑腾都绕不出三尺之外，很快就被一股无形气机拉了回来。
　　“不要轻举妄动……你的修为和手段在这里不顶事！”
　　陆铭一声厉喝，慕心影立刻不敢乱动，她没想到自己和陆铭之间的角色这么快就发生了转变，但是有了刚才的经历，她觉得自己还是不要乱动比较好。
　　“你就站在这里听我指挥！双脚千万不要动！”
　　叮嘱一句后，陆铭直接伸手向前一点，海量的精神力汇入手中的南离焚虚剑中，小巧的剑身立刻窜起一团明火，随后便朝着黑雾所在的方向极速飞去。
　　当！
　　霎时间，原本盘踞在半空的黑色雾气忽然融为一团，化出一只遍布鳞甲的黑色手臂，当的一声挡住了飞射而来的南离焚虚剑。
　　趁着大部分的黑雾被南离焚虚剑牵制住后，陆铭在黑玉灵雀的引领下，脚步七星，十分谨慎的靠近盘坐在地上的四人，随便挑选了其中一人，猛然拍出一掌。
　　似乎受到掌力刺激，只见四人中一个方脸阔肩的汉子猛然站起身，眼瞳之中黑光闪动，如同一具没有自我意识的傀儡一般，朝着陆铭猛扑而来。
　　“你过来啊！”
　　陆铭勾勾食指，颇有一番“卷莲门”副掌门的做派。
　　没有神智的方脸汉子哪里受得了这种挑衅，嗷嗷直叫朝着陆铭扑了过来，陆铭作势向后退了七八步，确定和其他三人拉开距离后，这才调转身形朝着方脸汉子发起猛攻。
　　“小心，钟雄可是三品高段，你绝对不是他的对手。”这时，坐镇后方的慕心影急忙开口提醒了一句。
　　陆铭自然清楚自己的斤两，但是他出手试探了两下，发现此时的钟雄只剩下一丝战斗的本能，真正能够发挥出来的战斗力，似乎比他也强不了多少。
　　“这样一来，就好办多了！”
　　陆铭咧嘴一笑，豪气万千的冲向对面的三品强者，可惜一旁少了一些观众，没人赞助几声惊叹。
　　但现实很快就教会陆铭如何做人，三品武者已经基本上完成二次淬炼，全身都坚硬如钢，体内气血冲霄，即便是单凭肉身蛮力，也不是现在的陆铭能够战胜的存在。

第一百三十六章 只能智取
　　砰！
　　两只拳头接触的瞬间，陆铭便感觉自己迸发的气劲如同石沉大海一般，转眼消失不见，而从钟雄手臂传过来的那股力量，却是排山倒海，让陆铭立感承受不住。
　　呼……
　　好在陆铭反应神速，手腕一抖施展出太极八劲，手掌借势拖住钟雄的铁拳，向后轻轻一拉，势大力沉的劲道便从陆铭身边擦肩而过，直接将他身后十几棵大树炸得粉碎，木屑和落叶翻飞。
　　“MD！看来还是只能智取！”
　　自说自话间，一旁的黑玉灵雀突地化为一团灵动的雾气，卷住陆铭后突兀消失不见。
　　但旋即，四面八方到处都是陆铭的身影，纷纷架起拳势一股脑的冲向暴躁的钟雄。
　　砰！砰！砰！
　　此时的钟雄出拳没有什么章法，只是凭借蛮力挥舞拳头，肆意挥霍体内的真气，将飞扑而来的众多陆铭一一打爆，但九成九打爆的都是四周的空气，一时间气流激荡，如同狂风一般，朝着周围席卷而去。
　　而陆铭的真身却在黑玉灵雀的掩护下，神出鬼没，幻化出成百上千道虚影，借此缠住钟雄，快速消耗他体内真气。
　　眼看着钟雄出拳的力道越来越弱，陆铭直接闪到他的身后，第一次尝试施展《少林篇》中收录的绝学。
　　“一指禅劲！”
　　陆铭眼疾手快，直接开启基础吐纳法，体内大筋如龙，根根拧动在在一起，全身的劲力也随之束成一道，引动丹田之中为数不多的一丝真气，凝聚于右手，只见陆铭食指绷直，中指、无名指、小指一并弯曲，拇指紧扣中指指甲，掌心虚握，劲力含而不发。
　　等到陆铭的指尖如同金针一般，戳在钟雄背后的大椎穴时，全身汇聚到食指指尖的凝练气劲，这才勃然爆发，毫无阻碍的透入钟雄体内，如同一根无形金针一般，使他体内真气运行受阻，力量再度弱了几分。
　　但钟雄毕竟是三品武者，感觉到背部受创后，便本能的横臂扫荡而来，同样势如奔潮，在平地之上卷起一阵狂风巨浪。
　　好在陆铭一击得手，身形立刻消失不见，等到钟雄挥臂杀来的时候，陆铭鬼魅一般的像是穿过钟雄一般，出现在他的身体对侧，转身又是崩指一点，刚猛的劲道猛然透入钟雄脖颈处的天鼎穴。
　　钟雄体内所剩不多的真气立刻一滞，同时颈动脉也被陆铭霸道的劲力暂时封住，钟雄立刻出现大脑缺氧的症状，但在魔念的操纵下，钟雄怒吼一声，转身又是一记铁拳砸来。
　　“这还不倒？”
　　陆铭咂咂嘴，右脚向前跨出一步，身体腾空而起，一记鹞子翻身不但躲过了钟雄破空而来的铁拳，而且就在身体回转过来的瞬间，手臂一甩如同流星锤一般，重重的拍在钟雄的玉枕穴。
　　直到这时，钟雄终于支撑不住，眼睛一合软软的倒在地上。
　　呼……
　　陆铭重重的吐出一口浊气，不远处的慕心影这才反应过来，眼睛顿时一亮道：“原来你是打算将他们都打昏过去，没有了魔念支撑的虚妄天魔障自然无以为继，这么简单的办法我之前怎么没想到？”
　　一边操纵南离焚虚剑缠住黑雾，一边还要不停施展黑玉灵雀术想办法制服对手的陆铭，此时哪里有闲工夫给慕心影解释，也不知道她这么多年吃下去的营养都去了什么地方，馒头没有长多大，脑子似乎也不太灵光，钟雄这会都趴在地上了，她才搞明白陆铭的对策。
　　唰！
　　只见陆铭身形一闪，再次冲回到黑雾源头，如法炮制勾引过来一个留着寸头，皮肤略黑的少年。
　　相比钟雄，寸头少年的身形更加灵敏，一记箭步便冲到了陆铭面前，屈臂成爪，穿叶探花一般想要扣住陆铭的肩膀。
　　“当心！单涛的身法可是我们几个当中最厉害的，只比韩师姐差了一线！”
　　乖乖站在原地的慕心影再一次开口提醒，陆铭听了后不明觉厉，直接施展黑玉灵雀术再次绕后，右脚在地上划出一道半圆，旋即伸腿如刀，将拖刀斩用在了腿法之中，重重劈向对手的后颈要害。
　　却不想单涛如同直立的乌龟一般，脑袋灵巧一缩，便躲过了陆铭的拖刀腿，同时左腿猛然向后一戳，动作果然比之前的钟雄灵动了几分。
　　唰！
　　陆铭身体再度一闪，突兀来到单涛的身前，手掌抻直，体内所剩不多的一点点真气平铺掌面，勉力催动伏魔劲，配合大力金刚手，一记蹲星伏虎，如同铁铲一般的手掌猛然平推，重重落在单涛的胸口。
　　单涛趁势向后仰面一倒，双手撑地的同时，右腿猛然用劲，如同钢棍一般直抽陆铭的肋下。
　　但早有防备的陆铭再一次施展黑玉灵雀术，这一次忽然闪现到半空之中，内气下沉，猛然使出一记千斤坠，重重的砸落在单涛身上。
　　还未等单涛反应过来，陆铭的左腿猛然顶住对手的下巴，双手如电，指尖如针，在单涛胸前各处要害打入一指禅劲，眼瞳发黑的单涛挣扎了两下，终于昏死过去。
　　连续收拾完两个三品高手，饶是陆铭也累得气喘吁吁，但是此时事态紧急，陆铭顾不上休息，再度冲了回去，拉回来一个体型瘦高的年轻男子。
　　站在后面的慕心影吼了一嗓子，陆铭这才知道眼前这位麟刀卫名叫李沧平，擅长硬功，同样也是三品巅峰修为。
　　得，还得智取。
　　不过施展黑玉灵雀术极为消耗精神力，饶是陆铭之前融合了诸多心魔碎片，精神力远高于普通的断河境准武者，也经不起这样的折腾。
　　面对李沧平时，陆铭感觉自己像是被榨干了一般，体内真气涓滴不剩。
　　“怪不得白衣刑霄云告诉我说，现在的当务之急是尽早踏入武者之境，没有真气支撑，我施展武技的时候，充其量只能算是一把玩具气枪，只有真气充盈的情况下，我才能变成一把98K！”
　　一边交手，陆铭一边努力榨干体内最后一丝力量，借助黑玉灵雀术神出鬼没，绕着李沧平打满了一整套《少林篇》和《八极篇》，最后还是借助一指禅劲，封住了李沧平的五处窍穴，让他乖乖的躺在了地上。

第一百三十七章 肋下突袭（求订阅！）
　　可还没等陆铭缓一口气，只听见身后的慕心影再次吼了一嗓子：“小心后面！”
　　陆铭猛然一个哆嗦，扭头朝着身后看去，只见高悬在天空中的灰色漩涡中，猛然降下一道霹雳一般的血光，正中韩心懿头顶的百会穴。
　　同时，半空中的黑色手臂也随之砰然化为一团雾气，顺着韩心懿的七窍涌入了她的体内。
　　唰！
　　魔气入体之后，韩心懿猛地睁开双眼，眼眸之中凶光流转，气息跟陆铭之前遇到的屠千城有几分相似，体内真气和魔气混成一团，能量性质变得极为古怪。
　　呼啦！
　　这一次，还未等陆铭冲过去拉怪，被虚妄天魔障操控的韩心懿主动扑了过来，迅如奔雷，拳如惊雷，猛然迸发出来的澎湃真气，居然比前面三人还要豪横的多。
　　“MD！四品武者！”
　　陆铭顿时感觉头皮发麻，二话不说扭头就朝身后跑去，身后立刻传来一声巨响，仿佛天崩地裂，山石崩塌一般，密林中间顿时出现一个巨大无比的坑洞。
　　陆铭余光瞅了一眼，脚下的速度更快了几分。
　　韩心懿一拳落空之后，双脚在地上猛然一弹，如同出膛的炮弹一般极速追来。
　　“美女！该你出手了！”
　　说完，陆铭急忙施展黑玉灵雀术，瞬时间便闪到了慕心影身后，完全当银甲少女当成了工具人，遮掩住自己的身形。
　　“我……”
　　慕心影来不及发表心中感言，面对气势汹汹杀来的韩师姐，只好硬着头皮挥出一掌，封住韩心懿的拳势，却被一股霸道的魔气窜入体内。
　　好在慕心影在麟门受过系统性和专业性的训练，遇变不乱，竭力推动体内真气，封住周身各处窍穴，同时掌心气劲炸响，硬生生凭借体内澎湃的真气，将这股异变的魔气逼了出来，随后借力打力，荡开了韩心懿的手臂。
　　好在此时慕心影并不是一个人在战斗，陆铭熟练的施展瞬身术，在两人纠缠在一处的瞬间移动到韩心懿的背后，催动手中的南离焚虚剑，朝着对手的后背偷袭而去，似乎对于这个套路越来越熟络。
　　散发出灼热气息的南离焚虚剑让韩心懿感受到强烈威胁，她的双臂猛然一震，摆脱慕心影的钳制之后，正要回身挡住南离焚虚剑，却没想到陆铭根本就是虚晃一枪，声东击西闪到韩心懿身侧，啪啪啪的封住了她左臂上天井、曲池和外关三处要害。
　　但是并没有什么卵用。
　　韩心懿的右肘猛然一顶，澎湃的劲力就让陆铭感觉自己的小身板快要散架一般。
　　陆铭自然知道这位韩师姐不会像之前三位麟刀卫那样好对付，再次施展黑玉灵雀术，回到了慕心影的身后，紧紧的缩成一团，竟然神奇的藏在银甲少女娇小的身躯之后。
　　“这家伙怎么老是喜欢躲在人家背后？”
　　慕心影立刻感觉身后一紧，可没想到韩心懿右臂挡住南离焚虚剑，还不忘身后还有一个对手，侧身拧腰，右腿顺势拉开，脚掌重重踢向慕心影的咽喉要害。
　　慕心影只好暂时忽略身后的异样感觉，双腿弓起上半身猛然后仰，避开韩心懿的破空踢后，重心下沉，在地上转身一扫，左腿如刀猛地劈向韩心懿，同时开口大叫道：“韩师姐！快醒醒！我是心影啊！”
　　可惜，此时的韩心懿已经完全丧失了自我意识，在虚妄天魔障的操纵下，出手狠辣，招招置人于死地。
　　无奈之下，慕心影只好将大成境界的钻云手催动到极致，和精通破空踢的韩心懿激烈交锋，而陆铭则躲在慕心影身后伺机牵制，依靠南离焚虚剑吸引韩心懿的注意力，创造机会想要再次封住韩心懿周身窍穴。
　　可惜韩心懿要比之前的三人难缠了许多，根本不给陆铭背刺的机会，原本被封住的窍穴很快就被魔气冲开，恢复自如。
　　“快想想办法啊！老娘快支撑不住了！”
　　即便韩心懿被魔念支配，十成的战力只能发挥出三成，却依然打得慕心影连连后退，而陆铭一直窝在她的身后，屡次出手都被韩心懿挡了回来。
　　再这样下去，他们两人早晚会被韩心懿一掌拍死。
　　慕心影声嘶力竭喊了一嗓子后，对面的韩心懿攻势更猛，双掌连环拍来，如同秋日的缤纷落叶一般，让人虚实难辨。
　　无奈之下，慕心影将自身的潜力发挥到极致，拼命格挡之下还是被韩心懿一掌拍在胸口，身体不由自主的后仰。
　　韩心懿见状，正要追打而来时，却见一道明晃晃的剑影，忽然从慕心影肋下飞出，径直刺向她的心口要害。
　　这一剑的角度极其刁钻，陆铭忍耐许久终于找到了一个合适的机会，借助慕心影手臂遮挡南离焚虚剑的踪迹，等到韩心懿察觉到时，炽烈的剑尖距离她已经不足三指的距离。
　　可惜韩心懿反应神速，双脚脚趾猛然扣地，身体直挺挺的向后仰去，想要借此避开南离焚虚剑的锋芒。
　　同时，韩心懿爆发出强悍的战斗天赋，一边躲避杀招，一边死死盯着躲在慕心影身后的陆铭，以防他再度飞闪到她的身后，突施阴招。
　　没想到，陆铭的身体紧紧贴在银甲少女的背后，让慕心影全身如同过电一般，就在她满脸羞红，如同一朵盛开的海棠花时，陆铭的手臂悄无声息的从慕心影的左肋下穿了出来，仿若一条贼不溜秋的灵蛇一般，忽地一下窜向韩心懿的丹田要害。
　　猛然用力间，慕心影感觉自己的身体快要被压扁一样，至少双腿绷直，如同钢钉一般牢牢杵在地面，硬生生承受身后传来的巨大劲力，原本玲珑的曲线现在几乎崩成了一道直线。
　　“唵嘛呢叭咪吽……”
　　就在慕心影感觉心间有千万只蚂蚁爬来爬去，实在难以忍受的时候，她的耳边忽然响起佛门的六字真言，仿若春雷绽放，让她猛然惊醒过来，心中再也没有一丝奇奇怪怪的念头。

第一百三十八章 破障（求订阅！求收藏！求推荐！）
　　随后，海潮一般的袅袅佛音徐徐传来，回荡在整片密林之中，一记神圣无比的金光随之从陆铭的掌心波涌而出，汇聚成一道金色手印，突如其来的按在韩心懿的丹田小腹处。
　　“啊！”
　　韩心懿立刻发出一声凄惨的嘶嚎，身体啪的一下摔倒在地上，体内的魔性被陆铭拍出的如来神掌暂时镇压，额头上不断冒出缕缕黑色烟气。
　　但就在这时，众人身后的灰色漩涡猛然旋转起来，再度射来一道红色血光，直扑韩心懿的面门。
　　唰！
　　陆铭反应神速，一把抓回南离焚虚剑后瞬身来到韩心懿身前，双手紧握剑柄，转身纵力斩劈，堪堪挡住了想要再次作祟的凶邪血光。
　　而另一边的慕心影脑袋终于灵光了许多，急忙出手封住了韩心懿周身要害，最后拍出一掌将师姐彻底拍昏了过去。
　　哗啦！
　　四人完全昏迷之后，树冠之上的灰色漩涡旋转的速度越来越慢，体积也越来越小，密林间的雾气似乎也淡了许多。
　　“去！”
　　陆铭仍然不敢大意，直接催动南离焚虚剑扶摇直上，啪的一声穿过了灰色漩涡，剑身之上顿时冒出一团炽烈火焰，扫荡一切邪祟之力。
　　哗啦啦……
　　四周接连不断传来玻璃破碎般的脆响声，随着雾气的完全散开，一缕阳光终于穿透云层，照射在林间空地之上，累得半死的陆铭，这才一屁股坐在地上，毫无形象可言。
　　“韩师姐！”
　　慕心影看到韩心懿脸上黑雾开始消散，这才急忙将其抱在怀中，喂下两颗丹药，一颗祛邪一颗回元。
　　等到韩心懿悠悠转醒之后，她这才想起来旁边还躺着几位同门，放在韩心懿后简单粗暴的掰开钟雄三人的嘴，各自塞入一颗黑黢黢的药丸。
　　很快，钟雄三人就因为口中的药丸而惊醒过来，脸色发青的趴在地上干呕个不停，只觉得嗓子眼里火辣辣的疼。
　　当初要不是他们三人冒进，韩心懿几人也不会被困在虚妄天魔障中，所以慕心影觉得有必要让他们三人涨涨记性，便特意挑选了三颗用来克制自身魔念的刺魂丹。
　　药性一化开，浓烈的味道立刻透入魂魄之中，钟雄三人顿时感觉自己是不是掉进了茅坑，怎么嗓子眼里和食道中满是一股独特的味道，趴在地面使劲干呕起来。
　　“哼！”
　　慕心影冷哼一声，转身来到陆铭身边，递上了一颗红色药丸，说道：“这是一颗盈血丹，服下之后气血和体力很快就能恢复。”
　　说话间，慕心影想起刚才陆铭躲在她身后的异样感觉，脸颊上顿时挂着一抹红晕。
　　陆铭倒是没想那么多，毕竟比斗的时候蹭两下，那也算不上吃人家豆腐，而且如果不是借助慕心影的身形隐藏自己，陆铭最后的如来神掌也发挥不了奇效，他觉得慕心影应该能够理解……吧？
　　此时身体亏空的陆铭接过药丸，谢了一声后便吞服下去，立刻感觉一股热流顺着食道涌入他的五脏六腑之中，格外的舒坦，恨不得现在就倒头躺在地上好好的睡一觉。
　　“姑奶奶，你给我们吃的什么鬼东西？”
　　相比之下，钟雄几人却是惨不忍睹，本来就身体虚弱，又趴在地上干呕了半天，差点将胃里的酸水全都吐出来。
　　直到取出水囊猛灌了一口清水之后，钟雄三人这才感觉自己还活着。
　　“当然是我特意从林师傅那里要来的刺魂丹，味道不错吧？看你们三人还涨不涨记性！”
　　慕心影再次冷哼一声，和陆铭一起来到了依旧躺在地上的韩心懿身边，再次将她抱在怀中。
　　服下两颗性质温和的丹药后，这位韩师姐的脸色重新变得红润起来，缓缓睁开眼后，第一眼看到的就是倾城巧笑的慕心影，还以为自己是在梦境之中。
　　“心影，你怎么会在这里？钟雄他们呢？”
　　韩心懿虽然恢复了意识，但是体内淤堵的窍穴还未疏通，只能等她体内真气恢复之后，自行冲开。
　　听到韩心懿的声音后，钟雄三人强忍住胃里翻江倒海的恶心感，来到韩心懿面前挥了挥手，随后再度趴在地上干呕起来。
　　看到钟雄三人虽然一脸菜色，但至少没有缺胳膊少腿，韩心懿顿时心安了许多。
　　这时，她稍稍转过头，发现慕心影身旁还站着一位面生的少年，便开口问道：“他是……”
　　慕心影这时才想起来自己似乎还没问过陆铭的名字，支支吾吾的不知道该从什么地方说起。
　　好在陆铭展颜一笑，主动介绍自己道：“我叫陆铭，麟门新晋白手，见过韩师姐……”
　　“新晋白手？”
　　韩心懿神情有些恍惚，一个刚刚入门的白手，怎么会出现在这里？难道大本营这么快就接到消息，派来援手？
　　她勉力撑起脖子，却发现在场的麟刀卫，除了自己带来的四人和陆铭外，再无他人。
　　这时，慕心影急忙开口说道：“我是密林中无意碰到陆铭，要不是他施展神通破开虚妄天魔障，我现在还站在外面干着急……”
　　闻言，其他四人齐刷刷的望着陆铭，没想到慕心影再次神助攻，补了一句道：“进入虚妄天魔障之后，也是陆铭出手将你们逐一打昏过去，我们这才找到机会破了虚妄天魔障。”
　　“这怎么可能？”
　　钟雄第一个站了起来，强忍着体内还在翻腾的胃液，正色道：“这位小兄弟体内真气不显，显然还没有冲破壁障达到武者境界，就算我们当时深陷魔念之中，但大境界之间的鸿沟可不是那么容易跨过……”
　　可惜话还没有说完，钟雄再也承受不住，继续趴在地上呕个不停。
　　慕心影正要开口辩驳，没想到陆铭伸手拉住了她的胳膊，笑了笑道：“这些细节都不重要，现在的当务之急是尽快离开这里，有什么话我们可以边走边说……”
　　“陆铭说的没错！事不宜迟，我们现在就出发。”
　　韩心懿也觉得此地不宜久留，便在慕心影的搀扶下站起身，其他三人也只好强忍呕吐感站了起来，一行六人迅速离开，以免那两位魔修杀个回马枪。

第一百三十九章 事情绝不简单（求订阅！求收藏！求推荐！）
　　很快，几人便找到了一处隐蔽之处，躲入一条被雨水冲刷出来的沟壑中，四周枝叶茂密，刚好适合藏身。
　　韩心懿盘腿坐在地上，不一会的功夫体内真气便慢慢充盈经脉，之前被慕心影封住的窍穴逐一贯通，实力恢复到巅峰状态的四五成。
　　其他几人也同时端坐在地上，调息运气，唯有陆铭在那里见缝插针，偷偷刷剧。
　　片刻之后，韩心懿终于睁开眼眸，望向一旁的陆铭，开口问道：“这么说，真的是你破了虚妄天魔障？”
　　陆铭这才停了下来，关掉小屏幕后说道：“我不过是粗略领悟了两门破妄神通，不然也不会冒然闯入虚妄天魔障中，而且慕百斩也出了不少的力，最后如果不是她的掩护，恐怕我们现在只能坐在阴曹地府中叙旧了。”
　　不提还好，陆铭这么一说，慕心影脸颊再度变得粉艳如花，韩心懿不由感到几分好奇，自己这位小师妹究竟是如何掩护陆铭将他们四人逐一制服？
　　相处这么多年，她可是头一回在慕心影的脸上看到如此有女人味儿的表情。
　　看来……事情绝不简单。
　　而且陆铭这么年轻，修为看起来并不高，却能够领悟两门破妄神通，韩心懿忽然觉得陆铭的出现有些过于巧合。
　　随后，陆铭简单的描述了一下闯入虚妄天魔障后的整个过程，不过没有细说南离焚虚剑和黑玉灵雀术，韩心懿听了之后依然觉得唏嘘不已。
　　“这一次还好遇到了陆铭，否则的话即便五品武者出手，也不一定能够破开魔障，最多再撑半天，我们几个可能就会彻底入魔，后果真是不堪设想……”
　　单涛和李沧平也是一脸的后怕，事情的起因都是因为他们三人冒然突进，这才让众人全都陷入险境，立刻向陆铭投来感激的目光。
　　唯有钟雄还是不太相信，区区一个白手，怎么能够轻松击昏他们几个百斩，更何况韩心懿还是四品境界的中阶武者，即便是被魔念操控，实力十不存一，但也绝对不是陆铭能够力敌的存在。
　　陆铭自然懒得解释，自己的心魔世界里可是住着两位九品大高手，虽然只是两道残魂，但随便拿出来些微手段，对付几个三四品武者还不是手到擒来？
　　而且陆铭有自信，如果钟雄和自己同等修为，两人再次交手的话，自己一定能够打得钟雄怀疑人生。
　　“那你怎么会一个人跑到大棹岭这种危险之地？”
　　韩心懿再次觉得陆铭身上满是问号，不由多问了一句。
　　“这说起来可就话长了……其实我是打算穿过大棹岭，独自前往昭阳郡，能够碰到慕百斩纯粹是巧合。”
　　陆铭回答让在场众人眼眉一抖，就连韩心懿都不知道该如何评价陆铭这种奇葩行为。
　　即便是经常在野外出没的狩猎者，也是会选择在相对熟悉的区域内活动。
　　一般的武大生，也是在老师的组织下，到野外区域开展试炼。
　　而在他们麟门之中，更是严禁一个人在外执行任务，不然死了之后连个收敛尸体的人都没有。
　　像陆铭这样，为了赶路独自穿越危险的山岭荒野，简直就是一种花样作死。
　　“各郡之间都有城际列车，你为什么要选择独步这种最危险的方式？”
　　慕心影眼眸中满是疑惑之色，越发对陆铭感到好奇，恨不得1秒得到他的全部资料。
　　陆铭自然不会告诉他自己是为了躲避围堵而来的记者，更不会说自己精通隐匿气息的法门，狂奔的过程中也能修炼，不然的话恐怕说到天黑也说不清楚。
　　“好了，心影，这些细节你之后有空了再问，我们现在还有任务在身……”
　　此时，韩心懿的实力已经恢复了七七八八，实在觉得不宜在这里闲聊下去，便开口打断了慕心影的追问，说起这一次的任务：“虚妄天魔经太过厉害，一旦流传出去，后果不堪设想，我们这一次必须尽快将冥独和火烈解决掉。
　　不过这是我们五个人的任务，陆铭你就没必要再卷入其中，不如趁现在离开大棹岭，做你该做的事情，不应该将时间浪费在这里。”
　　一旁的慕心影虽然觉得有些可惜，但还是赞同的点了点头。
　　陆铭想了想，在场的麟刀卫一个四品，四个三品，其中还有两个三品巅峰，对方那边只有两个合不来的四品，打赢的盘面还是不小。
　　说不定，乱战之中他能够也是混到更多的击败点数。
　　于是，只见陆铭大义凛然的摇了摇头，说道：“虽说我只是个白手，但怎么说也是麟门一员，斩妖除魔义不容辞！这次行动请务必让我也参加，正面交锋的时候我也许帮不上什么忙，但是对方再施展虚妄天魔障那样的手段时，我多少还能发挥一点作用。”
　　慕心影自然点了点头，觉得陆铭说得有些道理，可韩心懿还是摇了摇头，说道：“正面交手不同于破阵救人，我们虽然人数占优，但是对方可是有三名魔修……”
　　这个时候，慕心影急忙开口补充道：“只剩两个了……屠千城已经被我和陆铭联手击杀了！”
　　“哦？”
　　听到这个消息后，连钟雄都感到意外，屠千城虽说是三人中最弱的一人的，但是一身武技了得，他之前和单涛联手，都没能留下屠千城，没想到此獠居然死在慕心影和陆铭的手中。
　　陆铭谦虚的摆摆手，客气道：“谈不上什么联手，我只不过是尽力做到不拖后腿而已。”
　　言外之意的很明显，陆铭是通过这种方式告诉韩心懿自己虽然修为太低，但是绝对不会帮倒忙。
　　没想到韩心懿还是摇了摇头，只是对陆铭表达了一丝谢意，但还是不同意陆铭跟他们一起行动。
　　“既然如此，那只好祝各位马到成功，我们就此告别吧。”
　　看到韩心懿态度坚决，陆铭也不是胡搅蛮缠的人，不就是几个击败点数嘛，并不是多大的事情。
　　陆铭笑着跟几人告别之后，便先行一步离开，辨识方向后一路向东急行而去，走得十分干脆利索，慕心影还未来得及交换一下联系方式，陆铭的身影已经消失在密林尽头。

第一百四十章 计划改变！
　　随后，韩心懿也带着四人离开了刚才的藏身之地，朝另外一个方向摸索前行，刚走了没几步，慕心影便凑到韩心懿身旁，怅然若失的问了一句：“师姐，陆铭又不是什么外人，为什么不让他跟我们一起行动？”
　　韩心懿轻叹一声，放慢脚步后解释道：“麟门现在并不是铁板一块，内部派系林立，各自为阵，我担心这个忽然冒出来的陆铭另有所图，不得不防……他如果表现的中规中矩，我反倒不会多想，但是他一个白手，尚未踏入武者境界，却表现的这么抢眼，居然独闯虚妄天魔障，还成功把我们四人都救了出来，你说我是不是应该谨慎一些？”
　　听了韩心懿的解释后，慕心影觉得好像也有几分道理，但是凭女人的直觉，她敢说陆铭绝对不是坏人，更没有什么图谋，可刚才陆铭对于追击魔修这件事，又表现的过于热情。
　　她却不知道，陆铭只不过是为了蹭击败点数而已。
　　两相矛盾之下，慕心影觉得脑壳生疼，胸口堵得慌，恨不得现在就和剩下的两个魔修，硬桥硬马的打上一场。
　　好在他们几人真气得到补充，行进的速度极快，很快就来到冥独和火烈之前打斗交手的地方。
　　不出意料的是，之前密林中的空地上早已没有了人影。
　　“还有魔气残留！”
　　趁着空地上残留的魔气尚未消散，韩心懿急忙从令牌空间中取出一面八角形的青色铜镜，朝着两人打斗之处轻轻一照，半空中立刻显露出一缕缕黑色的丝线。
　　“走！”
　　韩心懿举起青色铜镜，顺着黑色丝线带着慕心影四人一路追查而去，很快也消失在密林深处。
　　……
　　斑驳的树影下，陆铭一路狂奔，体内真气缓缓流转，再一次进入玄妙无比的潜修状态，躲过了众多隐藏在密林中的危险生物，终于赶在太阳落山前，穿过了大棹岭，进入一眼看不到尽头的北寨原。
　　这是一片长满了蒿草的空旷平原，地势坑坑洼洼，不知道是不是前几天刚刚下过一场雨的缘故，不少的洼地中满是积水，给陆铭带来不少的小麻烦。
　　除了偶尔能够看见几棵大树外，北寨原上几乎没有能够藏身的地方，所以陆铭干脆连夜赶路，如果觉得困乏，就找一个避风的地方暂时休息片刻，等到体力恢复后继续向前赶路。
　　经过一晚的星夜兼程，陆铭终于穿过了北寨原，来到了昭阳郡地界，只要再往东前进十几公里，就能看到高楼大厦林立的钟灵市。
　　作为昭阳郡的首府，钟灵市可要比陆铭去过的几座城市，都要繁华的多，整个城市方方正正，宽阔的街道四通八达，便利的高架桥贯通南北，一排排高楼大夏整齐划一的坐落在城市的各个角落，绿荫和繁花点缀各处，微风拂过，陆铭恍惚间以为自己回到了前世。
　　“也不知道这样的美好还能维持多久……”
　　陆铭叹了一口气后继续向前狂奔，很快就顺着主干道进入了市区之中，只是让他感到奇怪的是，路上的行人全都脚步匆匆，公园和广场上到处都是人影。
　　从七八岁的熊孩子，到七老八十的耄耋，可以说是全民上阵，在空地上练习吐纳，磨砺武技，哪里还有前几天合苏见到的悠闲氛围？
　　不但如此，陆铭注意到大街上所有人的精气神也完全不同，像是受到了什么刺激一般，每个人都似乎憋着一口气，劲头十足。
　　“难道我错过了什么？”
　　疑惑间，陆铭找了一处偏僻的长椅，坐下来打开手机，很快就看到前几天玄庭官方发放的那一段视频。
　　“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还！”
　　看完视频后，陆铭心中感慨万千，没想到玄庭会以这样的方式平息了一场舆论风暴，也给那些天天为自己打着小算盘的宵小之徒，给了当头棒喝。
　　而且玄庭通过这段视频，告诉所有的炎煌人，灾难距离我们每个人并不遥远，不要以为有人负重前行，大家就可以无动于衷，毫无作为。
　　此时钟灵市的变化，便可以看到玄庭发布的这段视频，给原本有些过于安逸的炎煌，注入了一剂强心针。
　　“原来玄庭不仅仅是一座顶级的武道院校，更是遏制远古魔怪入侵和禁域扩张的第一道防线！”
　　这一下，陆铭更加坚定了考入玄庭的决心，而且看了视频之后，他的心头也憋着一口劲，恨不得现在就冲入禁域之中，杀他个七进七出，血流成河。
　　可惜他的修为太低，即便现在进入禁域，估计连当炮灰的资格都没有。
　　“MD！一定要尽快踏入武者境界！否则连送死的机会都没有！”
　　暗骂一声后，陆铭决定改变一下原来的计划，原本打算通过一路挑战证明自己的实力，但是现在这段视频一出，再去挑战每个高中所谓的尖子生，已经显得有些幼稚。
　　所以，陆铭打算先在钟灵市呆两天，看看能不能一口气完成初次锻体，一举踏入淬骨三境。
　　打开手机搜了搜后，陆铭发现大城市就是不一样，除了公立的演武馆和大街小巷林立的各色武道馆外，就连一些酒店也提供专门的修炼场所。
　　顺着地图指引，陆铭来到一家远离市中心，相对来说比较安静的特色主题酒店，开了一间修炼单间后，发现里面练功房，健身房和休息室一应俱全，就是价格稍贵。
　　好在新州官方承诺的奖励及时到账，陆铭大手一挥，决定先住三天再说。
　　痛痛快快的洗完热水澡，简单的吃了一点东西后，陆铭便开始继续刷剧，争取早日凑够5个刷剧点数，再度进入星斗大森林中修炼。
　　心无旁骛之下，陆铭很快便如愿所偿，终于积累5个刷剧点数。
　　激活代表星斗大森林的特殊场景卡牌之后，四周的景象再度化为一道道抽象线条，等到线条重新归整之后，一片熟悉而陌生的茂密森林便出现在陆铭眼前。

第一百四十一章 斩杀魂兽（求订阅！求收藏！求推荐！）
　　还未等陆铭找到一个隐蔽的地方开始修炼时，对面的灌木丛中忽然传来哗啦哗啦的响动声。
　　下一秒，一颗硕大无比的绿色蛇头，便从树枝的缝隙间探了出来，似乎正在寻找合适的猎物当做午餐。
　　此时，陆铭还没来得及开启吐纳法，气息暴露无遗，翠绿大蛇立刻牢牢锁定陆铭，不停吐着长长的蛇信，浑身坚韧的鳞甲泛出一道道金属光泽，缓缓的游移而来。
　　“曼陀罗蛇？魂兽？”
　　眼前这条通体碧绿的大蛇跟陆铭知晓的曼陀罗蛇有八分相似，粗壮的身躯压碎地面上的落叶，发出轻微的响声。
　　等到它的身体完全钻出灌木丛后，陆铭粗略看了看，眼前的这只曼陀罗蛇体长超过五米，比唐三当初遇见的那一只，修为还要高出一截。
　　但唐三当时是在猎魂森林中遇到一只四百年的曼陀罗蛇，凭借唐门绝学，趁乱一剑刺入了魂兽的口中，最后成就了蓝魂草的第一魂环。
　　而此时陆铭遇见的这只曼陀罗蛇，可是从小在星斗大森林中混大的，不是猎魂森林里的那种野路子，不但修为超过500年，而且体型更加粗壮，身上鳞片泛出冰冷的金属光芒，一看就知道并不好惹。
　　从来没有猎杀过凶兽的陆铭，不知道自己掌握的武技，面对这些魂兽的时候还好不好使，而且他的驻留时间只有二十分钟，每浪费一秒，都会让陆铭心头滴血。
　　“不管了！唐三用白萝卜都能搞定的低阶魂兽而已，应该没那么强！”
　　陆铭二话不说，深深吸了一口气后，右脚轻踩地面，胫骨带动小腿部的筋肉猛然发力，整个人化为一道劲风，双拳一振，将尚未完全露出身体的曼陀罗蛇笼罩其中。
　　一看自己盯上的猎物竟然主动冲了过来，本来就是个暴脾气的曼陀罗蛇猛然昂起头，张开血盆大口，身体如同张开的弹簧一般，极速咬向陆铭的肩头。
　　陆铭猛然一沉，身体几乎贴在地面之上，同时运转基础吐纳法，体内真气升腾，全身精气神合一，就在曼陀罗蛇的血盆大口，正要朝着猎物狠狠咬下的瞬间，陆铭忽然唤出南离焚虚剑，唰的一下捅进了冒出腥臭气味的蛇口之中，直接穿透的蛇头，鲜血顺着剑刃的方向喷洒而出。
　　不但如此，在南离焚虚剑的灼烧下，一股淡淡的肉香从曼陀罗蛇的伤口处飘了出来，弥漫整个林间。
　　“南离焚虚剑果然可以用！”
　　但是不同于在虚妄天魔障中，南离焚虚剑洞穿曼陀罗蛇的舌头后，光芒立时黯淡了一些，毕竟这只是白衣刑霄云留给陆铭的一道神通，能够使用这么久，已经超乎陆铭的想象。
　　一击致命之后，陆铭极速抽出长刀，回身向后一跳，第一时间远离了曼陀罗蛇。
　　但遭受致命一击的曼陀罗蛇连挣扎的力气都没有，高高昂起的蛇头便啪的一声砸落在地上，一动不动。
　　“可惜我从麟门中领取的那把长刀不能使用……否则在这里猎杀魂兽，似乎并不是很难……”
　　陆铭尝试着想要从令牌中取出长刀，但是特殊场景中储物道具被禁用，所以陆铭现在只能依仗自己所学的武技和神通。
　　好在他还有南离焚虚剑和黑玉灵雀术，否则面对一只凶性大发的曼陀罗蛇，陆铭才真有点无从下手的感觉。
　　可还未等魂环出现，四周再次传来一片密集的响动。
　　旋即，五六颗绿油油的蛇头从树丛间冒了出来，看到地上已经凉凉的同伴，立刻眼瞳泛出道道红光，不约而同朝着陆铭猛扑而来。
　　“怎么这么多曼陀罗蛇！我这是被传送到蛇窝里了么？”
　　陆铭急忙纵力一跳，勉强躲过漫天扑来的众多蛇影，趁着胎息尚存，手持南离焚虚剑，勉强挡住极速抽来的粗壮蛇尾后，以短剑施展《八卦篇》和《太极篇》，顿时有了一种完全不一样的体验感。
　　南离焚虚剑虽然只是一门神通，但是在白衣刑霄云的加持下，竟然比普通的兵器还要锋利，陆铭双手紧握剑柄，心中对这位传说中的学长，越发佩服的五体投地。
　　此时，短剑似乎变成了陆铭的身体的一部分，借助利器的锋芒，陆铭可以轻易施展各种绝妙手法，在几只剧毒的曼陀罗蛇之中来回游走，游刃有余。
　　瞅到机会后，陆铭气势一变，脚踏长桥，剑势忽然迅如疾风，毫不犹豫的将剑刃捅进张开的蛇口之中，随后双脚一弹，轻盈的避开身后突袭而来的几只蛇影，再次收敛剑光，等待下一次机会的到来。
　　咚！
　　正当陆铭感觉自己再一次打开新世界的大门之后，最后一只曼陀罗蛇终于也被陆铭一剑捅死，死不瞑目的跌落在地上，挣扎了几下之后，便一动也不动。
　　还没有尽兴的陆铭四处张望了半天，可惜这一带似乎只有这几只蛇霸，逐一被陆铭击杀之后，密林之中再一次恢复了平静。
　　就在此时，淡淡的黄色光点在满地的曼陀罗蛇尸体上方凝聚，形成一道道黄色光环，但陆铭却是满头的黑线，他并没有传说中的武魂，面对这么多的魂环似乎也只能干瞪眼。
　　“要不我试试看，能不能直接吸收这些魂环中的能量？”
　　毕竟究其根本，魂环就是一种特殊的能量体，普通魂师猎杀魂兽获得魂环的过程，更像是一种能量转移的过程，既然这种能量体能够转移到魂师体内，那么是不是也可以借助吐纳法，转移到武者体内？
　　如果假设成立，那陆铭觉得自己将再次打开一扇通往新世界的大门。
　　如果吸收失败，只能说明击杀这些低阶魂兽好处不多，下次进入星斗大森林前应当提前开启胎息，尽早隐去自己的气息。
　　脑洞大开之后，陆铭急忙盘坐在地，凝神静气，意沉丹田，运起幽荧吐纳法，心中冥想一轮中空的白色圆环，边缘呈现黑色，通体散发出一股清冷混沌的气息。

第一百四十二章 魂骨？（求订阅！求收藏！求推荐！）
　　刚开始的时候，半空中的魂环一点变化都没有，陆铭却可以通过散发的精神力清楚的感知到，一颗颗细微的能量粒子，正从魂环中散逸而出，消失在四周，彻底变成天地元气的一部分。
　　这也太浪费了……
　　就在陆铭恨不得长出七八十只触手，将这些能量粒子勾回来的时候，他的身后隐隐浮现出一道中空的白色圆环，跟他意识中冥想的太阴之相几乎一模一样。
　　圆环虚影出现的瞬间，半空中的黄色魂环立刻像是受到某种牵引一般，朝着陆铭身后快速飘去，一边移动，一边快速崩解，最后化为松散的能量团，接二连三的钻入了那道微微旋转的白色圆环之中。
　　虽然没有感觉自己的身体出现什么变化，但是视野中弹出了几行小字，却是让陆铭心头一跳。“幽荧吐纳法品阶提升！”
　　“幽荧吐纳法品阶提升！”
　　“幽荧吐纳法提升到人阶上品！”
　　“幽荧吐纳法品阶提升！”
　　陆铭这才知道，原来可以通过吸收魂环的方式，提升吐纳法的品阶！
　　幽荧吐纳法一下子就提升到了人阶上品，而且还往上提升了一截。
　　“人阶上品……是说在极品之上，还有更高等级的吐纳法和武技么？”陆铭若有所思。
　　刚了解到武道修为划分的时候，陆铭以为准武者已经足够强横，能够跟电影中的绝世高手一般崩山断河。
　　但当他修炼到断河境之后，才知道准武者的拳力听起来惊人，但实际上真正爆发出来的效果确实非常有限，因为没有真气的支撑，准武者的拳力只能算是无源之水无本之木，全力一击过后很难再打出同样水准的力道。
　　而且准武者的力量发散，除非短距离爆发，否则也很难形成有效杀伤。
　　所以说准武者崩的最多是假山，断的也不过是小河。
　　只有到了武者境界，修炼者体内真气充盈，通过搬运气血，就能够轻松的统合全身力量，才能够做到真正意义上的崩山断河。
　　再加上武技的加成，武者的巅峰拳力甚至可以达到准武者的三倍以上。
　　当然，品阶越高的武技，加成的效果也就越明显。
　　原本陆铭以为极品武技已经是技击之法的巅峰，可如今他得到的信息显示，在极品之上还有更高的品阶。
　　不过这些距离陆铭还要遥远，略微沉思了片刻之后，他便回过神来，将半空中的黄色光环吸收一空后，正准备吸收四周的天地元气时，视野中再度弹出一条提示：“获得五百年魂骨，是否选择融合？”
　　What？
　　陆铭使劲的揉了揉自己的眼睛，确定自己没看错后，嘴巴顿时变成了“O”型。
　　相比魂环，爆出魂骨的概率好像非常低，据说不足千分之一，而且只有那些实力强大的魂兽，在死亡时经历一些特殊情况的前提下，才有可能出现魂骨。
　　唐三带着主角光环，最开始进入星斗大森林的时候，费了好大的劲，才获得了一件外附魂骨八蛛矛，在前期的战斗中发挥了很大的作用。
　　而刚才陆铭不过是消灭了几只百年级别的曼陀罗蛇蛇霸，就轻松的爆出一根五百年火候的魂骨，这跟前世买彩票中了几千万的体验，没什么两样。
　　不过考虑到20分钟的时限很快就会到了，陆铭没有第一时间做出选择，而是继续坐在原地吸收四周浓郁的天地元气，身体淬炼的程度再度提升了一截。
　　很快，陆铭感觉周围的天地元气一下子稀薄了许多，睁眼一看，视野中的景物再度分解成一根根细长的线条，随着线条的重新组合排列，他很快就回到了空荡荡的练功房中。
　　“我是现在就融合魂骨，还是等到下一次进入星斗大森林后再进行融合？”
　　陆铭有一种预感，如果在融合魂骨的同时，有充足的天地灵气供他吸收的话，他也许就能一步跨过大境界之间的壁障，成就武者境界。
　　但是每次进入星斗大森林的时限只有20分钟，陆铭又担心这点时间不足以让他完成突破。
　　正当陆铭权衡半天拿不定主意时，他忽然想起来这家酒店还提供一些特色服务，聚灵阵就是其中之一。
　　修炼的时候处在聚灵阵中，四周的天地灵气就会被阵法吸引而来，灵气浓度至少能够提高五成。
　　阵法规模越大，聚灵的效率也就越高，灵气浓度自然也会提升。
　　陆铭来到前台询问一番后，聚灵阵好用是好用，就是价格有些昂贵，而且这座酒店可是请来专业的阵法大师，布下的聚灵阵怎么说也有中品水准。
　　陆铭算了算，奖励的现金加上父母硬塞给陆铭的路费，也只能让他使用一个小时的聚灵阵。
　　“一个小时……应该足够了。”
　　缴纳足够的费用后，陆铭在工作人员的带领下，来到位于地下一层的VIP区域，这里的房间中都布下了专门的聚灵阵。
　　刚刚步入走廊，一股浓郁的天地灵气扑面而来，陆铭不由得神色一振，虽然比起星斗大森林，这里还差得远，但是比起普通的练功房，这里却强出许多倍。
　　只见工作人员轻车熟路的打开右手边倒数第三间VIP练功房，简单说明了使用方法，并设定好计时器后，便彬彬有礼的退了出去。
　　陆铭反锁房门，一屁股坐在房间正中画圈圈的地方，立刻感觉这里的天地灵气十分浓郁，几乎不需要刻意吸收，这些微小的能量粒子便会透过毛孔，进入他的体内。
　　“有钱人的生活，真是让人难以想象……”
　　这个时候，陆铭忽然想起大小姐赵方玲，不知道她平时修炼的时候，会不会一直都在这样的聚灵阵中？
　　预热片刻后，陆铭急忙抛开这些私心杂念，凝神静息，将自身调整到最佳状态后，这才准备打算尝试融合魂骨。
　　“立刻融合……”
　　但陆铭做出选择之后，他忽然感觉自己的右手食指有些异样，一股灼热的气息透入骨骼之中，让陆铭的眉头立刻拧成一团。
　　“我去！居然这么痛！”

第一百四十三章 融合魂骨
　　此时的陆铭，只觉有人将他的指骨寸寸掰断，揉成颗粒后再一点点揉捏成团，重新恢复到最初的状态。
　　这其中的痛楚，绝对不是常人能够忍受的。
　　剧痛刺激下，陆铭急忙运转幽荧吐纳法，一股清凉的气息流转到食指中，终于算是稍稍减弱了一丝痛感。
　　“怎么会是指骨？”
　　五百年魂兽也能爆出魂骨，这点陆铭觉得自己还能理解，可是为毛爆出来的是一截指骨？
　　根据陆铭的记忆，斗罗大陆中的魂骨，共同只有六类，分别是左腿骨、右腿骨、左臂骨、右臂骨、头骨和躯干骨，这个指骨……难不成又是魔改的剧情？
　　“指骨就指骨吧，现在都已经这么痛，如果一上来直接换胸骨，我今天肯定会痛死在这里……”
　　胡思乱想间，陆铭只好咬牙坚持，豆粒大小的汗珠不断从他的额头和脸颊上滑落，滴在白色的练功服上。
　　如同之前陆铭料想的一般，四周的天地灵气潮水一般涌来，进入经脉之中后迅速的转化成真气，效率比起之前高了不止一倍。
　　而正在蜕变的指骨，似乎察觉到真气的存在，忽然爆发出一股强烈的吸力，经脉中的真气立刻如雀归巢一般，朝着正在蜕变的指骨奔涌而去。
　　随后，陆铭便感觉指骨吸收了大量真气之后，反馈出一股激荡的热流，融入自己的四肢八骸，之前没能完全淬炼的边边角角，在热流的刺激下完全发生了质变。
　　特别是陆铭周身的骨骼，在这股热流的荡涤之下，深藏其中的污垢和杂质化为一缕缕青烟，融入气血之中。
　　然后在气血奔腾循环的过程中，这些污垢和杂质重复化为一团青烟，通过周身毛孔散出陆铭体外。
　　整个变化的过程非常快，陆铭只感觉自己的骨骼发生咔嚓咔嚓的轻响，仿佛有无数双小手在轻轻拍打一般，所有的骨骼都变得更加致密，造血功能得到进一步强化，使得陆铭体内气血从最开始的奔流小溪，一跃化作一条奔腾的大河，逐渐发出哗啦哗啦的响动。
　　感受到身体的变化后，陆铭强忍着手指处传来的剧痛感，不断催动品阶已经提升到人阶上品的幽荧吐纳法，四周的灵气奔涌而来，在他体内化为滔滔洪水一般真气狂流，与此同时指骨中传来的热流同时更加明显。
　　在热流的淬炼下，先是骨骼，然后陆铭身体各处逐一开始发生某种蜕变，全都加入到争夺真气的行列中，陆铭体内的真气再一次处于有些不够用的状态。
　　好在四周的天地灵气足够充裕，在幽荧吐纳法满负荷运转的情况下，陆铭体内真气勉强处于收支平衡的状态。
　　此时的陆铭，越发体内似乎正在孕育一座即将喷发的火山，滚滚的热流和翻腾的气血，都像是暗藏在火山深处的熔岩，在陆铭的体内奔涌咆哮。
　　陆铭心中微微有些激动：“看来我这一次真的有机会突破到武者境界！”
　　一般而言，准武者突破的过程中，必须要有武者予以辅助，才能够使准武者体内的真气和气血达到相互交融的稳定状态，否则一方不平衡，就会功亏一篑，无法建立起真气和气血构成的正向大循环。
　　而此时陆铭却因为有魂骨的存在，在那股神奇热流的淬炼下，全身各处在吸收真气变得愈加强健的同时，都会反馈回来一股气血之力，使得陆铭体内气血澎湃，反过来开始催动真气炼化和运转的速率。
　　轰隆隆！
　　陆铭隐隐听见自己体内深处传来一阵阵惊雷般的响动，整个人正在快速的脱胎换骨，之前可怜兮兮的真气，现在就好比是腰包突然阔起来的土豪一般，在陆铭体内横行霸道，招摇过市。
　　这样一来，房间内的聚灵阵被彻底陆铭榨干，阵法表面闪烁出一道道白色微光，即使全力运转，也还是无法满足陆铭的需求。
　　无奈之下，四周墙壁上刻印的备用战法全部被激活，将房间外的天地灵气快速引导而来，配合地面上的主阵，这才勉强维持住局面。
　　“108号VIP室的灵气浓度已经降到警戒值，备用法阵自动激活……主管，今天有客人预约，要在我们这里进行突破么？”
　　负责VIP区域的王林仔细确认了几遍屏幕上的数据后，这才对一旁的主管赵辉报告了一声。
　　“今天？”
　　赵辉翻了翻记录，发现这几天都没有人预约VIP室，这么说来108室的客人是自己修炼的过程中忽然要突破了？
　　“陆铭……这名字怎么这么耳熟？”
　　随后赵辉猛地一拍大腿，叫道：“这个陆铭，该不会就是之前闹得沸沸扬扬的那个陆铭吧？他怎么会跑到我们钟灵？这里距离合苏可是足有800多公里的路程！”
　　仔细核对陆铭的身份信息后，赵辉发现这位房客果然来自新州，更加肯定了自己的猜测，但旋即他忽然意识到一个让人吃惊的事实。
　　“这小子不会打算在没有武者辅助的前提下，就这样突破到武者境界？这也太冒失了吧？”
　　赵辉摇了摇头，心中认定陆铭这绝对是自信心膨胀了，居然在准备不足的情况下贸然尝试突破，待会肯定会撞个头破血流。
　　如果武者这道坎这么容易跨过，那现在的炎煌早就是宗师多如狗的局面了。
　　“关掉108室备用聚灵阵的限制，就算是突破失败，在灵气充裕的情况下，陆铭的锻体进度也会有所精进，下一次找一个靠谱的长辈，说不定就能一口气踏入武者境界……”
　　虽然不看好陆铭会成功突破，但是赵辉脑海中浮现出视频上那一张张年轻的面庞，忽然扭头对一旁的王林叮嘱了一句。
　　王林愣了一下，提醒道：“主管，那这费用……”
　　赵辉大手一挥，故作大方笑道：“没事，多出来的费用全都算在我头上，想必也耗费不了多少灵气。”
　　“好……”
　　既然主管都这么说了，王林便在屏幕上轻触几下后，108室内灵气浓度哗啦一下就回到了巅峰状态，四周的天地灵气如同一阵阵劲风一般，涌入了陆铭所在的房间内，大大加快了真气炼化的速度。

第一百四十四章 突破！成就一品武者（求订阅！）
　　“咦？灵气似乎又充盈起来……”
　　就在备用聚灵阵完全开启的时候，陆铭在魂骨的辅助下，已经彻底完成了初次锻体，体内真气和气血完成了循环一体的过程，两相合一形成一股洪流，在陆铭体内肆意奔腾，发出哗哗如同海浪冲击礁石般的声响。
　　此时的陆铭，体内骨骼表面隐隐泛出道道光点，像是渗入了金属颗粒一般，坚硬如钢，而且他周身气血澎湃，即便没有开启胎息，体内真气一样充盈，爆发力十足。
　　“我终于也算是把前面的‘准’字取掉，成为真正的武者！”
　　振奋之余，陆铭看看时间还早，房间内的灵气再度充盈起来，便打算趁热打铁，继续稳固自己修为。
　　没想到达到铜骨境后，陆铭全力催动幽荧吐纳法，身后立刻浮现出一轮白色的中空圆环，吸纳灵气的效率再度跃升一个档位。
　　同时指骨吞噬真气的效率也越发令人发指，简直如同鲸吞一般，陆铭只好竭力催动吐纳法，铆足劲炼化真气，四周的天地灵气浓度再度开始下降。
　　“假的吧！”
　　赵辉和王林瞪大了眼睛，看着108室的真气再一次下降到警戒水平，同时消耗值不断再攀新高。
　　看到屏幕上不断跳动的数字，赵辉的脸色突然变得跟锅底一般，心肝俱颤。
　　“完了，这个月算是白干了……”
　　……
　　“哦？没想到刚刚混进钟灵，就遇到这样新鲜可口的猎物……”
　　就在赵辉肠子都要悔青的时候，一个身材高大，带着金丝眼镜，看起来文质彬彬的中年男子刚刚在前台办理了入住手续，他拿出的身份证明上，姓名一栏清晰的写着“霍烈”两个字。
　　提着行李箱走入过道的时候，霍烈停下来扭头望向窗外，感受到天地灵气快速朝着地下一层某个房间快速涌去，眼瞳之中隐隐泛出一团黑气。
　　“刚刚突破境界的武者，血肉可是非常鲜嫩可口……”
　　霍烈邪邪一笑，拿着行李朝着自己的房间走去，强大的感知力却是牢牢锁定天地灵气汇聚之地。
　　“等我吞了这小子的气血恢复元气，就可以安心躲在钟灵市里参悟虚妄天魔真经，等到神功大成之后，再去找冥独那个王八犊子算总账！”
　　霍烈暗骂一声，打开房门将行李箱随便一扔，便打开窗户仔细观看片刻后，纵身一跃来到酒店后院，化为一团黑影朝着天地灵气汇聚的方向悄悄摸了过去。
　　而此时的赵辉已经手脚冰凉，全身剧烈的颤抖起来，险些昏倒过去，一旁的王林同样心惊胆战，如果不是反复确认过陆铭登记的信息，他还以为是哪位大佬故意来折腾他们这家小酒店。
　　现在天地灵气的消耗量，足够寻常武者从一品初段直接跨越到一品中段，而且还在不断向上攀升。
　　而隐藏在阴暗中的霍烈也感觉情况有些不对，怎么天地灵气消耗的这么快？
　　难道待在里面的修炼者，是准备一口气突破到二品境界？
　　好在赵辉正要两眼一抹黑昏过去的时候，数值跳动的速度终于慢了下来，108室的天地灵气终于缓慢回升，看来陆铭这一次的修炼终于暂告段落，赵辉一直悬着的心，这才松了下来，但是依旧在滴血。
　　之前还以为最多损失一个月的绩效，如今算起来恐怕后半年的工资绩效奖金，全都要打水漂。
　　这时，一旁的王林看着屏幕上让人难以置信的灵气消耗值，忽然开口问道：“主管，你说这个陆铭会不会真的突破了？”
　　赵辉眼睛一亮，要是陆铭真的凭借一己之力，强行突破大境界壁垒，那陆铭就算多吸收一些天地灵气，似乎也没什么大不了。
　　“耐心等一等！一会陆铭出来，自然就知道了。”
　　赵辉和王林都是普通的准武者，感知自然没有霍烈那么敏锐，并不知道陆铭在二十分钟前，已经成功突破到一品铜骨境！
　　“融合魂骨，除了让指骨更加坚硬、产生那种锻体效果极强的古怪热流外，是不是还应该附带一门独特的神通？”
　　退出修炼状态后，陆铭仔细感受自己有些不太一样的食指，不确定自己是不是能够像斗罗大陆的魂师那样，吸收魂骨之后自然而然掌握某种特殊能力。
　　“现在……只缺一个合适的对手，让我感受一下自己现在到底有多强大！”
　　陆铭意气奋发的站了起来，紧握双拳，感觉自己全力打出一拳，完全能将整个地下一层彻底轰塌。
　　扭了扭脖子，舒活筋骨之后，陆铭一看墙上的计时器已经开始闪动红光，便收敛体内澎湃的气血，打开房门信步走了出去。
　　来到服务台前，陆铭发现酒店的工作人员正神色古怪的盯着自己。
　　“呃……有什么事么？”
　　陆铭开玩笑的猜想是不是突破之后，自己的颜值也跟着一起逆势上涨，便笑着主动问了一句。
　　没想到对面的赵辉一脸激动的反问道：“你是不是前几天发布视频的那个陆铭？”
　　陆铭笑了笑，点头道：“如果你说的是那段类似挑战宣言的自拍视频，那就是我没错了……”
　　果然是他！
　　赵辉这才放下心来，说道：“真没想到会在这里见到你本人……你不知道，那段视频一发布，我家那个才上初二的傻小子就成了你的铁粉，前几天还囔囔着要去合苏为你助威加油！幸好我拦住了他，不然只能白跑一趟……”
　　陆铭脸上立刻露出一丝歉意，诚恳的说道：“我当时也是一时冲动，没想到会给大家添这么多的麻烦。”
　　赵辉急忙摆摆手，表示自己没有丝毫埋怨的意思：“其实我觉得你的做法没什么不妥，年轻人本来就应该多一点血性，更何况身为武者，有人故意泼脏水，肯定要狠狠的打回去。”
　　说完，他仔细打量了一番，只觉得此时的陆铭气血旺盛，虽说外表变化不大，但是浑身上下却透出一股如山如岳的强悍气势。
　　这多半是成功突破了……
　　赵辉顿时眼神一亮，觉得自己这半年的工资和奖金花在陆铭身上，也算是用在了刀刃上。
　　像陆铭这样精进勇猛的少年天才成长的越快，未来的炎煌才会有机会多出几位力挽狂澜的顶尖武者。

第一百四十五章 这小子有毛病吧？（求订阅！求收藏！）
　　随后，赵辉热情的提议要和陆铭拍一张合照，还索要了他的亲笔签名，说是当成礼物送给儿子，让陆铭恍惚了好久，没想到自己也有机会体验一把当网红的感觉。
　　折腾了半天，赵辉这才满脸堆笑，递上一张名片，说道：“希望炎煌能有更多像你这样武道菁英，这是我的名片，欢迎以后常来钟灵作客！”
　　陆铭接过名片后，道了一声谢后，对于钟灵这座城市印象更加深刻，城市繁华，人很热情，关键这里的聚灵阵也很给力，他在心中不由感慨：“钟灵真是个好地方……”
　　和赵辉告别之后，陆铭便大步流星朝自己的房间走去，丝毫没有注意到，窗外有一道诡异的黑影沿着墙角，一路跟在他的身后。
　　确定了陆铭的房间号后，霍烈悄悄放出了一只盯梢用的黑冥蜂，旋即原路返回，溜回了自己的房间中。
　　酒店里面动手不保险，那些麟刀卫可不是吃素的，对于想要长期潜伏在钟灵市的霍烈来说，自然不想轻易露出马脚。
　　不过霍烈并不着急，对于一个刚刚突破到一品境界的年轻人来说，肯定会找个地方好好显摆一番，到时候才是他出手的最佳机会。
　　于是，霍烈如同一个老练的捕食者一般，悄悄躲在阴暗处，耐心等待陆铭离开酒店的那一天。
　　……
　　可惜的是，刚刚突破的陆铭并没有什么显摆的心思。
　　成功突破到铜骨境，虽然也有不小的成就感，但陆铭觉得自己不过是刚刚站到了一条新的起跑线上，后面的路还很长。
　　所以，一回到房间中，陆铭随便从背包里翻出之前没吃完的干粮，敷衍一下自己的肠胃后，便开始争分夺秒开始刷剧，很快就达到一种神游天外的玄奥状态。
　　刷剧的同时，陆铭不忘修炼，按照之前自己体悟出来的方法，将内呼吸的节奏放到最慢的水平，借此达到一种持续运转吐纳法的状态。
　　这种状态下，陆铭新陈代谢的速率也降到极低的水平，即便不进食饮水，光靠天地灵气的滋养，也能够维持身体各项机能的正常运转。
　　甚至不需要陆铭主动引动，体内便有一丝真气在自行运转，淬炼全身各处，虽然效率极低，但是贵在持久。
　　这样一来，陆铭刷剧修炼两不误，节约了不少时间。
　　陆铭这边刷剧刷到不知道岁月几何，而那边的霍烈却是左等右等，始终不见陆铭出门。
　　而且这一等就是三天，他放出的黑冥蜂换了一茬又一茬，可是陆铭的气息这三天以来动都没有动过，还有点闭死关的样子。
　　“刚突破就闭关，这小子有毛病吧？”
　　作为过来人，霍烈完全不能理解陆铭的想法，怎么年纪轻轻，却比那些七老八十的老怪物们还能沉得住气？
　　天天这么闭关有什么意思，去见识一下繁华都市的灯红酒绿它不香么？
　　正当霍烈等得怀疑人生的时候，陆铭终于结束了这一次超强时间的刷剧历程，一口气连续刷了60个小时，把迄今为止激活的剧目全都刷了好几次。
　　刷剧的时间太久，就连陆铭自己都感觉意识迟钝，一时间分不清自己是回到了现实，还是依然沉浸在虚幻的世界中。
　　许久之后，陆铭这才清醒过来，想起自己究竟在什么地方。
　　“看来以后刷剧的持续时间不宜过长……”
　　陆铭起身正准备去洗脸，利用黑冥蜂暗中观察的霍烈终于神色大振。
　　“这小子终于动了！”
　　但洗了一把脸后，陆铭重新坐回原来的位置上，气息再次变得均匀平稳，好像又准备闭关的样子。
　　霍烈的脸色立刻如同在太阳底下暴晒了一个月一般，比锅底还要黑，心中郁结之气快要爆棚，差点让他魔性大发，恨不得现在冲过去将陆铭一口咬死。
　　现在的年轻武者都疯了么？
　　脑袋里怎么只装着修炼这一件事？
　　但看不到陆铭脸上表情的霍烈并不知道，此时陆铭的心情，就如同丰收季节里的老农一般，盯着视野中一排排提示信息，心里乐开了花。
　　经过这么一番狂刷之后，拳经《太极篇》、《蚩尤篇》还有《八极篇》，熟练度都有了不小的提升，就连如来神掌的熟练度都刷到了精通境界，右半边的识海空间中佛光缭绕，随时都有可能透体而出，普度众生。
　　最重要的是刷剧点数一下子积累到了12点，完全足以在星斗大森林中修炼两次。
　　不过现在陆铭不打算立刻前往星斗大森林，他的修为刚刚提升到铜骨境，需要沉淀一番，稳固心境之后，再尝试继续精进。
　　考虑一番后，陆铭打算先花费一点时间，参悟白衣邢霄云传给他的《神荼狱王经》。
　　南离焚虚剑和黑玉灵雀术都是这部《神荼狱王经》中记载的神通之一，趁着收房租得来的短剑和黑雀还未完全消散，陆铭打算借此将这两门神通修炼到入门境界，再离开钟灵市。
　　于是，陆铭清理完刷剧的收获之后，便认真的开始参悟《神荼狱王经》，再次进入心无旁骛的修炼状态。
　　“MD！老子到时候一定生撕了这小子！”
　　陆铭这边再次入定，那边的霍烈却是暴跳如雷，几欲抓狂，整个房间内魔气缭绕，如同魔窟一般。
　　好在霍烈提前有所布置，这才没有让魔气透出房间之外，否则这会外面路过的住客早就有所察觉。
　　足足花费了一两个小时的时间，霍烈这才慢慢冷静下来，将散逸出来的魔气收回体内，重新稳住自己的魔性，学着陆铭的样子，盘腿坐在地上，摆出一副打持久战的准备。
　　“老子有的是时间，我就不信你能在里面闭关一辈子！”
　　说完，霍烈也收敛心绪，意识沉入魔念之中，静下心来参悟《虚妄天魔真经》。
　　至于陆铭那边，他已经布下天罗地网，只要陆铭一出关，霍烈就能第一时间获得感应，到时候想办法掳走陆铭，找个山清水秀的地方慢慢吸干这小子的血肉。

第一百四十六章 神荼狱王经（求订阅！求收藏！）
　　“这是怎么一回事？”
　　此时，被霍烈惦记许久的陆铭，脸上露出一丝古怪的神色，他刚刚尝试参悟《神荼狱王经》，发现很多地方无师自通，轻车熟路之下很快就初步领悟了《神荼狱王经》第一层的要义。
　　仔细想了想，陆铭忽然想起黑袍邢霄云曾经将心魔碎片完全震碎成记忆流，融入他的意识中，变成了他深层记忆的一部分。
　　曾经隐藏在葬魔碑的邢霄云部分记忆，此刻被完全唤醒，所以陆铭才会进展神速。
　　就如同之前的幽荧吐纳法，陆铭最初也是从杜心杳的记忆碎片中领悟而来。
　　相比之下，葛云玺和邢霄云的记忆碎片更难领悟，需要一定的契机才能有所得。
　　想通这一点后，陆铭不由有些后悔，应该早一点修炼邢霄云留下的这道炼神法门，说不定现在早就有了相当大的进展。
　　此时，在深层记忆的帮助下，陆铭也勉强领会《神荼狱王经》第一层的些许皮毛。
　　第一层的主要修炼之法，就是观想神荼狱王像，领悟诸多玄奥法门，借此锤炼修炼者的精神力。
　　神荼是传说中上古神王之一，力大无穷玄法通天，原本负责镇守神界入口，但是后来因为诸魔作乱，滚滚魔气将天地一部分化为炼狱一般的所在，神荼不忍神界动荡，主动跳入魔狱镇压诸魔，因而被称为狱王。
　　此时出现在陆铭脑海之中的神荼狱王像，身形高大，立于幽冥魔狱之上，身披一副九龙御珠锁子甲，脚踏一双宝塔腾云靴，左手持一把赤色短剑，右手黑色灵雾萦绕，脚下狱火腾腾，显化众魔万相，身后神光掠影，隐隐现出一道巨大的金色门户。
　　门户中莲影摇曳，深处却是一副云山雾绕的仙家景象。
　　不同于吐纳法观想后凝练真气，观想《神荼狱王经》却是凝练精神力，通过领悟并具象神荼狱王像上种种神异之处，从而达到淬炼精神力的效果。
　　就如同白衣刑霄云给陆铭的那柄南离焚虚剑，就是从神像左手的那柄赤色短剑衍化而来，虽然只是精神力凝练后具象而成，却和实物没有太大的区别，不但能够破除虚妄，还能像普通的利刃一般锋利无比。
　　可想而知刑霄云生前，精神力强大到何等境界，虽然身死道消，但是几十年过去了，留下的两道残魂，还与真人无异，甚至能够自行修炼，简直跟分身没什么区别。
　　但是白衣刑霄云具象的那柄南离焚虚剑，多次使用后就会威能减弱，慢慢消散，陆铭现在要做的，就是将自己的精神力凝练成同样的赤色短剑，融入南离焚虚剑中，就能将其稳固，变成法宝一般的神兵利器。
　　黑袍刑霄云凝练的那只黑色灵雀也是同样的道理，所以陆铭觉得工作量不小。
　　好在有了深层记忆打底，陆铭对于南离焚虚剑和黑玉灵雀术的领悟进展尽快，泥丸宫忽然出现一道模糊的剑影和一只灵动的鸟雀，悬浮在条条山峦之上。
　　“融！”
　　就在这时，陆铭忽然操纵南离焚虚剑刺向自己的额头，就在剑尖即将划破皮肤的瞬间，陆铭的精神力如同一张大网一般，在南离焚虚剑之前猛然张开，将其包裹在内。
　　当然，如果不是当初陆铭在心魔塔中精神力暴涨，现在他也做不到这一步。
　　就在精神力裹住南离焚虚剑的瞬间，剑身忽然变得虚无起来，一下子从陆铭眼前消失不见。
　　下一秒后，赤色短剑居然出现在陆铭的识海空间中，主动和半空中那道不停晃动的剑影融为一体。
　　这时，陆铭和南离焚虚剑之间才产生了一丝心意相通的感觉，而不是像之前，南离焚虚剑藏在陆铭的心魔世界之中，对敌的时候直接将短剑扔出去便算了事，任凭其自由发挥。
　　现在和赤色短剑建立联系之后，以后只要不断的将自己的精神力凝聚成剑影，融入到识海空间这把南离焚虚剑，陆铭很快就能掌握这门神通。
　　在那之后，陆铭不但可以随意从识海空间中唤出南离焚虚剑，还能随时收回短剑，抵御对手主动发起的精神力攻击。
　　至于黑玉灵雀术也是同样的修炼方法，陆铭接下来的半天时间里，一直在苦修这两门玄妙神通，终于让赤色短剑和黑色灵雀在他的识海空间中安顿下来。
　　下次出手，陆铭一个念头，南离焚虚剑就会随他心意，从识海空间中跳将出来，破妄杀敌。
　　而借助黑玉灵雀术，陆铭不但再也不会在幻境中迷路，而且还能随时跳大，好用的很。
　　之后的半天里，陆铭继续观想神荼狱王像，想要领悟新的神通。
　　耗费了许久之后，陆铭的识海空间中只是显化出一道淡淡的莲影，除此之外没有任何收获。
　　不过莲影一出，陆铭立刻感觉神清气爽，精神振奋，以后刷剧刷累了，倒是可以通过这道神通快速恢复精力。
　　“这部《神荼狱王经》第一层的修炼难度就是地狱级，第二层和第三层岂不是要脱层皮才能有所得……”
　　对比之下，陆铭觉得刷剧就能提升属性和熟练度的这个外挂，实在太过牛掰，不然要是光凭借苦修，也不知道猴年马月才能将吐纳法和武技推升到圆满境界。
　　苦修一天后，陆铭不但不觉得疲惫，反而精神异常亢奋，似乎对这种快速提升的感觉上了瘾，趁热打铁又刷了一晚的剧，凑够了15个刷剧点数。
　　这个时候，陆铭发现随着自己精神力不断凝实，视野内进度条点亮的速度也跟着加快了几分，刷剧点数的积攒速度也相应提高。
　　这样一来，陆铭也不再心疼刷剧点数，直接花费了5点，第三次进入星斗大森林中，可惜再也没有遇到合适的魂兽。
　　陆铭也不敢随意走动浪费时间，便找了一个僻静的树洞，安心巩固修为。
　　回到星斗大森林中，陆铭的指骨立刻自行开始吸收四周的天地元气，化为一道道热流，激荡陆铭的四肢八骸和周身各大经脉，以一种蛮力不讲理的方式继续推升陆铭的修为。

第一百四十七章 又是一道门（求订阅！）
　　“这股热流到底是什么？”
　　猜测一番后，陆铭觉得这应该是完成淬骨三境，踏入洗髓三境后武者才能掌握的力量，似乎是真气和血髓发生深层次交融之后出现的新产物。
　　如果真是如他猜测的这般，那么只要获得足够多的魂骨，融入体内所有骨骼后，陆铭就能自然而然完成淬骨，直接踏入四品境界。
　　好处是前三品大境界的提升没有什么门槛，坏处是以后还要将宝贵的修炼时间分出来一部分，看看能不能运气逆天的再爆出几块魂骨出来……
　　想想看难度似乎也不大？
　　陆铭等到时间所剩不多的时候，便起身四处看看，附近有没有什么魂兽出没。
　　即便没有，他也打算尽快的熟悉这片区域，为以后猎杀魂兽做好准备。
　　可惜一直等到时间快要结束的时候，陆铭也没有遇到半只魂兽。
　　就在陆铭感觉有些遗憾的时候，没想到星斗大森林深处忽然传来一声隆隆的响声，如同雷鸣一般。
　　陆铭虎躯一震，急忙跳上旁边一棵最高的大树树冠之上，透过绵延不断的层层雾霭，隐约看到一道比树冠还高的巨大黑影。
　　仔细一看，黑影的轮廓像是一只放大了数十倍的黑猩猩。
　　“我艹！”
　　陆铭二话不说，直接从树冠跳下扭头就走。
　　“那道黑影该不会就是泰坦巨猿吧？”
　　难道说陆铭所在的这片区域，竟然位于星斗大森林的核心区内？
　　要是这样的话，那可就麻烦了……
　　上次只是遇见了几只百年级别的曼陀罗蛇，要是遇见几只万年级别的魂兽，岂不是一巴掌就能将陆铭拍死？
　　想到这里，陆铭更加谨慎了一些，将自己藏在茂密的枝叶后面，屏住呼吸等待二十分钟的时间流淌到最后一秒。
　　回到现实世界后，陆铭反倒不敢再冒然进入星斗大森林，想了想后还是继续刷剧，大有一口气把拳经的六大篇目全都刷到圆满境界的架势。
　　“MD！这小子是不是练功练到走火入魔，怎么又开始修炼！”
　　陆铭那边恨不得一分钟当成两分钟用，却是让一旁苦等的霍烈肝胆俱裂，五脏俱焚。
　　刚开始的几天，霍烈还能耐住性子参悟虚妄天魔真经，可三天之后当他看到陆铭还是如同雕像一般呆呆坐在原地，熊熊怒火再一次烧化了他所有的耐心，体内魔气翻腾，眼眸之中透出一道道血色凶光。
　　轰！
　　霍烈立刻化为一团黑色烟气，正要冲出窗外直接将陆铭从房间中掳走，恰好他感应几道熟悉的气息正从街道的另一头快速行来，急匆匆的沿着街道像是在搜寻什么。
　　“麟刀卫！”
　　霍烈顿时冷静下来，想到冥独这家伙还在外面到处乱窜，肯定会引起麟门的注意。
　　而他好不容易假死脱身，千万不能轻易暴露自己的真实身份。
　　曾经的火烈已死，现在他霍烈充其量就是一个魔道散修，跟黑古潭再无瓜葛。
　　“忍耐，忍耐……我谋划那么久，不能为了一个臭小子而功亏一篑！”
　　无奈之下，霍烈只好快速回到房间中，重新化为人形，狠狠的洗了一把脸，但仍觉丹田之中魔气有暴走的趋势。
　　想了想后，霍烈一边死死压制体内魔气，一边将之前为陆铭设计好的种种炮制之法，逐一罗列在一个小本上，只希望到时候这小子命硬一些，让他多尝试几种手段。
　　浑然不觉自己已经被人画圈圈，将笔都画断好几只的陆铭，这番苦修又延续了七天。
　　直到第八天太阳刚刚升起的时候，陆铭这才从修炼状态下渐渐苏醒过来，站起身疏松筋骨，全身的骨骼发出噼里啪啦的脆响，如同长长的铁链掉落在钢板上一般。
　　“《少林篇》、《蚩尤篇》还有《八极篇》全都刷到了圆满境界，接下来只需要将这三大篇目逐一消化，我在拳法一道应该算是小有造诣。”
　　陆铭沉沉吐出一口浊气后，六大篇目中记载的种种招式和发力之法，流过他的心头，让陆铭的思绪依然沉浸在拳经的玄奥之中。
　　让陆铭意外的是，《八极篇》中同样暗藏一门吐纳秘法，叫做天门吐纳法。
　　八极的精髓之处，就在于开门，所以修炼天门吐纳法也必须观想一座巨大天门，一旦天门洞开，诸多玄妙自然会涌入陆铭体内。
　　“游龙吐纳法适合太极这一类内家拳法，灵活自如变化多端，但不失威武霸气；而天门吐纳法更加适合刚猛无匹的外家拳，讲求一击破门，力达八极！”
　　不过陆铭觉得自己还是跟门很有缘，先前从林寒那里得到了一门旋门吐纳法，这次趁着有时间，陆铭也简单修习了一番，勉强算是入门。
　　而神荼狱王像的身后还有一道神门，似乎也暗合一门神通，只是还需要好好挖掘一番，才能有所得。
　　这一次又掌握了天门吐纳法，比之前的游龙吐纳法还要精妙几分，陆铭足足将《八极篇》刷到大成境界后，才获得了这门吐纳法。
　　经过这一番的沉淀，陆铭这才体悟到武技和吐纳法必须契合，才能相得益彰，爆发出更强大的威势。
　　当然基础吐纳法除外，这门吐纳法适合任何武技，只是威力实在有限，对陆铭来说恰好用来衔接其他吐纳法，达到延长胎息的效果。
　　旋门吐纳法勉强能够和《八卦篇》适配，刚好当成游龙吐纳法的补充。
　　幽荧吐纳法倒是没有相适的武技，只能看看陆铭是否还能从深层记忆中想起些什么。
　　如此一来，陆铭觉得自己通过玄庭的最终试炼应该问题不大。
　　想到玄庭终试，陆铭这才看了一眼日期，随后猛地一拍大腿。
　　“今天居然是高考的第一天！”
　　趁着还有点时间，陆铭便打开手机，逐一给林晓聪和李贺明等几个同班好友，发了一条加油打气的信息。
　　而几人扔回来的全都是泪流满面和羡慕嫉妒恨的表情包。
　　其中自然包括赵方玲，这个时候她的压力也比较大，旌远武大的分数线可不是一般的高，好不容易通过了预选面试，正考环节肯定还得再拼一把。

第一百四十八章 陷阱（求订阅！求推荐！求收藏！）
　　“没想到时间过得这么快，看来我也该尽快出发，免得到时候赶不上最终试炼。”
　　规划了一番接下来几天的行程之后，陆铭觉得自己恐怕不能再像现在这样，耗费大把大把的时间刷剧修炼，毕竟自己的挑战之旅才进行了一站，半途而废的话多少会有点哗众取宠的嫌疑。
　　不过陆铭现在已经成就武者，再去挑战那些高中生，只会被人耻笑，而且这几天正值高考关键节点，陆铭想了想，看来自己只能去各地的武大名校转一转了。
　　简单洗漱一番，将自己收拾利索后，陆铭出门到餐厅吃了个早饭，便背着包走到前台结账。
　　“这小子终于舍得出门了！”
　　看到陆铭出门，霍烈激动的恨不得仰头狂笑三声，他装好那个已经写得满满当当的小本子，一脸狞笑的打开了房门。
　　走出房门的一瞬间，霍烈脸上的笑容迅速收敛，神色如常的也走到了前台。
　　“先生您好，这是您的账单，请过目……”
　　低调起见，陆铭出门的时候特意带着一副墨镜，趁着人多的时候快速办完了退房手续。
　　他之前也没有想到，自己在钟灵市一呆就是十几天，这么多天的房费加上聚灵阵的使用费，陆铭的钱包君早已惨烈阵亡，要不是陈淑云及时转来一笔路费，说不定陆铭这会已经被人领到餐厅后堂，准备开始干活抵账。
　　“得尽快想办法自力更生，总是依靠父母也不是办法……”
　　陆铭觉得自己的时间越发不够用，要是刷剧能刷出真金白银就好了。
　　思量间，陆铭信步走出了酒店。
　　外面晴空万里，带着些许凉气的微风拂过脸颊，让陆铭困乏的神经稍稍松弛了几分。
　　可是没走几步，陆铭身后忽然传来一个清脆的声音。
　　“先生，请等一等……”
　　陆铭回头一看，只见刚才站在大厅负责引导房客的服务员追了上来，递给陆铭一个纸袋，说这是酒店为每一位客人准备的小礼品，包括旅游指南和一些介绍钟灵的画册，让陆铭务必笑纳。
　　陆铭没有在意，接过纸袋后道谢一声，便继续朝着市区走去，丝毫没注意到服务员脸上的笑意忽然变得十分僵硬，如同画上去的一般。
　　……
　　“钟灵这地方比我想象的还要繁华……”
　　陆铭快步走在车水马龙的街道上，看着一道道急着赶路的靓丽身影和微微荡起的裙摆，觉得这才是他最想看到的风景。
　　听说钟灵盛产美女，城市的名字取得就是“钟灵毓秀”之意，前世他一直想来钟灵转转，可始终没有机会，没想到活到第二世才如愿以偿。
　　走了许久之后，陆铭忽然觉得有些奇怪，只感觉四周的高楼大厦有种似曾相识的感觉，就好像自己一直在原地兜圈，来来回回看到的都是这几幢高楼。
　　路上的行人也有些奇怪，像是看不到陆铭的存在一般，神色木然脚步匆匆。
　　“有古怪……”
　　就在这时，陆铭看到迎面走来一个背着双肩包的年轻学生，带着耳机两眼无神的向前走去，便试探性的蹲在地上，摆出一副系鞋带的样子。
　　没想到这个年轻学生直接从陆铭的身体中穿了过去！
　　“果然是幻象！”
　　陆铭急忙站起身，一把扔掉了手中的纸袋，精神力如同月光一般倾泻而出，四周的繁华街道如同微风拂过的水面一般，轻轻晃动。
　　“给我破！”
　　只见陆铭的额头眉心处猛地喷出一道熊熊火光，裹挟着一道短小剑影猛然刺向对面的街道。
　　随着一道火光升腾而起，周围的景物和行人瞬间如同被烘烤许久的玻璃一般轰然碎裂，化作漫天光影。
　　陆铭定睛一看，这才发现自己居然已经远离了钟灵市，来到城外一片荒无人烟的破旧村庄中。
　　而刚才他手中提的也不是什么纸袋，而是一盏点着火烛的白纸灯笼，显得邪异至极。
　　在半空中游荡片刻后，白纸灯笼慢悠悠的掉落在地上，化为一团白烟，转眼消散不见。
　　就在这时，一团黑色雾气唰的一下化为一个高大的人影，落在陆铭面前。
　　“小兄弟，惊不惊喜？意不意外？我布下的红尘幻境逼真不逼真？”
　　这个时候，忍耐到人生极限的霍烈终于按奈不住激动的心情，大大咧咧的现出真身，心中好不痛快。
　　“引魂术再加上红尘幻境，我为了你也算是煞费苦心……怎么样？为你精心选择这处埋骨地不错吧？”
　　终于如愿以偿的霍烈，仰头哈哈大笑起来，慢慢的从口袋掏出之前那个小本，一时间不知道从第几条开始收拾陆铭。
　　“你……你是什么人？”
　　看到来人直接从一团黑雾中化出身形，陆铭心中立刻咯噔一下，深知情况不妙。
　　看对方身上魔气缭绕，应该是一位魔修！
　　“难道跟之前被我和慕心影联手击杀的那位魔修有关？”
　　陆铭一边装出惊惧万分，说话都有些结巴的模样，身体不由自主的向后退去，一边暗中仔细观察对手，丹田之中悄然凝聚真气，做好随时动手的准备。
　　“我是谁？自然不是来和你闲聊的人！”
　　只见霍烈一脸凶相，体内澎湃魔气冲霄而起，在陆铭头顶形成一片黑色煞云，随时会将他一口吞没！
　　虽然恨不得现在就将陆铭生生撕开，但是霍烈还是觉得有必要好好在他面前倒一倒苦水，让陆铭在懊悔和绝望之中煎熬死去。
　　“你小子可让我苦等了好久，要不是刚刚突破的一品武者血肉最鲜嫩，我早就一巴掌拍飞你的天灵盖，看看你的脑袋里究竟在想什么，明明已经突破，却还没日没夜的修炼！难不成你对那些白花花的女人一点兴趣都没有？修炼修到没了七情六欲，岂不是禽兽不如！”
　　真的是魔修，不过脑子好像不太好使……
　　听了半天，陆铭也没搞清楚，自己不过是多修炼了几天，怎么会让这位仁兄生出这么大的怨气？

第一百四十九章 想象和现实差距太大（求订阅！求月票！）
　　“今天麻烦大发了……”
　　陆铭嘴巴发苦，心情一沉再沉，没想到自己会被凶神恶煞的魔修盯上，看对方散发出来的浓烈魔气，修为至少高出自己两个大境界！
　　能够神不知鬼不觉的将陆铭诳到这样的荒郊野岭，一看就知道手段不凡。
　　这算是陆铭重生以来遭遇的第二次生死考验，第一次遭遇魔种至少还有搏命的机会，而这一次几乎就是一个死局。
　　陆铭这边惊出一身冷汗，霍烈那边还在那里神经质一般絮絮叨叨不停，似乎并不着急出手，倒让陆铭看到了一丝机会。
　　“人死鸟朝天，不死万万年！有什么大不了！”
　　危机时刻，陆铭忽然变得心境豁达，自己都是重生过一回的人了，还有什么放不下？
　　而且越怕死，死得越快！
　　更何况将来到了禁域之中，遍地都是远古魔怪的前提下，保不准也会跟现在一样，遇见一个实力远高于自己的对手。
　　总不能指望每次冒出来的对手，修为都跟自己半斤八两吧？
　　主角光环也没有那么牛掰啊。
　　所以，淦就完事儿了，害怕也是无济于事，不如放手一搏，就算是死也要让对手掉一层皮，不然岂不是白白苦修这么多天？
　　想到这里，陆铭心中忽然豪气万千，体内气劲如同火山喷发一般，全身热血沸腾，腿部肌肉如同骤然上紧的发条一般快速蓄力，趁着对手还在说个不停的时候，纵身高高跃起，如同一只矫健的猎豹一般，闪电一般向着前方猛然一扑。
　　“哟！还算有点胆气……”
　　看到陆铭身形一动，气势汹汹朝他扑过来时，霍烈咧嘴露出一个残忍的笑意，正准备一把将他摁在地上时，却见半空中的陆铭突然用力猛踏脚下的一道残垣断壁，身体几乎拉出一条直角形轨迹，动作干脆利索的从霍烈面前一闪而过，跳进了旁边的一条深沟中，跑得比兔子还快！
　　虽然心中豪迈，但陆铭可没有丧失理智，面对这样的对手，正面硬扛毫无胜算，唯有智取！
　　“这小子……”
　　霍烈感觉自己就像是在一个美女面前正准备上垒时，却发现美女一下子滚下了床，自己攻了个寂寞一般，脸上不由露出一丝更加冷冽的笑意。
　　“嘿嘿，你跑得掉吗？”
　　摇了摇头后，霍烈一边继续翻动自己手中的小本，一边不紧不慢的追了上去。
　　这种追逐猎物的过程，对他而言本身就是一种享受。
　　……
　　此时，上千位考生已经聚集在高考考点之一的新州一中门前，林晓聪和李贺明自然是其中之一，正神色紧张的等待大门开启的一瞬间。
　　这一天，炎煌所有的高三应届生都将迎来人生中最重要的时刻，作为千军万马之一，杀向高考这座独木桥。
　　少数像陆铭这样获得免考资格的人生赢家除外。
　　“说好一起扑成狗，可没想到陆铭这小子可是越来越牛，短短几分钟就干翻合苏一中那个叫姜煜的家伙两回，真是让人觉得过瘾！”
　　林晓聪摇头晃脑的闲扯了一句，借此舒缓自己紧张的情绪。
　　“你说陆铭这会儿正做什么呢？”
　　李贺明忽然觉得有些好奇，自从double kill合苏一中的姜煜之后，这几天陆铭像是人间蒸发了一般，杳无音讯。
　　“如果是平常，陆铭肯定早早起来修炼，可是现在就不好说了，这几天一点讯息都没有，我估摸着他是不是在路上有了什么偶遇？”
　　林晓聪抖了抖眉头，一旁的李贺明秒懂，一瞬间脑补出陆铭左拥右抱，玩一些大人才能明了的游戏。
　　就在两人哀叹一声，对脑海中的陆铭万分羡慕时，新州一中的校门终于缓缓打开，所有的考生手持准考证，依次通过安全通道，接受身份核验后方能进入考场。
　　林晓聪和李贺明神色一振，立刻加入到排队的行列中，抛开那些乱七八糟的念头，调整状态准备迎接人生第一次挑战。
　　今年的高考正考环节跟往年一样，一共分为三天，前两天全是笔试，最后一天才是难度最大的实战环节。
　　熬过三天，运气好的如果能考入百大之中任意一所高校，这一辈子基本上衣食无忧，也算是低配版的人生赢家了。
　　当然，在林晓聪、李贺明和其他所有的一中考生眼中，陆铭才是真正的人生赢家，不但成功闯入顶武复试，而且一战成名，一夜之间拥有百万粉丝。
　　现在还不知道在什么地方快活，这会说不定正坐在一床宽阔的大床上，通过电视机屏幕笑看校门口众多紧张兮兮的考生，如同一群呆头呆脑的大白鹅一般，摇摇晃晃步入考场之中。
　　……
　　然而此时的真实情况是，被林晓聪和李贺明的陆铭，正沿着一条满是废弃物和碎石块的沟渠一路狂奔，低伏着身体尽量将自己隐藏在深沟之中，不给一直吊在身后的霍烈任何出手的机会。
　　深沟中气味难闻，但是陆铭却是浑不在意，紧紧贴着沟渠内壁，如同一只饿极的野猫一般，手脚并用朝着前方极速逃去。
　　林晓聪和李贺明失败了，顶多留在新州上大学。
　　但如果此刻陆铭输了，就只能死在这条引水沟里！
　　所以陆铭将速度发挥到极致，如同一道闪电一般，沿着沟壑一路狂奔，眨眼间的功夫便冲出去十几米，想要借助地势，尽可能和对手保持一定的距离。
　　否则霍烈一旦出手，陆铭肯定当场毙命。
　　但无论陆铭如何狂奔，始终摆脱不了霍烈的追击。
　　带着一脸狞笑的霍烈，正在享受这种猫捉老鼠一般的愉悦体验。
　　就在这时，眼见着长长的沟壑已经到了尽头，陆铭纵身一跃，想要跳进前面的一间破败院落中。
　　“到此为止吧！”
　　陆铭身形刚刚跃起，眼眸中寒光的霍烈脚下猛然炸响，带着漫天飞扬的尘土，迅若疾雷一般出现在陆铭身后，正要屈指成爪，一把卸掉他的右边胳膊时，却见陆铭身上黑雾缭绕，整个人唰的一下消失不见。

第一百五十章 都这样了还要蹭我的运气？（求订阅！求月票！）
　　“嗯？玄庭秘术之一的黑玉灵雀术？”
　　霍烈瞳孔一缩，没想到这一次竟然还抓到一条大鱼！
　　怪不得，这小子天天窝在房间不出来，原来是在修炼这门炼神秘术。
　　黑玉灵雀术，可是玄庭秘而不传的顶级秘术之一，普通学生就算是学分再多也学不到，只有获得心魔六道传承之一的精英学生才有资格修习。
　　“哈哈，看来运气来了真是挡都挡不住……小子，乖乖交出黑玉灵雀术的心决，说不定我心情一好，就会放你一条生路。”
　　霍烈开口威胁了一句，却见在三米之外重新现身的陆铭，速度更快了几分，唰的一下便消失在一道残破石墙之后，不见了踪迹。
　　“敬酒不吃吃罚酒！想要依靠这种隐匿气息的手段从我眼皮子底下逃走，未免也太天真了！”
　　霍烈冷哼一声，双腿猛然一蹬，在地面上留下无数细长的裂缝之后，如风似电一般追到一处隐蔽的拐角处，轰然拍出一掌，恐怖的劲力直接将整整一排废弃多年的破旧院落，完全推成一片平地。
　　唰！
　　就在霍烈出掌的瞬间，原本依靠幽荧吐纳法隐藏在角落中的陆铭，无奈之下只好再次施展黑玉灵雀术，闪现到霍烈的另一侧，脚步轻踩，朝着另外一个方向纵身跃去。
　　但霍烈的反应极快，看也没看便一掌抓向陆铭的后心，好像早就知道陆铭会朝这个方向逃窜一般。
　　眼看着就要被对手抓住，陆铭的额头忽地喷出一道火光，跳动的光焰之中暗藏利刃，直刺
　　霍烈的掌心。
　　“南离焚虚剑！”
　　霍烈再度被震惊，没想到陆铭看起来年纪轻轻，居然一人独掌两门玄庭秘术，看来来头着实不小。
　　想到待会行刑炮制的时候，还能顺道从陆铭口中抠出两门顶级秘术，霍烈立刻激动的浑身颤抖，掌心立刻喷出一团黑色魔气，化为一只森然巨爪，悍然抓向激射而来的南离焚虚剑。
　　但霍烈却不知道，陆铭修炼的这门南离焚虚剑，根基来源自白衣刑霄云，一出手便是巅峰，翻腾的火光一下子破开魔气巨爪，朝着霍烈的胸口灼灼扑去。
　　“嗯？”
　　感受到火光中暗藏的克制之力，霍烈不敢大意，急忙双掌平推，凭借强悍的劲力硬生生挡住呼啸而来的飞炎流火。
　　却没想到一击之后，陆铭丝毫不恋战，收回南离焚虚剑扭头就跑，速度如同受到惊吓的羚羊一般，几个扑腾间便钻入三四十米开外的一片小树林中，消失不见。
　　“哼！算你小子有点本事，但就凭这些手段，一样逃不出我的五指山！”
　　霍烈眼眸之中凶光闪动，身上的肌肉猛然膨胀，脚下的地面却是遭了秧，浮现一道道蛛网状裂缝。
　　旋即一声闷响后，霍烈如同冲天而起的熔岩一般，带着滚滚黑雾，朝着陆铭逃走的方向猛然追去，速度竟然比瞬移也慢不了多少。
　　……
　　眼看着其他的考生逐一进入考场，赵方玲这才恋恋不舍的关掉手机，交给一旁的老管家。
　　稍稍整理一下妆容之后，赵方玲轻轻的打开车门，抛开心中的念想，走出停车的僻静小巷，朝着路对面的考场走去。
　　“小姐……还真是长大了，心中开始装着另外一个人，可惜生在赵家这样的世家，自己的事情自己不一定能够做主……”
　　老管家赵旬将之前赵方玲等待某人回信的焦急神色，完全看在眼里，心中不由暗叹一句。
　　虽然说陆铭这小子最近一下子变成了整个炎煌的网络红人，话题焦点，但是在赵家家主的心中还是没有多大的分量。
　　如果陆铭能够顺利通过玄庭复试，也许还有那么一丝机会，但还远远不够，赵家远比外界了解的还要深不见底，虽说新州赵家只是其中分支之一，但同样底蕴深厚，自然不会让一个外人随随便便踏入赵家的大门。
　　而并没有想得这般复杂的赵方玲信步走入了安全通道中，她一出现就引起周围所有人的关注，就连外校的考生，也知晓赵方玲的大名。
　　但赵方玲浑不在意，心里惦记的还是为什么陆铭许久都没有给她回信，难道是刚刚晨练完，正在沐浴洗澡么？
　　看到考场前长长的队伍，就连赵方玲也对想象中悠闲无比的陆铭心生羡慕，对于她而言，为期三天的大考，不比陆铭即将面对的玄庭复试轻松多少。
　　今天各地精英如同雨后春笋一般不停的冒出来，通过预选面试的考生明显多于往年，让赵方玲感受到不小的压力。
　　“陆铭，借我一点点运气，助我成功突围吧！”
　　赵方玲心情愉悦的借用陆铭的名义为自己打了一把气，精神抖擞的踏入考场，迎来人生第一次大考。
　　……
　　而此刻被赵方玲蹭运气的陆铭，依然苦命的在树林间狼狈狂奔，借助身后的高大树木，遮掩自己的身形，无论如何都不能给霍烈出手的机会。
　　好在陆铭现在已经是一品武者，体内真气充盈，运转吐纳法后真气更是如同海浪一般，在丹田之中形成一道小小的气旋。
　　有了气旋支撑，陆铭现在体力不成太大的问题，一口气跑出一万米脸不变色心不跳，关键在于速度差了对手不止一个档次，只能借助玄妙的黑玉灵雀术，伺机躲进霍烈忽然而来的攻击。
　　就在这时，陆铭刚刚施展黑玉灵雀术和霍烈拉开一段距离，却感觉身后劲风再度袭来，急忙用力向前一扑，险些摔了个狗吃屎。
　　好在陆铭反应神速，手臂在地面猛然一撑，身体圆润的翻滚两圈后，如同弹簧一般呼的跳起，穿过两棵高大的美人松，不顾一切的向前狂奔。
　　但是霍烈的速度更快，向前急突两步便追上了陆铭，旋即手掌一伸，拍出四团黑色魔气，如同一条条身形粗壮的狂蟒，带着浓浓的腥气，张开血盆大口咬向陆铭的脖颈。
　　呼！
　　不过有了斩蛇经验的陆铭没有惊慌，手持南离焚虚剑，剑尖斜斜向上一刺，一记仙人指路便破开一团黑色雾蟒，对其他三团魔气置若罔闻，急吼吼的想要脱困而去。

第一百五十一章 怕是个假四品（今日第三更！求订阅！）
　　“哈哈，看你还往哪里跑？”
　　霍烈戏谑一笑，手掌隔空猛然一抓，剩下的三道黑色雾蟒从不同的方向极速追了上去，在陆铭面前汇成一个巨大的囚笼，想要将他彻底封在其中。
　　咚！
　　就在这时，陆铭没有选择再度施展南离焚虚剑，而是猛吸一口气，胸口如同风箱一般忽的膨胀起来，内中运气，隐隐传出一阵擂鼓之声，同时左脚猛踏地面，重心随之下沉，周身真气奔腾汇聚，凝于肩头一点，将《八极篇》奥义发挥到极致向前一撞，竟然只凭借澎湃的气血之力，咚的一声破开魔气囚笼。
　　旋即，陆铭身形轻盈如燕，脚步在地面无声一点，便跃出十几米的距离，比之前快了许多。
　　“好小子，在我面前还敢藏拙，而且武技也这么了得！不过也到此为止了……”
　　霍烈微微一惊，脚下的动作却是加快了几分，双腿化为一道幻影，须臾间便追上了陆铭，掌心魔气凝聚，化成一张瘆人的鬼脸，朝着陆铭的后心猛然拍去。
　　“厉鬼残魂掌！”
　　魔修不但凝练的是魔气，平时修习的也是鬼气森森的魔道武技，猛然一出手四周立刻如同幽冥鬼蜮一般，光线随之黯淡下来。
　　就在霍烈觉得这一次应当手到擒来的时候，不想陆铭猛然转身，不躲不避同样回敬一掌，身后立刻显化一尊万丈金佛，顶天立地，周身散发出璀璨金光，普照诸天。
　　“如来神掌！”
　　霍烈掌心的魔气立刻如同烈日下的积雪一般快速消融，道道金光如同利刃一般，刺入霍烈周身要害，正中的金色掌劲更是狠狠的拍在他的胸口，将他一掌拍飞出去。
　　而陆铭拍出一掌后看都不看霍烈一眼，继续朝前狂奔，体内气旋呼呼作响，脚下犹如劲风缠绕一般，转眼便消失不见。
　　“禅法？”
　　倒飞中霍烈身体猛然一震，爆发出汹涌魔气挡住了镇压而来的道道金光，心中十分错愕。
　　先有玄庭秘术，后有佛门禅法，武技似乎也是火候十足，这一次被他盯上的年轻人究竟有什么来头，怎么手段这么多？
　　“嗬嗬，来头越大越好，待会虐杀起来的时候才会够劲儿！”
　　这回霍烈心中真的有些不淡定，这小子简直就是一座移动藏经阁啊，如果不是大佬后人，那就肯定是有所奇遇，待会无论如何都要将陆铭所学全部弄到手。
　　心情激荡间，霍烈的喉咙中吐出几道古怪笑声，腾地一声化为一团黑烟追了上去，分分钟的功夫便再次追上了陆铭。
　　“看来逃跑这条路行不通……”
　　陆铭心中暗自思量，速度不由得慢了几分，摆出一副真气不济的模样，但实际上他丹田内真气凝聚的气旋正呼呼转得不亦乐乎。
　　淬骨三境，铜骨境、金刚境和冲霄境，每提升一个大境界，丹田之中便会多出一团高速旋转的真气团。
　　等到冲霄境，丹田之中三道气旋并立，呈现出三阳开泰之势，真气和气血就将进一步蜕变，有望冲破到洗髓三境！
　　而此时的陆铭不但丹田气旋凝实，旋转速度极快，而且在胸口心窝处隐隐现出第二道体积较小的气旋，虽然转速较慢，但是却如同一团温热之气，润养陆铭的心脏，使得周身气血奔腾如潮，气劲爆裂。
　　等到这团小气旋彻底凝实之后，陆铭就能突破小境界，一举踏入铜骨境中段，修为提升的速度只能用坐上火箭来形容。
　　有了这一大一小气旋的支撑，陆铭体内热血冲顶，后劲极强。
　　只是他的这点修为，放在霍烈面前还是有些不够看，尝试了几次，最终还是被化为黑雾的霍烈追了上来。
　　预判对手正要再度出手时，陆铭狠狠一咬牙，连续施展黑玉灵雀术进行闪现，再一次拉开了两人之间的距离，看的霍烈眼睛发直。
　　“MD，老子也算是玄庭中人交手过好几次，就连那些臭屁的导师都不敢这样使用秘术，难道这小子的黑玉灵雀术版本不一样？”
　　想到这里，霍烈丹田之中四团黑色气旋呼呼旋转，重重魔气爆体而出，先是化为一只黑色鬼鸦，死死盯着在前面狂奔的陆铭，其余的魔气化为一只只面目狰狞的长尾恶狼，将陆铭向远离城市的方向驱赶。
　　不想陷入纠缠的陆铭，只好朝着山岭更深处一路绝尘，狂奔而去。
　　霍烈则一路紧紧咬在陆铭身后，不断拉近距离。
　　又一轮基础吐纳法到达极限之后，陆铭果断切换到游龙吐纳法，转身拍出一掌，半空中传来阵阵龙吟，风云激荡间一道真龙之力，流星坠地一般轰向霍烈。
　　早有防备的霍烈身前魔气纵横，轻而易举的挡住了真龙之力，却没想到龙影之中暗藏利剑，熊熊火光再度朝着霍烈当头笼罩而来。
　　霍烈冷笑一声，魔气护体，一掌拍飞了南离焚虚剑。
　　但下一刻，又是一记如来神掌破空而来，佛光凝聚，连霍烈都被骗过，被陆铭一掌拍在肩头，再次倒飞出去。
　　而打完一套连招后，陆铭再次换回基础吐纳法，急速逃窜。
　　“呵呵，我看你还能坚持多久……”
　　霍烈破去佛光，冷哼一声后再次追了上来，心头不由有些恼火，追击了这么久连陆铭的衣角都没有碰到，要是被别的魔修看见，恐怕会怀疑他是个假四品。
　　……
　　“电话还是没人接……”
　　秦臻连续拨打了几次，始终拨不通陆铭的电话，发了几条短信同样如同石沉大海一般，没有回应。
　　“估计这小子八成是破不开软床和被子的封禁大法，被死死困在梦境之中……”
　　一旁的白青衢像是葛大爷附体一般，懒懒躺在教研室的沙发上，半眯着眼睛，嘟囔了一句。
　　如今这两人都成了沈鹤亭的助教，平时不修炼的时候，经常腻在教研室里处理一些琐事。
　　今天刚好是休息日，又是高考第一天，白青衢便恢复到慵懒模式，躺在柔软的沙发，半上午都没起来。

第一百五十二章 骇世一击（今日第四更！求订阅！）
　　而秦臻处理完鹤亭导师交代的最后一点工作后，忽然想要了解一下陆铭最近的动向，便翻出陆铭预选登记时留下的电话号码。
　　可惜拨打了许久，电话始终没有人接。
　　“你是在说自己吧？今天早上也不知道是谁被我硬生生从被窝里拉出来之后，居然哭爹喊娘闹腾了半天？”
　　秦臻翻了个白眼，面前的手机忽然响起，他急忙打开一看，是短信没错，不过不是陆铭的，而是白青衢之前提到的某位学姐发来的。
　　“大白天的还查岗……两个大男人之间还能出什么问题？”
　　秦臻无语的嗤笑一声，却不知道某学姐担心的就是他们两人，天天呆在一起，万一基情四射了怎么办？
　　“别躺着了，抓紧时间给陆铭制定一个专业点的修炼计划，等我联系上他之后，让他别搞什么挑战了，直接来玄庭特训，要是他能在复试之前突破到一品境界，那以后你身边就多了一个小跟班，跑腿之类的小事都可以交给他来做。”
　　听到秦臻这么一说，白青衢猛然睁开双眼，觉得这话说得十分有道理。
　　“不过复试之前想要成就武者，恐怕难度有点大吧？我觉得还是把时限放在大一上半学期比较靠谱……”
　　白青衢挠挠头，这每年考入玄庭的考生中，提前达到铜骨境界的，好像也没几个吧，怎么学长这么看好陆铭？
　　“要不我们俩换换？”
　　秦臻有意把手头的文案摔得啪啪响，白青衢立刻神色一振，从沙发猛地坐起来，肃然道：“这种小事就不麻烦学长了，还是我来吧，不就是突破到武者境界么？好说！搞不好陆铭那小子，自己练着练着就突破了……”
　　看到白青衢一副吊儿郎当的样子，秦臻没好气的说道：“练着练着就突破了？没有人指引，他如何做到真气和气血融一？我可是听霖雨学妹说，某人当年用了吃奶的劲都没能自行突破，最后还是未来岳父出手，这才好不容易突破壁障，成就武者的吧？”
　　听到秦臻揭自己老底，白青衢咧嘴一笑：“我那是故意而为之，不然怎么有机会把小霖雨追到手？”
　　“噢……原来是这样。”
　　秦臻尾音拖得极长，旋即目光越过白青衢望向门口，惊讶的说道：“霖雨学妹，你怎么来了？”
　　白青衢哈哈一笑，挥了挥手道：“学长，没想到你现在也会开这么玩笑了，小霖雨接了一个任务，早上刚刚离开庐海，怎么可能……”
　　一边说，白青衢一边笑着回头看了一眼，笑容立刻凝固，如同见鬼了一般。
　　只见一个身材娇小，风格多少和慕心影有些类似的秀气女孩，身穿干练的深蓝色练功服，双手叉腰，挺直了胸脯，恶狠狠的望向白青衢：“白！青！璩！今天你要是不说清楚我哪里小，休想走出这个门！”
　　……
　　就在白青衢尴尬的向自家妹子解释，他说的“小”并不是她理解的“小”时，陆铭依然在死亡线上苦苦挣扎，后背已经被陷入狂怒状态下的霍烈连续拍中两次，留下两道黑色的掌印。
　　要不是陆铭躲避及时，再加上提前运转幽荧吐纳法，并且开启胎息状态，恐怕就不是仅仅吐了两口血那么简单了。
　　虽然遭受重击，但陆铭韧性十足，还是保持之前的反击节奏不变，依靠南离焚虚剑和如来神掌，再配合黑玉灵雀术，不断阻扰霍烈的进一步逼近。
　　几个招式来回交替使用，陆铭勉强和霍烈保持了七八米的距离。
　　就这样一前一后狂奔了二三十分钟后，陆铭终于露出一副已经到了极限的模样，脸色苍白，双腿发软爆发力不足，只能如刚开始在水沟里那样手脚并用，尽量借助地势和其他障碍物遮掩自己的身形。
　　“MD！还不快给老子躺下！”
　　看到陆铭摇摇晃晃就是不肯束手就擒时，霍烈顿时魔性大发，双腿用力纵身扑了过来，如同张开双翅从天而降的猎隼一般。
　　这一次，如果陆铭再次施展黑玉灵雀术，霍烈打算也使用一门魔道秘术，将其一举擒拿。
　　唰！
　　果不其然，陆铭身上再次雾气缭绕，霍烈瞳孔一缩，正要运转魔气施展秘术的时候，却错愕的发现陆铭从他的视野中消失了。
　　“居然不跑了！”
　　下一秒，霍烈忽然感受到陆铭的气息竟然出现在他身后，看起来似乎图谋已久，此刻突然发动，就连受到惯性思维影响的霍烈，一时都没能反应过来。
　　不过他心中却是不以为意。
　　“幼稚！我就算站在这里当个活靶子，你区区一个一品武者，也休想破开我体内的层层魔气！”
　　霍烈冷冷一笑，这小子真是脑袋抽筋了，居然还敢近身反击？
　　在霍烈看来，陆铭根本不知道大境界之间的差距到底有多大，更何况他们两人之间，足足差了三个大境界！
　　简直就是天差地别！
　　“这八成是我唯一一次主动出手的机会！”
　　此时的陆铭，心中没有一丝波澜，只是将眼前的霍烈当成了普通的对手，出手一瞬间身体状态达到了巅峰，甚至隐隐有些超越。
　　只见他第一次运起玄妙莫测的阿罗汉神功，体内的真气沿着一个独特的轨迹呜呜旋转，发出山口处才会听到风鸣声，右手手掌如同蒲扇一般，狠狠的拍向霍烈的后背。
　　手法虽然是大力金刚手，用的却是一指禅劲，澎湃的真气完全汇聚于指尖之上。
　　咚！
　　一掌拍下，霍烈立刻嗤之以鼻，就这？
　　可没想到陆铭这一掌只是试探，须臾间他的手腕轻轻抬起，旋即闪电般猛然回击，手掌竖起，食指和中指并起如剑，朝着霍烈的后心窝猛然一戳。
　　一股霸道无比的刚猛劲力立刻破开层层魔气，正要透入霍烈的肌理之中。
　　霍烈却只是冷冷一笑，体内气旋同样呜呜旋转起来，整个后背立刻如同钢板一块。
　　可就在这时，陆铭的指骨唰地一下迸发出一股灼热激流，如同通红的刀刃切入黄油中一般，轻而易举的洞开霍烈硬如钢板的防御，咚的一声透体而入，直逼他的心脉要害。
　　经验老道的霍烈关键时刻身体一侧，避开了要害，但不料陆铭之前打入的一指禅劲，在阿罗汉神功的加持下突然爆发，顺着热流打开的通道，一路横冲直撞，直接在霍烈胸口戳出一个拇指粗细的血窟窿！
　　霎时间，黑红色的血液飞溅而出，在地面上留下一道触目惊心的印记。

第一百五十三章 一线生机（求订阅！求月票！）
　　“血元！这怎么可能！”
　　霍烈惊惧的眼珠子快要蹦出来，淬骨三境和洗髓三境之间，差得就是血元！
　　普通的武者只有修炼到冲霄境巅峰，体内气血随时能够透体而出，同时真气也处于满溢状态时，才有资格将两者进一步融合，最终透入骨髓之中，才有可能产生血元之力！
　　三观被颠覆的霍烈实在想不懂，陆铭到底修炼了什么邪门功法，居然一品铜骨境就能够凝聚血元，这简直匪夷所思。
　　“血元又如何！你以为这样就能战胜我？简直就是痴人说梦！”
　　刚才的一击并没有重伤霍烈，反而将他彻底激怒，只听霍烈一声怒吼，转身甩动手臂，气劲炸裂之下，胳膊上的衣物片片碎裂，露出紧实如同铁疙瘩一般的健硕肌肉。
　　而听了对方的怒吼之后，陆铭面色如常，居然没有选择立刻退走，而是吐气沉声，摆出一副正面硬扛的模样，双臂摆动间，右手抵住霍烈的肘部，左臂高高抬起，立肘如枪再度戳向对手背部的伤口处。
　　这一次，陆铭却是切换到刚猛无匹的《八极篇》，跺脚猛踏地面，将沉坠劲发挥到极致，全身劲力借助重心下沉之势，完全汇聚在肘尖一点，丹田之中依然还是阿罗汉神功加持，真气如同沸腾一般，隐隐显出一道道金色光点。
　　咚！
　　这一次，陆铭将拳经的玄奥之处充分发挥出来，《八极篇》和《少林篇》齐齐上阵，同样势大力沉的一击，重重落在霍烈的背上。
　　可惜没有血元开路，刚猛的气劲如同撞在钢板上一般，发出咚的一声闷响，旋即便被层层叠叠的魔气挡了下来，没能伤到霍烈的筋骨。
　　“可惜了，指骨的那道热流需要积累一段时间，才能再次使用……”
　　此刻陆铭终于确定，自己融合魂骨后获得的那种热流，能够洞开四品武者的防御。
　　但是对手的肉身太过强悍，体内魔气更是汹涌如潮，陆铭刚才爆发的指劲能够在霍烈身上破开一个血洞，已经是超神操作。
　　现在，陆铭也只能祈祷能够有奇迹出现，自己融合的可是五百年的魂骨，应该会有附加的神通！
　　“拖！就在这里拖住他！拖到神通的效果显现出来的时候，说不定我还有一线生机！否则再像刚才那样逃下去，我连一点机会都没有！”
　　陆铭打定主意，心念如铁，不管不顾的准备和霍烈近身搏杀。
　　“终于不逃了么？看老子如何生生捏碎你！”
　　连续遭受重创的霍烈，此刻如同发狂的斗牛一般，猛然抬动右腿，朝着陆铭猛然踢去。
　　但出腿瞬间，霍烈却稍稍收了一部分内劲，想到万一一脚踢死陆铭，那岂不是太便宜了这小子。
　　何况还有很多东西要盘问，待会想办法打断他的四肢就好了。
　　想到这里，霍烈还是催动魔功，周身魔气立刻喷薄而出，如同无数黑色触手，刺向陆铭各处要害。
　　唰！唰！唰！
　　陆铭连续施展黑玉灵雀术，这才避开所有的黑色触手，对于四品武者的攻击手段有了更深刻的认识。
　　到了四品境界，真气或者说是魔气已经成为武者最直接的攻击手段，能够随意透体而出，成为自己身体的延伸。
　　相比之下，淬骨三境的武者就如同一部内燃机车一般，真气只是供其前进的主要燃料之一，使武者出手的力道更强，更集中，同时也更加持久，但是真正想要将对手打得吐血，还得依靠拳脚上的功夫，也就是武技！
　　所以，此时霍烈可以发起远程魔法攻击，但陆铭只能挥舞双臂，近身防守。
　　啪！
　　好在经过心魔道宫的历练之后，陆铭武技大涨，已经初步领悟了一丝武道真意，此时轰然出手，身后立刻显化一柄精芒闪烁的六合大枪，双臂同时扎破空气，全身力道糅合为两股激流，顺着手臂轰然炸裂，将飞射而来的黑色触手一一挑破，随后再次逼近对手。
　　“死！”
　　被彻底激怒的霍烈正要运转丹田气旋，准备爆发出更多的魔气，直接将陆铭完全裹挟在内时，却感觉全身经脉猛地一缩，体内魔气运转突然变得滞涩无比。
　　“这是怎么回事？”
　　霍烈暗暗心惊，而一旁等待许久的陆铭，眼瞳忽然闪动神光。
　　他第一时间就察觉到对手身体内部似乎出现某种变故，动作随之稍稍一滞，毫无疑问，在指骨产生的那道热流侵入霍烈体内的时候，的确对其造成了特殊伤害效果，但具体情况陆铭尚不清楚。
　　“趁你病，要你命！”
　　陆铭眼眸中精光大盛，再次施展《少林篇》，体内气旋内真气运转方式，由阿罗汉神功换成了金刚不坏法，只见体内流动的真气在贴近皮肤处层层铺开，化为一张张致密的细网，使得全身外皮异常坚韧，如穿金甲一般。
　　内主防御，但陆铭出手的时候，还是大力金刚手搭配一指禅劲，掌如蒲扇，却在半空中忽然握指成剑，惊得霍烈急忙凝聚魔气，挡在陆铭的剑指之前。
　　陆铭却是不愿意暴露虚实，直接瞬移到霍烈的身后，朝着对手的脖颈处再度猛然戳出一指。
　　霍烈太阳穴突突突的跳个不停，只好身体一矮，避开陆铭的同时，转身一记秋风扫落叶，带动全身魔气，想要将陆铭拍倒在地。
　　没想到陆铭根本没有躲避的打算，右腿提前在地上滑出一道半圆，封住了对手进攻的路线，同时开启胎息状态，正面对抗猛扑而来的浓烈魔气。
　　咚！
　　即便霍烈是仓促出手，但是两股力道相撞，陆铭顿时全身一颤，体内真气几乎散乱成一团，幸好金刚不坏法护身，挡住了部分力道，陆铭这才有机会操纵两道气旋稳住周身真气。
　　刚一稳住，陆铭再度抢攻，闪电一般快速伸出手臂，右手如同出洞灵蛇一般，哗啦绞住霍烈的手臂猛然向前一捋，用的却是《太极篇》中八劲法。

第一百五十四章 重创（求订阅！求月票！）
　　此时的霍烈主要注意力还是放在自己的体内，没想到陆铭手臂上猛然爆发出一股怪力，他的整个身体顺势向前一倒。
　　而陆铭的右手如剑，斜斜向下一刺，霍烈便像是自己主动撞上来一般，被一指禅劲猛地戳中肋下。
　　啪！
　　但是霍烈体内魔气过于浑厚，陆铭光凭一指禅劲根本无法破开对手的防御，手指反而猛地被劲力弹开。
　　“这小子果然不能随意使用血元！”
　　发现陆铭刚才的进攻显得有些无力时，霍烈的脸上再度露出一丝狞笑，伸手趁势一抓，想要在陆铭的胸口同样留下五个血窟窿。
　　如果只论武技的精妙程度，霍烈来来回回的这几招，那是拍马也追不上陆铭的拳经六篇。
　　此时陆铭将《太极篇》发挥到极致，双臂一上一下架住霍烈的拳势，左手如水托舟，右手以力采摘，同时全身关节松弛，以腿部带动双臂力道变化，向左右分别一挒，以四两拨千斤之势，第一次正面挡住了霍烈的凶悍攻势。
　　“这小子……”
　　霍烈眼瞳猛然一缩，也不知道陆铭施展出什么手段，他的这一掌拍出，却像是深陷泥淖之中，竟然无法发力。
　　而在此时，霍烈体内经脉再度收缩，魔气运转明显受阻，他急忙抽身而退，先拉出距离运气调息，疏通自身经脉再说。
　　但陆铭却是不给霍烈后退的机会，脚下长桥显化，如踩风雷一般急急追了上来，拳影如同浪花一般上下翻飞，打得霍烈没有一丝喘息的机会，被迫以快打快，和陆铭正面对拼。
　　就在陆铭伸臂架住霍烈的铁拳后，右手猛然一记标指戳向对手的左眼要害。
　　霍烈急忙身体向后一仰，同时猛然抬膝，想要借此逼退陆铭。
　　可没想到陆铭反应更快，抢先一步抬起右腿，压住了霍烈的膝盖，右手猛然回拉，如同飞火流星一般重重的砸落在对手的胸口。
　　但还是徒劳，普通的力劲根本破不开四品武者的防御。
　　霍烈跟没事人一般正要起身回击，却见陆铭早就藏回腰间的左手这个时候忽然发动，阴狠无比的破空而出，趁乱之时一记剑指猛然戳向霍烈的右侧肋下。
　　轰！
　　却不想，这一次陆铭的指骨之中再度爆发一股强劲热流，抢先气劲一步猛地透过霍烈肋骨间隙，直达霍烈的五脏六腑之中。
　　咚！
　　大惊失色之下，霍烈体内传来一声闷响，可怕的气劲随即一同透入他的体内，将他整个人向后推去。
　　“可恶！”
　　霍烈当即喷出一口鲜血，脸色苍白无比，但他同样狠劲十足，即便被陆铭重伤，但还是不管不顾爆发出丹田中的魔气，化为一只利爪猛然拍向陆铭的胸口，想要以伤换伤。
　　陆铭此刻旧力用尽，新力未生，来不及回防之下，只好将金刚不坏法催动到极致，同时配合铁衫劲，通体如同钢铁锻造的一般，并且在魔气爆冲而来的瞬间，陆铭的双肩猛然一抖，身后隐隐显出一副阴阳两鱼图，卸去了一小半的劲道。
　　咚！
　　但还是有不少的魔气拍在陆铭的身上，他立时也喷出一口鲜血，身体倒飞而出。
　　“受死吧！”
　　看到陆铭被自己重创，霍烈咬牙压住体内不停翻腾的气血，忍住撕心裂肺的痛楚，纵身一跃朝着陆铭猛然抓来，想要趁机将其制服后，再控制自己的伤势。
　　可不想看似被打得吐血倒飞的陆铭，猛地伸腿在身后的树干上用力一踩，勃发的气劲将粗壮的大树直接炸成两段，陆铭也借势止住退势，鼓足气劲朝着霍烈猛然拍出一掌。
　　“你个奸诈的小子！”
　　霍烈没想到陆铭居然假装重伤，骗他主动送上门来，想到自己堂堂四品高手，竟然被一个新晋的一品嫩雏戏耍到这种地步，霍烈心中顿时恼怒万分，再次不顾伤势的爆发，掌心之中喷涌出潮水一般的魔气，化为一支支短矛，誓要在陆铭的身上扎出一个血窟窿。
　　可惜陆铭并不会让霍烈如愿，第一时间便从眉间喷出一道剑光，破开重重魔气之中，掌心放出万道金光，身后佛影浮动，四周满是圣言佛音，让人无法心生杀戮之意。
　　恰好霍烈这时经脉再度发生变故，体内魔气堵塞在周身各处，再也动弹不得，只能眼睁睁看着陆铭打出的如来神掌，轰然落在他的胸口。
　　咚！
　　霍烈顿时感觉如同洪钟大吕在耳边响起一般，脑袋嗡嗡作响。
　　这一刻他还哪里有心顾及什么颜面，就势在地上狼狈的滚了两圈后，朝着背对陆铭的方向仓皇逃去。
　　“跑了……”
　　陆铭的神情忽然有些恍惚，疲惫感立刻如同潮水一般涌来，他做梦都没有想过，自己不但在四品高手掌下逃出生天，而且反而将对手打得狼狈逃窜，眼前的这一幕此刻显得有些不太真实。
　　但地面的斑驳血迹，却是告诉陆铭，现在受伤而逃的，的确是刚才那个狂妄不可一世的魔修！
　　“追……还是不追？”
　　此刻陆铭经过一番苦战，也是损耗极大，体内伤势不轻，追上去万一对手还有什么保命的手段，搞不好会功亏一篑。
　　而且君子报仇十年不晚，陆铭自信要不了多久，他也能成就四品，到时候再和霍烈交手的话，肯定轻松将其击杀。
　　但是现在如果让霍烈逃脱，将来能不能再找到他先不说，就说这天天被贼惦记的感觉，那也不好受。
　　更何况打蛇不死反受其害，万一让霍烈缓过劲，说不定很快就重新杀回来，到时候再想出其不意攻其不备，那就几乎没可能了。
　　犹豫了一两秒，陆铭强打精神，再度施展黑玉灵雀术，猛地消失在原地，朝着霍烈逃窜的方向快速追了上去。
　　这一次就算杀不死霍烈，也要废了他的魔功！
　　“该死！该死！该死！”
　　此时的霍烈肠子都快悔青，恨自己不该太过轻敌，给了陆铭太多的机会。
　　可谁又能想到，一个一品武者竟然能够凝聚血元，而且陆铭的血元之中还似乎藏有古怪的毒性，此刻霍烈体内的经脉如同乱麻一般，使得周身魔气运转不畅，几欲暴走。

第一百五十五章 简单粗暴（求订阅！求月票！）
　　无奈之下，霍烈只能先将脸面抛到一边，毫不犹豫的抽身而退。
　　不过他逃了没多久，回头一看陆铭再度追了过来，而且摆出一副不死不罢休的架势。
　　这一下，霍烈更是怒火攻心，眼眸之中魔气弥漫，险些彻底沉沦于魔性之中。
　　好在陆铭及时攻来，刚猛的劲风让霍烈清醒了几分，纵身一扑避开了对手的攻击，但旋即一道剑光从旁边的大树之后激射而来，噗嗤一声，再度在霍烈的胸口留下一个血窟窿。
　　“MD！老子跟你拼了！”
　　霍烈回身用力拍出一掌，随后却是学着陆铭之前的招数，换了一个方向狼狈逃窜。
　　陆铭冷静的避开了霍烈的虚招，再度瞬移追在霍烈的身后，招式虚虚实实，力道虽然不大，却依然让霍烈灰头土脸，速度根本快不起来。
　　这一下，两个的角色彻底对调，变成霍烈在前面狂奔，陆铭不紧不慢的追在他的身后，不断出拳骚扰，同时尽快恢复自身的损耗。
　　就在这时，霍烈脚下踉跄，扑腾一声摔倒在地上。
　　陆铭正要纵身杀来的时候，霍烈猛地一转头，双眸之中立刻射出两道黑光，如同利剑一般极速刺向陆铭的额头。
　　可惜陆铭早有防备，第一次尝试施展旋门吐纳法，身周气流涌动形成一道无形门户，陆铭趁势一转，身形诡异的出现在另一边。
　　霍烈射出的必杀技最终只是洞穿了陆铭留下的一道虚影，旋即击断无数高大树木，消散不见。
　　“我艹！”
　　悲怒之下，霍烈只得怒骂一声，手脚并用的起身爬起，继续向前狂奔。
　　初次体会到旋门吐纳法的奇妙之处，陆铭像是发现了新大陆一般，身形如同鬼魅一般，吊在霍烈身后，神出鬼没。
　　即便霍烈手中还有几个杀招，却是没有用武之处，只能在陆铭的追赶下，竭力向前奔跑。
　　原本就受了重伤的霍烈，此时一路狂奔之下，伤上加伤，体内的魔气眼看就要压制不住，随时都有可能爆发。
　　“这个混蛋！老子就算是死，也要把他一起带走！”
　　被原本视为蝼蚁的一品武者，像是撵鸭子一般追了半天，饶是城府极深的霍烈也不堪其辱，感受到体内变化后，脸上露出一丝厉色，猛然停住脚步，狠狠一咬牙后竟然扭过头冲向身后的陆铭。
　　“这家伙该不会是想自爆吧！”
　　觉察到此刻的霍烈有些不对劲，陆铭急忙向后一跳，想要和对手拉开距离。
　　可没想到霍烈忽的停了下来，取出一块黑黢黢的石碑残片，猛然拍向脚下的地面。
　　“虚妄天魔障，开！”
　　须臾间，霍烈手中的破碎石块唰的爆发出一股奇特波动，将他和陆铭完全席卷在内。
　　陆铭顿时感觉四周的一切，如同镜花水月一般，变得极不真实，正要施展黑玉灵雀术破境而出的时候，却听见霍烈那边传来一声张狂的笑意。
　　“小子，我在下面等你！”
　　还未等陆铭扭头望去，只感觉霍烈所在的方向突然传来狂风一般的强烈波动，他竟然是打算用虚妄天魔障封住陆铭之后，再进行自爆！
　　鬼知道在这种情况下，一个四品玉髓境武者完全自爆之后，会是一副怎么样的光景。
　　陆铭顿时汗毛竖起，不顾一切的施展黑玉灵雀术，想要冲出虚妄天魔障。
　　但是这一次以石碑残片作为阵眼布下的虚妄天魔障，强度比起之前那个不知道提升了数倍，层层叠叠的幻境如同无数轻纱笼罩一般，陆铭一时半会无法离开这个鬼地方。
　　“看来只能尝试能不能在这种情况下，强行进入特殊场景之中了！”
　　发现黑玉灵雀术暂时发挥不了太大的作用，陆铭便打算直接开挂！
　　此时，霍烈的身体已经开始膨胀，体内的魔气正要汹涌爆裂时，诡异一幕突然出现。
　　在陆铭惊讶万分的目光中，只见一只满是老茧的粗糙手掌，唰的一下穿过无数幻境，毫无阻碍的破境而入，闪电般在霍烈的脊柱连点数下，手法如同擒拿，咔嚓咔嚓几下便锁住了他的关节要害。
　　霍烈体内原本正欲暴走的魔气忽然冷却下来，可还未等陆铭反应过来，这忽然出现的半截手臂随即消失，复而又出现在霍烈身前，像是抓住一只大白鹅一般，啪的一声扣住他的脖颈，轻轻一扭。
　　随着咔嚓一声脆响，霍烈顿时浑身一僵，两眼翻白，软软的倒在了地上，没有了气息。
　　旋即一道红色刀光呼啦飞斩而来，在陆铭眼前的这个虚假世界上留下一道长长的血色刀痕，之后随着轰的一声巨响，四周的景色如同从天坠落的玻璃一般，化为一地的碎片，飞溅的到处都是。
　　虚妄天魔障崩碎之后，两个有些眼熟的身影突兀的出现在陆铭面前，其中一人脸色蜡黄，一副病恹恹的模样，身披青色轻铠，站在霍烈的尸体前嘘唏摇头。
　　另外一人大圆脸，目光略显呆滞，手持麟门制式长刀，同时身披轻铠，就站在陆铭不远处。
　　“这两人是……”
　　毕竟之前只见过一面，陆铭想了半天，终于想起出现在眼前这两人究竟是谁，顿时眼睛一亮，心中不由松了一口气。
　　但强烈的疲惫感随之袭来，陆铭顿时感觉全身酸痛，双腿一软跌坐在地上，竟然连和两人打招呼的力气都没有。
　　此刻及时出现救下陆铭的两个麟刀卫，正是杜心杳麾下的那两位百斩，看起来有些不太正常的杜生泉和孟江然。
　　但陆铭万万没想到两人实力竟然如此生猛，一个像捏小鸡一般轻易捏断霍烈的喉咙，另外一个只凭借刀气就能破开层层叠叠的虚妄天魔障，当真是人不可貌相。
　　“杳姐的眼光还是那么毒辣，这小子比起我们更像是怪胎！”
　　就在这时，面对霍烈尸体摇头晃脑半天的杜生泉，好像直到这时才反应过来陆铭受了不小的伤，晃悠悠走过来，掏出一颗青色丹药塞进了陆铭口中。
　　动作可比之前的慕心影简单粗暴多了。

第一百五十六章 清点收获（第四更！求订阅！求月票！）
　　但是丹药入口，药效顿时化为一道甘泉，滋润陆铭受伤的脏腑。
　　很快，陆铭原本苍白如纸的脸色立刻变得红润起来。
　　“多谢两位大哥出手相救！”
　　伤势稍稍恢复一些之后，陆铭急忙睁开眼向两人答谢道。
　　不想杜生泉只是不动声色的点点头，说道：“大家都不是俗人，这些客套话就不必多说。”
　　而一旁的孟江然却像是没有听到陆铭的话一般，收起长刀后，跟换班一般来到霍烈的尸体前，接替杜生泉开始点头论足。
　　“啧啧，这哥们估计是史上死得最憋屈的四品了吧？堂堂四品魔修，黑古潭七十二分舵舵主之一，居然被一品新手逼迫到只能同归于尽的份儿……”
　　看到已经死的够惨的霍烈，还要被孟江然用嘴炮鞭尸一番，陆铭嘴角微微一抽，实在不知道该如何搭话。
　　果然是两个古怪的人……
　　怪不得之前在千魔塔下，何心缈会说杜心杳麾下没一个正常人。
　　“两位大哥怎么会在这里？”
　　暂时压制体内伤势之后，陆铭站起身来，开口问道。
　　杜生泉没有答话，而是直接蹲下去，在霍烈身上仔细摸索了半天，将搜出来的几件战利品，连同地上的那块石碑碎片，一起扔给了陆铭。
　　“这些都是你应得的……就算我不出手，霍烈自爆体内魔气之后，最多只剩下半口气，随便来只野狗都能了结他，所以他的这颗人头理应算在你的账上……”
　　简单的解释了一句之后，杜生泉动作娴熟的取出银针取血，然后再用化尸粉让霍烈入土为安，不然的话孟江然的嘴炮再响一会，霍烈多半会气得直接诈尸。
　　而陆铭这边一把接过杜生泉扔过来的几件物什，视野中标识击败点数的红色数字猛然一跳，一下子多出了18点！
　　这样一来，陆铭现在的击败点数总计多达19点，一下子阔了起来。
　　爽！
　　但是如果让陆铭重新选择一次，他宁愿稳一点慢慢积累，也不愿像刚才那样，把脑袋绑在裤腰带上，和修为远超自己的高手正面搏杀。
　　刚才交手的时候，万一有个闪失，估计现在躺在地上的就是陆铭了。
　　所以这样的险，陆铭说什么也不会再经历一次。
　　这时，杜生泉终于将霍烈的尸体处理完毕，站起身来回答道：“大姐头出去执行特殊任务，龙头被抽到前线顶缸，说是最近九品高手有些不够用……所以就剩我们两人，大姐头离开之前说让我们来找你，以后就跟着你混……”
　　跟着我混？
　　听了这话，陆铭的脑门上满是黑线，他敢打赌，杜心杳的原话绝对是让他们两个好好带带陆铭，不然刚入麟门没几天，连个带路的人都没有，这也太说不过去。
　　可惜到了杜生泉这里，居然直接把自己当成皮球扔给了陆铭。
　　怪不得杜心杳早就说过这两人不太靠谱。
　　陆铭顿时感觉有些心累，自己刚刚踏入一品境界，还是一个对麟门两眼一抹黑，各项业务都不熟练的新手，哪里带的动面前这两位大佬。
　　正当陆铭暗自琢磨如何把皮球踢回去时，却听杜生泉忽然开口说道：“此地不宜久留，我们先找个安全的地方，等你的伤势稳定之后，再说这些事吧。”
　　陆铭急忙点点头，杜生泉便一把抓住陆铭，随便挑选了一个方向极速奔腾而去，孟江然揉了揉鼻子，旋即跟了上来。
　　……
　　“铃铃铃……”
　　经过一上午的奋战，高考第一天上午的科目已经完全结束，疲惫不堪的考生们依次走出了考场。
　　累得如狗一般的林晓聪和李贺强无力的朝对方挥了挥手，便各回各家各找各妈，准备补充好能量后，备战下午的考试科目。
　　唯有赵方玲一脸急迫的回到车厢里，从老管家赵旬手中接过手机，打开一看后，嘴巴立刻嘟了起来。
　　“陆铭，这家伙究竟在忙些什么？怎么到现在都没有给我回个消息？”
　　赵方玲这边心生不满，秦臻那边也是非常疑惑，拨打了十几次电话，始终没人接，也没有收到陆铭的任何短信。
　　“这家伙该不会是遇到什么麻烦了吧？”
　　秦臻忽然有些心神不宁，觉得陆铭如果不是一觉睡到中午饭点，那么很可能遭遇了一些意外情况，暂时无法接电话或者回复信息。
　　那些幕后搅浑水的家伙，应该没有这么丧心病狂吧，会对一个年纪轻轻的准武者出手？
　　但也说不准……
　　直觉事情有些不对后，秦臻立刻拉着白青衢离开了教研室，准备将这个情况反馈给沈鹤亭，让他想办法借助玄庭的人脉，帮忙搜索陆铭的行踪。
　　能够顺利通过心魔道宫的一个天才武者，绝对不应该成为内部斗争的牺牲品！
　　不过就在赵方玲和秦臻万分焦急的时候，陆铭却是好端端的坐在一处深邃的山洞中，两眼放光清点刚才从霍烈身上搜出来的战利品。
　　至于杜生泉和孟江然两人，似乎根本不稀罕霍烈身上那点家底，此时正围坐在山洞另一头，盯着篝火上的油嫩烤鸡，不住的流口水。
　　刚才杜生泉一共扔过来三件东西，分别是一枚样式古朴的青铜色令牌，一张薄薄的金页和一个奇特的布袋。
　　陆铭的注意力首先集中在青铜色令牌上，这块令牌跟麟门发给陆铭的那块红色令牌风格十分类似，放在手中分量还挺沉，八成也是用来储物的法器。
　　陆铭尝试着将精神力探入其中，果然轻而易举的打开了青铜色令牌。
　　“还好……这个世界的储物法器没有密码，也没有滴血认主之类的骚操作。”
　　仔细一看，青铜色令牌比起麟门发放的那一枚，内部空间足足大了一倍，大约有2个立方米，堆满了各种各样的零碎物品。
　　其中最多的居然是成摞的钞票和数以百计的金条，差点亮瞎陆铭的眼！
　　现金大概有十七八万，应该算是霍烈的零花钱。
　　毕竟是魔修，使用现金不容易留下痕迹，金条又是硬通货，很容易兑换成现金。

第一百五十七章 尝尝我的手艺？（求订阅！）
　　“还好不是银行卡，不然现在我只能干瞪眼了。”
　　陆铭自嘲的笑了笑，这一下短时间内不会缺钱花了。
　　这些明晃晃的金条加起来价值将近上千万，陆铭两辈子加起来也没见过这么多的钱，足足数了两遍，才算是过足了点钱的瘾。
　　“真是干什么都没有这样来钱来得快。”
　　陆铭唏嘘一声，这一下不但四年的学杂费问题解决了，就连请赵方玲吃饭的钱都有了着落。
　　完美……
　　除了这些俗物之外，青铜色令牌中还有不少的丹药和符箓。
　　丹药品类很杂，大大小小的瓷瓶胡乱的堆在一起，有的瓶身上甚至连标签都没有……
　　多半也是打家劫舍抢来的，又一直懒得整理，久而久之霍烈的储物法器里已然快变成了垃圾场。
　　除了成堆装满丹药的瓷瓶外，角落里还放置着厚厚的一沓符箓，少说也有上百张。
　　黄色符纸上用朱砂写满了鬼画符一般的咒文，陆铭搞不懂霍烈一介魔修，收藏这么多的符箓做什么？
　　难道有什么特殊的癖好？
　　他却不知道这些都是霍烈用来栽赃嫁祸，遮掩自己身份的必要道具，魔修出门在外，这些都是最基本的操作之一。
　　和符箓堆在一起的，还有不少不知名的材料和瓶瓶罐罐，陆铭猜测是不是用来布置幻阵或是法阵所需的材料。
　　整理了半天，陆铭终于把霍烈的储物空间打扫干净，那些搞不清楚用途的丹药符箓和材料全都堆放在一边，待会再处置。
　　随后，陆铭又将两块令牌里的东西调整了一番，将所有的钞票和一些知晓用途的丹药、符箓，以及常用的兵刃和换洗的干净衣服，一股脑的都放进了麟门令牌中，平时挂在腰间，方便取用。
　　而从霍烈手中收缴的青铜色令牌，陆铭则是打算贴身保管，放置那些相对来说贵重一些的东西，比如记录吐纳法的金章拓本，还有那一堆明灿灿的金条。
　　处理完令牌中的杂物后，陆铭的目光望向其他几样战利品。
　　那块石碑碎片就不用多看了，其中应该暗藏虚妄天魔真经的部分玄妙，但是陆铭丝毫不感兴趣，直接扔进了令牌之中。
　　除此之外，还有一张薄薄的金页、一颗黑色的珠子和一个平平无奇的黄色布袋，还有一件满身都是红色线条的木质人偶。
　　金页就是陆铭之前见过的金章拓本，上面同样记载着一门不知名的吐纳法，只是上面的内容看起来更加繁复，陆铭打算以后有时间了再慢慢研究。
　　旁边的那颗黑色的珠子，则散发着一股诡异的气息，里面似有浓雾涌动，陆铭稍稍查探了一下，脑海中立刻传来鬼哭狼嚎之声，惊得陆铭急忙收回了精神力。
　　而一旁的黄色布袋上沾满了红色的血迹，陆铭好奇的打开一看，里面插满了大大小小的金属长针，跟用来治病的金针有些类似，自成一套。
　　至于那具只有手臂一般长，没有五官的丑陋人偶，一看就知道并不是小孩子的玩具。
　　不过有了刚才的教训，陆铭倒是不敢轻易再做试探，便抱着所有不认识的东西，来到沟通前，抓住正在流口水的杜生泉问个不停。
　　考虑到以后自己还得跟着陆铭混，杜生泉便将咬了咬牙，将目光从烤架上挪移开，快速的在陆铭抱来的一堆杂物间快速翻检，挑出那些有用的东西，并简单介绍了一句。
　　一旁的陆铭听着听着，就觉得真是人不可貌相，杜生泉看似只对能吃的东西感兴趣，但实际上学识极为丰富，那些没有标签的丹瓶，他打开瓶塞轻轻一闻，就能分辨出里面装的究竟是什么丹药。
　　至于那些符箓，杜生泉扫了一眼，就知道这些都是赃物，告诉陆铭下次遇到四品以下的对手，别犹豫，灌注真气后，闭着眼将这些符箓全都扔出去，说不定能把对方炸个半死。
　　其他的那些材料，以后能用得上都被杜生泉分拣出来，没用的直接扔进了火堆里，火苗猛然窜起，将烤架上的梅花鸡团团包裹住，香气变得愈发浓烈。
　　我去！这样也行……
　　陆铭算是开了眼界，难道这就是吃货的究极形态？
　　什么都能拿来当柴火烧。
　　甄别完所有的琐碎物件后，杜生泉捏起那张金光闪闪的金页，随意看了两眼，便递给了陆铭：“这可是难得一见的金章原本，不是拓本那种大路货，上面铭刻的至少也是一门上品吐纳法，你没事可要好好自己参悟一番……”
　　上品吐纳法？
　　虽然对于陆铭来说好像也不是什么稀罕玩意儿，但是多一门高阶吐纳法总归是好的。
　　收好之后，只见杜生泉的目光直接略过了剩下了几件东西，游移回香气四溢的烤架上，一边吞咽口水，一边对陆铭解释道：“这两个玩意儿你都用不上，那个黄色布袋是黑古潭中用来行刑逼供的刺魂针，而那颗黑色的珠子却是修炼魔功必不可少的引魔珠……至于那个人偶嘛，说实话我也没见过，但似乎也是从上古遗迹里带出来的东西，你自己没事干的时候好好琢磨琢磨，应该有点用……”
　　说完，杜生泉便再也忍耐不住，直接伸手从烤架上撕下来一根鸡腿，正要往嘴里放去时，这才想起旁边还蹲着个人，便作势将鸡腿让给陆铭：“尝尝我的手艺？”
　　陆铭看着半生不熟的鸡肉，便谦让的摇了摇头道：“杜大哥不用跟我客气，我刚刚受了内伤，不适合吃这些太油腻的东西……”
　　“说的也是，那我就不客气了啊……”
　　杜生泉再也忍受不住香气的撩拨，直接将鸡腿塞入口中大快朵颐起来。
　　“老杜，你又抢我的鸡腿！”
　　对面的孟江然见状，自然不甘示弱，撕下了另外一只鸡腿，一口撕掉上面的嫩肉之后，目光死死盯着左边的鸡翅，生怕杜生泉一人独吞两只鸡翅。
　　“那你们吃，我先去休息了。”
　　陆铭讪讪一笑，退到了山洞的另一边，将金章原本收好，其他几样东西随意扔进了麟门令牌之中，略微犹豫了片刻，还是尝试着向人偶中缓缓注入了一缕真气。

第一百五十八章 绣春刀诀（求订阅！求月票！）
　　没想到木偶忽的一下腾空而起，化为一道金光落在陆铭面前，竟然一下子变成之前给陆铭送纸袋的那位酒店服务生。
　　“原来如此！”
　　这一下，陆铭终于大概了解人偶的作用，绕着酒店服务生转了两圈，发现居然跟真人没有什么差别，轻轻戳了戳她的脸蛋，触感轻柔。
　　“我忽然有了个大胆的想法……”
　　不过考虑到手头的事情还有一大堆，但是现在不是花时间胡思乱想的时候，强压住心底的恶趣味后，陆铭收回了变回原形的人形木偶。
　　比起人偶，陆铭现在还有更重要的事情要做。
　　趁着杜生泉和孟江然吃得满嘴流油的时候，陆铭悄悄的来到了山洞的最深处，心情激动的打开了抽卡页面，果断的来了一次10连抽。
　　只见十张卡牌齐刷刷的闪动金光，下一秒同时翻转了过来，陆铭一看立刻面露喜色。
　　三个特殊场景，其中两张都是“星斗大森林”，使用之后每张卡牌能够增加10分钟的驻留时间。
　　这样一来，陆铭每次花费5个刷剧点数，就能够在星斗大森林中停留40分钟，足够猎杀一些普通的魂兽了。
　　另外一个则是新的特殊场景“圣魂村”！
　　圣魂村可是斗罗大陆中最神秘的地方，老村长杰克更是个极为神秘莫测的人物，真实身份到现在仍然是一个谜。
　　只是不知道进入圣魂村，会有什么样的收获。
　　“原来有关于斗罗大陆的特殊场景一共有6个！”
　　陆铭仔细看了看关于特殊场景的说明，这才知道有关于斗罗大陆的特殊场景一共有6个，只有将全部特殊场景完全凑齐之后，才能开启《斗罗大陆》完整剧情！
　　“怎么有种浓浓的氪金味儿？除非次次欧皇附体，不然什么时候才能够开启《斗罗大陆》剧情？”
　　好在耗费的只是击败点数，陆铭还打算上了武大之后，天天低调刷剧，看来也不能天天闷头修炼，时不时的还得出来蹭蹭击败点数。
　　结合之前截杀屠千城的经验，只要战斗的过程中贡献了一定的伤害输出，就有机会获得击败点数，所以蹭蹭这种方式应该最安全。
　　不过这都是后话，陆然收敛思绪，继续查看刚才的收获。
　　剩下的七张卡牌中，两张初阶加速卡，使用之后进度条点亮速度能够提升2倍，点亮后自动失效。
　　两张初阶活力卡，使用之后能够快速解除疲劳感，即便连续刷剧也能保持活力一整天。
　　剩下三张都是辟谷卡，这张卡陆铭不用看也知道，以后刷剧连外卖都不用点了。
　　“都是好东西！这是怂恿我天天窝在家里刷剧的节奏？”
　　想到这里，陆铭看了一眼视野中的两个数字，此时击败点数只剩9点，就先暂时不动，等着积攒几天人品之后，再来一次10连抽。
　　而刷剧点数却是高达19点，可见前一段时间他刷剧刷得有多卖力。
　　稍稍犹豫了片刻，陆铭最终选择消耗6个刷剧点数，开启了一部新剧。
　　《绣春刀》！
　　陆铭总结了一下，现在的剧情分为三个层级，用刷剧点数开启的剧情，一般都是低武或是中武世界，击败点数开启的则是高武世界。
　　至于需要凑齐特殊场景才能开启的，已经算是玄幻世界，一拳破苍穹一掌碎星辰的那种。
　　而这一次选择《绣春刀》，陆铭主要是想借此修炼刀法，这样再次进入星斗大森林后，斩杀魂兽的效率才会更高！
　　敲定接下来的修炼计划后，陆铭便准备静下心来一边疗伤，一边继续刷剧。
　　杜生泉人虽然外表看起来不怎么靠谱，但是刚才喂给陆铭的丹药却是十分给力，此时陆铭催动幽荧吐纳法，借助白色真气的辅助，很快便将药力完全化开，一股股凉气缓缓沁入陆铭周身各处。
　　很快，之前跟霍烈搏杀留下的种种暗伤，便好了七七八八，陆铭便进入之前的修炼状态，让体内真气自行运转，然后便将注意力集中到视野的屏幕上。
　　光影变幻间，陆铭一下子进入了明末背景的武侠世界，锦衣夜行，刀光剑影。
　　沈炼虽然只是挣扎在底层的小人物，大明锦衣卫总旗，被逼无奈席卷震动整个大明帝国的洪流之中，稍不留意就会沉入万劫不复的无尽深渊。
　　好在沈炼还有两个倒霉蛋兄弟，一个比一个惨，演绎的全是小人物无力挣脱命运旋涡的悲哀之处。
　　相比之下，那位挚爱亲朋得加钱的丁润，倒是活得潇洒自在，天天扛着一把戚家刀，在镜头前晃来晃去，比起沈炼更加抢镜。
　　当然，陆铭可不是来看加钱居士来抢沈炼戏码的，他的目光始终放在几人手中的刀锋之上，很快就来了几分感觉。
　　一法通万法通，有了拳经打底，此时领悟刀法自然是事半功倍。
　　果然，刚刚看了不到半个小时，陆铭的视野中便弹出一行小字：“杀尽江南百万兵，腰间宝刀血犹腥！获得绣春刀决，下品武技，五年火候！”
　　咦？这么简单？
　　这么快就能领悟刀法，陆铭还真有点不习惯，不过对于现在圆满境界的武技一箩筐的陆铭来说，五年火候他还真有点看不上，便继续沉下心来，继续刷剧。
　　两遍刷下来，陆铭直接将绣春刀诀刷到了大成境界，回过神时，眼眸之中忽然绽放出两道如同刀芒一般的精光，全身顿时显现出一种凌厉之感。
　　仔细体悟一番后，陆铭发现这门绣春刀诀，简单来说只有四个字，以气运刀！
　　毕竟出刀不同于挥拳，将近万斤的力量作用在刀身之上，挥舞起来的时候可能十分霸气威猛，就是比较废刀。
　　一刀劈下去，山不一定被崩碎，但是刀身肯定保不住。
　　所以炎煌的制式兵器分量都很足，麟门配发给陆铭的那把长刀，刀背足有一个指节宽，跟斩首的铡刀一般，握在手中沉甸甸。
　　之前慕心影使用的那把雁翎长刀也是极为沉重，即便是像她这样的三品武者，施展刀法的时候，也只能通过不断回旋转身，快速调整出刀的力度和角度。
　　否则拼杀不了太久，就会真气耗尽，败下阵来。

第一百五十九章 紫眸雷豹（求订阅！求月票！）
　　也许只有到了龙沧海那个境界，才能够使用更为高端的宝刀，分量不重却是坚韧无比，完全经得起八品高手的各种折腾。
　　但是这门刚刚刷出来的绣春刀诀却是完全不同，跟之前陆铭借助南离焚虚剑斩杀曼陀罗蛇时领悟的剑法有些类似，就是将真气灌注到长刀之中，通过真气的流动控制刀身，最终达到如臂使指一般的境界，使得手中的长刀成为武者身体的延展。
　　这样一来，出刀的速度自然不同，刀法也更加灵活多变。
　　但是说起来容易，做起来却是相当有难度，即便陆铭将绣春刀诀的熟练度一口气刷到了大成境界，等到实操的时候，稍微注入真气后，长刀猛然一抖，差点脱手而出。
　　花费一番功夫熟悉之后，陆铭这才堪堪掌握灌注真气的要诀，手中的长刀如同轻盈的蜂鸟一般，留下了两道白色光痕。
　　要不是害怕惊动旁边杜生泉和孟江然，陆铭肯定在山洞中好好的演练一番，不过低调起见，陆铭只是初步熟悉之后，便收回了制式长刀，继续开始刷剧，争取一晚上的时间便将这门绣春刀诀刷到圆满境界。
　　功夫不负有心人，等到杜生泉和孟江然连吃了七八只烤鸡、烤山猪和几只陆铭都叫不出名字的凶兽之后，陆铭已经将绣春刀诀刷到了圆满境界，有种飞一般的感觉。
　　这时，杜生泉和孟江然终于酒足饭饱，躺在一边开始打盹儿。
　　陆铭这才抓紧时间再次进入“星斗大森林”，争取多猎杀几只魂兽，先不提魂骨的事情，就算是提升一下吐纳法和武技的品阶，那也是极好的。
　　经过刚才一番体验，陆铭感觉只有上品境界的吐纳法，才更适合淬骨境界修炼，真气炼化和运转的效率更高，对战魔修的时间基本上不用惧怕魔气的侵扰。
　　如果这次还能斩杀魂兽，陆铭打算先将幽荧吐纳法提升到极品之后，再接着提升游龙吐纳法的品阶。
　　哗啦！
　　随着特殊场景的开启，四周景色一变，陆铭发现自己再次出现温热潮湿的大森林中，这一次他果断离开了之前活动的那块区域，运转幽荧吐纳法后，潜入了星斗大森林的更深处，小心谨慎寻找魂兽的踪迹。
　　刚刚跨过某个区域时，陆铭忽然感觉四周的氛围变得有些不一样，昏暗之中似乎隐藏了许多可怕的气息，危机四伏。
　　陆铭这才知道自己刚才所在区域应当算是新手区，怪不得来了几次却只遇见过几只曼陀罗蛇。
　　此刻他所处的，才是真正意义上的星斗大森林。
　　想到这里，陆铭体内真气气旋极速旋转，白色真气如同汩汩的溪水一般流转全身各处，使得陆铭几乎不会散出丝毫气息。
　　小心的在林间穿梭一阵后，陆铭脸色突然微变，躲到了一片低矮的鸡冠木之后。
　　过了几秒种后，只见一只体型堪比摩托车一般的绿毛钢牙猪，从树丛深处哼哧哼哧的狂奔而来，四条粗壮的短腿在松软的地面上留下一个个手掌大小的坑洞，带着一道劲风，从陆铭身前一闪而过。
　　陆铭按兵不动，果然两三秒钟后，一道通体黄色的矫捷猎豹，紧跟着从密林间冲了出来，纵身一跃便追到了绿毛钢牙猪的身后，两只紫色的眼瞳释放出道道精芒，张口吐出了一道紫色电光，啪的一声击打在猎物的后背上。
　　绿毛钢牙猪立刻怪叫一声，身体十分狼狈的在地上滚了几圈后，勉强站起身来，转过头挥动两根锋利如刀的獠牙，猛地刺向再次扑来的紫眸雷豹。
　　看到绿毛钢牙猪那两只獠牙之后，陆铭顿时眼前一亮，趁着两只魂兽厮杀成一团，悄无声息的摸了过去。
　　出乎陆铭意料的是，这只紫眸雷豹不但速度极快，而且攻击力道也非常威猛，如同钢鞭一般的尾巴轻轻一扫，便在三四人才能环抱的树干上留下一道深深的痕迹。
　　躲过绿毛钢牙猪的长牙之后，紫眸雷豹转身就是两个耳光，打得猎物头晕目眩，几乎站立不住。
　　紫眸雷豹趁势扑了过去，张口又是一道紫色雷光，彻底将绿毛钢牙猪放倒之后，正要一口咬断猎物的喉咙时，一道黑影突然从背后偷袭而来。
　　一旁的陆铭顿时愣住，居然有人捷足先登？
　　可没想到的是，偷袭紫眸雷豹的居然一截婴儿手臂一般粗细的黑色长藤，表面遍布尖刺，顶端更是如同一张恐怖的血盆大口一般，狠狠的咬向紫眸雷豹的后颈。
　　居然是鬼藤！
　　鬼藤可是为唐三贡献了第二道魂环的植物系魂兽，战斗力不俗，表面遍布的尖刺上能够分泌效果强悍的神经性毒素。
　　只要被尖刺刺破一点皮，毒素就会立刻进入目标体内，很短的时间内就能将猎物化为一滩血水。
　　紫眸雷豹自然知道这鬼玩意儿的厉害，急忙挥舞长尾将突袭而来的鬼藤猛然击飞，它的尾巴比钢鞭还要坚韧，自然不怕鬼藤身上的尖刺。
　　但是鬼藤肯定不可能只有一根藤条，紫眸雷豹长尾挥动的同时，又是四五根粗壮的鬼藤从树丛深处各处偷袭而来。
　　啪！
　　紫眸雷豹眼眸之中雷光闪动，全身都迸发出道道紫色雷光，将这片区域完全映照成一片紫色幻境。
　　被雷光击中后，所有的鬼藤全都猛地缩了回去，紫眸雷豹趁势转身一口咬死了正在地面上不停挣扎的绿毛钢牙猪。
　　“我去，这只豹子真是凶残，正合我的胃口。”
　　陆铭微微一笑，悄悄的靠近两只魂兽激战的区域，寻找出手的时机。
　　就在这时，似乎无法突破雷光组成的屏障，隐藏在丛林深处的鬼藤偃旗息鼓，暂时退回到阴影之中。
　　紫眸雷豹朝着鬼藤退去的方向，低沉的吼了几声，见到对手似乎已经离开后，这才转过身，准备享用自己的晚餐。
　　但就在紫眸雷豹正要刨开绿毛钢牙猪白花花的肚皮时，一道火光忽然破空而来，其中暗藏锋芒，再次逼向紫眸雷豹的后颈。

第一百六十章 再爆魂骨！（求订阅！求月票！）
　　感受到身后再度劲风来袭，再次被打断享受美食的紫眸雷豹眼眸中煞气腾腾，扭头张口喷出一道拇指粗细的紫色雷光，朝着身后怒极而射。
　　赤色的南离焚虚剑和紫色雷光猛然对撞，爆发出一团红紫两色相间的光焰，映照在紫眸雷豹的眼眸之中。
　　但光焰之中并没有偷袭者的身影，正当紫眸雷豹感觉不对劲的时候，一只白皙的手掌诡异的穿过层层斑驳树影，唰的一下捏住紫眸雷豹脖颈，猛然用力一抖，一股古怪的劲力顿时透入魂兽的体内，将它周身的骨节完全卸开。
　　这是陆铭第一次施展出《蚩尤篇》中的擒拿手法，没想到对付一只豹子也这么好使，轻松的卸掉了紫眸雷豹周身骨骼。
　　还没搞清楚状况的紫眸雷豹只感觉浑身一软，咚的一下趴倒在地，全身的骨节像是脱臼一般，一动就疼。
　　惊恐之下它正要释放体内的紫雷之力时，却见白皙的手掌一下子摸到了紫眸雷豹的后颈处，掐住它的颈骨猛然一搓一拧，随着咔嚓一声脆响，紫眸雷豹眼前一黑，立刻失去了知觉。
　　就在此时，之前隐藏起来的鬼藤再次现身，卷起地面上的枯叶和断枝，如同一道横过来的龙卷风一般，朝着偷袭得手的陆铭呼啸而来。
　　“看来大家都想当黄雀……”
　　陆铭呵呵一笑，手中忽然出现一把闪动赤色光焰的六尺长刀，当头朝着鬼藤猛然劈出一刀。
　　南离分虚剑不过是一门神通，陆铭稍微调整了一番，便将短剑变成了一把长刀，方便他施展绣春刀诀。
　　不过真气涌入刀身之后，还是跟真正的精铁长刀有很大的区别，直接炸开成一团刀芒，将飞扑而来的鬼藤斩成了七八截。
　　“咦？真气和炼神法门还能进一步融合？”
　　陆铭来不及细细体悟，四周的鬼藤接二连三的破空而来，他将手中的长刀舞出一朵赤色花团，将自己牢牢笼罩，时不时的灌注真气，炸出一道道刀芒。
　　很快，损失惨重的鬼藤再次偃旗息鼓，准备要退回去的时候，没想到陆铭这时却猛然扑入阴影之中，将想要当黄雀的鬼藤彻底斩杀。
　　“这招好用是好用，就是太过耗费真气，恐怕二品武者也未必扛得住这种消耗……”
　　感受到自己丹田中的气旋萎靡不振，体内真气一下子消耗了将近一半，陆铭轻叹一声，收起南离焚虚剑，坐在地上正要魂环时，却发现半空中只有两道魂环。
　　“居然没死透？”
　　陆铭没料到绿毛钢牙猪的生命力如此顽强，脖子都被咬掉了，居然还没完全断气，陆铭随意补了一刀，一团黄色魂环很快便升腾而起。
　　陆铭急忙坐下来快速吸收，集中能量提升幽荧吐纳法的品阶。
　　那只绿毛钢牙猪大概只有七八百年的修为，而紫眸雷豹和鬼藤显然达到了千年水准，陆铭估摸着这一次幽荧吐纳法的品阶应该能够进一步提升。
　　“幽荧吐纳法品阶提升！”
　　“幽荧吐纳法品阶提升！”
　　“幽荧吐纳法提升到人阶极品！”
　　出乎陆铭预期的是，紫眸雷豹居然达到了两千年的水准，所以只吸收了一紫一黄两道魂环之后，陆铭便将幽荧吐纳法提升到极品水准。
　　不过鬼藤的千年修为似乎有点水分，一道紫色魂环并没有让游龙吐纳法的品阶也得到提升。
　　就在这时，不远处再次传来窸窸窣窣的声响，陆铭不敢停留，而是想办法取下绿毛钢牙猪的那两根锋利的獠牙，当成长刀割断紫眸雷豹的尾巴后，便匆匆的离去。
　　很快，几只长得如同鬣狗一般，但是身后却长着蝎尾一般的粗壮长尾的魂兽，出现在刚才的战斗之地，警惕的朝四周观望了一阵后，便哗啦一下扑到了紫眸雷豹的尸体上。
　　刚吃了没几口，却见一道银色刀光从天而降，将其中一只蝎尾鬣狗拦腰斩成两截，其中几只魂兽惊得向后一跳，却见杀了一个回马枪的陆铭挥舞手中的两根獠牙，低伏着身体朝着其余三只蝎尾鬣狗杀了过去。
　　这一回，只见陆铭握住獠牙的根部，总算是有了一把趁手的长兵，灌注真气之后獠牙表面闪动荧光，忽然变得沉重了几分，唰的一下便砍下了第二只蝎尾鬣狗的狗头。
　　其他两只魂兽见势不妙，唰的一下溜走了。
　　陆铭自然不愿恋战，急忙坐下来吸收半空中的两道黄色光环，终于将游龙吐纳法的品阶提升到上品。
　　但是让陆铭郁闷的是，《八卦篇》依然是下品武技，必须专门提升才行。
　　刚刚吸收完毕，丛林深处一下子冒出来数十道魂兽气息，陆铭暗自心惊，急忙收好獠牙长刀，再一次隐入阴影之中。
　　看到刚才战斗已经吸收了大量魂兽的注意，陆铭将放弃了继续狩猎的打算，回到了新手区，盘腿坐下来吸收四周的充沛元气，指骨中顿时冒出一团热流，在陆铭体内慢慢流转。
　　“可惜了，没有获得魂骨……”
　　十几分钟后，陆铭睁开眼暗叹一声，四周的景色随之从茂密的丛林，变成了昏暗的洞穴，杜生泉和孟江然鼾声正浓，让陆铭误以为是外面下起了雷雨。
　　可就在陆铭正要起身活动一下时，视野中再次弹出一行小字：“获得七百年魂骨，是否选择融合？”
　　七百年的魂骨？
　　陆铭面露诧异之色，没想到自己随意补了一刀，那只生命顽强的绿毛钢牙猪居然爆出来一截魂骨。
　　选择融合之后，陆铭感觉自己的整个手掌都开始散发出道道热流，涌向全身各处。
　　“不知道这次融合之后，有没有产生什么神异之处……”
　　融合曼陀罗蛇爆出来的魂骨后，陆铭似乎能够将一种特殊的毒素注入对手体内，让对手的经脉萎缩，真气运行混乱。
　　而绿毛钢牙猪一身的绿毛似乎也蕴藏毒素，而且皮糙肉厚，下颚还生有一对锋利的钢牙，不管是哪一种特性加持到陆铭身上，似乎都还不错。

第一百六十一章 圣魂村（求订阅！求月票！）
　　可惜的是，陆铭获得的外挂一直走的都是冷淡风，关于魂骨融合这块没有给出一点提示，陆铭只能再找个合适的对手，自己慢慢摸索。
　　坐在地上恢复了一番后，陆铭看到杜生泉和孟江然还是鼾声正浓，便再一次进入了星斗大森林，选择了相反的方向进行探索。
　　很快，陆铭又遭遇了两只缠斗在一处的千年级别魂兽，再次成功上演螳螂捕蝉黄雀在后的经典戏码，将两只魂兽轻松搞掂。
　　但是陆铭刚刚吸收完两道魂环，将旋门吐纳法和天门吐纳法齐齐提升到上品水准后，只听见森林深处再度传来如同雷鸣一般的响动。
　　随后，整个星斗大森林都在微微颤动，陆铭抬眼望去，只见一道参天如云的巨大黑影，正从密林的极深处缓缓行来。
　　“我去！这次又是什么鬼东西？”
　　陆铭没敢多看一眼，直接调转身形便钻回了专属于自己的新手区，觉得今天不宜再出去折腾，便静下心来继续修炼。
　　通过刚刚的提升，陆铭这才知道旋门吐纳法的潜力有限，最多只能提升到上品品阶，相比之下天门吐纳法似乎没有限制，能够一直提升。
　　“难道说这个世界的心法有什么残缺？”
　　思量间，时间过去的很快，第二次融合魂骨之后，陆铭的修为此时已经提升到铜骨境中段，而且已经相当稳固。
　　离开星斗大森林之后，陆铭索性又去了一趟圣魂村，看看这一处特殊场景又有什么玄妙之处。
　　进入之后，陆铭发现自己正站在一处斜斜的山坡上，脚下是一片规模不大的小村落，藏在山坳之中，显得格外宁静，只有一缕缕袅袅炊烟不时升腾而起，在坳地上方形成一片薄薄的蓝色烟云。
　　“走，去会会那位神秘的老杰克！”
　　陆铭抬腿便朝着山坡下的村落走去，可是走了没多久，一股无形的压力逐渐笼罩陆铭。
　　刚开始还不明显，等到陆铭距离村口不到二十米的时候，这股压力已经大得惊人，陆铭只感觉七八只大象踩在自己的肩头，压得他步履蹒跚，几乎快要走不动路。
　　不但是身体变得沉重无比，就连陆铭体内的气血和丹田中的真气，全都如同带上了层层枷锁一般，运转起来十分的困难。
　　“圣魂村果然暗藏玄机，我现在连村口都未必能摸到……”
　　陆铭一咬牙，猛然向前踏出一步，但无形的恐怖压力再次提升了一截，压得陆铭全身骨骼咔嚓咔嚓作响。
　　好在这个时候，已经融合入体内的魂骨没有被压制，十分给力的爆发出一股热流，流淌陆铭全身。
　　陆铭体内不堪重负的细胞和组织，立刻开始大口大口吞食奔涌而来的热流，还未运转半周，刚才那股热流已经消耗殆尽。
　　但陆铭却因此稍稍适应了突如其来的无形压力，无比艰难的向前踏出两步，就再次停了下来，等待手掌骨的再次爆发。
　　就这样，等到二十分钟时限到了之后，陆铭距离圣魂村口还有将近七八米的距离，他似乎已经能欧看到村落的深处，一个苍老的身影正笑眯眯的朝他招手，应该就是传说中的老村长。
　　唰啦……
　　等到陆铭回到山洞之后，立刻感觉全身酥软如泥，下意识的瘫倒在地上。
　　这种感觉，像极了陆铭第一次修炼时，那种身体被完全掏空的舒爽感。
　　他急忙挣扎着坐了起来，吞下一颗淬骨专用的清浊丹，一边凝神静气炼化丹药，一边竭力吸收四周的天地灵气。
　　虽然效率远比不上星斗大森林，但是聊胜于无，现在他的周身各处正是吸收灵气的最佳时机，再加上丹药中同样富含能量，所以基本上能够补足在圣魂村的损耗，而且使得身体各处变得更加强悍有韧性。
　　“下一次，我应该先去圣魂村，再去星斗大森林，修炼的效率肯定倍增！”
　　就在陆铭思量之时，他的掌骨之中再度迸发出一股热流，洗荡全身各处，虽然量不算多，但是贵在都是精华，所以淬炼的效果十分明显。
　　等到真气催动气血，在体内完成一个大周天后，陆铭站起身来，感觉身体虽然变得更加紧实，但却没有笨重的感觉，反而身轻如燕，一步跨出就是七八米的距离。
　　“我现在差得就是一个合适的对手……不过也许一个不够，还得多找几个。”
　　陆铭的眼眸之中透出灼灼战意，已经定好了下一步的行动计划，准备明天一大早就出发，直取炎京！
　　……
　　刷剧刷了一宿，等到天大亮的时候，杜生泉和孟江然这才悠悠醒来，吃饱喝足又美美的睡了一觉，两个人这会精神的不得了，一睁眼就开始商量今天又该吃点啥。
　　就在这个时候，陆铭从山洞的另一侧走了过来，杜生泉立刻眼睛一亮。
　　此时的陆铭，不但伤势完全治愈，修为又提升了一个小境界，而且在杜生泉的眼中，今天的陆铭跟昨天相比，又像是脱胎换骨，重新换了一个人一般，进步十分明显。
　　“你小子的体质果然特殊，不但命大的从四品魔修手下逃脱，而且伤势还恢复得这么快！”
　　陆铭微微一笑，正要谦虚一句时，没想到之前一直没有搭理过他的孟江然突然凑了过来，在他身上闻了几下，立刻眉头皱起，质问道：“你身上有股奇怪的血腥味，金纹猪？不对，不是这味儿……”
　　“我去，这位的鼻子简直比狗都灵！”
　　没想到连特殊场景中的味道，孟江然都能察觉到，好在杜生泉及时将两人分开，否则陆铭的鸡皮疙瘩肯定掉落一地。
　　就在这时，只听见神情一直都有些呆滞的孟江然难得正经一回，严肃说道：“陆小子，我们哥俩跟着你混，其他事情都好说，但唯独一条，你要是偷吃不带着我们哥俩，到时候别怪我老孟翻脸……”
　　听了这话，陆铭只能将包里最后一点牛肉干贡献出来，孟江然立刻换上了一副笑脸，和陆铭称兄道弟客套起来。
　　“就是嘛，大家兄弟一场，有什么好东西就应该拿出来分享……”
　　孟江然一边嘟囔着“真香真香”说个不停，一边大方的将几根残渣递给脸色奇黑无比的杜生泉，让一旁的陆铭不由哑然一笑。

第一百六十二章 一点小意外
　　果然是一个为吃而活的男人，不过这样的人反而更容易打交道。
　　这些牛肉干都是陆铭离家之前，陆远平连夜精心熬制出来的家乡特色，他没舍得吃完，留下大约三分之一，被霍烈撵得跟兔子一般时，其他东西丢了不少，唯独这包牛肉干被陆铭牢牢藏在怀里。
　　没想到转眼间的功夫就被孟江然吃了大半，等到杜生泉反应过来的时候只尝到了一点残渣，陆铭估摸着如果这一次多带一包牛肉干，孟江然这个吃货说不定现在就要拉着陆铭跪地结拜。
　　填饱肚子交流完感情之后，陆铭便带着杜生泉和孟江然，朝着炎京所在的方向出发。
　　看了看地图，陆铭小腿肚子都有些发软，即便只计算直线距离，这段旅程也超过两千公里，一路上要穿过三个郡域，经过几个红色的危险区域，越过横贯整个炎煌的不周山脉，再一路向西前行四五百公里，才能到达炎京所在的元煌郡。
　　不过现在三人赶路的速度都极快，陆铭经过了圣魂村的威压历练之后，身体强度提升了一大截，而且不断通过血元淬体，如今的陆铭远超同阶武者，全力狂奔之下，勉强能够赶得上闲庭信步的杜生泉和孟江然。
　　一路穿行，三人很快就离开昭阳郡地界，穿过了漳河郡，来到遍布沼泽和湿地的北川郡，此时的太阳正要落入水平线的另一头，夜幕已经吞没了大半个天空，只留下一个红彤彤的晚霞，迟迟不愿归去。
　　“我好像忘记了什么事情……”
　　直到进入一条幽暗的林间小道，陆铭这才想起来自己好几天没有看过手机。
　　他急忙招呼杜生泉和孟江然停了下来，指挥一人去准备食材，一人去准备薪柴，等到吃过晚饭之后再继续赶路。
　　安排完两人之后，陆铭这才掏出手机，点亮屏幕后，顿时被一连串的未接来电和未读短信吓了一跳。
　　上百个未接来电，有父母打来的，有林晓聪和几个死党打来的，其中自然也少不了赵方玲的电话，此外还有十几个未知号码。
　　除了电话之外，还有茫茫多的未读短信，数量超过两百之多。
　　陆铭习惯于将手机设置为静音，没想到短短两天时间，竟然错过了这么多电话和短信。
　　得亏陆铭的手机被神秘力量开过光，似乎能够自动吸收四周的能量，不然早就被打爆了。
　　自嘲的笑了笑后，陆铭先给家里人报个平安，说自己一直在荒郊野岭徒步前行，山区没什么信号。
　　陆远平和陈淑云心口的大石头这才落了下去，叮嘱陆铭一定要照顾好自己。
　　随后陆远平又统一给几位好友回复了消息，半开玩笑的告诉他们自己刚刚死里逃生，这才有机会回短信，真羡慕他们这些能够安安稳稳坐在教室里参加考试的普通人。
　　自然得到的都是一整套鄙夷嫌弃的表情包。
　　怡然自乐的陆铭，接下来又专门给热心妹子赵方玲回了一条短信，开玩笑的告诉她，自己最近发了一笔小财，等到下次见面，一定请她吃大餐，让赵方玲安心准备接下来的实战环节。
　　短信刚刚发送出去，陆铭手中的电话忽然响起，又是那个打了无数遍的未知号码。
　　电话接通后，对面那头似乎长长的松了一口气。
　　“你小子终于肯接我电话了？”
　　陆铭听了之后回味了半天，这才听出来原来是秦臻的声音。
　　“抱歉，秦学长，我这几天有点忙……”
　　这几天他又是一路狂奔逃命，又是赶趟一般的疯狂修炼，哪里有时间看手机，只好赶紧简单解释了一句。
　　“忙什么呢？我还以为你出了什么意外……”
　　学长你还真猜对了。
　　陆铭想了想，决定还是透露点实情：“多谢学长关心，我昨天的确出了一点小意外，半路不小心被一个四品境界的魔修盯上……”
　　“玉髓境的魔修？这叫小意外？”
　　秦臻顿时脸色大变，这才发现自己的直觉居然这么灵验，便急忙追问道：“你是如何逃出来的？受伤了吗？那个魔修呢？”
　　“我跑了上百公里，好不容易捡回来一条命，追我那家伙已经死了……”
　　电话那头沉默了片刻，显然秦臻觉得陆铭是在开玩笑。
　　如果跑得快就能从四品武者手上逃脱，那秦臻自己面对九品大高手的时候，好像也没什么可怕的。
　　果然，只听陆铭继续补充道：“那家伙想自爆，幸好有人出手救了我……”
　　秦臻这才释然，终于放下心来，还好有人出手相救，不然陆铭这回肯定凶多吉少。
　　等等！
　　好像哪里有些不对……
　　陆铭说追他的那个魔修想自爆？
　　自爆？
　　反应过来的秦臻脱口而出一个我艹！
　　他实在想不明白，究竟是什么样的悲惨遭遇，竟然能够将一个四品境界的魔修逼迫到自爆的境地？
　　一时间，秦臻觉得陆铭是不是说反了，应该是有人出手救了他，然后魔修被逼无奈，这才会选择自爆吧？
　　秦臻觉得有必要好好了解一下详情，便提议道：“陆铭，你接下来再去挑战各大名牌高中，已经没有太大的意义，不如尽快赶到庐海，我这里为你专门制定了一份训练计划，应该能够让你在复试之前，有机会突破到武者境界……”
　　原来以为的激动反应并没有出现，只听见陆铭语气平淡的回复道：“秦学长，你放心，我一定尽快赶到……不过我还是打算先去一趟炎京，拜会一下那位张校长，给他送上一份大礼……至于突破的事情，等忙完这些再说，不过还是得谢谢秦学长的好意。”
　　这一下，秦臻再次诧异了，还有什么事会比成就武者更重要？
　　炎京武大的那位张校长，不过是靠着裙带关系上位的老匹夫，何必跟他一般见识？
　　但是既然陆铭已经打定主意，那秦臻也不好再说，觉得先去趟炎京见见世面也不错，炎京那几所重点高中的尖子生，可要比合苏一中的姜煜强多了。

第一百六十三章 入山（第四更！求订阅！求月票！）
　　思量片刻后，秦臻只好开口说了一句：“好，那你抓紧时间……”
　　还没等秦臻多叮嘱几句，只听见陆铭那边似乎遇到了什么了不得的事情，语气震惊的说道：“秦学长，我这边有点不方便，改天再和你聊，先挂了……”
　　话音刚落，话筒中立刻传来嘟嘟嘟的忙音，秦臻立刻苦笑一声，真不知道陆铭在忙活些什么，只好无奈的放下电话，先是给沈鹤亭汇报了一番，只是说陆铭的确遭遇意外，不过好在有人出手救了他，现在应该没什么问题。
　　具体细节他没有细说，怕沈鹤亭不信。
　　沈鹤亭听了之后觉得里面大有文章，陆铭好端端的怎么就会被魔修盯上，其中必有隐情，决定好好追查这件事。
　　而秦臻总算是松了一口气，现在只希望陆铭尽快到达庐海，不然再晚几天等到高考成绩出炉，复试开始在即，白青衢好不容易做出来的修炼计划，可就没有用武之地了。
　　“这么大的一条鱼？”
　　挂掉电话的陆铭满脸的无语，不知道孟江然从哪里拖回来一只体型如同小山一般的鱼怪，三米多宽的鱼尾使劲甩动，一下子撞断了不知多少大树。
　　一时间，鸡飞狗跳，尘土飞扬。
　　所以陆铭才会急急忙忙挂掉电话，冲过去帮忙。
　　一拳打在鱼怪的身上时，陆铭这才发现眼前鱼怪竟然是一只十分少见的水生血兽，鳞片之内藏着一条条细长的红色血线，力气极大，就连孟江然都有些收拾不住。
　　直到杜生泉回来后，三人合力才将这只水生血兽彻底制服，等到晚上品尝了一番陆铭特制的生鱼片后，杜生泉和孟江然便将烤鸡烤花翎妖之类的日常最爱，默默从自己的菜单上彻底划掉。
　　……
　　吃饱喝足之后，三人披星戴月连夜赶路。
　　两天相处下来，陆铭觉得杜生泉和孟江然绝对都是难得一见的天才武者，实力深不可测，从来没见两人打坐修炼，但是体内真气像是永不枯竭一般，陆铭拍马也赶不上两人的脚步，每隔半天就得停下来打坐休息。
　　还好融合了新的魂骨，陆铭的耐力和速度都提升了一大截，稍稍休息片刻就能快速恢复体力和真气。
　　经过短短一天两夜的时间，三人便奔袭数千里，横跨三个面积广阔的大郡，等到第三天太阳刚刚升起的时候，巍峨苍茫的不周山脉，已经隐约出现在陆铭视野之中。
　　“两位老哥歇一歇，我实在跑不动了……”
　　继续咬牙坚持到半山腰，饶是觉得自己意志坚硬如钢的陆铭，也不得不败下阵来，靠在一棵苍槐树下，连抬抬手指头的力气都没有。
　　“也好，之前吃下去的半只鱼怪消化的也差不多了，我再去找点野味儿……”
　　“行，那陆铭你就在这里休息，我去找点清水和野果……”
　　没错，前天那条体型如山的鱼怪，陆铭顶多吃了七八斤，剩下的一多半都被杜生泉和孟江然给抢完了。
　　即便如此，两人还是觉得有些意犹未尽，又去抓了一只剑角鹿，但陆铭眼疾手快超常发挥之下，也只抢到了半只鹿腿，不管是杜生泉还是孟江然，面对食材的时候都是斤斤计较寸步不让。
　　这让陆铭不得不怀疑，这两人都修炼奇怪的内功心法，只要不停的吃下去就能不断变强，简直跟外挂一样。
　　此时杜生泉和孟江然两人极为默契分工明确，简单碰个头就各自离去，只留下陆铭一人坐在大树根下呼呼喘着粗气，全身大汗淋漓。
　　就在这时，陆铭身后忽然传来一道嗡鸣声，旋即一团黑影如同利箭一般朝着他的后背猛然射来。
　　轰！
　　陆铭看都没看，转身就是一拳，恐怖的气劲将他前方的空气挤压的如同钢板一般，啪的一声重重拍在激射而来的黑影之下，一只比人脑袋还大的恐怖蚊怪，立刻变化了一滩血水，平平的铺展在裸露的青石板上，显得格外刺目。
　　四周躲在暗处窥探陆铭的众多气息立刻一哄而散，山林之间除了偶尔传来的脆鸣声外，一下子变得格外寂静。
　　“嗬，好大一只蚊子。”
　　陆铭嘴角一弯，闭上眼睛靠在树干上，一边抓紧时间回复体力，一边见缝插针继续刷起“绣春刀”。
　　“那边有声音！”
　　就在此时，距离陆铭大约七八百米的地方，三个略显狼狈的身影正背靠背，各自背着一个沉重的背包，艰难的在山林中穿行。
　　“早说了这趟任务不能接，你们两个偏偏不信！”
　　长着一对八字眉，模样有些老成的曾亮扭头看了看自己手臂上那道深可见骨的伤口，心情立刻如同即将喷发的火山一般，压低声音怒斥旁边两人。
　　“还不是因为你天天在我们跟前吹嘘，说你对这条山脉熟悉得跟自家后院一样，我们怎么会接这种不靠谱的任务？”
　　靠在曾亮左手边的方脸汉子吕新才不留情面的反驳了一句，另外一边扎着小马尾气质如同艺术家的伍晓东也一同附和道：“就是！这下牛皮吹破天了吧？咱们现在连回去的路都找不到……”
　　无心再跟两人打嘴炮的曾亮狠狠一咬牙，抢先一步朝着刚才声音传来的地方冲了过去，死马当作活马医，说不定能够找到一条生路。
　　“这雾气……似乎有些奇怪啊！”
　　此时，躺在林间的陆铭猛地睁开眼，发现一道浓浓的白雾不知道什么时候从林间深处飘了过来，只是将他所在这块区域团团围住后，这团白雾竟然不再向前流动。
　　还未等陆铭采取行动，林间忽然冲过来三道满身是血的身影，看到陆铭之后立刻又惊又喜的大叫一声道：“救命！救命！”
　　说完，曾亮三人像是抓住救命稻草一般，急匆匆冲了过来。
　　却没想到陆铭忽的原地跳起，手中忽地出现了一把赤色长刀，二话不说朝着冲来的曾亮三人猛然劈出一刀。
　　哗啦！
　　锋利的刀尖划过三人，三道身影立刻化为一团白色雾气，重新飘散到林间。

第一百六十四章 到底是哪一瓶来着？
　　可还未等陆铭收回神通，却见杜生泉和孟江然急吼吼的从另外一侧冲了过来，朝着陆铭大吼道：“快走，这里危险！”
　　说着，两人便疾步冲了过来，像是要抓住陆铭迅速离开这片山林。
　　陆铭一看两人双手空空，想都没想转身就是一刀，但见杜生泉和孟江然同样化为一团白色雾气，瞬间飘散不见。
　　对于孟江然这样的顶级吃货来说，怎么可能空手而归？
　　不用想就知道是个假货。
　　“给我出来！”
　　就在这时，陆铭似乎觉察到什么，朝着不远处的一处空地猛然劈出一刀，将南离焚虚剑的神通之力催动到极致，精神力凝聚的刀身之上轰然爆发出一团炽烈的火流，哗啦一下将眼前的白色雾气灼烧一空。
　　“唧！”
　　尖锐的怪叫声中，一道黑影突然凭空出现，借助斑驳树影的掩护向着远处急速奔去。
　　没想到陆铭的速度更快，抢先一步挡在黑影的正前方，右手闪电一般向前猛地一抓，便捏住了一只毛茸茸的小东西。
　　“唧唧唧！”
　　只见一只浑身毛发如雪，外形如同田鼠一般，额头上却多生出一只眼睛的奇特异兽，正使劲蹬着四条小短腿，想要从陆铭铁钳一般的手掌中挣脱出来。
　　“三眼蜃鼠？”
　　陆铭忽然发现自己似乎在什么地方见过这种异兽，仔细想了想，原来杜心杳小时候，有人将三眼蜃鼠当做礼物送给她。
　　“把这个小东西当成宠物养在身边，不怕找不到回家的路么？”
　　陆铭晒然一笑，手腕用力轻轻一抖，直接将三眼蜃鼠全身的骨节卸开，手法倒是愈加的熟练。
　　这只三眼蜃鼠虽然其貌不扬，但是能够制造雾气幻阵，用幻象影响武者的感官，便决定将其留下来。
　　“乖乖的听我话，我就让你重获自由……否则的话，下一次可就不是分筋错骨这么简单了！”
　　不管这只三眼蜃鼠明不明白分筋错骨是什么意思，陆铭直接语气凶狠的威胁了一番，原本就拥有一些灵智的三眼蜃鼠急忙点点头，跟小鸡啄米似的。
　　“那我就当你听懂了……”
　　说完，陆铭手腕再次轻轻一抖，三眼蜃鼠立刻恢复了行动力，一下子钻入了陆铭的衣服里。
　　“我去，下面不能去……”
　　正当陆铭刚把三眼蜃鼠从裤子里掏出来时，不远处忽然传来隐隐绰绰的打斗声。
　　陆铭再度威胁一番后，让三眼蜃鼠老老实实呆在自己的怀里，这才身形一动，穿过棵棵大树，朝着声音传来的方向极速而去。
　　嗡……
　　冲过去一看，只见三人脸色发黑的人影，正被一群红色的巨蚊团团围住，岌岌可危。
　　“武大生？”
　　陆铭一眼就看到三人别在胸口的菱形校徽，心中忽然想起前一段时间在火车站发生的事情，当时他还是个白纸一般的菜鸟，被那几个宣远武大的学生暗中嘲讽了一番。
　　而现在过了不到两个月的时间，陆铭却已经成就武者，面对眼前这一群让人头皮发麻的红色巨蚊，丝毫不显慌张之色。
　　“刚好让我练练刀法！”
　　说完，陆铭便从令牌中取出一把普通的长刀，刀背比麟门配发的制式长刀稍窄几分，但是刀身更长，有些类似斩马刀，但是分量却要沉得多。
　　唰！
　　刀光乍现，如同晴空霹雳一般，忽然绽放在曾亮三人的眼眸之中，三只脑袋一般大小的红色巨蚊瞬间被斩成两截，猩红的鲜血立刻泼洒在枯叶之上。
　　“好快的刀！”
　　还未等曾亮三人惊呼出声，一朵银光璀璨的刀花再次浮现在三人的瞳孔之中，一瞬间不知道又多少只红色巨蚊被斩成两截，山林间顿时弥漫着浓烈的血腥气。
　　感受到陆铭身上散发出来的强烈杀气，幸存下来的巨蚊急忙挥动翅膀朝着四周极速散开，陆铭猛然追出，连连斩落四只红色巨蚊之后，忽然猛地吐出一口浊气，丹田之中真气极速旋转，力竭的感觉这才逐渐消失。
　　“以气运刀果然不是一件简单的事情！”
　　陆铭刚刚开始修炼绣春刀诀，还是不太习惯于借助真气的流动控制厚重的长刀，刚刚第一刀还算合格，后面的几刀不小心又回到了以力运刀的老路上。
　　结果只是斩杀了附近的七八只血兽，却让距离较远的几只红色巨蚊逃之夭夭。
　　但这样的战果在曾亮三人眼中，已经惊为天人，操使兵器可不比施展拳法，光是将沉重无比的长刀舞的呼呼生风就已经实属不易，更别是在半空中留下朵朵银花，那只有刀法精湛的高阶武者，才能做到这一步。
　　可是等到巨蚊和刀光完全散去之后，三人惊讶的发现居然是一个年纪轻轻的少年救了他们。
　　“这是哪一家武大的少年天才？”
　　曾亮发现陆铭的胸口似乎有些鼓鼓囊囊，眼神立刻变得古怪起来，但还是开口答谢道：“多谢出手相救。”
　　“小事儿……”
　　陆铭点点头，正要转身离开时，却听见身后的曾亮忽然开口道：“兄弟，我们是乐昌武大的学生，刚才不小心被魔气侵入体内，不知道能不能从你这里购买一些清泉丹？”
　　魔气入体？
　　怪不得脸色发黑，而且连几只蚊子都对付不了。
　　至于清泉丹的功效昨天杜生泉大概跟他说了几句，这是一种辅助修炼的丹药，可以用来洗荡真气中的污浊，特别是被魔气侵蚀之后，吞服清泉丹会有奇效。
　　陆铭点点头，在令牌中翻检了半天后，望着堆成半人高的瓶瓶罐罐，忽然有些傻了眼。
　　他的确有一瓶清泉丹，但到底是哪一瓶来着？
　　曾亮一看陆铭楞在原地半天没反应，以为陆铭是对他们为什么会被魔气侵蚀，产生了某种不必要的误会，便继续开口解释道：“我们三人是在执行学校发布的任务，寻找一只成年吞山蛤的下落，没想到掉进了魔窟中，这才搞得如此狼狈……”
　　“吞山蛤？魔窟？”
　　陆铭怎么可能显露出这两个名词对他来说有些超纲的事实，只是不显声色的点点头，沉声道：“我的那瓶清泉丹似乎落在同伴那里，你们跟我来……”

第一百六十五章 只挑个头大的（求订阅！求月票！）
　　虽然只是萍水相逢，但是这三人既然被魔气侵体，那陆铭觉得就不能这样放任不管，便将曾亮三人带到之前落脚的大树下。
　　很快，杜生泉带着一个硕大无比的包裹先行返了回来，对于曾亮三人的出现，他只是看了一眼，点头打个招呼后，便蹲下来整理自己刚才的收获。
　　“我大哥就这脾气……”
　　陆铭简单介绍了一下，便开口对杜生泉说道：“杜哥，我昨天找出来的那瓶清泉丹，是不是放在你那儿了？”
　　杜生泉眨了两下眼睛，立刻明白是怎么回事，嗡声说道：“你记错了，我昨天用完之后就还给你了，就是那个青色的双耳细颈小瓶，千万别和装驱寒丹的单耳瓶搞错了……”
　　曾亮三人自然不知道杜生泉为什么要说的这么清楚，只有陆铭在心中默默的为杜老哥点了个赞。
　　旋即，陆铭凭空掏出一个瓷瓶，递给曾亮后说道：“应该就是这个没错了……”
　　曾亮三人却是看得眼睛发直，没想到陆铭居然有能够储物的宝物，怪不得出门不需要像他们这样，各自背着一个大包。
　　神情有些恍惚的曾亮接过瓷瓶，打开一看果然是清泉丹，道谢后急忙取出三颗，三人二话不多，各自服下一颗丹药后便坐在地上调息。
　　很快，三人头顶上都冒出一股股淡淡的黑色浊烟，正是之前侵入体内的魔气。
　　这时，杜生泉一脸古怪的望了一眼曾亮三人，对陆铭说道：“这三人是做什么的？怎么会吸入这么多的魔气？得亏遇见你了，再晚一会儿估计意识都会被魔念侵蚀。”
　　陆铭简单解释道：“都是武大的学生，说是去找什么吞山蛤……”
　　就在这时，曾亮第一个睁开眼睛，瞳孔深处重获清明，起身再次谢过陆铭后，亲自开口解释道：“我们是执行学校发布的任务，追踪一只吞山蛤的下落……”
　　听他这么一说，杜生泉立刻摸着下巴喃喃道：“你们找吞山蛤做什么？这玩意儿皮糙肉厚，肉质还带着一股苦味，一点都不好吃……”
　　这……
　　曾亮顿时被雷得里焦外嫩，陆铭倒是已经习惯杜生泉和孟江然三句话离不开本行的风格，呵呵一笑并没有吭声。
　　还未等曾亮答话，杜生泉便自问自答道：“除非……这条吞山蛤之前吞下了一截灵晶矿脉！趁着这家伙没消化完之前，找到并截杀之后，可是能够掏出不少的灵晶和灵石。”
　　“那我就不清楚了……我们几个的任务就是找到那只吞山蛤的行踪，然后做上标记。”
　　说完，曾亮便和旁边两人商量了几句，将一张不记名的通联银行卡递给陆铭，商量道：“兄弟，今天要不是遇见你，我们哥几个可就要栽在这里，这张卡里有两万块钱，就当是我们几个的心意……”
　　陆铭没有客套，便收下了银行卡，转手又塞到了杜生泉的口袋里：“杜大哥，到了炎京，采买的任务还是交给你吧，老孟那家伙只会挑个头大的……”
　　陆铭这边话还没有说完，只听见不远处忽然传来哐当哐当的响动，五人齐刷刷的朝着山林的最西头望去，只见孟江然那家伙果然拖着一只巨大无比的异兽，呼哧呼哧沿着山路缓步走来，一路上不知道撞到了多少高大的树木，硬生生的在茂密的不周山脉上，划拉出一条清晰的痕印。
　　“我去！老孟这次又整回来一只什么玩意儿？”
　　这下，连杜生泉都被震惊了，孟江然今天抓回来的猎物，比昨天那只鱼怪体积大了整整一圈，他一出现后，整片山林顿时变得昏暗起来。
　　就连三眼蜃鼠也被惊吓到，从陆铭怀中露出半个小脑袋，满眼惊惧的望着越来越近的巨大异兽，不由自主的唧唧唧叫了起来。
　　等到孟江然走近之后，曾亮第一个跳起来惊叫道：“这不就是我们一直在找的那只吞山蛤么？”
　　这就是吞山蛤？
　　望着躺在地上，露出雪白肚皮的巨大异兽，陆铭觉得这货就跟放大了无数倍的癞蛤蟆没什么区别，老孟还真下的去口。
　　一旁的杜生泉也是满脸的嫌弃：“陆铭你说得对，以后采买还是交给我，老孟这家伙是越来越不靠谱……”
　　就在这时，曾亮忽然转过头来，惊讶的问了一句：“你是陆铭？就是最近在网上特别火的那个陆铭？”
　　风餐露宿几天后，陆铭的变化很大，身材变得更加魁梧紧实，颜值顺带着也提升了一点点，曾亮一开始还真没认出来。
　　闻言，一旁的吕新才和伍晓东同样望了过来，仔细看了半天，发现果然跟视频的那个少年有八分相似。
　　陆铭点点头，随意的应了一声后，便跑过给孟江然帮忙。
　　“OMG！”
　　在三人震惊的目光中，陆铭直接抱起吞山蛤的一条腿，在两人的合力下，这只肚皮圆滚滚的巨大异兽咚的一声落在众人面前。
　　“老孟，这玩意儿以前不是吃过么？太难吃了……”
　　杜生泉眉头一皱，似乎回味起吞山蛤发苦的口感，眉宇之间写满了不高兴。
　　好不容易盼着吃顿好的，你居然带回来一只蛤蟆？
　　孟江然摊了摊手，说道：“我原本盯上了一只黑冠蟒，可谁想被这家伙一口吞了下去，一怒之下就连它一起带回来……”
　　没想到杜生泉还是非常不满：“黑冠蟒的味道也不咋地，现在又在吞山蛤的肚子里转了一圈，那味道就更差了……算了，就凑合吃吧，下一顿的食材还是由我来负责。”
　　而此时的陆铭却是绕着吞山蛤转了两圈，忽然开口问道：“这家伙的血肉之中，似乎暗藏不少魔气……”
　　只听杜生泉解释道：“那些从禁域逃出来的远古魔怪，就喜欢往富含能量的灵晶矿脉里钻，吞噬灵晶的同时也留下了不少魔气，最后形成一个个满是魔气的地窟，也被称为魔窟。吞山蛤吞噬矿脉残余，也就将魔气吞了进去，但这家伙体质特殊，即便气血之中魔气再多，也不会轻易被魔化……”

第一百六十六章 越强越好（求订阅！求月票！）
　　“原来如此，那么吞山蛤肉质发苦的原因，会不会就是气血之中暗藏魔气的缘故？”
　　听了陆铭的话，杜生泉一拍脑门，立刻开窍。
　　“八成是这样……说起来，我和老孟还真没尝过远古魔怪的肉，有机会去禁域抓几只回来吃吃看，就知道到底是不是因为这个原因……”
　　闻言，曾亮三人立马惊得花枝乱颤，跟在陆铭身边的这两位大仙究竟是何方神圣？
　　居然敢想着把远古魔怪摆在自己的餐桌上……
　　陆铭呵呵一笑，自动略过了杜生泉后面半句话，直接建议道：“不需要抓什么魔怪，想办法去掉肉质中的魔气，自然就能知晓答案。”
　　说完，陆铭便指挥已经开始流口水的孟江然，从吞山蛤身上取下一片嫩肉，随后他的掌心之中忽地腾起一团火焰，开始均匀灼烧手中的肉块。
　　很快，一缕缕黑色烟气从肉块中升腾而起，被一旁的杜生泉一口吹散。
　　曾亮三人这才知道为什么陆铭不把清泉丹当回事，有了这样的神通，驱除魔气的时候还要什么丹药？
　　随着魔气逐渐被逼出，肉块的颜色也从暗红色变成了粉里透白，让人一看就会产生食欲。
　　之后便是生火做饭，这一次陆铭找来一块厚度均匀的青石板，先将石板烧得滚烫，然后放上一片刚刚宰杀的野猪肉，将溢出来的油脂涂抹在青石板上，再将处理好的蛙肉放在石板上。
　　可惜没有调料，陆铭还担心这样做出来的蛙肉有些寡淡，但是很快一股清香之气扑鼻而来，让人食指大动，陆铭顿时放下心来。
　　“我去！比昨天的生鱼片还要好吃！”
　　孟江然第一个忍耐不住，趁着陆铭不注意，就将石板上半生不熟的肉块吞了下去，脸上立刻露出十分满足而舒爽的神色，曾亮三人眼皮又是一跳。
　　陆铭无奈的摇了摇头，便让杜生泉负责烤肉，而他在一旁专心处理肉块。
　　若是创出南离焚虚剑这门神通的那位祖师爷，知道好端端一门的驱魔神通，居然被陆铭拿来处理吞山蛤的鲜肉，不知道会作何感想。
　　很快，杜生泉也如愿以偿，将第一块完全熟透的蛙肉放入口中，脸上的表情更是精彩，五官先是皱成一团，然后慢慢舒展开来，长长的叹了一口气，这才知道自己曾经错过太多的美食，跟着陆铭混果然没错。
　　随后，陆铭又招呼着曾亮三人一起过来吃，他们嘴上说着不客气不客气，但是身体还是很老实，推脱了几秒后全都蹲在石板前，几块铁板烤蛙肉下肚之后，全都肉牛满面。
　　MD，以后学校食堂那是再也回不去了，吃了这顿蛙肉，就算大师傅炒的是山珍海味，也是味如嚼蜡。
　　吃着吃着，几人的关系便自然熟络起来，曾亮便好奇的问道：“陆铭，你不是去挑战各大高中尖子生，怎么会在这里？你和姜煜那一战可是非常精彩，我们哥几个一直期待你的下一场比斗，没想到会在这里遇见你。”
　　陆铭叹了一口气，吐出一句经典台词：“这说起来话就长了……”
　　简单的说了几句自己的遭遇，主要就是遇到了魔修，耽误了行程，幸好遇见了杜生泉和孟江然，否则还不知道自己现在身在何处，是死是活。
　　这一下，曾亮三人就像是打开了话匣子一般，不断抛出各种各样的问题。
　　面对热心粉丝的提问，陆铭自然是耐心回答，至于一旁的杜生泉和孟江然全程压根就没抬头，眼见着吞山蛤四条粗壮的大腿便只剩下了血乎淋淋的骨架。
　　“陆铭，你接下来有什么计划，还要继续挑战下去吗？”
　　这时，曾亮问出了吕有才和伍晓东都很关心的问题，之前陆铭大战姜煜的戏码，可是比天骄挑战赛还要精彩。
　　陆铭微微一笑，说道：“时间有些来不及，我还得早早赶到庐海参加最后的复试，所以接下来，我想直接去炎京武大看看，拜访一下张校长……”
　　炎京武大！
　　三人脸色一沉，曾亮更是直接开口道：“那你可要小心，听说那位张校长背景很深，在炎京武大中都是一手遮天的人物，平时什么话都敢说，听说连校长都镇不住他……”
　　陆铭脸上露出玩味的笑意，点点头说道：“我有分寸，这次就是想要化玉帛为……哦，说错了，化干戈为玉帛，跟这位张校长当面说一句，我陆铭做没做弊，跟他张坤林有屁的关系！”
　　曾亮几人顿时呵呵一笑，果然陆铭还是一如既往的霸气。
　　说到这里，陆铭便顺口问了一句：“刚好，你们也是从炎京过来的，肯定对炎京武大熟得很，能说说炎武现在都有哪些高手吗？”
　　曾亮和吕有才同时望向一旁话语不多的伍晓东：“这些情况晓东最熟悉，他没事干就喜欢给各个武大的尖子生排个名次……”
　　伍晓东急忙开口解释道：“我那是觉得天骄榜不够全面，才自己瞎折腾了一份上不了台面的排名……说起炎京武大，每一届都有不少拔尖的高手，陆铭你现在多了解了解没错，说不定将来入学之后就有机会遇见他们。”
　　稍微停顿了数秒，吞下一块蛙肉之后，伍晓东这才继续介绍道：“我先从高年级说起啊，炎武大四这一届最厉害的要数王北鸣，擅长一门断月刀法，刚柔并济，十分了得，听说他最近已经上前线了，表现极为突出。
　　大三的代表人物当属魏天，这家伙比较特殊，苦修一门飞刀绝学，一出手便是巅峰，外出执行任务从来没有失过手。
　　大二，也就是我们这一届，炎武更是人才济济，景行空、左青禹和谷金龙三人不相上下，都是这一届的领军人物。听说谷金龙的修为已经突破到了一品高段，年底就有可能跨入二品境界，简直就是一个变态。
　　而大一的保送生中也有几个有潜力的尖子生，不过我现在只看好炎京一中的马腾欢，陆铭你可得多留意这家伙……”
　　好好好，人才济济就好……
　　陆铭一边听伍晓东娓娓道来，一边面带莫名的笑意，只希望这一次的对手越强越好。

第一百六十七章 炎京
　　“陆铭，你去了炎京武大之后可千万不要冲动，武大的准武者可不比高中，其中卧虎藏龙的高手实在太多，四重天五重天的强者一箩筐。”
　　等到伍晓东说的口干舌燥之后，曾亮又补充了几句。
　　陆铭点了点头：“你放心，我这人做事向来都是谋定而后动，绝对不会和武大的准武者交手……”
　　嗯，我现在的对手起码也得是一品高段，否则打起来根本就是以大欺小。
　　几人闲聊一阵后猛然扭头一看，好家伙！
　　体型硕大无比的吞山蛤居然被杜生泉和孟江然两人吃得只剩下圆鼓鼓的躯干，四条腿连骨头都看不见了。
　　就在这时，只见孟江然拿出一把杀猪刀，用力的剖开吞山蛤的肚皮，扑面而来的腥臭气中透出一道强烈的灵气波动。
　　灵晶矿脉！
　　曾亮三人立刻激动的站了起来，没想到孟江然对吞山蛤肚子里这些亮晶晶的石头和其他乱七八糟的东西毫无兴趣，一股脑的堆在陆铭面前，又在肠胃中摸索了半天，终于找到了之前那只被吞下去的黑冠蟒，将其交给一旁等待许久的杜生泉后，只见孟江然手起刀落，道道寒光迸射而出，这只倒霉无比的吞山蛤便被彻底肢解。
　　而一旁的杜生泉也是麻利的料理完身段比水桶还要粗的巨蟒之后，两兄弟搓搓手，继续坐在石板前，开启下半场盛宴。
　　“这两个家伙真的是人类么？感觉像是两只披着人皮的怪物啊！”
　　曾亮三人呆若木鸡的看着杜生泉和孟江然激烈抢夺铁板上的蛙肉蛇肉，实在想不通同样生而为人，食量怎么会差这么多。
　　陆铭讪讪一笑，解释道：“我这两位老哥，体质特殊，大家别在意……”
　　此时陆铭的南离焚虚剑早就虚弱的快要消散，短时间内无法发挥作用，杜生泉便从令牌中取出一尊半人高的丹炉，直接将清泉丹当柴火烧，依靠药力处理肉质中的魔气，效率倒是快了许多。
　　就是比较废丹。
　　这一下，不光是曾亮三人，就连陆铭都看的眼睛发直，不得不服。
　　就在这时，陆铭的目光望向眼前堆积如小山一般的灵晶和各种各样古怪的石头，想了想后，挑出几块卖相比较好的灵晶扔给了曾亮三人，当做是刚才的信息咨询费。
　　“这怎么好意思，吃了你烤的肉，我们怎么还能收下这些灵晶？”
　　话虽这么说，但是三人却紧紧抱着怀里的灵晶，没有丝毫让回来的意思。
　　陆铭哑然一笑，这些灵晶对于普通的武者来说的确有大用，不管是直接拿来修炼或者布置聚灵阵，都能极大幅度的提升修炼效率。
　　但对于陆铭来说，还不如多来几个击败点数来得实在。
　　星斗大森林里的天地元气浓郁的快要雾化，吸收起来比使用灵晶效率还要高的多，堪比一个取之不竭用之不尽的超级矿脉，面前这些灵晶他还真没放在眼里。
　　而且这些灵晶本来就来自矿脉残余，又多少被吞山蛤吸收了一些精华，所以品相和质量都大打折扣，其中还夹杂了不少黑黢黢的伴生石，杂质极多。
　　自己用不上，送给曾亮三人也无妨，说不定能让三人距离武者境界更近一些。
　　“收下吧，区区几块灵晶，也不是什么值钱货……”
　　听到陆铭这么一说，曾亮三人也不矫情，欣喜的将灵晶装入专门的盒子中，郑重其事的塞入背包中。
　　约莫一个小时后，杜生泉和孟江泉终于吃饱喝足，满意的拍了拍没有什么变化的肚子，站起身来将现场收拾了一下，做好了出发的准备。
　　就在这时，已经睡了一觉的的曾亮提议道：“刚好我们也要回炎京，不如一起结伴同行？”
　　陆铭蓦然笑了笑，婉拒道：“我们赶时间，可能走的比较快……”
　　“放心，我们三人绝对跟得上。”
　　曾亮身后的吕有才和伍晓东一同拍了拍胸脯，表示对自己的身法有些自信，不然也不会跑到一片蛮荒的不周山脉中。
　　至于落入充满魔气的地窟，那纯粹属于操作失误。
　　陆铭无可奈何的点点头：“那好，待会就一起出发吧。”
　　等到曾亮三人收拾好行囊，陆铭便带着众人一同出发。
　　可刚刚走了不到五分钟，曾亮三人便惊恐的发现，已经看不见陆铭三人的影子了！
　　MD，居然真的拖后腿了……
　　三人面面相觑，不由耳根发红，没想到一不小心还真说了一句大话，光说杜生泉和孟江然是怪物，但这么一看，陆铭也不差啊。
　　“快走！不然赶不上陆铭和炎京一中的对峙了！”
　　直到这时，三人还以为陆铭的第一目的地，会是炎京第一高中。
　　想到之前在合苏发生的一幕，三人一咬牙，将速度提升到极限，在空旷的山林中快速穿行。
　　……
　　太阳刚刚走到最高点的时候，陆铭三人已经风尘仆仆的赶到了炎京郊外。
　　虽然只是看到一道巍峨的轮廓，但陆铭还是轻叹一声，不愧是炎煌五大雄城之一。
　　等到靠近之后，陆铭立刻被绵延十几公里的巨大城墙深深震撼，一眼望去最高处将近五十米，气势恢宏，如同一条静卧的巨龙。
　　听曾亮说拱卫炎京的四面城墙已经屹立数百年，始终完好如初，见证了宗派时代的落寞和学院时代的开启，在整个炎煌都算是一道独特的风景线。
　　穿过高耸的城门，陆铭这才发现整个炎京真是古今结合的典范，充满现代化气息的高楼大厦之下，点缀着一条条古香古色的优雅小巷，青砖白玉打造的宏伟牌楼下，各种交通工具来来往往，好不热闹。
　　一路沿着宽阔的大道前行，陆铭很快就看到了炎京武大的所在，作为炎京规模最大，建校时间最久的武道学院，炎京武大修建在炎京的中轴线顶端，占据了整个炎京将近二十分之一的面积，在所有的武大中，至少能挤入前三。
　　就在陆铭带着杜生泉和孟江然来到炎京武大校门前的广场时，曾亮三人此时才刚刚翻过不周山脉，天黑前都未必能够赶回炎京。

第一百六十八章 我是来打脸的（求订阅！求月票！）
　　“这座校门，可是比宣远武大的气派多了！”
　　等到三人走近一看，陆铭立刻心生感慨。
　　只见将近五十米长的校门，通体由汉白玉雕砌而成，在日光的照射下熠熠生辉，表面闪动点点耀眼的银光，共分为四道大拱门和五道小拱门，取的是“骖驾九极之马，乘龙以御天下”之意。
　　门柱之上，所有成绩优秀立下战功的炎武学生，都有资格将自己的名字拓印其上，每位经过校门的武大学生都会倍受鼓舞，激起追赶的好胜心。
　　“杜大哥，你带着老孟先去那边的酒店休息片刻，我在这里可能要多耽误一会。”
　　就在此时，陆铭忽然转头对一旁的杜生泉说了一句。
　　杜生泉自然知晓陆铭要做什么，目光灼灼的回应道：“别用力太猛……当心有人狗急跳墙。”
　　陆铭哑然一笑，说道：“放心，我其实就是想见识一下超一流武大的底蕴，谅那些幕后黑手也没这个胆子，对我一个小小一品武者动手……”
　　杜生泉想想也是，便带着孟江然先行离去，而陆铭慢悠悠的走到距离自己最近的汉白玉石柱下，抬起头看起刻印在其上的诸多大字，发现大多数名字都刻在五米线之下，只有寥寥数个大名，才有资格跃过这条界限，让人抬头仰望。
　　“王北鸣！”
　　陆铭一眼就看到了伍晓东提到过的当下炎京武大第一人，这位不但是王北鸣炎京武大的高材生，而且还是天骄榜上的常客之一，在武大这个圈子里名气很大。
　　炎煌之中，年纪在35岁以下，修为在三品之内的武者都有机会进入天骄榜，年纪越小实力越强的武者，自然排名越高。
　　当然实际的排名还要根据每个武者的实战表现而定，每年的天骄争霸赛就是众多年轻武者表现的最佳舞台。
　　“相信要不了多久，我就能和这位学长交上手……”
　　陆铭脸上露出异样神采，转头朝四周望了望，不知道今天这一战该如何开幕。
　　此时高考已经结束，不少对自己的发挥充满自信的考生，带着父母或是情侣，结伴来到炎京武大门前参观拍照，眼神中充满了对未来生活的向往。
　　虽然之前的风波，对于炎京武大的声望多少有一定影响，但是人家张坤林一开始就说得很清楚，他的观点只代表个人，不代表炎京武大。
　　可明眼人都看到张坤林顶着炎京武大副校长的头衔，坐在嘉宾席上张口就是我们炎京武大如何如何，借以贬低玄庭。
　　不过去年的炎京武大确实比较牛，大一新生中一连冒出来三位天骄级别的天才武者，在十大超一流武大中都算是其中的翘楚。
　　但和玄庭相比，还有不小的差距。
　　玄庭经过三轮考试选拔出来的合格者，在学校里磨砺一年，基本上都有实力挑战天骄榜。
　　所以张坤林的做法显然有些不合适，等到玄庭的视频一经发布之后，网上自然多了许多有关炎京武大的负面报道，非议不断。
　　不过由于陆铭许久没有露面，这道风波带来炎京武大的影响已经越来越小，气势磅礴的校门口再次成为众多市民参观的热门景点之一。
　　就在此时，校园之内走出了一个穿着蓝色短裙，五官清丽面容恬静的卷发女生，手持话筒忽然凑到站在门柱下的一位年轻学生面前，嘴角一抿立刻露出两个小酒窝：“你好同学，可以做一次随访吗？”
　　这位男生的目光立刻被眼前的靓丽身影吸引，脱口而出道：“好啊……”
　　却忽然感觉腰间一疼，转过头就看到旁边女友杀猪一般的目光，立刻认怂改口道：“不好意思，我现在不太方便……”
　　林采薇微微一笑，便转到了门柱的另一边，继续今天的新闻采风活动。
　　“这位同学，请问你是来专门参观炎京武大的么？能不能简单的介绍一下自己？”
　　话音刚落，只见一个瘦高的高个男生，大大咧咧的对着镜头说道：“大家好，我是临关市连续斩获三次模拟考试第一名的武超元，这次高考我觉得考入炎京武大应该问题不大，所以早早就来到炎京，等着之前在网上非常张扬的陆铭，前来挑战炎京各大高中的高手。
　　不过我想要是陆铭先来炎京武大参观一下，看到这十根非常有气势的门柱，恐怕就会小腿发软，心里免不了要打退堂鼓了吧？”
　　画面之外传来林采薇银铃般的笑声，负责摄像的小伙果断把镜头挪了过去，露出林采薇姣好的面庞。
　　林采薇显然不想提前和陆铭有关的事，便感谢了一声后，便强行转到了另一边，采访旁边一位带着棒球帽的高个男生，没想到再次踩雷，这位一张口就提到了陆铭：“我是炎京三中的赵家成，我可是等陆铭好久了，打败合苏一中的姜煜根本说明不了什么问题，我的修为也是巅峰三重天，但在我们学校只排第五！可惜陆铭一下子消失了这么久……原本我还以为陆铭挺有种，但现在看来，也不过是个哗众取宠的跳梁小丑……”
　　这位赵家成说话的速度极快，林采薇连打断的机会都没有，四周的参观者都听到了他的高见。
　　“跳梁小丑？”
　　旁边的陆铭一听，脸上不怒反笑：“呵呵，说得好，听到他这样说我就放心了，今天看来我是没有白来，待会打脸的时候也不用手软。”
　　咳咳……
　　有些心累的林采薇等赵家成一口气说完之后，果然瞅准机会拿走了话筒，感谢一声寻找下一个采访对象。
　　在校门前望了半天，觉得前面那位皮肤有些黑的帅锅应该是正儿八经来参观的，瞧他盯着面前的石柱看得多认真。
　　“这位同学，能采访一下你吗？”
　　没想到林采薇会跑到自己身前，陆铭略带讶异的轻轻点了点头。
　　“同学，请问你是来参观炎京武大的吗？能简单说说你对炎武的第一印象吗？”
　　陆铭点点头又摇摇头，随口说道：“学校不错，但我不是来参观的，我是来打脸的……”

第一百六十九章 等你很久了（求订阅！求月票！）
　　“啊？”
　　林采薇的第一反应是不是自己听错了，打脸是几个意思？
　　却见镜头里的陆铭露出一个略显腼腆的笑容。
　　“因为我就是陆铭……”
　　嗬嗬！
　　林采薇心中立刻翻了个白眼，实在无力吐槽。
　　最近冒充陆铭想要蹭热度的人屡见不鲜，光是这阵子外出采风林采薇就碰见好几个，全都被她一拳放倒在地。
　　不过之前那几位至少还稍微乔装以假乱真一番，外表至少有八分相似。
　　而面前这位小哥面色黝黑，一副餐风露宿的样子，而且体格比视频上的那位宽出一截，身上的练功服鼓鼓囊囊，似乎还在微微……
　　蠕动？
　　陆铭呵呵一笑，看来这段时间又是风吹日晒，又是融合魂骨，自己的变化还是非常大，大家认不出来也很正常。
　　之前遇到曾亮三人的时候，他们一样没能认出陆铭。
　　想了想后，陆铭忽然望着镜头反问道：“你们这是直播吗？”
　　林采薇摇摇头。
　　“那太可惜了……看来我只能自己想办法叫人了。”
　　说完，陆铭猛提一口气，胸膛忽地一下膨胀起来，像是拉开的风箱一般，鼓动体内真气轰然运转，丹田中的气旋堪比飓风风眼，急速转动之中，游龙吐纳法很快达到巅峰状态，四周的光线随之一暗，就像是被陆铭吸入体内一般。
　　原本藏在陆铭怀中的蜃鼠顿时惊了一跳，唰的一下钻了出来，窜到门柱的高顶之上，消失不见。
　　吟！
　　一道在众人耳边铿然响起，滚滚真气在陆铭体内奔腾一圈后，猛地凝练成一团后，顺着陆铭周身经脉爆冲而出。
　　咕噜噜……
　　霎时间，陆铭面前的空气如同滚沸的海水一般，一个个无形的气泡升腾而起，呼啸冲来的气劲好似出海狂龙，猛然昂起森然龙首，直扑云霄之端。
　　就在这时，陆铭打出的真龙之力遽然爆裂开来，堪比十几道惊雷同时炸鸣，响彻四野，周围众人心头剧颤，不少没有修为的普通人直接摔倒在地。
　　同一时间，几乎整个炎京武大都听到了天空中传来的阵阵龙吟，以及最后的惊天巨响。
　　反应极快的林采薇第一时间运气闭耳，却耳边依然震得嗡嗡作响。
　　等她恢复过来后，这才面露惊容道：“你真的是陆铭？”
　　刚才那一招大家都很熟悉，陆铭之前凭借这道真龙之力放翻的有些轻敌的姜煜。
　　此时施展出来，林采薇这才确定眼前这人竟然就是陆铭。
　　但是刚才那一拳实在太过震撼人心，根本不是准武者境界能够爆发出来的威能！
　　“陆铭……今天是专门冲着我们炎武来的！”
　　正当林采薇张着樱桃小嘴仔细望过来，想要看清陆铭是不是真的跨过那条界限的时候，陆铭的目光却从她清秀的脸庞上挪到一边，对着耳边依然嗡嗡作响的武超元和赵家成冷声问道：“刚才是谁说我见了这几根门柱小腿会发软来着？又是谁说我是跳梁小丑哗众取宠来着？”
　　武超元使劲的甩了甩脑袋，这才好不容易恢复听觉，恼羞成怒道：“陆铭！你终于舍得现身了，炎京各个高中的高手已经等你很久了，刚好三中的赵家成就在这里，他可是早就想和你交手……”
　　一旁的赵家成立刻脸色一黑，没想到武超元帅锅甩的如此干脆利落！
　　试问刚才那一招，炎京几座高中的尖子生有谁能够接得住？
　　这一下就能看出，陆铭今天是有备而来，谁能料想到人家第二站挑战的目标直接选择了炎武！
　　“MD！大意了……要是早知道陆铭就在身边，谁敢胡说八道！”
　　就在赵家成不知该如何接锅的时候，只见陆铭的身影已然出现在他面前，右手如电的抓起他的手腕猛然一抖。
　　顿时剧痛传来，可还未等赵家成叫出声来，陆铭的手掌向上一滑，屈指成爪用力一扣，赵家成这才发出杀猪一般的惊叫声，下意识的横臂抓向陆铭的脸颊。
　　但陆铭的动作实在太快，身体一矮的同时唰的一下倒转过来，双臂向后猛然一抓，再次扣住赵家成的双腿外侧，用力一拧……
　　“嗷！”
　　赵家成的声调立刻拔高了三度，尖锐的如同大内总管一般，但下一秒陆铭起身的同时将赵家成架了起来，向前猛然一顶，赵家成便手舞足蹈的飞了出去，滚落到路边的林带中，半天没能站起身。
　　“陆铭这家伙……真的好猛！”
　　之前看他和姜煜之间的视频，只感觉是姜煜太过轻敌，如果换成自己结果肯定不同。
　　而此时遇见真正的陆铭之后，武超元这才感觉自己居然连出手的胆子都没有！
　　就在武超元自己成功甩锅，准备偷偷溜走的时候，那边被他狠狠坑了一把的赵家成已经飞了出去，而陆铭的身影已经来到他的身前。
　　这时，武超元急中生智，一边快速向后退去，一边仰头大声喊了一句道：“陆铭，有本事去禁域里对付那些远古魔怪，天天在这里争狠斗气算什么英雄！”
　　却不想陆铭猛然挥出一掌，脚下碎步如影，上半身却是保持不动，任凭武超元退的再快，也没能逃出陆铭的魔爪。
　　无奈之下，武超元只能出招反制，没想到却是自己送上门，三两下就被陆铭拧住胳膊，松骨盘筋，狠狠炮制了一番。
　　“啊！”
　　武超元一声尖叫之后，只听陆铭冷哼一声，说道：“少拿这一套来压我，等老子有本事去禁域的时候，不屠光一座城，我都不好意思回到炎煌。可我不想在前线杀敌的时候，还有人在背后戳我的脊梁骨！”
　　说完，陆铭轰的一掌，将武超元也拍飞出去，落入林带中和赵家成整整齐齐躺在一起，惨叫不已。
　　直到这时，几位负责炎京武大门口秩序的黑衣警卫，这才急匆匆的赶到门口，正要驱赶陆铭的时候，却见陆铭再一次运起内劲，带着几分狮子吼的力道，朝着教学楼所在的方向大吼一声道：“垃圾张坤林，毁我清誉，我现在就在炎武门口，有本事出来跟我当面对峙！”
　　恐怖的气浪如同汹涌的波涛一般喷薄而出，将冲出来的警卫重新送了回去，余劲继续朝着校园深处冲去，久久没有消散。

第一百七十章 等我到了三品你再跳出来试试？
　　这一声狮吼，让刚刚平静下来的校园再次躁动起来，原本空荡荡的大路上立刻出现了不少年轻身影。
　　当然还是以假期留校的大二学生为主，大三和大四的高年级学生不是外出做任务，就是在闭关清修，哪有闲工夫来凑这个热闹。
　　很快，校门前很快就出现了七八道身影，全都眉头紧锁的望着仿佛脱胎换骨一般的陆铭。
　　谁都没有想到陆铭会直接堵在炎京武大门口，而且刚刚的开场白实在太过震动人心，此时出现的几位大二生一时间不敢轻举妄动，等着学生会代表炎京武大应对这件事。
　　这时，只听陆铭对着汇聚而来的诸多人影朗声道：“估计张校长日理万机，没时间搭理我这种小人物，不过大家都是成年人，说话可不能当成放屁，他当初质疑我的成绩，那我现在来挑战他招录的学生。
　　大一还未入学的就不要来了，我怕出手就伤到人，还得贴一笔医药费。
　　大二的随便来！
　　大三大四的，你们好意思的话也可以来！”
　　狂妄至极！
　　听到陆铭有些随性的挑战宣言，人群中当即有人按捺不住，一个箭步如飞，带着道道劲风直冲陆铭的面门。
　　陆铭倒是没有硬碰硬，向后让了两步，恰好让对手拳势扑空，等到其力道锐减之时，陆铭一记箭马纵身，回踩对手中线，右脚封住对手双脚后，左肩猛然转马一顶，肩头触及对手的瞬间，忽地改用了八极发力之法，身后山影浮现，但是力道不显，只是咚的一声闷响，将对手送了回去。
　　踏！踏！踏！
　　只见这位仁兄身体不由自主的向后倒飞而出，落向如潮水般汇聚在校门的人群中，有人急忙出手想要扶住倒飞回来的这位校友，没想到一股足以崩山的恐怖力道猛然炸裂开来，如同巨石落入海水中一般，在人群中掀起一道气浪。
　　一时间，没有防备的众多炎武学生纷纷人仰马翻，狼狈的摔倒在地。
　　“武者境！”
　　不少刚刚到场的炎武学生纷纷面露惊容，上次陆铭挑战姜煜的时候，修为好像还没有达到断河境巅峰，怎么几天不见已经踏入武者境界！
　　而且刚才那一手隔山打牛，力道含而不发，说明陆铭境界稳固，成就武者已经有段时间。
　　那些苦练一年还未突破大境界壁障的炎武大二生，立刻泪崩而走，下定决心不破武者境绝对不出关。
　　而陆铭说完之后，竟然大大咧咧的坐在学校门前广场上，没心没肺的开始刷剧。
　　炎京武大官方尚未作出正式回应，各路记者却是闻风而动，短短五六分钟的时间便赶到现场，大枪小炮直接对准陆铭，开始进行电视直播。
　　谁能想到陆铭的挑战并没有结束，而且第二站居然直指炎京武大！
　　更劲爆的消息是，陆铭不知道获得什么奇遇，短短几天功夫就踏入武者境界，所以这一次是有备而来，直言要和炎京武大张坤林副校长当面对质！
　　所以到场的媒体记者立刻感觉全身毛孔洞开血压蹭蹭蹭的往上窜，这样带劲儿的新闻已经好久没有出现了。
　　可惜陆铭一直坐在地上，闭目养精蓄锐，没有丝毫接受采访的意思。
　　就在这时，炎京武大学生会部分干事急匆匆的冲了出来，来到了校门口。
　　负责纠察肃纪的纪律部干事晁新邦第一个站出来，对陆铭说道：“陆铭，你公然来这里辱骂我们张校长，未免也太目空无人了吧？你要是有这闲功夫，不如好好修炼，等到将来有机会去了禁域，再证明自己也不迟。”
　　陆铭没睁眼，直接突兀的问了一句：“你几品？”
　　晁新邦额头满是黑线，但还是沉住气，回答道：“三品……”
　　不想陆铭嘴角一弯，没好气的说道：“一边玩去，等我到了三品你再跳出来说教试试？”
　　“简直不可理喻！”
　　怒不可遏的晁新邦脑门上青筋暴起，旁边部员中实力最强身材最壮硕的王鑫头一个冲了出去，一拳打来的同时怒喝道：“陆铭，别以为你成为武者，就能目空一切，我现在就让你知道什么是井底之蛙！”
　　可没料到陆铭掌心之中忽然出现了一块黑黢黢的石头，一指禅劲被他当成了弹指神通，猛然发力之下，只听半空中忽地传来一声脆响，一道黑影应声而出，刹那间的功夫便来到王鑫面前。
　　“雕虫小技！”
　　王鑫冷然一笑，体内真气极速盘旋环绕，五指间爆发出一股凝练的劲道，正要一把抓住飞来的暗器时，可更加出人预料的是，黑色石块中骤然爆发出一股强烈的灵气波动，如同一只殷实无比的手掌一般，啪的一声提前拍在王鑫胸前剑突处。
　　“什么！”
　　王鑫立感体内真气紊乱，身体止不住的向后栽倒，幸好后面的晁新邦及时出手托住他，这才堪堪稳住身形。
　　“伴灵石！”
　　看着掉落在地上的黑色方形石块，晁新邦顿时眼角一跳，陆铭这是疯了吗？
　　伴灵石长年累月和灵晶丛生在一处，其中多少也蕴含了一些灵气，对于一品武者来说，拿来修炼也是绰绰有余，今天还是第一回看到居然有人拿伴灵石当暗器。
　　“咦？效果不错啊……这石头儿拿来装13绝对是恰到好处……”
　　陆铭也是觉得十分意外，没想到一指禅劲居然能够激发出黑色石头中的残余灵气，要是刚才射出的是一块完整的灵晶，那效果岂不是要逆天？
　　登时，陆铭心中一亮，觉得自己又打开了一扇新的大门。
　　反正这些品色不好的灵晶对于陆铭来说用处不大，拿来阴人也是极好的。
　　“不要再浪费时间了……听说你们即将升入大二的这一届中，最强的要数景行空、左青禹和谷金龙，先让他们三人出来和我会会手，如果打完之后天还没黑的话，你们来几个算几个，我今天绝对奉陪到底！”
　　就在此时，陆铭睁开眼眸后猛地一下站起身来，全身骨骼发出噼里啪啦的响声，身上的练功服无风自动，发出哗啦哗啦的响动声。

第一百七十一章 血離雾阵（求订阅！求月票！）
　　经历了和霍烈的生死一战之后，陆铭的气势已经大为不同，再加上体内汩汩热流滚动，当他目光如炬望过来时，就连晁新邦也同样掌心冒汗。
　　MD，我堂堂三品怎么会被一个小小一品镇住？
　　正当晁新邦准备亲自出手教训一下陆铭时，又有三道人影从校门中快步走来，出现在众人面前。
　　“刚才我听到有人提到了我的名字……”
　　说话间，一个气宇轩昂的俊朗身影越众而出，缓步走向陆铭，他的身材极宽如同一垛城墙一般，脸上始终带着一抹阳光般的灿烂笑容。
　　和其他的学生不同，这位穿得倒是十分休闲，蓝色汗衫搭配一条新潮的灯笼裤，配上一双白色的贝壳头板鞋，一出场就吸引了众人的目光。
　　和他一同到场的还有一男一女，男生个头不高，穿着一身正装，眼睛很小几乎眯成一条线，表情和煦，但如同自带气场一般，挡在前面的学生纷纷让开路，让他带着其他两人一路顺畅无比的走到了人群的最前面。
　　而三人中的女生却是穿着一袭刺绣长裙，素白的缎面上落下几朵舒雅的海棠花，显得落落大方，却又不失娇柔之气。
　　“李会长，你终于来了……”
　　见到学生会副会长李硕及时赶到，晁新邦的拳头忽地松开，站在一旁的学生会诸多干事，纷纷开口向李硕打了一声招呼。
　　李硕一一点头示意后，望了望站在不远处的陆铭，忽然展颜笑道：“往届进入玄庭的考生，一个比一个低调，没想到这一届突然冒出来一个这么高调的，真是让人不习惯……这件事就让小景和青禹出手解决吧，金龙现在真是突破的关键时刻，最好不要惊动吧。至于我们学生会就别参与其中……”
　　说到这里，李硕扫视一圈，继续说道：“你们几个，手头有事赶紧回去办事，没事的赶紧去修炼，有本事了你们也可以跑去玄庭叫阵，把场子找回来。”
　　听到这么李硕这么一说，在场的学生会干事和部员几乎全跑了，晁新邦犹豫了片刻，想到陆铭刚才说的那句话，一扭头也离开了现场。
　　劝走了一干人等后，李硕的目光便聚焦在广场正中的两人，此时的景行空已经站定，距离陆铭不足五米，双手抱在胸前，摇了摇头道：“陆铭，你也太小看天下武者，就算是一品境界之间，差距也是极大，你不花心思好好沉淀积累，却公然到炎京武大挑衅，真是让我不得不看轻你。”
　　“你就是景行空？”不想陆铭根本没有回应，而是反问了一句。
　　景行空好奇的多问了一句：“你怎么就确定我不是谷金龙，难道你之前见过我？”
　　陆铭呵呵一笑：“这还用猜，一般嘴巴越能说的，往往都是实力最弱的……”
　　景行空仰头哈哈一笑，掩饰自己的不快神色：“实力最弱？好，那我今天就让你见识一下……”
　　“要打就打，哪来那么多的废话！”
　　就在这时，早已等待多时的陆铭悍然抢攻出手，左脚在地面猛然一踏，整个广场都随之微微颤抖，眨眼间的功夫，他便欺近景行空身前，身影在对手的瞳孔中越来越大。
　　景行空倒也没有慌张，右脚向后撤了半步，双腿随之一弓，摆起拳势想要挡住陆铭，嘴上还在喋喋不休。
　　“没想到你比谷金龙那个家伙还要心急……”
　　啪！
　　却不想陆铭猛然跺脚，身后隐隐浮现出一道山峦虚影，虽说比起长桥八卦和六合大枪多少差了一些，但还是将八极力道推升到一个显山露水的超凡层次，一声爆响声中，陆铭的肩头猛然击穿空气，重重落在对手的掌心之上。
　　原本还气定神闲的景行空脸庞立刻变成了猪肝色，体内真气旋呜呜的高速旋转，仿佛有一列小火车在飞快前行一般。
　　站在景行空身后的长裙女子，这个时候脸色也随之一变，脆声提醒道：“小景，可别大意了，这一次的对手不简单！”
　　“废话！”景行空在心中暗骂一声。
　　但此刻他连回话的空档都没有，竭力扛住刚才的惊爆一击后，还没来得及回招，却见陆铭脚踩中线，八极开门之后，咏春拳势如同骤风暴雨一般袭来，拳影连成一片，让景行空疲于防御，只能机械被动的见招拆招，身体不由自主的向后连退数步。
　　“青禹，做好上场的准备吧，小景多半不是陆铭的对手……”
　　就在这时，站在一旁穿着一身正装的李硕，对一旁的长裙少女开口道。
　　“嗯，本来就没指望他。”
　　就在此时，场上的情况再变，陆铭体内如同惊雷响起，恐怖的力道潮水一般喷涌而出，在半空中形成一道龙影，轰然打破了景行空的防守之势，重重的落在景行空的胸前。
　　景行空猛地喷出一口鲜血，不过血气却是直接化为一团浓烈的雾气，将两人的身影团团包裹在其中。
　　“景行空这么快就逼出了大招？”
　　在场之中，对景行空比较了解的几个高年级学生顿时色变，这道血離雾阵可是景行空的成名绝技，想要练成难度极大。
　　可这么快就被逼出大招，众人心中立刻产生一种不太真实的感觉。
　　此时，陆铭视野之中只剩下一片浓烈的血气大雾，伸出手臂便看不到自己的手指。
　　轰！
　　不出意料一道劲风来袭，陆铭听声辨位，反应灵敏的横臂格挡住对手的攻势，但一股恐怖的力道山洪一般倾覆而来，陆铭急忙施展《太极篇》，将对手的右拳向后一捋，巧妙的避开了景行空的锋芒。
　　“这就有点意思了……”
　　陆铭面露笑颜，右腿猛然后撤，顺势将景行空从血雾深处拉了出来，脚步一措后回身顶肘，凝聚的真气如同钻头一般，搅动整片血雾朝着景行空的胸口砰然撞去。
　　但下一秒，陆铭便感觉身前的血雾变得更加浓稠，自己的攻势如同落入一潭死水一般，除了激荡起一片片血雾，并没有其他的效果。
　　大部分力道直接被血雾化去，无法对景行空造成威胁。

第一百七十二章 这才是我想要的战斗（求订阅！求月票！）
　　“攻防一体，不但能够全面提高施术者的各项属性，还能够化解对手的劲力，这血雾有些厉害啊……”
　　突如其来的血雾让陆铭一下子处于劣势，全身血雾缭绕的景行空神出鬼没，毫无征兆的出现在陆铭面前，速度极快，一记长拳打向他的面门，迅疾如雷。
　　陆铭侧身避过，但转头一看景行空再度消失，隐入血雾之中。
　　“呵呵，早就应该这样了！”
　　原本陆铭对这一战期待已久，早已饥渴难耐。
　　可没想刚接手几招后，陆铭发现景行空怎么有些名不符实，实力比他想象的要弱得多。
　　直到此时血雾展开，景行空状若魔神一般，战力大幅提升，陆铭这才重新亢奋起来。
　　很快，景行空再度鬼魅一般从陆铭侧面偷袭而来，七窍之中喷发出道道红色血光，离体之后汇聚到眼前的诡异血雾之中，而当他出手的瞬间，他周身毛孔忽地完全打开，在将四周的血雾连同灵气一同吸纳入体，体内真气因此猛然膨胀，爆发出一股澎湃劲力，轰向困在血雾之中的陆铭。
　　“通过这种内外气血双循环的方式推动真气运转，看来这个景行空还是有些想法……”
　　陆铭左手轻柔一摊，托住景行空的爆裂拳力，同时右手一记大力金刚手拍打过去，再次感觉自己的劲力被无数的丝线缠绕，很快消失于无形之间。
　　“没用的！”
　　只见景行空一脸狞笑，横拳破空直甩而来，陆铭双臂交叉格挡，但还是被力量的力度打得倒退了两步。
　　“在这里我才是真正的主宰者！”
　　景行空哈哈一笑，一般熟悉他的对手可是不会轻易被困到血離雾阵之中，即便是左青禹这样的高手，和他交手的时候也会保持距离，所以外界才会普遍认为炎京武大最年轻一代的三位高手中，景行空实力最弱，有点沽名钓誉的感觉。
　　但实际上，只有进入血離雾阵中的武者，才知道深藏其中的景行空到底有多可怕。
　　一击得手之后，景行空旋即追击，一拳强过一拳，整片血雾随之剧烈翻腾起来。
　　陆铭连续后退三次，但是景行空如影随形，双拳藏在腰间，随时准备发动雷霆一击。
　　他的拳法直来直往非常简洁，跟前世的拳击术十分相像，倒是让陆铭开了眼界。
　　毕竟大部分时间放在了吐纳法的修炼上，所以景行空只修炼了一门中品的落木拳法。
　　一番交手之后，陆铭明显感受到了巨大的压力，全身热血沸腾，每一个细胞都在欢呼雀跃。
　　“这才是我想要的战斗！”
　　虽然处于下风，但陆铭反倒战意昂扬，一边竭力防守，一边快速思索应对之策。
　　后退三步之后，陆铭双臂之间气流涌动，隐隐显化出一副阴阳两仪图，景行空立刻惊讶的发现自己出拳的力度角度居然也受到了影响。
　　趁着对手失神的瞬间，陆铭双臂同时发力顺势一拉，景行空立刻感觉自己像是被人狠狠的拽了一把，不由自主的向前跌去。
　　好在他小腿发力，双腿如同标枪一般扎在地上，牢牢稳住下盘，这才止住了前倾之势，但进攻的节奏已然被破坏。
　　虽然游龙吐纳法刚才被陆铭草率的使用了一次，但好在还有旋门吐纳法打底，陆铭脚底如同抹油了一般，在景行空身边来回游走，就是不给对手重整旗鼓的机会。
　　这一下，战斗又一次处于陆铭的节奏之中，四周的血雾不断涌荡，反倒成为陆铭遮掩身形的屏障。
　　没想到，陆铭竟然利用一门不起眼的旋门吐纳法，和景行空争夺血雾的操控权。
　　不但让景行空无从下手，而且一定程度上破坏了他的内外气血双循环，爆发力大减。
　　“这也许就是教官所说的掌控对手吧？”
　　明悟之时，只见陆铭脚踏八卦，身形通过不停的旋转变幻，将景行空绕的头晕眼花，眼见着血離雾阵很快就要难以为继。
　　“你大爷的，有本事跟我正面大战三百回合！”空有一身神力却无处施展的景行空朝着陆铭怒吼一声。
　　“如你所愿！”
　　就在这时，陆铭第一次完全催动天门吐纳法，头顶之上忽然显化一道清晰的金色门户，一股玄奥的气息从微微打开的门缝间倾泻而下，灌入陆铭头顶百汇之内。
　　开启胎息状态，陆铭体内的真气完全沸腾，丹田中的气旋立刻处于高速旋转状态，蓬发出一股强悍的气息，竟然将四周的血雾完全荡开。
　　轰！
　　在这种极限状态下，陆铭哈哈一笑，全力施展《少林篇》，洪家铁线拳第一次登台亮相，刚猛的拳力破体而出，猛然对攻一拳之后，两人竟然旗鼓相当各退半步。
　　“什么！”
　　景行空心中骇然，自己的这门血罹吐纳法不但是上品吐纳法，而且已经修炼到了圆满境界，所以才能施展出血罹雾阵这门先天神通。
　　血雾之中，他的力量和速度都会得到极大提升，而且体内气血和四周血雾融为一体，全力催动之下，更添一分虎威。
　　可没想到陆铭此时开启的吐纳法，同样品阶不低，配合武技全然发力之下，居然一下子就拉平了两人之间的差距。
　　这太不科学！
　　而陆铭第一次尝试洪家铁线拳，配合伏魔劲，再加上降龙伏象功，体内真气隐隐泛出点点金光，使得陆铭的拳力再度凝练，就跟100斤的豆腐和100斤的砖头，砸过去的效果那是完全不同的。
　　啪！啪！啪！
　　洪家铁线拳讲究刚柔并济，铁为刚线为柔，真气充盈之下陆铭的手臂坚硬如钢，道道劲力如同铁丝一般环绕在他的手臂上，前一步凶猛如虎，下一手却如同老僧挑担一般，力道含蓄，隐而不发，让景行空十分难受。
　　但若是他这时稍稍放松，陆铭就会如同大仙拱手一般，来势汹汹，不可阻挡。
　　而且在伏魔劲的加持下，陆铭的衣衫同样堪比钢板一般，拳劲卷起袖口猛然打来，景行空立刻觉得虎口发麻，全身五脏六腑颤动不已。

第一百七十三章 结果你也看到了（求订阅！）
　　此时的门前广场上，浓浓的血雾遮蔽了众人的视线，只有后面赶来的几位导师，似乎能够看到深藏其中的两道身影，正在激烈交手中。
　　“这个陆铭居然和行空打成了平手！”
　　就在这时，最后赶来的冯松然看到血雾之中，十分讶然的自言自语道。
　　“冯导师……”
　　在场围观的师生纷纷向冯松然打了一声招呼后，李硕简单介绍了一下之前的情况：“陆铭这一次是有备而来，他不但已经踏入铜骨境，而且境界稳固，武技的熟练度似乎也不弱，出手时一招一式极为老道，真是相当出人意料……”
　　“这都是那位搅动出来的浑水……好端端的一所武大，现在搞得乌烟瘴气，成天净掺和一些不相关的事情……”
　　此时，旁边一位满头白发的年长导师忽然长叹一口气，心中只感觉五味杂陈，其他几位导师急忙开口劝阻道：“老周，慎言……”
　　周昌平摇了摇头，再度开口道：“咱们这些导师，还不如一个高中生活得洒脱，谁怼我我就弄谁，这才是真正的武者之道！天天玩弄权术，瞎整一些虚头巴脑的手段，当真是我辈之耻！”
　　听罢，其他几位导师皆是喟然一叹，虽然感同身受，但是平时谁也不愿明说出来。
　　“所以说，这一次冒出来一个陆铭，对我们炎武来说，甚至整个武道界来说，未必是什么坏事，没看他这么一折腾，玄庭都站出来发话……炎煌这一潭死水，是时候有人出来搅动一下了！”
　　就在这时，冯松然笑着劝慰了一句，几位导师点点头，旋即便默然的盯着广场上的那团血雾，看着正在激烈交手的陆铭和景行空，还是觉得十分讶异。
　　之前名不见经传的陆铭，怎么成长得如此之快，虽然低了一届，但还是能够在血罹雾阵中，跟开挂的景行空僵持这么久。
　　而其他的吃瓜群众，却是只能听见血雾之中闷响脆响声不断，即便站在百米开外，也能清楚的感受整个广场不停微微震动。
　　“啊啊啊！”
　　但众人没想到的是，此时的景行空早已经被陆铭挑拨的心头难受，自己的攻击屡屡落空，一直被转来转去的陆铭牵着鼻子走。
　　眼看着血罹雾阵即将消散，景行空再也忍受不住，直接仰头大吼一声，四周的血雾猛然激荡起来。
　　随着景行空的精神力稍稍融入其中，周围的血雾居然凝聚成一只只铁拳的形状，从四面八方朝着陆铭呼啸而来。
　　“血拳横空！”
　　熟悉景行空的几人大吃一惊，这才不到十分钟的时间，他就已经使出了大招，难道说即便在血罹雾阵之中，景行空还是落入下风？
　　“给我破！”
　　一声巨响，所有的血雾刹那间凝练为无数拳影，朝着陆铭所在的方向猛然砸去，景行空含怒出手，精气神高度合一，打出了自己的巅峰一拳。
　　一时间，一团耀眼的红光笼罩全场，即便站在几公里开外的地方，都能看到炎京武大的校门口忽然闪过一道刺目红光。
　　红光褪去后，众人看到血雾猛地一下完全散开，在半空中凝结成无数血色拳影，如同雨点一般几乎同时落下，刹那间便将陆铭的身形和之前激斗的区域完全覆盖。
　　轰！
　　坚实的青岩地面立刻完全崩碎，无数碎石飞溅到几十米外开的地方，围观的众人纷纷向后躲避，一条巨大无比的土龙扶摇而上，一直达到十多米外的半空，才开始慢慢消散。
　　出招后抽身闪避的景行空脚步踉跄的向后退了四五步，身体内忽地传出一声轻响，腹部巨阙穴所在的位置，再度隐隐凝聚出一道小气旋。
　　“我居然突破了！”
　　景行空自言自语一声后立刻神色大振，一旁众人的脸上也是露出了一丝喜色。
　　李硕第一个笑着对在场的诸位导师说道：“看来景行空扛住了压力，这一战应该稳了。”
　　几位导师纷纷点头，不管最终的结果如何，就凭景行空临阵突破这一点，他就绝对不会亏。
　　再努力一把，景行空年底应该也能开始尝试突破大境界之间的壁障，明年年初就有机会踏入二品境界。
　　议论间，广场上的烟尘渐渐散去，露出一道模糊的身影。
　　就在这时，包括景行空在内，所有人的瞳孔猛地一缩，只见陆铭完好无损的站立在原地，全身通红如同皮肤被烘烤了一般，一团白烟从他身上蒸腾而起，像是刚刚走出桑拿房一般。
　　只是身上的衣服遭了秧，变得破破烂烂遍布大大小小的孔洞。
　　“这家伙……居然只凭借肉身就完全挡住了我的杀招？”
　　景行空倒吸一口凉气，跟自己交手的难道是一个怪物么？
　　“力道还行……”
　　陆铭虎躯一震，将大力金刚手、铁杉劲和金刚不坏法催动到极致，体内真气气旋呜呜转个不停，四周的尘土竟然绕着他缓缓旋动起来，十分拉风。
　　“但结果你也看到了……”
　　陆铭咧嘴一笑，下一秒如同闪现一般再次出现在景行空面前，脚下长桥浮动，桥面之上显化八卦和阴阳两仪图，而一根红色大枪将两道虚影分割而开。
　　在这一瞬间，陆铭将拳经的四大篇目初步融为一炉，出拳瞬间气势狂暴，左拳标指如枪，扎向对手要害，右拳单臂成鞭，面前的空气被压缩的如同钢板一般，重重的甩向景行空的胸口。
　　“别小瞧人！”
　　面对陆铭强势一击，景行空血性爆发，体内一大两小三个气团猛然转动，三股力道合二为一，顺着气血汇入他的双臂之中。
　　同时，景行空双手交叉成十字，想要通过境界上的优势压制陆铭的霸烈拳势，但接触瞬间却是大惊失色，身体如遭雷击，体内气血翻腾。
　　只感觉自己如同高速列车一般的强悍气劲，突然落入一个急速旋转的风眼之中，眨眼间的工夫就被撕扯得七零八落，根本无法抗衡。
　　不过陆铭这些也是感受到了极大的压力，勉强依靠四门圆满境界的武技死死压制住对手的双臂后，他猛然变招，双臂如蛇紧紧缠住景行空，用力一扯后使其中门大开。
　　随即一脚龙抬头，重重的踢在景行空的下颚处，景行空立刻眼冒金星，整个人不由自主的倒飞而出。

第一百七十四章 这一场应该稳了（求订阅！求月票！）
　　还未等景行空重新调动体内真气，就感觉一道劲风扑面而来，两只厚重的手掌接二连三的落在他的胸口，就仿佛两把巨锤一般，极有节奏的在他胸口连敲数下，每一下就力透脏腑，让景行空再也没有机会凝聚真气进行防御。
　　不过好在陆铭一直死死压制住掌骨之中的汩汩热流，否则这股血元之力一旦打入景行空体内，别说经脉就如同枯草一般，就连他的五脏六腑也会被震得粉碎。
　　但即便是陆铭竭力收劲之下，景行空还是被陆铭的掌力打得身体乱颤，脚步不由自主的向后退去。
　　每退一步，景行空的脸色便苍白一分，体内真气乱成麻团一般，再也没有一战之力。
　　“点到为止吧……这一场你已经赢了！”
　　听到一旁冯松然开口认输后，陆铭这才收回拳势向后一跳，站定后全身再度泛起一股白烟，体内真气汹涌澎湃，仿佛随时能够破体而出。
　　几个呼吸之后，陆铭的气息这才慢慢平缓下来，放松筋骨的同时重重的吐出一口浊气，全身锋芒随之内敛，脸上露出一丝平和的笑意，抱拳说了一句：“承让……”
　　冯松然此时已经扶住了景行空，发现他只是体内真气被彻底打散，经脉和内脏倒是没有什么大碍，这才微微松了口气，望向陆铭道：“真是后浪推前浪……陆铭，你真是出乎所有人的意料！不过作为炎京武大的导师，我还是希望下一次你来的时候，能够换一种沟通交流的方式……”
　　陆铭呵呵一笑，点头道：“其实这次来非我所愿，如果下次有机会，我肯定会换一种平和的方式，和炎武的各位学长学姐交流一番……”
　　“用不着下次，我们这次就可以好好的沟通沟通。”
　　陆铭这边话音刚落，对面身着一袭长裙的左青禹便轻踩莲步，轻盈一跃来到陆铭对面，冷若寒梅一般说道：“炎京武大左青禹，请赐教！”
　　还没等陆铭回礼，左青禹率先发动抢攻，当先一步来到陆铭身前，一记鞭腿狠狠抽来，香风立刻扑面而来，让人心头微醉。
　　冯松然倒是大度的很，没有对景行空的败北介怀，但是左青禹却是觉得武者内争一口气，外争一份脸面，陆铭刚才那几掌不仅仅在拍在景行空身上，更是狠狠的打在他们这一届炎武学子的脸上。
　　毕竟陆铭明明比他们低了一届，却不怎么费力的战胜了实力强横的景行空，所以左青禹此刻出手快如惊鸿，势如奔雷，不管结果如何都要打出彩！
　　看到对手修长的美腿，如同钢鞭一般带着道道劲风呼啸袭来，经过杜心杳狠狠操练的陆铭心无波澜，屈臂正要阻挡时，没想到忽然落了空，左青禹的右腿如同变戏法一般，穿过陆铭的双臂，咚的一声踢在他的胸口。
　　好在陆铭早有防备，第一时间施展铁杉劲，直接硬扛左青禹的重击，没有后退半步。
　　双方的脸上同时露出讶色。
　　“幻术？”
　　“硬气功？”
　　陆铭觉得左青禹刚才那一击如同幻术一般，让人捉摸不透，而左青禹则感觉自己像是踢在一块厚重的钢板上，无功而返。
　　正当陆铭准备反击之时，却见左青禹急忙后退了几步，拉开距离后摆摆手道：“先等等……”
　　说完，左青禹竟然当众拉开了腰间的拉链，看样子是准备脱去身上的白色长裙。
　　周围立刻传来一阵吞咽口水的声音，唯有陆铭极为镇定，他可是有过相当惨痛经过的，知道和自己交手的女人绝对不可信。
　　“这是什么情况？”
　　正当陆铭百思不得其解的时候，左青禹果真脱下了长裙，在一众男生如狼似虎的目光中露出性感撩人的妩媚身段……以及一件厚重堪比铠甲的黑色背心！
　　将长裙交给旁边的一位女生后，左青禹哗啦哗啦打开黑色背心两侧的暗扣，四周的吞咽声再度不绝于耳。
　　可没想到的是，背心底下还有一件十分保守的练功服，期待已久的众人纷纷失望的叹了一口气。
　　却不想左青禹将模样古怪的背心随意扔在一边，原本就饱受蹂躏的青岩地面再度出现一个巨大的坑洞，整个广场都随之剧烈一震。
　　“我去！”
　　不单单是陆铭，在场围观的众人全都惊了一跳，全都在心中猜测刚才那件黑色背心到底有多重。
　　唰！
　　但就在此时，众人只感觉眼前一花，左青禹便已经出现在陆铭身前，娇柔手掌如同探囊取物一般，直逼陆铭下身要害。
　　“这位学姐也太生猛了吧？”
　　陆铭不由悚然一惊，正要躲避时，古怪的一幕再度发生，只见左青禹的手掌仿佛没有实体一般，再次穿过陆铭格挡的手臂，重重落在他的膻中要害，发生砰的一声闷响。
　　好在陆铭金刚不坏法打底，同时催动铁杉劲，体内的真气均匀铺在胸口，如同一张致密的丝网一般，挡住了左青禹侵袭而来的滚滚劲力。
　　但这么一直被动挨打总不是办法，于是陆铭仗着自己皮糙肉厚，猛攻对手中线要害，不管不顾就算是以伤换伤也在所不惜。
　　可卸去负重的左青禹动作极快，只在原地留下一道残影，陆铭的攻击无一例外落了空，每次出手都只能洞穿左青禹的残影。
　　“厉害！”
　　这一回陆铭总算是见识到炎京武大真正的高手，就凭这一手快如鬼魅一般的速度，陆铭也是望尘莫及。
　　如果只是直线前冲的话，陆铭觉得勉强能够跟得上左青禹的脚步，但是辗转腾挪间还能保持极高的移动速度，现在的陆铭还远远做不到。
　　砰！砰！砰！
　　陆铭以攻代守的策略没能奏效，反倒被左青禹抓住机会连连得手，看似柔嫩的手掌却爆发出千钧重力，一掌接一掌落在陆铭身上。
　　“青禹出手，这一场肯定稳了！”
　　似乎忘记自己刚刚把景行空稳了下去，李硕再次语气笃定的断言道。
　　不过看到场上一直被动挨打的陆铭，其余诸人也都纷纷点头表示赞同。
　　这一场，应该稳了。

第一百七十五章 水月吐纳法（求订阅！求月票！）
　　“虽然上面那位不靠谱，但是我们炎武的学生还是相当争气，景行空、左青禹还有谷金龙，这一学期真是进步神速，修为突破武者境界不说，每人手中还掌握了一门圆满境界的吐纳法！说不定过不了几年，我们这些后浪就被会前浪拍倒在沙滩上……”
　　看到此刻左青禹表现出来的强大掌控力，周昌平的心情一下子愉悦了许多，目不转睛的盯着场上的绰约身姿，不住的点头。
　　唯有已经缓过劲的景行空一脸的不爽，没想到自己丢掉的面子，还要左青禹替她找回来。
　　“还是因为我的血罹雾阵不够持久，刚刚坚持了不到十分钟，就不得不释放最后一击……如果能够坚持一个小时，我绝对有信心让陆铭双腿发软，走不出血雾！”
　　看着场上被牢牢控制住节奏的陆铭，景行空心有不甘，没想到一旁的李硕悠悠回复了一句：“别光想着持久，如果你能做到一战七次，收放自如，你的血罹雾阵也能够发生质的改变！”
　　耿直的景行空认真的摇了摇头：“不行，七次太难，两三次的话倒是可以尝试一下，但是我现在气血还是相对不足，等到突破二品之后我再尝试增加次数，现在的主要精力还是放在提升持久力上面吧……”
　　不想一旁的周昌平拍了拍他的肩膀，嘿嘿一笑道：“小伙子，是男人就不能说自己不行，你好好加油，我看好你！”
　　一旁其他几位导师想笑又不敢笑，生怕让别人看出自己也听懂了这段对话中的深刻内涵。
　　而就在场边众人不停尬聊的时候，陆铭那边的情况却是越来越糟糕，左青禹动作极快，力量也不小，不断重击之下陆铭体内真气损耗不小。
　　在众人轻松的谈笑声中，陆铭只能尽力躲避后退，但还是摆脱不了左青禹如影随形的攻击手段，砰砰砰的闷响声接连不断，响彻整个广场之上。
　　就在所有人都认为左青禹取胜不过是时间长短的问题时，陆铭的眼眸忽然一亮，心中终于明了自己为什么挡不住对手的攻击。
　　“原来如此……”
　　明悟的瞬间，左青禹白嫩如玉的手掌再度袭来，带着呼呼的掌风拍向陆铭的小腹部，可陆铭这一次横臂向上一挡，却是砰的一声终于挡住了对手的攻势。
　　左青禹眉头轻挑，转身又是一记飞腿横扫而来，陆铭再次屈臂横肘，丝毫不理会对手紧紧绷直的修长美腿，转而朝着半空中猛然一抓，竟然啪的一声再次抓住了左青禹的脚腕。
　　但左青禹的攻势并没有就此打断，另外一条腿借力向上一撩，一腿为刀使出了一记拖刀斩，狠狠的踢向陆铭的下巴，像是要为景行空报刚才的一箭之仇。
　　不得已之下，陆铭只得松开脚腕，上半身原地旋转一圈，躲过左青禹重击的同时双拳如同牛角一般顶向对手，终于将左青禹逼退了两三步。
　　“果然是折射！”
　　虽然看出了对手的门道，但是陆铭还是不得不感叹一句，这位学姐绝对是真·学霸，修炼的功法竟然能够扭曲四周的空气，达到一种类似于折射的效果，让人防不胜防。
　　“你看出来又如何？”
　　只见左青禹莞尔一笑，身后忽地浮现出一片海景虚像，微微涌荡的海面上一道模糊的月影，伴随着周遭的粼粼波光，若隐若现。
　　下一秒，左青禹的身影也随之变得缥缈虚幻，仿佛被一层轻纱笼罩一般，带着阵阵香风再度杀来。
　　“既然学姐不想让我看得真切，那我索性不看了……”
　　出乎众人预料的是，陆铭猛然闭上双眼，依靠听觉和触觉，在左青禹拳头洞出的瞬间随机运力，再一次将《太极篇》玄妙之处发挥的淋漓尽致。
　　刚开始还有些不太适应，陆铭防守的相当吃力，但是稍一习惯之后，他仿佛又打开了一道新大门，在左青禹拳力轰来的瞬间，陆铭的身体变得柔软无骨，肌肉松弛如同一团棉花一般，让对手无法施力。
　　但就当左青禹准备回手变招的瞬间，陆铭受力的肌肉突然紧绷，如同钢丝打造的弹簧一般，将所有的力道弹了回去，同时肩膀向前一松压住左青禹的手臂，重重的撞在她的胸前。
　　在众人惊叹的目光中，只见闭着双眼的陆铭再一次掌控场面，撞飞左青禹的瞬间，疾步追了上去，右腿前弓左腿蹬直，脚尖向里微扣，右手外旋拳心空握，向右前方划出一道弧线猛然打出一记撇身捶，眨眼间的功夫便追上了极速后退中的左青禹。
　　可就在这时，只见左青禹身后再度泛起一片粼粼海面，随着水中月影极速晃动，她的身形立刻一化为三，朝着三个方向分别退去。
　　这一次左青禹不像是依靠视觉差，更像是大变活人真的拥有了三道身影一般。
　　即便是陆铭仔细分辨，也难以找到对手的真身，只好运起全身真气，纵力打出一记排山倒海，卷动面前的气流忽地一下将三道身影同时笼罩在内。
　　咚！
　　一声闷响中，左边的左青禹脸色一白，脚尖在地面上轻轻一点，轻盈无比的倒空翻腾，终于和陆铭拉开了距离。
　　与此同时，其他两道身影也跟着一起腾空而起，但是在半空中便砰然碎裂，化为了无数的晶光。
　　“镜像加折射？”
　　陆铭脑海中思绪万千，脚下的动作倒是一点都不慢，一个呼吸间再一次逼近了左青禹。
　　“看来光是依靠水月吐纳法，是胜不过你……”
　　眼见着陆铭战意腾腾再次杀将而来，左青禹轻吐浊气，体内的真气再次呼呼旋转起来，脚下速度更快了一分，如同幽魂一般突兀出现在陆铭的怀中，姿势多少有些暧昧。
　　但是陆铭瞳孔猛地一缩，现在丝毫兴奋不起来。
　　他清楚的感受到，这一次左青禹的攻势极为不同，除了两道气旋外，她体内的真气几乎完全汇聚在双臂之中，高度凝练如同固化了一般，破空齐出重重落在陆铭的胸口。

第一百七十六章 真气化罡（求订阅！求月票！）
　　咚！
　　广场之上立刻传出一道洪钟大吕般的闷响声，重击之下陆铭体内真气几乎溃散，气血不受控制的剧烈翻滚起来，一股浓烈的血腥气顿时从胸口涌了上来。
　　“这回又是什么鬼门道？”
　　陆铭双臂一甩如抱铜球一般，将正要连击的左青禹硬生生甩了出去。
　　随后陆铭脚下长桥再现，身后山影连绵，双臂猛然一甩，如同破空而来的七尺花枪一般，在半空中留下一道道虚影，还未等左青禹反应过来，陆铭的指尖已经戳向她雪白的颈窝。
　　没想到左青禹直挺挺的向后一倒，顺势在地上顺势滚了一圈后再一次纵身腾空而起，脚下如同安了弹簧一般，极速冲向陆铭。
　　而陆铭这边早已衔击而来，八极开山咏春问路，和左青禹正面硬扛了十几个回合，体内气血不断翻腾，若不是他用一部分真气死死镇压体内躁动，恐怕早就喷出一口鲜血。
　　不过通过这一番猛力快打之后，陆铭渐渐的发现了一丝门道，只觉再次开了眼界。
　　“这似乎是五品龙象境界才能掌握的真气化罡……”
　　就在这时，陆铭脑海中如同过电一般，一部分从心魔碎片中获取的深层记忆忽然觉醒，让他终于搞清楚左青禹这一次施展的手段。
　　果然是天纵之才，左青禹以一品铜骨境界居然能够参悟一丝真气化罡的诀窍，将体内真气高度凝练成一体，使其变得如同铜铁一般，在出拳的瞬间产生一种幅度极小的震动，从而造成强烈的共振效果，借此影响陆铭体内真气运转。
　　这位左青禹学姐出拳的时候又是折射又是共振，难道是物理修武流？
　　好在左青禹凝练的真气还是不够火候，否则共振的效果再强烈一些，陆铭体内真气就会即刻暴走，如同炸弹一般猛然爆裂。
　　所以如此想来，当初幸亏霍烈的修为不过是四品玉髓境初段，体内血元不多，出手的时候完全凭借魔气自身的恐怖特性，若是陆铭碰见的是一位五品龙象境界的高手，恐怕挡不住对手一击，就会爆体而亡。
　　“看来武者境界的前三品差距并不算太大，到了四品玉髓境能够借助血元进行第三次淬骨，洗髓伐毛肉身再进一步，这样突破到五品龙象境界后，才能够自然而然的掌握真气化罡的技巧……”
　　沉思间，陆铭手上的动作却是不急不慢，施展基础吐纳法稳住体内真气。
　　这门吐纳法没什么突出的特点，但运转起来就是四平八稳，好比老牛拉车一般，慢是慢但不容易翻车。
　　而且经过不断的尝试，陆铭发现圆满境界的基础吐纳法不但自身冷却时间极短，而且作为衔接，还能缩短其他吐纳法的冷却时间。
　　“果然没有垃圾的英雄，只有垃圾的召唤师……”
　　一边吐槽中，陆铭一边以几欲吐血为代价，与对手虚以委蛇，他现在的策略是以《咏春篇》贴身近打，遏制左青禹进攻的势头，搅乱她的节奏。
　　实在压制不住，便以《八极篇》正面硬扛，若是依然处于劣势，再借助《八卦篇》的玄妙之处，脚踏乾坤身形如鹤，四处游走。
　　如果被左青禹借助速度上的优势拉近距离，陆铭双臂舒展打出一套《太极篇》，就算不能给对手造成太大的伤害，也要及时将左青禹推出去，重新拉开距离。
　　稍稍瞅到机会的时候，陆铭便以《六合篇》为起手式，猛然发力破开左青禹的防御之后，一手《八极篇》，一手《少林篇》，拳势刚猛无铸，如同翻江倒海的狂龙一般，不断尝试破开左青禹的真气化罡。
　　可是没想到左青禹这一手诀窍同样攻防一体，陆铭单单凭借蛮力的话，并不能所有建树，反倒容易被对手一套连招带走。
　　至于《蚩尤篇》陆铭现在倒是有些顾忌，里面全是一击致命的狠厉招式，万一收不住手的话，那就糟糕了。
　　来来回回拉扯将近四五十个回合后，陆铭感觉拳经的七大篇目，开始有了融合交汇的趋势，但是想要真正将其融为一炉，似乎还差了一些火候。
　　不过今天接连和景行空、左青禹交手之后，七大篇目合一的势头已经更加明显，尤其是和左学姐深入交流一番后，陆铭感觉自己又增长了很多的知识。
　　“这家伙的韧性也太强了吧！”
　　陆铭那边越打越有感觉，而左青禹这边却是越来越吃力。
　　同样是一品境界，景行空在不施展血罹雾阵的前提下，在她手上走不出三十个回合。
　　即便是高出她两个小境界的谷金龙，对于她真气化罡的手段也是十分头疼，一般而言不会轻易正面硬碰硬。
　　偏偏陆铭头铁的要命，一上来就以刚猛的拳势迎面冲了过来，一拳硬过一拳，按理说这种情况下共振的效果会更加明显，但陆铭又偏偏跟没事人一般，跟她你来我往打了将近六十个回合之后，还显得游刃有余，进退自如。
　　看起来不但没有受到共振的影响，而且拳势更加圆润，有一种浑然一体的味道。
　　鬼知道陆铭的肉身到底有多强横！
　　就在此时，陆铭的游龙吐纳法终于完全冷却，正当左青禹再度欺身而来时，却见陆铭一双星眸猛地一亮，似乎领悟到了什么窍门。
　　只见他再次变换拳势，开启《八卦篇》脚下如同趟泥一般，从坎卦起手，双掌交叠如同龙首一般，猛地一下架住了左青禹的直线一击。
　　但这一次却是左青禹身体猛地一颤，如遭雷击一般向后急速退了出去，脸上的表情惊疑不定。
　　刚才那是什么？
　　陆铭怎么也使出了真气共振的技巧？
　　不对……
　　回过神的左青禹抬头一看，却见陆铭笑逐颜开道：“多谢左学姐赐教……”
　　陆铭从杜心杳那里得来的最大收获，就是挨打可以，但是一定要从中有所收获，否则很可能这一辈子都是被人胖揍的命。
　　所以刚才陆铭也不是随意跟左青禹纠缠，而是借助力劲的撞击，感受真气共振的奥秘，僵持一番后陆铭终于略有所悟。

第一百七十七章 来势汹汹（求订阅！求月票！）
　　陆铭虽然做不到真气震荡，但是借助体内强悍的气劲震荡，一样可以达到共振效果，而且刚才第一次尝试，似乎比左青禹的震荡幅度还要大一些，直接将对手惊退。
　　但是陆铭不知道的是，只有像他这样从一品境界就开始用血元淬骨的怪胎，才能勉强尝试震荡气劲，否则刚才那一拳出手肯定是杀敌一百自损三千的结局。
　　“我看你能坚持多久！”
　　平时性子清冷的左青禹这个时候却较起真来，不信邪的再度扑向陆铭，体内游移的真气一瞬间完全汇聚在双臂之中，融为一团后再次剧烈震荡，甚至连她自身的气血都随之涌动起来。
　　咚！
　　但掌握了一丝气劲震荡诀窍的陆铭却是求之不得，面对如狼似虎一般的左青禹，他将《咏春篇》重新梳理一遍，从最简单的小念头开始，将一摊三伏的要义发挥到极致，体内的气血汩汩如潮，身体如同再次剧烈过一般，遍体生烟。
　　左青禹感觉自己的攻势如同潮水撞在礁石上一般，反倒被陆铭一阵凌厉的拳势稳稳挡住，还未等她转身游移，陆铭身、手、步、马、肘以及腿完全贯通为一体，身形微转便再次直面对手，左右日字冲拳，闪电一般直击左青禹的上下三路要害。
　　左青禹双拳同时上下翻滚，如同两块磨石一般挡住了漫天扑来的咄咄拳影，真气和气劲同时震荡之下，陆铭和左青禹就像是两个高速旋转的陀螺，猛然相撞之后，唰地一下再度猛然分开，两人同时向后退去。
　　但陆铭的掌骨之中忽地涌出一股热流，汇入丹田的真气气旋之中，一下子就帮助陆铭稳住身形，下盘扎在原地，脚趾猛扣地面，止住退势的同时纵力向前一扑，一个呼吸间便重新追上了左青禹，毫不留情出手暴击。
　　左青禹也是基本功极为了得，身体突然如同增加了千斤的重量一般，猛地向下坠去，避开陆铭锋芒的同时，脚尖在地面上重重一点，重心再度腾空而起，右脚如同翻滚的大龙一般，猛地踢向陆铭的小腹丹田，想要一下子击散对手体内的真气。
　　好不容易掌控场上主动的陆铭，自然不会轻易让左青禹东山再起，双臂盘绕仿若缠绕着无数丝线一般，架住了左青禹的狂暴重踢，随时标指如枪，结合了《六合篇》部分奥义，猛然扎向对手的面门。
　　这一次，陆铭指尖寸劲震荡，左青禹体内的真气终于受到了影响，只能勉强压制，却是失去了扳回场面的先机。
　　于是，场上两道身影再度陷入了僵持之中，在众人目瞪口呆的神色中，刚刚还被左青禹一拳又一拳打得脸色潮红身形不断后退的陆铭，此刻却是一改颓势，步步紧逼反倒将左青禹打得连连后退，娇喘不已。
　　此时，炎京武大的校门前聚集了越来越多的新闻记者，将这一场比斗的实况向整个炎煌进行实况转播。
　　这么火爆的场面，堪比年底最为吸引大众眼球的天骄争霸赛，在场的炎京媒体一个个心头暗喜，估摸着今天的访问量又要再创新高。
　　想到这里，所有的媒体人对于陆铭那是感激涕零，更是有人开始为陆铭加油，一定要拿下这一场，这样说不定过几天还会有这样的精彩对战。
　　在场的诸位导师和几个去而复返的学生会干事却是集体噤声，谁能想到陆铭韧性居然如此之强，现在又和左青禹打得旗鼓相当，真是惊爆所有人的眼球。
　　至于周昌平等人的脸色更为凝重，别人看不出门道，他们几个却是看的真真切切，陆铭这小子被动防守了一阵子之后，不但看穿了左青禹真气化罡的手法，还偷学了去，用气劲代替真气，也玩起了共振那一套奇淫巧技。
　　更重要的是，相比景行空和左青禹，陆铭尚未进入武大，等到明年陆铭在玄庭之中历练一年，恐怕谷金龙都未必能够压得住他！
　　“陆铭这一道后浪，真是来势汹汹！”
　　周昌平感慨一声，却是说出了在场其他几位导师的心声，只希望景行空和左青禹经历这一战之后，也能够从中找到自己的不足，战力再度有所突破。
　　……
　　就在陆铭和左青禹激烈交手僵持不下的时候，远在数千里之外的陆远平刚刚炒好了一个菜，朝着里屋喊了一句：“菜好了，还不赶紧来端菜？”
　　可是直到陆远平重新起锅，准备炒第二菜时，也没见到陈淑云进来端菜。
　　“该不会是出什么事了吧？”
　　想到这里，陆远平擦干净手急匆匆的冲出厨房，遍寻一圈后，这才发现陈淑云正愣愣的坐在沙发上，大气都不敢出，紧紧盯着电视机上两道不断晃动的身影。
　　陆远平顺着陈淑云的目光望去，却见此时出现在屏幕上的，竟然是自己的儿子陆铭。
　　“这是……”
　　只见陆铭正在和一个女子激烈交手，居然丝毫不落下风。
　　旁边的解说这时忽然叹了一口气：“你说陆铭狂也好，张扬也好，但是人家可是真的有这个资格。”
　　“没错，左青禹前几天其实刚刚闯入天骄榜中，虽然只是排名最末一位，但是她毕竟只有一品境界，能够挤入其中已经非常了得。”
　　“可现在陆铭先战景行空，现在再战左青禹，而且这么快就适应了对方的独门诀窍，我不信这也是演出来的……”
　　直到这时，陈淑云才发现陆远平就站在自己身旁，一扭头顿时被吓了一跳，抱怨道：“进来也不招呼一声，差点被你吓出心脏病……”
　　陆远平苦笑道：“是你太专注了好不好，我可是嗓子都喊干了，都没能引起你的注意……”
　　“这不是忽然看到儿子了么？他居然跑去挑战那些比他高一届的武大生，刚才差点就输了，真是看得我心惊肉跳……今天我可是硬生生被你们父子吓了两回……”
　　陆远平呵呵一笑，却是看到陈淑云脸上满脸的自豪之色，哪里像是受到惊吓的样子？
　　可就在这时，陆远平忽然闻到了一股糊味，急吼吼的冲了出去：“糟了，肉还在锅里呢！”

第一百七十八章 心魔再现（求订阅！求月票！）
　　啪！啪！啪！
　　僵持将近一刻钟后，左青禹暗暗有些心焦，作为对手此刻她的感受最为深刻，陆铭似乎对于胜负一点都不在意，只是单纯的享受交手的过程。
　　甚至等到陆铭完全掌握气劲震荡的诀窍之后，神色变得更加随意，就像是在自身练功房中练拳一般！
　　没错，当着这么多人的面，陆铭把整个炎京武大当成了他的磨刀石，出手的动作越来越自如随意，往往信手拈来却能出其不意，让左青禹一直疲于招架，颓势越来越明显。
　　“不能再这样僵持下去，只能冒险用那一招了！”
　　打定主意后，就在陆铭再度兴冲冲杀来的瞬间，左青禹瞅准机会施展出自己的杀手锏，身后的大海虚影突然向前蔓延扩散，猛地一下将陆铭的身形完全笼罩其中。
　　与此同时，海面上的那一抹清冷的月影诡异的晃动起来，一瞬间覆盖了整个海面，陆铭只感觉眼前白光一晃，便发现四周景色突然随之一变，来到一片黑黢黢的诡异空间中。
　　还未等陆铭反应过来的时候，四周忽然传来玻璃破碎一般的声响，随后光影轮转间，一尊拥有三头六臂的巨大神像出现在陆铭脚下，六只手臂平平向上举起，各自托起一片掌心世界。
　　而此时一脸懵逼的左青禹就站在六点钟方向的一只宽大手臂上，眨动一双雪亮的明眸，傻傻的望着陆铭。
　　她刚才将水月吐纳法催动到极致，释放出先天神通，想要借此引动陆铭的心魔，借此扰乱他的心神。
　　武者比起准武者意志强大了许多，不会轻易受到心魔的影响，但是在战斗的过程中，若是心魔蓦然被勾动，眼前一样会出现极为恐怖的幻象，武者肯定会受到极大的影响，效果不啻于暗搓搓的撩阴腿。
　　所以之前左青禹并没有施展这门先天神通，可没想到她在僵持之中竟然落入下风，自己引以为傲的两门独门秘法对于陆铭来说已经无法造成威胁，无奈之下她才隐约海中月影，勾动隐藏在陆铭意识深处的心魔。
　　没想到，居然勾出来一个古怪的小世界！
　　这是什么情况？
　　还没等左青禹开口询问，她忽然感觉脚下一软，只见巨型神像的掌心之中忽然冒出一股强大的吸力，嗖的一下便将左青禹吸了进去，连陆铭都被惊了一跳，急忙跳过去一看，左学姐像是落入了一个极为恐怖的世界。
　　“这……”
　　陆铭此刻也猜到左青禹刚才那一招能够引动对手的心魔，可惜的是不小心踢在了钢板上，谁能想到陆铭并没有什么心魔，只有一个心魔世界！
　　“怎么回事？这是什么鬼地方！”
　　左青禹被吸入掌中世界之后，忽然发现自己正傻乎乎的站在一道昏暗无比的走廊之中，两侧的墙皮早已脱落了大半，墙面涂满了大片大片的古怪涂鸦，像是一只只张牙舞爪的凶神恶煞一般。
　　头顶上的白色灯管似乎有些接触不良，时亮时灭，不知道是哪里的水管破裂，走廊满是积水，身穿一件白色小衬衣和茶色花格短裙的左青禹，发现自己穿着的黑皮鞋完全没入水面之中，鞋里和袜子里灌满了冰水，不由得眉头一皱，心中更加困惑。
　　这里到底是什么地方？
　　“姐姐，快跑！”
　　就在此时，一道小小的身影忽然从左青禹身后的某个房间冲了出来，一把拉住左青禹向着走廊尽头的电梯快步跑去。
　　听到这个略显稚嫩的声音，左青禹更加惊讶，不明白自己的妹妹左青荷为什么也会出现在这里，而且十分惊慌的模样。
　　但身后房间中突然传来一声恐怖的惨叫声，随后又是一阵指甲划过黑板一般的刺耳噪声，让左青禹心头一颤，身体不由自主的跟着前面的小小身影跑了起来，越发觉得身后似有一只恐怖的魔物在快速接近。
　　哗啦！
　　就在这时，整个破旧大楼猛然晃动起来，眼见着前面的小小身影站立不稳就要摔倒在地，左青禹下意识的纵身一跃，抱住左青荷之后唰的一下冲进了电梯之中。
　　此时的电梯间里也满是积水，但怪异的是电梯门似乎还能够使用，当两姐妹一钻入电梯间，电梯门便自行缓缓关闭。
　　左青禹正准备起身的时候，左青荷惨白的手臂忽然勾住了她的脖子，脑袋埋在她的怀中，浑身颤抖像是很害怕的样子。
　　“别怕……”
　　正要开口安慰妹妹的时候，左青禹透过即将就要关闭的电梯门缝，看到走廊的另外一扇房门咚的一下被打开，只见又是一个稚嫩的身影冲了出来，浑身湿透头发胡乱披在肩上，朝着电梯口所在的方向，哭喊道：“姐姐！”
　　左青禹万分惊讶，此时出现在走廊中的也是她的妹妹左青荷，那么电梯间里的这个又是谁？
　　唰！
　　答案很快揭晓，只见原本趴在她怀中的小小身影猛地仰起头，露出一张极为恐怖的森然面容，惨白的脸上倒处都是伤痕，皮开肉绽，汩汩鲜血从伤口中流淌而下，滴落在电梯间的积水中。
　　只见眼眸猩红一片的狰狞魔物，张开满是獠牙的血盆大口，猛地朝左青禹白嫩的脖颈一口咬下。
　　鲜血四溅！
　　更让左青禹惊恐的是，她这才发现自己的体内没有一丝丝真气，此时的她完全就是一个普普通通的娇弱女生。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声立刻从掌中世界传了出来，陆铭听到之后都起了一身的鸡皮疙瘩，但是心魔世界一旦有外人入侵之后，就会自动激活无数个根据陆铭记忆构建的小世界，算是一种自动防御机制。
　　就连实力处在金字塔顶端的葛云玺葛大爷都没能完全摆脱小世界的束缚，明知道眼前的一切皆为虚妄，但还是心甘情愿的被困在其中。
　　杜心杳、何心缈和龙沧海，哪一个站出来挥挥手就能让陆铭灰飞烟灭的存在，不全都被困在心魔世界中难以自拔？
　　而此刻左青禹的遭遇，跟当初赵可、钱堃和王伶那三个倒霉蛋差不多，正在以一种极为真实的方式，体验生死之间的大恐怖。

第一百七十九章 果然名不虚传
　　陆铭现在还没有能力干预这个过程，只能如同看客一般在旁边静静的看着，时不时的轻抚额头，待会等到回归现实之后，这位左学姐会不会精神崩溃，从此武道之心出现难以愈合的裂缝？
　　但这完全是她自己撞到枪口上，陆铭感觉自己也很冤。
　　好在这一次的恐怖经历并没有持续太久的时间，等到左青禹亲历自己被一只狡诈的魔物撕碎成一块块之后，两人终于回到了现实世界。
　　心魔世界里度过的十几分钟，在现实世界中只是一刹那，众人只觉得眼前一道白光闪动，视野中像是有一片波光粼粼的海面蔓延而过，随后却是匪夷所思的看见左青禹脸色突然变得惨白一片，软软的倒在了陆铭的怀中，身体不由自主的微微颤抖起来。
　　“What？”
　　站在一旁的炎京武大众多男生一下子群情激愤起来，动手动脚可以，但是两人像这样暧昧的贴在一起，那就不能忍了？
　　左青禹心有余悸的抬起头望着陆铭，这家伙到底是什么人？
　　刚才她所经历的，似乎就是传说中的心魔六道之一的狱临道，一旦困在其中就如同亲临地狱一般，会看到世间最恐怖的一幕。
　　可是陆铭现在尚未正式入学，他又是如何习得心魔六道？
　　一瞬间，左青禹的脑海中乱做一团，刚才那张恐怖的脸庞还不时出现在她的脑海之中，让她无暇顾及其他，丝毫没有注意到两人此时的姿势让在场所有炎武男生怒火中烧。
　　已经恢复过来的景行空第一时间赶到两人身旁，强行将陆铭和左青禹分开，代表所有男生喊了一句道：“这一战……我们输了。”
　　输了阵仗没什么大不了，输了人的话那就糟糕了。
　　陆铭抬起双手，表示自己也很无奈，刚才可是左青禹自己扑上来的，他可什么都没做。
　　分开之后，左青禹依旧神色复杂的望着陆铭，心中揣测眼前这位少年是不是玄庭某位大人物的私生子，所以吐纳法、肉身、武技还有心魔秘法，样样精通，几乎没有什么弱点。
　　这样的天才一旦成长起来，恐怕比现在的谷金龙还要恐怖。
　　看到左青禹似乎还在含情脉脉的盯着陆铭，景行空使了使眼色，站在一旁的两位女生立刻冲了过来，急急忙忙将脸色惨白双腿发软的左青禹扶到一旁，顺便用身体挡住了她的视线。
　　当然，陆铭却是没有注意景行空的这些小动作，抱拳对在场众多的炎武师生说了一声：“承让……”
　　但似乎并没有什么人领情，目光灼灼的望着陆铭，想要搞清楚刚才他到底对左青禹做了什么。
　　在场的几位导师，倒是知道刚才是左青禹抢先一步施展出水月神通，能够引动对手的心魔。
　　可不明白的是，为什么最后却是左青禹自己着了道，像是受到心魔反噬一般。
　　难道陆铭还修炼了什么炼神秘法？
　　看到众人全都愣愣的望着他，陆铭只好多说了几句获胜感言：“其实我今天并不是来找事的，只是来告诉某些人，我陆铭不是怕事的人！如今炎煌的局势大家应该比我更加了解，实在不容乐观，与其有时间在媒体上对别人指手画脚妄加评论，不如闯到禁域多杀几只远古魔怪来得实在！希望下一次跟诸位再见，是在禁域的焦土之上……”
　　“说得好……”
　　还没等在场的几位导师回应，人群的后方忽然传来一个低沉的声音。
　　所有人回头一看，全都面露讶色，默默的让开一条通道，陆铭这才看到一个身穿白色无袖练功服，双臂之上纹着两条金色五爪金龙，气质沉稳如山的瘦高身影，顺着校门前的笔直大道，一路缓步走来。
　　他一直走到距离陆铭不到八米的地步，这才停了下来，淡淡一笑道：“不过你刚才可是打败了炎武人见人爱花见花开的左青禹，这个场子如果不找回来，恐怕有人会小瞧我们炎武……”
　　在场众人纷纷点头，陆铭这才知道左青禹在炎武男生中的人气似乎很高。
　　不过这跟陆铭没有半毛钱的关系，看着对面这位仁兄双臂上金晃晃的两条纹龙，不用想陆铭就知道这位应该就是被称为新生代的四大天王，炎武未来的定海神针之一的谷金龙。
　　据说就连四大顶武之中，也只有两人能挤入四大天王之列，陆铭虽然觉得这个说法多少有些挑拨顶武和超一流武大的嫌疑，但是也能从侧面反映出谷金龙的实力，的确是大二这一届中极为拔剑的存在。
　　四大天王的头衔，再搭配上这一身金光闪闪的纹身，效果的确相当拉轰！
　　思量间，陆铭拱拱手叹服道：“终于等到四大天王登场，果然名不虚传……”
　　“四大天王？”
　　谷金龙闻言后哑然一笑，回应道：“不过是好事者瞎鼓弄出来的说法，真正的强者之间……最终不是还得靠拳头来一决高下？”
　　“说得好……”
　　将谷金龙的话原封不动奉还之后，陆铭猛地吐出一口浊气，体内真气再度鼓荡而起，在众人期待无比的目光中拉开拳势，准备再战一场。
　　“不过我们之间的比斗，没有什么意义……”
　　可没想到谷金龙闭着眼摇了摇头，装逼似的猛然爆发出一股冲天直上的强悍气势，在原地掀起一阵狂暴气浪，旁边几人一时没有防备，直接被掀翻在地，摔得四仰八叉。
　　与此同时，谷金龙的双臂之上猛地冒出一道淡淡的金色微光，晃得众人睁不开眼。
　　在金色光芒的衬托下，谷金龙双臂的龙形纹身更显得栩栩如生，就仿佛随时都会活过来一般。
　　“二品金刚境！”
　　周昌平和冯松然等人异口同声的惊叹道。
　　原本以为谷金龙至少还需要月余的时间才能突破大境界之间的壁障，谁又能料到，刚刚闭关不到一周，谷金龙便踏入了二品金刚境！
　　怪不得谷金龙会说和陆铭的比斗没有什么意义，二品对上一品，简直就是碾压！

第一百八十章 一拳搞定谷金龙（求订阅！求月票！）
　　此时谷金龙丹田之中两道气旋呼呼作响，体内的真气如同狂风怒火一般席卷周身，不但全身骨骼会得到第二次淬炼，五脏六腑和筋膜肌理全都会提到极大提升。
　　真气煅烧之下，二品武者不但全身防御力大增，堪比传说中的金刚，周身几乎没有弱点，而且天生神力，随意一击便能真正做到崩山断河！
　　更可怕的是，据陆铭从伍晓东那里得到的消息，谷金龙天生灵体，体内真气生来便具有灵性，能够自然而然的放出体外，一品境界就能施展出四品武者的手段。
　　这样的天赋再加上不懈的努力，让谷金龙足有底气傲视陆铭。
　　“我现在已经踏入二品境界，而且已经境界稳固，再加上众所周知的天生灵体，你说我们之间的比斗是不是没有什么意义？”
　　谷金龙傲然而立，以为陆铭会说一番漂亮话，然后知难而退，却不想陆铭洒然一笑，回应道：“不试试……怎么知道有没有意义？”
　　“哦？”
　　谷金龙突然对满脸自信的陆铭产生了极大的兴趣，双手背在身后，说道：“那好，我就站在这里，你随意出三招，我要是退半步就算我输，怎么样？”
　　这……
　　陆铭一听，便知道刚刚晋级的谷金龙这是自信心有点膨胀过头了，真以为天生灵体真气外放就天下无敌了？
　　“既然如此的话，那就得罪了！”
　　看到谷金龙一副托大的样子，陆铭知道多说亦是无益，便再度施展《咏春篇》，脚下如踏虚空，一座长桥直接贯通两人，只是一眨眼的功夫，陆铭便已经冲到了谷金龙的面前，一记标指直捣黄龙。
　　啪！
　　就在这时，只听见谷金龙体内仿若惊雷炸响一般，手臂上似有雷光闪动，轻而易举的架住陆铭的攻势，道道雷光如同出洞的灵蛇一般，朝着陆铭的面门猛然激射而去。
　　“真气外放！”
　　陆铭重心猛然降低身体猛然向前一压，同时脑袋微微一侧，险之又险的避开了突射而来的雷光，一记戳腿猛然踢向对手的膝盖。
　　可没想到的是，谷金龙的双腿之上忽地冒出一团赤色火光，朝着陆铭猛然窜去。
　　唰！
　　好在陆铭反应及时，身体如同弹簧一般忽地向后退去，升腾而起的火焰如同一条森然巨蟒一般，继续朝着陆铭继续追来。
　　这道火光的威能极强，所经之处地面立刻呈现出被高温灼烧一般的模样，四周的空气也完全扭曲变形，距离稍近一些的围观者明显感觉热气扑面而来。
　　陆铭只好再向后连续闪避了数次，火蟒这才现出一副难以为继的样子，唰的一下彻底消散。
　　这时谷金龙眉头微微一皱，没想到陆铭闪避的如此干脆利落，否则雷火连击之下，肯定会给陆铭留下一个深刻的印象。
　　“天生灵体，果然厉害……”
　　陆铭心中暗叹一声，但是脚下的动作却是没有因此而停下来，只见就在火蟒消失的瞬间，陆铭身周蓦然荡起一道暴躁的气息，宛若一条狂龙刚刚被人打扰了清梦，正怒气冲冲的抬起狰狞的龙首一般。
　　下一秒，陆铭的身影突兀的从原地消失，整个人化为一道龙影极速奔向对手，脚下的青岩接二连三的碎裂，无数的碎石朝着四周飞溅而出。
　　景行空第一个站出来为左青禹抵挡飞射而来的石子，但扭头一看她的目光始终盯着场上的陆铭，心中不由暗骂一声，只希望待会谷金龙手下千万不要留情，直接将陆铭打得连他妈都认不出来，那就最好不过了。
　　“来得好！”
　　看到陆铭使出了自己的拿手绝技，谷金龙哈哈一笑，第一次展现出自己二品金刚境的强大实力，丹田之中的两道气旋呜呜旋转不停，全身真气如同暴动一般，沿着周身经脉极速运转。
　　这一次，他的左手闪现雷光，右手火焰缠绕，两股超绝的力量融合之下，化为一只双色巨蟒，和狂奔的而来陆铭猛然撞击在一处。
　　可就在两人四拳相撞的瞬间，陆铭忽然不再压制掌骨之中冒出来的汩汩热流，体内的气血立刻如同吃了大还丹一般，猛烈沸腾起来，恐怖的力道如同潮水一般喷涌而出！
　　轰隆隆！
　　整个广场再一次的剧烈晃动起来，坚硬的青石地面再遭重创，呈现出一个无比的坑洞，飞扬而起的尘土之中，众人惊骇万分的看见之前自信满满的谷金龙，居然脸色煞白的倒飞而出，重重的甩向身后围观的众人。
　　“这不可能！”冯松然第一个惊叫道。
　　作为负责大二学生的导师之一，冯松然对于谷金龙同样怀有迷之自信，二品金刚境再加上天生灵体，绝对能够轻松的压制任何一个一品武者。
　　但是他刚刚看到了什么？
　　两人第三次交手之后，被打飞出去的居然谷金龙！
　　陆铭施展的还是众人之前见识过的真龙之力，可这一次为什么会出现这样的结果？
　　在场众人全都哑口无言，左青禹双眸之中更是闪动着异样的神采。
　　只有几个五品龙象境界以上的导师，似乎感受到陆铭刚才体内似乎涌出一道血元之力，但这实在是不科学，谁也没敢第一个说出来。
　　至于当事人谷金龙脸上更是一副日了狗的惊诧表情，刚才交手的一瞬间，他感觉自己的炎雷真气被一股奇怪的力量蛮不讲理的摁了下去，无力抵挡之下他便被陆铭爆发出来的真龙之力轰地一下拍飞出去。
　　不过刚才陆铭显然收了力，否则谷金龙少不得要喷出几口鲜血。
　　此时，不管是现场还是通过电视直播观看比斗的众多观众，全都目瞪口呆，搞不清楚场上到底发生了什么。
　　唯有陆远平和陈淑云松了一口气，只要飞出去不是陆铭就好。
　　远在几千公里外的新州，林晓聪、李贺明约了几个狐朋狗友，准备商量一下如何庆祝一下高考顺利落幕。
　　几个人刚刚走出街机厅，罗子阳无意中打开手机里看了一眼，发现同班同学群已经快要爆炸，无数牛逼的表情包狂轰乱炸，让人目不暇接。
　　罗子阳仔细一看历史记录，这才知道陆铭今天居然一个人跑去挑战炎京武大！
　　“见鬼了！陆铭那家伙居然一拳搞定了谷金龙！”

第一百八十一章 摊牌了，我天生至尊骨（求订阅！求月票！）
　　“我去！陆铭这小子也不提前打个招呼！”
　　罗子阳二话不说，便拉着其他几个钻进了旁边的一家快餐店，招呼众人一起观看直播。
　　一听又是陆铭，大家立刻产生了兴趣，全都将脑袋扎成一堆，挤在一起看着手机屏幕上气势拉轰的陆铭。
　　“谷金龙是谁？很牛吗？”
　　就在这时，林晓聪天真的问了一句，罗子阳和李贺明立刻露出一副鄙夷的表情。
　　“新生代四大天王懂不懂？炎京武大的牌面担当，注意是炎京武大，不是炎京一中！陆铭居然直接挑战武大，简直秀翻天了！”
　　林晓聪和旁边几人这才知道陆铭今天这一战的对手有多牛逼，可就是这样的什么四大天王之一，貌似也被陆铭一拳打飞出去了？
　　“旬叔，能不能帮我订一张去炎京的机票？”
　　与此同时，刚刚修炼结束的赵方玲也看到了刚才陆铭的惊艳一击，哪里还按耐得住激动的心情，恨不得现在就冲到炎京武大的门口，看看陆铭刚才是怎么做到一拳打飞谷金龙？
　　“小姐，就算你现在去也来不及了……”
　　手里端着一杯热牛奶的赵旬无奈的摇了摇头，最是了解赵方玲脾气的老管家只好将杯子递给赵方玲，随后取出手机订到一张一个小时后的加急机票。
　　现在的机票，价格对于普通人来说就是天价，毕竟天空中也存在各种各样危险的血兽甚至是魔怪，光是花费心思清理飞行区域，保护航道安全，就需要耗费不小的人力物力。
　　所以一般人根本坐不起飞机，出行大多选择更加经济实惠的城际快速铁路。
　　只有赵家这样的豪门世家，才会在订机票的时候，眉头都不皱一下。
　　“小姐，炎京是个是非之地，当初老爷就是不想卷入漩涡之中，才会跑到新州这样一个小地方，你这次回去，就让阿梅跟在你身边以防万一……”
　　赵方玲想了想，便点了点头，简单的收拾一下行李之后，便坐上之前的那辆专属豪车，在一个黑色劲装女子的陪同下，一路朝着机场所在的方向疾驰而去。
　　啪！啪！
　　心绪经历了短暂的剧烈波动之后，稳住心神的谷金龙双腿在半空中猛然一踏，身体向后翻腾一圈后，稳稳的落在地上，眼眸之中射出一道精芒，像是在等待陆铭给出一个合理的解释。
　　一品打飞二品，你小子到底是什么情况！
　　只见陆铭洒脱一笑，摊了摊手说道：“好吧，我摊牌了……其实我天生至尊骨，资质异于常人，谷学长最好不要把我当成普通的一品武者看待，我们之间还是得用拳头一决高下！来吧，让我们堂堂正正的较量一番。”
　　至尊骨？
　　在场所有的导师全都面面相觑，而围观的众人不明觉厉纷纷掏出手机，想要查一查什么叫做至尊骨，一些观看直播的老学究更是翻出一本本已经泛黄的古籍，总觉得自己似乎在什么地方听说过至尊骨这个说法。
　　但是终究一无所获，反正就是觉得很厉害的样子，怪不得陆铭这一个月来表现的如此抢眼，先是一鸣惊人的通过了玄庭复试，然后又轻松击败合苏一中的姜煜，现在连战炎京武大新生代的三位高手，还是一副轻松自如的模样，原来一切的根源就在于至尊骨！
　　“至尊骨么？那我们倒真是棋逢对手……既然如此，那我就不客气了！”
　　其实根本不知道至尊骨究竟是什么鬼东西的谷金龙，此刻却是露出一副了然的神色，脚尖在地面猛然一踏，身形如箭一般猛然发动了抢攻。
　　刚才灵光一闪，搬出至尊骨当成挡箭牌的陆铭，此时心头也是无比爽快，终于可以名正言顺的让世人感受一下魂骨的可怕之处！
　　……
　　“至尊骨！怎么从来没有听说过？”
　　正当陆铭和谷金龙再次交手的时候，炎京武大校园正中心处高达49层的主教学楼中，头发略显花白的张坤林，正和一个全身包裹在黑色斗篷的高大身影，通过挂在墙壁上的大屏幕，观看校门前的这场比斗。
　　原本以为谷金龙上场之后，陆铭应该就会碰一鼻子灰，知难而退赶紧滚蛋。
　　可没想到三招之约后，被打飞出去的竟然是被众人寄予厚望的谷金龙，这简直有些匪夷所思。
　　而随后陆铭给出的解释是天生至尊骨，一下子又给众人留下无限的遐想空间。
　　张坤林怎么说也是六品境界的高手，但是也从来没有听说过至尊骨的存在，便带着一脸狐疑之色，望向一旁的黑袍男子。
　　“九品之上，是为至尊……现在看来陆铭这小子，确实拥有某种了不得的天赋……”
　　听到黑袍男子这么一说之后，张坤林立刻脸色大变，惊叫道：“那是不是说，天生身怀至尊骨的武者，极有可能突破九品壁障，踏入那个只有神话传说中才出现过的境界？”
　　黑袍男子不置可否的摇了摇头，又点了点头。
　　其实他的心里也在犯嘀咕，虽然知道突破九品之后就能跨入至尊之列，可他也是从来没有听说过至尊骨的存在，只能姑且按照张坤林的理解，认为陆铭的确是拥有突破九品的潜力。
　　看到黑袍男子的反应，张坤林唰的一下站起身来，脸上露出一丝狠厉的表情。
　　“此子绝不可留！”
　　开什么玩笑，若是让陆铭成长起来，肯定还会来找他的麻烦，所以张坤林觉得绝不给陆铭这个机会。
　　至于陆铭将来是不是真的能够突破九品桎梏，一举踏平禁域，解决人类危机，张坤林都不在意，如果他活得不自在，哪里会管什么洪水滔天。
　　“不行，今天我必须想办法解决这个隐患！”
　　正当张坤林拿起电话，准备找人出手的时候，一股无形的力道猛地按在他的肩膀上，让他重新坐回了沙发之上。
　　“稍安勿躁！你如果亲自出手，不但很容易被人发现，而且说不定会坏了我的大事……而且这件事因我而起，如果不是我请你帮忙，也就不会出现眼前这一幕。
　　所以这一次，还是让我来教训教训这个陆铭吧！”

第一百八十二章 上古五绝咒
　　黑袍男子不由分说的用无形之力摁住张坤林，随后从怀中猛地扔出一件破旧的龟甲，哐当一声落在地上后啪的一下碎裂开来。
　　只是龟甲的碎片分布的错落有致，彼此之间的距离完全对等，像是一个暗藏玄机的阵法一般。
　　“上古五绝咒！起！”
　　但见黑袍男子口中低沉吐出一个个古怪的音符，每一个音调都充满荒蛮气息，整个密室内的光线立刻随之黯淡下来。
　　与此同时，满地的龟甲碎片上逐渐浮现红色的光芒，聚成一团后形成一张狰狞无比的红色面具，罩在黑袍男子的面庞上。
　　“上古五绝咒，绝天绝地绝人绝心绝神……刚才的战斗中，陆铭最大的依仗其实是他强悍的肉身，否则他连左青禹那关都过不去。
　　那我这一次就施展五绝之中绝人咒法，让他的气血亏虚，顺便试探一下他所谓的至尊骨，到底有什么玄妙之处……”
　　说完，黑袍男子双手结印，口中念念有词，眼眸之中忽地射出一道刺目的红光，遁入虚空之中消失不见。
　　……
　　轰隆隆！
　　一道道雷火之光不断划破天空，如同一只只狂暴的巨蟒一般，朝着陆铭猛扑而去。
　　但此时的陆铭充分释放出血元之力，掌骨之中道道热流涌荡全身，让他感觉自己像是泡在温泉中一般，浑身舒坦的不得了。
　　在热流的刺激下，陆铭体内的真气也越来越浑厚，第二道小气旋已经极为稳固，和丹田大气旋相互呼应之下，使得陆铭一直处在巅峰状态，同时发挥出《少林篇》和《八极篇》的精妙之处，肉身强度竟然不比金刚境的谷金龙弱多少，气劲勃发之下直接和对手正面硬扛，即便被雷光击中，也只是随意抖两下，便恢复如常，再度屈臂提肘攻向谷金龙。
　　有了之前被霍烈追杀上百公里的悲惨遭遇之后，现在的陆铭对于如何应对真气外放多少有了一些心得，能躲就躲先避其锋芒，如果实在躲不掉，那就打蛇打七寸，找到真气团的薄弱之处，提前将其瓦解。
　　虽然这就好比空手接白刃一般，如果没有百分之一百必中的设定，稍不留心就会被对手削去半截手掌。
　　但是陆铭仗着《少林篇》的三大绝学，尝试了几次之后，还真让他找到了窍门，成功了一两次。
　　这样一来，谷金龙便有些投鼠忌器，不敢轻易真气外放，否则只会白白损耗体内真气。
　　僵持片刻之后，不但是场上谷金龙的脸色有些难看，场下景行空的脸色也有些发黑，他这才自海奥原来之前陆铭跟他交手的时候根本没有认真起来，否则他早就被摁在地上狠狠摩擦一番。
　　左青禹眼眸之中的异彩更浓，果然跟她刚才感觉的一样，之前的陆铭纯粹是在磨砺自己的武技，直到对上谷金龙之后，他才终于认真起来。
　　一品铜骨境对于二品金刚境，居然还能打得平分秋色，更何况谷金龙天生灵体，此时就如同人形炮台一般，不断凝聚出一道道雷火光团，朝着陆铭疯狂怒射。
　　再加上左青禹之前经历的那个诡异世界，让左青禹对陆铭更加好奇，开始猜想所谓的至尊骨能不能遗传给下一代？
　　在场的几位导师也是惊叹连连，心中不由微微有些发酸。
　　玄庭这下可是捡到宝了，明年各个武大的大一新生中，搞不好会是陆铭一枝独秀，鹤立鸡群。
　　就算在娘胎里开始修炼吐纳法，恐怕也无法压过陆铭一头。
　　此刻，正当两人交战正酣之时，冥冥之中一股古怪的气息忽然降临在陆铭身上，化为一道常人根本无法察觉的红光，笼罩陆铭周身。
　　“怎么回事？”
　　陆铭眉头一皱，只感觉自己的身体像是灌铅了一般，变得非常沉重，一时间没能挡住谷金龙的奔雷拳法，砰砰砰连中数拳，双脚不由自主的向后退去，速度也慢了许多。
　　好在《少林篇》的三大绝学效果还在，虽然被连连击中，但是陆铭体内真气如同水银一般流过全身各处，倒是抵消了谷金龙大部分拳力。
　　一击得手之后，谷金龙倒是没想太多，以为是陆铭连战三位高手后体力不支，便怒吼一声施展出自己独创的一门武技。
　　没错，就在别人还在苦哈哈追随长辈的脚步，闷头修炼武技的时候，谷金龙已经自创出一门极为适合自己的超强武技，作为底牌之一。
　　此时好不容易抢得先机之后，谷金龙果断施展大招，不给陆铭继续僵持下去的机会。
　　“千雷崩天手！”
　　只见道道雷光汇聚在谷金龙五指和小臂之上，如同佩戴了一件银白的铠甲一般，同时身后浮现出一道银光璀璨的无边雷池，浓烈的雷光如同浓稠的浆液一般不停翻滚。
　　随着谷金龙猛然拍出一掌，他身后雷池中的雷浆轰隆隆的倾泻而出，上千道的雷光几乎同一时间融入谷金龙在半空留下的掌印之中。
　　只见呼啸之间，这道掌印的体积越来越大，很快就从普通人手掌大小变得足有半人高，跟陆铭精通的如来神掌多少有几分相似之处，但相比之下掌势更加张扬霸烈，带着一道长长的银色痕迹，朝陆铭当头罩去。
　　“如来神掌！”
　　而突遭变故的陆铭来不及弄清楚究竟是怎么一回事，面对谷金龙的骇世一掌，他的身后立刻浮现出一尊盖世大佛，大日神光环绕陆铭周身，在挥掌的一瞬间所有的佛光完全汇聚在陆铭掌心之中。
　　幸亏陆铭之前花时间提升了这招佛门神通，达到精通境界之后，他识海空间中的佛光更盛，一尊尊佛陀虚影也随之变得清晰了几分，一同低声吟诵无上佛音。
　　就在陆铭猛然出掌的瞬间，他身后的大日如来佛手指微动，拇指与中指相捻，其余各指自然舒展，结出一记说法印，口中低诵《大日如来真经》，身后金光如同飞鸿一般，在半空中凝聚成一道同样足有半人高的金色手印，和谷金龙的千雷崩天手轰然碰撞在一处。
　　轰隆隆！
　　随着一声震天巨响，金银两色光芒覆盖整片广场，汹涌的气浪如同飓风一般席卷四周，很多毫无准备的围观者瞬时被掀飞出去，不知道落向何方。

第一百八十三章 静观其变
　　好在这年头大家都知道围观吃瓜有风险，实力不济早就多得远远的，现在看到陆铭和谷金龙猛然爆发，搞得现场人仰马翻，纷纷庆幸自己溜得快。
　　校门广场上的地砖齐刷刷的崩碎，无数的碎石和尘土随着气浪席卷四周，仿若一颗当量极大的炸弹猛然被引爆，效果绝对是灾难性的。
　　正在围观的炎京武大后勤职工一边疾速向后退去躲避扑面而来的尘土，一边在心中默默计算刚刚那一下究竟弄碎了多少块青岩地砖，越算心头越颤。
　　这是不把学校大门拆了不罢休的节奏啊……
　　而诸多围坐在电视机前和拿着手机观看直播的观众，却是看见屏幕上闪过一道刺目的闪电，随后视野中白茫茫一片，等到恢复过来后却发现直播信号彻底中断，屏幕上再度弹出那句意味深长的广告词：“龙虎活血丹，他好我也好！”。
　　“刚才出手的真是陆铭？”
　　坐在快餐店里林晓聪惊讶的直接将吸管捅进了鼻子里，之前陆铭和姜煜一战，他们都没能赶上热乎的直播，这个时候看到陆铭和谷金龙交手，总觉得有一种不真实的感觉。
　　这就是武者么？
　　真TND的牛掰，看了之后所有人都觉得热血沸腾，觉得自己有一天成就武者之后，是不是也是如此威猛。
　　唯有罗子阳冷静的解释道：“现在的陆铭和谷金龙都是非人一般的存在，根本不能没有什么参考意义，普通的一品和二品武者绝对不可能这样强……”
　　说完之后，罗子阳随意的吸了一口手中的饮料，差点烫得原地跳起来。
　　他居然忘记今天自己要的是一杯滚烫的热拿铁，却因为刚才看得太过专注，恍恍惚惚在咖啡杯里插了一根吸管！
　　都是陆铭那小子害的！
　　几个受到伤害的小心脏不约而同的打定主意，等到下次陆铭回来的时候，一定要好好宰他一顿。
　　而此时的赵方玲已经坐在了机场的候机厅里，旁边的停机坪上，一架经过特殊改装的银白色客机，正在进行起飞前的检查调试，即将起飞。
　　“这真的是陆铭？”
　　看到刚才陆铭的惊艳表现，赵方玲顿时感觉到压力山大，没想到她不懈的努力追赶之下，和陆铭之间的差距反而越来越大！
　　赵芳玲立刻有种欲哭无泪的感觉，难道这就是所谓的绝世天才？
　　果然让人有种绝望的感觉……
　　“看来这个月的零花钱又不够用了……”
　　犹豫不决时，赵方玲顺手拿出一颗表面似乎闪动麒麟纹路的青色丹药，随意吞下后便开始抓紧时间打坐调息，让一旁身着黑色劲装的阿梅眼皮一跳。
　　“有钱人的生活……真是让人难以想象。”
　　看到赵方玲将上品的麟血丹当成普通的零食，这一路上不到一个小时的时间已经吃了三粒，切身感受到人和人之间的巨大差距，只好暗自摇了摇头，假装什么都没有看见，否则再被刺激两下，说不定她真的会忍不住抢了赵方玲直接跑路。
　　很快，登机的指示灯终于亮起，赵方玲心不在焉的跟在阿梅身后，透过候机厅明亮的窗户，望着明澈的湛蓝天空，似乎已经打定主意，见到陆铭之后便回家父亲好好谈一谈，预支未来一年的零花钱，说什么也要追上陆铭的步伐。
　　与此同时，玄庭一号教学楼三楼的教研室中，白青衢望着自己手中还没弄好的修炼计划，扭头望向秦臻，眼神之中满是困惑。
　　难道陆铭这小子真的逼死了一个四品高手？
　　原本他以为那不过是陆铭的一句玩笑话，可是看到刚才陆铭和谷金龙交手之后，白青衢心中却悄然产生了强烈的危机感。
　　陆铭现在就如此牛气冲天，若是再让他进入玄庭历练一年，搞不好到时候就算是他白青衢出手，也未必能够镇住陆铭这妖孽。
　　“MD，老子居然因为陆铭感觉到了前所未有的压力！”
　　想到这里，白青衢直接扔下一句“我要去闭关”，便头也不回的离开了教研室，留下秦臻一人坐在那里苦笑不已。
　　“真是一浪更比一浪强，我也不能天天坐在这里，等着后浪拍过来……”
　　将这几天的工作成果整理一番后，秦臻便给沈鹤亭导师打了一声招呼，自己也钻进了闭关室，准备潜心修炼几天。
　　不过，交手之后处在漫天金银两色光芒之中的陆铭，却没有大家想得那么轻松写意，此时他的身体像是套上了一副沉重的枷锁，想要抬一抬手臂都觉得十分费力。
　　“NNNGX，有人在阴我！”
　　此时，陆铭已经反应过来，这一股禁锢之力八成是张坤林暗中捣鬼，施展了什么见不得人的手段，想要限制他的肉身！
　　唰！
　　就在这时，金银两色光芒即将散去，谷金龙正要破空而来，在漫天的璀璨光辉的映衬下，此刻的谷金龙宛如天神降临一般，势不可挡，却不知道有人正在暗地里助攻。
　　“上古咒术？”
　　正当陆铭岌岌可危的当口，身处心魔世界的白衣刑霄云忽然现身，静静站立在三头六臂的巨大雕像之上，眼眸之中灵光闪动，像是看到冥冥之中透过来一道道诡异红光，钻入陆铭的体内，使他周身气血如同凝固一般，运转不畅。
　　若不是还有真气支撑，陆铭这会恐怕早就昏倒在地。
　　“也不知道是何方宵小，居然精通这种偏门的手段……”
　　正当白衣刑霄云准备出手逼出陆铭体内的上古咒力时，黑袍刑霄云同样出现在雕像的掌心之上，一把抓住了白衣刑霄云的手臂。
　　“不要因为这点小事就贸然出手，我们两个现在可是无源之水无本之木，力量用一点就少一点，自然要考虑出手的性价比……更何况陆铭这小子的手段比我们想象的还要多，这一次我们静观其变就好……”
　　听了黑袍刑霄云的解释，白衣刑霄云冁然一笑，说道：“难得你能说得我无法辩驳，那就听你一回……”
　　说完，一黑一白两道身影没有回到掌中世界，而是默默站在心魔世界的入口处，静观陆铭如何应对这一次的危机。

第一百八十四章 绝不退缩（求订阅！求月票！）
　　“果然有阴招！还好我早有准备……天门，开！”
　　就在谷金龙气势汹汹攻来的瞬间，陆铭头顶上一尺处再度显化出一道若隐若现的神秘门户，两旁绣柱如同画卷的轴杆一般，一片祥云飘荡其间宛若画布，一座气势恢宏的乌头门立于云端之上，烟雾缭绕，紧紧闭合的门缝之中透出一股鬼神莫测的玄奥气息。
　　这才是天门吐纳法修炼到圆满境界后，显化出来的极道天门，彷如镌刻在画卷上一般，随时都会消散不见。
　　天门显化瞬间，陆铭体内真气呜呜旋转起来，意念之中冥想同样一座神秘天门，精神力高度集中之后，陆铭头顶上忽然出来吱呀一声轻响。
　　只见原本紧紧闭合的天门轰然打开，一股股极为精纯的天地灵气，从洞开了一指宽的门缝缓缓流淌出来，灌入陆铭头顶的百会穴。
　　跟普通的灵气不同，大门中流露而出的丝丝灵气，如同山涧之上流下来的甘泉一般，顺着经脉快速汇入陆铭身体各处。
　　这正是天门吐纳法修炼到圆满境界后，陆铭获得的先天神通——藏灵。
　　只要修炼天门吐纳法的时候，陆铭就能多吸收一部分天地灵气，藏于天门之中，不断凝练升华，最终使得灵气液化，吸收的时候效果相比直接吸收天地灵气，绝对有天壤之别。
　　此刻在藏灵神通的作用下，陆铭体内原本有些虚浮无力的气血顿时奔涌起来，正要积蓄力量破开冥冥之力的束缚。
　　但是神秘黑袍男子有备而来，此时一出手上古咒力自然不容易破解，仅靠天门吐纳法引来的这一道精纯灵气还有些不够。
　　好在陆铭早有准备，就在天门洞开的一瞬间，第一次主动尝试催动掌骨之中的灼热血元，想要借此催动体内气血运转。
　　没想到这一尝试之后，陆铭的手掌发烫，皮肤通红一片，一股熔岩般的灼热激流瞬间从掌骨之中迸射而出。
　　恰好这个时候谷金龙的手掌终于杀到，雷光环绕之下，四周惨遭蹂躏的地面再度出现一条条细密的裂缝。
　　正当谷金龙势在必得之时，陆铭发热的手掌随意拍出一掌，谷金龙全身立刻毫毛乍起，像是感受到致命危机一般。
　　但陆铭及时受力，下路一记谭腿逼的谷金龙不得不再度和陆铭拉开距离，眨眼间的功夫，刚才那种强烈的危机感便消失不见。
　　“难道是我的错觉？”
　　不明所以的谷金龙步法立刻变得飘忽起来，不断发起试探性的攻击，恰好给了陆铭一个喘息的机会。
　　轰隆隆！
　　热流涌荡之下，陆铭体内的气血就好比拉上手刹，猛踏油门的汽车一般，开始缓缓奔腾咆哮，周身的血管和脏器，都隐隐有些疼痛，个中酸爽只有陆铭一个人明了。
　　但如此一来，恐怖的力道再一次透入陆铭的骨骼和边边角角之处，反而产生了一种另类的淬炼效果，多少也算是意外之喜。
　　于是，藏灵神通和血元之力双管齐下，上古五绝咒形成的气血枷锁终于有了一丝松动的迹象。
　　“咦？陆铭这小子真是超乎我的预料，在我的绝人咒之下才能够催动气血……呵呵，可惜并没有卵用，我的上古咒法可不是那么好破的。不过作为奖励，我倒是可以让陆铭体会一下什么叫做绝望！”
　　就在陆铭努力突破咒力束缚的时候，远在炎京武大深处的神秘黑袍男子冷笑一声，眼眸之中血光大盛，直刺虚空！
　　轰隆隆！
　　陆铭立刻感觉又是数道冥冥之力从天而降，仿若一双双无形的大手狠狠的掐住了他的周身窍穴，使得刚刚有了一丝起色的气血再次难以运转，身体变得更加沉重。
　　而此时陆铭原本已经挡住了谷金龙的试探式攻势，只等气血恢复之后便发起反攻，没想到暗中使阴招的那个家伙居然变本加厉，再一次死死的禁锢住他体内气血运转。
　　再这样下去，陆铭很快就会力竭而败。
　　“给我破破破！”
　　万分危急时刻，陆铭用精神力猛然沟通融合了魂骨的右手掌心，一股如同熔岩一般的激流顿时奔腾而出，向着四肢八骸快速流淌。
　　被神秘黑袍男子加强的咒力再一次松动，不等对手反应，陆铭头顶上天门缝隙再度变大，一股手指粗细的精纯灵气立刻汇入陆铭头顶。
　　不但如此，陆铭还从储物令牌中取出了两块品相最好的灵晶，握在掌心拼命吸收其中的灵晶，催动体内气血运转。
　　这样一来，场上的画风忽然变得极为诡异，原本旗鼓相当的两人现在忽然出现了一边倒的情况，陆铭不知道什么原因，一直避而不战竭力后退躲避，实在躲不过便扔出一块黯淡的灵晶，猛然爆裂后引发一道剧烈的波动，逼得谷金龙后也不得不在战斗区域内快速游走。
　　正当众人感觉经历了三场恶斗的陆铭，是不是已经是强弩之末时，陆铭忽然像是顿悟了什么，终于发起了反击，主动跳到谷金龙面前，平平无奇的打出一拳。
　　此时的陆铭勉强压住了咒力，但身体依然沉重无比，仿佛有成吨的铁链捆住了他的四肢和躯干，让他身心俱疲。
　　面对这种极端不利的情况，摆在陆铭面前的，似乎只有认输这一种选择。
　　毕竟他之前接连战胜了景行空和左青禹，几乎没有休息的情况下再战谷金龙，能够僵持到这种情况，已经惊爆了不知道多少眼球。
　　但是武者必争！
　　不战至力竭，就不能轻易退缩。
　　否则有了第一次那就会有第二次，退的次数多了，自己的武道之心如何圆满？
　　所以在没有真正倒下之前，陆铭不打算放弃，如果不给那个背后使阴招的家伙一点颜色瞧瞧，他怎么能咽的下这口气？
　　真龙之力和如来神掌他都已经试过，都无法破除这种诡异的禁锢之力，就算他引动南离焚虚剑，体内的咒力也是纹丝不动，幽荧吐纳法也是毫无用处。
　　陆铭之前引以为傲的手段，这一回似乎都派不上用场。
　　到底该怎么办？

第一百八十五章 你恐怕会死在这里（求订阅！求月票！）
　　面对陆铭突如其来的一拳，谷金龙本能的向后退了一步，同时激发出一道雷光，刺向陆铭周身的窍穴。
　　谷金龙虽然天生灵体，但总归不过刚刚二品，所以释放出来的炎雷之力有限，一般面对强敌的时候，谷金龙往往用雷光凝针，刺入对手的窍穴之后起到麻痹效果，而火光则用来近身防守，让对手不敢轻易靠近。
　　所以按照刚才的套路，陆铭应该会竭力避开激射而来的雷光，拉开一段距离后再伺机贴过来发动反击。
　　只是有了刚才的经历，谷金龙对于陆铭体内那股突然冒出来的热流十分忌惮，却也不敢轻易让对手近身。
　　可这一次，陆铭忽然改变了打法，一拳落空之后，双脚换步之后再度打出一记日字冲拳，拳速极快，双拳翻飞之下如同疾雨狂风一般，又像是乌云盖顶，不管不顾压向谷金龙。
　　与此同时，随着陆铭拳势越来越迅疾，他体内的上古咒力也随之越来越强，身体不断传出咔嚓咔嚓齿轮锈住之后，再次强行转动时发出的古怪声响。
　　哗！
　　谷金龙措手不及，双臂再度冒出一团炽烈炎光，化为一道火焰屏障，竭力挡住陆铭的爆裂拳势，脚下雷光闪动，正要转身避开对手的锋芒时，没想到陆铭脚下同样仿佛虚空生电一般，顺势一转，用最小的幅度再一次追上了谷金龙，再度打出一拳。
　　这一次换上的却是八卦掌，从最基础的转掌走圈开始，每一掌掌势手法和方向都有所不同，双掌翻飞原地形成一道圆形轨迹，周而复始左右互换，变化无穷。
　　谷金龙这边自然还是炎光护体，趁机不断将雷光刺入陆铭周身几大窍穴之中，但似乎并没有什么用。
　　他却不知道，相比上古咒力，此时他激发出的这点雷光根本算不上什么事儿。
　　无奈之下，谷金龙只能将真气集中在双臂之中，熊熊炎光如同一只只翻滚的灵蛇一般，和陆铭打出来的八卦气劲猛然对冲，一道道火光直接将陆铭的手臂灼烧得一片通红。
　　但陆铭却是不闻不问，脑海中却是回想起自己在心魔道宫初步领悟拳势的时候，那种心无旁骛的专注状态，似乎他的意识之中只剩下自己的一双铁拳。
　　这就是陆铭目前所能想到的唯一办法，以拳破咒！
　　在心魔道宫的时候，尤其是对战宫家小姐的那一战，和现在的状况多少有些相似，只是当时被束缚的是他的心念，而这一次则换成了气血。
　　想要破局，唯有拳法！
　　对于武者来说，吐纳法虽是根本，但想要做到横扫千军如卷席，凭借的还是一双铁拳！
　　所以这一次，陆铭还是抛开所有杂念，心神唯一，不管是眼前的腾腾火焰，还是突如其来的禁锢之力，都无法阻止陆铭施展武技，横拳破空。
　　“就这是世人常说的以不变应万变，真是说起来容易做起来难……”
　　激战之中，陆铭重重吐出一口浊气，拳势再度发生变化，一记推掌从兑卦游走而出，下一秒再度化掌为拳，在半空中发出啪的一声脆响，整个人气势如枪，烈烈锋芒透体而出，周身劲力合于一点，拳势仿佛水到渠成一般，轰然打向对面的谷金龙。
　　此时的谷金龙终于体会到自己现在就是一块磨刀石，陆铭竟然在他身上磨来磨去，拳法更加精湛。
　　但悲催的是，谷金龙平日里大部分的时间都用来提升修为，武技这方面钻研的不多，哪里像是陆铭这样光是一门拳经就分为七大篇目，每一门单独拿出来都算的是旷世绝学。
　　至于谷金龙自创的那门千雷崩天手，也是在导师的指导下，掌握的一门真气运用之法，本来是想用来一锤定音，没想到竟然只能做到和陆铭的如来神掌平分秋色的水准。
　　面对陆铭细腻多变的拳法，谷金龙似乎显得有些技穷，如果不是依仗修为和天生灵体这两大优势，他恐怕早就被陆铭打趴在地。
　　而更让谷金龙想不到是，陆铭此时可是硬生生顶着上古咒力跟他对招，体内的真气几乎都用来催动气血，完完全全是凭借拳势在和谷金龙正面硬扛。
　　骑虎难下的谷金龙在陆铭没有认输之前，也只能硬着头皮打下去。
　　就在这时，陆铭拳形再变，四周的气流猛然涌荡而起，凭空分为泾渭分明的两道，一左一右形成一座无形的巨大磨盘，甚至将谷金龙爆发出来的焰火都卷入其中，汇聚成一团。
　　咚！
　　下一秒陆铭吐气沉声，双臂随着腰肢猛然动了起来，左臂横敲荡开谷金龙的虎爪之后，右臂顺势而为忽地甩向对手的右臂，提前拦住谷金龙的反击之势，将搬拦捶法的要义发挥的淋漓尽致。
　　但还未等谷金龙摆脱手臂之上传来的缠黏劲力，陆铭那一边居然再度无缝切换，左臂再度快速冲来，气势如风，摩擦空气发出呜呜的声响，仿若虎啸山林一般，直击谷金龙中线。
　　谷金龙额头上满是黑线，鬼知道这个陆铭到底修习了多少门武技，打一拳换一门，根本不给他适应的机会。
　　如果他要是知道光是一门《少林篇》中便有三种拳法，恐怕会郁闷的喷出一口老血。
　　而此时陆铭使出来的，正是第一次登场亮相的先天罗汉拳，刚柔并济，内外合一，下盘稳固如山，上身灵活如同舵摆，双拳齐出一冲一啄，打得谷金龙心中窝火，不得不再退两步。
　　“够了啊！”
　　谷金龙想到自己堂堂炎京武大牌面担当，天之骄子，居然被陆铭用纯粹的拳法打得连连后退，顿时怒火中烧，全身火焰燎燃，仿若传说中的炎魔降世一般，朝着陆铭暴怒出手。
　　却不想陆铭双脚向前轻轻一跳，双手如同铁钳一般，丝毫不在意炽烈的火焰，猛然扣住谷金龙的双臂，用力一拧一扯，不等对手反应，手臂如同盘蛇一般，诡异的绕到谷金龙的肩胛，拇指突兀一顶，谷金龙顿时感觉自己全身的麻筋完全被人扯住一般，身上的火焰立刻散去了大半。
　　紧接着，陆铭如同旋转的陀螺一般，背部顺势一顶，神情痛苦的谷金龙便不由自主的倒飞而出，落在人群之中。
　　直到这时，陆铭才缓缓收起拳势，对着一脸怒色的谷金龙淡淡说了一句：“到此为止吧……我要是再打下去，你恐怕会死在这里！”

第一百八十六章 换个地方（求订阅！求月票！）
　　语气虽然轻描淡写，但是在场之人全都能够感受到陆铭说话时毋庸置疑的强大自信。
　　体内上古咒力禁锢之下，反倒让陆铭抛开执念，心神完全合一，意志凝练坚韧如钢，将所有的精气神统统融入拳法之中，打完六大篇目之后，他对于拳经突然有了不一样的全新领悟。
　　现在唯一没有施展的便是《八极篇》，若是刚才陆铭顺势打出最后一拳，他有信心将谷金龙毙于这最后一拳之下。
　　但这次比斗不过是场切磋而已，陆铭便及时收手，用《蚩尤篇》中独门擒拿法制住了谷金龙，并将其击飞出去。
　　“真是见鬼了！中了我的上古五绝咒，陆铭这小子居然还能坚持这么久？真想一刀将这小子劈成两半，看看他的躯体里面到底藏了什么样的秘密。”
　　暗中施展咒法的神秘黑袍人，看到谷金龙被陆铭一套连招直接打飞出去，脸上的表情立刻僵住。
　　他低头看了一眼地上的龟甲灵阵，这才确定并不是自己的咒法出了问题。
　　不用想，问题肯定出在陆铭身上。
　　“呵呵，这样也好，陆铭越是挣扎结果才会更有趣……”
　　说完，神秘黑袍人口中忽然吐出一阵桀桀的怪笑声，一旁的张坤林立刻毫毛竖起，抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　　正当神秘黑袍人再度加强咒力的时候，战斗区域内突生变故。
　　只见暴怒连连的谷金龙挣扎着起身正要再度杀向陆铭之时，一道身影忽然出现在他的身旁，一把摁住了他的肩膀。
　　“李硕？”
　　在场众人谁也没有料到，作为学生会副会长的李硕会在这个时候忽然站出来，架住谷金龙不让他意气用事。
　　就连几位导师也是面面相觑，李硕的修为和成绩虽然也算不错，但在他那一届中，比起名声很大的魏天来说，李硕却是低调太多，一直不显山不露水，很少有人见他跟别人交过手，大多数的时候都是和沙袋木桩对练。
　　“陆铭，换我来接你的下一拳吧。说实话，我原本是从来没想到会在大庭广众之下跟人交手，因为在我看来吐纳法也好，武技也好，先天神通也好，都是武者手中的兵刃……既然是兵刃，那它的作用就是杀伐灭敌，而不是用来当众表演！”
　　说着，在众人万分惊讶的目光中，李硕脱去上衣，将其交给一旁瞪大双眼的谷金龙后，便缓步朝着陆铭所在的方向走去。
　　一边说，李硕一边在指尖凝聚真气，出手封住了自己体内两大两小四道气旋，使修为跟陆铭持平。
　　“但你刚刚那几拳，却是成功撩起我的战意！你似乎好像领悟了什么不得了的东西，那就让我来做你的对手，看看你的最后一拳到底多强！”
　　话音刚落，李硕浑身的肌肉筋骨猛然一颤，爆发出一股如同山岳般的巍峨气势，不可轻易撼动。
　　就在这时，陆铭感觉到冥冥之中再度降下一股恐怖的禁锢之力，但他只是随意抬头看了一眼，掌骨之中涌出的热流也随着越来越盛，身体表面如同刚刚蒸过桑拿一般，通红一片。
　　暂时镇住禁锢之力后，陆铭神色如常的抱了抱拳，说道：“既然如此，陆铭就恭敬不如从命，还请学长指教！”
　　对于李硕的出场陆铭也是微微感到意外，但是此时的陆铭正好缺少一个合适的对手，既然有深藏不露的高手出阵，陆铭自然也不会矫情，再一次拉开拳势，扎起马步双手一前一后，摆出《咏春篇》的起手式。
　　却不想李硕忽然摆摆手，纵身一跃朝着距离校门三四百米开外的玉缎河冲去。
　　“这里人多，跟我来！”
　　说完，李硕竟是狂奔到微微倾斜的河岸边，大吼一声后，便纵身一跃跳入了湍急的河流之中。
　　这条横穿整个炎京的玉缎河，源自两百公里外的青曜山，水势波涛汹涌，最宽之处超过百米，最深处足有二三十米，不时会有白鹳在浅滩处觅食嬉戏，平日倒是一处不错的景致。
　　来来往往的炎京人，从来没想到这条大河有一天也会变成比斗的战场！
　　“在河水之中交手？”
　　对于李硕的举措，就连陆铭也感到十分错愕。
　　听说有人从小在浪潮中练功淬体，可从来没有听说过谁在河水中比斗过。
　　不过艺高人胆大的陆铭微微一笑，便跟着跳进了不断翻腾的浪花之中。
　　这一下，不但是现场观众，所有的媒体记者全都傻了眼。
　　好不容易直播刚刚恢复，原本以为暂告一个段落的比斗居然还有第四回合，可把现在的媒体人激动坏了。
　　但出乎众人预料的是，两人的战场居然从校门前的广场搬到了不远处的玉缎河之中！
　　好在这个世界工业不算太发达，河水并没有被污染，透过不断涌荡的清澈水流，陆铭看见李硕正稳稳的站在河底，似乎并没有受到什么影响。
　　“有意思……”
　　陆铭立刻施展基础吐纳法，气沉丹田调整重心，身体自然而然的慢慢坠向河底，很快便落在距离李硕七米开外的地方，双臂一振拉开拳势。
　　没想到的是，到了河水深处上古咒力对陆铭的影响似乎减弱了许多，不过在水压和暗流的影响下，想要身体的平衡却是愈发困难，陆铭刚刚站稳，一道湍流便迎面撞了上来，让他不由自主的向后退去。
　　好在陆铭反应极快，八极劲力勃发身体立刻如同灌铅一般，稳稳的扎在河床之中。
　　但河床之中并不平整，遍布大大小小的鹅卵石，而且水草丛生，一不小心就被绊住双脚。
　　李硕似乎经常在这样的环境下修炼，倒是没有半点不适，向前迈出一步双腿分立形成一道弓步，下盘稳固，丝毫没有任何水压和暗流的影响。
　　“这才是炎京武大真正的高手！”
　　陆铭顿时兴奋起来，果然是大隐隐于市，李硕虽然名气不显，但此刻只是稍稍摆出拳势，就让他感受到强烈的危机感。
　　更何况是在这样的环境下，想要站稳都很困难，对手却是依然行动自如，对于武技和自身的掌控，显然要比陆铭还要强一些。
　　这样的对手，才是陆铭真正期待的。

第一百八十七章 水下激战（求订阅！求月票！）
　　不过李硕并没有着急出手，而是等到陆铭完全适应河底复杂多变的环境之后，这才缓缓的纵步一跃，带着无数的水花扑向陆铭。
　　陆铭已经彻底稳住下盘，也摸清了水中暗流的规律，双脚如同踏在荷叶上一般，提前预判身体如同钟摆一般轻轻一荡，便躲过了不断扑面而来的道道激流。
　　就在此时，李硕终于杀到陆铭近前，随意打出一拳，拳势看似平平无奇，但陆铭却是心中一震，只感觉四周的激流完全被李硕这一拳引动，融会为一体朝着陆铭当头轰来，如同一条无形的森然水龙。
　　只是这一拳，就彰显出李硕和谷金龙三人之间的巨大差距。
　　一品中段境界，没有什么天生灵体，甚至体内真气运转都没有太大的变化，却依然借助水势打出如此惊艳一拳，完全让陆铭大开眼界。
　　相比之下，景行空和谷金龙在武技方面就差了不少火候，这也是一般的大一新生所走的路子，头一年多半都是着力提升修为，准武者尽快踏入一品铜骨境，再去追求什么四重天五重天，意义并不大。
　　特别对于谷金龙来说，充分自己对真气的独特掌控能力。在淬骨三境建立足够大的优势，就能更快一步踏入四品玉髓境。
　　即便是白青衢这些玄庭的武大生，也是在修为达到四品境界，并彻底稳固下来之后，才开始苦修武技，以及心魔六道。
　　所以说三品巅峰是一个武者修炼过程中第一道门槛，跨过这道门槛之后再好好打磨武技，花时间提升武技的熟练度，会有事半功倍的效果。
　　毕竟鱼和熊掌不可兼得，修炼者的精力总是有限的，也只有少部分在武技方面悟性极强的天才，稍稍琢磨一下，就能有立竿见影的效果。
　　比如左青禹，在修为提升到一品中段的同时，还能沉下心思挖掘武技之中蕴含的独特技巧，实属难能可贵。
　　从这个角度讲，性格清冷的左青禹，如果能够保持现在的势头，将来也许会比景行空和谷金龙有更大的提升空间。
　　陆铭没想到此时爆发全部实力的李硕也是一个另类，修为不算低，武技掌握的如此纯熟，即便是在暗流涌动的河水之中，也能够收发自如。
　　此时李硕一拳打来，拳势缠绵如水，带动四周的水流，力道反倒大了几成，呼啸冲向陆铭胸口。
　　陆铭急忙摆身躲避，却不想李硕出拳时竟然半道留手，力劲收回去一半，等到陆铭躲闪的瞬间，他再猛然发力，猛然一记穿柳探花破开陆铭中路，重重的落在了他的胸口膻中要害处。
　　好在陆铭及时运起太极八劲，身体用力一挤，胸口顺势一缩，避开对手锋芒的同时，猛然将余力弹了回去，李硕立刻倒飞而起。
　　但恰好此时一道激流涌来，李硕身体借势又杀了回来，腰部发力上身猛然一拧，带动双臂如同重刀一般，重重的斩向陆铭双肩。
　　跟之前的手法一样，李硕的招式从不用老，始终隐藏万般变化在其中，让人防不胜防。
　　而陆铭这次借助太极起势，打断了对手的攻势之后，再度从基础吐纳法切换到游龙吐纳法，丹田中的气旋之中立刻泛起点点金光，如同有一只五爪金龙在真气深处若隐若现一般。
　　游龙现，陆铭也旋即施展出八卦掌，从坎卦蛇形入势，身体灵动无比，在充分适应河底水流变化之后，此时的陆铭反而感觉如鱼得水一般，对八卦掌有了更加深刻的认识。
　　蛇形拳势玲珑多变，外显柔顺，内则刚健，一旦找到对手的破绽，攻势便一波接一波，如同曲水顺流一般，一发不可收拾。
　　这样一来，李硕是力由心生，收发自如，隐而不发，虚实之间让人难以抵挡，而陆铭则是身形不定，拳势无常，每每趁着对手发力之前，五指绷直如同白蛇吐信一般，探其虚实。
　　若是李硕发力攻来，陆铭的身形立刻猛然后缩，如同白蛇伏草一般。
　　等到李硕完全发力正要收拳的瞬间，陆铭忽然双臂齐出，双蛇盘身之下，一瞬间便锁住了李硕的双臂。
　　李硕却是反应极为灵活，身体顺势一倒，借助水流之力巧妙的从陆铭的手臂之中挣脱出来，体内真气轰然运转，这一次一改之前的打法，腿部力量猛然爆发，在河底回旋转身的瞬间，猛然踢出一脚。
　　和拳法不同，李硕的腿法刚猛霸烈，不但势大力沉，还隐隐带着一丝锋芒，如同古代最为锋利的陌刀一般。
　　果然和他之前所说一样，武技对于李硕来说，就如同兵刃一般，是用来杀敌的手段，他的拳法灵巧犀利如同连环弩，而他的腿法则堪比长刀利斧，恐怖的力道竟然分水劈来，径直斩向陆铭的脖颈。
　　此刻的陆铭心神完全沉浸在八卦拳势之中，想也没想便从坎卦变幻到艮卦，拳形也从蛇形变成熊形，脚下隐隐显现出一道硕大无比的八卦虚影，一条游龙隐隐浮于其上。
　　只见陆铭上半身刚健勇猛，真气充盈两臂之中，使其力量倍增有拔树之能，腰胯和双腿却是柔顺灵活。
　　用双臂架住李硕的刀腿之后，陆铭脚步轻动向后一拖，一下子便打断了对手的攻击节奏，右臂抬肘顺势回身猛然砸向李硕的胸口，总算是扳回一城。
　　却不想李硕随后身体猛然一轻，整个人变得轻飘飘带着陆铭向水面浮起，同样也破坏了陆铭的反击之势。
　　随后，两人猛然分开，十分默契的重新沉回河底，你来我往打得不亦乐乎。
　　渐渐地，陆铭脚下的八卦虚影越来越小，直径从最开始的十米，到后来的五米，最后只剩下陆铭双脚之间巴掌一般大小的方寸之地中，还能隐隐看到一道八卦虚影。
　　此时的陆铭已经完全适应了水下环境，体内气血奔腾如潮，还在隔空加强的禁锢之力已经完全无法阻止气血的奔涌。
　　而陆铭已经将八卦施展到一种通透的境界，即便在方寸之间，他也能完成辗转挪腾起身纵跃这些动作，身形变换自如而且幅度极小，也许身体稍稍一摆，拳势已然变化，让李硕防不胜防。

第一百八十八章 阎王三点手
　　当八卦虚影完全消失之后，陆铭感觉这才是《八卦篇》的真正形态。
　　“或许吐纳法和武技原本就应该是浑然一体，不应该被人为分裂开……”
　　此时，陆铭出掌的节奏和吐纳法完全契合，使得拳势慢慢拥有了一种灵性，仿佛自己会主动吸纳河水中蕴含的灵气一般，不需要陆铭刻意施展吐纳法。
　　而四周的河水也跟着陆铭一起涌动，河面之上透着重重激流想要努力看清水下情况的众多吃瓜群众，忽然看到河面上浮现出一道道直径超过1米的巨大旋涡，久久没能散去。
　　但很快，游龙吐纳法也达到了极限，陆铭顺势再度切换成基础吐纳法，之前感悟到浑然天成的感觉立刻消失。
　　“原来如此……”
　　随即，陆铭的拳法也轮转为《少林篇》，再度打出一门先天罗汉拳，刚柔并济，招式大开大合。
　　李硕那边感受到了陆铭再次进入之前那种玄奥状态，立刻跟着转变拳势，手臂上的曲池窍穴猛地鼓胀起来，若是仔细观察李硕身体内部的变化，就会发现他竟然将原本处在膻中处的小气旋，突兀的挪移到了曲池穴！
　　轰隆！
　　这一刻，李硕右臂力量暴增，仿佛要将手臂中的小气旋一拳打出去一般，陆铭眉头一皱，及时施展铁杉劲和金刚不坏法，却依然被李硕爆裂的拳力打得倒飞而出。
　　好在陆铭受力的瞬间，防守之势已然变换为《太极篇》，身体仿若一张飘荡的纸片一般，身体猛然舒展，在河底翻滚一圈后，双腿各自在水中划出一道半圆，勾向对手的脖颈。
　　李硕双臂齐刷刷向上顶起，如同老牛昂头一般，又是一记爆裂的拳力，直冲陆铭的脚底。
　　陆铭用脚尖在李硕的双拳上轻轻一点，挤开所有力道的同时，调整姿态重新落了下来，重心猛然降低，五指内扣宛若凶狠的野兽一般，直攻李硕的下三路。
　　《蚩尤篇》招式阴狠，力道凝聚于指尖和手掌边缘，透出的气劲使得陆铭的手掌锋利如刀，轻轻一撩，就能挑破对手的脚筋。
　　李硕顿时感觉自己的脚跟仿若针刺一般，急忙就势一退，踢出一块河底卵石封住了陆铭的攻击线路。
　　啪！
　　陆铭五指轻轻一捏，坚硬的鹅卵石立刻碎裂，同时双腿微微弓起，右拳紧握打出一记潜龙出渊，直击对手下巴。
　　等到李硕挥舞手掌极速拍向他的手臂时，陆铭藏在腰间的左手，却是冷不丁打出一拳，仿若枪尖的标指，直逼李硕胰脏所在的部位。
　　李硕再次感受到小腹处传来隐隐刺痛，手臂曲池穴中的小气旋猛地加速，下压的手掌速度立刻加快了几分，破坏了陆铭的抢攻之势。
　　可就在这时，陆铭突然从《咏春篇》切换到《六合篇》，只见他双臂纵力一振，如同两杆大枪一般交叠在一起，挡住了李硕的右掌，顺时针在河水中猛然划拉出一道圆弧，卸去下压而来的巨力之后，双拳上下齐出，狠狠戳向李硕的面门和胸口。
　　直到此时，李硕才体会到之前谷金龙的憋屈感受，谁又能想到陆铭居然掌握了如此多的武技，而且每一门都十分纯熟，招式衔接的恰到好处，十分巧妙。
　　更重要的是，李硕感觉陆铭前面这几手不过是在借势，每出一拳气势再越上一个新的台阶，整个人精气神越发饱满，体内的真气也在不断酝酿，为最后的惊世一击做好了准备。
　　“怪不得刚才陆铭如此自信，说是再出一拳就能打死谷金龙，原来是这么回事……”
　　感到强烈危机感袭来，李硕也不敢托大，直接解开了一道小气旋，气息瞬间暴增，又在陆铭再度出手的瞬间，他将第二道小气旋挪移到了手臂的外关穴之中，两道小气旋共鸣之后，河面上急得抓耳挠腮的众人，立刻听到仿若轮船汽笛一般的呜鸣声。
　　冯松然立刻脸色微变，思忖道：“李硕居然使出了七星馗王经中的星移斗转秘术！他常年在水中修炼，按理说河底就是他的主场，可即便如此，李硕还是得借助星移斗转秘术才能挡得住陆铭！这个陆铭到底有多强？”
　　就在冯松然心中感到困惑时，陆铭此时已经重新施展出天门吐纳法，头顶之上再度隐隐现出一道巨大无比的天门，仿若画在卷中一般，微微浮动。
　　同时，陆铭的招式却是变得势如破竹一往无前，之前积蓄的气势和力道在这一刻全然爆发。
　　“八极开门！”
　　就在此时，陆铭猛然一跺脚，河底立刻剧烈震动起来，碎石飞溅淤泥翻滚。
　　变得有些浑浊的河底之中，陆铭八极拳势破水而来，头顶之上天门由虚变实，仿佛真的贯通一个神秘世界，清泉般的精纯灵气灌顶而下，同时陆铭抱守丹田，鼓荡的气旋也隐隐化为一道门户。
　　只见他以意领气，以气摧力，丹田之中猛然爆发出一股磅礴力道，顺着手臂破门而出，头顶上的天门也随之缓缓洞开，整座大门仿若跨界而来，股股清流汇入陆铭的百汇之中，带着滚滚浪涛，轰的一下便来到李硕面前。
　　李硕手臂一横，如同拦江的铁索一般，身体微微后倾，想要避开陆铭的强劲力道，丹田之中也要不断蓄力，准备等到陆铭招式用老之后，发动雷霆反击。
　　“阎王三点手！”
　　可不想，陆铭于奔雷之中突然变招，双臂高高抬起绕过李硕的手臂，左右手极速向前一掸，拳头化为两道惊虹，直击对手左右太阳穴。
　　李硕面皮一紧，身体顺势一矮，恰好躲过了陆铭的致命连击。
　　就在这时，陆铭右手再出，力道比刚才的两下还要刚猛，疾若迅雷一般打出最为恐怖的第三击，屈肘猛然顶向对手的颈窝。
　　一击之下，陆铭体内气血随着拳势猛地奔涌起来，但仍未完全挣脱出上古咒术的钳制。
　　就在陆铭准备打出最后一击的关键时刻，在神秘黑袍人的全力催动下，再度出来作祟的上古咒力，化为一根根细细的无形线绳，死死勒入陆铭的筋肉之中，让他无法继续发力。

第一百八十九章 拳法有灵（求订阅！求月票！）
　　“给我破破破！”
　　一怒之下，陆铭身体各处窍穴猛然跳动起来，疯狂吸收四周的天地灵气，在头顶上方形成一片巨大漏斗形的阴云。
　　与此同时，陆铭头顶上方的天门完全洞开，一股手臂一般粗细的灵气流，从头顶百会穴径直灌入他的体内，陆铭膻中要害中再度凝结出一团新的气旋，一大两小三个气旋共鸣之下，上古咒力突渐渐禁锢不住陆铭体内的气血。
　　重压之下，陆铭再度突破！一品高段！
　　这一切都发生在电光火石之间，只见无意中突破的陆铭全身冒出无数波浪和气泡，宛如脱缰的野马一般，重重的撞向了李硕。
　　“MD！陆铭居然也来了一个临阵突破！”
　　感受到状若疯魔一般的陆铭体内气息猛然暴增，李硕眼皮直跳，不得已之下只能直接解开一道大气旋，体内真气猛然迸发出一股震天之势，四周的河水也被猛地推向四周。
　　随后，李硕左右手臂各有两处窍穴猛地鼓胀起来，真气充盈之下，他的双臂猛然合拢，如同一道闸门一般，封住了陆铭的惊世一击。
　　咚！
　　一声闷响后，两人倒飞而出的同时，体内同时传出了一道闷响。
　　借助刚刚的霸绝一击，陆铭体内气血几乎快要破体而出，体内上古咒术形成的无形枷锁瞬间哗啦一声崩碎。
　　而李硕之前布下的一道封印，也在刚才的碰撞中猛地碎裂，最后一道真气封印眼看着也要一并崩碎！
　　与此同时，河面上突兀荡起两股呼啸的浪潮，迎面猛烈相撞之后，激荡起朵朵白色浪花，从半空飞落在岸边众人的头顶之上，淋湿了不少围观者。
　　不明真相的人还以为河底忽然出现了某种发狂的凶兽，在不停搅动河水，激起一道道浪花。
　　校长室中，地板上的龟甲灵阵忽然剧烈的抖动起来，神秘黑袍人脸上的赤色面具上立刻出现了一道道细长的裂缝。
　　还未等一旁的张坤林露出错愕的表情，赤色面具便砰然一声完全碎裂，化为片片晶光，很快消散不见。
　　噗！
　　咒术被强行破解，黑袍人立刻遭受反噬之力，猛然喷出一口血雾。
　　“这小子……刚才难道吃了枪药么？我的五绝咒力居然就这样被破解了？”
　　黑袍人第一次感觉情况完全失控，自己施展的上古咒力不但没能遏制陆铭爆发的势头，反倒是让陆铭体悟到什么不得了的东西。
　　“果然……吐纳法和武技原本就应该是一体。”
　　此刻的陆铭已经忘记自己身在何处，也忘记了自己到底在跟什么人比斗，心中只剩下拳经诸般要义。
　　继八卦拳势和游龙吐纳法完全融为一体之后，刚才那一击，陆铭也基本上将八极拳势和天门吐纳法融为一体，突然感觉自己的拳法像是活了过来一般，超越了品阶的限制，爆发出超乎寻常的劲道和威力。
　　幸亏此时的战场，是位于深度超过20米的河床之上，也得亏此时陆铭的对手，是深藏不露实力达到三品冲霄境的李硕。
　　否则换成一般的对手，恐怕早就被陆铭一拳打成重伤。
　　但饶是如此，此时的李硕也并不好受，小臂处已经完全红肿，纵然是钢筋铁骨也没法完全封住陆铭那一拳，反倒自己之前布下的封印被强行震开，说明陆铭刚才那一拳足以威胁二品武者！
　　“这下谷金龙那小子真的欠我一条命，陆铭刚才那一下恐怕触碰到那个玄奥境界……真是让人羡慕嫉妒恨……”
　　此时，看到陆铭若有所思的静静站在原地，显然是顿有所悟，李硕便十分配合同样站在河床之上，耐心等待。
　　原本李硕就是抱着和陆铭结个善缘的念头，这才决定出手，帮助陆铭磨砺拳法。
　　但效果却完全出乎李硕的预料，刚才的一番交手，陆铭将之前没能打出来的《八极篇》完完整整打出来后，对于拳法的认识似乎有了极大的突破。
　　“拳法同样拥有灵性和生命，和吐纳法相融之后，拳法甚至能够像人一般呼吸吐纳……刚才李硕说武技如刀，是武者手中的兵刃，但我觉得拳法有灵，气血饱满心中有拳，拳法自然就能通灵！”
　　打完最后一拳之后，陆铭像是心有灵犀一般，脑海中似有道道灵光闪过。
　　就在此刻，陆铭识海空间左半边区域内，原本象征着游龙吐纳法和天门吐纳法的两道山脉猛地一下向上耸起，山体上同时冒出无数参天大树，郁郁葱葱覆盖了整条山脉，透支茂密的枝叶望去，地面上也满是茵茵绿草，一副生机勃勃的样子。
　　“没错，拳法有灵，武道也是如此！”
　　陆铭心中低吟一声，忽然再度抬起手臂，朝着面前的浊流猛然打出一拳，看似平平无奇，身后却突然浮现出诸般拳影，所有的变化都隐藏在这一拳之中。
　　站在不远处的李硕太阳穴猛地一跳，竟然不知道该如何应付这样简单纯粹的一拳。
　　好在这一拳只是陆铭随性而为，只见万般拳影之中，有两道最为清晰，周身闪动灵光，像是仙灵伸出的手臂一般，带动其余拳影猛地击打面前涌动的河水。
　　刹那间，李硕发现整条玉缎河像是被冻结了一般，在拳影落下的那几毫秒中，河道内的水流静止了变化，随后猛地爆裂开来，如同百吨炸药同时在河底爆炸一般，这一段河道中的积水几乎全都腾空而起，仿若玉缎河一下子飞到了半空中一般。
　　很快，腾空的河水再次轰然落下，重重的砸在波涛翻滚的河面之上，惊起一道道冲天的浪潮，拍打着两岸的防洪坡道，传来一阵啪啪啪的声响。
　　经过这么一番折腾，玉缎河两岸立刻下起了一阵蒙蒙细雨，阳光映射而来，一道绚丽的彩虹立刻悬在半空，久久没有散去。
　　围观的众人连连退后了几十米，却依然没有能够躲过从天而降的雨点，好在此时正是炎炎夏日，潮湿一些反而显得更加凉爽。

第一百九十章 收获不小
　　“刚才那一击，到底是陆铭……还是李学长？”
　　景行空抹去脸上的水珠，表情呆滞的望向一旁的谷金龙。
　　谷金龙同样满脸的苦涩之色，原本觉得自己天赋异禀，只要给他足够的时间，将来一定是这个时代的主角之一。
　　没想到陆铭横空出世，轻松将他击败。
　　而平时为人低调的李硕李学长，居然隐藏的这么深，选择在河底那种复杂的环境下与陆铭交手，显然对自己的实力有相当的自信。
　　普通的武者，光是静静的站在河底，都未必能坚持这么久，更遑论在水中施展武技爆发气劲。
　　以后炎京武大大三那一届，不再是魏天一枝独秀，说不定李硕比魏天还要更胜一筹！
　　不管刚才那一击究竟是出自陆铭，还是出自李硕之手，都让谷金龙感觉到巨大的差距和强烈的危机感。
　　就在众人为李硕感到震惊的时候，雨水渐渐消散，整个河道逐渐恢复了原貌。
　　“那是什么！”
　　就在此时，有人发现陆铭和李硕交手的区域，始终有一道急速旋转的漩涡没有消散，恰好此时有一只云雀从漩涡上方经过，忽然像是受到一股吸力影响，云雀的动作一僵，竟然诡异的悬在半空。
　　无论它如何拍打翅膀，都无法挣脱无形力场的束缚，身躯一点一点朝着水面落下。
　　好在这股无形力道慢慢减弱，惊恐万分的云雀挣扎了片刻，终于艰难的飞了出去，一眨眼的功夫便飞得不见了踪影。
　　从此，这条玉缎河对于这只小云雀来说，一下子成了死亡禁区，打死也不敢再靠近这里。
　　“见鬼了！”
　　在场不明真相的吃瓜群众全都面面相觑，景行空和谷金龙似乎看出了一些门道，而左青禹同样紧锁眉头，眼神之中透出一抹惊诧之色。
　　“有人入道了……朝闻道，人生足矣！现在的年轻人，真是想着法子逼死我们这些老家伙……”
　　就在现场气氛有些诡异的时候，又是周昌平第一个长长嗟叹一声，便转身朝着大门所在的方向走去。
　　其他几位资历较老的导师，同样也摇摇头，带着浓浓的钦羡神色，转身离开。
　　“真是了不得……”
　　最后冯松然也扔下一句没头没脑的感慨，离开了现场。
　　“李学长入道了？”
　　听了几位导师的话语，景行空脸色惊愕，不确定的喃喃自问了一句。
　　他只是听自己的导师偶然提起过，圆满之上还有更高的层次，只有将自身武学打磨到惟精惟一之后，才有可能触碰到这个层次。
　　一旦触碰到，那便是入道。
　　和九品境界一样，这同样是可望而不可及的绝巅境界。
　　修为和熟练度，就像是两根垂直的坐标轴，如果将修为视为纵轴的话，吐纳法和武技的熟练度，就可以被看成是横轴，每次突破都如同逆风登山一般，不进则退。
　　但是，一旦达到九品境界，那就如同登临万仞山顶一般，一览众山小。
　　而入道之后，虽然谈不上一步登天，但是脚下的路从崎岖山路一下子变成了平坦大道，从此修为提升一路坦途。
　　“不一定就是李学长……或许是陆铭。”
　　左青禹悠悠说出自己的论断后，从同学手中取回那条自己最心爱的白色长裙，跟在几位老师身后离开了河畔。
　　“绝对不可能是陆铭！下一次再遇见他，我一定会给他一个惊喜！”
　　谷金龙心中五味杂陈，撂下一句狠话后，便跟着左青禹一并朝着校门走去。
　　景行空和其他围观的学生等待了许久，始终没能见到李硕或是陆铭的影子，他一咬牙便纵身跳入了激荡的河水之中，朝着河底深处游去。
　　此时的河道中，河水还是一副汹涌澎湃激流涌荡的模样，像是一双无形大手在河水中拼命划动一般。
　　景行空顺着水势一路向下，很快便来到漩涡底部，看清河床中的情形后，他的双眸立刻瞪得浑圆。
　　“这是……”
　　只见原本覆盖着淤泥和卵石河床上，此时竟然清晰的显化出一道拳印，正是这道拳印不断散发出强烈劲力，一刻不停推起重重波浪！
　　刚才的那只小云雀，也是受到这道拳印的影响，差点落入水中。
　　而此时陆铭和李硕的身影全都消失不见，河底深处空留这样一道让人惊诧万分的拳印。
　　不过随着时间流逝，这道拳印也渐渐失去威能，不再释放出惊人的力道，几分钟后整个河道便恢复到以往的平静状态。
　　“都是一群怪物！”
　　苦笑一声后，景行空在河道中寻觅了一圈，还是没有找到陆铭和李硕，猜想两人肯定是在刚才的交手中各有所悟，此时肯定是找了一处安静之所消化心中体悟，便浮上河面重新回到岸上。
　　“散了吧……这一战已经结束！”
　　景行空对着众人还有所期待的媒体记者，以及围观的好事者摆了摆手后，便催动气劲甩干身上的水珠，朝着校门口大步流星的走去。
　　而此时的陆铭正端坐在湍急的河水之中，如同一尊木雕之中，在河水中载沉载浮，随波逐流朝着下游漂去。
　　看到陆铭仍然处在顿悟的状态，李硕便一路跟在他的身边。
　　两人一直顺着奔涌的河流一直朝着下游漂去，一直来到郊外河面变宽，河床变成浅滩的河道尽头后，陆铭这才施施然的睁开双眼，星眸之中灵光闪动，仿若有电光汇聚在瞳孔深处一般。
　　呼……
　　重重吐出一口浊气之后，陆铭发现自己对于外界的感知，忽然发生了某种变化，视野中的一切存在都变得通透活泛起来，充满了灵性。
　　而原本无形无色，只能用精神力去感受的天地灵气，此时也化为一团团五彩云烟，萦绕在陆铭四周。
　　“看来这一次你的收获不小……”
　　陆铭一转头，便看见李硕笑眯眯望着自己，便急忙站起身来拜谢道：“多谢学长成全！”
　　如果刚才不是李硕做他的对手，陆铭恐怕距离入道始终隔了一层窗户纸，而一番苦战之后，陆铭成功将《八卦篇》和游龙吐纳法、《八极篇》和天门吐纳法完美融为一体，一下子领悟了一丝丝武道真意。

第一百九十一章 禁域才是真正的前线（求订阅！求月票！）
　　虽然只是半只脚掌踏入道意之境，但已经是难能可贵，却不知道将多少老字辈的前浪拍死在沙滩上。
　　从此之后，陆铭修炼几乎不会遇到大的门槛，战力也将会有质的飞跃，刚才最后一击便是最好的佐证，再也不用一出手就是正面硬扛比肌肉了。
　　此时陆铭抬头看去，只见李硕体内真气和气血流动的轨迹，如同一根根灵动的线条一般，在他的视野中展露无疑。
　　“我这是开天眼了么？”陆铭心中暗自琢磨道。
　　却听见李硕笑着说道：“用不着谢……可不要以为刚才只有你一人有收获。”
　　说话间，李硕体内气血猛然暴涨，随之澎湃如潮的真气忽地从他的头顶处冲霄而起，在半空中隐隐形成一道巨大的华盖。
　　而陆铭则清楚的看见，李硕体内三个小气旋已经开始相互融合，一旦完全合一之后，李硕就算是正式踏入四品玉髓境。
　　“恭喜学长距离洗髓三境只有一步之遥……”
　　根据陆铭的判断，最多只需三四天的时间，李硕就能将三道小气旋完全合一，成就中三品。
　　可李硕脸上无喜无悲，只是叹了一口气，摇了摇头说道：“不过是踏入四品境界，实在不值得一提……
　　陆铭，你可知道即便是五品、六品境界的武者，进入禁域之中也不过是炮灰一般的存在，到了七品之后才有自保之力，八品和九品才是禁域作战的中坚力量。
　　所以，我的这点修为根本不够看……你也是如此，千万不要因为自己触碰到武道真意而有所倦怠，而且我劝你这一战之后，最好暂且收敛锋芒，好好修身养性尽快提升修为！毕竟留给我们这些后来者的时间恐怕不多了……”
　　“哦？”
　　陆铭眉头一挑，之前入道的欣喜感立刻荡然无存，旋即开口问道：“李学长，难道前线的形势真的到了岌岌可危的地步？”
　　“不，前线之前只是受到了魔潮的冲击，现在已经稳固下来，真正的问题在于禁域内部……”
　　既然陆铭问起，李硕便打算稍稍解释几句：“真正对炎煌乃至整个世界造成威胁的，是禁域深处的远古祭坛，一旦祭坛上的八荒燧台燃起魔焰，就能洞开现世和远古荒魔界之间的壁障，可怕的远古魔怪便会降临世间！
　　现在整个世界一共有九座远古祭坛，我们炎煌境内独占其中之五，十八年前白鹰大陆境内远古祭坛内的八荒燧台被点亮，两界通道大开，降下数以千计的远古魔怪，白鹰大陆四个同盟国中，有三个几乎毁于一旦，花费了十年苦功都没能缓过气来。
　　七年前，非欧大陆上唯一一个八荒燧台被点燃，虽然最终只有一只远古魔怪降临，却是凭借一己之力，几乎灭杀了所有七品以上的高手。
　　而我们炎煌也经历过几次八荒燧台即将被点燃的险境，若不是每次都有人挺身而出，敢于牺牲，恐怕现在的炎煌早已生灵涂炭，山河破碎。
　　最近，前线又有新的传闻，据说如果一旦所有的八荒燧台全部点燃，整个世界将在顷刻间灰飞烟灭！”
　　“原来如此……”
　　陆铭这才明白，之前玄庭放出的那段视频上，炎煌为什么会不惜一切代价也要深入禁域之中，原来最主要的目的，就是为了阻止远古祭坛上的八荒燧台被点燃。
　　“这么多年来，我们和禁域之间真正的战场，其实都是以这九座祭坛为轴心，而所谓的前线只不过是为了遏制禁域的不断扩张。”
　　说到这里，李硕忽然自嘲笑了笑，继续说道：“不过，天塌下来总会有大个子顶着，这些事关人类存亡的事情，现在还用不着我们操心。我之所以说得这么清楚，就是告诫你一定不要妄自尊大，看不清现实，抓紧时间提升修为才是正途。作为年轻一代，虽说要有强烈的危机意识，但也用不着杞人忧天，没事给自己添堵。”
　　陆铭一听，这位李学长不愧是学生会副会长，几句话就将禁域的大致情况说得明明白白。
　　“简单的说，还是现在的我太弱小，还没有能力扛起这片天……”
　　所以对于陆铭来说，与其担心禁域的变化，不如好好钻研一下武技，变强才是硬道理。
　　“好了，今天你和我们炎京武大的比斗就到此为止，希望下一次再见时，会是另外一副光景……后会有期！”
　　李硕抱了抱拳，转身后便纵身跃起，沿着河道折返而回。
　　“后会有期！”
　　陆铭高声喝了一句，也同样转身离开。
　　“干脆就此直接离开炎京，继续赶路！等到了庐海之后再休息”
　　想到这里，陆铭干脆找了一个僻静的地方，拨通杜生泉的电话后，想要让他们两人过来跟他汇合，继续赶路。
　　电话尚未接通，陆铭却注意到自己的视野中出现了一行小字，原来刚才那一战他竟然获得了7个击败点数，不知道是不是将那个背后施冷枪的神秘黑手也计算在内。
　　思量间，电话终于接通，没想到杜生泉抢先开口说道：“陆小哥，我正想给你打电话，没想到你的电话就先来了，刚才那一战真是精彩，说不定用不了几年，我和老孟还真的跟着你混……”
　　陆铭一听，难得杜生泉一开口没提晚饭吃什么，正要谦虚几句时，却听杜生泉继续说道：“不过我给你打电话，并不是要说晚饭的事情……刚刚收到龙头的讯息，我和老孟也也得去驰援前线……”
　　默然片刻，陆铭终于开口问了一句：“是去前线，还是禁域？”
　　只听杜生泉憨憨一笑，回答道：“对我和老孟来说，禁域才是真正的前线……”
　　“那之前为什么不让你们两个去？”
　　“只能说明当时的情况，还没有现在这么糟糕……不光是我们，之前待命的七品以上武者，大部分全都接到了募召令。”
　　果然，七品才是主力，像陆铭这样的小一品，连当炮灰的资格都没有……

第一百九十二章 约定（求订阅！求月票！）
　　陆铭无力的笑了笑，尽量让自己的语气显得轻松一点：“看来这顿大餐只能等到你们凯旋之后再兑现了。”
　　只听电话听筒中传来爽朗的笑声：“乐观点，你只需要找个好地方，等我们哥俩回来就行……啰嗦的话不多说了，约好的事情可不要反悔，等到回归那天我们不见不散！”
　　“好，不见不散……”
　　挂断电话之后，陆铭站在僻静的林间小路上，思索了半天之后，忽然再次拨通了电话，一扫心中的沉重思绪，笑着开口道：“爸妈，看到我今天的霸气表现了么……这次玄庭复试肯定稳了，如果我都通不过，那整个炎煌就没人有能耐考上玄庭了……
　　所以我打算直接在庐海买几套房子，你和大姨他们一起搬过来吧，这样我抽空还能辅导一下李乐和美芽……
　　钱不是问题，我这一路上打了不少的零工，足够买几套房子……我真不是开玩笑，打零工其实挺赚钱，等我买了房子再跟你们细说，你们先收拾东西，等我消息……就这样，先挂了，我晚上还要急着赶路。”
　　此时，陆铭已经打算尽快将家人都接到玄庭所在的庐海市，自己就可以安心的闭关刷剧。
　　如今乱世将临，陆铭觉得还是以苟为重，尽快等到提升自己的修为，不然万一到了局面彻底崩坏的那一天，他连自保之力都没有。
　　“这一次，我一定要刷到天荒地老海枯石烂，否则坚决不出关……”
　　可惜，踏入铜骨境之后，陆铭已经无法通过刷剧直接提升修为，只能通过积攒刷剧点数，进入星斗大森林中进行修炼，速度虽然比不上之前那样直接刷拳力，但是比起一般的武者，那已经堪比坐着火箭升级了。
　　而且新的特殊场景圣魂村还没有好好探索，陆铭手中还有不少击败点数，加起来足够再来两次十连抽，就算抽不出新的特殊场景，增加进入星斗大森林的时限也是极好的。
　　毕竟在星斗大森林之中，除了修炼，还有数不尽的魂骨等着陆铭去挖掘。
　　“事不宜迟，我现在的当务之急，是尽快达到玄庭，安排妥当等到复试结束之后，立刻闭关苦刷魂骨！”
　　打定主意之后，陆铭朝着炎京武大的方向回望一眼，将刚才那笔账先记在张坤林的账上，等到时机成熟了，再一并清算。
　　“说不定我很快就有机会见到这位张校长……”
　　陆铭冷冷一笑，旋即便将张坤林的事情抛到一旁，辨认方向后便直接朝着玄庭所在的庐海市一路狂奔而去。
　　……
　　“有趣有趣，一个一品境界的小小蝼蚁，居然能够借助拳势，强行破去我的上古五绝咒力！这个陆铭成功引起了我的关注。”
　　就在陆铭猛烈爆发，一下子挣脱禁锢之力的瞬间，端坐在校长室中的黑袍男子却是语气玩味的说了一句。
　　此时，地上的零星碎片已经再次合为一体，复原成一片残破的龟甲，重新落回到黑袍男子的手中。
　　“陆铭这小子，八成藏着什么了不得的秘密……”
　　还未等黑袍男子对张坤林细说，校长室的大门猛地被人撞开，两道身影如同矫健的猎豹一般，直扑端坐在沙发上的黑袍男子。
　　看到来人后，张坤林脸色大变，只能强自镇定的站在原地。
　　黑袍男子倒是反应极快，伸手一招，张坤林立刻如同提线木偶一般被他拉扯到身旁，挡住了突如其来的强悍攻势。
　　“嘿嘿，你们这些家伙的鼻子倒是灵敏，我还没有玩够，就被你们给发现了……”
　　说完，只见张坤林的眼眸之中忽地冒出一团红光，身体不受控制向对面两人同时打出一拳。
　　校长室内顿时卷起一阵狂风，几人脚下的沙发和茶几顿时四分五裂，边缘处如同刀割一般，无数的碎片撞在墙上，砸出数不清的大小坑洞。
　　对面两人急忙横拳阻挡，体内真气如同喷发的火山一般冲天而起，一出手便流光溢彩，在半空中留下道道光痕，如同惊虹闪过一般。
　　“两个八品神光境……炎京武大果然底蕴深厚，抽调了大批骨干增援前线诸郡的情况下，还藏着这么多的八品高手！”
　　黑袍男子嘿嘿一笑，整个人如同灵猴一般躲在张坤林身后，在对手有所顾忌不敢下重手的时候，他趁势将张坤林猛地向前一推，自己却倒着纵身一跃，朝着窗外极速跳去。
　　“不玩了，这个傀儡还给你们吧！哈哈，改天再来拜访炎京武大！”
　　说着，黑袍男子的身影便跳到了窗外，两位八品高手让过张坤林追到窗前一看，哪里还有什么人影？
　　两人正准备跳出去仔细搜索一番时，却听见门外忽然传来一个厚重的声音：“别追了，那家伙邪门的手段不少，追查不过是徒劳。”
　　说话间，只见一个虎背熊腰气势如山的高大身影，低头越过门梁，纵身一跃扶住了正要摔倒在地的张坤林，意味深长的笑着说道：“只要张校长无恙就好，将那个家伙的信息通报麟门，让他们派人去追寻他的下落……”
　　其中一人点点头，便火速离开了校长室。
　　这时，同为炎京武大副校长的杨天成方才开口对张坤林问道：“张校长，你没什么大碍吧？”
　　张坤林此刻演技再度爆发，原本迷离的眼神逐渐变得清明，一脸错愕的望着长着一张国字脸的杨天成，惊奇的问道：“刚才发生了什么事？杨校长你怎么会在这里？”
　　“呵呵……”
　　杨天成却是懒得跟张坤林周旋，自顾自的说道：“以张校长的实力，区区控神邪术，应该不会有什么大碍，那就请即刻启程驰援驼山防线，这是校长签署的调令，请张校长过目……”
　　张坤林先是一愣，旋即脸色一沉道：“我是六部派驻下来的副校长，校长和校委会应该没有权利决定我的去留！”
　　“麻烦张校长仔细的看一看调令，校长和校委会也不过遵照执行六部的决议罢了，这一次征召，任何人都没有拒绝的权利……”
　　将调令放在那张幸免于难的红木长桌上后，杨天成便转身离开，闭口不提刚才发现在校长室内的事情。

第一百九十三章 收场
　　黑袍男子灵机一动，摆出一副张坤林被操控心神的样子，倒是给了张坤林洗白自己的机会，但是杨天成根本懒得搭理他，直接说明来意后，便准备离开，对于张坤林在心中酝酿许久的解释和辩驳毫无兴趣。
　　“张校长，明早六点在楼下集合，如果不能按时到场，下场你可是清楚的很……”
　　撂下最后一句话后，杨天成便带着另外一位八品高手离开了校长室，独留脸色铁青的张坤林一掌将面前的红木长桌拍得粉碎。
　　唯有那张调令，在半空中飘了片刻后，再次落在他的脚下。
　　“杨校长，难道张坤林勾结魔修的事情就这么算了？”
　　走到过道尽头的时候，跟在杨天成之后的八品高手，忽然附耳问道。
　　“谁又能料到那个魔修如此奸诈，本来以为能抓个现行，可对手居然用一手控魂术，给了张坤林一个开脱的借口，估计两人之前早就商量好这样的应对之法！
　　既然事已至此，那我们还是以大局为重，按照第二套方案，将张坤林送到前线去，再也不给他搅浑水的机会。”
　　但是八品高手还是有些不放心，接着问道：“杨校长，让这样一个不靠谱的人驰援前线，会不会有些不妥……”
　　杨天成扭头看了看响声不断的校长室，扭头回答道：“放心吧，前线不比学校，但凡张坤林还有些分寸，就不敢在前线随意胡来，否则天王老子也保不了他！走吧，我们也去准备准备，说不定明天就会遇到一场恶仗。”
　　说完，杨天成二人便离开了空荡荡的教学楼。
　　……
　　“又没能赶上么？”
　　等到赵方玲匆匆赶到炎京武大的时候，只看到一片狼藉的门前广场，却是没能找到陆铭的身影。
　　没有和其他人一样傻傻站在河道边等着陆铭现身，赵方玲二话不说，直接让阿梅又买了一张机票，准备直接赶往庐海。
　　随着最终复试的临近，陆铭早晚会出现在庐海，去那里就一定能够见到陆铭。
　　“这次的挑战……就这样草草收场了？”
　　而赵方玲匆匆离去后，在场的媒体记者和吃瓜群众耐心等待了许久，还是没能看到陆铭或是李硕的影子，便相继离开。
　　好在这一场相比陆铭第一次挑战，不但更加持久，而且精彩之处非常多，现场环节草草收场之后，又在网上引发了一场热议。
　　不少高考结束，旺盛精力无处发泄的高三毕业生纷纷效仿陆铭，网上各种挑战贴随处可见。
　　声援陆铭的粉丝团也应该迅速壮大，数量早已破万。
　　而炎京武大的门前广场却是在这一次的挑战中遭遇大劫，几乎面目全非，在李硕回到学校之后，一个施工队便匆匆赶到现场，封闭了校门外一公里区域，开始对整个门前广场进行翻新。
　　同时在施工现场前竖起了两块巨大的牌子，上面的内容都是一样：“炎京武大欢迎各种形式的挑战和切磋，但我们不提倡这种随性动手的行为，下次如有挑战者，请事先联系炎京武大学生会，我们将会安排合适的地点，避免造成不必要的损失……”
　　炎京武大算是大肚，没有斤斤计较陆铭对于门前广场造成的破坏，再加上李硕结下的善缘，让陆铭对于这座超一流武大的印象发生了一百八十度的转变。
　　而陆铭自己也因为这一战，再一次成为网络头条人物，家喻户晓。
　　甚至有好事者，认为陆铭的实力足以列入天骄榜之中，算得上是炎煌史上第一个有资格入榜的高中生，而且还是以一品境界强势击败了两位天骄高手，更是让一干吃瓜群众津津乐道。
　　当然，这背后也有上府的推波助澜，毕竟这样的年轻天才武者越多，大家对于炎煌的未来才会抱有希望。
　　等到话题逐渐发酵，高三这一届各路豪杰纷纷准备开启自己的挑战之路时，第二天一早，一个震惊炎煌的消息被抛了出来。
　　前线告急，整个炎煌百分之九十的七品武者将会驰援各郡，百分之五十的六品武者和一部分五品武者，也一并奔赴前线。
　　全国大大小小的武大纷纷派出队伍，四大顶武更是派出了不少高手，刚刚闭关就出关的白青衢第一时间报名，争取了半天之后，还是被沈鹤亭牢牢的摁在教研室中。
　　这一次驰援不同以往，因为根据前线传回来的消息，禁域中的远古魔怪，似有准备再一次点燃八荒燧台的迹象！
　　一时间，关于陆铭的热议戛然而止。
　　不少人再次打开了之前玄庭发布的那段视频，眼见着一幕幕悲壮的场景即将再次上演，整个舆论再度沉寂下来，开始默默关注那些微笑着和家人告别，毅然决然踏上征途的武者。
　　通报一出，很多之前准备开启挑战之路的年轻武者，纷纷选择闭关，其中就包括被陆铭击败的谷金龙、左青禹和景行空三人。
　　虽然输了阵仗，但是三人的劲头一个比一个足，都想着下次再见到陆铭的时候，一定要把丢掉的场子找回来。
　　而陆铭看到上府通报的时候，已经距离庐海不足三百公里。
　　此刻，他正站在一处空旷的原野之上，四周到处都是半人高的蒿草，浓烈的血腥气弥漫在陆铭四周。
　　他的脚下堆满了十几具尸体，其中甚至还有几只陆铭曾经击杀过的魇狼！
　　不过陆铭对于遍地的尸体并没有什么兴趣，定睛看清方向后继续埋头赶路，一边极速狂奔一边消化这一次挑战炎京武大所的收获。
　　战胜谷金龙、左青禹和景行空，对于陆铭来说并不是什么值得夸耀的事情。
　　整个炎煌卧虎藏龙，之前不显山不露水的李硕，实力似乎比一直名声在外的魏天还要强上几分。
　　这还只是炎京武大，全国还有九所超一流武大，以及四大顶武，一所比一所底蕴深厚，天知道里面到底藏了许多绝世天才，恐怕稍微不留神，就会被其他更年轻更有天赋的武者赶超。
　　不过好在陆铭开了挂，现在只需要一点时间，就能再次惊爆所有人的眼球。

第一百九十四章 庐海
　　所以这一次陆铭铁了心，打算直接住在星斗大森林中，不爆出来七八块魂骨，绝对不出关。
　　之前因为高考的缘故，陆铭如果一开始就苟在家里，肯定不好跟父母和学校交待。
　　现在只需要等到最后的复试顺利结束，陆铭就可以在没有后顾之忧的前提下，刷个痛快。
　　思量间，陆铭脚下的速度越来越快，很快就化为一道劲风，在一望无际的荒野草滩上，留下一道长长的痕迹。
　　……
　　“庐海，竟然真的是一片海！”
　　挑战的第二天下午黄昏时分，一路狂奔的陆铭终于来到了庐海市郊的明涧山，刚刚站在高高的山岗上，便看见不远处一片波光粼粼，赤黄色的霞光落在无边无垠的平静水面上，恍惚间像是来到了海边一般。
　　无数别具一格的白色建筑，依次错落在海边，大部分的高楼外形都酷似风帆，远远看去如同百舸争流一般，风格独特，让人印象深刻。
　　陆铭原本以为这座依海而建的城市就是传说中的庐海，可到了跟前一打听后才知道，这里不过是庐海管辖的涠水镇，真正的庐海市位于遥星湖的正中心。
　　没错，陆铭之前的看见无边水域，并不是什么大海，而是一片陨星撞击地面后形成的内陆湖，也是炎煌境内最大的淡水湖，面积甚至比新州所在的古河郡还要大出三倍以上！
　　遥星湖上岛屿星罗棋布，传说这些岛屿都是陨星的碎片，经过漫长岁月的演化形成的，岛上不但草木茂盛，而且灵气浓度相比其他地方高出许多，所以玄庭才会将校址选在这其中最大的望仙岛上。
　　光是这一座岛屿，面积就相当于三四个新州，陆铭坐在船上一路前行，直到天已经全黑的时候，这才堪堪赶到望仙岛。
　　“这……这就是玄庭么？”
　　走出码头不久，陆铭的视线绕过不远处的一座高楼之后，第一眼就望见了悬浮在半空的一片亭台楼阁，仿佛在望仙岛之上还有一座奇幻的浮岛一般。
　　那样的话，玄庭应该叫做悬庭才对！
　　但走近一看，这片亭台楼阁并不是坐落在所谓的浮岛上，而是修建在一片巨大无比的平台之上，超过一百根粗壮无比的通天石柱撑着这座面积有些夸张的巨型平台，如同前世传说中的空中花园一般。
　　“真不愧是顶武，光是一个校园就显得如此与众不同……”
　　陆铭感叹了一声，便开始四处闲逛，一边欣赏一下庐海市的独特风光，一边看看在哪里买房比较合适。
　　转了一圈，陆铭发现庐海市修建的也很有特色，整个城市一共有八道城市环组成，最外侧的为第八城市环，而最靠里的自然是第一城市环。
　　每道城市环都是依据地势而建，完全贯通为一体，彼此之间还通过轻轨等交通枢纽连接成一体，无论去哪里都十分方便。
　　而玄庭所在的巨大平台，覆盖了其中七道城市环，可见面积之巨大，远远超乎了陆铭的想象。
　　就在陆铭闲逛的时候，忽然收到了赵方玲的电话。
　　“陆铭，到庐海了么？”
　　“刚到一会……”
　　“这么巧，我也刚刚到庐海，要不一起吃个饭？”
　　“好，这次我请你，不过地方还是你来选吧，我连东南西北还没搞清楚……”
　　约好了地点之后，陆铭花费了将近一个小时，这才找到赵方玲所说的“觅海之蓝”主题餐厅，没想到这家餐厅竟是修建在地下深处，透过一面巨大的玻璃墙，就可以看到遥星湖底的风光，算是一家
　　非常有卖点的餐厅。
　　“我去，该不会吃完这一顿，我还得出去打一次零工吧？”
　　看着餐厅内卓有情调的内饰，以及穿着锦衣华服的众多食客，陆铭觉得自己这一身休闲的行头，显得十分另类。
　　好在赵方玲选择的是餐厅最深处，靠近拐角的一张桌子，看到带着墨镜的陆铭一路走来后，她居然没能在第一时间认出陆铭。
　　此时的陆铭气质再度发生变化，一双清澈的眼眸像是能够洞穿一切，只是简单的坐在那里，就能牢牢吸引赵方玲的注意力，她的意识如同陷入一道深邃中一般，无法自拔。
　　“看来最近你也有不小的进步……”
　　看到赵方玲眼神迷离，陆铭这才散去体内的幽荧真气，不再遮掩自身气息，赵方玲这才清醒过来，眼神闪动，不明白刚才到底发生了什么事情。
　　她是对陆铭有好感，但也不至于到了一见到对方就挪不开眼神的地步。
　　原本陆铭只是沉下心神运转幽荧吐纳法，并在其中运用了一些神荼狱王经中记载的小窍门，能够让旁人忽略他的存在。
　　否则陆铭也不敢随便在庐海闲逛。
　　可没想到赵方玲现在精神力变得极其敏锐，所以反而更容易受到幽荧真气和精神力的影响。
　　“不进步，可是很快就会被你远远的拉在身后……”
　　没有在意刚刚的小插曲，一脸笑容的赵方玲将菜单递给了陆铭，看了看上面的价格，陆铭的小心脏立刻被一双无形大手狠狠揪住。
　　“随便点吧，我有这家店的至尊贵宾卡，所有菜品都可以享受五折优惠……”
　　赵方玲的语气显得有些平淡，一旁的陆铭却是暗自摇摇头，就算是五折优惠，这里的菜品一般人也绝对吃不起。
　　不过好在陆铭现在勉强算是财大气粗，如果不是考虑买房的事情，就算一顿饭吃掉他所有的积蓄，也没什么大不了。
　　点完菜后，陆铭便和赵方玲闲聊起来，他这才知道赵方玲高考的时候发挥出色，进入旌远武大深造已经是板上钉钉的事情。
　　要不是陆铭横空出世，赵方玲绝对是今年新州最热门的话题人物。
　　“……不过跟你相比，我差的还很远，今天跟你见面之后，明天我打算提前去旌远武大报道，然后直接闭关，争取尽快踏入武者境。”
　　等到菜品陆续上齐之后，赵方玲便说出了自己的打算，

第一百九十五章 玄庭（求订阅！求月票！）
　　原本武者境界对于高中生来说，都是遥不可及的目标，总是觉得只有到了武大历练一段时间后，才有机会尝试突破。
　　可陆铭的表现打破了这个常识，让不少人产生了“他行我也行”的错觉，赵方玲就是其中之一。
　　不过对于吃丹药如同吃糖豆一般的赵方玲来说，短时间内突破到武者境，其实难度并不算大，再加上有旌远武大的导师相助，晋升应该只是需要花费五个月还是六个月的问题。
　　正当两人聊得正欢时，一只体型巨大无比的河兽像是被餐厅的灯光吸引，慢慢游了过来。
　　看到这只体长超过50米的巨大河兽，好奇的盯着餐厅内的众多人类，在座的食客无不惊叹，纷纷围到玻璃墙前，观赏这只外形如同河马一般的变异动物。
　　“也不知道这种平和的氛围还能维持多久……”
　　看到几个小朋友一脸雀跃的再和河兽进行互动的时候，赵方玲忽然感慨了一句。
　　这一次，整个赵家也派出了不少的高手，很多人出门前甚至准备好了棺材，叮嘱同行的族人如果自己战死，一定要将尸体尽量完整的带回来，化为骨灰后摆在祠堂中。
　　这样一来，就算是下到九幽尽头也不会觉得寂寞。
　　“放心……总有人会撑起这片天，炎煌的脊梁可是很硬的！”
　　陆铭笑着自我吹捧道：“何况不是还有我么？说不定等我突破到九品昊日境，就是荡平禁域之日……”
　　闻言，赵方玲莞尔一笑：“好，那我拭目以待！”
　　闲逸的时光总是过得很快，等到陆铭离开“觅海之蓝”时，已经是深夜时分。
　　佳人已经离去，陆铭独自一人找了一家酒店，洗漱一番后便开始继续刷剧，争取在正式闭关前多积累一些刷剧点数。
　　……
　　第二天一早，陆铭又收到了秦臻的短信，询问他的行踪。
　　当秦臻得知陆铭昨天已经达到庐海之后，便骑着自己心爱的小摩托，一路飞驰来到陆铭所在的酒店。
　　看到秦臻胯下粉嘟嘟通体贴满御姐萝莉的小摩托，陆铭顿时惊诧万分，他做梦都没想到秦学长居然是这样的钢铁猛男。
　　秦臻尴尬一笑，摇摇头道：“别误会，这可不是我的喜好，而是我家那口子没事瞎折腾，非要把我好好的摩托整成这个调调……不管这些细节了，我们赶紧走吧！”
　　很快，陆铭也成为路上众人目光的焦点，不得不说这辆痛单车，回头率绝对秒杀人行道上那些长腿丰臀的性感女郎。
　　顺着结构复杂的立交桥一路向上，秦臻很快就带着陆铭来到了玄庭顶武的正门前。
　　更加出乎陆铭预料的是，相比炎京武大霸气无比的九拱白玉迎宾门，玄庭的正门简直寒酸到了极致，若不是大路旁边的一块巨石上镌刻着龙飞凤舞的两个大字，陆铭还真没意识到自己已经进入了玄庭校园内。
　　穿过正门，粉嫩粉嫩的小摩托继续向前驰骋，俨然是今天玄庭校园中最独特的一道风景线。
　　秦臻也是心累，将自己的坐骑借给女友用了几天，取回来的时候就已经变成了这副惨不忍睹的样子。
　　但是玄庭的校园实在太大，如果步行的话，陆铭恐怕还得在庐海市区再等上三四个小时。
　　既然答应接人，那说什么也得搏一把。
　　无奈之下，秦臻只能一咬牙，直接骑上无比拉风的小摩托冲出了校园，先接上人再说，等到周末约会的时候，少不了要家法伺候一番。
　　好在平日里玄庭校园里根本看不见几个闲散的人影，本来玄庭的学生人数就不多，没出校园的学生基本都在闭关修炼，所以一路上倒是没有几个人注意到这辆粉嘟嘟的小摩托。
　　“我去！玄庭的校园也太大了吧？”
　　看了看时间，秦臻的小摩托在校园里已经狂奔将近半个小时，却依然速度不减，风驰电掣的朝着校园更深处行驶而去。
　　陆铭再一次被震惊了，不由出声惊叹了一句。
　　他去过宣武，也看过炎京武大的校内指南图，本以为这两所武大的面积，已经一所比一所夸张，没想到跟玄庭比起来，不过是小巫见大巫，根本不值得一提。
　　“主要是为了保证每个学生修炼的时候，能够拥有足够的灵气……宗派时代，往往一个宗门也不过上百精英弟子，却占据了数座灵山，修炼的地方还要布置专门的聚灵法阵，也是因为灵气不够充盈的缘故。
　　虽然玄庭也有不少大型聚灵阵，但是进入其中可是要花费不少的积分，所以平日里大家还是呆在自己的住所中修炼。”
　　坐在驾驶座上的秦臻，顶着烈烈劲风，转头对陆铭继续解释道：“能够进入玄庭的都是万中无一的武道天才，各个都是灵气消耗大户，如果同时处在相近区域内修炼的话，灵气肯定来不及补充，不利于武者修炼，所以一般的武大都很大，而玄庭则是格外的大！”
　　陆铭竖起耳朵仔细听了半天，这才明白为什么武大的占地面积一个比一个夸张。
　　的确，如果现实世界的天地灵气浓度能够达到星斗大森林的十分之一，可能这些学校就没必要修得堪比一座城市了。
　　“好了，前面就是新生区，我先带你去接待处……”
　　约莫行驶了将近四十分钟，小摩托终于开始减速，道路两旁的身影渐渐多了起来，很快就有人注意到一辆猛男风格的痛单车，沿着校园大道一路飞驰而来，最终缓缓的停在了四层高的新生接待处前。
　　“你就自己进去报道吧……我就先回去了，这辆车实在惹眼，等复试结束了我再联系你……”
　　陆铭刚下车，秦臻便仓皇骑着摩托一溜烟儿不见了踪影，不然再这么拉风的招摇过市，众人戏谑的目光会让秦臻有种万箭攒心的错觉。
　　小摩托消失之后，众人这才将目光挪移到陆铭的身上，起先并没有多少人认出他的身份，直到陆铭走进新生接待处之后，不少人忽地停下脚步，脸上露出兴奋的神色，纷纷议论开来。
　　“是陆铭！他终于来了……”
　　“真不愧是这一届准新生中风头最盛的高手之一，连乘坐的小摩托都那么……别树一帜。”
　　“高手之一？还有人能跟陆铭相提并论？”
　　“那当然，咱们就等着看好戏吧！”

【风云初起】-分卷-结束
【风云初起】-分卷-结束

【苍海潮生】-分卷-开始
【苍海潮生】-分卷-开始

第一百九十六章 开局就是炼狱级
　　此时的新生接待处人影攒动，抬眼望去今天这个时间段，最少有二三十人在接待台前报名，毕竟明天就是最终复试的日子，如果今天没能报上名，那就算是自动放弃复试资格。
　　“门口那人……怎么看着有些面熟？”
　　“他不就是大家一直在等待的陆铭么？”
　　“好像就是他！这下子可热闹了……”
　　陆铭一出现在新生接待处，就立刻成为了众人目光的焦点，嗡嗡的议论声不绝于耳。
　　不过陆铭倒是毫不在意，径直走到了接待台前，一边等着办理登记手续，一边抓紧时间刷剧。
　　登记的速度很快，大概等待了十七八分钟，就轮到陆铭。
　　“同学？这位同学？”
　　负责登记的工作人员叫了好几声，陆铭这才反应过来，带着歉意的笑容将自己的报名材料递了过去。
　　“抱歉，刚才修炼得入神了，所以没听见……”
　　陆铭简单解释了一句，却让一旁众人心中喟叹。
　　这才是真·学霸！
　　身怀至尊骨，居然还这么努力，走路都在修炼，自己还有什么资格在这里闲聊？
　　没想到陆铭随意一句话，就让不少考生泪奔而走，带着行李冲进了自己的房间，立马开始修炼。
　　“你就是陆铭？”
　　工作人员接过陆铭递过来的材料，讶异的说了一句。
　　之前只是觉得有点像，直到翻开身份证明，这才确定眼前这位少年，就是这一届中风头最盛的陆铭。
　　“你的房间在306，这是你的房卡，请妥善收好，上午十一点前请准时前往一楼的会议厅，导师会对明天复试的细节进行详细说明……”
　　“知道了，谢谢。”
　　拿好房卡，陆铭在众人的目送下走进了楼梯间，却发现这幢建筑内不但没有电梯，就连楼梯都没有！
　　楼梯间内只在圆形墙壁上留下几个凸起，看上去有点像前世的攀岩墙，可是支点寥寥无几，数量少得可怜。
　　“呵呵，这算是第一道考验么？”
　　陆铭笑了笑，能够想象那些带着大件行李的考生，看到这个楼梯间后，脸上会是怎么样的表情。
　　在墙壁上轻轻一点，陆铭旋即腾空而起，轻盈的如同一只蜂鸟一般，可当他刚刚来到二层入口处时，房顶上一团云雾状的青色纹路突兀亮出，激射出一团气流朝着陆铭猛然压住。
　　陆铭在墙壁上再次借力，整个人仿佛出海狂龙，身躯在激流中从容腾挪，扶摇直上轻轻的落在三楼入口处。
　　整了整略显凌乱的发型，陆铭正要向前走去，就听见身后再度传来一阵呼啸的风声，旋即便是一声惨叫，显然有人带着行李箱重重的摔在了地上。
　　“玄庭这地方……有点意思！”
　　看清墙壁上的指示牌，陆铭很快找到了自己的房间，进去之后发现就是一间相对宽敞一点的练功房，设备倒也齐全。
　　不过陆铭洗了把脸后，便端坐在地上，一边最低限度的运转吐纳法，一边继续刷剧。
　　一直到快六点的时候，陆铭这才关掉视野中小屏幕，徐徐地吐出一口长气，准备前往一楼会议厅。
　　下楼的时候，楼梯间里一样会产生一道向下的激流，如果不留心很可能会被狠狠的摁在地上。
　　等到陆铭来到会议厅时，这里几乎已经座无虚席，大部分人放好行礼后便直接赶到会议厅，像陆铭这样回到房间修炼片刻后再赶来的，只是极少数。
　　陆铭一出现，再次成为全场焦点，吸引了所有人的目光，之前还在交头接耳的考生纷纷望了过来，其中有几道目光中战意灼灼，一直紧紧盯着陆铭的眼睛。
　　可惜陆铭根本没有会意，只是在会议厅内扫视一眼，挑选了一个靠墙的位置十分低调的坐了下来，再次进入闭目养神的状态。
　　就在这时，一个头发花白，精神却很矍铄的老者信步走入会议厅，身后还跟着两个年轻的导师。
　　点完名后，站在讲台前的老者微笑说道：“今年杀入复试的考生，比去年足足多出两成，这个结果让我很是欣慰。先自我介绍一下，我叫钱书成，是这次复试的主考官，旁边两位是考官组组长林涛和姚崇新，至于考官组的其他导师我就不一一介绍了，接下来我们直奔主题，说说这次复试的具体情况。”
　　“由于今天参加人数较多，所以相较往年复试的难度也会稍稍提高一分，不过跟往年一样，不管在场各位最后能不能通过复试，肯定都会有所收获。没有通过的同学也不要气馁，九月份进入武大之后还有一次遴选的机会，到时候我们也许还能再见面……”
　　钱书成的话音刚落，场上便传来一阵低沉的哀嚎声。
　　往年的复试已经可以用变态来形容，没想到今年的难度还会提升。
　　对于众人的反应，钱书成早有预料，但是顶武复试本来的目的就是优中选优，只有实力过硬的真正强者，才有机会通过复试。
　　而没有通过复试的考生，同样大有收获。
　　这也是为什么明知道机会渺茫，还是会有大把的考生想要参加顶武复试的原因。
　　钱书成随意感受了一下，此刻台下将近一百五十个座位上，唯有四五人听到他的介绍后情绪没有丝毫波动，其中便有坐在角落，像是睡着一般的陆铭。
　　就在这时，钱书成身后的投影屏幕忽然亮起，浮现出一张巨大无比的地图。
　　“这就是明天复试的考场……靖池鬼岭！”
　　听说过这个地方的考生立刻惊得目瞪口呆，倒吸一口凉气，不明真相的人则一脸纳闷的望着一旁的同伴，不知道对方的脸色为何如此难看。
　　“而且这一次，我们四大顶武的考场都设在靖池鬼岭，到时候难免会出现相互竞争的局面，请大家做好心理准备……”
　　台下又是一阵哀嚎，今年复试的难度哪是提高了一点点，简直就是直接从变态级猛然拉升到炼狱级！
　　靖池鬼岭这样一个让人闻之色变的禁地，再加上四大顶武同台竞技，这让不少考生心中敲起了退堂鼓。
　　但考虑顶武复试也是一次磨砺自身的难得际遇，也只能咬咬牙硬上了。

第一百九十七章 阿威十八式
　　“考试的具体内容，等到明天到了考场之后才会告知各位，请大家在早上六点之前准时在楼前的操场上集合，争取在八点之前赶到考场。就这样吧，散会！”
　　说完，钱书成便带着两位年轻导师先行离开，整个会场立刻一片哗然。
　　“今年复试的考场居然是靖池鬼岭！大家可要小心了，听说那下面埋着十分邪门的东西，四门之一的鬼门，好像就在靖池鬼岭深处……”
　　听到好心人这么一说，之前不明情况的考生也跟着紧张起来，唯有坐在第一排的几道身影神色镇定。
　　只见坐在第一排左手边第二个座位上的黑瘦少年，腾地一下从座位上站起后，猛然转身面向陆铭所在的方向，双手抱拳开诚布公的挑战道：“陆铭，我是庐海一中苏琨，一品中段修为，有没有兴趣跟我切磋切磋！”
　　这位名叫苏琨的少年身穿一件蓝灰色的练功服，腰间扎着一根黑色腰带，手背和关节处满是厚厚的老茧，不知道修炼的是什么样的功法，他的手掌显得又宽又厚，如同熊掌一般，显得十分怪异。
　　但在场的考生却无一人敢看轻他，毕竟是庐海一中的高材生，根红苗正，若不是半道杀出个陆铭，恐怕面前这位叫做苏琨的少年，才是这一届的头号热门人物。
　　“针尖对麦芒！这下可有好戏看了……”
　　在场众人谁也没有料到苏琨如此直接，主考官前脚刚走，他后脚便站起来挑战陆铭。
　　正当所有人拭目以待的时候，却见陆铭从怀中掏出手机，点开屏幕看了一眼后，语气平淡的说道：“想切磋？行，先领个号吧……哟，这两天想要挑战我的人又多了几百个，先让我数数，现在已经排到1385号了，那你只能排到1386号……
　　我先做个记录，等轮到你了，我自然会通知你，这么多人都想挑战我，那总得有个先来后到吧。”
　　说到这里，陆铭转过手机朝脸色发黑的苏琨晃了晃，指着满屏幕的短信，无奈的摊了摊手后，便起身准备离开。
　　切磋还要领号？
　　在场众多考生顿时开了眼界，立刻感觉陆铭是不是有些膨胀，故意用这样开玩笑的方式拒绝苏琨的挑战。
　　却不知道此时的陆铭根本没有别的意思，只是面对眼前这些考生，包括战意昂然的苏琨在内，只感觉像是见到一群刚上小学的小萌新一般，根本提不起动手的兴趣。
　　没错，陆铭并没有针对任何人，他只是觉得在场的所有考生都不值得他大动干戈。
　　现在对于陆铭来说，还是耐心刷剧低调发育比较划得来。
　　“陆铭，别瞧不起人！”
　　说完，只见苏琨怒不可遏的纵身跃起，头脑发昏之下，不顾新生接待处内禁止动手的规定，一连越过数排座椅，如同猛虎扑食一般朝着陆铭一拳打去。
　　“年轻人，别冲动……”
　　没想到陆铭的动作更快，身形一闪便已然出现在苏琨身前，左腿恰到好处的卡住对方的前进之势，屈指成爪如同一只尾巴高高翘起的毒蝎般，唰的一下扣住苏琨的左肩，五指猛然发力，劲道直接透入对手的要害穴位之中，如同针刺一般。
　　“怎么会！”
　　苏琨身体猛然一颤，顿时感觉自己全身的筋膜像是被人抽掉了一般，根本无法用力。
　　随后陆铭向后轻轻一推，苏琨便老老实实的坐在靠近走廊的椅子上，一脸懵逼，不知道陆铭到底是如何一瞬间压制住他体内的真气和力劲。
　　整个会议厅顿时针落可闻，谁能想到作为今年高考排名前十，同样也在复试之前凭借自身积累，成功跨入铜骨境，而且短短数日再破一个小境界的苏琨，竟然被陆铭一招制服。
　　这样的差距，让在场的众多天之骄子一时间难以接受。
　　苏琨更是涨得脸色通红，正要起身反击时，没想到陆铭再度摁住他的肩膀，笑言道：“想要挑战，明天有的是机会，等我心情好的时候不介意给你开个绿灯，让你提前见识一下我最近刚刚领悟的独门绝学——阿威十八式，全活不打折！”
　　说完之后，陆铭拍了拍苏琨的肩膀，意味深长的笑了笑，便飒然离开了会场。
　　“阿威十八式，全活不打折！”
　　苏琨从来没有听过这么怪异的招式，心中不由开始浮想连连。
　　旁边的几位考生也是牢牢记下陆铭刚刚说出的绝招，准备回去之后广而告之。
　　于是，就连陆铭自己都没想到，刚才恶趣味的随口这么一说，却让阿威十八式很快成为炎煌武道界的禁忌之词，谈之色变的那种。
　　一夜无话，陆铭又是无比舒爽的刷了一宿，第二天一早便提前刷牙洗漱，吃了早饭后赶在五点五十分之前，准时来到楼前的操场之上。
　　让他吃惊的是，三架体积庞大的重型运输直升机正静静的停在草坪上，如同一只只钢铁巨兽一般。
　　“点名，登机！”
　　等到众人基本到齐后，作为考官组组长之一的林涛便开始点名，被点到的考生依次钻入运输机中，坐在指定的座位上。
　　人员清点完毕后，运输直升机的引擎立刻发出巨大的轰鸣声，随着二十多米的螺旋桨快速转动，三架运输机很快便离开草坪，爬升到云端之上，消失不见。
　　“这次复试的规则很简单……待会到了目的地，下机前我们会给每个考生配发一条经过秘法炼制的手串，上面有六颗五雷辟邪珠，还有一张关于靖池鬼岭的简易地图……”
　　运输直升机刚刚进入云端，虽然机舱内全是飞机引擎的轰鸣声，但是林涛的声音还是清晰无比的传入陆铭的耳中。
　　“真气凝线，传声入耳？”
　　陆铭的脑海中忽然闪过这样的念头，不用想又是之前留在脑海深层的记忆再次被激活，让陆铭立刻明白了其中的玄奥之处。
　　真气拧成一线透体而出，直接在每个考生耳边轻轻振动，以此传递声音，看似原理简单，但是一般只有六品天人境界操控力达到入微层次的高手，才能做到这一点。
　　而林涛向几十位考生同时真气传声，足见其功力深厚。

第一百九十八章 群英荟萃（求订阅！求月票！）
　　思量间，只听见林涛继续说道：“……复试开始之后，每个考生各自沿着地图上的指示标记一路前行，尽可能多的消灭沿路出现的诸多邪物，如果实在不敌可以使用五雷辟邪珠。
　　这些四大顶武联手特制的五雷辟邪珠一旦被激发，威力至少相当于四品武者的全力一击，足以应付靖池鬼岭外围的邪物。
　　但是毕竟数量有限，你们必须得谨慎使用，一旦六颗五雷辟邪珠全部用完，就相当于提前交卷，失去了继续参加复试的资格。”
　　听到这么林涛这么一说，在场的考生脸色微变，这样的规则还叫简单？
　　这时，林涛稍作停顿后，重新凝聚真气化为一道道丝线，在所有考生耳边继续说道：“最后的考试成绩，以每个考生在地图标识区域内停留时长和击杀邪物的数量以及品级作为评分依据，当然大家的临场发挥也很重要，我们考官组的诸位导师会暗中观察，请各位尽最大限度发挥自身实力。
　　当然千万不要想什么歪门邪道，这里可是靖池鬼岭，弄不好可是会有生命之危。”
　　林涛说完之后，机舱内的气氛有些凝固，他旋即笑了笑，终于抛出一个让所有人都精神一振的好消息：“虽然今年复试的难度较往年有所提高，但今年的录取人数并不设置上限，但凡在复试过程中表现出足够潜力的考生，考官组都将酌情考虑！”
　　“不设上限！”
　　这一下，机舱内瞬间沸腾起来，原本神色紧张的考生全都精神振奋，都感觉自己通过复试的机会大增。
　　唯有陆铭听完林涛的说明之后，再次双眼微闭，半梦半醒的靠在座椅上。
　　约莫飞行了一个多小时后，运输直升机终于钻出云层，朝着一片蜿蜒数千公里的巨大山脉俯冲而去。
　　这片山脉共有四道分支，透过舷窗向下看去，整座山脉仿若上古巨兽留下的一道巨大脚印，山岭之间的谷地黑黢黢一片，如同不见底的深渊一般，即便坐在机舱之中，也能感受到一股强烈的森然气息。
　　很快，来自玄庭的三架重型直升机便降落在山脉外围的一座平坦高地之上。
　　为了这一次复试，四大顶武在这处空旷的高地上修筑了一处临时营地，一群身着黑色劲装的强悍武者站在营地之外，全都在眺望远处的苍莽山岭。
　　“没想到这一次封印靖池鬼岭的任务，居然要交给一群什么都不知道的高中毕业生……”
　　抬头看了一眼正在降落的运输机，站在众人最前方的一位中年导师幽幽感慨了一句，说话间他眉头上那道几乎贯穿整个脸庞的长长疤痕随之微微跳动，像是在一同喟叹一般。
　　“这也是没办法的办法，再说他们可不是普通的学生，都是层层选拔出来的佼佼者……未来他们之中但凡有一两个能够快快成长起来，我们这些老家伙就不必这么辛苦了……”
　　站在一旁的钱书成同样唏嘘了一句，神色倒是比刚才开口感慨的徐明峒轻松许多。
　　无他，主要原因还是因为玄庭今年生源情况还算不错，经过两轮筛选，最后进入复试的考生比去年多了不少，还有陆铭这样的话题人物，总归不会像去年那样在四大顶武中垫底。
　　相比之下，其他三家顶武今年进入复试的人数，只能说和去年基本持平，一向自视为顶武之首的天阁，今年参加复试的考生更是少于去年。
　　此消彼长之下，虽然最后的结果还没出来，但多年来一直负责复试环节的钱书成还是感觉扬眉吐气了一回，说话的语速也变得轻快了几分。
　　“老钱，可别太过自信，要知道笑到最后的人，才是笑得最好的那个……我知道，今年玄庭冒出来一个陆铭，可我们苍都也不差，今年也挖掘到几个好苗子，听说寒池那边的情况差不多，也冒出来几个了不得的小丫头。
　　陆铭遇上他们，最终的结果可是谁都说不准的。
　　至于天阁就不多说了，基础工作就做得十分扎实，虽然考生人数虽然最少，但还是选拔出来不少的天才，再加上今年罗浮一脉下一代传人提前出世，在这种群英荟萃的情况，陆铭想要独占鳌头可并不是什么简单的事情。”
　　被钱书成一刺激，徐明峒眉头一抖，话匣子瞬间打开，将四大顶武今年的情况挨个点评了一番，总的意思就是玄庭可不要因为多了一个陆铭就自信心膨胀，千万不要小看天下高手。
　　他说的前面几句，钱书成自然没放在心上，昨天苏琨出手的时候他其实并未离去，看到陆铭那一手反制之后，顿时惊为天人，只觉陆铭经过与炎武李硕一战，似乎再次脱胎换骨，并不是说修为和体质有多大提升，而是指陆铭对于武道的理解，已经发生质的改变。
　　出手的瞬间如同羚羊挂角，浑然天成，面对修为差不多的苏琨几乎是碾压之势，翻手之间便压制对手，让苏琨根本没有反抗之力。
　　有了这个认识之后，钱书成觉得陆铭即便算不上这一届的顶武第一人，也绝对能够胜过苍都的那群猛男，还有寒池的那些女汉子。
　　但唯独天阁十二洞天传人，却是一直延续一脉单传的古制，能够通过秘法传承武道，下一代传人不但能够继承上一代的全部修为，就连对武道的认知和多年修炼心得，都能一并传承。
　　一旦等到新一代传人道基稳固正式出山之后，几乎就是这一届四大顶武年轻一代中的执牛耳之人。
　　当然天阁也有翻车的时候，当年刑霄云横空出世，直接将天阁诸脉压制到连校门都出不去。
　　但刑霄云那样的妖孽，百年难得一见，不管是徐明峒还是钱书成，都不认为现在的陆铭有潜力成就第二个刑霄云。
　　说话间，坐在运输机上的玄庭考生已经陆续下来，先行进入营地之中，等待剩下两大顶武的考生陆续到来。

第一百九十九章 挑战陆铭？得领号……（求订阅！求月票！）
　　进入营地之后，所有的考生都拿到了之前林涛所说的五雷辟邪珠，外形如同精心打磨的檀木珠一般，被一根红绳串在一起，外表就跟十元店里批发的饰品一般，毫不出奇。
　　但是陆铭微微探出一丝精神力，便能够感觉到五雷辟邪珠内似乎另有玄机，似乎藏着一团雷光，蓄势待发。
　　一旦激发，这道五雷之力不但威能相当四品武者全力一击，而且还能诛邪镇魔，倒是一件不错的防身宝物。
　　“顶武真是财大气粗，这样的法器居然人手一件！”
　　就在这时，旁边有考生发出一声惊叹，立刻就有人嗤之以鼻：“这哪里算得上法器？真正的法器能够呼风唤雨，翻山倒海，只有九品武者才能够操纵，我们手里这些充其量只是仿制品罢了，更何况这些五雷辟邪珠还只是一次性的，用一颗少一颗。”
　　“法器又如何？对我们而言，那些真正的法器还不如这六颗五雷辟邪珠，要是我能一颗都不用就通过复试，那岂不是赚大了？”
　　这种不切实际的想法更是招来更多的鄙夷之声：“想什么呢？靖池鬼岭堪比弱化版禁域，若不是有四门之一鬼门镇压靖池鬼岭深处的恐怖存在，这里说不定就会变成一处新的禁域，在这种地方想要不使用五雷辟邪珠就通过复试……呵呵，不好意思，我只能啐你一脸，打断你的白日梦！”
　　众人议论纷纷之时，陆铭仍然是一副闭目养神的模样，甚至来自寒池的众多靓丽少女走进营地的时候，他还是耷拉着脑袋，静静坐在一处僻静的角落之中。
　　报考玄庭这一届的考生男女比例严重失调，只有不到十分之一，一百多号人中仅有十几个女生。
　　苍都就更不用说了，比例夸张到五十比一，不到一百二十个考生中，只有两位女生！
　　关键是，这两位女生一身的腱子肉不比旁边的男生差多少，苍都校内的女生也都是如此，各个堪称金刚芭比。
　　但到了寒池这边，比例却是完全反了过来，一百多位考生中男生的数量不到二十，全都紧紧抱团跟在队伍最后，一副阴盛阳衰的样子。
　　拿到五雷辟邪珠之后，寒池队伍之中一位身穿蓝色劲装的女生越众而出，轻轻甩动一头乌黑亮丽的柔顺长发，在玄庭的众多考生中找了半天，愣是没有发现陆铭的影子。
　　无奈之下，这位婉风流转的靓丽女子只得开口脆生生喊了一嗓子：“陆铭在哪？我是江桐一中的师晓曼，有没有兴趣在复试开始前热热身？”
　　当事人陆铭没有吭声，人群中倒是有好事者抢先一步呛声道：“挑战陆铭？得领号……”
　　知道内幕的玄庭众人立刻哄笑起来，而寒池的诸多美女却是不明所以，脑门上挂满了问号。
　　兴冲冲而来的师晓曼满头的黑线，眉头微微蹙起，再次出声道：“陆铭，别瞧不起人！快出来跟我一战！”
　　“这句台词怎么有些耳熟？”
　　“都说了，要领号……今天估计得排到2000号以外了吧？”
　　“美女，再多喊几嗓子，说不定陆铭就能让你插个队，提前体会一下他领悟的最新绝学，阿威十八式！”
　　这个时候，在场的众多玄庭考生七嘴八舌的调侃起来，如果他们知道阿威十八式究竟有哪些招式，恐怕现场的氛围会立刻变个味道。
　　“想要挑战陆铭，先过了我这关再说！”
　　就在这个时候，苏琨看到陆铭迟迟没有现身，便主动跳到师晓曼面前，脸色认真的抱了抱拳，说道：“庐海一中苏琨，请指教！”
　　师晓曼一看最起码叫出来个人，便打算先试探一下玄庭的深浅，同样抱拳还礼：“请指教！”
　　当即，两人便拉开拳势，在空间狭小的营地大厅中缠斗在一处，四周三大顶武的考生主动让开空间，小声议论着两人的实力。
　　昨天一招被陆铭制服，今天的苏琨心中一直憋着一股劲，所以一出手便如同猛虎下山一般，招式凶猛霸道，打得师晓曼连连后退。
　　但师晓曼既然有底气挑战陆铭，自然实力不容小觑，稳住阵脚之后，她的身体忽然化为一张拉开的长弓，脊柱一屈一直间，全身各处的力量一瞬间的功夫便汇聚在双臂之中，力道猛增之下，让苏琨措手不及，反倒被师晓曼打了回去。
　　没想到还未等苏琨站稳身形，师晓曼已经如同脱缰的野马般冲了过来，双臂仿若松弛的弓弦一般，忽地一下绞住苏琨的一只手臂，一记折腕牵羊将苏琨猛然向前一扯，同时抬起长腿狠狠踢向对手的腋下。
　　这一击要是命中，苏琨几乎可以提前退出复试了。
　　好在苏琨反应倒也及时，左脚向前一跨稳住身形的同时，抬起头猛然一声怒吼，倒是跟《少林篇》中的狮子吼有几分相似，爆炸般的声波震得师晓曼脑袋嗡嗡作响，手上的动作随之一僵，苏琨轻而易举的从她的钳制下挣脱出来，借势猛然抬膝，又有几分泰拳的狠辣之意。
　　师晓曼猛地一咬舌尖，提前从僵直状态下恢复过来，双腿之中力道如弓猛然一弹，整个人向后横移了四五寸，险之又险的躲过了苏琨的重击。
　　随后，两人再次陷入了僵持之中，你来我往打得不亦乐乎。
　　“我去，寒池的这位美女真是有备而来，而且出手也太狠了，招招致命！”
　　“苏琨也不差，面对美女真是一点怜香惜玉的意思都没有，一看就知道走的是注孤生的路子，佩服！”
　　场外围观的众多玄庭考生议论纷纷，苏琨实力暴强那是理所当然的事情，但是师晓曼的一招一式却是让众多男生某些部位隐隐发寒。
　　这要是被踢上一脚，不是断子绝孙，就是瘫痪在床的下场。
　　敢于跟陆铭叫板，这个报考寒池的师晓曼果然有两把刷子。
　　就在两人杀招不断，出手越发不留余地时候，天阁这一届的上百位考生终于姗姗来迟，出现在营地大厅的入口处。

第二百章 这家伙是魔鬼吗？
　　“场上出手的那个小子就是陆铭？”
　　一走进大厅之中，来自天阁的一行人便看到了在场中激斗的苏琨和师晓曼，其中一位个头不高其貌不扬的普通少年，带着一副黑框眼镜，镜片的厚度堪比啤酒瓶底，伸长脖子想要看清正在与人切磋的那道身影究竟是不是陆铭。
　　“不是……那是庐海一中的苏琨，擅长震天吼，力道化为声波攻击，让人防不胜防，此外他还精通一门裂空腿法，招式阴狠毒辣，一旦起势就非常难以抵挡，而且看他的手掌……啧啧，今年的玄庭真是来势汹汹啊！
　　跟他交手的是江桐一中的师晓曼，师家这一代中最抢眼的子弟，修炼了一门长弓射日决，拳力如弓，拳势后劲绵长，刚柔并济，看起来她似乎这门拳法还另有独特的心得……看样子我之前有些低估这门长弓射日拳法，柔到极致居然演化为擒拿之法，厉害！”
　　站在眼镜男旁边的圆润男子，眼睛极小几乎只剩下一道缝，脸上总是一幅似笑非笑的模样，只是随意扫了一眼，便将苏琨和师晓曼的底细说得一清二楚，让一旁围观的众多考生闻之一惊。
　　这家伙是谁？
　　怎么对苏琨和师晓曼的情况了解的这么清楚？
　　“那陆铭呢？陆铭在哪？”
　　但眼镜男的眼中似乎只有陆铭，在众人中巴望了半天，还在努力的寻找所谓的陆铭。
　　“左边那个身材高大跟熊一般的家伙是不是陆铭？”
　　“不是，那是苍都的考生，来自燃山一中的赵昌志，精通一门铁塔功，功法一体，听说甚至可以硬扛二品高手全力一击。”
　　“前面靠墙站的那个大高个？”
　　“那也不是陆铭，是寒池的何子龙，来自梅城一中，擅长一门寻隙剑法，专打对手要害和弱点，出手非伤即死，不过多少有些玄乎的成分……”
　　“这些都不是？站在六点钟方向那位肯定就是陆铭了吧！我感觉他很强……”
　　“周正，那是寒池的秦昭然，人家可是个女生……不过强倒是真的强，毕竟是霜天决的传承者，在今年复试的考生中应该能排入前三。”
　　两人边走边说，一问一答，像是在说相声一般，引得一旁的其他考生纷纷转头围观。
　　知道他们两人身份的考生立刻低声惊呼道：“天阁罗浮一脉传人果然出山了！还有天眼魔瞳庄硕成！”
　　看到脸型圆润的庄硕成笑眯眯走来，知道他底细的人纷纷缩起脖子，借助别人挡住自己的身形。
　　“那陆铭到底在什么地方？”
　　周正脸上立刻显露出苦恼之色，作为罗浮一脉这一代的传人，他这一次提前出世，最主要的原因就是为了会一会势头正猛的陆铭。
　　可惜找了半天，始终没有找到陆铭的影子。
　　“无妨，我们把值得关注的高手全部说一遍，肯定能找到陆铭……你看，挡在我们前面的这两位，左手边的是陈鹤林，来自明岩一中，修炼的是疾风劲草功，右手边的是郭柏强，出身长平一中，好像擅长的是一门左手刀法，都是玄庭这一届中值得关注的高手……”
　　看到庄硕成不但对苏琨和师晓曼了解的一清二楚，在场稍微有些实力的考生都被他点破底细，似乎所有人在他眼中都无所遁形。
　　“这家伙是魔鬼吗？怎么什么人他都能说得头头是道？”
　　旁边不了解天阁的考生越听越心惊，此时再仔细看看庄硕成那双小眼睛，只感觉目光犀利如剑，仿佛任何人在他面前都没有秘密可言，甚至连底裤的颜色都被他看得通透。
　　果不其然，寒池这边知晓庄硕成秉性的高手，立刻闪到一旁的角落中，躲避他那道X光一般的眼神。
　　好在此刻庄硕成只顾着寻找陆铭的踪影，目光一直在男生之间来回游移，让在场的众多美女不由松了一口气。
　　可惜庄硕成将在场所有的高手，全都扒拉了一遍，也没能发现陆铭的影子。
　　“该不会陆铭这家伙提前冲进靖池鬼岭了吧？”
　　自诩一眼望尽天下事的庄硕成此时也心中打鼓，他仔细了扫视了好几遍，愣是没有找到陆铭的身影，只能猜测他是不是已经先行离开。
　　就在这时，之前被周正误认为是陆铭的赵昌志缓步走到了两人面前，微微抱拳道：“没想到这一代罗浮传人会提前下山，不知道有没有机会切磋切磋，让我提前见识一下罗浮的九龙冲虚决和妄念长生经的厉害之处，到时候也好和陆铭最新修炼的绝学阿威十八式有个对比……”
　　“陆铭的绝学，阿威十八式！”
　　本来周正对于所谓的切磋并没有什么兴趣，但是赵昌志的最后一句话却是让他眼睛一亮，顿时转过头来回答道：“好！”
　　话音未落，周正整个人气质大变，仿佛一柄尘封千载的宝剑，猛然被人从剑鞘中拔出，却依然锋芒依旧，剑身闪动间有种一剑寒光照九州的峥嵘之势，让在场诸人无不毫毛竖起，寒气遍体。
　　这边周正气势一起，那边的苏琨和师晓曼脸色瞬变，相视一眼后极有默契的停了下来，朝周正所在的位置望了过来。
　　“剑修！”
　　原本想要探探天阁底细的赵昌志更是大惊失色，不明白罗浮一脉怎么冒出来一个剑修？
　　罗浮功法一向以沉稳大气，意境高远，出手如同浩渺烟波而著称，从来没听说这一脉的传承中还有修剑的法门！
　　看来这一次天阁也是有备而来，派出了一位剑走偏锋的另类传人，锋芒直指陆铭。
　　赵昌志脸色一沉，但此刻箭在弦上不得不发，正要运转铁塔功准备出手的时候，四大顶武的主考官依次进入营地之中。
　　寒池这边，负责复试的主考官是一位风姿绰约的妙龄女子，穿着一身紫色轻纱，身形晃动间条条沟壑若隐若现，魅惑属性直接拉满。
　　而天阁派出的主考导师，则是一位身着灰色长袍的中年道人，眉角有一道龙眼大小的青色胎记，双眼微闭像是在回味什么，脸上的表情似醉非醉似醒非醒，倒有一种独特的超然气质。

第二百零一章 原来他就是陆铭（求订阅！求月票！）
　　看到四位主考官一并走了进来，赵昌志这边的攻势戛然而止，抱了抱拳后直接退回到苍都的考生队伍中。
　　周正也收敛气息，重新变成了平平无奇的眼镜男，转过身望向四位主考官。
　　而四人相互推让了半天，最后只听见资格最老的钱书成清了清嗓子，站到考生中间声音雄厚的说道：“我是玄庭的钱书成，站在我身后的这几位导师，分别是苍都的徐明峒、寒池的柳韵雪还有天阁的不尘道人，我们四人都是这一次联合复试的主考官，如果大家对于这次复试还有什么疑问，可以在这里一并询问，不过在这之前，我还是要对大家多叮嘱几句……”
　　接下来，钱书成又将复试过程中的注意事项，仔细的重复了一遍，简单说起来就是要胆大心细全力发挥，但是主要原则还是成绩第二性命第一，如果遇到不可为的情况，千万不要逞强。
　　不过报名的时候，每个人都签过免责确认书，万一考试过程中真的出现什么意外情况，那只能怨自己的命不太好。
　　“好了，大家还有什么疑问么？”
　　交待完毕后，钱书成望向在场众人，有几位想法比较多的考生高高举起手臂，问了几个关于关于安全保障和计分标准等方面的问题，显然还是担心四大顶武派来的导师，面对数量如此多的考生，无法照顾周全。
　　“靠人不如靠己，我给大家一个建议，把这次复试当成一次普通的试炼，忘记考核组导师的存在，面对可能出现的紧急情况，要相信自己的判断，实在应付不来的时候，不还有统一配发的五雷辟邪珠么？大家记住，不到万不得已的情况，负责考核的导师绝不会出手……”
　　回答完所有的问题后，考核组的诸位导师便走进营地，开始组织考生准备前往这一次复试的考场。
　　同样是从玄庭开始，按照报名时的统一编号，二十人一组从营地出发，走到山脚下事先设置好的起始点后，便各自按照地图上的标识分头前行。
　　靖池鬼岭所处的这条无名山脉绵延数百公里，山势辽阔地形复杂，区区不到七百位考生，就如同随意撒出去的一把豆子一般，彼此之间想要照面都很困难。
　　“SC00117，韩冰！”
　　“到！”
　　“SC00118，王钦利！”
　　“到！”
　　“SC00119，陆铭！”
　　“陆铭！陆铭人呢？”
　　喊道第二遍的时候，点名的导师特意加大了音量，但等了三四秒，却始终没人吭气……
　　在场众多考生相互望了一眼，都没能发现陆铭的身影。
　　负责清点人数安排出发顺序的两位导师面面相觑，心中不由得犯嘀咕，陆铭这家伙该不会是临时退考了吧？
　　“SC00119，陆铭！”
　　负责点名的导师打算再给陆铭最后一次机会，再次提高声量，在大厅中咆哮了一声，震得离得近的几位考生脑袋嗡嗡作响。
　　好在话音刚落，但见一只手臂从角落里有气无力的举了起来，与此同时一个懒洋洋的声音终于传入众人耳中：“到……”
　　随后，在场所有人的目光全都朝着声音传来的方向望过去，只见陆铭伸了伸懒腰，从角落里缓缓站起身来，像是刚刚睡醒一般，穿过人群朝营地大厅的入口处走去。
　　这家伙……考前这么紧张的情况下也能睡得着？
　　就在众人心头不约而同冒出一句“我艹”的时候，周正却是目光如炬，盯着不远处的那道身影。
　　“原来他就是陆铭！”
　　这一下，周正终于找到了师傅天天挂在嘴边的陆铭，成功锁定目标。
　　一旁的庄硕成心累的叹了一口气，直接手动操作，将周正的脑袋扳到营地入口方向，幽幽说道：“周正，你刚才盯着的那位……还是寒池的秦昭然，陆铭已经走到门口了。”
　　“他才是陆铭？”
　　周正的视野中，陆铭的身影模模糊糊，仿佛随时都会随风飘散一般，哪里像是视频里那个肆意张扬的少年？
　　“这……”
　　视力几乎可以忽略不计，一向依靠气机锁定目标的周正这下犯了难，没想到陆铭的气机如此飘忽，稍不注意他就找不到陆铭的踪影。
　　所以才会总是将气机更强的秦昭然，误认为陆铭。
　　“待会离开起始点，我们还是想办法碰头再说……”
　　庄硕成叹了口气，对周正叮嘱了一句，不然万一砍错人了怎么办？
　　凑够二十个考生之后，陆铭这一组便离开了营地，来到了苍茫的山野之上。
　　顺着地势向北望去，一道山势陡峭的巨大山脊耸立在众人面前，如同一只低伏在地上的荒古巨兽，而在它身后还有三四道重岩叠嶂的蜿蜒峻峰，藏身在浓浓的晨雾之中。
　　一种厚重险峻之感扑面而来，让所有人心思沉重，一路无话来到他们这一组所在的起始点，再次确定身份之后，每个人便按照各自手上的地图，沿着崎岖的山路，照着靖池鬼岭所在的方向徒步前行。
　　每位考生的路线都不尽相同，所以组队前行的话每个人的得分就会大打折扣，所以陆铭所在的这一组，没有人选择合作，都是独自一人闷头前进。
　　沿着地图上的标记，陆铭很快就来到了怪石嶙峋的山腰处。
　　这里和他之前走过的山岭不一样，地上寸草不生，裸露的岩石上遍布形状不规则的褐色印迹，像是干涸许久的血印一般。
　　带着丝丝凉意的劲风吹来，陆铭的耳边满是呜呜的鬼哭狼嚎之声，对人的心志也是极大的考验。
　　“翻过前面那道山梁，才算是进入靖池鬼岭的外围，只有再翻过两座大山，才能达到靖池鬼岭的边缘地带。”
　　而按照地图上的标注，靖池鬼岭的核心区域其实很小，只有约莫两三公里的范围，隐藏在幽深的山谷之中，即便有地图的指引，想要找到靖池鬼岭也是困难重重。
　　“先按照地图上的标记走吧！”
　　收好地图后，陆铭前行的速度猛然加快，几个闪烁间便深入山岭之中，很快就穿过一道狭小的峪口，步入一条雾气弥漫的山道之中。

第二百零二章 野怪会武术（求订阅！求月票！）
　　这条峰峦起伏的无名山脉上光秃秃一片，除了石头还是石头，看不到任何植被，陆铭此时进入的这条山道上也是坑洼不平，磨盘大小的岩石随处可见。
　　陆铭将基础吐纳法一直维持在最低状态，一路施展身法，脚尖在岩石上轻轻一点，身形轻盈的如同点水的蜻蜓一般，沿着山道向地图上第一个标记飞驰而去。
　　“这里的灵气浓度……高得有些过分了啊！”
　　陆铭正觉得诧异时，白色的浓雾之中忽然冲出两道高大的怪影，速度如电，一左一右扑向陆铭。
　　就在此时，陆铭丹田两道气旋仿佛轰鸣的汽车引擎一般高速旋转起来，他的双脚随之发力，地面上碎石轰的一声猛然炸裂开来，在陆铭身后如同一条咆哮的长龙。
　　几乎就在一瞬间，陆铭便出现在两道怪影面前，没想到在这个鸟不拉屎的地方，出现的怪物也是一堆碎石头胡乱的拼凑而成。
　　入道之后陆铭第一次出拳，速度从极快到静止只在刹那之间，四周劲风仿若裹挟着浓郁的灵气，顺着拳势融入他的双臂，在陆铭的拳面上形成一道无形的风锥。
　　轰！
　　拳力未至，两道碎石组合而成的怪影便应声破碎，乱石翻飞间一道阴冷的气息正要躲入尘雾之中，却被眼疾手快的陆铭一拳打散。
　　这股被气血之力冲散的阴冷气息，化为一条凉气唰的一下融入陆铭体内，让他神清气爽，精神振奋。
　　“咦？精神力似乎增长了一丝丝……”
　　陆铭眉头一扬，双臂轻轻一摆，抖去身上的尘土后继续前行。
　　穿着长长的山道之后，来到一处半圆形的山坳出，又是两个碎石组成的高大身影，突兀出现在陆铭面前。
　　就在陆铭出现的一瞬间，这两道身高超过三米的巨大怪影猛地动了起来，身上的碎石块发出啪嗒啪嗒的脆响声，彼此之间扣合的严丝合缝，双腿一弹极速冲向陆铭。
　　两道怪影不但速度极快，而且进攻的方向也漂移不定，在半空中划出一道长长的Z字形轨迹，相互掩护一同逼近陆铭。
　　“看来刚才冒出来的不过是普通野怪，真正的小Boss是这两位……”
　　就在两道身影冲来的瞬间，陆铭忽地一记鹞子翻身，躲闪的时机妙至毫巅，轻巧的翻到两只石头怪的身后，回身猛然一记鞭腿抽向左手边的怪物，想要先行拿下一血。
　　四周的劲风再度被吸引而来，汇聚在陆铭的脚尖之上，形成一道无形的风刃，重重劈落在对手身上。
　　咚！
　　不想本该身形笨拙的石头怪，却是忽然扎起马步，下盘稳固如同铁塔一般，体内似有真气流转一般，硬生生扛住陆铭的刚猛重击。
　　虽然身上的石块崩碎无数，但并无什么大碍，旋即拧腰旋臂，第一时间发动反击。
　　而一旁的石头怪动作更快几分，竟然学着陆铭刚才的动作轰的一下腾空而起，抬起堪比陆铭腰身一般粗壮的大腿，轰然甩了过来。
　　陆铭落地之后身体顺势一记侧翻，躲过了两道势若泰山压顶一般的爆裂攻击，神色变得十分古怪。
　　“武技？”
　　虽然动作略显笨拙，但是刚才那两下子的确有几分武技的味道，甚至右手边的石头怪竟然现学现卖，学着陆铭之前的样子，也想要来上一记回旋踢，但是由于身体过于笨重，所以动作显得不伦不类。
　　“这两个家伙到底是什么鬼东西……”
　　陆铭眼神闪动，意念沉入丹田之中，游龙吐纳法悄然运转，肩胯随之一松，摆出了一副看正似斜看斜实正的架势，左臂前伸右臂护身，八卦拳势徐徐展开。
　　武技与相互契合的吐纳法贯通融一，陆铭再度进入那种万物通透的玄妙境界，视野中呼啸冲来的两道怪影也随之出现了变化。
　　“原来如此！”
　　怪影袭来的瞬间，陆铭右手五指微分如同龙爪，灵巧无比的扣住左手边的石头怪，借力将其向右边猛然一扯，恰好封住了另一只怪物的攻击之势。
　　旋即，凭借身材相对矮小的优势，陆铭唰的一下绕到了石头怪的身后，真气贯通周身经脉，手臂弯曲如同弓背一般，食指朝天，虎口撑圆面向对手，掌心间的空气忽然如同沸水一般，发出咕噜咕噜的响声。
　　“拳法有灵！”
　　陆铭在触碰到一丝道意之后，虽然没有直接提升吐纳法或是武技的威能，但却得到一种独特的感悟，似乎找到了一条路，一条专属于自己的武道之路。
　　此时，陆铭出拳的瞬间，体内气息饱满，心怀虔诚之心，之前是真气显化出意境虚影，而现在陆铭的意念完全化为一轮八卦，如同烈日一般悬在他的识海空间中。
　　地面上象征游龙吐纳法的那道龙形山脉上，无边林海忽然如同狂风大作的海面般剧烈涌荡，显现出一副生机勃勃的景象。
　　与此同时，陆铭体内的气劲突然充满灵性，配合他的掌势极速喷薄而出，在半空中形成一道巴掌大小的八卦虚影，猛然间便将石头怪身上的碎石悉数绞碎，恐怖的劲力自发的汇聚成一道洪流，高速旋转中轰的一声直接将第一只石头怪的腰部完全贯通。
　　但这只怪物的体型实在太过庞大，身上多出一个孔洞对它来说似乎并不是什么大事。
　　身形一转后，石头怪正要发动反击的时候，没想到残留在孔洞中劲力并未完全散去，而是如同一颗生命力顽强的种子一般，自主吸收四周的灵气，重新凝聚成一道若隐若现的掌印，随后轰的一下猛然炸裂，一道道堪比真龙之力的狂暴掌力在石头怪体内肆意破坏，直接从内部将这只体型夸张的河道小龙炸得粉丝，化为一地的碎石，以及零星的骸骨碎片。
　　又是一团阴冷的气息从碎石之中窜出，照着阴暗的半空飞去。
　　见状，陆铭正要一拳打去，却不想第二只石头怪已然杀到陆铭面前，手臂高举一记双峰贯耳狠狠砸向陆铭的脑袋。

第二百零三章 运气太差
　　但是这家伙的个头实在太大，反倒给了陆铭很多的回旋余地。
　　只见他脚跟轻轻一转，身体如同猕猴一般灵巧侧身，双手同时在石头怪的手臂上轻轻一按，立刻腾空而起，速度极快的追上了半空那道阴冷气息，一拳打了过去。
　　这股气息如同阵阵阴风一般，只有陆铭这样精神力强横的武者才能捕捉到它的踪迹，就像是电影里的阴魂一般。
　　却不想这道阴魂韧性极强，在半空中卷了一卷，竟然扛住了陆铭的气血之力，继续朝着更高处飞去。
　　“想跑？”
　　陆铭冷哼一声，额头突然射出一道赤色火光，瞬息间便追了上去，将其彻底焚灭。
　　但让陆铭诧异的是，立下一功的南离焚虚剑居然自作主张，将阴魂破灭之后散逸出来的精神能量一口吞噬，炽烈剑光随之猛地一跳，却是比之前更加凝练了几分。
　　“咦？”
　　两道轻咦声同时响起，一道自然是陆铭，另外一道却来自他身后的岩壁之上。
　　不过陆铭此时无暇顾及，收回南离焚虚剑后身体凌空猛然一转，手中突兀出现一把六尺青锋，刀刃轻颤中锋芒化为一道清冷银光，从第二只石头怪身前一闪而过。
　　怪物的身体猛然僵住，体内发出咔吱咔吱的响动，像是锈迹斑斑的齿轮突然卡住一般。
　　等到陆铭轻盈落地之后，石头怪庞大的身躯这才被一道斜线一分为二，上半身从齐整的刀口处缓缓滑落到地上。
　　随着哗啦一声，组成石头怪躯干和四肢的碎片纷纷落下，露出一副干枯的骨骸，同样被陆铭一刀斩成两截，就连藏在其中的阴魂也难逃一劫，化为一股清流融入陆铭的额头。
　　“果然是一种精神能量，不但能够滋养武者的魂魄壮大精神力，而且还能提升南离焚虚剑这种炼神法门的强度……真是好东西！”
　　顶武复试果然十分考究，即便是最后没能被录取的考生，也能大有收获。
　　陆铭目光如炬，拿出地图再仔细看了一眼，记住所有的标注点后，收起长刀脚步猛然一踏，整个人完全进入战斗状态，基础吐纳法全力运转，速度不断提升，朝着山道的尽头狂奔而去。
　　直到这时，躲在石壁某处的张文胜这才松了一口气，刚才他可是不小心违背了监考准则，作为复试考官，除非考生处于生死一线，否则不能随意暴露自己的行踪。
　　张文胜虽然不是顶武出身，但是凭借一身过硬的隐匿之法，已经连续5年监考顶武复试，没想到这一次竟然随机随到了陆铭。
　　作为资深考官，张文胜这几年也见识过不少的惊才艳艳的考生，比如秦臻和白青衢在报考那一年中表现都很抢眼，让人眼前一亮。
　　但今年的陆铭却是让张文胜心中一惊，如果不是修为差距太大，放在同等境界的话，张文胜觉得自己绝对接不住陆铭刚才打出的惊艳一拳。
　　陆铭那一掌跟之前的招式完全不同，力劲爆裂的同时又带给张文胜一种说不清道不明的东西，显然已经超乎了他对于武道的认知。
　　“难道那天炎京武大一战，最后入道的是陆铭？”
　　这个念头忽然萦绕在张文胜心头，让他心中发苦。
　　他作为五品龙象境的中阶武者，尚觉得能将武技修炼到圆满境界已经相当不易，却不想陆铭不过刚刚踏入一品境界，就能做到吐纳法和武技双圆满，并且融会贯通，找到属于自己的武道。
　　可还未等他消化心中的惊讶之意，陆铭额头飞射而出的那道剑光更是让张文胜忍不住惊咦一声。
　　凝虚化实，自在剑光……大成境界的南离焚虚剑！
　　这可是玄庭心魔道的代表神通之一，陆铭提前掌握南离焚虚剑还在张文胜可以理解的范围内，但是直接将其修炼到大成境界，那就有点骇人听闻了。
　　如果在和炎京武大的三位高材生对战的时候，陆铭直接使出这一招，那结果将毫无悬念。
　　“这个陆铭果然出人意料……今年的运气太差，居然随到这样一个怪物，再这样受到惊讶，恐怕我的武道之心都会被动摇！”
　　话虽这么说，但张文胜还是打起十二分精神，身形完全化为一道疾风，顺着山壁朝陆铭消失的方向神速赶去。
　　可当他赶到第二个标记点后，还是没能看到陆铭的踪影，一片狼藉的岔路口前，只剩一地的碎石和断裂的尸骸。
　　看样子镇守在岔路口的两只石头怪，还没怎么施展一身所学，就被陆铭干脆利落的一刀两断，随后彻底崩碎。
　　“这小子真邪乎，刀法至少也是小成境界！咦？他手中的那把刀，怎么觉得有些眼熟？”
　　急急赶路追寻陆铭的时候，张文胜的脑海中忽然浮现出刚才那道银色匹练，顿时灵光一闪，终于想起了那把刀的来路。
　　“那不是麟门独有的佩刀么？虽说貌似只是白手专用的制式兵刃，但也不是什么人都有资格持有……陆铭这小子，肯定背景深厚！”
　　稳住思绪后，张文胜的速度再度提升三成，不多一会便赶到了第三处标记点，可没想到这里同样不见陆铭的人影，空留一地的碎石和尸骸。
　　不过好在此时陆铭刚刚离开，张文胜远远看到一道人影消失在山脊尽头，看样子他是打算一口气冲到终点处，提前交卷！
　　张文胜不敢大意，急忙加快脚步追了上去。
　　经过刚才的惊吓，张文胜现在淡定了许多，怎么说他也算是见过世面的五品高手，待会就算玄庭某位大佬跳出来叫陆铭一声乖儿子，他也绝对不会感到意外。
　　……
　　唰！唰！唰！
　　一道金色剑光凌空划过，两只身形高大如山的石头怪挥舞双臂竭力抵挡，且战且退。
　　和陆铭刚才遇到的石头怪一样，这里的怪物同样武技傍身，摆起架势的时候有模有样，呼呼生风。
　　但依然抵挡不住激射而来的锋利剑光，转眼间便被大卸八块，化为一地的碎石和尸骸。

第二百零四章 坑爹的五雷辟邪珠（求订阅！求月票！）
　　碎石之中同样窜出一道无形阴魂，朝着半空飞去，刚刚现身的周正手臂一扬，整个人再次如同出鞘的长剑一般急速飞起，眨眼间便将逃跑的阴魂一剑洞穿！
　　“这里的阴魂竟然能够附身在尸骨之上，然后再给自己套上一层石甲，还真是有点与众不同……”
　　再次落地的周正扶了扶宽大的眼镜，望着满地的碎石，对一旁出工不出力的庄硕成道了一声，周身剑意随之收敛，重新恢复到之前的宅男气质。
　　“因为这里的阴魂可不是别处的孤魂野鬼，都是源自靖池鬼岭深处的那个恐怖存在，待会要是遇见强大的阴魂，可千万不要大意……”
　　庄硕成眼眸之中流光闪动，像是能够透过层层雾霭，直达靖池鬼岭的深处，但他很快便脸色一变，像是看到了什么骇人的存在一般，收回目光后转头对周正说道：“咱们得加快速度，毕竟两个人同走一条道，必须击杀双倍数量的邪物，才有机会通过复试。”
　　“那我先到前面开路，争取第一个冲到终点！你慢慢跟上来就行……”
　　说完，周正再度化为一道剑光，眨眼间的功夫便消失在薄雾深处。
　　“慢点，我可跟不上你的速度……”
　　但庄硕成的话还没说完，周正已然消失不见。
　　“这小子，可别真的砍错人了，后面的那些阴魂可是邪门的很，就算是气血旺盛的武者也有可能被它们操纵神魂！”
　　摇了摇头，庄硕成终于变得认真了一点，活动活动胳膊腿后，开始全力狂奔，速度只比普通人快了那么一点。
　　跟在两人身后的考官差点从岩壁上跌下来，搞不明白天阁的这位小胖墩是怎么混入复试名单里的？
　　……
　　轰！
　　就在陆铭和周正疾速赶路的时候，身后某个方向忽然传来一声巨响，仿若晴天霹雳，一道白色雷光同时应声而起，刺破层层雾霭，跃到云巅之上，很快便消失不见。
　　显然，已经有考生忍不住使用了五雷辟邪珠，在空寂的山岭之中，这一声巨响显得格外突兀，一下子惊动了藏在山岭深处待机的众多石头怪。
　　呼……
　　巨响之后，山巅之上的浓雾突然像是滚动的沸水一般，朝着山下奔涌而来，让所有正在激战中的考生心神一凛，暗骂一声：“是哪个混球放的雷！”
　　更坑爹的是，之前考官发放五雷辟邪珠的时候，可没有提到使用大招还有这样的副作用。
　　但事已至此，附近的考生只能想办法尽快解决面前的石头怪，免得处于两面受敌的尴尬境地。
　　运气不太好的苏琨恰好就在雷声响起的区域附近，他刚刚闯到第四个标注点，已经算是相当神速。
　　可没想到这一次挡在他面前的石头怪皮糙肉厚，刚才屡试不爽的裂空腿重重劈在对手身上，虽然碎石翻飞，但却无法造成致命伤害。
　　猛攻几次后，发现这两只石头怪武技更加老练了一点，能够化去他的一部分力道，所以显得防御力暴增。
　　就在苏琨觉得情况有些棘手的时候，忽然听见身后传来一声巨响，算是见识到了五雷辟邪珠的巨大威力。
　　但他立刻反应过来，这玩意儿其实是把双刃剑，用不好的话会把这一片的所有考生全都坑出局。
　　果不其然，过了不到两分钟，原本守在下一个标注点的石头怪主动冲了过来，加入到对苏琨的围攻之中，他的压力顿时陡增！
　　还没等他想到对策，身后忽然密集响起一连串的巨响，不少学生惊慌之下，直接使用了五雷辟邪珠，道道震响接二连三响起，让寂静的山脉一下子热闹起来。
　　巨响之后，远处再次隐隐传来惊叫和惨嚎声，似乎有人陷入危急之中。
　　但此时苏琨却是不敢分神，面对面前四只体型高大的石头怪，他只能暂且退回到来时的山路上，借助狭小的山坳口挡住了对手的行动路线。
　　第一只石头怪倔强的想要硬挤进来，却不想竟然死死的卡在山坳处，苏琨顿时眼神一亮，抓住时机猛然冲到石头怪面前。
　　一番试探性的攻击后，苏琨终于找到了对手的弱点，一记重踢精准落在石头怪的胸口靠上的位置，将其彻底崩碎。
　　“还有三只……”
　　想到时间紧迫，苏琨一咬牙猛然从山坳口冲了出来，一记滑铲从最靠前的石头怪身下穿了过去，将身法发挥到极致，左右闪避之下，终于躲过了剩下两只石头怪的围堵，二话不说朝着山道更深处狂奔而去。
　　他打算先想办法解决后面几个标记点的怪物后，再回过头恢复这三个漏网之鱼，否则在这里耽误的时间越久，他陷入石头怪的围攻的可能性就越大。
　　就在第一颗五雷辟邪珠被引爆之后，不单单是苏琨的进攻节奏被打乱，大多数的考生同样也陷入了怪物的围攻之中。
　　这个时候考生之间的差距一下子被拉开，第一梯队就是一路绝尘的陆铭、周正，还有来自寒池，脸上一直带着轻纱的秦昭然，以及苍都众多考生中身材最瘦弱的一位矮个少年，四人几乎保持差不多的前进势头，遥遥领先。
　　而且没有受到五雷辟邪珠的影响，前进速度不降反升，势头越来越生猛。
　　第二梯队就是苏琨、赵昌志和师晓曼这样来自各个高中的尖子生，面对石头怪的围攻之时，他们基本上都是利用速度优势拉开距离之后，再逐一击破。
　　这个层次的考生大概有十三四个，彼此之间似乎也在暗中铆劲，前进的速度相差不大。
　　第三梯队人数最多，大部分都是依靠五雷辟邪珠硬生生炸开一条通路，实力稍强的考生就能抓住机会，勉强赶上第二梯队。
　　实力不济的只能在狭窄的山路上和众多石头怪不停周旋，苦力支撑。
　　而第四梯队全是那些场面一乱，就一股脑将手中的五雷辟邪珠全都丢出去的考生，直到被考官带回出发点的时候，他们还是一脸的懵逼。
　　过了半晌之后，这才明白自己已经被淘汰了，谁能想到顶武复试跟一般的高考根本不是一回事，那些体型巨大的石头怪，武技居然比他们还纯熟，加上皮糙肉厚，一两只还能应付过来，数量一多，这些考生就只顾得上甩出手中的五雷辟邪珠。

第二百零五章 彼此彼此（求订阅！求月票！）
　　这玩意儿用起来太爽，蕴藏其中的雷光猛然破裂而出，汇聚成一道银色长枪，只一眨眼的功夫，便将体型如山的石头怪彻底轰爆。
　　结果有不少考生一不留神，便将手腕上六颗五雷辟邪珠全都甩了出去，激发出道道雷枪，直接将崎岖不平的山路，改造成一条笔直大道。
　　但爽完之后，考官及时出现拎起他们的领子，几个腾挪便来到山脚下，等到这些考生反应过来懊恼不已的时候，已经来到了最开始的出发点。
　　“MD，刚才是哪个混球第一个放的雷！”
　　听到人群中有人低声暗骂了一句，站在一块巨大岩石上的钱书成忽然真气凝线，对这些考生说道：“我要是你们，就抓紧时间坐下来修炼，这里的灵气浓度可是堪比普通的聚灵阵！”
　　被钱书成点醒之后，这些被淘汰的考生这才不再追究谁是那个首先使用五雷辟邪珠的混球，纷纷盘腿坐下来开始修炼吐纳法。
　　“看来今年前两轮的考核尺度有些松啊，考生之间的差距实在有些大！”
　　钱书成看了看这些不到半个小时就被淘汰的学生，心性、实战能力和应变能力较前面三个梯队的学生都相去甚远，也不知道他们是如何通过前两轮筛选。
　　好在这其中报考玄庭的考生并不多，再看看摆在巨岩上的一张宽大的玉质罗盘，钱书成此时的心情格外舒畅。
　　只见五尺宽的扇形罗盘上闪动着数百个豆粒大的红点，标注出仍在山岭上的众多考生具体位置，此时仅有不到一半的考生，还在以一定的速率向前移动。
　　剩下的一多半考生，一直卡在原地，许久没有动弹。
　　相比之下，最靠前的两个红点却是以超乎常人的速度一直狂飙，即将进入地图上用红色标注的区域。
　　根据两个红点的行进轨迹，再比照事先随即发放给每个考生的地图，与在场四位考官之前的判断一致，冲在最前面的这两位考生果然就是陆铭和周正。
　　跟在两人身后的庄硕成，倒也有些意思。
　　先是在原地缓缓移动一阵，过了几分钟后突兀的出现在数公里之外，如同瞬移般，紧紧的跟在陆铭和周正身后。
　　而在庄硕成身后，秦昭然和苍都的矮个少年速度同样不慢，距离红色区域也仅剩最后一个标注点。
　　相比之下，第二梯队众人则差了三四个标注点，都在竭力追赶。
　　“送分题都答完了，接下来的抢分题……不知道是天阁罗浮一脉的‘一剑定风波’厉害，还是忽然杀出来的史上最强黑马更胜一筹？”
　　就在此时，身材曼妙的柳韵雪眸中云光流转，没事找事似的忽然开口提了一句，像是故意撩动钱书成和一尘道人的火气。
　　却不想原本双眼微闭的一尘道人忽然睁开双眼，态度谦逊道：“天阁的武道精髓在于以阵符两道为基，借天地之力顺势而为，像周正这样以剑道为主，擅长猛冲猛打的单传弟子，实属另类，要是和风格同样刚猛的陆铭正面对上，我觉得胜算保守估计四六开……”
　　而这边的钱书成同样一脸和气，低调的回应道：“天阁虽然以阵符之道为正统，但是却是经常以剑道出奇制胜，更何况剑修更讲求精进勇猛，一动手便锐不可当，陆铭之前交手的都是当代传统意义上的修炼者，要是遇上周正说不得就会吃点亏……”
　　“看来二位的信心都很足啊！不过诸位可别小瞧了寒池的那位小姑娘，小小年纪就获得了霜天决传承，不比十二洞天的传人差多少。”
　　一旁的徐明峒哈哈一笑，轻描淡写之间将柳韵雪重新拉入群聊，话题忽的一下转到了身份成谜的秦昭然头上。
　　柳韵雪不甘示弱，莞尔轻笑一声：“依我看，苍都一直遮着掖着的那位天生血灵体，才是这一届中最值得关注的上驷之才。”
　　“哈哈，彼此彼此！”
　　说到这里，四个人不约而同作势哈哈一笑，目光重新回到了罗盘之上，因为此时陆铭和周正已经在第一个红色标记点遭遇了！
　　……
　　“有意思的地方……”
　　就在四位主考官暗中交锋的时候，陆铭已经接近了山巅，最后一截山势急剧陡峭起来，好在有人沿着山势修筑了长长的台阶，直通山巅峭壁上的一处阴森洞窟。
　　正当陆铭准备拾阶而上时，一道锋芒毕露的身影顺着另外一条山道冲到了台阶前。
　　“居然还有怪物！”
　　匆匆赶来的周正二话不说，脚下忽地荡起一道道银光，整个人借力腾空，如同出鞘的利刃一般，朝着陆铭猛扑而去。
　　却不想陆铭身形一闪，带着一只黑色灵雀来到了台阶之上，避开了周正的锋芒一击。
　　面对周正这样眼神不太好使的高手，陆铭无意跟他在这里纠缠，免得给别人可乘之机。
　　“嗯？这只怪物似乎有些不太一样？”
　　还未等周正继续追击，陆铭沟通身旁的黑色灵雀，唰唰唰几个来回便消失在山脊的尽头，极速朝着台阶尽头的洞窟瞬移而去。
　　“什么！”
　　“咦？”
　　就在陆铭施展黑玉灵雀术消失不见的瞬间，周正身后的山坳处同时传来两道微不可查的声响。
　　但张文胜和另外一位考官来不及惊叹，急急跟在周正的身后追了上去，只见陆铭身形再度一闪，冲入了昏暗无光的洞窟之中。
　　“对于陆铭和周正来说，真正的考验现在才刚刚开始！”
　　一想到玄庭和天阁这一代的天才即将碰撞出最激烈的火花，张文胜不由微微有些激动，速度又快了几分。
　　第一个冲进洞窟之中的陆铭感觉一股阴冷之气扑面而来，借助洞口外照射进来的微弱光芒，他发现这里像是一处破败不堪的庙宇，洞窟深处的岩壁之上，两尊残缺不全的高大神像盘坐其中，似笑非笑注视着刚刚进来的陆铭。
　　正当陆铭寻找前路的时候，却听见头顶传来一阵呜呜的呼啸之声，一团阴气如同铅云压顶一般，急速当头罩来。

请假一天
　　最近几章写得都不太满意，上午写的两章更是一塌糊涂，看了几遍之后全都删了，只能先请假一天，捋捋思路，平稳度过眼前这个瓶颈期，请各位书友见谅，最后还是得感谢大家上架一个多月以来对老鱼的给力支持，请大家继续支持老鱼，拜谢！

第二百零六章 八极崩山
　　阴气还未靠近，陆铭便感觉全身爬满了冰冷的毒蛇一般，寒意刺骨，不由自主的打了个哆嗦。
　　同时，鬼哭神嚎般的诡异魔音在陆铭耳中萦绕不止，种种幻象也随之侵袭而来，原本黑黢黢的洞窟一瞬间变得仿若阿鼻地狱一般，遍地都是血淋淋的尸体，在陆铭脚下汇聚成一道汩汩流淌的血河。
　　看到陆铭进来之后，所有残缺不全的尸体立刻如同触电一般剧烈挣扎，朝着陆铭缓缓爬了过来，嗓子里面不停发出咯咯咯的古怪声响，像是在诉说自己承受的不堪痛苦。
　　但对于接受过无数恐怖片洗礼的陆铭来说，眼前的一切不过是些小场面，只不过血浆用得更足一些罢了。
　　只见心中毫无波澜的陆铭，额头再度射出一道火光，雀跃而出的南离焚虚剑立刻在一片昏暗的洞窟中荡起一朵炽烈的剑花。
　　火光四射之下，直接将当头罩来的阴魂唰的一下劈成两截。
　　嗞！
　　受创的阴魂立刻发出一道让人心头发毛的刺耳噪声，随后两团阴魂极速倒卷而回，钻入了嵌在石壁中的两座巨大的神像体内，陆铭之前感受到的种种魔音幻象立刻消失不见。
　　他环视一圈，发现方方正正的洞窟内，四面都是冰冷的岩壁，只有正对面入口的那面石壁被镂空，雕刻出两尊五六米高的巨大神像。
　　神像脚下有一座五尺见宽的烛台，表面乌黑一片，像是被人灼烧过一般。
　　除此之外，洞窟中空无一物。
　　“没有出路？”
　　陆铭抬头向上看了一眼，发现十几米高的洞窟顶端似乎只有几个巴掌大的小小洞口，透出零星微光，是整个洞窟除了洞口外仅有的通道，但是看起来应该也不是出口。
　　正当陆铭将目光重新放回到眼前的两尊神像身上时，整座洞窟忽然开始剧烈晃动起来，洞顶不断有碎石和尘土掉落，陆铭稍稍向后退了一步，准备随时退出洞窟。
　　就在此时，两尊巨大如山的神像突然像是活过来一般，四颗眼珠诡异般的动了一下，旋即便挣脱束缚从石壁上猛地跳了下来，重重的落在陆铭面前，整座山峦都随之猛地颤了一下。
　　两尊神像二话不说，直接抡起粗壮无比的手臂，朝着陆铭狠狠砸了下来，掀起一阵狂暴飓风，刮过四周的墙壁卷落无数碎石。
　　陆铭自然无心跟这两尊体型如此庞大的神像，在这种狭小空间内缠斗，免得让后面来的考生摘了桃子。
　　而且之前神像所在的石壁上露出两个一人高的孔洞，显然就是通往下一关的入口。
　　陆铭当机立断，再次施展黑玉灵雀术，一瞬间闪到了两尊石像的身后，但没想到石像巨大的头颅哗啦一下旋转了一百八十度，张开大嘴猛地朝陆铭喷出一口浊气。
　　来不及躲避的陆铭仿若置身冰窖之中，全身的肌肉和筋骨都快要冻结。
　　好在陆铭的掌骨中及时涌出一股热流，推动周身气血快速循环，丹田中的气旋也呜呜转个不停，总算是挡住了刺骨寒意的侵袭。
　　陆铭趁势向前冲去，很快便来到了入口处，正要通过时却被一道无形的壁障猛地弹了回去，差一点直接撞到神像挥舞而来的拳头上。
　　“坑爹啊！”
　　差点被考题坑了一把的陆铭立刻明白考官的用意，不干掉身后这两尊神像，就无法前往下一关。
　　恰好此时，跟在陆铭身后的周正终于冲入洞窟，旁边还多出一道人影，正是不知道用了什么法子追上来的庄硕成。
　　两人一入洞窟，立刻被体型如山的神像吓了一跳，而其中一尊神像也感应他们二人的存在，转过身挥舞手臂重重砸了下来。
　　周正和庄硕成一左一右闪到两边，身材圆润但动作异常灵巧的庄硕成终于认真起来，眼眸之中似有一道紫光闪过，神像身周的气流立刻涌荡起来，如同一道道绳索一般将其牢牢捆缚住，挥臂的动作随之僵在原地。
　　一旁极有默契的周正纵身跃起，身上剑气缭绕，整个人再度化为一柄出鞘的利剑，朝着神像的脖颈处猛然刺了过去。
　　砰！
　　却不想周正打出的锐气，只在神像身上留下一道浅浅的白印。
　　此时，神像体内传出一声巨吼，拼力挣脱了无形气流的束缚，一记横拳，同时扫向周正和庄硕成两人。
　　“这两个家伙，跟之前的石头怪一般，同时精通武技，还真是难为出题的考官了……”
　　周正两人引开了一尊神像后，陆铭的压力立刻小了许多，轻松躲过挥舞而来的粗壮石臂，正要从对手身下钻过去时，不想神像似乎早有所料，另外一只手臂提前挡在陆铭面前，勃然发力，重重的撞向陆铭。
　　陆铭立刻催动《太极篇》，脚踏阴阳，肩胯放松，双掌一前一后如同弹簧一般挡住了呼啸而来的石臂，随后双臂猛然一抻，整个人借力纵身一跃，跳到了对手的手臂之上，朝着神像足有一人高的巨大头颅猛然拍去。
　　见状，神像再度喷出一口浊流，将陆铭团团裹在其中。
　　仗着掌骨中涌荡而来的滚滚热流，陆铭不管不顾硬是一掌劈在对手的头颅之上，神像体内立刻传来一声怪叫，巨大的躯体随之一僵。
　　“果然神像的弱点就是它的头颅！”
　　摸清这一点后，陆铭的主战场直接迁移到了神像的臂膀上，站定之后头顶之上忽地浮现出一道若隐若现的天门，清流灌顶的同时，陆铭猛吸一口气，整个人像是充气了一般瞬间膨胀了一圈。
　　陆铭全身关节先是一松，随后所有的筋肉同一时间猛然绷紧，左脚顺势重重踩在神像的肩部，留下一个清晰的脚印。
　　随着陆铭身体微微向前倾斜，全身所有的力道完全汇聚在他的肩头，就连其中一道小气旋也随之移动而来。
　　真气带动气劲，让此时的陆铭仿若即将倾倒的巍峨大山，随着双腿向前一跨，陆铭就势轰的一下撞在神像的头颅之上。
　　顿时，响声震天动地！

第二百零七章 居然被小瞧了（求订阅！求月票！）
　　咚！
　　一声闷响后，神像头颅上遍布裂缝，恐怖的劲道让其直接向一旁猛地栽去，轰的一声撞在一旁的岩壁上，藏在神像体内的阴魂再度发出一阵阵刺耳的尖叫声。
　　这一击，让一旁的周正和庄硕成，甚至还有另外一尊神像全都愣住了，两三秒后庄硕成才猛然反应过来，叫道：“周正，打它的脑袋！”
　　周正也是反应迅速，再度化身为剑，速度极快的击中了神像的头颅，也让原本反应灵活的神像陷入了僵直状态。
　　庄硕成见机再度操纵四周气流，化为一把把无形巨锤，接二连三的敲击神像的头颅，给周正创造持续输出的条件。
　　但两人一阵猛打，加起来也比不上陆铭刚才的骇然一击。
　　陆铭面前的神像仿佛被打蒙了一般，迟迟反应不过来，而陆铭气息一变，已然脚踩八卦，双掌如同滚滚雷潮一般，一掌重过一掌落在神像满是裂缝的脑袋上，一股股无形气劲不断渗入神像体内。
　　藏在其中的阴魂惊叫连连，却是不敢再随意操纵神像。
　　而此时的陆铭身周的气流自然而然形成一条无形的苍龙，萦绕在他的身周，进入状态之后陆铭一掌快过一掌，六十四手完全施展开，全都重重落在神像头颅之上，使得阴魂不断发出刺耳的尖啸声。
　　不过《八卦篇》看似没有《八极篇》那么刚猛霸气，六十四掌全部落下之后，看上去只是震落了神像身上些许尘土和碎石。
　　而另外一边的周正则依然是简简单单的疾步快冲，拳头仿若剑尖，释放出一道道锐利无比的拳劲，快如迅雷一般落在神像的脑袋上。
　　而一旁的庄硕成眼眸中微芒流转，半空中仿若有一双无形大手，双掌合十重重击打在神像的头颅上，发出咚咚咚的闷响。
　　正当双方打得热火朝天时，身后的洞口处再度出现两道风尘仆仆的人影，气喘吁吁的停驻不前。
　　左手边戴着面纱秀发盘起，身穿墨色劲装的飒爽女子，正是这一届寒池中被寄予厚望的秦昭然。
　　而作为霜天决的传承者，使得秦昭然在外人的眼中，跟天阁的十二洞天传人地位相当，俨然都是未来两家的架海金梁，栋梁之才。
　　但即便是她，一路紧追慢赶陆铭和周正的步伐，此时也累得够呛，胸口不停的剧烈起伏，但古怪的是，虽然是盛夏时节，但是秦昭然呼出的浊气依然化为一缕白烟。
　　而且随着她的出现，洞窟入口处的温度瞬间降低了四五度。
　　而站在她一旁的矮小少年，正是苍都藏掖许久的彭元武，身高不到一米六，皮肤黝黑，脸上稚气未脱，目光却是锐利如枪，隐隐带着几分狂野之意。
　　和报考苍都的其他考生不同，彭元武的身形显得有些瘦弱，之前在营地时他站在人群中，就是掉落鹰巢之中的小鸡仔一般，但是四周众人谁也不敢露出轻视的目光。
　　之前的确有人出口嘲讽过身材矮小的彭元武，全都被打断了四肢扔进了医院之中，完美错过今年的顶武复试。
　　可当事人彭元武，却没有受到太大的影响，苍都校方甚至准许他参加复试之后，再处以惩戒。
　　两人一踏入洞口，便看到陆铭和周正还有一旁的庄硕成，正在痛击各自身下的巨大神像，而透过两尊神像间的缝隙，可以清楚的看到对面岩壁上有一个不算起眼的小小出口。
　　“走！”
　　秦昭然没有犹豫，抢先一步穿过两尊神像，脚尖在地面上轻轻一点，带着阵阵梅香朝着出口扑去，却是毫无悬念的被无形气墙挡了回来，好在她反应也算神速，在半空中倒翻一圈后，稳稳落在了地上，眉头不由皱起，转头望向正在激战的陆铭和周正。
　　最靠近出口的庄硕成呵呵一笑，心直口快的说了一句：“你把我们三人当成傻子么？要是能过去，我们还在这里苦哈哈打个什么劲儿？”
　　秦昭然脸色更寒，这才明白只有击杀眼前的这两尊神像，才有机会闯入下一关。
　　虽然有心教训一下话多的庄硕成，但秦昭然似乎有些忌惮他的瞳术，再加上一个来自罗浮一脉的另类传人，犹豫了半秒，秦昭然身形一转，毫无遮掩的朝着陆铭身下的神像冲杀而来。
　　而一旁的彭元武挠了挠头，只好闷着头冲向周正和庄硕成这边。
　　“呵，我居然被小瞧了。”
　　看到秦昭然二话不说便冲了过来，身周散发出一股冷若寒山的孤傲气势，陆铭呵呵一笑，转身从神像上猛然跳下的同时，装逼似的打了个响指。
　　砰！
　　瞬时间，只见神像硕大的头颅应声轰然碎裂，陆铭之前打入神像体内的八卦劲力此时像是活了过来一般，纵横连成一张致密的细网，和向前奔袭的八极劲力猛然碰撞之后，化为一阵狂虐的风暴，从内向外直接将无头神像的躯干彻底崩碎。
　　阴魂立刻无法幸免，化为一团面盆一般大小的精神能量，融入陆铭体内，他的精神力暴涨一截，心魔世界似乎也出现了某种玄奥的变化。
　　但陆铭此时却无暇查看，在半空中纵力翻滚，朝着出口处极速扑去。
　　而此时的秦昭然才刚刚赶到神像前，却看到高大如山的神像轰然碎裂，化为一地的石块，脸色顿时一僵。
　　一边的庄硕成哈哈大笑道：“陆铭你真是不懂怜香惜玉，当心以后找不到对象。”
　　却不想陆铭根本没有停留，身形唰的一下消失在出口处，随后一道悠悠的声音这才隐隐从洞口之中传来。
　　“你倒是可以试试让出神像，然后问问这位妹子愿不愿意做你的女票……大家好歹都是四大顶武的门面担当，这么幼稚的玩笑以后就不必开了吧？”
　　闻言，庄硕成的脸色也随之一僵，出手的力道却是大了几分。
　　一旁的秦昭然却是眼冒凶光，朝着出口处狠狠瞪了一眼，旋即便朝着最后一尊神像猛然扑了过去。
　　这样一来，周正身下的神像立刻成为场上四人争夺的焦点，彭元武纵身一跃，也来到了神像的肩上，挥舞手臂正要重重砸过去。

第二百零八章 我们四人联手（求订阅，求月票！）
　　却不想周正此时忽地挡在彭元武身前，一脚戳向对手的肘窝的同时，一拳依旧打在神像的头颅上，发出咚的一声闷响。
　　彭元武双眸之中立刻凶光大盛，胸腔内传出野兽嘶吼一般的古怪声响，重心随之猛然下沉，带动手肘狠狠砸向周正的左腿，势如千斤重担猛地下坠一般。
　　“出手的力道这么刚猛，那你肯定是苍都这一届的翘楚彭元武，我早就想领教一下你的先天血灵体！”
　　即便带着眼镜视力也可以忽略不计的周正，难得找对了人，兴奋之余脚尖紧绷如同出鞘的利剑一般，居然以腿为剑，施展出一道精妙剑法，剑势如同曲水流觞一般，绕过对手的手臂，猛然戳向彭元武的膻中要害。
　　“来得好！”
　　脑袋一根筋的彭元武同样放弃了一旁的神像，浑身肌肉一颤硬生生挡住了周正的凌厉一击，随后十指微屈，如同虎爪一般呼的一下扣向周正的剑腿。
　　不曾想周正的左腿猛然一颤，如同抹了黄油一般从彭元武的拳势之中抽身而出，随后腾空一转再度杀了个回马枪。
　　两人就此在神像宽阔的肩膀上缠斗起来，打得不亦乐乎。
　　“MD！周正的老毛病又犯了！”
　　周正和彭元武这边棋逢对手，庄硕成立刻感觉到压力山大。
　　当彭元武飞身扑上神像的时候，秦昭然几乎同时冲了过来，脚尖在旁边的岩壁上轻轻一点，从另外一侧朝着神像扑去。
　　不想被对方摘桃子的庄硕成只好将瞳术的目标转移为秦昭然，一道道气流立刻盘踞成团，挡在秦昭然面前。
　　可惜秦昭然早有防备，身后似有一片无边寒潮涌荡，她借力猛然提速，在气团封阻之前，抢先一步来到了神像身后，猛然拍出一掌击打在神像的脑袋上，整座神像都为之轻轻震动。
　　而此时一旁的周正和彭元武正打得热火朝天，压根没有阻拦秦昭然的打算，庄硕成无奈的摇摇头，圆润的身躯第一次主动出击，脚步轻盈的顺着神像的手臂，及时追到秦昭然身后。
　　感受到身后劲风来袭，秦昭然想也不想，突然后撤一步，同时侧身抬肘，如同锋利的寒枪一般猛地顶向急急追上来的庄硕成。
　　“一上来就这么猛？惹不起惹不起……”
　　庄硕成光棍的直接从神像的肩膀上跳了下去，四周的气流忽地汇聚在他的脚下，托着他朝着神像的头颅跃去。
　　而秦昭然身体自然下伏，双腿猛然用力，整个人如同弹簧一般追了上去，和悬空的庄硕成围绕神像的头颅展开了激烈的对抗。
　　好在他们两人还算理智，在相互搏斗的同时，没忘记一旁的神像，猛烈的劲道不断击打在硕大的头颅上，好歹算是限制了神像的行动。
　　“周正！还不过来帮忙，老子快顶不住了！”
　　不过庄硕成坚持了没多久，就被浑身散发出凛冽寒气的秦昭然一掌拍在胸口，差点跌落在地面。
　　勉强稳住身形之后，庄硕成终于忍不住大吼了一声，惊醒了正享受其中的周正。
　　话音刚落，周正便恋恋不舍的抛开彭元武，施展剑身之术杀到了秦昭然身后。
　　彭元武一看周正居然喜新厌旧，心中戾气更盛，好在他胸口一块蓝玉及时散发出一道凉意，才没有让彭元武彻底陷入狂暴状态，但依然怒气冲冲的追了上去。
　　另外一边的庄硕成也及时杀回到战圈之中，场面变得更加混乱。
　　可怜的神像被四人打得全身乱颤，眼看着目标就要支撑不住，四人眼疾手快同时出招击中了神像的头颅。
　　连番重击之下神像那颗堪比汽车车头一般大小的头颅终于轰然碎裂，里面的阴魂也被一波无形力道波动震得粉碎，化为一团精纯的精神能量被四人分而吸收之。
　　紧接着只听见一声巨响，神像似乎发出最后一声不堪的吼叫，巨大的躯干咚的一下砸落在地上，荡起一片尘雾弥漫整个洞窟。
　　四人随之落地，彼此之间暂时拉开了距离。
　　就在这时，众人注意到地面上的差距，陆铭独自一人对付一尊神像，却是三下五除二赶在秦昭然出手抢夺之前，一举将其击得粉碎，满地的碎石块仅有成人脑袋那么大，而且大小相对均匀。
　　而他们四人虽然因为乱战耽误了一些时间，但是合力之下，也只击碎了第二尊神像的头颅，最小的碎块也比脸盆还要大一圈，最大的足有半人高，两相比较高下立判。
　　周正、秦昭然和彭元武的脸色都显得有些难看，唯有庄硕成摆出一副无所谓的样子，反正他天生就是一个打酱油的角色，没兴趣和天下英雄争锋。
　　就在众人抓紧时间恢复体力的时候，洞窟阴暗的地面上忽然亮起一道巨大的阵法，一看就知道出自天阁之手。
　　随着一道道纹路的亮起，一地的碎石竟然接二连三浮空而起，重新凝聚成一团。
　　显然按照考官的设计，等到两尊神像都被击破之后，在阵法的作用下它们将重新复原，等待下一波考生的到来。
　　只不过接下来的考生，可没有精神能量的额外奖励。
　　看到这个情景，四人不敢再停留，正要向出口冲去的时候，却听见洞窟之中忽然传来啪的一声脆响。
　　四人同时回头看去，只见被陆铭击碎的神像正要合拢复原之时，一股无形的气劲也随着聚拢，就在众多的碎石块拼合在一处时，气劲轰然爆发，将所有的碎石再次炸飞出去。
　　随后在阵法的作用下，这些碎石再度朝着一处聚合，但是潜伏在碎石上的气劲再次勃然爆裂，第二次将所有碎石击飞得到处都是。
　　直到第三次，这尊被陆铭一拳打碎的神像，终于颤颤巍巍的恢复躯体，挣扎着要从地上爬起来。
　　神情呆滞的四人直到这时才猛然惊醒过来，急忙纵身跃起朝出口冲去。
　　“待会再遇到陆铭，我们四人联手！”
　　出乎所有人意料的是，性情冷淡的秦昭然在纵身跃起的时候幽幽提了一句，其他三人默不作声，但没有人跳出来拒绝。
　　刚才那一幕，实在太震撼人心。
　　陆铭的拳劲竟然一直藏在碎石中，过了这么久都没有消散，阵法之力连续发挥了两次，才硬生生将隐藏的劲道磨灭，这实在有些匪夷所思。

第二百零九章 暴力破解
　　“看来那一日在玉缎河中领悟出自己武道的人，并不是大家口中所说的李硕，而是陆铭！”
　　刚才若是四品武者出手，自然也能达到类似的效果，但陆铭不过刚刚踏入一品境界，所以唯一的解释就是陆铭已经入道，找到了独属于自己的那条路！
　　想通这一点后，秦昭然才会提出联手的建议，在场众人自然没底气拒绝。
　　“不过先找到路的人不一定走得快！”
　　在场都是天之骄子，虽然陆铭领先一筹，但是没有人愿意就此服输，心中全都铆着一股劲。
　　来到入口前周正和庄硕成顺利的穿过了屏障，但是秦昭然和彭元武却依然被挡了回来。
　　“怎么回事？”
　　回头看到从地上爬起来的两尊神像，秦昭然第一个反应过来，返身杀了回去，躲过呼啸而来的巨大手臂后，她如同轻巧的灵雀一般，落在了神像的肩部，双掌含煞猛地拍击在硕大的头颅上。
　　没有了阴魂暗中作祟，这两尊神像的动作僵硬了许多，攻击起来难度也小了许多。
　　彭元武见状，也冲向了另外一尊神像，他这才明白也许是刚才他们两人没能给神像造成足够的伤害，输出不足，这才没能通过屏障。
　　明白之后，两人全力施为，各种招式应接不暇的落在神像的头颅上。
　　可打了没多久，又是几道人影冲入洞窟之中，原来两人这么一耽搁，第二梯队的小队人马前后脚都赶到了洞窟。
　　看到秦昭然和彭元武都在努力胖揍两尊体型如山的神像，苏琨、师晓曼和赵昌志等人二话不说，也各自挑了一尊神像，用力击打神像粗壮的大腿。
　　两人虽然没说什么，但秦昭然和彭元武不约而同加大了攻击的速度，掌劲如雷，一道接一道劈在神像身上。
　　不多一会，秦昭然面前的神像头颅上出现了一道道裂缝，只见她双臂齐出，拳头似包裹着一层冰霜，重重的落在神像之上，硕大的头颅终于再一次崩碎。
　　秦昭然一边长长吐出一口浊气，一边纵身一跃，直扑不远处的石壁，一旁的苏琨和师晓曼见状也跟了上来。
　　另一边的彭元武几人也将神像再次打爆，同样朝着出口处冲去。
　　这一次他们两人终于顺利通过无形屏障，而苏琨他们几个人却是被挡了回去，纳闷之时他们看到地面上的神像缓缓复原，这才明白是这一关究竟是怎么回事，开始再次围攻神像。
　　不过后续赶到的考生越来越多，场面一度变得更加混乱。
　　……
　　就在周正他们四人激烈争斗的时候，陆铭已经沿着一条长长的幽深甬道，一路向下深入了大山之中。
　　几分钟后，陆铭终于到达一处空旷的地窟中，这里的空间比起上面的破庙略小一点。
　　平坦的地面上，只在正中的位置依次摆放着三具一模一样的石棺，长度接近五米，宽度也有两三米。
　　陆铭刚刚出现，三个石棺的棺盖便唰的一下猛然弹开，从中跳出三只模样狰狞的怪物。
　　它们的脑袋小巧如同鬣狗一般，四肢颀长无比，身体如同野兽一般匍匐在地上，细长的手指脚趾锋利如刀，面部五官的比例极不协调，宽大的嘴巴占据了将近二分之一的脸庞，张开血盆大口，一根长长舌头如枪似矛一般猛然刺向陆铭，动作奇快无比。
　　轰……
　　就在三只怪物跳出来的瞬间，对面石壁上原本洞开的一道巨大闸门开始缓缓落下，看来如果不能尽快解决这几只长舌怪，就无法赶在闸门关闭前通过这一关。
　　陆铭尝试着朝闸门的方向走了几步，这三只长舌怪立刻受了刺激一般，全身煞气腾腾，从三个不同的方向围堵而来。
　　在地面上翻滚几圈，躲开三条手臂一般粗细的锋利长舌后，陆铭脚步横移，如同踩着太空步一般，迅速接近左手边的长舌怪，避开对方锋利的长爪之后，侧身弓步猛地打出一式罗汉长拳，直捣黄龙。
　　但啪的一声脆响后，没想到这些皮肤光亮如同油布一般的怪物，居然比上一关的神像还要坚硬，陆铭打出去的拳力反而回弹三分，还有一股极阴极寒的邪气顺着拳面刺入陆铭体内。
　　呼……
　　好在陆铭本来就是试探性攻击，一击过去身体极速弹了回去，顺势躲开了剩下两只长舌怪的袭击。
　　掌骨之中热流滚动，便将侵入体内的邪气消弭的干干净净。
　　而此时闸门已经下落了将近十分之一，陆铭眉头一挑，浑身的气势随之大变。
　　“时间有限，这一题只能暴力破解了！”
　　思量间，陆铭屈指如勾，上身紧绷丹田内气旋凝聚，整个人如同从高处滚落的大铁球一般，脚踏七星冲向了三只长舌怪。
　　只见陆铭肩部一顶，撞开左手边挥爪扑来的长舌怪，打破了对手的合围之势，身体借力向后一转，躲过刺向自己肋下的一根长舌，背对另一只从他身后杀来的怪物，右脚猛然一戳，如同一柄铁枪一般狠狠戳中了长舌怪的膝盖。
　　吼！
　　怪物狂叫一声，身体不由自主的向前栽去，陆铭以左脚为轴，原地旋转半圈，双臂随之抡起，恰好扣住了长舌怪的肩膀，手掌仿若两只高高扬起尾巴的毒蝎一般同时发力，手腕猛然一转便将怪物的手臂拧成了麻花。
　　随后，陆铭的蝎子手向后一跳，再次扣住了长舌怪的手臂，双腿向后弹跳的同时将怪物向身前一扯，封住另外两只长舌怪攻击的同时，陆铭换上了《蚩尤篇》中的阴阳手，双掌形成一股拧动的合力，并且尝试性的引动了一丝丝掌骨中的热流，看看能不能破开这些怪物坚韧的防御。
　　没想到血元之力入体，被陆铭控制的长舌怪立刻发出痛苦的嘶嚎声，手臂如同被灼烧一般，显露出大片大片的红色伤痕。
　　“果然有用！”
　　陆铭也没想到血元之力对于这种诞生自至阴至邪之地的怪物，有这样的奇效，而当初设计这道关卡的考官，恐怕也没有想到陆铭居然提前掌握了血元之力。

第二百一十章 简直不是人类（求订阅！求月票！）
　　这样一来问题就简单多了，陆铭猛然一扯，蛮王手配合血元之力，直接将长舌怪的手臂硬生生扯了下来。
　　紧接着，陆铭跨步向前一顶，再度施展出《蚩尤篇》中的铜魔手，五指如同钢叉一般戳入怪物的肩头，将它的身体猛然挑了起来，挡住飞刺而来的长舌后，陆铭施展出五手之中最为霸烈的血云手，出手速度极快，掌心通红一片，凝聚一团刚猛气劲，仿若滚滚乌云一般，猛然打入长舌怪体内。
　　五手之力叠加，陆铭身后隐隐浮现出一尊兵主虚像，只见他再度用力一扯，长舌怪庞大的身躯顿时四分五裂，血流成河。
　　心中杀意大起的陆铭此时仿若战神附身一般，速度如光似电，这边的血雾还未消散，陆铭已然追上了第二只长舌怪，手法比起刚才还要纯熟，五手齐出将怪物打得毫无还手之力。
　　几个呼吸的功夫，第二只长舌怪便被身怀血元之力的陆铭再度扯碎。
　　最后一只长舌怪身体一颤，吓得正要躲回石棺之中，却还是被气势如虹的陆铭几步追上，最终没能逃过四分五裂的下场。
　　直到这时，陆铭眼中的煞气才慢慢消散，他自己也没想到施展《蚩尤篇》还有这样的副作用，幸好之前他没有对同阶武者出手，否则非死即伤，场面惨烈至极。
　　呼……
　　陆铭正要转身离开，眼角余光恰好瞅见了其中一幅棺盖背面贴着三张符纸，这才明白第二关的玄机，原来藏在棺盖后面。
　　考生只要揭下符纸并将其贴在怪物身上，就应该能封住三只长舌怪的行动，顺利通过关卡。
　　“没想到还有这种设计……只能说我发现的太晚，希望考官们在这里也设置了类似上一关那样的还原阵法。”
　　陆铭无奈的摊摊手，趁着闸门还有最后一道半人高的缝隙时，抢先一步冲了过去，进入了第三关。
　　“哎……果然某些人无法用常理来度量！”
　　隐在暗处的张文胜心中轻叹一声，跟着陆铭一起进入了第三关。
　　两人刚刚消失，地面上唰的一下亮起道道流光，阵法激发之后，地上的碎肉重新凝聚成一团，恢复原貌后重新回到了石棺之中，随后棺盖自动飞起，盖在了石棺之上，闸门随之缓缓开启，准备迎接下一波考生。
　　但此时的石棺中，依稀传来哗啦哗啦的响动，藏在里面的怪物像是在微微颤动一般，如果仔细分辨一番，这只长舌怪正是第一只被陆铭扯碎的倒霉蛋。
　　恐怕身体恢复之后，陆铭留给它的心理阴影依然存在，一时半会还缓不过来。
　　过了十几分钟后，周正和庄硕成这才施施然赶来，看着空荡荡的地窟，两人对视一眼，谁都没想到陆铭通关的速度会如此之快。
　　就在这时，两人面前的石棺发出轰隆一声巨响，厚重的棺盖冲天而起后三只面目狰狞的长舌怪再度杀了出来。
　　只是其中一只怪物的速度稍微慢了几分，故意落在两位同伴身后，脸上露出几分畏惧之色。
　　周正和庄硕成下意识的认为这一关跟上一关一样，需要击败眼前这三只怪物，才能顺利过关。
　　可双方刚刚接触，周正和庄硕成的脸色便为之一变，一股极阴极邪之气如同附骨之疽一般，猛然窜入两人体内，到处肆虐。
　　运转全身气血死死压住之后，周正再度催动间以身为剑之术，将真气凝聚在五指指尖，整个人如同传说中的鱼肠剑一般，勇猛异常，化为一道剑光将其中两只长舌怪团团包裹其中。
　　一旁的庄硕成也是全力施为，眼眸之中黑光流转，四周的气流被压缩成薄如蝉翼一般的刀片一般，汇聚成一片锐利的龙卷，将落在最后的那只怪物卷入其中。
　　叮！叮！叮！
　　但是一阵脆响之后，周正惊讶的发现以身为剑之术击中对手之后，如同击打在金石上一般，连一道痕印都没能留下，自己反倒差点被怪物的利爪抓住肩头，狼狈的抽身而退，无奈拉开距离。
　　而一旁的庄硕成也是无功而返，凝聚的风刀击打在第三只长舌怪上，也只爆出一蓬蓬火花，没能造成实质性伤害。
　　“周正，拖住他们，我来看看陆铭到底是怎么过得这一关！”
　　眼前的这三只长舌怪应该是从至阴至邪之地抓回来的邪物，普通的三品武者都未必扛得住入体的邪气，庄硕成无论如何也无法相信，陆铭是正面硬扛解决这三只怪物，然后顺利过关的。
　　说完，觉得一定有什么窍门的庄硕成立刻盘膝坐在地上，双眼紧闭，额头上似有点点磷光闪动，显化出一道诡异的竖眼。
　　庄硕成原本漆黑一片的视野中立刻浮现出十几分钟前的景象，只见陆铭宛若战神附体一般，硬生生将眼前的三只长舌怪撕成碎片，一时间鲜血飞溅场面惨不忍睹。
　　而此时的陆铭煞气缭绕宛如从地府冲出来的恶鬼一般，庄硕成不由自主的打了个哆嗦，额头上的竖眼也随之崩碎。
　　“MD！陆铭简直不是人类！”庄硕成牙疼的站了起来，心中郁闷不已。
　　虽然看到了陆铭的通关之法，但是毫无参考意义，鬼知道陆铭是如何抵挡住邪气侵袭，又是施展了什么样的武技，竟然手撕长舌怪！
　　真是个狠人，但这绝对不是正常人能够模仿的过关之法……
　　就在这时，庄硕成看到正在缓缓落下的大门，思量着就算是一般的高手不可能在如此短的时间内，连续击杀三只怪物。
　　他试探性的朝闸门所在的方向走了几步，立刻引起了所有怪物的注意，吓得他急忙退了回来。
　　“肯定有什么能够快速制服这三只怪物的手段！”
　　想通这一点后，庄硕成用心观察起来，终于在其中一张棺盖的背后发现了三张符纸。
　　“原来如此！”
　　庄硕成心中狂喜，再度施展瞳术，将三张符纸揭了下来，趁着周正卖力的吸引了三只长舌怪的注意力时，果然卷起其中一张符纸，贴在跟在最后的长舌怪上。
　　果然收到立竿见影的奇效，中招的怪物身体一僵便倒在了地上，不过此时它的心中却是泪流满面，总算遇到了两个脑袋灵光的正常人，不用再体会被人生生撕开的可怕痛楚了！

第二百一十一章 其中必有古怪（求订阅！求月票！）
　　接下来的事情就简单多了，周正和庄硕成联手之下，很快搞定了剩下两只长舌怪，赶在闸门即将闭合的瞬间，险之又险的穿过了两只手掌宽的缝隙，来到了第三关。
　　当闸门彻底闭合，现场恢复原状的时候，秦昭然和彭元武这才姗姗而来，看到从石棺中跳出来的怪物，两个人二话不说直接开干。
　　但和之前的周庄组合一样，邪气入体之后脸色剧变，急忙退了回来。
　　“看来不能强攻，只能智取？”
　　秦昭然眉头轻轻一蹙，略微犹豫之后体内真气猛然运转而起，眼眸深处似有一朵朵寒梅绽放，随后她脚踏地面，留下一道道梅花状的白色印记，迎向当头冲来的长舌怪，掌心之中寒气涌动，如同带上一层薄薄的手套一般，砰的一下拍在怪物的头颅之上。
　　掌势既起，秦昭然的身后同样寒潮涌荡，显化一片辽阔冰原，皑皑白雪之中，唯有一株高大的墨梅孤芳自赏，仿若画中的景色一般，傲然独立于冰原之上。
　　霎那间，地窟中的温度立刻下降了十几度，被一掌拍中的长舌怪登时身体一僵，跟在它身后的两只怪物同样慢了下来，秦昭然身形飘逸，如同一朵从枝头滑落的淡墨色花瓣一般，灵巧的穿过三只怪物，朝着缓缓闭合的闸门快速飘荡而去。
　　见状，彭元武不甘示弱，一声怒吼中背后的肌肉竟然猛地一下崩裂开，四溅的鲜血化为一团炽烈红光，在他的背后形成一双巨大无比的肉翅，用力扇动之下彭元武呼啸腾空而起，直接越过了三只体型庞大的长舌怪，朝着闸门疾速坠去。
　　但半空中的浓烈寒气立刻席卷而来，彭元武身体表面随之覆盖上一层薄薄的冰霜，肌肉僵硬，险些没能站稳。
　　而这时秦昭然已经抢先一步钻过了闸门，情急之下彭元武背后的肉翅砰然碎裂，重新化为一团血雾缠绕在他的四肢之上。
　　同时，彭元武体内气血沸腾，全身冒出大量白烟，整个人如同发狂的猎豹一般，挣脱寒气束缚后，身形矫捷的朝着快要闭合的闸门猛地扑去，倒地滑铲的瞬间壮硕的身体忽然又变得软弱无骨，游蛇一般钻过了仅剩大半个手掌宽的闸门。
　　若是再晚半秒，彭元武就会被挡在闸门之外，独自面对三只陷入狂暴状态的恐怖怪物。
　　等到下次闸门再开启的时候，他未必还能这么轻松来到出口前，肯定会耽误不少的时间。
　　好在彭元武艺高人胆大，最后半秒钻过闸门，紧紧跟在秦昭然身后，闯入了第三关。
　　……
　　就在周正和庄硕成几人被连续两次破碎的神像而心神震撼的时候，陆铭已经面对第三关的考题思考了半天。
　　此时摆在他面前是九道两米多高的青铜大门，呈扇形分布在对面的岩壁中，每一道大门之上都镂刻着一副纹路繁复的观想图，各自对应不同的意境。
　　例如陆铭现在参悟的这副观想图，便展露出一副万马奔腾，大江入海的磅礴气势，其中蕴含的真意要比之前他见识过的八骏吐纳法强上许多。
　　“这一关考量的应该是考生的悟性，可我怎么感觉直接给出观想图，是不是太过简单了？”
　　之前陆铭已经测试过，就算自己全力输出，也休想打开这九道铜门，似乎唯有参悟门上镂刻的观想图，凝练出相应的真气之后，才有可能打开铜门。
　　仔细观察一番，好像也没有其他出路，陆铭只能老老实实坐下来冥想，搞不好这里参悟出的吐纳法，跟后面的关卡还有某种联系。
　　但古怪的是，每当脑海中浮现出铜门上的观想图时，陆铭便感觉心浮气躁，静不下心来。
　　强行集中精神观想，反而更加心烦意乱，不得已之下陆铭只好睁开双眼，狐疑的望着铜门上的繁复图案。
　　“其中必有古怪……”
　　陆铭站起身来仔细看了看岩壁上的九道铜门，起初并没有发现什么异常。
　　这九副观想图，或是老树逢春吐露新芽，或是大风起兮云飞扬，或是万马奔腾群鹰展翅，各具深意。
　　但仔细一看，陆铭忽然发现图中似乎存在一些画蛇添足的地方，细微之处偶尔多出来一两笔不必要的线条。
　　可惜的是，陆铭尝试着将刚才那副万马奔腾图中多余的地方剔除之后，其中暗藏的真意也随之消失，变成了一副平平无奇的风景画。
　　“这……”
　　陆铭再度陷入沉思，不经意间目光从最左边一扫而过，忽然感觉这九副观想图之间似乎存在某种联系。
　　“如果剔除这个思路不对的话，那么将九副观想图合而为一，相互重叠遮挡之后，会不会有什么不一样的变化？”
　　思量间，陆铭便将九副观想图全部铭记于心，尝试着同时冥想九种不同的画面，果然发现了一些门道。
　　重叠之后，原来的阴刻手法一下子反转为阳刻，露出的空白汇聚成一副完全不一样的观想图，陆铭刚刚明悟之后，就感觉自己的意识被吸入其中，仿佛站在一座灼热的火山口，脚下汩汩流淌的赤红熔岩不停翻滚，随时有可能喷薄而出。
　　陆铭立刻坐下来感悟，果然有所收获，体内凝练出一丝完全不同的真气，沉重无比如同岩浆一般，散发出能够融化一切的灼热气息。
　　“貌似是一门叫做炎河吐纳法的观想法门……”
　　得到一些关键信息后，陆铭缓缓起身，在掌心凝练出一丝丝炎河真气，轻轻触碰铜门之后，稍等片刻，巨大的门户哗啦一声缓缓露出一道缝隙，只能容一人侧身通过。
　　随后无论陆铭如何尝试，铜门纹丝不动，摆明了就给陆铭露这么多。
　　“咦？难道我只拿到一个基础分？”
　　陆铭顿时来了兴趣，没有着急进入第四关，继续观察其他铜门上的观想图。
　　不一会，半开的门户轰的一声再次闭合，陆铭将目光转了回来，盯着面前这副“万马奔腾”，心中立刻浮出一个大胆的想法。

第二百一十二章 较真
　　“这九幅观想图原来是被人为割裂，然后画蛇添足混淆了其中的真意，而我刚才所做的尝试只是空间层面上的合一，要不要尝试时间层面上的合一？”
　　陆铭此时的想法就是直接将图片.jpg做成动图.gif，其中的武道真意也许就藏在观想图不断变化的过程中，毕竟动起来才有灵魂。
　　这样一来，最大的问题便是剔除每张观想图中多余的部分，然后进行排列组合，找到一个最优解。
　　剔除多余倒是不难，陆铭比照炎河吐纳法的观想图，两相对比之后就能找到每张观想图中故意添加上去的部分。
　　重新得到的观想图没有丝毫真韵，这让陆铭更加坚定了自己的想法，开始在脑袋中快速尝试各种排列组成，不过有了炎河吐纳法这个公因子，陆铭剔除了大量的不合理可能性，快速逼近最后的答案。
　　“陆铭在搞什么？”
　　张文胜摸了摸自己的面皮，想着是不是今天惊讶的次数太多了，脸上的肌肉都变得松垮垮。
　　刚才陆铭明明可以通关，可他为什么不走？
　　不过最后这几关都是主考官反复商议之后，请四大顶武中的高手出面精心布置的关卡，特别是这一关，听说是寒池几位心法大师的得意之作，连续七八届都采用了类似的设计，但到目前为止还没有人能够拿到满分。
　　正当陆铭坐在地上冥思苦想最终结果的时候，周正和庄硕成终于追了上来，看到陆铭坐在地上眉头紧蹙，两人立刻松了一口气。
　　看着铜门上镂刻的九幅观想图，周正和庄硕成略一沉思后便各自做出选择，坐在其中一道铜门前开始冥想。
　　“陆铭为什么耽误了这么久？难道说必须将九幅观想图全都领悟一遍后才能离开？”
　　带着种种疑虑，庄硕成开始尝试领悟观想图中的真意，但和陆铭第一次冥想的时候一样，庄硕成很快就感觉心头爬满了蚂蚁，额头沁出了一片冷汗。
　　扭头一看，一旁的周正也是如此。
　　“周正的悟性放在十二洞天传人之中都能排入前三，这样一来只能说明这些观想图有问题。”
　　庄硕成思索了片刻之后，也看出了这些观想图似乎被人动了手脚，但也不是随意修改，而是故意混淆，不亲自尝试根本无法发现其中暗藏的玄机。
　　他尝试着将多余的部分剔除之后，发现观想图中的真意也随之消失，变成一副普普通通的山水画。
　　“怪不得陆铭这么久都没能破解其中玄机，原来这就是传说中的坑爹第三关！”
　　搞清楚这一点后，庄硕成同样陷入了沉思之中。
　　至于一旁的周正，第一幅观想图冥想失败后也发现了其中的玄机，可惜看到庄硕成似乎已经有了想法，周正立刻懒癌发作，坐在一旁开始琢磨自己最近刚刚学会的那几式剑招。
　　“这种烧脑的关卡，还是交给庄硕成吧……”
　　在消耗了不少脑细胞后，被寄予厚望的庄硕成终于有了明确的思路，却是和陆铭的解题方法有些不同。
　　“既然每幅观想图中有真有假，那我只需要截取其中蕴含真意的部分，再重新拼接组合之后，会不会就是真正的观想图？”
　　旋即，庄硕成的眼瞳之中明光流转，仿佛一片璀璨的星河在他眼底深处缓缓旋动一般，四周的气流也随之萦绕在他身周，一不小心便吹乱了庄硕成飘逸的发型。
　　借助强大的瞳术，庄硕成先是找到了九幅观想图之间的联系，搭建好一个基础构架之后，再从每一幅观想图中选取他所认为蕴含真意的部分，最后重新拼接为一体。
　　当然，这其中也包含一个反复试错的过程，需要不断比较，最终确定一个最佳组合。
　　于是，陆铭和庄硕成顺着各自的思路反复尝试，在脑海中不断调整。
　　相比前两关的打打杀杀，这一关真是安静得多，整个洞窟中针落可闻，只能时不时听见周正挠头的声响。
　　与此同时，紧追不舍的秦昭然和彭元武也终于赶到，看到前面几人都在，两人立刻安下心来，追了半天总算是赶上了。
　　吐出一口浊气之后，秦昭然看了一眼陆铭，心中泛起波澜。
　　“陆铭早早就通过了前两关，但在第三关却耽误了这么久，说明想要参悟面前九道铜门上的观想图，难度并不小。”
　　殊不知，陆铭只是单纯的想跟出题考官较个真，看看能不能将铜门完全洞开。
　　两人不敢耽搁，各自选择了一道铜门，坐下来开始参悟门上镂刻的观想图，很快就发现根本无法入定，更别提冥想。
　　“原来如此！”
　　秦昭然眼眸中花影翻飞，也像是在施展某种玄奥的瞳术一般，而一旁的彭元武却是彻底犯了难，和不远处的周正一起，坐在地上不停的挠头。
　　通过仔细的观察，秦昭然同样发现九幅观想图彼此关联，解题的思路跟庄硕成如出一辙，准备将每一幅观想图截取一部分，然后再重新拼搭。
　　相比庄硕成，心思细腻的秦昭然显然解题的速度更快，她几乎一眼就看穿了每一幅观想图中需要截取的部分，然后凭直觉快速组合排列，进度很快就赶上了庄硕成。
　　正当毫无头绪的彭元武郁闷的恨不得一拳将铜门砸烂时，陆铭、庄硕成和秦昭然几乎同时睁开眼睛，各自散发出一道灼灼精芒。
　　“两位先请……”胸有成竹的陆铭大度的谦让了一次。
　　一旁的庄硕成同样信心满满，转头对最后赶来的秦昭然，伸手摆出一副“你先请”的架势，笑眯眯的说道：“这一回，女生优先……”
　　“那你们可别后悔……”
　　说着，秦昭然难得露出一丝笑意，脚步轻盈的径直走到铜门前，体内凝练出一道点点绿色莹光，在一道白色气旋旁微微晃动，仿若千里冰封之地上，忽然钻出一株不畏严寒的嫩芽一般，显露出勃勃生机。
　　引动绿色荧光轻触门板后，秦昭然面前的铜门哐当一声缓缓打开，而且速度越来越快，很快就超过了之前陆铭的成绩。
　　数秒钟后，只听咚的一声闷响，两扇铜门竟然完全洞开，门后又是一条长长的幽暗甬道，直通第四道关卡。

第二百一十三章 动静有点大（求订阅！求月票！）
　　“牛掰！”
　　看到这一幕，陆铭和庄硕成全都微微一惊，没想到秦昭然最后一个赶到，居然这么快就找到了正确答案，不愧是寒池这一届考生中的翘楚，悟性了得。
　　“厉害厉害……”
　　庄硕成一边摇头晃脑的称赞秦昭然，一边快步走到自己选择的铜门前，丹田之中真气氤氲，却在抬起手掌的瞬间，于气海之中泛出点点绿色微光，意境倒是和秦昭然有些不同，大有几分野火烧不尽春风吹又生的味道。
　　只见他将掌心轻轻贴在铜门之上，两扇大门轰的一下猛然开启，速度只比秦昭然慢了一丝。
　　两三秒钟后铜门完全洞开，庄硕成心中立刻松了一口气，总算只比秦昭然差了那么一点点，不然面子上实在过不去。
　　“看来这一关的解法不止一种……”
　　两人开门的时候，陆铭能够清楚的感受到秦昭然和庄硕成体内真气变化，看到他们两人都是以自己最擅长的吐纳法为突破口，逐步参透九幅观想图中暗藏的玄机，而且解题思路跟自己的两种方法完全不同，所以展露出来的意境也大相径庭。
　　说实话，陆铭此刻心中还是略有忐忑，就跟前世每次考完之后跟其他同学对完答案后的感觉有些类似，看到别人的解题思路跟自己完全不同，免不了会怀疑自我。
　　但今生和前世已然不同，陆铭抛开杂念纵身一跃便来到高大的铜门前，丹田之中还是涌荡出一股灼热之气，在场众人立刻感觉陆铭仿佛踏在熔岩之上，灼热的气息将他团团裹住。
　　看起来跟第一次领悟的炎河吐纳法没什么两样，但只有陆铭自己清楚其中的变化。
　　经过陆铭一番另类解读，九幅观想图重新合一之后真的活了起来，九张不同的画面接续在一起，竟然演绎出沧海桑田的厚重意境。
　　天地初生，滚滚熔岩从火山口中奔涌而出，所经之处留下一片片沃土，万物随即展露出勃勃生机，而当熔岩再度喷涌而来的时候，大地万物终究归于虚无，但无穷的生机依然蕴藏在地底之中，等待下一次复苏。
　　周而复始，生生不息。
　　领悟出这层深意之后，陆铭体内灼热真气中也显露出一丝灵性，直接自行融入到陆铭丹田的气旋之中，很快就将整个气海化为一片赤红之色。
　　“咦？”
　　此刻陆铭却是顾及不到丹田中的变化，手掌轻触铜门之后，足足过了十秒钟都毫无反应，一旁的秦昭然和庄硕成全都松了一口气。
　　特别是目睹了陆铭手撕长舌怪的惊悚一幕，庄硕成生怕陆铭这回再次整出什么幺蛾子。
　　可惜事与愿违，正当秦昭然和庄硕成准备先行一步的时候，却听见面前的岩壁中轰然发出一声巨响，剩下的七道铜门几乎在同一时间完全洞开，就像是被一群力大无穷的蛮牛猛然冲开的一般，厚重的门扇咚的一下重重的撞在岩壁之上，整个洞窟随之剧烈抖动起来。
　　一股劲风立刻从洞开的大门中狂冲而来，吹得在场几人身上的劲装猎猎作响，庄硕成的发型一瞬间更显飘逸，秦昭然头侧垂下来的两缕青丝也随意舞动起来，不断吹拂她堪比瓷器一般的嫩白脸颊。
　　就连之前被秦昭然和庄硕成打开的那两道铜门，也像是被两双无形大手再次狠狠的推了一把，同样重重的撞在岩壁之上，发出一声闷响。
　　“好像动静闹得有些大……”
　　陆铭自己都没有想到，他给出的答案才是真正意义的最优解，看来出题的这位考官也是一位老绅士，脑洞大开的琢磨出这样一门有些匪夷所思的观想之法。
　　不过现在可是争分夺秒的复试环节，陆铭来不及多想，直接穿过铜门向第四关冲去。
　　“下一关我绝对不会输给他！”
　　不服输的秦昭然轻咬嘴唇，双拳紧握，第二个跳入铜门之中。
　　其余三人见状，来不及继续惊叹下去，也急忙朝着出口冲去。
　　所幸这一关没有第一关那种限制，在一旁打了半桶酱油的周正和彭元武也顺利的穿过了铜门。
　　九道铜门后的甬道向前延伸一段后，便交汇在一处，五个人并驾齐驱很快就来到了甬道尽头，进入一个半圆形的密闭空间中，堪比半个演武馆一般。
　　借助头顶的微弱光源，众人发现这里的岩壁和地面上遍布成百上千个脸盆大小的孔洞，密集恐惧症患者进来之后恐怕会当场晕倒。
　　刚刚进入其间，陆铭便感受到每个孔洞中都散发出一股沉重如汞的阴冷浊气，跟之前接触到的阴气略有不同，在地面上汇聚成一团，凝结成一片淡淡的白色雾气。
　　几个人遍寻了一圈，除了数不清的孔洞外，并没有发现其他的出口，也不知道这些孔洞有什么用意。
　　“这些晶石……”
　　就在这时，周正和庄硕成注意到地面的孔洞之间还镶嵌着许多透明的晶石，两人立刻相视一眼，却是不动声色的向前走了几步，想要近距离观察一下这些晶石。
　　从小便在天阁长大的周正和庄硕成立刻看得出地面上众多的晶石，组成了一种极为罕见的晶元法阵。
　　想要进入下一关，必须想办法激活这些晶石，可惜两人四处观望了半天，都没有找到其中的关窍所在。
　　果然，就算认出这些晶石也什么卵用，陆铭几人也注意到了这些细节，猜到出口多半跟这些晶石有关。
　　正当五人考虑是不是要钻入地面正中直径最大的孔洞看一看时，数十道黑影忽然从众人头顶的孔洞中直冲而来，如同雨下。
　　陆铭五人反应各不相同，比较莽的彭元武和周正直接朝着黑影猛然撞去，陆铭和庄硕成则是第一时间退回到入口处，而秦昭然挥舞双臂，冰寒刺骨的气劲在她面前凝结成一道无形的冰墙，挡住了疾冲而来的黑影。
　　咚！
　　一声闷响之后，撞向秦昭然的三道黑影应声爆裂，化为一道道灰色雾气如箭一般射向秦昭然。
　　速度极快，如同惊雷一般一闪而过，秦昭然还没有反应过来就被灰色雾气窜入体内，脸色立刻随之一僵。
　　彭元武和周正的情况也是类似，各自将面前的黑影打爆后，一道灰色雾箭嗖得一下钻入两人体内。
　　而一旁的陆铭和庄硕成终于看清了黑影的真容，原来是由一缕缕灰色雾气组成的怪蛇，眼瞳中闪烁着狠厉的红色凶光，朝着陆铭和庄硕成猛然昂起头，激射而来。

第二百一十四章 赤气冲融（求订阅！求月票！）
　　“小心！这是阴气和怨念融合之后产生的浊蛇，受到外力打压之后会立刻化为一团灰雾侵袭武者，一旦被击中，我俩会像他们三个一样，心神沾染阴浊之气，陷入神志不清的状态，体内真气运转也会一同受阻，跟活靶子没什么区别！”
　　这个时候，庄硕成忽然开口说了一句，随后他便灵巧的躲过迎面冲过来的三只浊蛇，绕到周正身旁，屈指为剑连连点中他背后风府、神道和灵台三处要害穴位。
　　周正不由自主的张嘴吐出一口浊气，眼前重复清明后急忙闪到一旁，免得再度陷入浊蛇的群围之中。
　　“原来如此！”
　　陆铭这才明白庄硕成为何会好心的将浊蛇的特点说得如此清楚，原来受到阴浊之气侵蚀后，需要别人出手帮忙，才能尽快摆脱僵直状态。
　　“怎么对付这些家伙？”
　　陆铭一边轻巧的闪过两只直冲而来的浊蛇，一边出声问道。
　　“至刚至阳的真气都能克制浊蛇，但前提是你的真气足够凝练，能够破灭这些邪物体内的阴浊之气！”
　　一品武者体内只有一道大气旋，真气运转也按照内呼吸之法，消耗一空之后需要长时间换气之后，才能补足损耗的真气。
　　现在场上至少有三十条速度极快的浊蛇，按照庄硕成的意思，一个人的实力根本无法和这么多的邪物正面硬扛，所以必须五人协力，才有可能破这一关。
　　“巧了，难道上一关领悟出来的炎河吐纳法，就是特意为这些浊蛇而准备的？”
　　思量间，陆铭尝试着朝飞扑而来的一只浊蛇猛然打出一拳，同时额头之中南离焚虚剑跃跃欲试，如果体内真气克制不了阴浊之气，南离焚虚剑应该能够及时补刀。
　　再不济还有大日如来佛坐镇，区区阴浊之气绝对翻不起什么大浪。
　　“陆铭这家伙果然出手了！”
　　庄硕成这边刚刚救下周正，就看见那边的陆铭一拳猛然砸向面前的浊蛇，手臂之中真气如同熔岩一般滚滚而来，顺着经脉从拳面猛然爆发而出，喷薄而出的气劲如同一缕跳动的火苗一般，钻入浊蛇体内。
　　只听滋啦一声脆响，这条浊蛇如同一捆同时被点燃的火柴一般，化为一团赤色火光腾空窜起，旋即便消散不见，隐藏其中的阴浊之气自然被掐灭于未然之中。
　　可出乎陆铭意料的是，刚才那一拳像是捅到了马蜂窝一般，四周的浊蛇几乎同一时间从各个方向掉头转来，数十道红色凶光齐刷刷的汇聚在陆铭身上。
　　“我就知道这个胖子没安好心……”
　　原来至刚至阳之力虽然能够克制浊蛇，但同样能够引起在场所有浊蛇的警觉，一出手便成为众矢之的。
　　虽然被庄硕成坑了一把，但是陆铭丝毫不介意，全力运转炎河吐纳法，观想那副玄妙的动图，体内真气一瞬间转换形态，从一股无形清气化为一道滚烫熔岩，推动全身气血汩汩运转。
　　在这一瞬间，陆铭感觉体内真气像是忽然活了过来一般，不用他刻意推动，灼热真气便能够自行运转。
　　而他丹田之中的大气旋，此刻却是如同喷出灼热气息的火山口一般，随时都有可能爆发。
　　两只浊蛇抢先杀到，陆铭脚踏禹步，宛如踏在罡星斗宿之上，不退反进冲到浊蛇之间，起势如挑担，双臂猛然一扬，体内真气便主动涌荡过来，配合陆铭的拳势，荡出一道铁索拦江一般的强横劲力，一个呼吸间便将对手拦腰斩断，化为两团火光，很快消散不见。
　　如此一来，陆铭便不用在意体内真气运转，可以将全部精神集中在拳势之上，充满灵性的炎河真气会顺着拳势配合发力，使得陆铭出手的效果更加刚猛炸裂。
　　还未等一旁的庄硕成露出得意之色，领悟到炎河吐纳法神韵的陆铭像是强龙入海一般，脚步向前连跨三步，便将围攻而来的浊蛇一一打爆。
　　拳力隔空炸响，仿若一连串爆竹被点燃一般，震得耳膜生疼。
　　虽然还是第一次尝试炎河吐纳法，但是陆铭几门圆满境界吐纳法打底，再加上炎河真气灵动无比，配合拳势在体内来回涌动，所以几拳之后陆铭就已经尝到了甜头，拳法随之一变。
　　只见陆铭如同怀抱铜球一般，重心下沉身如摆舵，步随手变阐幽发微，在一股脑围攻而来的浊蛇中灵活游走，如同罗汉坐堂一般，气行六脉，守心住缘，将先天罗汉拳中的元始十八式全都施展了一遍，发现这门炎河吐纳法和《少林篇》果然十分契合。
　　陆铭虽然将《少林篇》刷到了圆满境界，但总有些虚胖的感觉，必须用自己的切身体悟不断补足，才能达到真正意义上的圆满之境，就和之前修炼其他几大篇目一般。
　　只是补足《少林篇》的难度要大得多，不过有了炎河吐纳法之后，施展《少林篇》会有事半功倍的奇效，精进的速度自然也会提升不少。
　　等到陆铭从众多浊蛇之中一掠而过后，头顶散逸出来的阳刚气血已然状若滚滚狼烟，肆意冲霄而起，吓得四周仅剩的三四只浊蛇掉头逃去。
　　但见陆铭身形一转，如龙摆尾拳劲顺势一扫而过，便将这几只漏网之鱼一同打爆，短短三四个呼吸的功夫，场中便空空如也，只剩沉在众人脚下的白雾，正以陆铭为中心朝四周缓缓荡去。
　　“陆铭居然没中招？而且那一连串攻势比之前手撕长舌怪的时候还要刚猛！”
　　庄硕成原本是想坑陆铭一把，消耗他的真气，没想到陆铭却像是点着的火药桶一般，一不注意便猛然爆发，将所有的浊蛇清扫一空。
　　这一幕就连一旁的周正也被镇住，单从气势上讲，在他接触过的众多同代高手中，也只有苍都的那几位学长能够达到陆铭刚才这种“赤气冲融无间断”的刚猛意境。
　　不过刚才那一波只是开胃菜，停顿了两三秒后，上百只浊蛇从四周的孔洞中钻了出来，形成第二波攻势。
　　“我去！”
　　这一回就连陆铭也不淡定了，不敢轻易陷入众多浊蛇的围攻之中，只得四处游走见机行事。

第二百一十五章 定然是五星好评
　　趁着浊蛇尚未攻来，陆铭猛然疾冲，突进到彭元武的身前，学着庄硕成的样子点中他背后的三大穴位。
　　彭元武同样吐出一口浊气，眼神复杂的朝陆铭抱了抱拳，翻身躲过另外两只浊蛇。
　　而陆铭脚步一转来到秦昭然身后，出手如电在她的背上轻点三下，逼出秦昭然体内的阴浊之气。
　　秦昭然恢复如常之后，转头看去发现自己的身后空无一人，倒是有三只浊蛇扎堆冲了过来，而陆铭早已退到三四米开外的地方，从容避开了从身侧冲来的几只浊蛇。
　　不习惯欠别人人情的秦昭然立刻追了上来，但几只浊蛇再次拦住她的去路，有了之前的教训，只见秦昭然轻抬皓腕，几张引雷符如同飞旋的落叶一般贴在浊蛇身上。
　　随着雷光一闪而过，这几只浊蛇啪的一下应声爆裂，化为一团灰色烟气消散不见。
　　“原来雷法的效果更好！”
　　得到启发的陆铭这才想起来自己的令牌中，还有厚厚一摞功能不一的下品符箓，从中找到几张散发出一丝雷火气息的符纸，顺手甩了出去，他的四周立刻响起了一连串的脆响声。
　　雷光闪动一圈过后，围攻而来的浊蛇立刻少了一半。
　　压力随之一轻后，陆铭拳势再起，这一次施展的却是大力金刚手，配合降龙伏象功，再加上刚猛无量的伏魔劲，还有火属性加成的炎河真气，让此时的陆铭如同天神下凡罗汉附体一般，身上赤光涌动，猛然一掌拍下去，恐怖的气劲直接将一只浊蛇连同其体内的阴浊之气硬生生挤爆。
　　原本想要追上来却又不知道该如何道谢的秦昭然微微一愣，最终还是选择放弃，转身杀向了其他方向，抬手之间掌心涌出一股冰绝之力，直接将突袭而来的浊蛇，完全冻成了冰坨，哐当一声掉落在地上，碎成一地的冰渣。
　　这一回，秦昭然终于使出了看家本领，连天都能冻结的可怕真气，对付几只邪物自然不在话下。
　　另外一边的周正还是依靠剑身之法，在诸多浊蛇之中来回穿梭，只是这一次他出手瞬间如同飞火流星一般，速度极快，剑指刺破浊蛇的身体，将隐藏其中的阴浊之气直接点爆。
　　而彭元武的手臂上浮现出一道道红色纹路，挥手向下一斩，四周的气流便奔涌而来，化为一道淡红色的风刃，将面前的浊蛇连同体内的阴浊之气一并切成两截。
　　气血之力压住断裂的阴浊之气后，彭元武追上来补上一拳，便将阴浊之气彻底打爆。
　　至于庄硕成，一如既往的配合周正，借助自己的控风之力，将大部分的浊蛇推了出去，替周正减轻压力。
　　随着打爆的浊蛇越来越多，镶嵌在地面上的一颗颗晶石终于开始发出微弱的光芒，看起来只要将其完全点亮，就能激活晶元法阵，顺利通过第四关。
　　众人见状，出手的速度不由加快了几分，第二波冒出来的上百只浊蛇很快就被屠戮一空，但此时地面的晶石中也仅有五分之一完全点亮。
　　五人心中一沉，还没来得及在脑海中戳爆考官菊花，第三波邪物已然来袭，一团团巨大的黑影从头顶的孔洞中挤了出来，如同落入清水中的墨汁一般猛然散开，从四面八方扑向众人。
　　……
　　“我设计的这一关怎么样？既需要他们几人相互配合，还要小心提防，不然很容易掉进别人挖好的深坑里。”
　　看到陆铭五人全都困在了第四关，作为主要设计者之一的徐明峒尚不知道自己已经被几位考生拉入黑名单，反而得意的向其他几人显摆起来。
　　但看到其他三位主考官根本没有搭理他的意思，徐明峒只好讪讪一笑，等到彭元武出来之后，旁敲侧击问一下他的想法。
　　想必定然是五星好评……
　　毕竟这种简单粗暴，正面硬扛就是苍都受众最多的风格，作为这一届的领军人物，彭元武一定能够理解他的出题理念。
　　就在此时，徐明峒腰间的令牌忽然震了起来，打断了他的自我陶醉。
　　沉入一丝精神力查看一番后，徐明峒讶然的发现竟然是鬼门那边传来的讯息。
　　“咳咳……诸位，刚刚鬼门那边传来消息，说是靖池鬼岭深处最近异象频频，武祖封印似有松动的迹象，告知我们要格外留心外围区域内的异常情况，有什么风吹草动要及时传报……”
　　徐明峒清了清嗓子，将鬼门传来的消息转述给其他三位主考官。
　　这一次复试，四人分工明确，徐明峒负责与四门之一的鬼门进行沟通协调，既要保证复试顺利推进并达到如期目的，还要配合鬼门顺道清理一下出现在外围区域阴魂和邪物。
　　那三只可怜的长舌怪，就是几人在山脉深处阴气汇聚之地发现的邪物，直接抓过来当成复试的道具之一。
　　听到鬼门传来的消息后，三人脸色同时微微一变，钱书成面带忧色的开口道：“禁域那边战况频出，靖池鬼岭这边也跟着出现异动，难道真的乱世将至？”
　　对鬼门打过几次交道的徐明峒，轻声叹了一口气，回答道：“禁域那边的情况我不了解，但是靖池鬼岭这边有鬼门五老坐镇，只要武祖当年留下的封印不出问题，应该掀不起什么波浪……”
　　只听一旁的不尘道人幽幽跟了一句：“但我听说被镇压在地底深处的那位，当年实力也是异常恐怖，武祖拼尽全力也只斩下那位的一颗头颅，封印在靖池鬼岭深处，自己却因此遭受重创，从那之后便销声匿迹，再也没有现身。”
　　徐明峒摇摇头：“这些不过都是传闻，做不得数……不过鬼门五老都是九品修为，精通封禁之术，配合武祖封印，稳住靖池鬼岭应该不成问题。
　　现在最大的问题还是禁域，若是八荒燧台被点燃，真的降临一两尊堪比武祖一般强大存在，到时候炎煌恐怕就危在旦夕之间，就连我们这种修为的武者，也只能引颈待戮任人宰割。”

第二百一十六章 现法身（求订阅！求月票！）
　　“也不用过于悲观……”
　　只见一尘道人双手背在身后，望向禁域所在的方向，低声说道：“战榜上排名靠前的那四位大佬，都已经打通阴阳玄桥，轮转在望，说不定很快就有强者突破桎梏，涅槃升华，踏入武祖所达到的那个无上境界！”
　　其他三人神色一振：“消息可靠吗？”
　　一尘道人故弄玄虚，停顿了片刻之后，这才接着说道：“嘿嘿，你们回去问一下自家的校长，就能知道我的消息绝对实锤……而且我还听说寒池的那位大佬，最近势头很猛，极有可能成就炎煌第五战神，算是这段时间出为数不多的好消息。”
　　这时，只听柳韵雪嫣然一笑，回应道：“天阁的消息果然灵通，我家校长的确已经找到了阴阳轮转之法，踏上玄桥指日可待……”
　　“不过还是不够啊……”
　　众人兴奋不过十秒钟，钱书成便端出一盆凉水，果断泼了出去：“只怕禁域不会给诸位大人更多的时间，听说前两天三大魔主同时现身，大有联手的架势，其他两大禁域也是动作频频，不断有魔怪冲破缓冲区，侵扰防线……形势实在不容乐观。”
　　“哎……”
　　话音刚落，四人几乎同时重重叹出一口气，目光不由望向罗盘上的几道光点，只希望熬过前面的困境之后，这一代的天才人物能够尽快成长起来，若是战榜之上再多出几个名字，炎煌就仍有希望。
　　……
　　就在四位主考官长吁短叹的时候，陆铭这边已经和第三波冒出来的邪物战成一团。
　　这一次，出现在陆铭几人面前的，换成了一团团外形如同水母一般的诡异邪物，体大如床，头顶出遍布黑色纹路，远远看去一张黑色鬼脸，身体下端长有一根根细长的触须，表面遍布细小的吸盘。
　　一旦被其中一个触须吸住，其他的触须便会蜂拥而来，将猎物团团围住。
　　“小心，这次来的可是鬼䖳，一旦被它吸住，体内的真气可是会被瞬间榨干，涓滴不留！”
　　庄硕成再度提醒了一句，而且这鬼东西体内也藏有阴浊之气，打爆之后简直就是大规模灾难现场，呼啸而出的阴浊之气直接汇聚成一条风龙，朝着众人席卷而来。
　　“MD！这种考题是人出的吗？”
　　这一次，众人不但得小心鬼䖳的本体，还要留神四面八方偷偷伸过来的触须，一不留神就会被邪物困住，而且一想到会被一团黏糊糊的鬼东西裹住全身，作为女生的秦昭然脸色顿时有些发白，速度也随之提升了三四成，竭力避开这些恶心的触手怪。
　　就连跟进来的几位考官，额头上也都挂满了黑线，小心翼翼的躲在角落之中，生怕被鬼䖳逼得现出身形，那就糗大了。
　　“几位！小心了，我可是要放大招了！”
　　说完，只听陆铭怒喝一声，一道炽烈的火光当即从他的额头迸射而出，在半空中一化为三，瞬间便将面前的这只鬼䖳切成了三份，但是南离焚虚剑也压制不住从邪物体内爆发而出的阴浊风暴，一股浊气立刻四散而出。
　　但这还没完，只见陆铭身后显化出一尊通天大佛，道道佛光如同华盖一般护住他的周身，半空中的南离焚虚剑如同晴天霹雳一般，极速射出，接连洞穿的三四只身形巨大的鬼䖳，火光搅动便让这些邪物彻底爆裂，洞穴之中立刻阴风四起，如同阴森鬼蜮一般。
　　而此时的陆铭的解题思路很简单，就是要一口气打爆所有的鬼䖳，这样阴浊风暴最多席卷一次，大家各凭本事扛过去就行。
　　扛不过去的站在那里等待解救即可。
　　于是乎，陆铭借助大日佛光护住周身，操纵半空中的南离焚虚剑，在半空中划出一道道细长蜿蜒的赤色弧线，在一眨眼的功夫，便将剩下鬼䖳完全点爆。
　　这些邪物身形太大，移动的速度比起之前的浊蛇差了不少，所有被陆铭锁定之后，全都变成了移动靶，被炽火撩动的南离焚虚剑轻易的破体而出，切成了两半。
　　但南离焚虚剑也因为沾染了不少的阴浊之气，变得炎光黯淡，完成任务之后便自行钻回陆铭的额头。
　　轰！
　　虽然思路没错，但是陆铭有些低估这些鬼䖳体内深藏的阴浊之气，只见剩下的鬼䖳一同爆裂之后，一股股阴邪浊气相互碰撞融合，竟然在洞穴之中形成一个巨大的阴浊风眼，爆发出一股强劲吸力，将在场几人扯向其中。
　　风眼出阴气森森，仿佛一张血盆大口，地面上仅有的几块碎石被吸入其中之后，立刻冻成一团黑色冰块，随后啪的一下应声碎裂。
　　寻常的一品武者若是被吸入风眼之中，肯定也是粉身碎骨的下场。
　　就连几位考官也无法独善其身，只好伸手紧紧抓住岩壁上的孔洞，勉力抵挡风眼中爆发的可怕吸力，还要随时做好准备，免得有考生实力不济落向风眼，他们还得及时出手相救。
　　“陆铭，你大爷的！”
　　庄硕成没想到陆铭刚猛的过了头，一口气竟然解决了场中所有的鬼䖳，但是形成阴浊风眼却造成了更大的危险。
　　他第一个反应过来，体内真气呼呼旋转，双眸深处同样显化出两道巨大的风眼，一瞬间将瞳术完全发挥出来，对抗突如其来的可怕吸力。
　　“周正，现法身！剑身挡不住这道阴浊风眼！”
　　闻言之后，周正摘下眼镜双眼紧闭，掌心相对合十为一，身上散发出一股完全不同的气质，丹田中的气旋忽地开始逆向旋转，散发出一股玄奥气息。
　　等到他重新睁开双眼的时候，已经完全换了一个人，丰姿清奇气质出尘，轻轻一扬手指尖迸发出点点琉璃色的晶光，落入狂暴的阴风之中，霎时如同火星溅入汽油中一般，将其猛地一下点燃，卷起一道冲天气浪，勉强算是挡住了风眼之中涌来的狂暴吸力。
　　直到这时，天阁罗浮一脉的传人，也显露出真正手段，神色淡然的面对洞穴核心处的鬼啸风眼。

第二百一十七章 用不着那么麻烦（求订阅！求月票！）
　　周正法身初现，霸气侧漏，轻轻一指便抵挡住风眼中的狂暴吸力。
　　秦昭然这边自然不甘示弱，当陆铭斩破第一只鬼䖳时，她的后背肌肤之上猛地显化出一株凌寒独放、拿云攫石的高大梅树，只是劲装挡住了这幅美景，众人只感觉到四周的天地灵气忽然在她身后凝聚成一团，竟然不经过武者丹田和经脉炼化，直接转化为如同真气一般的存在。
　　只见秦昭然并指一引，身后这一团独特真气仿若粘稠的墨汁一般，顺流来到她的身前。
　　随着秦昭然剑指舞动，以手代笔在面前轻描淡写几下，便绘出一朵朵淡雅梅花，构成亦真亦幻的独特寒梅意境，比之刚才周正的惊艳亮相，有过之而无不及。
　　躲在身后的几位考官甚至隐隐嗅到了一丝寒梅墨香，脸上纷纷露出讶异之色。
　　“周正的空生琉璃决已经修炼到精通境界，凭空生琉璃，气劲堪比真气，威能算是相当可观……可没想到秦昭然的霜天决更加恐怖，已经到了大成境界，能够在丹田之外凝练真气，怪不得被选定为霜天一脉传人……”
　　几人纷纷真气传声，发表自己心中的震撼，唯有一路跟随陆铭的张文胜笑而不语。
　　就在周正和秦昭然出手的同时，彭元武也终于展露自己的过人之处，四肢和胸口的几道诡异疤痕猛然迸裂，浓烈的血光立刻破体而出，如同一只只粗壮的巨蟒缠绕彭元武的周身，他整个人立刻膨胀起来，身上肌肉虬结，仿若古代传说中全身盘蛇的神人一般，猛然向前轰出一拳，恐惧的气劲同样幻化成一条森然大蟒，不但挡住了风眼爆发出来的吸力，而且猛然轰在风眼之上。
　　只不过此时彭元武打出的气劲已经是强弩之末，并没有对风眼造成什么实质性的伤害。
　　而躲在周正身后的庄硕成再度大吼一声，说道：“我们五人联手打破风眼，不然其中很有可能演化出新的邪物！”
　　仿佛呼应一般，受到彭元武气劲打击之后，风眼之中突然传出一阵尖锐刺耳的嘶嚎声，显露出人性化的暴怒情绪。
　　“用不着那么麻烦……”
　　不想始作俑者陆铭脸上露出一丝自信的笑意，纵身一跃主动扑向风眼，几乎一瞬的功夫便来到风眼近前，此处的阴风已经化为无数的黑色颗粒，朝着陆铭猛烈绞杀而来。
　　在众人不可思议的目光中，整个人如同铅锤一般重重落在地上，双腿稳稳扎起马步，体内气旋呼呼旋转。
　　在黑潮迎面扑来的瞬间，陆铭猛然拍出一记大力金刚手，手臂之上青筋暴起，丹田中的真气突然如同火山口一般勃然爆发，滚滚气劲汹涌而出，顺着掌势一头扎向前方，和呼啸来袭的黑潮猛然冲撞在一处。
　　咚！
　　一声闷响之后，原本如同凶兽一般嘶吼的黑潮被陆铭一巴掌拍在地上，四周倒卷的阴风灌入地面的众多孔洞之中，发出呜呜呜的呼啸声。
　　风眼也随之猛然一跳，吸力似乎小了几分。
　　“给我裂开！”
　　思量间，陆铭再度拍出两掌，撕裂面前的滚滚阴风之后，直接扑到了距离风眼不到一米的地方。
　　此处的阴风如同薄如蝉翼的黑色阴刃一般，从四面八方绞杀而来。
　　每一道黑色阴刃都能轻而易举的破开一品武者的防御，将其体内的气血完全冻结，而眼前成千上万的恐怖阴刃，就算是躲在后面的几位考官，也不敢轻易以身试险。
　　此刻看到陆铭居然胆子极大的跳到了风眼面前，心中无不捏了一把汗，纷纷望向一旁的张文胜。
　　可没想到张文胜却是一副稳坐钓鱼台的模样，似乎一点都不为陆铭感到担心，脸上反而是一副“我早知道会这样”的古怪表情。
　　面对密密麻麻的恐怖阴刃，陆铭体内劲道为之一变，金刚不动法配合铁杉劲，真气密布身体表面，隐隐显露出一道道金色纹路，越发有几分罗汉下凡的威势。
　　与此同时，陆铭再度打出一套刚柔并济的先天罗汉拳，下盘稳固如山，上半身却是灵活多变，出拳的速度极快，配合丹田之中的炎河真气，整个人仿佛一具移动的炮架，火气冲天，一记炮拳破开重重阴刃围堵，宛如出海狂龙一般，破空而出，轰然落在风眼之上。
　　而其他几个方向的阴刃猛然划过陆铭的身躯，却发出叮叮当当的脆响声，甚至爆出点点火星，让一旁的众人啧啧称奇。
　　不过陆铭刚猛的气劲落入风眼的正中，像是极速转动的车轮被一根看不见的棍棒卡住了一般，猛地停了下来，传出一声让人心中发毛刺耳尖啸。
　　但紧接着陆铭打出的气劲便被猛然绞碎，堪比井口一般大小的风眼再一次疯狂旋转起来，爆发出的吸力比起刚才竟然更胜一筹。
　　好在陆铭不觉得自己一记先天罗汉拳就能解决这个异化的风眼，就在浓郁如水般的阴浊之气重新转动时，陆铭的拳影再度落下，形成一道屏障，居然挡住了大部分的吸力。
　　而随着陆铭的步伐越来越快，风眼旁留下一道道虚化的残像，每一道残像恰好施展出先天罗汉拳中的一式，至刚至阳的威猛气劲夹带着一丝炽烈之意。
　　等到陆铭打出第十八拳后，前面十几道残影中隐藏的真意突然融为一体，汇成绝妙一拳，身后演化出十八尊护持正法，刚正威严，各自显化神通。
　　直到此刻，陆铭才堪堪捕捉到一丝罗汉真意，守持真我，不入涅槃，了脱生死，证悟本心。
　　与此同时，陆铭泥丸宫中的大日如来佛似乎有所感应，身后金色佛光大盛，天花乱坠，佛音缭绕，身旁的诸多佛影一下子变得清晰起来。
　　而陆铭最后那道拳影之上自然而然的染上一抹金光，拳势和禅意相互交汇，众人只听见耳边传来一声闷响，仿佛山巅之上的一座金钟被重重锤敲一般。
　　不远处的风眼应声戛然而止，被陆铭打出的巅峰一拳彻底崩碎，化为一道狂暴无匹的可怕风潮，朝着四周的众多孔洞倒灌而入，尖啸声刺痛耳膜！
　　所有参加复试的考生都感觉脚下一震，仿佛地火涌过一般，几乎站立不住。
　　而周正更是直接卷入罡风之中，再也无法保持之前的装逼姿态，和庄硕成死死挡住席卷而来的猎猎劲风，一旁的秦昭然和彭元武也是如此，谁要是顶不住，下场肯定是啪叽一声贴在岩壁上，虽然不会受伤，但姿势肯定不会好看。

第二百一十八章 还有一波
　　就这样，在陆铭强势爆发之下，风洞之中终于重新变得风平浪静，只是地面上的白色薄雾没有了踪迹，激荡的气流在坚实的地面和岩壁上留下一道道长长的痕印。
　　周正、秦昭然和彭元武脸上神色复杂，虽然心中不愿服输，但是经历了这几道关卡之后，他们不得不承认陆铭的确是今年最大的黑马，没有之一。
　　而且陆铭刚才额头上喷出的剑光，像是玄庭秘传神通之一的南离焚虚剑，由此可见陆铭也是个有背景的人物，说不定跟他们一样，从小就被顶武导师选中，当成亲传弟子一般培养。
　　唯有之前见识过陆铭手撕长舌怪的庄硕成表示情绪稳定，只是希望陆铭下次出手的时候，能够提前知会一声。
　　而跟在后面的几位考官，这一次也对陆铭有了直观的了解，怪不得张文胜一直气定神闲，敢情陆铭就是这么一路爆发，直接横推到第四关。
　　此时，陆铭转身望向身后四人，心中也有一番感慨。
　　“剑身，法身……原来还有这样玄妙的法门，能够随意切换真气运转的方向，从而改变自身特质……”
　　陆铭现在精神力强悍，感知十分敏锐，周正气质改变的瞬间，陆铭便发现了他丹田之中的异变，没想到真气逆转之后还能出现这种效果。
　　不过也只有修炼罗浮一脉的秘法，才能这样胡来，换成是一般的吐纳法，若是贸然逆转丹田中的气旋，恐怕全身真气都会乱成一团，和气血之力相冲。
　　气质变不变不知道，绝对会先把自己整出内伤。
　　“而来自寒池的霜天决更加玄妙，竟然能够在体内凝练真气，并且随心操纵，提前获得了真气外放的能力……”
　　四品玉髓境之后，武者体内有了血元之力作为支撑，真气炼化的速度大大加快，因此可以轻而易举的做到真气外放，武技的威能自然也会出现质的飞跃。
　　没想到还有人另辟蹊径，开创在丹田之外凝练真气的法门，而且还能同时显化意境，招式一起便让对手眼花缭乱，无从防御。
　　秦昭然虽然刚刚一品境界，却能够将霜天决修炼到这种地步，可见天赋了得。
　　至于彭元武则是先天异禀，不但能够随意操纵自己体内气血，而且他的鲜血似乎蕴藏有各种古怪的力量。
　　一旦引动之后，能够让他上天入地，手段繁多。
　　而且刚才彭元武最后一击，不但破开的重重阴风，还差一点击中风眼，拳势极为刚猛，就算是陆铭站在那个距离，也未必能够做到这一步。
　　还有一个看似打酱油，但实际深藏不露的庄硕成，利用瞳术就能够轻易操纵四周的气流，和周正一直形影不离，可见两人的关系着实不一般。
　　如果庄硕成没有两把刷子，周正肯定也不会带着一个拖油瓶到处乱跑，相反两人之中真正做决断的反而是庄硕成，所以陆铭有种猜想，这个周正会不会天阁放出来的烟雾弹，其实罗浮一代真正传人是他旁边的这个胖子？
　　但不管怎么说，陆铭感觉这一次真是大开眼界，之前参悟出动态观想图，现在又见识到真气逆转、外炼真气和血灵之力，不知道接下来还有没有更多的惊喜。
　　陆铭这边感慨繁多，其他四人心中也是目光闪烁，不知道心里在想什么。
　　这在此时，处于法身状态下的周正第一个开口说道：“陆铭，你不愧是这一届最大的黑马，不但实力很强，胆子也很大，差点让我们所有人都跟着翻车……”
　　说话时的周正眼眸透亮，目光灼灼的盯着七八米开外的陆铭，板着脸语气显得有些生硬。
　　正当场上氛围有些剑拔弩张时，却见周正嘴角微微一弯，笑着继续说道：“不过这样才有趣，我这次出山就是为你而来，你果然没有让我失望……不单单是你，这一届四大顶武的翘楚都不是泛泛之辈，我现在已经有些热血沸腾，恨不得跟你们三人痛痛快快切磋一番……”
　　闻言，站在一旁的秦昭然和彭元武无不战意勃发，准备放开手脚全力施为。
　　唯有陆铭淡然一笑，并没有像三人那样锋芒毕露，因此他感觉一股极为内敛的可怕气息，正沿着一条特殊的地下通道快速接近，很快就会到达他们几人所在的这处洞穴。
　　而与此同时，地面上的晶石只亮起了二分之一，说明接下来出现的邪物，要比前三波强大的多！
　　“出手吧！就让我们在这里先一决高下！”
　　虽然觉得对手十分厉害，但是彭元武对自己的先天血灵体还是充满了自信，如果他打开血脉枷锁放手一搏，鹿死谁家还犹未可知。
　　不过就在彭元武跃跃欲试，将第一个交手的目标确定为周正，准备感受一下天阁罗浮传人真正的强大之处时，却不想周正笑着摇了摇头，回应道：“等解决下一个登场的邪物，再较量也不迟……”
　　而秦昭然也是一脸的戒备之色，目光锁定角落处的几个孔洞。
　　直到这时，彭元武才注意到地面上很多晶石还未能完全点亮，而且清晰的感受到一股强大绝伦的气息，从地下深处极速奔来。
　　“居然还有第四波！”
　　彭元武脸色立刻微微一变，刚才第三波的鬼䖳就十分难对付，不知道第四波又会冒出什么样的怪物。
　　思量间，三道灵巧的身影唰的一下从角落处的孔洞中一跃而起，朝着陆铭、周正和秦昭然猛然扑了过来，速度极快宛如一道腥风，一时间还看不清它们的真实面目。
　　“这次又是什么鬼东西？”
　　周正并起剑指，指尖再度闪烁点点晶光，身边随之显化出一片雄伟壮观的奇山峻岭，飞瀑名泉连成一线，水雾激荡化为团团祥云，宛若仙家圣地一般。
　　虚景延展而开，直接让四周的景色随之一变，在场几人都感觉像是身临其境，真的置身于罗浮仙境，一股超然的气息迎面扑来。

第二百一十九章 异变突生（求订阅！求月票！）
　　罗浮意境既出，那道极速冲来的身影突兀的在半空中猛踏一脚，竟然匪夷所思的凌空调转身形，躲过周正的攻击后唰的一下落在一旁的岩壁上，终于在众人面前显露真容。
　　秦昭然那边再度引动如墨一般的霜天真气，寒梅孤傲的虚境再一次徐徐展开，也同样逼退了另外一只速度极快的恐怖邪物。
　　陆铭却是没有冒然出手，在黑影来袭的瞬间脚踏罡斗，肩膀轻轻一晃便让过了阴气逼人的怪物，在几位考官眼中，就像是突袭而来的黑影直接穿过了陆铭的身体一般，不由得再次啧啧称奇。
　　而此时的陆铭脸上却露出一丝古怪的神色，没想到从眼前擦肩而过的恐怖邪物，跟他记忆中的舔食者有几分相像。
　　只见这些邪物外形似人但身躯佝偻，移动的时候如同野兽一般匍匐在地，大脑几乎裸露在外，全身的皮肤呈现出青黑色，手指和脚趾锋利如刀。
　　它的脸上没有五官，只是抬起一张满是沟壑的面庞，凶神恶煞一般死死盯着对面三位年轻身影。
　　这样一来，唯独庄硕成和彭元武两人被晾到一边，感觉被轻视的彭元武心中怒火腾腾，区区几只邪物，竟然也默认为他不如陆铭三人？
　　岂可修！
　　待会一定要让这几只丑陋无比的邪物，见识一下什么叫做匹夫之怒！
　　“邪魈！”
　　而一旁见多识广的庄硕成压根不在乎自己被忽视的事实，而是张大了嘴巴惊呼一声，感觉自己有点跟不上考官的清奇思路。
　　邪物不同于魔怪，只要阴气充盈之地，都有可能诞生邪物。
　　但是由于环境不同，出现的邪物实力也不尽相同，而此时出现在他们面前的邪魈，就是强大血兽的尸体残骸在阴邪诡谲之地，经过漫长岁月的演化，异变出来的可怕怪物，即便是三品武者见到邪魈，也是避之而无不及。
　　没想到此刻三只恐怖至极的邪魈竟然这样堂而皇之的出现在复试区域中，设计这一关的考官是不是觉得不出点意外不够刺激？
　　而此时，仿佛是为了印证庄硕成刚才那声怪叫并不是耸人听闻，第一只现身的邪魈脸上本应该长着嘴巴的地方，猛地喷出一道黑烟，离体之后立刻化为无数黑色月刃，朝着颜值暂时排名第一的周正横切而去。
　　黑刃袭来，气象浩渺的罗浮虚景立刻应声崩碎，周正心头一紧，急忙抬臂向前一指，点点琉璃色的晶光宛若夜幕上的星河一般，和当头罩来的黑色月刃相互碰撞。
　　啪！啪！啪！
　　琉璃色的晶光接连崩碎，化为强横的气劲，猛地将飞射而来的黑色月刃崩成无数细小的碎片。
　　但这些碎片在半空中划出一道弧形轨迹，从两侧汇聚成两道黑色狂流，继续朝着周正狠狠冲撞而来。
　　只见周正运气一拍，点点晶光再度汇聚成一道罗浮虚影笼罩全身，勉强挡住了狂风一般袭来的黑色浊流。
　　与此同时，其他两只邪魈几乎也是同时发动，身形在原地猛然消失，化为一阵阴风朝着陆铭和秦昭然快速逼迫而去。
　　秦昭然不敢大意，直接全力施展霜天决，身前梅花朵朵绽放，连成一片繁华冬景，竭力阻滞邪魈前冲的势头。
　　受阻之后，第二只邪魈同样扬起脑袋喷出一口黑气，秦昭然立刻感觉体内鲜血像是要凝固一般，胸口像是压着一块巨石，有种喘不过气的感觉。
　　而另一边，第三只邪魈正要抽身扑向陆铭时，却被早有准备的彭元武截了胡，纵身将邪魈扑倒在地，手臂上缠绕着猩红的血芒，砂锅大的拳头重重落在邪魈的脑袋上，将其猛然打飞了出去。
　　受了重击的邪魈浑不在意，凌空稳住身形后，转身朝着彭元武同样喷出了一口黑气，却是化为一张阴邪无比的黑色大网，朝着彭元武当头罩去。
　　好在彭元武此时怒火中烧，反应异常神速，赶在邪魈出手反击之前身体猛然一缩，随后纵身向前一跃躲过了扑面而来的黑气，整个人化为一道血光，极速绕到了邪魈身后，抓住了他的下肢，重重朝着地面砸去，只听咚的一声闷响，整个洞窟都跟着晃动了一下。
　　可没想到的是，狠厉的邪魈居然主动砍断了自己的大腿，翻身躲了过去，回身单腿跃起朝着彭元武猛然抓去，如墨一般粘稠的黑气在半空中汇聚出一道狰狞爪影，显得鬼气森森。
　　彭元武怒吼一声，全身冒出熊熊血红炎光，仿佛战神降世拧腰打出一拳，劲力破空封住爪影，而对面的邪魈已然重新长出一条粗壮的大腿，匍匐着身体朝着彭元武极速扑来。
　　看到彭元武表现的如此神勇，和邪魈打得不亦乐乎，陆铭自然乐得轻松，当起了吃瓜群众。
　　而且他注意到三只邪魈出现之后，地面上的晶石便快速亮了起来，显然这一关考官压根就没想过让考生正面战胜这三只邪物，只需要坚持到晶元法阵完全亮起，就能顺利进入下一关。
　　一旁的庄硕成也观察到这一点，但是看到周正像是打出了火气一般，和对面的邪魈打得难解难分，也不好出声打断，百无聊赖之下目光在秦昭然身上瞄来瞄去。
　　这才想起来似乎还没有人见过这位秦大美女的真容，便悄悄的施展瞳术，发现秦昭然脸上的面纱竟然也是一件宝物，即便施展瞳术也无法看到秦昭然究竟长得什么样。
　　原本陆铭也跟庄硕成一样，悠闲的站在洞穴边缘处，留心观察周正、秦昭然和彭元武的招式的特点，但忽然间他脸色微变，隐隐感觉有道视线正紧紧的盯着他。
　　“应该不是隐藏在暗处的监考官……”
　　陆铭不动声色的走了几步，发现被人暗中注视的感觉越来越强，就仿佛有一双无形的巨大眼瞳，正居高临下窥视在场每一个人。
　　之前被他无意间撞到的那位考官，似乎没有这么强的气场。
　　“会不会是主监考官那边有了什么特殊手段，观察考场这边的情况？”
　　陆铭心中暗自猜测。

第二百二十章 时间轮回
　　正当陆铭心中疑窦丛生的时候，周正、秦昭然和彭元武却是完全进入了状态，面对能够以阴邪之力作为攻击手段，而且愈合力超强的邪魈，依然打得旗鼓相当，引得一旁的几位考官暗自发出一阵阵惊呼声。
　　“这一代的顶武翘楚，真是强得可怕！居然能够和邪魈僵持这么久，我还以为没人能够通过这一关，结果还是小看了他们几人……”
　　“没错，等到他们几个提升到四品境界，洗髓之后能够做到真气外放，出手之间说不定能够直接秒杀眼前这几只邪物。”
　　“看来我们真的成了前浪，以后可是得低调一点，搞不好什么时候就被拍在沙滩上……”
　　几位考官相互用真气传声说得起劲，却没人注意到陆铭脸上的古怪表情。
　　很快，地面上的晶石越来越亮，最后释放出一道刺目的光芒，场上的三只邪魈惊了一跳，立刻跳回地面的孔洞之中消失不见。
　　而周正、秦昭然和彭元武同时收回拳势，各个都显得意气奋发，信心十足。
　　调息间，三人的目光同时望向站在洞穴边缘处的陆铭，冲天战意展露无疑，都打算在接下来的关卡中，跟陆铭好好切磋一番，看看谁才是这一届独占鳌头之人。
　　但他们只顾着表达自己心中的战意，却没有注意到地面上诸多的晶石中，有两颗晶石正闪动着幽幽的红色光芒，如同一双诡异的猩红鬼眼，隐藏在已经激活的晶元法阵之中，暗暗注视着在场诸人。
　　唰！
　　强光一闪而过，陆铭只感觉身体随之一轻，化为一团青烟朝着一条悠长的通道飘荡了许久之后，这才重新觉得脚踏实地，双脚重新踩在坚实的地面上。
　　等到光芒散去之后，陆铭发现自己身处一条笔直的地下通道中，左边是一条汩汩流淌的暗河，不停发出哗啦哗啦的响声。
　　除此之外，通道中空无一物。
　　“这就是最后一关？”
　　陆铭望着眼前这条空荡荡的地下通道，总感觉有些古怪，风格跟之前的几关完全不同，没有任何的提示。
　　沿着地下暗河一直往前走，发现这条通道似乎没有尽头，加快速度狂奔一阵子后，陆铭越发感觉不对，复试的考场不可能设置的这么大，而且这里除了一条暗河之外什么都没有，难道只是单纯考验考生的耐性？
　　“果然有些不对劲……”
　　陆铭朝着黑黢黢的通道顶部望去，再次生出一种被人暗中窥视的古怪感觉。
　　他向上纵力一跳，却忽然发现双腿如同绑着万吨重的铅块一般，没跳多高便重新落了下来，但刚才奔跑的时候，却没有出现这种怪异的感觉。
　　无奈之下，陆铭索性坐下来开始刷剧。
　　毕竟只是一场复试，所以不管到底是什么情况，耐心等待一段时间，总归会出现什么提示或是线索。
　　刷了许久之后，进度条再度被点亮，陆铭越发有些纳闷，该不会这一关就这样一直耗下去？
　　但毫无头绪之下，陆铭只能假装摆出一副打坐修炼的样子，然后继续刷剧，意识很快再度沉入已经可以倒背如流的剧情之中。
　　不知道刷了多少遍之后，陆铭终于回过神，朝着进度条末端扫了一下，差点从地面直接跳起来。
　　“刷剧点数……65点！怎么可能这么多？”
　　陆铭记得自己刚刚只点亮了一次进度条，刷剧点数怎么可能一下子增长了这么多？
　　“不对劲儿……”
　　回想之前那种被暗中窥探的古怪感觉，陆铭的直觉告诉他这个地方恐怕并不是复试的第五关，多半是有人在晶元法阵上动了什么手脚。
　　可刷剧点数一下子激增了这么多，又是怎么回事？
　　“时间……这里的时间似乎有些诡异！”
　　想到这里，陆铭脑海中灵光一闪，立刻有了一个大胆的想法。
　　时间轮回！
　　他会不会是落入了一个无限循环的时间片段之中，每次回到原地的时候，他就会忘记自己之前已经到过这里的事实，所以每次都认为视野中的进度条只点亮过一次。
　　好在陆铭的刷剧外挂似乎不受时间轮回之力的影响，恪尽职守的计算刷剧点数，所以才会出现眼前这一幕。
　　而之前在第四关窥探他们的诡异存在，应该就是将他封入这里的幕后黑手！
　　可是……这究竟是为什么？
　　他这么做的目的是什么？
　　难道只是单纯觉得好玩儿？
　　不过这些都不是现在的陆铭能够猜度的，对于他而言，关键在于如何跳出这个无限循环的时间片段。
　　“冷静……”
　　陆铭深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　根据刷剧点数额变化，陆铭推测自己至少经历了三十多次轮回，也许在第二次或者第三次轮回中，自己已经注意到了刷剧点数的异常变化，而且很可能一直在尝试破开这个时间迷局。
　　但每一次都是徒劳，当时间片段再度折回到起点时，陆铭也随之回到刚刚进入这里的状态，对于轮回的事实一无所知。
　　“轮回了这么多次，我依然身处其中，说明我之前尝试的方向都不对……”
　　陆铭眼眸深处灵光闪烁，望了望四周的环境，再度陷入沉思之中：“这里的空间肯定也有问题，就算我身处时间轮回之中，每次驻留的时间至少也超过两个小时，毕竟我现在的印象中，进度条至少点亮了一次。
　　假设我一开始就发现刷剧点数的异常之处，肯定会想办法离开这条地下通道，至少会想办法将消息传递出去……
　　但现在外面一点动静都没有，说明这里的空间也是处于一种无限轮回的状态，我就算跑断双腿，也不可能离开这里。
　　我之前尝试过向上跳跃，双脚就仿佛拴在两座大山上一般，也说明躲在幕后有人根本不想我离开这里……”
　　一番思索之后，陆铭的思路越来越清晰，想要打破时间轮回，就必须想办法离开这里。
　　虽然空间受到限制，但是陆铭现在手握这么多的刷剧点数，可以毫无顾忌的进入特殊场景之中，在星斗大森林中将魂骨刷到爆！

第二百二十一章 搏一搏，单车变摩托
　　“我艹！该不会之前的我早就想到了这一点，只不过为了继续积攒刷剧点数，所以故意在时间轮回里装糊涂吧？”
　　想到这一点后，陆铭被自己惊了一跳。
　　这……太有可能了！
　　反向思考的话，什么地方会比这里更适合刷剧？
　　刷到天荒地老海枯石烂之后，他就算是在星斗大森林中呆一辈子也没什么关系，看谁能熬过谁？
　　而且等到他足够强大，这个诡异的时间轮回也许就困不住他了。
　　封号斗罗的实力还不够的话，那就想办法继承一两个神位，总有办法突破时间轮回了吧？
　　想到这里，陆铭在心中稍稍掂量了片刻，觉得这个买卖似乎挺划得来，便将时间轮回的事情抛到一边，继续开始刷剧。
　　从始至终，陆铭脸上的表情都没有出现太大的波澜，仿佛一直在苦心修炼一般。
　　……
　　“还是没有人能够察觉真相，这些所谓的未来精英，跟之前那些蠢货一样只知道埋头修炼，但却不知道到头来都是竹篮打水一场空！”
　　就在此时，隐藏在黑暗深处的一个诡异意念，将注意力从陆铭身上收了回来。
　　原本他对于陆铭五人寄予了极高的期望，但是没想到他们几个跟之前那些所谓的天之骄子一样，傻乎乎的待在各自所处的通道中，闷头修炼。
　　没有人能够察觉到，自己竟然如同囚徒一般，被封在一道诡谲怪诞的时间片段中。
　　要知道陆铭现在所处的这个世界，可是没人看过《恐怖游轮》或是《明日边缘》这一类的电影，再加上没有参照物，想要理解自身所处的境况，显然是一件非常困难的事。
　　“难道……我就只能一直困在这里！
　　不，我不服！
　　我堂堂武祖，开辟武道时代教化万众，本该独享天大的功德，却没想到最终还是为他人做了嫁衣，被困在这个生不生死不死的鬼地方！
　　我不服！
　　六眼魔君！等我破封脱困之日，一定要将你碎尸万段！”
　　黑暗之中，愤怒的吼叫声化为滚滚雷潮，朝着四面八方席卷而去，整个世界随时都会倾覆。
　　可惜的是，这般翻天覆地的动静，也只有藏身在黑暗中的存在自己能感受到。
　　至于被摄到时间轮回之中的众多天之骄子，还是一副一无所知的模样，都以为这一关考校的就是武者的耐性，无一例外的端坐在原地静心修炼。
　　唯有陆铭的嘴角露出一丝若有若无的笑意，脸上的表情不时出现微妙的变化，但还不足以引起幕后黑手的关注。
　　而相对于这里，外界的时间像是完全冻结了一般，所有人还在刺目的光芒之中，等到第五关的到来。
　　……
　　“刷剧点数……500点！”
　　这一次，陆铭刚刚开始刷剧的时候就发现了视野中的异常，略微思索之后便想通了其中的关窍所在。
　　但陆铭再次被自己惊了一跳，因为他发现已经开启的剧情多达十五部，而且自己的脑海中似乎多出来许多感悟，其中不但包含刀法和剑法，甚至还有一门精妙无比的枪法。
　　显然这些新开启的剧情，陆铭也是刷了很多遍，已经利用到了极致。
　　不过500点似乎是刷剧点数目前的上限，陆铭注意到此时进度条一直处于点亮状态，但刷剧点数却不再增加。
　　而且能开启的剧情也有数量限制，十五部已经是现在的极限，根据提示信息，想要开启更多的剧情，必须先将修为提升到四品玉髓境。
　　“看起来，我现在已经是刷无可刷，只能进入特殊场景中快速消耗刷剧点数了。”
　　不过那个幕后黑手一直监视着陆铭，如果他突兀的消失，说不定会引发一系列不可预知的情况。
　　“最好能够躲过暗中的窥视，神不知鬼不觉的潜入特殊场景中，等到刷剧点数消耗完毕之后，再回来接着刷剧！”
　　陆铭思量了半天，发现唯一的机会也只有轮回重新开始的那个瞬间，有可能消失之后不会被发现。
　　但会不会在进入特殊场景之后，被重新拉回到时间轮回中，陆铭现在也无从而知。
　　那样的话其实影响不大，最多就算是损失了5个刷剧点数而已。
　　现在的关键问题，反而是陆铭进入特殊场景之后，如果没有重新出现在时间轮回之中，肯定会引起幕后黑手的关注，说不定会出现很严重的后果。
　　“不过这样也好，至少能够引出幕后黑手，有机会知道这家伙到底想干什么！拼了！到时候万一出了什么变故，只能见机行事了！”
　　打定主意后，陆铭先是消耗了所有的击败点数，连续两波十连抽，看看能不能延长每次进入特殊场景的时间。
　　这一次运气还算可以，抽到了六个重复的特殊场景卡牌，其中五个都是“星斗大森林”，最后一个则是“圣魂村”。
　　剩下的都是加速卡、活力卡和辟谷卡这些聊胜于无的奖励。
　　这样一来，每次进入星斗大森林的时限延长到了90分钟，500个刷剧点数全部消耗完就是9000分钟，相当于150个小时，至少能够在星斗大森林中驻留6天！
　　“搏一搏，单车变摩托！”
　　陆铭神色略显振奋，现在问题的关键点，就在于找到时间轮回的终点，赶在时间的指针重新回摆的瞬间，进入星斗大森林。
　　“我既然已经经历了这么多次轮回，说不定早就精准的测量出时间片段的长度……”
　　毕竟陆铭有剧集的播放时长作为参照物，想要测量这段时间轮回的长度并不算太困难，只是必须要保证精度，越精准越好！
　　想到这里，陆铭打算现在看看之前的自己有没有留下什么讯息，他忽然想到既然刷剧不受时间轮回的影响，那他的手机是不是也是如此？
　　陆铭偷偷的拿出手机假装看了看时间，发现手机上设置了至少六个倒计时闹钟，前面几个倒计时的时长都是两小时零八分一十六秒左右，而且一次比一次精确。
　　此时，最后一个倒计时的数字一直在快速跳动，距离最终时限还有最后的三分钟！

第二百二十二章 区区幻境（求订阅！）
　　看来之前的自己还是非常小心谨慎，通过这种方式反复测试并留下了关键信息，传递给再次进入轮回后的自己。
　　现在陆铭所需要做的，就是抓住时间轮回重启的关键一秒，尝试进入星斗大森林！
　　“来了！”
　　收回手机之后，陆铭急忙屏息凝神，一边在心中默默倒数，一边仔细感受时间的流动，两次轮回交替的时候，肯定会出现一些极为细微的变化。
　　果然，就在最后一秒到来的时候，陆铭福至心灵，只感觉冥冥之中似有一种奇特的力量笼罩他所在的这个封闭空间，时间的流逝好像比起之前稍稍减慢了一丝。
　　“就在现在！”
　　陆铭一咬牙，果断的激活了特殊场景，在时间第N次轮转的瞬间，唰的一下消失不见。
　　“成功了！”
　　等到被割裂的空间重新拼合为一体后，陆铭立刻感受到一股无比精纯的天地元气，充斥整个空间。
　　“总算是顺利进入星斗大森林！”
　　这一次，陆铭有充足的时间好好探索一番这片宝地，而且现在的他比起之前又强了不少，应该能够深入到更危险的区域，看看是否有机会爆出更多更强大的魂骨！
　　“时间又到了！希望我下次醒来的时候，会有惊喜出现……”
　　而在封闭空间之外，当新的轮回即将开始的瞬间，深藏在黑暗中的神秘存在自言自语的声音越来越低，像是陷入了沉睡之中，只留下一颗硕大无比的眼瞳，于黑暗之中继续注视着被他放逐在时间轮回之中的众多武者。
　　若是从眼瞳所在的角度望去，至少有三四百道身影被困在完全封闭的空间囚笼之中而不自知。
　　其中大部分人都穿着一身白色单袍，左右两侧开禊，衣领和袖口烫着一条条黑金色的丝线，显得非常有格调。
　　但是左胸口处却缝着一个血淋淋的青面鬼脸，多少有些破坏了衣着的整体美感。
　　若是徐明峒在此，恐怕会惊出一身冷汗。
　　他做梦都不会想到，整个坐镇靖池鬼岭的鬼门中人，一个不落的全部都被困在时间轮回之中。
　　甚至包括他之前提到的鬼门五老，也是深陷轮回之中却是没有发现任何端倪。
　　外界以为是鬼门镇压葬在靖池鬼岭中的恐怖存在，殊不知真相却是整个鬼门早就被囚禁在封印之中，而且还浑然不觉。
　　因为神秘存在每次出手，选取的时间都是极为巧妙，就好比陆铭他们几人，全都是在晶元法阵开启瞬间，被拉入到时间轮回之中。
　　等到什么时候，陆铭几人被放回去之后，完全察觉不到自己已经被关押了上千年，甚至上万年。
　　除了鬼门众人和陆铭几人外，一同被困在这里的还有不少顶武的导师和参加这一次复试的考官，每个人所处的环境刚开始都是大差不差，身处一条昏暗潮湿的地下通道之中。
　　这条通道仿佛没有尽头，即便是九品武者全力狂奔数个小时也是徒劳，只会感觉自己像是原地奔跑一般，四周的环境没有发生太大的变化。
　　可一旦等到进入其中的武者开始坐下来修炼之后，眼前的景象会立刻随之一变，每个人的遭遇各有不同。
　　有人以为自己误打误撞进入了上古遗迹，正欣喜若狂参悟藏经阁中留下来的种种玄妙功法，很快就沉浸在修为暴涨的快感之中，以为自己一朝顿悟终于开窍，便埋头苦修，深深陷入其中无法自拔，哪里会有心思分辨自己到底在什么地方。
　　有人以为自己找到了传说中的九转金丹，据说吞下去一颗就可以长生不老一朝成仙，冒险服下之后发现肉身果然出现剧变，体内真气开始转化为传说中的仙元，抬头望去头顶之上祥云遮天异象纷呈，此情此景怎么看都像是随时羽化飞升的样子。
　　还有人竟然直接遇见消失不知多少年的武祖，获得初武传承不说，还被赐予无上神兵，直接杀入到禁域之中，宛若盖世战神一般，一举捣毁五大祭坛，杀出一个朗朗乾坤，受到万人景仰。
　　即便是鬼门五老也无法免俗，此时全都感觉自己已经触碰到阴阳轮转的精妙之处，和其他武者一样沦陷其中，一直处于半睡半醒的状态，两眼无神神情迷离，感觉自己像是如坠梦中，分不清现实和虚幻，总有一种下一秒就要突破极限，达到更高境界的错觉。
　　“幻境？”
　　五位考生中的周正，刚刚坐下来修炼罗浮一脉秘传的空生琉璃决没多久，眼神一花后发现自己竟然来到一片灵气氤氲的秘境之中，浓郁的仙气如同琼浆一般，从高耸的云巅流淌而下，在他的身旁形成一弯仙泉，无数仙鹤灵禽在此驻足嬉戏，片片祥云在他面前形成一道道台阶，直达九天之上。
　　而在九天尽头，片片琉璃色的流光如同晚霞一般，映红了大半个天空，如同传说中的长耀宝光天一般，若是能够取得一缕琉璃仙华，他的空生琉璃决必将突破圆满境界！
　　“区区幻境，就想乱我心智？”
　　法身状态的周正，如同加载了标准模板的学霸一般，做事一板一眼，不相信什么天上掉馅饼的好事，望了一眼面前的虚妄后，冷哼一声坐在原地，闭眼继续修炼。
　　可没想到的是，随着周正体内真气流转，九天之上竟然真的飘下一缕五彩绚丽的琉璃仙华，唰的一下融入周正体内。
　　“这是！”
　　周正猛地一下睁开双眼，只感觉自己的丹田快要被撑爆一般，即便是一缕头发丝一般粗细的仙华，也直接将周正的修为和心法熟练度推升到极致。
　　精纯的仙华融入真气后，周正体内立刻出现十二个大小一致的小气旋，相互融合之后形成三道巴掌一般大小的气旋，最后轰的一下完全崩散，化为一股热流渗入骨髓之中，却是一口气将周正的修为提升到四品境界！
　　“不可能！这绝对是幻觉！”
　　周正摇摇头，继续坚守本心，将身体出现的变化全都归结为考官设下的圈套。
　　但这种修为提升的感觉，也太过逼真了吧？

第二百二十三章 玄明天眼（求订阅！）
　　不管周正信不信，九天之上继续飘来缕缕仙华，让他的修为坐着火箭一般突飞猛进，什么大境界之间的壁障，什么突破之后还需要沉淀感悟一段时间后才能持续提升修为，这些修炼常识统统被颠覆，只是一缕缕仙华融入体内，周正的修为就会出现质的飞跃，一盏茶的功夫已经从四品一路狂奔，毫无阻碍的跨过了六品和七品境界之间那条巨大沟壑，成就高阶武者。
　　虽然有些动摇，但是周正还是拼命告诉自己都是假的，绝对都是假的！
　　轰隆！
　　很快，周正身周猛然爆发出一股绝伦气势，丹田之中华光闪动，如同一轮昊日冉冉升起，将他体内映照了一片金碧辉煌。
　　九……九品昊日境！
　　“这到底是怎么回事？”
　　此刻，周正终于被震撼了，出题的主考官即便再牛掰，也不可能将修为提升到九品境界后的感觉演化的如此逼真。
　　毕竟这次复试的四位主考官，修为最高的不过七品，怎么可能将九品昊日境的玄奥之处参悟到这种如观掌纹的地步？
　　“难道传送阵出了什么问题，真的将我传送到真的罗浮仙境之中？”
　　这个念头出现在周正的脑海之中，便一发不可收拾，牢牢占据了周正的整个心神，让他越发感觉眼前的一切都是真实存在的！
　　“这就是九品境界么？”
　　只见周正随意打出一拳，霸道的力道排山倒海一般直冲云霄，惊得一旁的仙鹤灵禽纷纷展翅飞走。
　　“何人如此大胆！”
　　就在此时，山巅之上传来一声怒喝，周正这才从沉醉感中惊醒过来，脸上露出欣喜异常的神色，愈发断定此处就是真的罗浮仙境！
　　可惜，正当一脸亢奋的周正准备向藏身在云霄深处的仙尊赔礼道歉，顺便凑个近乎时，面前的一切忽地烟消云散，一脸严肃的周正发现自己身处一条阴冷深邃的地下通道中，旁边空无一人。
　　“这就是第五关？”
　　四周的一切已然重置，周正自然也不会记得刚才的种种际遇，时间的齿轮再一次从原点慢慢转动。
　　不只是周正，秦昭然和彭元武还有一直跟在几人身后的考官，无一例外陷入心想事成的狂喜之中，又在认定眼前的一切真实存在时毫无察觉的回到原点，无数次的重复同样的过程，如同被一双无形大手来回摆弄的玩偶一般。
　　和周正类似，身姿绰约的秦昭然独自一人穿行在一望无际的雪原之上，在晶莹如玉晃得人睁不开眼的皑皑白雪上留下长长一串脚印之后，遇见一株耸立在雪原深处的参天大树，竟然是霜天决心法中记载的荒古神树。
　　刚开始，秦昭然同样认为眼前皆是幻境，但当她坐在霜天墨云梅一朝顿悟，同样体悟到九品境界和霜天决的玄奥之处，甚至透过层层树影，隐隐看到一条无上大道。
　　可正当秦昭然信以为真，准备领悟大道的时候，眼前的一切化为虚无，时间指针再一次回到原点，所有的际遇原来真的只是虚妄。
　　而彭元武在地下通道狂奔一阵后发现不过是徒劳，于是也坐下来开始修炼，突然间落入一处蛮荒之地，到处都是如同山峦一般高大峥嵘的巨兽骸骨，骸骨下方随处可见大大小小的血池。
　　彭元武跳入其中一个血池中，发现里面容纳的居然是荒古神兽遗留下来的真血！
　　有了血池，彭元武的先天血灵之体开始快速成长，修为跟着几连跳，跟周正和秦昭然一样，经过反复纠结之后最终信以为真，成为被困在时间轮回中的囚徒。
　　此时唯一没有修炼的只有庄硕成和埋头刷剧的陆铭。
　　似乎不着急提升修为，眼前就不会出现种种玄虚景象，所以此时的庄硕成依旧呆在一条阴森诡异的地下通道之中，表情显得有些古怪。
　　不过和一脸轻松的陆铭不同，庄硕成额头上微微沁出几分冷汗，他刚刚进入通道之后，就本能的感受到一丝异常。
　　“这个地方有些不对劲儿……”
　　虽然说不清楚哪里不对劲儿，但是庄硕成本能的感觉这里并不是复试的第五关。
　　此时他的身旁也有一条汩汩流淌的暗河，只是比起陆铭所在的空间，这条通道显得更加阴冷潮湿，让人不由自主的打起冷颤。
　　沉思片刻后，庄硕成终于再次施展压箱底的天赋神通——玄明天眼，只见他的额头上再度出现一道玄奇的竖眼，散发出淡淡的金色微光，似乎能够洞穿时空一般。
　　这门神通每天只能引动三次，之前为了满足自己强烈的好奇心，庄硕成这才浪费了一次机会，回溯陆铭第二关的通关之法，结果被手撕长舌怪的一幕吓了一跳。
　　而这一次，庄硕成再次洞察过去，却只看到自己忽然出现在这条幽暗的通道之中，先是观察一番后，便开始狂奔到处寻找所谓的出口。
　　无果之后，就坐在原地开始冥想修炼，但总是无法静下心思，感觉如芒在背一般，便开始四处张望。
　　他极力催动瞳术，将目力发挥到极致，再向前追溯，没想到看到的还是自己刚刚进入通道，然后纵力狂奔的画面。
　　即便再向前望去，每一次的画面几乎都是一样，只能看见自己突兀的出现在陌生之地后一脸懵逼的样子。
　　随后发生的一切也都一样，庄硕成甚至看到自己开启玄明天眼，朝着更早的时候望去。
　　“这怎么可能！”
　　庄硕成身体一僵，他不信邪的再向前看去，发现还是如此。
　　这一下，庄硕成再也坐不住了，他忍不住的从地上跳了起来：“到底是怎么回事！这里到底是什么鬼地方？”
　　但，根本没有回应……
　　庄硕成看着面前空寂幽暗的通道，只觉得这里就是一处诡异无比的囚笼。
　　“给我破开！”
　　一声怒喝后，庄硕成身后猛然浮现出一双巨大无比的眼瞳，体内真气随之剧烈涌动，两道小气旋快速汇聚在他的胸口剑突处，也如同一双眼瞳，和身后的瞳影产生某种共鸣。
　　两股力量合一之后，庄硕成含怒打出一拳，霸道的拳力朝着岩壁直冲而去，势如破竹。

第二百二十四章 万年魂兽，剑骨巨蜥（求订阅！）
　　谁也没有想到，五人中表现最不亮眼的庄硕成，居然已经是一品高段修为，而此时他突然运气，双拳猛然击打而出，爆发一股狂暴之力，重重的落在对面的墙壁之上，整个通道都在剧烈晃动。
　　“终于有人洞穿轮回真相！”
　　隐藏在黑暗中的巨大眼瞳很快便有所感应，释放出一团团幽幽蓝光，正准备打出第二拳的庄硕成唰的一下消失不见，他所在的空间也随之变得漆黑一片，像是被人随手抹平一般，看不出原本的痕迹。
　　但在这之后，黑暗之中再度恢复平静，就如同什么事情都没有发生过一般，只剩下那颗空洞无神的巨大眼瞳，依旧在缓缓转动，注视着其他仍然困在轮回中的武者。
　　……
　　就在众人陷入轮回渐渐迷失自我的时候，陆铭却早已经进入到星斗大森林，朝着危机四伏的深处快速潜行。
　　暂时摆脱了轮回之力的桎梏后，陆铭感觉如龙入海一般，整个人都有一种说不出的轻松感。
　　运起幽荧吐纳法，白色雾气笼罩全身，陆铭几乎化为了一道混沌幽影，随着丛林间飘荡的浓烈雾霭，四处寻找魂兽的踪影。
　　很快，陆铭便有所发现，只见不远处的一道小溪前，一只庞然大物正在低头喝水，身长超过五米，身高也足有两米，外形如同放大了两三倍的科莫多巨蜥，但背上却分布着一排剑龙一般的骨质板，密密麻麻，边缘处显得异常锋利。
　　而这只魂兽身后的尾巴粗壮有力，上面遍布细密的黑色鳞甲，轻轻一荡便掀起一道腥风，朝着陆铭藏身之处吹动而来。
　　“万年魂兽？”
　　陆铭有些吃不准，毕竟他的修为体系跟魂师不同，对星斗大森林也缺乏全面的了解，只是单纯凭借直觉判断这只魂兽不好惹，就算没有万年修为，至少也有八千年以上的实力。
　　而且这条小溪所在的区域，似乎就是这只魂兽领地，陆铭观察片刻，没有发现其他魂兽的身影。
　　“试探一下，打不过就跑！”
　　打定主意后，陆铭唰的一下穿过身前的两棵大树，鬼魅一般扑向还在低头喝水的剑骨巨蜥，扑面而来的劲风立刻引起了魂兽的警觉。
　　嘶嘶！
　　看到忽然出现的猎杀者，剑骨巨蜥扭过头吐出如同蛇信一般的分叉长舌，发出愤怒的嘶叫声，身形猛然转动，顺势甩出堪比巨蟒一般的长尾，重重的砸向陆铭。
　　唰！
　　陆铭身上黑光流转，在长尾砸来的瞬间，游移到剑骨巨蜥的脖颈处，二话不说运起一指禅劲，一出手便是最强招式，掌骨之中热流迸发，与劲力融为一体，啪的一下打入了剑骨巨蜥的脖颈要害处。
　　但陆铭低估了万年魂兽肉身的强悍之处，仅仅一道血元之力还不足以秒杀眼前这只剑骨巨蜥，强烈的痛楚反而进一步激起了它的凶性，背上的数十道剑骨同时释放出耀眼寒光，全都离体而出，急速的飞向陆铭。
　　陆铭双手在剑骨巨蜥的后背上用力一撑，矫捷的翻滚到魂兽的另一侧，挡住纷涌而来的锋利剑骨之后，转身一记抬肘重重砸在剑骨巨蜥脖颈的另一侧，狂暴的劲力险些将其一下顶翻。
　　吃痛之下，剑骨巨蜥张口便朝着陆铭狠狠咬来，四周的剑骨也再次纷涌而至，将陆铭团团围住。
　　没想到陆铭脚下如同抹了黄油一般，一击得手之后向后退了两步，靠在魂兽的背上再度滚了回去，继续将剑骨巨蜥的身体当成他的屏障，借以阻挡凌空射来的众多剑骨。
　　剑骨巨蜥做梦都没有想到，这一次出现的猎杀者，会如同一块牛皮糖一般紧紧的粘在自己身上，让无往不利的锋利剑骨发挥不了太大的作用。
　　万一戳到自己怎么办？
　　投鼠忌器之下，让陆铭有了第三次出手的机会，只见他的头顶上一道天门缓缓打开，精纯到几乎液化的灵气立刻灌顶而入。
　　与此同时，陆铭的掌骨也没有闲着，涌出一股更加强大的血元之力。
　　两相融合之后，陆铭恰好翻身再度滚到剑骨巨蜥右侧脖颈处，拉开拳势后双拳如电，拳面重重的砸落在魂骨脖颈最柔软之处。
　　剑骨巨蜥庞大的身躯立刻如同触电一般猛地一颤，漫天飞舞的剑骨也完全停在半空。
　　轰隆！
　　就在此时，陆铭头顶上的天门轰然洞开大半，一股汹涌的灵气随之奔腾而出，这一次却是从陆铭背后的几大关窍之中，涌入他的体内。
　　“霸王顶门！”
　　只见陆铭顺势侧身，右臂屈起从后脑处猛地向下砸落，仿若飞火流星一般，咚的一声落在剑骨巨蜥的脖颈处，右肘肘尖仿佛出膛的炮弹一般，将所有的劲道汇聚在一处，猛烈无比的打入魂兽的体内。
　　而在陆铭出手的瞬间，他泥丸宫中那条代表天门吐纳法的巍峨山峦，同样变得郁郁葱葱，生机盎然。
　　咚！
　　刚猛的力道从肘击处朝着全身各处蔓延，像是过电一般快速涌过魂兽全身各处。
　　之前透入剑骨巨蜥体内的血元之力这个时候也一同发难，仿若熔岩一般四处破坏魂兽体内组织。
　　而充满活性的八极之力，更是如同一群奔跑的狂犀一般，在剑骨巨蜥体内随意肆虐，眨眼间的功夫便将它的五脏六腑冲撞得一片稀烂。
　　只见剑骨巨蜥庞大的身躯立刻翻到在地，全身抽搐片刻后，眼眶满是血色，七窍之中也流淌出汩汩污浊的血迹，半空中的剑骨纷纷掉落在地上，有不少直接刺入了魂兽体内，更是加剧了它的伤势。
　　挣扎了几秒钟后，饶是肉身强大的剑骨巨蜥，也终究抵挡不住已经通玄的八极劲道，身躯最后颤动两下，便放弃挣扎一命呜呼。
　　“这就死了？”
　　正准备再跟上一拳的陆铭微微一愣，自己真的只是打算出手试一试，可没想到这只魂兽有点不经揍，他还没有完全进入状态，就看见剑骨巨蜥只剩下半口气，模样凄惨。
　　相比之下，陆铭才像是一只真正的凶兽，一出手便如同雷霆咆哮，势不可挡。
　　而且一直到死为止，剑骨巨蜥一身引以为傲的本领都没有发挥出来，死得十分憋屈。
　　陆铭自然不会在意剑骨巨蜥死得冤不冤，击杀魂兽之后他急忙盘腿坐下开始吸收魂环中的能量，抓紧时间提升天门吐纳法的品阶。

第二百二十五章 外附魂骨（第四更！求订阅！）
　　经过一番实战，陆铭发现《八卦篇》适合缠斗混战，出手时力道如同和风细雨一般，开始不易察觉，等到对手有所反应的时候，已经为时过晚，只能安静的当一具尸体。
　　而《八极篇》更适合眼下这种以快制强的场景，只要出手的时候够快够狠，管它是一万年魂兽还是三万年魂兽，在陆铭眼中都不过是一道会走动喘气儿的魂环罢了。
　　正当陆铭专心吸收剑骨巨蜥的魂环时，惊喜毫无征兆的降临，他的后背忽然变得无比炙热起来！
　　“嗯？不会这么巧吧？”
　　陆铭眉头微微一挑，只感觉似有什么东西要从他的后背之中破体而出。
　　嘶！
　　就在陆铭觉得今天的运气有些不可思议的时候，他背部的皮肤猛然裂开，一道道青色寒光刺破衣物，缓缓的探出体外，仿若一支支利剑一般，锋芒毕露。
　　剧痛袭来，硬汉陆铭却是死死咬住牙关，竭力吸收半空中的万年魂环，至于背上忽然出现的剑骨，他现在还无暇顾及。
　　哗啦！
　　此时，浓烈的血腥气已经随风飘散到了森林各处，众多魂兽纷纷受到吸引，不约而同缓缓接近陆铭所在的位置，透过树枝间的缝隙，虎视眈眈望着躺在地上的剑骨巨蜥尸体。
　　唰！
　　两只体长超过三米的鬼面风狼抢先一步冲了过来，其中一只径直扑向坐在地上吸收魂环的陆铭。
　　呼！
　　却见一道赤色剑光一闪而逝，这只不开眼的鬼面风狼立刻被拦腰斩成两截，啪的一声跌落在地上。
　　另外一只鬼面风狼见状，慌不择路的扭头跑了回去，好在身后的剑光并没有追来，这才夹着尾巴躲进了茂密的树丛之中。
　　这两只鬼面风狼不过是被其他强大魂兽驱使过来的炮灰，用来试探陆铭的虚实。
　　毕竟地面那具死不瞑目的剑骨巨蜥，说明眼前这个身形修长的古怪生物，并不好对付。
　　但刚才陆铭释放的剑光，攻击范围只有七八米，这一下躲在暗处的几只强大魂兽心头再次火热起来。
　　唰！唰！唰！
　　这一回，如同马蜂窝被捅穿一般，十几只种类不一，个头也不相同的魂兽，从四面八方朝着陆铭极速扑来，甚至还有两只翼展超过十米的灰羽苍鹰，猛然扇动宽大的翅膀，引动几道腥风，朝着陆铭当头罩来。
　　地面上，几只身长超过一米的花纹黑蚁紧紧贴地，穿过茂密的鼠尾草丛，仿若一颗颗急速出膛的子弹一般，快速的射向陆铭。
　　其中一只花纹黑蚁不小心落在最后，心情不痛快之下直接张开铁钳一般的上颚，将阻拦在面前的粗壮树木一口咬断，这才露出舒爽的神色，紧紧跟在同类身后，朝着目标继续进发。
　　而围攻过来的众多魂兽中，还是以之前的鬼面风狼数量众多，超过十只面相如同狰狞鬼脸一般的狼形魂兽，脚踏劲风，成群结队的从另外一个方面围攻而来。
　　当然有了之前的惨重教训，鬼面风狼群的主要目标是躺在地上的剑骨巨蜥，能吃上几口肉也是极好的，毕竟此时的剑骨巨蜥尸体还正热乎着。
　　除此之外，还有不少的魂兽躲在暗处，等待合适的时机，随时准备冲上去分一碗羹。
　　“MD！来的真是时候！就不能安静的等我吸收完魂环？”
　　无奈之下，陆铭只能再次一心二用，操纵南离焚虚剑在半空中舞出一道剑花，挡住了呼啸而来的腥风之后，再度刺向地上疾突而来的花纹黑蚁。
　　可没想到那几只花纹黑纹身上泛起一道道斑斓光晕，毫不畏惧的冲了上来，竟然将火光缭绕的南离焚虚剑顶飞了出去。
　　陆铭立刻感觉头痛欲裂，毕竟这道剑光是他的精神力所化，和他心神相通，此时遭创后自然会影响到陆铭。
　　而且南离焚虚剑克制那些阴邪之物自然无往不利，但面对这些浑身笼罩五彩光晕的黑蚁，威能却是大打折扣。
　　但此时陆铭没有其他更好的手段，只能操纵南离焚虚剑继续抵挡猛冲而来的灰羽苍鹰和花纹黑蚁，剑身之上的火光越发黯淡，最后嗖的一下自行钻回陆铭的额头之中。
　　这一下，灰羽苍鹰和花纹黑蚁眼眸中都闪动出一丝兴奋的神色，一上一下朝着陆铭夹击而来，极有默契的准备将陆铭生生撕裂，刚好每一方各享一半。
　　危机时刻，陆铭忽然感觉背部的剧痛感潮水般退去，便想要试一试刚才从他背后钻出来的鬼东西究竟是不是难得一见的外附魂骨。
　　“给老子滚开！”
　　一声怒吼之后，陆铭双臂齐振，道道青色光芒终于从他的后背完全破体而出，在半空中划出条条凌乱弧线，颇有一副万剑齐发的架势。
　　半空中的两只苍鹰还未来得及展翅避开纷涌而来的锋利青光，硕大的身躯已然被接连洞穿，喷出道道血光，扑扇着翅膀挣扎了两下后，朝着地面一头栽去。
　　而地面上的花纹黑蚁硬是仗着自己坚固的外壳和吸收伤害的神通，继续朝着陆铭扑去，却不想这些青光如同钢锥一般，精准的刺入花纹黑蚁全身各处关节要害，猛然一发力直接将这些凶狠无比的魂兽四分五裂，场面极度舒适。
　　原本跟在蚁群最后，老嫌自己速度太慢的那只花纹黑蚁，在陆铭背后青光爆裂的瞬间猛地愣了一下，眨眼之后就看见其中一个同伴的脑袋啪的一声落在它的面前，锋利的上颚正对着它的脑门。
　　仿佛触电一般，这只幸运的花纹黑蚁猛然调转方向，嗖得一下钻入一旁的草丛之中，爆发出惊人的潜力，一眨眼的功夫便消失不见。
　　“嗷！”
　　至于刚刚冲到剑骨巨蜥尸体前的鬼面风狼群，同样惊叫一声掉头就跑，却还是有三四只倒霉的鬼面风狼没能来得及逃脱漫天青光的攻击范围，喘气的功夫就被万剑穿心，砰的一声化为一团血雾。
　　哗啦啦！
　　这一下，那些隐藏在暗处的魂兽全都被吓尿，惊慌失措的躲入丛林深处，过了很久都不敢露头。

第二百二十六章 青羽剑骨（第五更！求订阅！）
　　漫天的青色光刃耀武扬威一般，在半空中来回巡绕了几圈，这才慢吞吞的回到陆铭后背上，像是意犹未尽一般。
　　“真的是外附魂骨！”
　　这时，青色的耀眼光芒逐渐散去，陆铭无意中获得的外附魂骨这才显露真容。
　　只见二十八根青羽般的薄薄骨片，外形跟剑骨巨蜥背上的骨质板基本类似，但是显得更加细长，就像是一支支锋芒毕露的短剑。
　　这些的骨片边缘处异常锋利，飞舞起来具有极强的穿透力，花纹黑蚁坚硬的外壳也难以抵挡，而且十分通灵，能够自主寻找目标进行攻击，根本不需要陆铭的操纵就能大杀四方。
　　只是有些坑爹的是，这玩意儿一旦发动，消耗的竟然是血元之力，别看刚才出场的时候十分拉风，等到这二十八根剑骨顺着之前破开的裂缝，钻入陆铭体内后，一个个如同霜打的茄子一般，贴在他的肩胛骨中，慢慢吸收掌骨散发出来的汩汩热流，显然短时间无法再使用。
　　这一下陆铭立刻有些哭笑不得，虽然收获外附魂骨是天大的惊喜，但也意味着光靠掌骨产生了那一点血元之力，已经捉襟见肘，当务之急是尽快爆出更多的魂骨，才能够最大限度的发挥外附魂骨的威能。
　　“外形如同羽毛，那就把这套外附魂骨称为青羽剑骨吧！”
　　给新获得的外附魂骨随意的起了个名字后，半空中的魂环也终于被陆铭吸收一空，缓缓消散不见。
　　这一次藉由这道万年魂环，陆铭一举将《八极篇》和天门吐纳法提升到人阶上品的水准，距离极品也仅有一线之隔。
　　但就是这一线，陆铭估计至少还需要吸收一道万年魂环，才能突破到人阶极品的境界。
　　毕竟和幽荧吐纳法不同，《八极篇》和天门吐纳法来历特殊，而且武技和吐纳法相辅相成，想要提升品阶，所需要的魂力自然会呈几何级数增长。
　　站起身后，陆铭随意打出一拳，拳劲破空而出，直接在十几米外开的粗壮树干上留下一道清晰无比的拳印，这棵参天大树随之剧烈晃动起来，掉落了不知多少树叶。
　　“相比需要拼人品才能偶得之的魂骨，还是魂环的性价比更高一些……所以这一次，我一定要争取将拳经的七大篇目，全都提升到人阶极品的水准！到了那个时候，如果我能够将七大篇目合而为一，真正完全的拳经奥义也许能够直接突破人阶极品，达到更高的品级！”
　　打定主意后，陆铭没有再去测试青羽剑骨的威能，而是抓紧时间收起散落一地的剑骨之后，迅速离开了此地，继续搜寻那些更加强大的万年魂兽。
　　陆铭消失了没多久，又是那群不怕死的鬼面风狼第一个打头阵，偷偷摸摸的溜了过来，观察了半天之后，实在忍耐不住食物的诱惑，嘶吼着从草丛中冲了出来，终于在皮糙肉厚的剑骨巨蜥身上狠狠咬了一口。
　　但就在这时，残留在剑骨巨蜥体内的八极劲力发挥出最后一丝余热，将硕大的魂兽尸体猛然翻转过来，轰的一下将这几只倒霉的鬼面风狼压在身下，生死不知。
　　周围在场的魂兽哪里见识过什么诈尸，只当剑骨巨蜥还未死透，一个个脑袋一缩，慌不择路的再一次掉头狂奔而去，发誓就算饿死也绝对不会回到这里。
　　而此时的陆铭已经找到了第二个目标，却是一只非常面熟的凶残魂兽，人面魔蛛！
　　并且还是一只超过万年的人面魔蛛，不但身形更加庞大，而且已经隐隐有了几分进化成为人面蛛皇的迹象。
　　作为和唐三最有缘的魂兽，人面魔蛛可是为唐三的崛起打下了坚实的基础，开局就奉上一套外附魂骨八蛛矛，让唐三的战力大幅提升。
　　而陆铭发现的这只人面魔蛛，主体直径超过两米，八条长矛般的下肢完全伸展开，直径更是超过五米，尖细的前端无声的刺入硬实的地面中，行动起来如同幽魂一般，让其他的魂兽防不胜防。
　　此时，这只万年人面魔蛛所有的注意力都集中在刚刚捕获的猎物身上，根本没有料想到，一个能够隐匿气息的可怕猎手正在悄悄的靠近。
　　只见满身煞气的人面魔蛛张开血盆大口，狠狠咬住被裹成粽子一般的苍耳狐，三两下就将猎物的血肉吞噬一光。
　　就在人面魔蛛享受完最后一口美食，感觉只有八分饱的时候，躲在一旁的陆铭猛然爆发，从七八米开外的一处树杈上纵身跃出，仿若离弦的利箭一般直刺毫无防备的人面魔蛛。
　　重压之下，陆铭脚下堪比成年人大腿一般粗细的树杈砰然碎裂，化为无数木屑从天而降。
　　当树杈炸裂的声响刚刚传到人面魔蛛耳边时，陆铭的身影已然出现在魂兽的身前，又是熟悉的一指禅劲，引动掌骨中硬生生榨出来的一丝血元，猛然戳向人面魔蛛没有覆盖铠甲的下腹部。
　　这一击十分的突然，直到陆铭出手的瞬间，人面魔蛛方才感受到强烈的危机感，身躯本能的向后缩去。
　　却不想陆铭早有所料，身体微微向前一倾紧追不放，最终还是抢先一步触碰到魂兽的要害部位，恐怖的一指禅劲在血元之力的催动下，直接洞穿了人面魔蛛最靠上的一只眼睛。
　　面对陆铭蓄谋已久的一击，人面魔蛛眼睛上那层透明防御膜，还是一如既往的如同纸糊一般，轻易间就被禅劲破开，恐怖的劲道直接将魂兽的眼珠戳得稀烂，随后化为一道无形的钢锥一般，继续朝着人面魔蛛体内狠狠扎去。
　　“嘶！”
　　剧痛袭来，人面魔蛛又惊又怒，怪叫一声后张口喷出一道坚韧无比的蛛丝，同时闪电般抬起两条锋利无比的长腿，朝着面前的敌人猛刺而去。
　　唰！
　　腥风拂面而来，陆铭把握时机再度施展黑玉灵雀术，巧妙的绕到了人面魔蛛身后，吃不准魂兽的菊花究竟在什么地方，干脆挥舞砂锅大的拳头，随意找了一个地方一拳轰了下去。
　　巨大的拳力直接将体型庞大的人面魔蛛掀翻在地，庞大的身躯在地上翻滚了几圈之后，咚的一声撞在对面一棵粗壮的大树上，方才止住了退势。

第二百二十七章 霸王送客（求订阅！）
　　可惜的是，这种魂兽的生命力极其顽强，当年那只两千年的人面魔蛛，被唐三用暗器重创之后，依然折腾了许久，才慢慢死去。
　　而此刻陆铭面对的可是一只万年人面魔蛛，刚才那一击自然没能对魂兽造成致命伤，反而激起了它的可怕凶性。
　　然而……并没有什么卵用。
　　这种凶性在更加霸道的陆铭面前根本不值一提。
　　还未等人面魔蛛挣扎着站起身来，陆铭鬼魅般的身影已经再度杀到它的面前，双掌顺风扫叶般重重拍向对手的下腹部。
　　这一击看似轻描淡写，但是越接近对手的时候力道越猛，最后双掌接触到人面魔蛛的瞬间，陆铭的掌心猛地涌出一团无比凝练的气劲，直接将人面魔蛛庞大的身躯再度顶了起来。
　　这一次，人面魔蛛身后的那株大树险些扛不住陆铭狂暴的劲力，树干啪的一声裂开一道道长长的裂缝，拼命的摇动两下后，总算是挺了过来，勉强架住了屡遭重创的人面魔蛛。
　　已经第N次被激怒的人面魔蛛只能挥舞着八条锋利如枪的大长腿，撒泼一般打起了王八拳，唰唰唰刺向陆铭周身要害。
　　人面魔蛛八条长腿之上都带有烈性的神经毒素，稍稍触碰一下武者就会全身僵硬，丧失行动能力，成为魂兽口中的猎物。
　　所以为了稳妥起见，陆铭还是切换成灵活多变的《八卦篇》，抢先出手轰然劈落在人面魔蛛身上。
　　而对手刺来的八条尖锐长腿，在陆铭眼中不过是八位枪法拙劣的武者同时出招一般，根本没有什么章法。
　　只见他身形一摇一晃如同船夫摇橹一般，轻松写意的避开人面魔蛛的攻击后，又是一记翻天印，五指微屈，手掌重重落在魂兽的身上，让其身后的参天大树再一次发出哗啦啦的响动，树干上的裂缝立刻增加了几道。
　　而陆铭这一掌劈下，彻底打破了人面魔蛛想要起身的妄念，只能继续将自己最薄弱的下腹部继续展露在陆铭面前，任凭他随意施为。
　　接连得手之后，陆铭总算打出了感觉，《八卦篇》掌势如风，一旦进入节奏之后，便是直接化为一阵狂风骤雨，让对手应接不暇，无力招架。
　　于是乎，这只倒霉催的人面魔蛛在陆铭施展出《八卦篇》之后，就再也没有反抗的机会，被陆铭狠狠摁在地上摩擦再摩擦，连刚刚吞下去的血肉都被打了出来。
　　“霸王送客！”
　　就在人面魔蛛被打得怀疑蛛生时，陆铭这边的气势忽地达到了巅峰，身体微蹲向前轻跨半步，腰胯一挺猛然发力，手脚并出向前猛然一送，看似像是迎宾送客一般手臂松垮，实则恐怖的力道暗藏在手肘和膝盖中，近身迎击的瞬间突然发力，整个人的重量全都汇聚在一点，轰然落在人面魔蛛的下腹部。
　　咔嚓！
　　这一次，人面魔蛛背靠的大树终于不堪重负，砰的一声脆响中炸断成两截，无数木屑断枝翻飞中，人面魔蛛庞大的身躯也跟着一起飞了出去，足足六十四道掌印或者拳印，在它下腹部隐隐汇聚成一道小小的八卦。
　　还未等人面魔蛛落到地上，魂兽的小腹部便如同被猛然戳爆的气球一般，啪的一声完全碎裂，腥臭的血液夹杂着五脏六腑的碎片，喷溅的到处都是。
　　好在陆铭提前躲进了一棵大树之后，这才幸免于难。
　　等到他从大树之后重新现身后，人面魔蛛的残躯还在不停的抖动，可见其生命力是何等顽强。
　　足足等待了两三分钟后，一道黑色的魂环这才缓缓升到半空，像是一颗晶莹剔透的鲜果一般，任君采撷。
　　陆铭重重吐出一口浊气，快速坐下来开始吸收收获的第二道魂环。
　　可惜的是，这一次并没有爆出魂骨，而且吸收完这一道万年魂环之后，陆铭的《八极篇》仍然没有提升到人阶极品。
　　“看来路漫漫啊……”
　　吸收完毕后，陆铭缓缓站起身来，活动一下略显僵硬的筋骨，身上立刻传出石块相互敲击般的脆响声。
　　望着一望无际的幽静丛林，陆铭身上战意腾腾，朝着强大气息所在的方向，快速冲了过去。
　　经过几番战斗之后，陆铭面对万年级别的魂兽简直如同虐菜一般，只要被他近身偷袭，基本上没有几只魂兽能有反抗的机会。
　　不管是力可崩山的《八极篇》，还是灵动诡谲的《八卦篇》，拳势一起，留给对手的时间就已经不多了。
　　又吸收了两道万年魂环之后，陆铭终于将《八极篇》提升到了人阶极品，施展天门吐纳法的时候，天门虚影高达九尺八寸，外观栩栩如生，跟实物没有什么两样。
　　而且一旦运转天门吐纳法，陆铭丹田中的气旋就会极速膨胀，几乎占据了整个丹田。
　　这个时候的陆铭再度出手，整个星斗大森林都能感受到微微的颤动。
　　有了八极开路，陆铭击杀万年魂兽的速度又快了几分，很快也将《八卦篇》和游龙吐纳法的品阶提升到了人阶上品的极致水准，仅差最后一道万年魂环，就能拥有第二门人阶极品的武道法门。
　　但是外围区域内的所有万年魂兽，要么已经成就陆铭，要么就彻底躲了起来，亲爹亲妈都找不到。
　　无奈之下，陆铭只能再度向前深入，很快就遇到了更为强大的三万年魂兽，一只浑身电光环绕的双头雷狮！
　　出手试探之后，陆铭发现三万年的魂兽比起一万年的魂兽强了不是一点半点，他一拳打上去，力道竟然悉数被闪烁的电光封住，反倒朝着自己的面门回弹而来。
　　陆铭立刻意识到，三万年的魂兽已经相当于四品玉髓境的武者，拥有类似真气外放一般的特性，自己的拳力自然很难突破这些魂兽的防御。
　　于是乎，刚才还八面威猛的陆铭，这一次居然跑得比兔子还快，一边放起双头雷狮的风筝，一边耐心的等待，等到贴在肩胛骨上的青羽剑骨重新激活，就找机会给身后这只张狂的魂兽一点颜色瞧瞧！

第二百二十八章 困兽犹斗
　　“该死！该死！”
　　刚刚离开地下通道的时候，庄硕成还抱有一丝希望，以为自己破开了时间轮回。
　　但视线一晃，他发现自己只是从地下通道之中移动到了一个宽阔无比的地下溶洞之中，四周昏暗无比，不远处十四五道神色憔悴的身影，正围坐在一块形态奇特，表面杂草丛生的庞然巨石前，低头不语，似在参悟着什么。
　　看到庄硕成进来后，只有一位肥头大耳的汉子转过头，脸上勉强挤出一道难看的笑容，轻言道：“终于来了一个新人，算一算差不多有三十年了吧……”
　　旁边几人却是默不作声，脸上神情麻木不堪，似乎对于外界的变化毫不关心。
　　“小伙子，别介意……这几位老哥在这里至少都有百年时光，心性早就被磨平了……”大耳汉子接着解释了一句。
　　“百年！这里究竟是什么地方？”
　　听了这话，缓步走过来的庄硕成悚然一惊，心思随之一沉。
　　大耳汉子嘿嘿一笑，回答道：“这里……嘿嘿，这里就是所谓的靖池鬼岭啊！世人都以为靖池鬼岭是一片阴森鬼蜮，却不知道这里其实不过是个囚笼而已……即便是我，也已经在这里枯坐了六十年！
　　六十年的日复一日，刚开始也许你会什么都不记得，但次数多了之后情况就不一样了，意识深处会留下一道深深的印记。熬过百年之后，说不定你我都会变得跟他们一样！”
　　说到这里，大耳汉子的目光挪向一旁如同行尸走肉一般的诸位前辈，众人的眼神之中没有一丝丝神采，仿佛一尊带着活人气息的石像一般。
　　“日复一日……这里的时间居然也是处于无限循环之中。”
　　庄硕成的心情一沉再沉，大耳汉子幽幽叹了一口气：“没错……唯一挣脱囚笼的方法，就是想办法助武祖大人早日解封，我们才有机会从这个鬼地方逃出去！”
　　“武祖！”
　　听到这个称谓，庄硕成着实被吓了一跳，武祖不是很多年前就莫名消失了么？怎么会被关在靖池鬼岭？
　　“那位大人自称武祖，是真是假有谁在乎？如果真有人能将我从这里解救出去，我认他做祖宗都行！”
　　说到这里，大耳汉子又是长长一声叹息，收起那些不现实的想法，伸手在眼前的巨岩上轻轻一点，只见巨岩表面浮现出密密麻麻的玄奥符文，层层叠叠不知凡几。
　　“看到了么？这些咒纹便是时间轮回封印的核心所在，只要想办法破解所有咒纹，那位大人就能脱困而出，我们才有一丝离开这里的希望……”
　　“这么多！”
　　庄硕成看着巨岩表面数以万计的玄奥咒纹，不由头皮发麻。
　　就在这时，只见旁边身材销铄的中年男子，眼底闪过一道亮光，面前的一道咒纹随之崩碎，化为无数华光消散不见。
　　但与之相应的是，这位中年男子眼中的神采又少了几分。
　　“看到了么？我们的任务就是这个，除此之外任何想法和举动都是徒劳，等到时限一到，我们还是会坐回到巨岩之前，日复一复没有尽头……”
　　好不容易来了一个新人，大耳汉子的话匣子一下完全打开，说个不停：“至于如何破解咒纹，那就只能靠你自己去参悟，这个没有办法言传，但既然你能够看透轮回真相，想必这也难不到你。
　　那位大人设下这个局，为的就是找到像你我这样对于时空之力异常敏锐的武者，慢慢破解这数之不尽的咒纹……”
　　闻言，庄硕成脸色发黑，原来自己被人当成了苦力，去完成一个近乎不可能完成的任务。
　　按照大耳汉子的说法，他们几人是被封入一道诡异的时间缝隙中，相对而言，外界的时间像是被冻结了一般，若是有一天他们脱困而出，外界的时间才会重新流动，而这里的种种经历对他们而言，不过是一场跨度超过百年甚至千年的可怕噩梦。
　　“说了这么多，不知道小哥怎么称呼？又怎么会跑到靖池鬼岭这种邪门的地方？”只听大耳汉子忽然开口问道。
　　庄硕成急忙回答道：“前辈叫我庄硕成就好，我来靖池鬼岭是为了参加顶武复试，没想到会被关到这里……”
　　“哦？原来是顶武的未来菁英，失敬失敬……我是武道协会的王韬霖，以后还得靠你们这些年轻人。”
　　大耳汉子更加和颜悦色，菁英好啊，说不定真能领悟到什么破解之法，让他们早日解脱。
　　“菁英不敢当，这一届里比我强得人还有很多……”
　　说到这里，庄硕成神情微微恍惚，怎么只有他一人到了这里，其他人都还困在各自的小世界中？
　　如果说周正他们三人悟不透轮回真相，那陆铭呢？
　　这家伙可以说是从出名那天起就接连做出几件壮举，每到一处都能惊爆所有人的眼球。
　　特别是这一次复试，陆铭的表现更是让庄硕成越发的看不透。
　　难道说就连他也看不破眼前的虚妄，一直深陷于轮回之中？
　　……
　　此时的陆铭，依旧狂奔穿梭于茂密的森林中，身后远远吊着一只浑身毛发炸起的暴怒魂兽，正是刚才还倨傲无比的双头雷狮。
　　陆铭一路施展风筝流，几次尝试靠近这只实力强悍的三万年魂兽，只有最后一次最接近成功，一指禅劲险些戳中金毛狂狮身后最为隐秘之处，但最终还是被层层叠叠的雷光阻挡。
　　但这一下却让双头雷狮彻底炸毛，两颗硕大无比的脑袋又惊又怒，全身毛发根根竖起，金色雷光朝着四面八方狂轰乱炸，陆铭脚下的这片丛林眨眼间便面目全非，一片狼藉。
　　好在陆铭早有先见之明，一击不中之后连续施展黑玉灵雀术，头也不回的向背对双头雷狮的方向狂奔而去。
　　而牢牢锁定陆铭的双头雷狮嗷嗷直叫追了上来，一副至死方休的模样。
　　“时间终于到了！”
　　跑了将近一刻钟后，陆铭感觉自己的肩胛骨再度涌起一团热流，便知道在他彻底榨干掌骨中的所有血元之力后，青羽剑骨终于冷却完毕，终于可以再次惊艳亮相。

第二百二十九章 钝刀切肉（求订阅！求月票！）
　　唰！
　　就在这时，陆铭转身猛然甩出一道赤色剑光，旋即头也不回的继续向前狂奔。
　　“吼！”
　　双头雷狮怒意更盛，左侧的狮头猛然张口喷出一道银色电光，啪的一声精准击中极速射来的赤色剑光。
　　已经多次建功的南离焚虚剑再一次变得黯淡无光，在半空划出一道长长的轨迹之后，终于回到陆铭体内。
　　速度再度加快的双头雷狮冷眼望着步伐渐渐有些跟不上的陆铭，眼眸之中满是不屑。
　　这一路上，双头雷狮已经多次遭到类似的袭扰，对于陆铭的套路熟悉得很。
　　现在陆铭一动，双头雷狮就知道眼前这个人类想做些什么。
　　却不知道曾经有位和它同样想法，以为局面尽在自己的掌控中的四品高手，最后就是这样被陆铭钝刀切肉，硬生生耗死。
　　果不其然，就在南离焚虚剑钻入额头的瞬间，陆铭转身再度甩出一道青色剑光，速度极快，在半空中留下一道细细的痕迹，刹那间距离双头雷狮的左侧额头已经不足一指距离。
　　“吼！”
　　刚刚喷出雷光的左侧狮头无法连续施展天赋，双头雷狮只能借助吼声激发全身的金色电光，在身前形成一道细密的雷光之网，千钧一发之际挡住了飞射而来的青羽剑骨，轰的一下将其猛然弹飞。
　　但没想到这一次陆铭居然主动停了下来，转身站定后双臂不停甩动，一只只青色剑光接二连三的飞向对面十三四米外开的双头雷狮。
　　“滚……”
　　双头雷狮的左侧头颅吐出类似人言的怒骂声，右侧头颅再度发威，张口吐出一道长长的银色电光，化为一根弹性十足的雷鞭，左右甩动间便将激射而来的道道青色剑光逐一弹飞。
　　嗖！
　　就在这时，陆铭额头上似乎冒出一排冷汗，随后双臂用力甩出，衣袖拍打空气发出两声清脆响声，只见两道青色剑光在半空中划出两道曲度极大的悠长弧线，借助丛生杂草的掩护，朝着双头雷狮的身后飞射而去。
　　却不想这一击再度勾起留在双头雷狮心头的无尽阴霾，刚才险些被陆铭**的一幕依然历历在目。
　　双头雷狮勃然爆发，身上的电光不计本钱倾泻而出，将它将近五米的庞大身躯团团裹住，化为一团暴虐雷光，朝着陆铭猛然扑来，速度提升了不止一倍。
　　却不想陆铭忽然收起脸上的慌张之色，再度施展黑玉灵雀术，身体唰的一下飞跃到半空，恰好避开了狂暴无比的双头雷狮。
　　就在魂兽一头撞破挡在面前的一棵七八人才能环抱的粗壮大树，身体微微停顿的瞬间，只见陆铭忽地伸出右手，无比骚包的轻吐一声：“疾！”
　　话音未落，之前被双头雷狮一一弹飞，却借此藏在树枝间的青羽剑骨唰的一下再一次疾速飞来，速度一瞬间便达到巅峰，完全敛成一道青色剑芒，从四面八方朝着双头雷狮各处要害齐射而来。
　　双头雷狮哪里知道陆铭刚才施展的暗器绝技不过是障眼法，这些剑光却是真的飞剑，能够在半空中自由穿梭。
　　再加上此时漫天都是木屑和断枝，一时间难以分辨，无奈之下双头雷狮只能再度爆发，身周雷光如潮，将所有的袭来之物全都卷入其中，轰然崩碎。
　　一阵阵叮叮当当的脆响声中，不断有青色剑光飞舞而来，然后被跳动的雷光猛地弹飞而出，只见林间金色光幕之中，将近十道青色剑芒不停划过，留下道道清晰的痕迹。
　　“就是现在！”
　　电光火石之间，半空中的陆铭重心一沉，炮弹一般朝着全身覆盖雷光的魂兽猛扑而去。
　　在陆铭不断的挑逗之下，眼前这只双头雷狮也终于达到了极限，身上的雷光看似依旧势不可挡，但实际上已经露出了几处破绽。
　　让青羽剑骨继续吸引对手火力的同时，隐忍多时的陆铭终于悍然出手，势如开闸的洪水一般，一眨眼的功夫便已经逼近双头雷狮，体内真气仿若滚滚熔岩，散发出灼热之气，配合下坠之势，让陆铭看起来真的如同天火流星一般，右拳紧握精准无比的穿过层层电光，重重的击中双头雷狮的背部脊柱关节要害。
　　咚！
　　前一秒还气势汹汹的双头雷狮毫无征兆的扑倒在地，浑身的雷光随之一暗，两颗堪比车轮般的硕大头颅同时发出一声惨嚎，本能的甩动坚韧如鞭的长尾，想要将站立在它身上的陆铭用力抽飞出去。
　　没想到陆铭十分光棍的跳了下去，继续操纵漫天的青羽剑骨，极速刺向双头雷狮的身侧软肋。
　　一旦命中，那么这场战斗将提前结束。
　　无奈之下，双头雷狮只能继续激发体内所剩无几的金色雷光，竭力阻挡灵动异常的青羽剑骨。
　　但是这样一来，场面却是完全落入了陆铭的节奏之中，当雷光无法覆盖双头雷狮的全身之时，就是陆铭出手之时。
　　很快，当双头雷狮身上的雷光再度黯淡下来时，藏在树杈间的陆铭在脚下的树干上轻轻一踩，整个人悄无声息的腾空跃起，仿若一只杀气腾腾的猎隼一般，猛然扑向便杀了回来，气势如虹。
　　双头雷狮立刻惊了一跳，转身张开两张血盆大口，朝着陆铭接连喷出两道银色雷光，相互交织成一体，仿若一根锋利的长矛一般，速度极快的刺向陆铭。
　　但身法已经达到入微境界的陆铭重心忽地下沉，身形提前向下坠去，恰好和银色雷矛擦肩而过，拧腰在断裂的树干用力一踏，残留的半截树桩砰然炸裂的同时，陆铭也已然杀到了双头雷狮面前，一记大力金刚手朝着魂兽的左侧面门重重拍了下去，指间劲风涌荡，传出一道尖锐的呜鸣声。
　　可出乎陆铭意料的是，双头雷狮刚刚射出的银色雷光却是它的本命神光，同样能够随心操纵，指间长矛在半空中划出一道半圆形的弧线后，朝着陆铭的后背狠狠的扎了过来，摆出一副玩命儿的架势。

第二百三十章 战个痛快（求订阅！求月票！）
　　可惜的是，陆铭根本不为所动，体内真气反而转得呼呼作响，灼热如同熔岩一般的雄厚真气平铺全身，使得全身皮肤一片通红，挥舞的手掌更是滚烫如同烙铁一般，劲道摩擦空气发出火车进站时的轰鸣声。
　　炎河吐纳法催动之下，大力金刚手加持伏魔劲，再加上降龙伏象功的增幅，此时的陆铭气血合一，全身真气贯通为一线，将《少林篇》的刚猛无铸发挥到了极限，赶在双头雷狮的本命雷光落下之前，轰然拍在对手左侧面门之上。
　　砰！
　　双头雷狮左侧颅骨毫无悬念传出咔嚓一声脆响，魂兽庞大的身躯猛地僵在原地。
　　更要命的是，陆铭火上浇油一般催动掌骨之中所剩无几的血元之力，闪电般抬起手掌后，再一次重重摁了上去。
　　砰！
　　立时，如同被铁棒狠狠敲击的西瓜一般，双头雷狮坚硬无比的头颅砰然碎裂开来，红白之物立刻飞溅的到处都是。
　　遭遇重创，双头雷狮的本命雷光力道随之弱了几分，但依旧势大力沉落向陆铭。
　　好在陆铭提前召回所有的青羽剑骨，在背后组合成了一道薄薄的屏障，稍稍阻碍了银色雷光下落的势头。
　　就在雷光触体的瞬间，陆铭眼疾手快将伏魔劲换成了铁杉劲，鼓荡的真气使得他的后背如同铁板一般。
　　不但如此，之前没有放出的其余十几根青羽剑骨，被陆铭一股脑放了出来，叮叮当当的撞了上去，再一次削弱了本命雷光的威能。
　　咚！
　　几乎就在双头雷狮左侧头颅爆裂的同时，呼啸而来的本命雷光终于冲破重重阻碍，落在陆铭的后背上，巨大的力量将他的身体猛然推向摇摇晃晃的双头雷狮，一人一兽撞在一起，双双狼狈跌倒在地。
　　“吼！”
　　少了一颗脑袋的魂兽这一次彻底陷入癫狂模式，体内所剩无几的雷光无差别的将周围五米范围完全笼罩，被弹飞的本命雷光也轰然落向陆铭所在之处。
　　好在陆铭及时施展黑玉灵雀术，闪出了雷光覆盖的范围内，取出一颗疗伤丹药吞了下去。
　　刚才那一击，陆铭也受了不轻的伤，体内气血翻腾，即使转换成幽荧吐纳法也难以压制伤势，只能从令牌中取出一颗回春丹，稳住气血。
　　“疾！”
　　这一次，陆铭放出了所有的青羽剑骨，化为一阵剑雨继续刺激已经完全失去理智的双头雷狮，使得魂兽释放出来的雷潮更加汹涌。
　　但双方都是强弩之末，青羽剑骨叮叮当当飞舞了一阵便后继无力，回到陆铭体内。
　　而双头雷狮身上的雷光也随之渐渐消散，陆铭趁势正要追打而去，可不想魂兽的双眸中闪过一道狠厉之色，扎入地底之中的本命雷光轰然爆裂，化为无数银色利刃，汇成一道洪流朝着陆铭当头罩去。
　　显然被青羽剑骨激怒的双头雷狮，临死之前还想着以彼之道还治彼身，让陆铭也尝尝万剑穿心的滋味。
　　但让双头雷狮没想到的是，本命雷光爆裂的瞬间，它脚下的地面突然坍塌，奄奄一息的魂兽和同样毫无防备的陆铭一同陷入地底深处。
　　刺目的雷光虽然没能给陆铭造成太大的威胁，但是也因此封住了他的退路，无论陆铭施展黑玉灵雀术从那个方向逃脱，都只会一头撞入雷光之中。
　　无奈之下，陆铭只能和无数碎石泥土一起向下坠去，竭力稳住自己的身形。
　　就在碎石落地的声音传来时，陆铭灵巧的调整姿态，稳稳落地的同时躲开了头顶上坠落的碎石，但却免不了兜住一身的尘土。
　　而双头雷狮却是咚的一声重重砸落在地上，庞大的身躯瞬间被接踵而来的碎石散土掩埋了大半，刚刚挣扎了几下就被赶过来的陆铭一拳打爆了右侧的脑袋，彻底死透。
　　很快，一道深黑色的魂环缓缓升起，点点红光深藏其中。
　　但是陆铭却没有第一时间吸收魂环，因为在落入地下坑洞的瞬间，他已经感受到了隐藏在黑暗中阴毒气息。
　　“没想到我和这头狮子在别人家房顶上打了半天，最后还把人家的房顶给掀飞了，这些家伙肯定没心情听我解释。”
　　望着从黑暗中缓缓爬过来的十几道巨大黑影，浑身浴血的陆铭不由得自嘲一笑，抬手抹去嘴角的血迹，双臂一振抖去身上的尘土，体内真气随之转换形态，如同一条乘云飞龙，在陆铭经脉之中快速游走。
　　四周飞扬的尘土也随之漂浮而起，化为一条长龙，盘桓在陆铭身周。
　　自言自语间，藏在黑暗中的魂兽终于露出了真容，只见一群体型瘦长的地穴魔蛛，从四面八方围了过来。
　　虽然它们的个头要比人面魔蛛小了不少，八条蛛腿相比之下也显得又粗又短，但是胜在数量众多，而且擅于结网。
　　陆铭眯眼望去，坑洞之中随处可见白色的丝网和其他魂兽的尸骨，显然这里就是地穴魔蛛进食和休息的处所。
　　此时现身的地穴魔蛛数量超过了十二只，而且个个都是万年级别，个头最大的那只地穴魔蛛更是达到了三万年。
　　而且陆铭能够清楚的感觉到，地穴的更深处还藏着更多的地穴魔蛛。
　　被人打搅清梦的地穴魔蛛此时的心情十分糟糕，对陆铭形成包围之势后，其中两只脾气最暴躁的地穴魔蛛抢先一步便冲了上来，张口各自吐出一团粘稠液体，迎风快速凝固化为一团坚硬如钢丝一般的蛛网，猛然打开后朝着陆铭当头罩来。
　　“这回终于可以战个痛快，省得我浪费时间四处寻找目标！”
　　此时状态并不算好的陆铭脸上露出一丝张狂的笑意，猛地吐出一口浊气的同时身形忽地消失不见，化身幽灵一般突兀出现在左手边的地穴魔蛛身旁，脚踏八卦，手掌乾坤，在昏暗无比的地穴之中掀起一道凛冽罡风！
　　砰！砰！砰！
　　只听见一道道雷鸣般的闷响不断从洞口传出，这方丛林随之不停的剧烈颤动，之前便摇摇欲坠的两棵芸樟树终于啪的一声断裂成两截，枝叶茂盛的树冠轰然砸落在地。

第二百三十一章 欧皇附体（求订阅！求月票！）
　　轰隆隆！
　　短暂的平静之后，大地再次开始剧烈摇晃，仿佛一只狂暴地龙在地底深处到处翻滚一般，之前被本命雷光炸开的洞口不断扩大，很快就超过了最初的两倍，一道道长长的裂缝还在不断前伸，成吨的碎石和土方落入地穴之中，哗哗作响。
　　咚！
　　最后的几声巨响更是震天动地，几公里外的魂兽都能听得清清楚楚，受到惊吓之后纷纷四散而逃。
　　哗……
　　巨响之后，原本就已经崩碎的地面再次塌陷，以之前的洞口为中心，直径超过五十米的区域完全坍塌，形成一道巨大无比的天坑。
　　许久之后，漫天的尘土开始消散，满目疮痍的丛林随之恢复了平静。
　　又过了将近半天的时间，全身血污的陆铭这才耗尽最后一丝力气，从地穴中爬了出去，躺在地面呼呼喘着粗气。
　　经过一场恶战，陆铭终于笑到了最后，将十几只地穴魔蛛一窝端，一家人此时整整齐齐的躺在地穴深处。
　　遗憾的是，由于魂环太多，陆铭一时间没能吸收完，只能万般遗憾的看着剩下一些千年级别的魂环自行消散。
　　这是一次教训，下次陆铭说什么都不会再做这种出力不讨好的事情了。
　　还好吸收了八九成万年以上的魂环后，陆铭终于将游龙吐纳法和《八卦篇》提升到人阶极品的水准，实力再进一步。
　　幽荧吐纳法也有所提升，隐匿和疗伤的效果更加明显，就是借助着白色的幽荧真气，陆铭才生生将最后一只将近四万年的地穴魔蛛拖入加时赛，最后依靠新提升的《八卦篇》，一套六十四手还没有打完，对手就先一步扛不住，一命呜呼。
　　陆铭算是咬着牙，取得了最终的胜利。
　　“幸好在这里安家的是擅长吐丝结网的地穴魔蛛，如果是剧毒的人面魔蛛，这一次我恐怕凶多吉少……”
　　虽然此时的陆铭有一种身体被掏空的虚弱感，但内心却是异常充实，他挣扎着从地上坐起来，略显笨拙的将身上几道深可见骨的伤口包扎一番后，总算是止住了伤势，但是依旧浑身酸软，再也没有一战之力。
　　这一次的星斗大森林之旅恐怕就到此结束，陆铭至少需要几天的时间，才能完全康复。
　　随着战斗暂告一段落，远处的丛林中逐渐传来窸窸窣窣的响动。
　　此时陆铭身上浓烈的血腥味，就像是黑暗中的一盏明灯一般，吸引了众多喜欢打秋风的魂兽，越来越多的魂兽汇聚在陆铭所在的区域，跟之前陆铭灭杀了剑骨巨蜥时的情景十分相似。
　　所以，此时的陆铭对此并不感到意外，只见他神色淡定的吞下一颗青色丹药，便闭上双眼坐在原地调息疗伤。
　　隐匿于四周的魂兽一看陆铭受了重伤居然还这么嚣张，当即表示无法再忍耐下去，三只通体白色，个头不比地穴魔蛛小多少的恐怖巨蝎，翘起九节尾骨凝结而成的粗壮蝎尾，身体紧紧贴着地面，抢先一步从陆铭身后奔袭而来。
　　看到有人带头，其他魂兽也都按奈不住，从四面八方发起了冲锋，生怕去得晚了连块骨头渣都抢不到。
　　“作为魂兽，生存的最基本法则，不应该是弄清到底谁才是真正的猎物么？”
　　看到四周兽影如潮，陆铭脸上立刻露出一丝玩味的笑意，轻轻抬起左手，一道细细的丝线悄无声息的朝着那三只打头阵的大地之王激射而去。
　　啪！
　　其中位置最靠前的大地之王，唰的一下便被坚韧无比的蛛丝死死缠住，不等魂兽挣扎陆铭用力扯动手中的蛛丝，体型巨大的大地之王旋即腾空飞了起来，锋利的蝎尾在半空中随意甩动，像是放起的风筝一般，扑向从其他方向冲过来的魂兽。
　　大地之王虽然没有人面魔蛛那样的毒性，但是火红色的尾钩却是异常犀利，此时却是彻底沦为陆铭手中的武器，直接在两只钢皮豪猪的身上轻易的刷出两道血痕，随后狠狠的刺入一只盘角火蹄鹿的腹部，紧接着再次将两只灰羽苍鹰猛然撞飞，这才力道耗尽，哗啦一下摔落在地上。
　　虽然伤害性一般，但是威慑性极大，之前还气势汹汹的众多魂兽一下子被惊走了七七八八，只剩下几只对自己实力有一定自信的魂兽，依然躲在距离陆铭十几米开外的地方，观察场上情况。
　　而剩下的两只大地之王还没来得及释放震荡光线，就被飞射而出的十根青羽剑骨大卸八块。
　　一时间，天坑旁边的血腥味更加浓烈。
　　伤势未愈的陆铭对于这些千年级别的魂兽实在没什么兴趣，便直接将大地之王当成暗器掷了出去，再次惊走了不少的魂兽。
　　但即便是这样，还是有几只不太开眼的魂兽，仗着自己快如闪电的速度和厚重的外壳，朝着陆铭狂奔而来。
　　无奈之下，陆铭干脆无所顾忌的释放青羽剑骨，二十八根薄如蝉翼却比金石还要坚硬的青色剑骨，这一次倾巢而出，在陆铭四周掀起了一道腥风血雨。
　　这些修为不到万年的魂兽在青羽剑骨面前，就如同主动跳上砧板的肉块一般，眨眼间的功夫便被大卸八块。
　　远处稍微谨慎一些的万年魂兽看到漫天飘荡的血雾，喉咙中传出咯咯的怪叫声，二话不说扭头就跑。
　　当青色流光消散之后，林间再度恢复了平静，除了陆铭吐纳的声响外，再也听不到任何动静。
　　“这一次真的是欧皇附体！端了地穴魔蛛的老巢之后，终于爆出来一块万年级别的魂骨！”
　　陆铭感受着左臂骨奔涌而来的汩汩热流，脸上的欣喜之色溢于言表。
　　比起右掌骨，刚刚获得的蛛罗地王左臂骨释放出来的血元之力要多出十倍以上，足以支撑所有的青羽剑骨发动一波将近半分钟的雷霆攻击，万年以下魂兽根本无法地方，几个呼吸间就会被彻底搅碎。
　　而且陆铭也因此获得喷射出细丝的特殊能力，有那么几分蜘蛛侠的味道，而且魂骨凝结的蛛丝更加坚韧，一旦被困住就很难挣脱。
　　陆铭打算好好练一练，以后就算不依靠身法，说不定也能在这种复杂地形间如履平地，可以节约不少的真气。

第二百三十二章 丛林一霸
　　等到四周重新恢复寂静之后，陆铭才感觉体内真气略微恢复了一些。
　　不过陆铭也不敢太过托大，稍微恢复行动力之后，便急急的离开了战斗区域，找到一条小溪快速洗去身上的血迹，重新换上一套干净的衣物后，这才朝着相反的方向找了一处十分隐蔽的树洞，藏起来继续疗伤。
　　这一次陆铭绝对是人品大爆发，居然一下子收获了两样魂骨，其中之一还是成套的外附魂骨，一旦放出去后不需要操纵也能给敌人造成极大杀伤，让陆铭瞬间多出了一件大杀器。
　　以后南离焚虚剑就不用像现在这样辛苦，只需对付那些阴邪鬼怪即可。
　　而且新获得蛛罗地王左臂骨可是完整的臂骨，如果花时间好好开发一下，陆铭感觉自己有机会成为高武版的蜘蛛侠。
　　躲在树洞中整整调养了一天一夜，陆铭这才感觉满血复活，活动活动筋骨后从藏身之处钻了出来。
　　他第一时间便尝试着像蜘蛛侠那样利用蛛丝在丛林间快速行进，却没能掌握到窍门，险些撞在树干上。
　　乐此不疲的尝试了几次之后，陆铭用蛛丝精准的黏住半空中粗壮树杈，身体借力轻轻一跨，唰的一下便飞出去十几米的距离，终于有点那味儿。
　　不断熟悉之后，陆铭渐渐习惯于通过蛛丝改变自己的移动方向，在半空中完成各种匪夷所思的动作，再配合那二十八根无往不利的青羽剑骨，此刻的陆铭俨然成为森林一霸，方圆数公里范围内，没有任何魂兽胆敢靠近。
　　“真不愧是完整的臂骨，虽然没有其他强力技能，但是能够喷出蛛丝这一特性却是更加适合我！”
　　相比之下，右掌骨的碎脉特性适用性就小得多，遇到比陆铭强的不容易近身施展，遇到比他弱的又根本用不上这招，一套连环拳就能带走对手。
　　也只有对付体型庞大的魂兽，右掌骨的碎脉特性，配合陆铭现在初通的拳法有灵，一出手就能克敌制胜，让对手根本没有招架之力。
　　所以总结来说，魂骨真是好东西，多多益善。
　　可惜接下来的时间里，陆铭的运气却是彻底耗尽，再也没有遇见三万年以上的强大的魂兽，看来只能进入星斗大森林的更深处，才有会有新的收获。
　　但显然这一次已经来不及，眼看着所有的刷剧点数就要耗尽，陆铭便放松心情调息打坐，思量着待会回到时间轮回后可能出现的情况。
　　他特意留下了将近二十点刷剧点数，如果遇到什么不可抗力，就想办法先躲到特殊场景之后再说。
　　时间一分一秒流逝，等到最后一秒过去后，陆铭的视野再度发生剧变，茂密的丛林瞬间崩碎，他再一次进入一道时间洪流之中，有一种身体快速下沉的错觉。
　　等到脚下踏实之后，陆铭一抬头，发现自己正站在一条笔直的地下暗道之中，旁边有一条汩汩流动的小河，正在毫无声息的流淌着。
　　“成功出来了！咦？我的记忆居然没有被归零？”
　　等到陆铭回过神来，发现自己之前在星斗大森林中的所有记忆全都保留了下来，果然特殊场景的优先级比这个轮回时间要高得多，完全不受其影响。
　　“看来特殊场景就如同盗梦空间的深层梦境一般，应该算是时间缝隙中的缝隙，那我岂不是可以通过这种方式，在某种程度上摆脱时间轮回的限制？”
　　陆铭一脸的亢奋之色，只要每次时间轴即将回到原点时，他就趁机进入特殊场景中，不但可以继续修炼刷魂骨，还可以将上一个轮回中的记忆完全保留下来，一举多得。
　　了解到这一点，陆铭便不再浪费时间，继续摆出修炼的样子开始刷剧，时间一到便及时钻入星斗大森林，不断朝着更深处探索，很快就接近了核心区，距离星湖越来越近。
　　刷剧这边也没有耽搁，不但之前消耗的刷剧点数快速恢复，刀剑枪法更是日益精进。
　　两部“绣春刀”同时刷起，陆铭不但将绣春刀法刷到圆满境界，更是从第二部续作中刷出了修罗刀法，用以力运刀到以气运刀，刀法也已经算入略有小成。
　　此外，陆铭还一口气开启了徐克执导的“刀”，刷出了黎定安独创的独臂刀诀，还有极为经典的“新龙门客栈”，学会了金镶玉的伙夫刁不遇擅长的那门庖丁解牛乱刀诀，甚至还有“边城浪子”中傅红雪修习的白家神刀决。
　　五门刀诀加持之下，陆铭的刀法终于有了几分火候，深得快、准、狠三大要诀，讲究刀势如同奔雷一般，力求一击毙敌。
　　回到星斗大森林中，陆铭将一只牛角蓝耳兽的巨角仔细打磨了一番，勉强制成了一把极为粗糙的长刀，一边朝着核心区逼近，一边修炼拳经和刀法，武技大有长进。
　　由于星斗大森林中天地元气十分充盈，陆铭即便没有刻意修炼，修为自然而然提升到一品巅峰，体内已经凝聚出三道小气旋，而且隐隐已经有了一丝融合的趋势。
　　而且在血元之力的不断淬炼之下，陆铭的肉身也是越发强悍，四肢紧实的肌肉如同铁水浇筑一般，强悍的身躯如同一只无比矫捷的猎豹，寻常的万年魂兽见到陆铭头也不回就远远躲开。
　　即便是三万年以上的魂兽，也不敢轻易招惹陆铭。
　　所以陆铭虽然越来越靠近星湖，但见到的魂兽却是越来越少，偶尔遇见几只，还未等陆铭发力，对方就已经跑得不见了踪影。
　　无奈之下，陆铭只好继续向前，小心翼翼潜行数公里后，终于有所发现，但这一次出现在陆铭视线中的魂兽，却是非常难对付的狠角色。
　　只见一只身长超过八米的黑色巨虎，正缓步行走在幽暗的丛林间，一条奇长无比的巨尾轻轻甩动，像是在展示自己那闪动森然幽芒的巨大尾钩。
　　之前大地之王的尾钩跟这只黑色猛虎比起来，简直不值一提，分分钟就被洞穿。

第二百三十三章 暗魔邪神虎（求订阅！求月票！）
　　“暗魔邪神虎！”
　　陆铭眼瞳微微一缩，登时有些犯难。
　　这家伙虽然看起来修为不到三万年，但是比起一般的五万年的魂兽还要生猛，要知道当年被唐三干掉的那只暗魔邪神虎，修为不到六万年，但是却连泰坦巨猿和天青牛蟒对它都很忌惮。
　　两只十万年的强大魂兽联手，才将暗魔邪神虎赶出了星斗大森林，最后还是因为唐三跑来寻找合适的魂环，一番激战之后被直接突突了，不然那家伙说不定还一直逍遥快活，在星斗大森林中称王称霸。
　　现在陆铭遇见的这只暗魔邪神虎，虽然相比之下修为弱了不少，但此时的陆铭也远远比不上击杀暗魔邪神虎时的唐三，所以一旦交手胜算肯定不大。
　　“我的修为还是有些弱……”
　　意识到自己的短板之后，陆铭思量一番还是决定先行撤退，找个地方耐心的提升修为，有了魂骨提供的血元之力，再加上星斗大森林这种堪比高阶聚灵阵的修炼环境，修为提升的速度自然如同坐着火箭一般。
　　于是，陆铭回到自己相对熟悉的区域，找到一处隐蔽的洞穴之后，一边潜心修炼，一边继续打磨之前收集的牛角骨刀，打算一次性多准备几把利器。
　　对于魂兽，刀法肯定要比拳法更有杀伤力。
　　就这样，等到第二次进入特殊场景后，陆铭终于将体内的三个小气旋合而为一，并顺利进入丹田中，修为终于提升了到了二品境界。
　　此时，陆铭运转吐纳法，丹田之中两道大气旋呼呼作响，彼此之间隐隐产生某种共鸣。
　　不过修为提升之后，陆铭发现随着真气的增加，自己的肉身强度再次跟不上趟，必须继续淬炼一番后，才能够再度提升。
　　好在陆铭用血元之力淬体，肉身强度提升的速度非常快，又耗费两次进入特殊场景的机会后，陆铭成功将修为提升到二品巅峰境界，体内两大三小五个气旋按照同样的频率微微转动，在陆铭身周形成一道无形的波动。
　　“我现在又到了修炼的瓶颈期，除了获得新的魂骨，或是一场酣畅淋漓的战斗，才有再进一步的可能……”
　　陆铭慢慢睁开双眼，之前散发而出的玄奥气息顿时收回体内，整个人如同一把入鞘的宝刀一般，锋利内敛，等到下次出手的时候，一定会石破天惊。
　　通过这段时间的经历，陆铭深深感到修炼和实战相辅相成，之前他经过一番苦战，不但战胜了实力强悍的双头雷狮，还灭掉了一窝的地穴魔蛛，有了这些积累之后，再加上魂骨的催化，修为这才提升了整整一个大境界。
　　“现在是时候去寻找那只暗魔邪神虎了……”
　　收起打磨好的牛角骨刀，陆铭准备妥当后，便离开了修炼之地，再一次朝着星斗大森林深处行去。
　　期间，陆铭碰见了几只六万年以上的强悍魂兽，同样不好对付，为了不引起两位森林霸主的注意，陆铭还是选择主动退让，继续寻找那只暗魔邪神虎。
　　毕竟那家伙跟陆铭一样，都是偷偷溜进来猎杀魂兽的外来户，一旦发生冲突，肯定会选择远离星湖，所以对于陆铭来说，那只暗魔邪神虎是最好的目标。
　　功夫不负有心人，耗费了几个小时后，陆铭绕了一大圈，终于感受一丝丝邪异的气息，顺着线索追去，果然发现了躲在一块岩石下的暗魔邪神虎。
　　这厮似乎是刚刚吃饱，正准备丢个盹，收敛气息后趴在地上，借助一旁的灌木将自己的身体巧妙的遮掩起来，要不是陆铭提前记住了它身上散发出来的那道至邪之气，否则很难找到这家伙的踪迹。
　　“睡个毛线，起来嗨！”
　　陆铭辛辛苦苦找了半天，没想到这家伙躲在这里睡意正酣，二话不说猛然从树杈上纵身跃起，举起牛角长刀，朝着暗魔邪神虎头顶的那块巨型石头猛地劈出一刀。
　　咚！
　　岩石瞬间四分五裂，无数的碎石块劈头盖脸的砸中暗魔邪神虎，正在梦乡跟一只母兽幽会的魂兽猛然直起身体，发出了一声震耳欲聋的嚎叫。
　　暗魔邪神虎本来数量就极为稀少，这只魂兽单身这么多年积累的欲火，一瞬间转化为浓浓煞气，牢牢锁定已经掉头逃窜的陆铭，低沉嘶吼一声便纵身一跃追了上去。
　　愤怒已经彻底冲昏了它的理智，今天如果不追上那个胆大妄为的家伙，绝不罢休。
　　一人一兽速度都是快如闪电，还未等四周其他的魂兽反应过来，陆铭已经带着暗魔邪神虎远离了星斗大森林的核心区。
　　一路上，众多的万年级别魂兽感受到暗魔邪神虎身上的腾腾怒火，全都避让三舍，谁也不敢招惹这位心情不太好的大爷。
　　很快，陆铭就来到了之前选定好的决斗之地，停住脚步后猛然调转身形，朝着极速追来的暗魔邪神虎当头就是一刀。
　　这把牛角骨刀陆铭打磨了数日，已经跟自己心意相通，此时猛然出手，一丝真气顺着刀势涌入刀身之中，化为一道白色刀芒，骤然劈向暗魔邪神虎的肩部。
　　看到陆铭悍然出手，暗魔邪神虎脸上露出一丝不屑一顾的蔑视表情，身形一闪便消失在原地，躲过了刀芒的同时，进一步拉近了它和陆铭之间的距离。
　　只见暗魔邪神虎抬起同样黑色无光的利爪，朝着陆铭直拍而下，庞大的身躯显得异常灵巧，攻击时看似轻描淡写，但是作为目标的陆铭却是全身毫毛竖起，太阳穴也在不停的微微跳动。
　　“果然是个劲敌……”
　　好在陆铭有黑玉灵雀术，身形一闪来到了暗魔邪神虎身后，再度劈出一刀。
　　这一次，陆铭劈出的刀芒显然更胜一筹，如同一道弯月，直逼暗魔邪神虎的身上要害。
　　可没想到，暗魔邪神虎只是轻轻的甩动长尾，便啪的一声拍碎了飞斩而来的刀芒，对于面前的对手显得更加轻蔑，也不知道陆铭哪里来的勇气，敢打扰它的清梦。

第二百三十四章 修罗刀劲（求订阅！求月票！）
　　长尾拍碎刀芒之后，顺势卷向陆铭，锋利的尾钩直刺陆铭的胸口。
　　但最终却只是洞穿了一道残影，陆铭本体已然瞬移到了暗魔邪神虎的正前方，此时两人的距离不足一米，魂兽脸上人性化的表情陆铭看的一清二楚。
　　“呵呵，居然被一只魂兽瞧不起……”
　　陆铭咧嘴一笑，手中的牛角骨刀再一次劈了下来。
　　就在弯刀落下来的瞬间，陆铭的气势突然大变，身后隐隐浮现出一片修罗战场，尸横遍野血河流淌，到处都是一副惨烈至极之象。
　　与此同时，牛角骨刀之上立刻笼罩一层淡淡的血光，肃杀之气盘旋而起，让原本不屑一顾的暗魔邪神虎不由自主的猛然一颤。
　　正要施展风属性能力时，却见陆铭手中的利刃猛然化为一道红色闪电，以超乎常理的速度落了下来，他身后虚影之中的杀气、死气和煞气一并裹挟而来，使得长刀之上的红光更盛一筹，宛若惊雷轰然劈落在暗魔邪神虎的肩头。
　　砰！
　　锋利的牛角骨刀瞬间崩碎，而暗魔邪神虎也带着一道深可见骨的长长刀痕，还有漫天的鲜血，难以置信的倒飞而起，朝着身后的一棵大树重重撞了过去。
　　“我刚才之所以不全力出刀，是因为这把牛角骨刀根本承受不住我的刀劲啊……”
　　陆铭轻笑一声，身影已经追上了暗魔邪神虎，右手掌骨热流爆发，轰的一下再次落在对手的咽喉要害。
　　不过暗魔邪神虎及时的挥动隐藏在背部的双翼，身形顺势向上腾空而起，不给陆铭全力发劲的机会。
　　而且一道道黑光从暗魔邪神虎的双翼之下飞射而出，化为一根根锋利的黑色利刃，反而将对面的陆铭完全笼罩。
　　“果然是只狡猾的对手……”
　　陆铭也没想到暗魔邪神虎应变速度这么快，等到陆铭近身正要再度出手重击的当口，冷不丁的当头一击，倒是挺能忍。
　　但此时的陆铭已经今非昔比，只见他手指轻弹，身体在半空中划出一道诡异的弧线，神乎其技的绕到了暗魔邪神虎的身侧，抬手就是一记翻天印，目标还是对手的腹部。
　　暗魔邪神虎重重扇动左侧的巨翼，身体猛地侧倾，不但巧妙的躲过了陆铭的重击，右侧的巨翼还趁势忽地拍向陆铭，比普通武者反应还要灵敏几分。
　　但此刻蜘蛛侠附体的陆铭借助蛛丝的力量，身体再度拉高，避开暗魔邪神虎锋利的双翼之后，在半空中轻轻一荡，再一次绕到了暗魔邪神虎另外一侧，猛地撩起一脚，目标依旧不变，还是暗魔邪神虎柔软的腹部。
　　无奈之下，暗魔邪神虎只能再度发动风属性能力，身形消失不见，但陆铭扯断蛛丝之后同样施展黑玉灵雀术，不依不饶的跟在暗魔邪神虎身旁，一副不达目的誓不罢休的样子。
　　“吼！”
　　暗魔邪神虎这一回直接将怒火化为一道道黑色光线，朝着四面八风劲射而去，不管是粗壮的树干，还是巨大的岩石，全都被轻易洞穿。
　　唯独陆铭灵巧的穿梭在黑光之间，一次又一次躲开了暗魔邪神虎的攻击，让魂兽心头更加烦躁。
　　“滚……”
　　许久之后，暗魔邪神虎也被逼的口吐人言，一声怒吼之后全身冒出一道道黑色电光，如同一只只灵活无比的触手一般，从几个不同的方向围堵陆铭。
　　同时暗魔邪神虎本身也挥动双翼，挥动双爪，射出道道黑光，施展不同属性的攻击，对陆铭一阵狂轰乱炸。
　　但是经过这么一阵折腾，暗魔邪神虎身上的伤势愈加严重，不断流淌而下的灰色液体滴落的到处都是。
　　感觉火候差不多了，陆铭开始尝试接近暗魔邪神虎，找机会下狠手，一旦对手的攻击覆盖而来，陆铭便立刻退走，毕竟暗魔邪神虎散发的黑光具有强烈的腐蚀性，要是被碰到那就麻烦大了。
　　所以，陆铭只能不断游走，时不时的通过蛛丝操纵附近的断木和巨石，朝着暗魔邪神虎极速投掷过去，一边消耗暗魔邪神虎体内能量，一边为自己创造进攻机会。
　　等到周围的东西被陆铭利用一空，地面上连一块脸盘大小的碎石都看不见后，陆铭便直接制造蛛网，从各个方向朝着暗魔邪神虎罩去。
　　面对陆铭的袭扰，暗魔邪神虎不得不持续释放黑光，体内的能量消耗的很快，多次逼退对手之后，不胜其烦的暗魔邪神虎终于忍耐不住，全身猛地释放出一道道强悍的邪气，在它身体周围凝聚成球形，然后瞬间爆炸，风、雷、邪三种属性能量交织在一处，在丛林深处引发了一场惊天爆炸，将四周的一切全都席卷在内。
　　这一招正是暗魔邪神虎压箱底的暗魔邪雷，三种属性混合的范围攻击，虽然火候还有些不足，但是也足以将陆铭远远逼退到数十米开外的地方。
　　而发飙之后，冷静下来的暗魔邪神虎已经萌生退意，它肩部的伤势越来越重，刚才对手的那一刀绝对有古怪，不然为什么过了这么久，不但流血的势头没有止住，伤口怎么还有进一步崩裂的趋势？
　　可就在暗魔邪神虎愣神的瞬间，陆铭却是不惜透支精神力，连续使用黑玉灵雀术，以迅雷不及掩耳之势朝着暗魔邪神虎飞扑而来。
　　正当暗魔邪神虎准备再度反击的时候，因为刚才那一击大招消耗过大，所以动作稍稍慢了一拍，而此时陆铭手中再度出现一把锋利的牛角骨刀，刀锋之上血气缭绕，带着一股决绝的杀意，朝着暗魔邪神虎的脖颈猛然劈去。
　　只见一道银光如同晴天霹雳一般在陆铭和暗魔邪神虎之间一闪而过，随后牛角骨刀崩碎的瞬间，凌厉的刀劲再一次在暗魔邪神虎身上留下一道一尺长的伤口，灰色的血液随之飞溅而出。
　　吃痛之下，暗魔邪神虎本能的抬起硕大无比的虎爪，呼的拍向陆铭的脑袋，却不想陆铭早就射出一道蛛丝，黏住了魂兽粗壮的邪神钩，借力向前一扑，终于如愿以偿的来到了暗魔邪神虎的后背上。

第二百三十五章 黑色魔珠（求订阅！求月票！）
　　暗魔邪神虎自然不愿意被陆铭近身，正要挣扎的时候，陆铭纵身一跃却是荡了下去，绕着魂兽开始疯狂的喷射出一张张巨大无比的蛛网，层层叠叠将身躯庞大的暗魔邪神虎包裹起来。
　　身受两刀的暗魔邪神虎此时有些发虚，着实跟不上陆铭的攻击节奏，四肢都被牢牢捆住之后，这才释放出一团至邪属性能量，破除了大部分的蛛网。
　　可就在这时，陆铭终于唤出了青羽剑骨，化为漫天青色寒光，疯狂的绕着暗魔邪神虎发起攻击，一击得手之后立刻退去，让对手没有办法防备。
　　正当暗魔邪神虎准备释放最后的大招时，陆铭猛然动了起来，在青色寒光的掩护下，唰的一下冲到了暗魔邪神虎身侧，手中再度出现一把锋利的牛角骨刀，脚下再度显化出一片修罗战场，尸骨散落的到处都是，血流漂杵惨烈至极，刀刃上随之浮现出一抹肃杀之气，带着凌厉的红色煞芒，轰的一下斩在暗魔邪神虎身上。
　　感到身体冲天的煞气，暗魔邪神虎不敢迟疑，慌忙汇集体内所剩无几的黑暗能量，竭力挡住宛如修罗杀神一般的陆铭。
　　啪！
　　牛角骨刀应声脆裂，但是暗魔邪神虎身上的防护罩也摇摇晃晃，随时都会崩碎的样子。
　　可就在此时，陆铭左右手各持一把锋利无比的牛角骨刀，刀刃之上煞气不减，脚下的修罗战场快速向着四周蔓延，浓烈的血腥气将暗魔邪神虎团团围住，像是要将其拖入其中。
　　砰！
　　两把牛角骨刀几乎同时崩碎，而暗魔邪神虎鼓荡起的黑暗邪性能量，也终于不堪重负，和煞气逼人的刀芒一起消散。
　　“结束了……”
　　连劈三刀之中，陆铭如同一只体态轻盈的金雕一般，精准无比的落在暗魔邪神虎的脖颈要害处，头顶之上天门浮现，流淌出一股精纯无比的灵液，将陆铭团团包裹起来，灌入他的身体各处窍穴之中。
　　陆铭顺势猛然跺脚踏地，大地为之震颤的同时，体内所有的力道完全汇聚在他的肩头，仿若一座万仞高山倾倒而来，轰的一下撞在暗魔邪神虎相对柔软的脖颈处。
　　咚！
　　巨大的力量直接将暗魔邪神虎横推出去，它的脑袋猛地一偏，带着庞大的身体倒飞十几米后重重的摔落在地上，但生命力顽强的暗魔邪神虎却并未完全陨落，拼命扇动着翅膀，想要稳住自己的身体。
　　但是陆铭猛然一拉手中的蛛丝，身体如同炮弹一般追上了暗魔邪神虎，一拳接一拳重重的落在对手的身上。
　　暗魔邪神虎每次想要竭力劈开要害的时候，就被陆铭利用手中的蛛丝将它的脑袋及时拉了回来，刚猛的拳力一下不落的全都落在暗魔邪神虎的脖颈处。
　　咚！咚！咚！
　　一人一兽极速飞入了另外植被茂密的丛林之中，就在暗魔邪神虎眼神有些迷离的时候，陆铭身后的天门轰然一下完全洞开，一股灵潮汹涌而来，猛地拍打了陆铭的后背之上。
　　陆铭顺势向前微微跨出一步，身体先是缩成一团，等到更靠近暗魔邪神虎之后，整个人猛然舒展开来，屈臂顶肘，力量在一瞬间完全爆发，四周的气流不由自主的凝聚在陆铭的肘尖，仿若高速旋转的钻头一般，咚的一声砸在暗魔邪神虎的脖颈右侧。
　　咔嚓！
　　终于，肉身强韧无比的暗魔邪神虎体内传出一声颈骨断裂的声响，这一次陆铭的八劲劲力像是塞入暗魔邪神虎体内的炸弹一般，在它体内猛然爆裂，强悍的气劲化为一支支血箭破体而出，朝着四面八方极速射出。
　　方圆百米范围内的大树树干无一完好，被凌厉的血箭戳出大大小小的孔洞。
　　同样全身都是血窟窿的暗魔邪神虎，斜斜耷拉着脑袋，身体摇晃了几下，终于轰然跌倒在地上，七窍流血，已然没有的气息。
　　直到这时，陆铭才重重的吐出一口浊气，收回拳势，静静的望着一颗通体黝黑的圆珠，从暗魔邪神虎体内钻了出来，悬浮在半空之中。
　　有了唐三的前车之鉴，陆铭自然是第一时间用蛛网牢牢裹住黑珠，用力将其拉到身前，紧紧握在手中。
　　只见这颗黑色圆珠光泽圆润，表面散发出不同颜色的光芒，显得十分灵动。
　　“这就是暗魔邪神虎的内丹？”
　　陆铭观察了片刻，先将黑珠妥善收起后，便坐在地上开始吸收从暗魔邪神虎尸体上升腾而起的灰黑两色魂环。
　　暗魔邪神虎的魂环之中可是夹杂着至邪属性的能量，必须将其完全炼化之后，才能够顺利吸收这道品相极佳的魂环。
　　将青羽剑骨留在四周用以警戒之后，陆铭便开始利用南离焚虚剑消磨魂环中的邪性能量，等到剑光黯淡下来后，他又释放出一道道金色佛光，化为一座金色的磨盘，将魂环中的灰色气流磨灭一空。
　　这时，陆铭才开始吸收魂环之中精纯的能量，直接将炎河吐纳法也提升到了人阶极品境界，可见暗魔邪神虎果然不是一般的魂兽，而是被邪神附体的恐怖存在。
　　好在陆铭碰到的这只暗魔邪神虎只有三万年火候，要是修为达到四万年，陆铭恐怕得使出如来神掌跟它正面硬扛，底牌全都用完之后，才有可能将其击杀。
　　如果修为超过五万年，陆铭觉得自己至少达到三品境界，才有机会击杀这只极其邪性的魂兽。
　　可惜没有那么多如果，陆铭最终还是有惊无险的击杀了暗魔邪神虎，不但基本上完成了最初设定的目标，而且还顺利获得了那颗神秘的黑珠。
　　这可是成就了一位破坏神的至宝，比起一般的魂骨还要珍贵的多，只是现在这颗黑珠对他还隐隐有些排斥，还没有办法发挥它的作用。
　　“好了……剩下的时间还是好好修炼一番，将境界巩固之后，就想想办法破开外面的轮回囚笼吧。”
　　打定主意后，接下来的时间里，陆铭便找了一处隐蔽之处，将体内的真气完全梳理了一番，修为更加巩固，只要肉身进一步淬炼之后，就有机会再进一步。

第二百三十六章 破禁而出（求订阅！求月票！）
　　这一次进入星斗大森林的时限接近尾声的时候，陆铭的肉身在血元之力的不断淬炼之下，终于更上一层楼，肌骨似铁筋膜如钢，而且韧性和抗打击能力再次提升。
　　作为容器的肉身变得更加强悍，陆铭体内的真气随之水涨船高，三道小气旋再度合而为一，化为一团大气旋，缓缓的挤入丹田之中。
　　“三品境界！”
　　陆铭眼眸一亮，没想到自己这么快就提升到了三品境界，这速度算得上是前无古人后无来者。
　　当然最关键的还是星斗大森林中爆出的魂骨和浓郁的天地元气，再加上无限轮回的特殊条件，才会让陆铭的修为迅速的提升到三品冲霄境界。
　　如果换成一般人，至少需要两年左右的时间，才有机会突破到三品境界，这还只是针对超一流武大和顶武的天才武者而言。
　　这些顶尖武大之中，不但有灵气浓度极高的高品阶聚灵阵，也有各种各样淬炼肉身的丹药和宝物，但是跟眼前的陆铭相比，速度还是差了一大截。
　　所以陆铭才会觉得苦修和实战相辅相成，缺一不可。
　　遇到瓶颈之后，与其闭关蓄力冲击，不如深入危险之地，来一场酣畅淋漓的战斗，说不定险境之中反而能够抓住一丝生机，借此突破大境界之中的屏障。
　　不过，修为提升之后，陆铭的下丹田顿时变得满满当当，三团真气彼此之间紧紧贴在一起，想要运转起来，却比一品二品的时候还要困难得多。
　　“不愧是冲霄之境，体内真气充盈到随时都有可能溢出体外，白白的散逸……”
　　所以和前两个境界不同，冲霄境武者首先要学会控制体内几欲暴走的真气，将其压缩入三团气旋中，使得丹田中的真气不断凝聚，随着浓度的进一步增强，性质也会逐渐发生变化。
　　等到战斗的时候，猛然催动气旋的时候，翻腾的真气就会和澎湃的气血在武者头顶百汇穴融为一体，强悍的气劲透体而出，宛若一道冲霄狼烟。
　　真气和气血越强，勃发的气劲自然越发明显。
　　不过，陆铭刚刚领悟压缩真气气旋的诀窍后，这一次进入特殊场景的时限已经终了，光影轮转间，陆铭再一次回到了那条昏暗的地下暗道之中。
　　但陆铭刚刚现身，被他收藏起来的黑色魔珠忽然上下翻滚起来，隐隐透出一丝兴奋和渴望的情绪，如同一阵阵波纹一般，传入陆铭的脑海之中。
　　“这是怎么回事？”
　　感受到黑色魔珠的异动之后，陆铭便找了一个昏暗的角落坐了下来，将魔珠取出后，眼前忽然异象突生。
　　只见原本黯淡无光的岩壁和地面上忽然泛出一道道闪亮的白色符文，像极了古代的象形文字。
　　就连黑黢黢的洞顶，也遍布同样风格相同的白色符文。
　　光芒闪动间，这些玄奥的文字竟然在不停的变化，演化出万般意象。
　　陆铭只是随意看了一眼，就感觉自己的意识仿佛陷入到亘古之前的遥远时代，天地还只是一团巨大无比的混沌，连固定的形状都没有。
　　正当陆铭陷入宇宙天地演化的玄奇过程中时，他手中的黑色魔珠猛地爆发出一道强悍的吸力，硬生生将岩壁和地面上的白色符文全部吸入其中。
　　不但如此，更多的白色符文从洞顶之外破空而来，在陆铭上方形成一道巨大的白色洪流，数不清的白色符文钻入黑色魔珠之中，使得黑色魔珠的颜色渐渐发生了变化，通体变成了明黄色。
　　“魔珠发生了异变！”
　　陆铭目瞪口呆，眼前的一幕完全超出了掌控范围，只能眼睁睁的看着越来越多的白色符文涌入魔珠之中。
　　“这是……”
　　在隐藏在黑暗之中的巨大眼瞳，此时却比陆铭更加的诧异，不明白为什么花费了无数岁月布下的轮回法阵，在这一瞬间被破坏殆尽？
　　刚刚锁定罪魁祸首就是躲在角落的陆铭时，却不想一道道冲天而起的光芒如同利刃一般刺破无尽的黑暗，连同这颗监视一切的巨大眼瞳，一并切成了碎片。
　　刺目的光芒笼罩一切，正坐在巨岩前尝试破除轮回咒纹的庄硕成，同样被一道亮光晃得睁不开眼，只感觉四周的岩壁上猛然爆发出一股股澎湃的气息，有几道更是如渊似海，实力深不可测。
　　等到光芒完全散去之后，庄硕成惊讶的发现之前被关掉独立的轮回法阵中的众人，全都挣脱囚笼，来到庄硕成他们所在的这处洞穴之中，一脸懵逼的搞不清楚究竟发生了什么事情。
　　不少人更是一脸愠色，自己眼看着马上就要羽化成仙，飞升上界，可居然有人硬生生将他拉了回来。
　　可是等到大家看清楚出现在这里的人影之后，一个个面露惊容，搞不清楚究竟发生了什么事情。
　　原来一直坐镇靖池鬼岭的鬼门五老竟然悉数在场。
　　而之前被拉入时间轮回之中的鬼门中人，还有参加复试的众多考官和考生，包括周生、秦昭然和彭元武在内，全都破困而出，来到真正的轮回大阵之中。
　　至于始作俑者陆铭早已收好魔珠，躲在人群的最后方，毫无存在感。
　　“这是怎么回事？我们怎么会出现在魔君封禁之地！”
　　鬼门五老望着面前的巨大方岩，脸上露出惊讶的神色，其他人更是丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚门内众多鬼徒、鬼卫和鬼将为何会齐聚一堂？
　　出现了这么大的动静，原本已经陷入沉睡状态的黑影自然也被惊醒，忽地显化在众人面前，同样一脸的不可思议：“这不可能！这些人怎么可能同时破禁而出？”
　　黑影一出现，鬼门五老立刻如临大敌，其中排行老三的诸葛瞑通第一个反应过来，大喝一声道：“各位长老小心了，我们这是被老魔拖入到时空轮回大阵之中，被他当成是削弱轮回咒纹的棋子！”
　　诸葛瞑通这么一说，其他四人立刻明了，还以为自己真的触碰到阴阳轮转的玄奥，可没想到却是时空轮回之力，让他们看到的未来种种可能性之一。
　　这简直就是一种最真实的虚妄，怪不得大部人深陷其中难以自拔。

第二百三十七章 还没吃够（求订阅！求月票！）
　　这还有什么好说的？
　　鬼门五老对视一眼，直接朝黑影杀去，五人都是九品昊日境界修为，若不是为了镇压眼前这位魔头，恐怕早就去支援禁域前线。
　　可没想到还是被魔头钻了空子，将整个鬼门都拉入到他所布下的时空轮回结界之中，成为他手中破封的工具。
　　虽然伤害性不大，对于鬼门五老来说侮辱性极强，不知道在这里经历了多少次轮回，但他们终于没能察觉，传出去的话少不了一个无能的标签。
　　羞愤之下，五人一出手便是杀招，丹田之中已然自成一界，高度压缩的真气仿若结晶一般，散发出刺目的光芒。
　　不过鬼门五老修炼的偏门心法，丹田之中形成的是一道诡异的红日，鲜红如血。
　　此时一出手，整个洞窟之中好似地府血狱一般，红色光芒笼罩众人。
　　其他鬼门中人见状，四品境界以上的武者也同时施展武技，外放的真气道道如虹，从四面八方朝着站在巨岩上的黑影轰了过去。
　　至于三品以上的武者，全都躲在了洞窟的边缘处，抱团自保。
　　“破禁又如何！看本座将你们一个个抓回去，老老实实呆在本座你们精心准备的囚笼之中，继续享受轮回之苦，哈哈！”
　　却见黑影仰头狂笑一声，身后立刻黑气缭绕，飞舞而出化为一只只面目狰狞的魔物，嘶声吼叫。
　　不但如此，数以百计的恐怖邪物纷纷从地底深处钻了出来，化为一道灰潮，朝着四周滚滚而去。
　　“王老哥，你不是说被封印在巨岩中的是传说中的武祖么？”
　　看着黑影一出手，洞窟之中便魔气翻滚，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，庄硕成一脸呆滞的向一旁的王韬霖问道。
　　“那谁知道？”
　　王韬霖苦笑的摇摇头，猜测道：“也许他只是为了哄骗我们几人，也有可能被封印的太久，武祖就真的变成了魔头。”
　　说完，王韬霖便拉着庄硕成和旁边几人朝另外一头跑去，想要躲开喷涌而来的气浪。
　　他们在这里待的时间太久，实力十不存一，此时也只有逃命的份儿。
　　但可惜鬼门五老出手太快，还未等几人全部逃开，一轮轮红色昊日便重重砸了过来，将没能逃开的几人卷入其中，瞬间身死道消。
　　“这到底是什么情况？”
　　而周正、秦昭然、彭元武还有参加复试的一干人等却是一脸的懵逼，没能搞清楚这到底是怎么一回事，那边鬼门高手已经动起手来，道道红色明光拂面而来，惊疑未定的几人只能跟着鬼门众人向后退去。
　　鬼门五老出手便是全力，但还是奈何不了黑影迸发出来的浓烈魔气，几轮昊日顿时崩解，化为乌有。
　　而邪魔组成的狂潮，却是不依不饶的朝着在场诸多武者杀了过去，短兵相接后整个洞穴之中立刻陷入混战的状态。
　　不少个头较小的魔物化为一道道黑影，穿过前方的人群后，将躲在角落的低阶武者视为自己的盘中餐。
　　“原来这里才是真正封禁魔头所在之地！”
　　而在魔珠的帮助下，此刻同样躲在角落中的陆铭像是打开了天眼一般，随意朝四周看了一眼，便发现洞窟的岩壁和地面之上同样遍布大大小小的白色符文，跟之前被魔珠吸收的符文完全一样。
　　至于横卧在洞穴中心处的方岩表面，虽然同样被数不清的光痕覆盖，但是这些光痕看上去却像是鬼画符一般，根本看不出什么玄奥之处。
　　“难道说巨岩上的那些纹路才是真正的封印，而四周这些白色符文都是魔头仿制而成，为了对抗封印之力？”
　　陆铭顿时明白这里才是靖池鬼岭的核心要地，远处的那块巨岩中似乎藏着魔头的残躯，经过漫长的岁月之后，被封禁在此地的魔头似乎参悟了一丝时间轮回之力的奥秘，想办法让自己的一道残魂破封而出。
　　之后魔头的残魂便用自己掌握的时间轮回之力，在这个洞窟中布下一道新的结界，趁着附近武者不注意的时候，将其拉入结界之中。
　　这些人当中一部分被关在独立的小结界之中，用来分担封禁之力，而剩下一小部分对时间轮回之力有独特天赋的武者，则被带到巨岩之前，用自己的精神力硬生生的逐个破开巨岩表面数不清的轮回咒纹。
　　反正对于魔头来说，最不缺的就是时间，所以水滴石穿，只要这样偷偷摸摸的维持下去，总有一天能够破开封禁，使得本体彻底脱困。
　　可没想到忽然冒出来一个陆铭，不但反向利用时间轮回结界，让自己一下子壮了起来，还得到了蕴含时间之力的黑珠，将魔头残魂凝结的众多轮回符文吸入其中，打破了众多的囚笼，将关在这里的所有人都放了出来。
　　这一下，死寂的洞窟一下子变得热闹起来。
　　但这还没完，此时陆铭感觉到已经通体变成明黄色的魔珠，再次传来一道异常兴奋的情绪，甚至比起之前还要强烈。
　　“这家伙该不会还没吃够吧？”
　　但是魔珠如果还能进化，陆铭自然不介意将魔头伪造出来的轮回符文统统带走。
　　趁着四周一片混乱，所有人全都自顾不暇，陆铭便开始到处游走，一边假装和众多的邪物激斗，一边偷偷吸收岩壁和地面上的白色符文。
　　很快，陆铭就有了新发现，只见随着白色符文的减少，巨岩表面上的那些鬼画符反倒是更加清晰，散发出一道道无形波动，隐隐压制黑影的力量。
　　洞窟内的众多邪魔妖物，也一同受到影响，实力大降。
　　“果然如此！”
　　这样一来，陆铭更加肯定了之前的猜测，只要吸收这里所有的白色符文，那么在场所有人就能再一次破禁而出，回归到正常的时间洪流之中。
　　“拼了！”
　　陆铭一咬牙，移动的速度顿时加快了许多，体内幽荧吐纳法运转到极致，如同一道幽灵一般在洞窟各处快速游走，尽量不着痕迹的吸收四周岩壁和地面上的符文，免得黑影发现后狗急跳墙，直接对他出手。

第二百三十八章 修罗地狱（求订阅！求月票！）
　　“我布下的轮回符文，怎么一下子少了许多？”
　　很快，黑影便发现了一丝端倪，微微愣了愣神。
　　原本他以为是鬼门五老强行破禁而出，现在看起来是有人在暗中捣鬼，不过也有可能是当年布下封印的那位另有后手？
　　魔头这边一愣神，鬼门五老立刻抓住战机，同时施展出独有的封禁秘法，露出胸口的青色鬼面，各自吐出一团精纯的元气，化为一根根白色指骨和臂骨组成的粗壮锁链，将黑影牢牢锁在其中。
　　“鬼锁封禁！”
　　只见五人脚踏五行之位，猛然用力向后一扯，使得白骨锁链死死的困住黑影，让他无暇顾及其他。
　　“果然有后手！”
　　黑影不由震怒，没想到那位居然将鬼锁封禁这种耗费寿元的阴损禁术留在鬼门之中，此时一出手便将他锁在原地，动弹不得。
　　这时，只听鬼门五老中身材修长脸色惨白的孟无常咧嘴一笑：“魔君恐怕没想到吧，武祖当年会将这门禁术传给我鬼门初代前辈，就是为了以防万一……如今身处时间轮回之中，我等自然不用吝惜寿元，所以就请魔君乖乖的回到封印之中吧！”
　　“狗屁的武祖！你们这些蠢货，当年本座刚刚来到这个世界的时候，是你的先祖主动拜在本座面前，尊称本座为武祖！没想到那个冒牌货鸠占鹊巢，随便传给你们几样秘术，就蒙骗了你们这些愚蠢的人类！真是可笑至极！”
　　黑影一边放声怒喝，一边拼命抵挡白骨锁链上传来的恐怖咒力，身形一点一点沉入巨岩之中。
　　“多说无益！你以为只凭几句话就能蛊惑我等，那也太小看我们鬼门五老了，你的轮回结界已经不堪重负，我们再施加一些压力，就能不攻自破，断了你破封而出的念想……哥几个，加把劲儿！”
　　直到现在，鬼门五老仍然以为是轮回结界承载的武者太多，自身不堪重负最终使得众人从小结界中破禁而出。
　　所以五人此时齐齐加大咒力，再度喷出一道道精纯元气，化为更多的白骨锁链死死封住黑影，数量破千根的粗壮锁链一齐发力，眼看着就要将黑影彻底拉入巨岩之中。
　　“以为这样就能困住我？太幼稚了！”
　　就在此时，黑影突然发出一声尖锐的嘶嚎声，同时身上爆发出一道黑色狂潮，不惜将剩下的力量全部释放出来。
　　面对鬼门五老的封禁之术，黑影一眼就找到了破解之法，只要将在场众人全部杀死，时间轮回就能继续轮转下来。
　　等到下一个轮回开始，他只需抢先一步找到之前诸多小时空结界崩解和符文消失的真正原因，就有机会逆转一切。
　　将这次发生的变故藏入身后岩壁上的一枚轮回符文后，魔头的残魂猛然爆裂开来，使得刚刚喷出的黑色狂潮随之发生剧变，分成无数道浊流涌入在场的众多邪魔体内，将其中一部分实力强悍的邪魔一下子拉升到八品以上境界，一个个魔躯变得异常狰狞可怖，攻势瞬间凶猛了许多，鬼门众人顿时伤亡惨重。
　　一些重伤濒死的武者也受到了魔气侵蚀，意志薄弱者很快魔化，身上出现一根根锋利的骨刺，眼瞳中闪烁着猩红的凶光，张开血盆大口咬向一旁的武者。
　　轰！
　　这一下，洞窟之中立刻乱成一团，到处都成了血腥的杀戮场，嘶嚎声和惨叫声不绝于耳，即便是鬼门五老也被数量众多的邪魔团团包围，战况尤为激烈。
　　但异变的邪魔数量实在太多，往往刚刚消灭一只，旁边又会冲上来四五只，若是真气和力道跟不上，即便是八品武者也会在一眨眼的功夫，就被众多邪魔生生撕成碎片。
　　修为更低的武者境况更加凄惨，完全成为任凭宰割的羊群，面对身躯无比强悍四周魔气缭绕的众多邪魔，根本没有什么抵挡力，纷纷惨死当场。
　　一时间，洞窟中血流成河，死气缭绕，到处都是碎骨残骸，看上去宛若修罗地狱。
　　“快！趁着所有门人武者死完之前，破开那老魔的时间轮回结界！”
　　察觉到身后的惨状，鬼门五老心中不由有些焦急，出手的力道更盛几分，迸发的气浪如同惊涛骇浪一般，将周围的强悍邪魔纷纷卷入其中，重重的撞击在岩壁之上后，如同西瓜一般爆裂开来，化为一团团血雾。
　　鬼门五老想要通过这种方式，合力破开这个邪门的时空轮回结界，却不知道这样做根本没什么卵用。
　　老魔头经营了不知道多少个轮回的结界，岂是能够用蛮力破解的？
　　一时间，空间原本并不算大的洞穴之中，强横的气劲横扫一切，数量众多的低阶魔物和一些实力较弱的武者直接被恐怖的余波彻底绞杀，即便是四品五品武者也难以幸免。
　　庄硕成和王韬霖等人在第一波对拼之中就灰飞烟灭，参加复试的诸多考官也只坚持了不到一分钟，反倒是周正、秦昭然和彭元武三人坚持了超过一分钟。
　　他们三人居然在时空虚妄之中有所参悟，修为虽然没有变化，但是对于自身心法的理解却是突飞猛进。
　　尤其是周正，此时演化出来的罗浮仙境栩栩如生，多少有了几分仙气，只见他迈步躲入其中，就像是身处另外一个时空一般，避开了汹涌而来的恐怖气劲。
　　可惜的是，以周正现在的修为无力支撑太久的时间，坚持了将近两分钟后，开始虚化的罗浮仙境连同周正一起，被恐怖的气浪彻底碾压成粉末。
　　不过在周正身死道消的瞬间，他的视野却是看到一个熟悉的身影，正在半空中诡异的快速穿行，像是拥有了凌空飞行的能力，模样虽然有些狼狈，但是凭借身周的道道青光，硬生生抵挡住了一波波余威，顽强的活了下来。
　　“陆铭！”
　　彻底消散之前，周正不由的叹了一口气，在这种生死险境之中，比起陆铭他终究还是略逊一筹。
　　不过在周正身死道消之前，秦昭然和彭元武已经先走一步，这让周正心里平衡了一些，安心化为一片晶光，飘散不见。

第二百三十九章 第五关
　　而此时的陆铭，虽然凭借蛛丝和黑玉灵雀术勉强从气劲最恐怖的区域逃了出来，但依然如同浪头之巅的一叶扁舟，随时有可能彻底倾覆。
　　好在危机时刻，陆铭藏在怀中的魔珠忽然释放出一道柔和的光芒，四周澎湃惹来的气浪，越靠近陆铭之后速度越慢，像是被时间之力快速消磨了一般。
　　等到冲击到陆铭面前时，原本的威能已经十不存一，难以对陆铭造成太大的伤害。
　　而且随着吸收的符文越来越多，魔珠散发而出的光芒就越发强烈，让陆铭得以快速穿梭在狂潮之中，反过来魔珠吸收符文的速度也随之越来越快。
　　轰隆！
　　就在这时，鬼门五老一看形势再度被逆转，便不惜耗尽寿元，再度联手施展鬼锁封禁之术，将在场实力强大的邪魔牢牢锁了起来，洞窟之中传出一阵哗啦哗啦的响动声，所有的气浪猛然消散，之前混乱不堪的洞窟一下子变得风平浪静。
　　此时经过一番恶战，除了鬼门五老之外，只有三位实力接近九品的鬼门高手存活了下来，但也各个身受重伤，气息极极其微弱，如同风中火烛一般，随时都有可能身死道消。
　　而鬼门五老同样伤势不轻，两次施展禁术之后元气大损，此时同时禁锢了超过二十只实力强横的邪魔，所剩无几的寿元也坚持不了太长的时间。
　　可存活下来的邪魔各个气息强大，虽然被鬼门五老的鬼锁封禁牢牢困住，但剧烈挣扎之下，白骨锁链不停响动，而且隐隐传出咔咔的崩裂声。
　　而鬼门五老此时全都白发苍苍，面容越发显得老态，眼看着就要坚持不住。
　　“难道就要这样功亏一篑？”
　　就在这时，众人忽然发现洞窟之中还有一道身影在不停窜来窜去，显得格外突兀。
　　不光是存活下来的几位高手，就连在场的邪魔也齐刷刷的愣了一下，不知道陆铭这样实力弱小的存在，是如何活到现在？
　　更重要的是，陆铭似乎毫发无损，一副生龙活虎的模样。
　　“这小子……”
　　鬼门五老面面相觑，怎么修为高的武者几乎都死光了，最后却是一个低阶武者活了下来？
　　不过陆铭的出现生生刺激到在场的诸多邪魔，原本还算牢固的白骨锁链，忽然震颤起来，鬼门五老拼了老命，想要镇住这些凶残暴虐的魔物。
　　旁边存活下来的几位高手，正要冲上去帮忙鬼门五老的时候，却见所有的白骨锁链哗啦一声完全崩碎。
　　众人心思一沉，大感不妙。
　　没想到，就在邪魔冲来的时候，陆铭唰的一下跳到众人面前，洒然一笑道：“各位前辈辛苦了……接下来就交给我吧！”
　　只见陆铭全力催动魔珠，将四周的符文完全吸收，与此同时巨岩之上的咒纹同时发出刺眼光芒，将众多邪魔直接拉了回去。
　　鬼门五老和剩下的几位八品高手身影消失在光芒之中，而陆铭紧紧抓住通体散发出璀璨光芒的魔珠，和整个洞穴一同消散。
　　等到光芒退去的时候，陆铭发现自己来到了一处完全不一样的洞窟之中，身边周正几人悉数在场，只是他们的记忆似乎完全清除，根本不知道之前发生了什么。
　　而几人此时所在的地方，应该才是真正的复试第五关。
　　即便是在场的几位考官，也对之前发生的事情毫无印象。
　　而鬼门五老此时也是一同从修炼状态中清醒过来，感觉自己像是经历了一个荒诞的梦境一般，心中疑窦丛生。
　　但仔细一想，脑海中却是一片空白，什么都想不起来。
　　几人慌忙查探封禁之地，发现一切正常，这才安下心来。
　　其余鬼门众人或是从睡梦中醒来，或是从发呆的状态中猛然回过神，继续做着自己手头的事情。
　　唯有站在陆铭一旁的庄硕成，好像知道些什么，一直狐疑的盯着陆铭。
　　“陆铭，你老实交代，之前那些人是不是你放出来的？”
　　忍耐不住的庄硕成主动凑到陆铭面前，没头脑的问了一句，他刚才第三次发动时光回溯之力，看到了很多不一样的事情，对刚才发生的事情多少有些印象。
　　陆铭脸上露出神秘莫测的笑意，回答道：“有时间纠结这些，不如想一想该如何拿下这一关，这可是你们最后的机会了。”
　　庄硕成一看问不出什么，只好作罢，将目光投向前方，只见不远处的圆形区域内遍布碗口大小的石柱，而在中间那根最为粗壮的石柱上，端端放置着一颗成年人头颅一般大小的铁球。
　　而在众人对面的岩壁上，有一个同样大小的孔洞，众人一看便知道这颗铁球，便是通过第五关的关键所在。
　　看来一场比拼在所难免。
　　彭元武第一个冲了过去，秦昭然不甘示弱，这一关的布置正合他们的心意，终于有机会和陆铭正面较量。
　　看到这样的场景，周正及时的转换为剑身形态，望了一旁的陆铭一眼，跟在秦昭然身后，急急冲了过去。
　　但当他来到石柱上之后，才发现石柱下方竟然是十几米的巨坑，底部似乎是一个黑黢黢的泥潭，若是落入其中，恐怕很难跟上其他考生的步伐。
　　“看来设计这一关的考官也是处心积虑……”
　　斗志满满的周正立刻加快速度，灵巧无比的在石柱之间腾挪跳跃，而此时彭元武已经第一个抓住了铁球，朝着对面的岩壁跑去。
　　没想到铁球忽然发红发烫，仿佛刚从铁水中取出来一般，彭元武脸色大变，立刻松开五指，铁球唰得一下朝深坑底部的泥潭掉去。
　　好在秦昭然及时伸腿勾住了铁球，脚尖缠绕丝丝寒气，用力一颠便将铁球弹了起来，一把抓住了通红的铁球。
　　但她还是低估了铁球的灼热度，掌心顿时冒出缕缕白烟，很快就坚持不住，铁球再一次脱手而出。
　　这个时候，周正终于赶到，剑身一跃剑指顺势顶在铁球之上，想要将铁球顶向对面。
　　可没想到承受外力之后，铁球竟然就地旋转起来，并且朝着四周释放出一道炽烈的火光，仿若一团滚烫的熔岩，冲着周正三人咆哮扑去。
　　三人急忙在石柱间竭力躲避，铁球旋转的力道耗尽后，便再次向下急速坠去。

第二百四十章 尘埃落定
　　关键时刻，彭元武身后重现血色长翅，猛然扇动后纵力飞起，同时右手臂猛然膨胀起来，肌肉虬结，表面覆盖一层厚重的红光，忽地一把抓住了坠落的铁球后，再度腾空而起朝着对面飞去。
　　可没想到铁球再次变得灼热难耐，而且重量也是成倍增加，彭元武涨的脸色通红，越发托不住手中的铁球，行进的速度堪比龟速。
　　与此同时周正和秦昭然不依不饶的追了上来，三人再次纠缠在一处。
　　“你怎么不动手？”
　　这时，只剩陆铭和庄硕成两人还站在原地，看得津津有味。
　　发现陆铭始终摆出一副无动于衷的样子，便好奇的问了一句。
　　原本还在研究魔珠的陆铭回过神，笑了笑后：“我要是出手，可就没有他们三人的机会了……”
　　庄硕成打了个哈哈，干笑了几声，就算最后是你破开了时间轮回结界，但你这自信心膨胀的也太快了吧？
　　此时，庄硕成已经确定，众人争夺的这颗铁球，绝对是七品以上的高手炼制出来的宝物。
　　虽然手法粗糙，但是想要跃过复杂的地形，将铁球拿到对面，并不是一件容易的事情，更别提旁边还有其他人抢夺。
　　看到庄硕成一脸的不相信，陆铭呵呵一笑：“也好，刚好我也有些困乏，那就早点回去休息了。”
　　话音未落，陆铭的身形已然消失不见，下一秒却是突兀的出现在石柱之上，轻盈的腾挪间，便来到了彭元武三人身后。
　　这个时候，彭元武已经拿不住铁球，只能松开手眼睁睁的看着铁球坠入深坑之中。
　　紧急关头，秦昭然直接纵身跃下，一手勾住身后的石柱，再次伸出长腿勾住了铁球，霜天意境再次显化，腿劲化为一株参天寒梅，无数白玉梅枝仿若手掌一般，将铁球托了起来，朝着对面的岩壁斜抛而去。
　　周正和彭元武同时纵身而起，却不想翻身而起的秦昭然猛然拍出双掌，将两人的腿部冻成冰坨。
　　随后，秦昭然借力纵身一跃，踩在两人身上，再度朝着铁球拍出一掌，却不想铁球越靠近岩壁，速度越慢，最后竟然像是被一道无形磁场弹了回来。
　　轰！
　　正当秦昭然准备再出一掌时，陆铭恰好赶到，头顶立刻显化出一扇完全洞开的巨大天门，道道精纯灵液倾泻而下，涌入陆铭体内，最终汇聚在他的手臂之中。
　　“借过……”
　　但见陆铭抢先一步追到铁球前，身体一收一发猛然打出一拳。
　　紧接着一声巨响，只见陆铭竟然霸道无比的将铁球一拳打得稀烂，但是他的手掌之间却是拥有某种魔力，操纵着所有的铁球残片，继续朝着对面的岩壁纵身飞去。
　　这一次，崩碎的铁球不但再整出什么幺蛾子，之前那股诡异的排斥力也完全消失。
　　“这样也行？”
　　庄硕成目瞪口呆，而周正三人也是微微一愣住，各自朝着陆铭追去。
　　陆铭呵呵一笑，手中的丝线猛然一松，铁球碎片仿若流星锤一般扫向最先追过来的秦昭然。
　　“过分！”
　　秦昭然害怕把铁球碎片拍飞，便轻轻一掌将碎片拍了回去，身上的周正和彭元武却趁着这个机会追了上来。
　　陆铭早有防备，在最后一根石柱上轻轻一踩，纵身跃起后朝着周正和彭元武同时拍出一掌，气劲如龙，带着呼啸风声来到两人身前。
　　周正竖掌横劈，气劲拧成一线，径直将飞来的游龙一剑斩断，却不想陆铭这一掌深藏暗劲，游龙断裂后轰然爆发，化为一团气浪。
　　彭元武那边也是如此，竭力阻挡之后，游龙爆裂开来，将两人顶了回去，而陆铭却借着这股气浪腾空而起，轻轻松松落在终点的岩壁前，将顺手收回来的铁球重新组合成一团后，放入了岩壁上的凹槽之中。
　　然后并没有什么反应，周正三人立刻松了一口气，看来这一次谁也完不成最后一关的考核。
　　但陆铭的脸上倒没有什么意外的表情，转过身来对落在岩壁前的三人说了一句：“承让了，各位！下次有机会在禁域一决高下……”
　　说完，还未等三人反应过来，陆铭手掌贴在破碎的铁球之上，掌心喷出一股炎河真气，铁球果然再一次释放出灼热气息，原本严丝合缝的岩壁立刻出现一道出口，直通山下。
　　之前铁球中暗藏的正是炎河真气，所以陆铭便早就看出了考官的意图，直接一拳将铁球轰爆，抢先一步来到岩壁前。
　　最后他将炎河真气灌注到铁球之中，果然顺当的打开了第五关的出口，向几人抱抱拳后，陆铭当先一步跳了出去。
　　“陆铭这家伙，真是……”
　　庄硕成看着陆铭越来越小的背景，不由得砸吧砸吧嘴，发现自己居然词穷了。
　　不提发生在时间轮回中发生的事情，只是单单就这一次复试来说，他的确无愧于黑马之称，不出意料的话，复试第一应该就是陆铭，不知道家里那几个老家伙知道这个结果后会作何感想。
　　“陆铭……下一次，你绝对不会赢得这么轻松！”
　　秦昭然一双杏眸中明光流转，自然对陆铭还有一些不服气，心中暗自较劲的同时，纵身一跃穿过出口，第二个朝着山下奔去。
　　彭元武倒是没有留下什么豪言壮语，只是朝着嵌在岩壁上的铁球猛然挥出一拳，但是并没能将铁球再次打碎。
　　显然陆铭留下的真气牢牢护住铁球，抵消了彭元武打出的气劲。
　　深深看了一眼岩壁后，彭元武吐出一口浊气，也从出口下山而去。
　　而敛去锋芒的周正重新戴上厚重的眼镜，等到庄硕成赶过来后，这才朝山下走去，扭头对一旁的庄硕成吐槽道：“我有点后悔了，早知道让句曲一脉的杨青河先来趟浑水，现在这样回去我恐怕没法跟师傅交待……”
　　庄硕成呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“放心，我来跟师傅解释清楚，不是我们不努力，奈何对手有高达……哦，不对，陆铭那家伙绝对有能力徒手拆高达！”
　　“高达？”
　　“嗯，一部旧番……回去让你看看，说不定会有什么启发。”
　　两人边聊边朝山下走去，而留在最后的几位考官，盯着墙上破碎不堪，但是始终没有崩解的铁球，纷纷陷入了沉思。

第二百四十一章 学长说的在理（求订阅！求月票！）
　　等到陆铭根据地图上的指示，绕了一圈回到出发点时，发现这一次参加复试的考生已经回来了十之七八。
　　又过了一会，当庄硕成和周正归来的时候，考生已经全部退出复试区域，悉数返回了山脚下的出发点。
　　等待许久的四位主考官便让跟考的各位考官清点人数，将监考的情况详细记录下来，和之前配发的留影珠一并封箱，方便主考官查阅。
　　得知所有考生人员齐整一个不落的时候，四位主考官不约而同的松了一口气，这一次的复试终于顺利结束，中间也没有出现过什么异常状况。
　　而且这一次复试最终有五位考生通过了最后几道难度很大的关卡，之前寄予厚望的尖子生全都正常发挥，至少都闯到了最后一关。
　　不过让四位主考官感到意外的是，最后第一个回到出发点的居然是报考玄庭的陆铭，而且根据几位考官的反馈，陆铭的优势非常明显，一路遥遥领先，最后一关更是以一敌三，独占鳌头。
　　钱书成脸上自然是如沐春风，说话的时候总是带着一抹笑意，畅快的心情溢于言表。
　　其他三位考官倒也觉得没什么，毕竟只是一场复试而已，以后交手的机会还很多，而且还要看谁的成长速度更快。
　　更何况，就现在这个局势低阶武者根本不够看。
　　“希望这一代的年轻人能够尽快成长起来，多出几位九品境界的顶尖高手站出来力挽狂澜……”
　　收集到所有考官的书面记录和留影珠后，联想到现在的境况，四位考官心思忽然变得无比惆怅，彼此寒暄几句后，便各自组织考生离开了靖池鬼岭。
　　“这里真是一个好地方……”
　　坐在重型运输机上，陆铭望着越来越小的巨型山脉，脸上露出一丝玩味的表情。
　　一旁的几位考生听了之后，纷纷面面相觑，不知道这种到处都是石头怪的地方有什么好的。
　　……
　　回到玄庭之后，陆铭很快就见到了秦臻和白青衢。
　　白青衢似乎刚刚出关，体内真气汹涌如潮，骨髓深处闪动点点荧光，仿若暗红色的软玉一般。
　　“小伙，干得不错啊！”
　　见面之后，白青衢有意拍了拍陆铭的肩膀，只感觉陆铭比上次见面的时候壮实了许多，自己的手掌拍上去，感觉像是拍在铁板上一般。
　　“这还得归功于两位学长，如果不是当初在心魔道宫里有所收获，陆铭也不会有今天这个成绩。”
　　陆铭这句话倒是真的发自肺腑。
　　心魔道宫的试炼，不但让他的武技大为精进，最重要的是拐走了白衣刑霄云，引出了黑衣刑霄云，在对战霍烈的时候，陆铭得到了南离焚虚剑和黑玉灵雀术的真传，最终得以逼得霍烈无奈自爆。
　　而这一次复试过程中，如果没有这两门秘法，陆铭同样不可能逢凶化吉，最终从时间轮回结界中挣脱出来。
　　所以说，初选面试的那次心魔道宫试炼，确实让陆铭受益匪浅。
　　“这机会也不是专门给你一个人的，关键还得看你自己……”
　　秦臻从一开始就十分看好陆铭，对于现在的结果并不意外。
　　三人寒暄几句，陆铭请教了一些修炼中不太清楚的地方，白青衢和秦臻都一一作出了解答，但末了白青衢还是略带酸味的说道：“陆学弟，我觉得你现在还是应该脚踏实地，不要好高骛远，毕竟四品、五品境界距离你还有些遥远，等到你将基础打牢，真气和肉身并驾齐驱的情况下，修为自然会快速提升。”
　　说完，白青衢还特意展示一下自己扎实的根基，体内真气和气血完全交融，无时无刻不在淬炼肉身。
　　陆铭点点头，受教道：“学长说的在理，不过……”
　　说到这里，陆铭大方的将原本重叠在一处的三道气旋重新亮了出来，身周立刻浮现出三道龙形气流，在教研室中卷起一阵劲风。
　　白青衢当场石化，秦臻也是楞在原地半晌没有反应过来。
　　许久之后，白青衢拔腿便向外面冲了出去。
　　“MD，这才一个月都不到的时间，这小子居然从准武者提升到三品境界，简直非人类！不行，我得赶紧再去努力一把，这次不到五品境界绝对不出关！”
　　这段时间，白青衢可比之前勤奋的多，好不容易将修为提升到四品巅峰，觉得足以镇住场面，可没想到陆铭一出场就是三品境界，将白青衢惊了一跳，赶紧跑向修炼区，抓紧时间回个炉，争取早日突破。
　　“你真是……”
　　秦臻一脸苦笑，没想到陆铭也不知道得到什么样的际遇，修为居然连级跳，这样下去大一结束之后，天知道陆铭会达到什么样的水准。
　　说不定到时候他这个五品也扛不住，只能跟今天的白青衢一样，努力修炼争取晚一天被陆铭超越。
　　陆铭只是笑了笑，对他而言三品也不过是个起点，未来的路还很遥远。
　　说到这里，陆铭收敛气息，将丹田中的气旋复位之后，忽然开口说道：“秦学长，有两件事情我要跟你说明。”
　　“哦？”
　　看到陆铭语气严肃，秦臻也收起笑容，正襟危坐。
　　“第一，能不能想办法联系到鬼门的高层，让他们以后多加小心，镇压在靖池鬼岭深处的那位手段邪门的很，很容易就会着了他的道。”
　　“靖池鬼岭？”
　　秦臻瞳孔微微一缩，似乎明白了什么，但看到陆铭不愿多说，便将此事暗暗记了下来，准备有机会告知沈鹤亭。
　　“第二，就是邢霄云学长让我帮忙带句话，说他镇守心魔道宫这么多年也是时候换个地方了，以后心魔道宫就由玄庭自己掌控。”
　　“什么！”
　　秦臻一听当即炸毛，心魔道宫可是玄庭的立校之本，当年刑学长专门留下一道魂念掌控心魔道宫，没想到现在这道魂念居然自己跑了。
　　“你怎么不早说？那位究竟去了什么地方？”
　　陆铭无奈的耸耸肩，这不是一直没顾得上么？
　　至于那位去了哪里，陆铭的确也不知道，毕竟他们两人许久没有出现了，谁知道在哪个世界快活呢？
　　这个消息对于玄庭来说实在事关重大，秦臻顾不上其他，急吼吼的冲了出去，准备拉上沈鹤亭直接赶往院长办公室。
　　有些心虚的陆铭一看人都跑光了，也只好跟着一起离开。

第二百四十二章 说到做到（求订阅！求月票！）
　　话已经带到，陆铭便抓紧时间忙活自己的事情，离开玄庭回到庐海市到处转悠起来。
　　现在时局不稳，陆铭打算未雨绸缪，早早在庐海买一套房子，将父母搬过来。
　　这样一来，不但以后回家方便，而且陆铭也少了许多后顾之忧，可以安心的闭关修炼。
　　了解了一下庐海的房价，陆铭发现自己手里的这些积蓄，买一套小一点的居所勉强够用。
　　转了半天后，陆铭看中了城南郊一套位置还不错的三居室，环境幽雅出门就能看到湖景，买菜购物都很方便，就是离玄庭稍微有点远。
　　这个问题买车可破，陆铭打算回头问问老爸有没有驾照，没有的话赶紧考一个。
　　进入售楼部后，陆铭很快就被认了出来，并且因此拿到了一个内部优惠价，力度相当给力。
　　爽快的支付定金后，陆铭便乘坐城际列车返回了新州，一路上继续刷剧，进度条不断被点亮，陆铭的刀法也随之更为精进。
　　因为没有刻意隐藏行踪，所以陆铭刚出火车站，就被里三圈外三圈的媒体记者挡住了去路，数不清的长枪短炮和不断亮起的闪光灯让陆铭都有些发懵。
　　“果然不能轻易招惹记者！”
　　陆铭没想到这些记者如此记仇，之前放鸽子的事情让整个炎煌记者圈都耿耿于怀，差一点成为行业之耻。
　　所以这一次在场的记者都是有备而来，直接将陆铭堵在了车站出口处。
　　“陆铭同学，我是新州在线的记者丁乐乐，能不能谈谈你参加联合复试，力压其他众多考生后的感受，是不是特别的爽？”
　　“陆铭你好！我是炎煌新闻网的李强，听说你已经在庐海买房，是不是对现在的局面没有信心？”
　　“陆铭同学，我是新州日报的记者吴海涛，能不能谈谈上次你是怎么想到男扮女装的方式，避开众多的新闻媒体？”
　　从众多媒体记者的提问中，陆铭感受到了深深的怨念，顿时脑门上布满了黑线。
　　就在众多记者如同洪水猛兽一般挤过来的时候，陆铭双手猛然一推，一股无形的力道将在场众人齐刷刷甩了出去。
　　但陆铭发出的力道恰到好处，众人只感觉眼前一花，便纷纷退到了十米开外的地方。
　　这时，只听陆铭神色深沉的说道：“想采访我？没问题，谁能接的住我一拳，我现在就可以接受他的专访！”
　　说完，陆铭扬了扬砂锅一般大的拳头，在场的记者全都缩了缩脖子。
　　他们之中实力最强的也不过是一品武者，而且还是为了混入武者协会，特意砸重金嗑药嗑出来的软一品，面对陆铭这种彪悍的真一品，光是和他对视一眼，就感觉两腿发软，浑身打颤。
　　陆铭满意的环视一眼，正要大摇大摆的离开时，却没想到人群之中一个带着眼镜的矮个男子忽然举起手，战战兢兢的说了一句：“要不……我来试试？”
　　袁路的话音刚落，众人的目光全都汇聚在他的身上，让他好不容易稳住的双腿再一次颤抖起来。
　　纠结片刻后，袁路还是决定豁出去了，只要能够得到陆铭的独家专访权，就算在病床上躺上一年半载又如何。
　　“当着这么多记者的面，陆铭你可不要食言……”
　　一边说着，袁路一边鼓起勇气站在陆铭对面，勉力拉开一个防守的架势，呼吸立刻变得急促起来。
　　“放心，我说到做到。”
　　陆铭呵呵一笑后站回到原地，同样拉开拳势，在场众多记者立刻感觉乌云压顶，四周的光线也随之变得黯淡了许多，一副山雨欲来风满楼的既视感。
　　袁路的感觉更加直观，只感觉自己被一只狰狞凶兽牢牢盯住一般，额头上冷汗涔涔，心头不由有些发毛。
　　陆铭嘴角微微一弯，下一秒猛然发动，迅如风雷！
　　刹那间的功夫便已经来到了袁路面前，一张还算帅气的脸庞在他的视野中越来越清晰，但很快一只泛出清冷寒光的铁拳，便占据了袁路的全部视野，带着一股恐怖的罡风朝着他轰然袭来。
　　“我要死了！”
　　此时，袁路的大脑中一片空白，只觉得自己马上就要卷入高速旋转的绞肉机中，绝对不是躺在病床上一年半载那么简单！
　　四周的记者也全都怔住，没想到陆铭会真的下杀手。
　　轰！
　　就在众人已经事态会一发不可收拾之时，陆铭的拳劲忽地化为一条条无形的游龙，从袁路身旁擦肩而过，带走了他额头上的汗珠，朝着云端扶摇而上，直接将众人头顶的朵朵白云冲得稀碎。
　　而陆铭的拳头恰到好处的停在袁路的面门，缓缓松开收了回去，此时出现在袁路面前的，依然是陆铭那张略带笑意的白皙脸庞。
　　“你是新州电视台的记者么？你的勇气让人钦佩，所以我答应接受你的现场专访，只要你不介意还有这么多同行在场……”
　　听到陆铭吐出“同行”二字，袁路立马回过魂来，急忙从口袋中掏出一张名片，递给陆铭后说道：“不一定是现在，我想陆铭同学肯定着急回家，但务必请在空闲的时间联系我，我们到时候再商议专访的具体时间和地点。”
　　“好！”
　　陆铭对袁路的建议非常满意，于是爽快的点了点头。
　　看到四周还有人跃跃欲试，陆铭环视一圈后冷然一笑，再度扬了扬拳头，语气森然的问道：“看来还有记者朋友想试一试？不过下一次我可不敢保证掌握的这么精准，万一失手，我也只能在明年的今天，为各位送上一束鲜花……”
　　听到陆铭这么一说，在场的记者只好悻悻然散去，唯有袁路被几个私交不错的同行团团围住，商量共享采访权的事宜。
　　而陆铭终于成功打开一条通道，信步离开了车站，打车前往锦荣小区。
　　刚才袁路说得倒是非常对，此刻的陆铭只是想快快回到家，舒舒服服的洗个热水澡，美美享受老爸端上来的美味佳肴，然后躺在自己的大床上刷剧刷到天昏地暗。
　　人生最美好的时光，不过如此。

第二百四十三章 可算回来了
　　一进门，陆铭发现家里格外热闹，本来就不算宽敞的客厅里坐满了人，大姨二姨两家人悉数在场，此外还有几个不常见面的大伯和表叔。
　　“哥！”
　　看到陆铭终于回来，等待许久的李乐和美芽第一个扑了上来，紧紧抱住他的大腿，陆铭身上立刻多了两样人形挂件。
　　拖着两个活宝，陆铭跟诸位长辈一一打了招呼。
　　对于普通家庭来说，考上四大顶武可是天大的喜事，所以这一次不光是大姨全家出动，就连陆铭二姨一家三口也特意从一千六百公里外的沐风市赶了过来，专程等着陆铭回来沾沾喜气。
　　跟李乐和美芽相比，二姨家这位叫做宋佳宜的表妹可是内秀的多，跟陆铭打了个招呼后便躲到母亲身后，只露出一个可爱的小脑袋，脸蛋一下子变得红扑扑的，像是挂在枝头的小苹果一般。
　　“铭铭，你可算回来了！”
　　就在这时，陈淑云端着一盘爆炒小公鸡从厨房里走了出来，看到陆铭回来后顿时泪流满面，要是陆铭再不回来的话，他们两口子就得天天住在厨房里，根本出不来。
　　陆远平一听，急忙用袖子抹了一把汗，双手在围裙上擦了两下，便急吼吼的钻出厨房，这天天跟油烟为伴的日子可真是不好过。
　　好在陆铭及时回来了，陆远平终于有借口出来透透气了。
　　“回来就好，你看家里这么多人可是等你很久了……”
　　陆远平拍了拍陆铭的肩膀，忍不住的哈哈笑了几声，心中却是五味杂陈。
　　自己没能给陆铭创造多么优越的条件，但是陆铭还是凭借自己的努力，硬生生的杀入了顶武复试。
　　等听到陆铭打电话告诉他们，说是通过复试应该没什么问题，就是能不能拿第一还得以最终成绩为准，陆远平和陈淑云就感觉像是做梦一般，整个人晕晕乎乎。
　　自己的儿子能够和那么多少年天才同场竞技，最后还能脱颖而出，两口子怎么想都觉得不太真实。
　　反复跟陆远平确认过结果的真实性，陈淑云这才赶紧将自己的喜悦分享出去。
　　但很快乐极生悲，家里关系好一点的亲戚全都一拥而来，每天十几张嘴等着吃饭，陆远平和陈淑云忙得几乎没时间考虑其他事情。
　　等了两天，陆铭可算是回来了，陆远平和刚刚走出厨房的陈淑云一样，喜极而泣。
　　好在有李乐和美芽这两个活宝卖萌耍宝，之前所有不好的情绪全都烟消云散，屋子里一下子变得更加热闹，两人一直跟在陆铭屁股后面问个不停，好像明年就要轮到他们两个参加顶武复试一般。
　　可惜的是，参加顶武复试的考生都签订了保密协议，不得随意透露考试内容，陆铭只好胡诌了一番，勉强算是应付过去。
　　“呵呵，铭铭你先陪长辈们聊聊天，我再去多炒几个菜……”
　　浑身充满干劲儿的陆远平刚要折返回厨房，没想到陆铭抢先一步冲了进去，说道：“爸，你和妈先休息一下，今天我来给你们露一手！”
　　说完，陆铭已经来到厨房，起锅倒油，放入食材，大火翻炒，小火炖煮，收汁出锅，做饭如同出拳，一气呵成，让人眼花缭乱。
　　原来还有些不放心的陆远平追进来一看，陆铭的动作熟练麻利，手腕的力道恰到好处，灶台上的铁锅始终悬浮在半空，随着炉火的跳动，浓郁的香气扑鼻而来，最后的几道美食很快出锅，被一脸惊讶的陆远平端上了餐桌。
　　餐厅里那两张小桌子显然不够用，陆铭又将阳台上的长桌抬了出来，三张桌子拼到一起，这才勉强够用。
　　“来来来！大家尝尝陆铭的手艺……”
　　陆远平和陈淑云一声招呼，家里十几口人围坐在一起，氛围着实比过年过节还要热闹。
　　桌子的十几道菜摆在一起，大家吃了之后居然分辨不出，哪些是出自陆远平之手，哪些又是陆铭亲手烹制。
　　于是各种夸赞之词不绝于耳，让陆远平终于看到自己从厨房中解脱出来的那一天。
　　“铭铭真是出息了……不但顺利通过四大顶武联考，就连做饭这门手艺也没落下，恐怕这段时间姐姐姐夫每天都是笑着入睡，又笑着从梦里醒来吧？”
　　二姨夫李书尘开玩笑的感慨了一句。
　　陈淑云顿时笑的合不拢嘴，而一旁的陆铭搭话道：“姨夫，成绩还没有出来，现在说是第一有点为时过早。”
　　李书尘哈哈一笑：“不管最终成绩如何，你在我们心中都是真正的第一。”
　　陆铭谦逊了几句之后便闷头扒拉碗里的饭，他心里自然清楚，就算拿到顶武第一也没什么了不起，现在就算是杀入九品之境，才仅仅是勉强有一些自保之力。
　　九品之下，皆为蝼蚁……
　　更何况，九品之上还有更高的境界，被镇压在靖池鬼岭的那位魔头，一道魂念就需要五位九品高手施展禁术才能将其重新镇压，可想而知若是魔头的本体出世，该是何等的恐怖。
　　所以陆铭觉得区区一个顶武第一算不上什么，等解决完家里的琐事，尽快返回玄庭闭关才是正途。
　　酒足饭饱之后，不太熟悉的几位长辈先行离开，只剩下三家人坐在一起闲聊，陆铭顺着话题跟父母说起搬家的事情，倒是让陆远平和陈淑云颇感意外。
　　只听陆铭解释道：“庐海毕竟比新州发达的多，而且距离玄庭也很近，平时我回家就方便多了，不像现在回一次家需要坐那么久的城际列车。至于房子的问题，爸妈你们也不用操心，我这么多年攒下的私房钱还够用……”
　　陆远平没有纠结你小子怎么会有这么多私房钱的问题上，而是面露忧色的问了一句：“现在的局势已经糟糕到这个地步么？”
　　没想到陆铭先是点了点头，然后又摇了摇头，让家里人困惑不已。
　　原本陆铭也没有什么切身体会，直到杜生泉和孟江然临走前的那番话，让陆铭产生了强烈的危机感。

第二百四十四章 我们要的是绝学（求订阅！求月票！）
　　略一沉思后，只听陆铭细细解释道：“前线的局势的确不妙，但是具体的情况我也不太清楚，所以我打算回到玄庭立刻闭关一段时间，然后有机会去前线实地看一看……”
　　陈淑云顿时脸色一变，惊疑道：“我听说别人家的武大生，都是大三之后才会上前线，怎么到了你这里……”
　　陆铭急忙安抚道：“我是说有机会的前提下，而且以我现在的修为，去了也只能搞搞后勤，帮忙跑跑腿，绝对不会有什么危险。”
　　听陆铭这么说，陈淑云这才松了一口气，陆远平也在一旁宽慰道：“儿子做事一向有分寸，你就放心吧。”
　　旁边的大姨二姨也都开口说了几句，陈淑云这才放宽心，更何况陆铭已经长大，很多事情都有自己的决断，既然房子都已经付了定金，那么搬家这件事情就算是敲定下来。
　　跟大人们商量完之后，李乐和美芽终于找到机会缠了上来，非要让陆铭传授几手厉害的绝招，开学之后好去班里显摆……不，在同学面前展露一下武学的博大精深。
　　啪！啪！
　　陆铭用力弹了弹两人的脑门，告诫两位活宝，武道修炼就忌讳这种显摆的心态。
　　不过小孩子的心性陆铭还是能够理解，便将站在一旁不好意思凑过来的宋佳宜一起拉到自己专属的练功房里，向三位表弟表妹传授了几招简单的咏春拳路。
　　毕竟咏春拳强调的是以拳制拳，精通之后可以快速的制服对手，比较适合三人现在这个年龄段。
　　可惜陆铭展示了一遍日字冲拳之后，李乐和美芽顿时有些失望。
　　美芽更是嘟着小嘴直言不讳的说道：“哥，能不能认真点，我和李乐想学的可是绝招！就是你对战合苏一中姜煜的时候，一掌打出去身后出现一尊大佛的那一招！”
　　美芽着重强调了绝招两个字，语气显得非常不满。
　　原来是如来神掌……
　　陆铭懒得解释没有佛性根本修炼不了这一招，直接简单粗暴的用力打出一拳，拳面猛地击打在空气中，竟然留下一道清晰的拳印，看得美芽三人目瞪口呆。
　　还未等美芽开口，半空中的拳印哗啦一下完全崩解，强悍的气劲化为一道猛烈的罡风，席卷整个练功房。
　　还未长开的美芽立刻站立不稳，眼看着就要被罡风卷走，陆铭及时出手轻轻一揽，便将美芽捞了回来。
　　“最简单的拳法练到极致就是绝招！”
　　这么逼格满满的一句话，再加上刚才极具震撼力的现场演示，让李乐和美芽如同打了鸡血一般，立刻开启认真模式，在陆铭的耐心指导下，一板一眼的练习起来。
　　一旁的宋佳宜眼眸之中同样泛出兴奋的神采，练拳的时候比起李乐和美芽，显得更加认真，让陆铭不住的点头。
　　在陆铭的严格操练下，三位小朋友很快就浑身酸软，连动一动手指的力气都没有，最后还是陆铭一手一个，将他们扔到客厅里打好的地铺上。
　　考虑到家里的卧室不够用，陆铭便主动将练功房让了出来，跟父母打了一声招呼后，便直接从窗户上跳了下去。
　　陈淑云还没来得及惊讶，陆铭已然消失不见，她这时才反应过来，自己的儿子现在已经远远超乎他们两人的想象，就随他去吧。
　　离家之后，陆铭一路狂奔，很快就在郊外后山之中找了一处僻静之所，坐下来凝神静气，很快便进入修炼状态。
　　不过在正式修炼之前，陆铭先是取出那颗明黄色的魔珠仔细琢磨了半天，精神力透入其中，发现里面密密麻麻全是轮回符文，汇聚成一道汹涌澎湃的白色浪潮。
　　而在浪潮之巅上，却是立着几道玄奥无比的纹路，跟之前巨岩上的那些鬼画符，倒是有异曲同工之妙。
　　作为魔珠的核心，这几道诡异的纹路已经将原先并存的其他属性能量吞噬一空，最终将魔珠化为能够影响时间流动的宝物，跟陆铭的刷剧外挂简直就是绝配。
　　“这些纹路对我来说显然有些超纲，稳妥起见我还是先仔细琢磨琢磨这些白色符文吧。”
　　经过一番研究，陆铭对于魔珠内的白色符文，多少有了一些认知。
　　简单的说，这些符文就是精神力的聚合体，通过某种特殊规则使得无形的精神力化为有形之物，跟南离焚虚剑和黑玉灵雀术的凝练之法原理相近，但是难度却比前者小得多。
　　这一下，陆铭立刻对如何凝练白色符文产生了浓厚的兴趣，按照神荼狱王经中记载的法门，尝试自己构造新的白色符文。
　　陆铭强大的精神力再一次发挥出巨大优势，失败了将近百次之后，陆铭终于凝练出一道白色虚影，久久没有散去。
　　虽然还不算是真正的符文，但相比之前已经是巨大的进步。
　　重新改进了一番后，陆铭再次花费了将近半个小时的时间，成功构造出第一道完整的白色符文。
　　可惜还没有捂热乎，就被面前的魔珠吸了进去，快到陆铭都没反应过来。
　　好在这枚符文和陆铭的心识保持着某种联系，他下意识的微微引动之后，一道无形波纹将陆铭身周两米范围内的空间完全覆盖，仿若自成一界。
　　陆铭朝四周望去，顿时感觉外界的一切变得模模糊糊，像是隔着一层水帘一般。
　　“这该不会就是一道简单的时间结界吧？”
　　陆铭将手机摆在面前，一边观察时间流动的变化，一边继续尝试凝练新的白色符文。
　　刚开始的成功率并不高，十次之中最多成功两次。
　　等到四周的水帘开始淡化的时候，陆铭已经将成功率提高到二分之一。
　　但毫无例外的是，陆铭凝结的符文，全都被魔珠霸道的抢走，一个不留。
　　就在最后一个符文被吸走之后，笼罩四周的水雾骤然散去，陆铭敏锐的注意到手机上显示的时间猛地一下，居然回拨了八九分钟。
　　简单比对一下，陆铭发现小结界里过去10分钟，外界的时间才刚刚过去不到两分钟。
　　“时间流动的速度果然被改变！”
　　陆铭的眼眸中露出异样神采，跟刚刚发现自己刷剧就能变强的时候，几乎一模一样。

第二百四十五章 万象魔狱（求订阅！求月票！）
　　经过几次测试之后，陆铭发现一次性引动的自制符文越多，魔珠释放出来的无形波纹就越发强劲。
　　同时引动十枚符文之后，陆铭所在的这方小天地像是与外界完全隔离开一般，四周混沌一片，如同被浓雾团团笼罩一般，相比之前时间流动提高到了百倍以上。
　　可惜的是，每次成功凝练一枚符文，都会消耗不少精神力，等到第十二枚符文出炉之后，陆铭感觉自己的精神力已经完全被榨干，头痛欲裂，恨不得倒头就睡。
　　但是时间宝贵，陆铭也不想就这么白白浪费，便咬牙坚持继续修炼，在脑海之中观想神荼御门图，只感觉一股股清凉气息，从神荼所镇守的神界之门中缕缕飘出，沁入陆铭的脑海深处，让他的精神随之一振。
　　“果然……将自己榨干，才是最好的修炼方法！”
　　想到这里，陆铭干脆趁热打铁，准备花点时间仔细参悟神荼狱王经。
　　寻常武者，一般要到七品星罗境之后，才开始强化自身精神力。
　　但是四大顶武似乎不太一样，特别是玄庭和寒池，还有天阁，从一品铜骨境开始，就强调精神力的重要性。
　　所以，这一次顶武复试中，陆铭遇到的周正和秦昭然，精神力都算不错，一出手武学意境便能由心而发，威力自然比寻常的一品武者强得多。
　　玄庭更是如此，甚至将心魔六道作为立校之本，核心中的核心，可见精神力和肉身的修炼同等重要，应该同步推进，双管齐下。
　　但是之前陆铭连刷剧的时间都不充裕，也就没有太多的精力放在神荼狱王经上。
　　如果不是两位刑霄云主动缴纳房租，帮助陆铭提前掌握了两门精妙的神通，他恐怕到现在也只是刚刚入门而已。
　　好在现在情况不同了，有了大把大把的时间之后，陆铭决定撸起袖子大干一场。
　　作为一门炼神法门，神荼狱王经的修炼过程分为三步。
　　第一步便是观想神荼御门图，传说神荼成就上古神王之前，曾是五方鬼帝中的东方鬼帝，镇守桃止山的入口，平时最擅长的便是捉鬼降妖，驱邪避祸。
　　久而久之，神荼便成为了家家户户的门神，镇守一宅平安。
　　此时观想神荼御门图，陆铭感觉自己的脑海之中同样浮现出一尊若隐若现的门户，直通神荼身后的那道神界之门，精神力很快就得到了补足，重新变得生龙活虎起来。
　　这个时候，陆铭忽然对自身的精神力有了完全不同的认识，从无形之物变成了一根根细长的丝线，从自身的泥丸宫延伸而出，辐射四周。
　　只是这些丝线比头发丝还要纤细，不但非常脆弱，而且容易受到外界波动的影响。
　　“看来如果说淬体如同打铁炼钢，需要将武者的肉身当成铁胚，将其中的杂质淬炼出来，那么锤炼精神力就如同缠丝，丝线越粗，精神力越强。”
　　体悟一番后，陆铭对于精神力的修炼之法有了非常直观的认识。
　　没有那么多的门道，只需要想办法将这些丝线紧密的编织成一体之后，武者的精神力就会随之增强。
　　但说起来容易做起来难，想要随心所欲操纵自己的精神力丝线就十分困难，更何况只凭借自身的意念将这些丝线逐根交错缠绕，耗神又耗时。
　　有这个时间，去修炼一门更强大的吐纳法，它不香么？
　　不过开弓没有回头箭，陆铭只好咬牙坚持了下来，经过一番努力，终于使自身精神力丝线减少了一半。
　　浓浓的疲惫感散去之后，陆铭明显感觉到自身的精神力提高了一大截，感知力和洞察力都有不小的变化。
　　于是乎，陆铭再接再厉，不知道花费多少时间后，终于将所有的精神力丝线完全编织成一根。
　　轰！
　　这一瞬间，神荼御门图自然而然发生了变化，只见神王脚下的狱火忽然升腾而起，明光之中陆铭的意识被吸入其中，仿佛降临到被神荼镇压的六大魔狱的入口前。
　　每个入口都是一道灰色漩涡，呈现出魔狱之中种种恐怖景象，光是随意扫过一眼，陆铭便感觉不寒而栗，头皮发麻。
　　“我现在算是踏入了修炼的第二步么？”
　　陆铭重重的吐出一口浊气，他没想到精神力提升到一定程度，就能自然而然开始下一阶段的修炼，只好硬着头皮从六大魔狱之中选择一个和自身最契合的入口。
　　选定之后，陆铭的意识便一次被吸入其中，神情恍惚之间他发现已然站立在烈火大地之上，熊熊的火焰升腾而起，猛烈灼烧大地之上的所有存在。
　　那些本来模样就十分恐怖的上古魔物，在汹涌的火海之中拼命挣扎，发出声嘶力竭的惨叫声，让陆铭脸色一白。
　　“我擦！这些魔物叫得如此凄惨，我还怎么冥想？”
　　就在这时，汹涌火海瞬间消失不见，大地之上完全被皑皑冰雪覆盖，之前还惨遭灼烧的魔物这一刻却是冻得瑟瑟发抖，身体不停的打颤。
　　陆铭顿时心生明悟，并没有着急入定冥想。
　　果不其然，过了没有多久，茫茫白雪再度消失，天空之上划过道道赤红火光，随后成百上千颗硕大无比的火球当空坠下，与地面猛然相撞之后发生剧烈爆炸，一朵朵通天火云冲霄而起，将地面上的魔物生生撕碎。
　　不过这些魔物的生命力极其顽强，每个碎片拼命吸收四周的能量，重新演化成一个个独立的个体，地面上的魔物数量随之越来越多。
　　而没过多久，四周景象再度发生变化，像是和荒古时代的战场重叠在一处，四周都是身穿兽皮，手拿骨锤的荒古巨人，一锤下去便将地面上的魔物碾压成渣。
　　魔物的凶性立刻被激起，和这些突然出现的荒古巨人鏖战在一处，直到四周的景象再度变化。
　　“这里就是六大魔狱之中的万象魔狱么？”
　　观察许久之后，陆铭终于盘腿而坐，如同旁观者一般，静下心神开始观想魔狱。

第二百四十六章 狱临道（求订阅！求月票！）
　　幸好陆铭在之前的顶武复试中见识过动图版的吐纳观想图，有了现成的经验后，陆铭很快便将之前出现过的种种异象逐个串起来，组成一道不停变化的魔狱观想图。
　　但和心法观想图不一样的是，陆铭这时明显感觉到自己的精神力丝线猛然拉伸，像是吊起千钧重物一般。
　　若是不够强韧，这些丝线恐怕很快就会崩断，陆铭的精神力也会因此受损。
　　“原来如此……”
　　竭力承受重压之后，陆铭的精神力便开始逐步提升，变得韧性十足。
　　而之前经历的种种异象仿若磨刀石，让陆铭的意志力也得到充分的磨砺，轻易不为外界变化所动。
　　一直坚持到精神力完全耗尽之后，陆铭这才退出魔狱虚境，重新利用神荼御门图恢复精神力。
　　如此往复修炼了不知道多久之后，陆铭已经能够纯熟的将两根、甚至三四根精神力丝线编织成一体。
　　很快，陆铭的精神力丝线中最壮实的已经足有头绳一般粗细。
　　此时，陆铭不但感知力和洞察力出现质变之外，对于南离焚虚剑和黑玉灵雀术，也是完全掌控，施展起来得心应手，威力大大提升。
　　更重要的是，陆铭现在心念一动，便能直接跨入万象魔狱，几乎不用花费时间就能沉思入定，意识如同一块磐石一般，巍然不动。
　　就这时，时间快速流逝，等到四周的混沌开始慢慢变薄，化为一块块毛玻璃的时候，陆铭所有的精神力丝线全都堪比头绳一般粗细。
　　“看来我的精神力已经达到瓶颈，需要积淀一番后才有机会更进一步！”
　　陆铭这才退出观想状态，还未等他再次尝试凝练符文，却忽然感觉到心魔世界似乎出现异状，便急忙进入其中。
　　“咦？”
　　进入心魔世界之后，陆铭发现神像居然发出巨大的变化，从原来的站姿变成盘膝而坐，六只手臂双手合十，横在胸前。
　　而掌心世界入口却是演化成一道灰色旋涡，跟魔狱入口极为相似，悬在神像身后缓缓转动。
　　陆铭望了一眼，发现之前自行演化出来的万千世界似乎已经化为一片虚无，此时的旋涡内部只剩下无穷无尽的灰色雾气。
　　“狱临道！是了，我的心魔天生自成一界，如今我观想万象魔狱许久，不知不觉已经入道，能够直接利用心魔世界创建自己的魔狱！”
　　不知不觉中，陆铭已经将神荼狱王经第二层的奥义完全领悟，自然而然踏入心魔六道之一的狱临道。
　　一旦狱临道大成，陆铭就能具象心魔世界，让对手困入其中。
　　兴奋之余，陆铭的意识立刻钻入灰色漩涡，置身于一片无穷无尽的混沌之中。
　　“也不知道那两位刑霄云学长去了什么地方……算了，我先重建心魔世界，想必他们很快就会现身。”
　　陆铭沉思片刻之后，忽然有了一个绝妙的主意，打算创出一个与众不同的魔狱。
　　随着他的精神力完全铺开，根根丝线深入四周混沌之中，原本缓缓游移的灰色雾气忽然被一双无形大手拼命搅动。
　　风起云涌之下，一个崭新的心魔世界逐渐成形。
　　片刻之后，灰色雾气全部被排挤到一边，新的心魔世界牢牢占据无尽混沌的核心区域，陆铭直接跳入其中，定睛向四周望去。
　　只见这片天地并不算大，约莫相当于两个足球场的面积，一幢残破不堪的老旧筒子楼立在正中，楼体原本的墙皮已经所剩无几，只留下大块大块的灰色污迹。
　　楼前是一片宽敞的大院，被七层高的筒子楼团团围住，犹如一座小小的围城。
　　“别说，还挺像那么一回事。”
　　陆铭满意的点了点头，面前的这座建筑就是照着星爷“功夫”电影中的猪笼城寨构造而成，经过陆铭稍稍加工一番，眼前这个猪笼城寨的面积，可是要比电影的那一座大了两三倍。
　　不过现在这里还只是空有其表，需要陆铭不停的添加规则，才能将其变成真正的魔狱。
　　“首先，这座猪笼城寨要足够坚固！”
　　说着，陆铭的额头处浮现出一根根白色的精神力丝线，将他的意识彻底和心魔世界连为一体，并且借此在猪笼城寨中留下自己的精神烙印。
　　这些烙印就是心魔世界运转的核心规则。
　　立下第一条规则之后，整个猪笼城寨立刻固若金汤，而且随着陆铭精神力的增强，这里还将越来越坚固。
　　“其次，凡是进入心魔世界之人，必将被封入这座筒子楼中，无法随意离开！”
　　陆铭意念闪过，精神力便如同泻闸的洪水一般快速融入心魔世界中，好在持续的时间很短，新的规则很快稳固下来，让眼前这座建筑多少有了一分牢狱的感觉。
　　“唔，只是设立了两道规则，我的精神力就再一次被榨干！”
　　陆铭摇了摇头，怪不得之前听秦臻说起心魔六道的时候，提到很少会有学生选择狱临道。
　　寻常三品武者就算耗干精神力，也不见得能够具象出半堵院墙，更不要提眼前这幢七层的筒子楼。
　　也就陆铭早先在千魔塔之中占了不少的便宜，自身心魔又天生自成一界，有了这些独天得厚的条件才勉强构造出眼前的猪笼城寨，但距离真正的魔狱，还有很长的路要走。
　　“哟，几天不见，这里变化还挺大……”
　　就在陆铭准备退出心魔世界的时候，只见白衣刑霄云从一楼的靠近楼梯口的房间里推门而出，看着眼前的这座破败小院，不由脱口而出，讶异的说了一句。
　　“学长终于现身了！”
　　陆铭眼眸一亮，转身站在原地，等着白衣刑霄云对他改进后的心魔世界点评一番。
　　扫视一圈后，白衣刑霄云赞赏的点点头，说道：“倒是很有创意……看来你是打算当个包租公，强制弄进来一群租客，然后没事过来收个房租？”
　　陆铭讪讪一笑，他的这点小心思自然瞒不过刑学长，不过就是因为之前尝到坐地收租的甜头，所以陆铭才会想到将他的心魔世界改造成猪笼城寨。
　　以后不管是人是魔还是妖，但凡入住这里，就得定期交房租。
　　不过陆铭现在精神力已经耗尽，只能等到下一次再来刻印这个最主要的规则。

第二百四十七章 两世秋风画悲凉（求订阅！求月票！）
　　陆铭原本以为刑学长会说他的想法有点太俗气，可没想到白衣刑霄云比他表现的还要热心。
　　“好想法！那你不介意这里多一位二房东吧？”
　　说完，只见白衣刑霄云微微一指，一个巨大无比的“租”字凭空出现，轰然崩解后化为无数的流光，飞落在每个房间的门牌上，形成了不同的房号。
　　而最后一道金色流光唰的一下钻入陆铭的额头，在他的识海深处同样形成一个金光灿灿的硕大“租”字，像是跟白衣刑霄云达成了一份特殊的协议。
　　“你也不必为了收租新增新的规则，以后这事就交给我，租金你我三七分成怎么样？”白衣刑霄云笑眯眯的提议道。
　　有这样的好事陆铭自然不会拒绝，毕竟出力的是学长，他拿大头也很正常。
　　更何况看白衣刑霄云的样子是打算用拳头收租，肯定比陆铭设定的规则要好使得多。
　　还未等陆铭答应，只见又是一道人影从旁边的房间里破门而出，说道：“这种好事怎么能少得了我？”
　　说着，却见黑袍刑霄云同样微微一指，在空地上方显化出一个硕大醒目的“租”字，随后崩解为一道道黑光，落在每个房间门上，变成了一把明晃晃的大锁。
　　最后还是一道黑色晶光飞入陆铭的识海深处，跟他达成了新的协议。
　　从此之后，陆铭的魔狱之中便多出了两位二房东，专门转租收租，同时包治各种不服。
　　“好了，赶紧出去找一些房客进来，我们现在已经急不可耐准备收租金了。”
　　摩拳擦掌的两位刑霄云大手一挥，陆铭便退出了魔狱，来到了心魔世界的神像前。
　　略微思量后，陆铭将灰色漩涡放置在神像身前，同时体积扩大了十几倍，遮住了后面的神像，确保甭管谁进来都会被吸入魔狱之中。
　　离开心魔世界之后，陆铭再次开始修炼神荼狱王经，温养神魂壮大自己的精神力。
　　不知道过了多久之后，四周竖起的毛玻璃开始弱化为一道道水帘，陆铭睁开双眼，重重的吐出一口浊气，很快水帘也渐渐消散，露出了已经微亮的天空。
　　“现实世界里过去了差不多七个小时，这样算一算，用了魔珠辅助，我这一晚就相当于平时苦修一个月！”
　　陆铭神色一振，感觉四品境界应该就是这几天的事，七品境界也不算太遥远，一年之内说不定就能踏入九品昊日境！
　　二话不说，陆铭赶紧抓紧时间凝练新的白色符文，不过现在他的精神力大幅增强，凝练起来比起昨晚上手的时候不知道轻松了多少倍。
　　等到天边露出了一丝鱼肚白时，陆铭已经凝练了上百枚白色符文，被魔珠统统吸了进去。
　　“好了，今天就到此为止吧。”
　　脑袋有些发蒙的陆铭站起身来伸了个懒腰，忽然有些犯了难，该去什么地方找些实诚的房客？
　　……
　　等到陆铭回到家时，一家人都已经起来，一起吃过陆铭带回来的小笼包和豆腐脑后，大姨和二姨两家人也准备离开。
　　说实话叨扰了这么几天，他们心里也有过意不去。
　　但是陆铭考入顶武这么大的事，他们两家觉得不来也不合适。
　　于是乎，陆铭再次拖着两个人形挂件，将两家人送上城际列车后，这才着手忙活自己的事情。
　　他先是约好了专访的事情，时间就定在今天晚上七点，地点自然选在新州电视台一号直播间中。
　　随后陆铭又跟几个死党打了个招呼，中午一起找了个地方胡吃海喝吹牛打屁，折腾了半天后这才各自散去。
　　“我的第二个高中时代……也算是画上一个句号了吧？”
　　陆铭惆怅一笑，忽然又想起两个人。
　　其中一人就是他曾经的梦中情人，班主任芮雪茗。
　　听说她已经彻底办完了离职手续，去向不明。
　　还有一人自然是许久没有联系的赵方玲，对方的心思陆铭都懂，可惜的是现在根本没有时间去考虑这些事。
　　此外，还有那个有些让人摸不着头脑的教官杜心杳，真是人如其名，这些天杳无音讯，不知道究竟去了什么地方。
　　陆铭顿时为自己感到几分悲凉。
　　前世大把的时间，却是找不到一个合适的女朋友，到了这一世桃花运势还算不错，可惜他却无暇享受所谓的风花雪月。
　　而且之前在网上看到，现在陆铭的小迷妹数量已经可以组成一个加强连，热度丝毫不亚于武道职业联赛上的那些当红明星。
　　“看来只有早日荡平禁域，才能尽快结束我单身两世的悲苦境遇！”
　　想到这里，立下宏愿的陆铭还是决定主动给赵方玲发条消息，告诉她自己已经回到新州，晚上会接受电视台的采访。
　　没想到赵方玲很快就发来了回信，先是恭喜陆铭顺利通过的顶武复试，然后提出采访结束后能不能再去咖啡馆坐一坐？
　　陆铭想到自己回去之后，就会闭关很长一段时间，思量片刻还是应允下来。
　　看看时间已经到了六点多，陆铭便慢慢踱到了电视台楼下，一眼就被守在门口的工作人员认了出来，在对方的热情引导下，陆铭一路朝着一号直播间快步走去。
　　“陆铭同学，真是要恭喜你……现在你的顶武选拔第一名的成绩已经实锤了，这一下整个新州也跟着你扬眉吐气了一回！”
　　刚刚进入电梯间，袁路便笑呵呵的迎了过来，对陆铭说了一句。
　　陆铭这才反应过来，多半是四大顶武联合复试的最终成绩已经公示，陆铭在众多被录取的考生中排名第一，力压其他几位大热门，坐实了十年来最强黑马的名头。
　　怪不得赵方玲会专门对他说一句恭喜，原来只有陆铭自己没有关注到新鲜出炉的顶武高考成绩排名。
　　相比复试第一，陆铭这一次的收获远比其他人想象的要大的多。
　　所以，他的心中毫无波澜，向袁路道了一声谢后，便一同走入了电梯之中。
　　刚刚步入直播大厅，陆铭便被新州电视台以及新州各方的头头脑脑团团围住。
　　现在的陆铭身份已经不同，等到他顶武顺利毕业之后，绝对是炎煌栋梁，前途不可限量，所以这些高层对于陆铭的态度都十分热情。

第二百四十八章 不走寻常路（求订阅！求月票！）
　　好不容易摆脱诸人的纠缠之后，陆铭这才坐在嘉宾席上，准备接受主持人的现场专访。
　　包括父母家人在内，所有关注陆铭的人全都坐在电视机前，期待接下来的精彩内容。
　　很快，直播正式开始，现场所有的摄像头和灯光设备全都聚焦在主持人身上。
　　“大家好！又到了一周一次的新州在线节目时间，这一期我们特意请来了今年人气爆棚的陆铭同学，为全国观众解密这一位新州建市以来最厉害的少年天才。话不多说，先请陆铭同学跟大家打个招呼。”
　　看到摄像机唰的一下对向自己，还有些不太习惯现场直播的陆铭笑容略显僵硬，说了一句开场白：“大家好，我就是新州和玄庭的临时形象代言人，欢迎大家有空来新州作客，也希望明年会有更多的学弟学妹报考玄庭……”
　　这样一句调侃般的自我介绍，使得直播间的氛围一下子活跃起来，主持人带着银铃般的笑声开始向陆铭提问，从最初的那段视频很快就说到了女装的话题上。
　　问完之后主持人心中暗暗敲鼓，只希望好不容易轻松起来的氛围，不要因此变得尴尬。
　　但这是编导特意交代的问题，不得不问。
　　没想到陆铭却是大方的笑了笑，回答道：“那次女扮男装也是没办法的办法，毕竟之前的挑战之旅对于我来说算是一次非常重要的试炼，不想引起太多的关注。不过那一次的经历也帮我打开了新世界的大门，毕竟不是什么人穿上女装后，都能若无其事的从众多媒体朋友的眼皮底下溜走，起码对颜值会有很高的要求……”
　　听到陆铭拐弯抹角的夸了自己一番，现场的氛围变得更加欢乐起来，而且这样的回答还让陆铭收获了一群颇有同感的粉丝，一瞬间涨粉无数。
　　“陆铭，问了这么多，能谈谈你对顶武复试的看法吗？”
　　说到这里，陆铭脸上露出灿烂的笑意：“我觉得顶武复试算的是一次相当不错的试炼，和高考完全不一样，不管最终能不能通过复试，都会有不小的收获……我希望对自己实力有信心的学弟学妹，还是能搏一把报考四大顶武，即便最终落选，也会收获一段不一样的人生经历。”
　　陆铭这话一出口，不用说明年有勇气参加顶武复试的考生肯定将大幅提升，陆铭觉得是不是该向学校申请，以后每顿饭多加一个鸡腿？
　　时间过得很快，主持人问了一个她比较关心的问题，说道：“陆铭，虽然你取得了四大顶武联考第一，但是接下来的竞争估计还是会很激烈，尤其是大一第一年，经常会出现后来者居上的情况，所以想了解一下你对大学第一年有没有什么规划？有没有定下什么小目标？”
　　陆铭点点头，语气谦逊的说道：“感谢主持人对我的提醒，现在的确是时不我待，所以明天一早我就会返回学校，打算在开学之前闭关一段时间，希望能够早日有机会深入前线，接受实战磨炼……”
　　主持人不由感到有些意外，大一这一年应该是在校园里快速提升修为，精进武技，而不是过早的前往前线。
　　毕竟低阶武者到了前线，最多也只能从事后勤保障之类的工作，对于陆铭这样的天才武者来说，未免有些大材小用。
　　不过主持人也没有多说，相信入学之后陆铭的导师也不会同意他草率的进入战场，至少到了大二大三的时候，再进入前线完成一些简单的任务。
　　“至于小目标……”
　　陆铭略微犹豫了一下，保守的说了一句：“争取大一结束前，能够踏入四品玉髓境吧。”
　　但陆铭的话还是让主持人惊了一跳，台下和电视机前的观众也都是呵呵一笑。
　　这还只是一个小目标，那要是说起来陆铭的终极目标是不是大学毕业前深入禁域荡平一城？
　　四品和一品完全是两个不同的概念，众人只当陆铭是在调侃，能够在大一结束前达到二品或者三品境界，已经算是非常逆天的进步。
　　时间飞快流逝，这一次的专访在主持人的一段祝福语后便告一段落。
　　陆铭也算是松了一口气，这一回不管是对全国的观众，还是对之前心存怨念的媒体人，他都算是有了一个交代，接下来就再也不用为这些俗事操心，可以呆在玄庭中安心修炼。
　　跟在场的头头脑脑一一告别后，陆铭便打算尽快回家。
　　可就在这时，袁路突然急吼吼的冲了过来，带来一个不算太好的消息。
　　“陆铭，电视台门口围满了准备向你索要签名的粉丝，要不我去申请一辆专车，直接从地下车库送你离开？”
　　粉丝？我的？
　　陆铭神情顿时有些恍惚，他快步走到窗户前，向下望了一眼果然看到大楼前似乎堆满了人。
　　没想到自己也有成为网红的一天。
　　不过陆铭确实不打算跟这么多的粉丝纠缠，否则签到半夜也满足不了这么多人的需求。
　　而袁路提出的建议也不是一个好办法，因为陆铭根据前世的经验猜测车库门口恐怕也有粉丝蹲守，恐怕就算坐车出来，也走不了太远。
　　袁路想着要不劝劝陆铭，干脆从了这些粉丝，就手在电视台门口举办一次粉丝见面会，不然实在不好脱身。
　　但是陆铭这边已经和赵方玲约好，自然不能随意放鸽子。
　　他望了望对面至少三十层的新州大厦，忽然冷不丁的开口问了一句：“我们现在这是在几楼？”
　　袁路脱口回答道：“十二楼……”
　　说完，还等袁路反应过来，只见陆铭拍了拍他的肩膀，一边说了一句“有缘再见”，一边纵身一跃，想也不想便跳出窗外。
　　“我去！陆铭你悠着点！”
　　袁路急忙伸手想要拉住陆铭，但已经为时过晚。
　　只见陆铭在向下极速坠去的瞬间，诡异向前一荡，如同丛林中的猿猴一般，很快便消失在夜色之中。
　　“果然是不走寻常路……”
　　袁路这才松了一口气，便拨通楼下保安室的电话，让他们告知在场的所有粉丝，陆铭已经飞走了。

第二百四十九章 我去去就回（求订阅！求月票！）
　　“爽！”
　　陆铭借助蛛罗地王左臂骨和蛛丝的力量，在城市大楼间快速穿梭，比起传说中的御剑凌空还要拉风，如同一道魅影一般，很快就来到了和赵方玲约好的那家咖啡馆。
　　此时，精心打扮一番的赵方玲刚刚坐在椅子上，正抬起手腕打算看一看时间，却见一道黑影唰的一下出现在她对面，吓得她直接从座椅上跳了起来。
　　等到两人相互看清对方之后，眼神之中全都是惊讶之色。
　　赵方玲自然是没有想到陆铭会以这种方式出现，而且隔了一段时间没见，她感觉陆铭似乎变化极大，像是换了一个人一般，气质越发超脱。
　　而陆铭看到盛装赴约的赵方玲，同样眼前一亮。
　　平时见面，赵方玲都是素颜登场，气质清新淡雅，浑然天成。
　　可今天的赵方玲特意化了淡妆，穿着一件蓝色碎花长裙，柔顺的青丝随意的垂落两肩，仿若一朵含苞欲放的玉兰花，温雅之中又带着一丝娇艳，气质和平时也是大不相同。
　　“别误会哦，我可没有要表白的意思……”
　　等到二人相视一笑，默契的坐下来后，赵方玲俏皮的吐了吐舌头，打破沉默的氛围，语气之中虽然带着调侃的味道，但是她粉嫩的脸颊还是不由自主的变得粉里透红，分外诱人。
　　多好的妹子……
　　但理智有时候真不是什么好东西，能够让陆铭变得铁石心肠，将眼前这位宛如新月清晕般的娇柔少女，硬生生当成一颗水灵灵的大白菜。
　　不过没等陆铭开口说话，只听赵方玲继续调侃道：“我刚才看了你的直播，看来你对我上次帮你挑的衣服还挺满意……”
　　陆铭当即抱拳：“那次真的多亏了你，放心，饭票我已经准备好，欢迎随时来玄庭作客，不过回去之后我真的应该向学校申请每餐多加一个鸡腿，不然我刚才岂不是白白帮着学校拉了那么多的生源？”
　　赵方玲当即掩嘴一笑，但笑容很快一敛，叹气道：“不过你回去之后就会闭关，也不知道什么时候去玄庭蹭你一顿饭……”
　　正当陆铭准备拍拍胸口答应赵方玲，一出关就第一时间通知她，他忽然感觉麟门配发的令牌剧烈震动起来，发出一道无形波纹，朝着四周扩散而去。
　　这一下，就连对面的赵方玲也有所感应，发现跟一般的手机震动有些不太一样后，她立刻低声问道：“出了什么事？”
　　关于令牌的使用，龙沧海曾经比较耐心向陆铭讲解过，一般而言只有附近区域内出现紧急状况，才会出现这种异常明显的应急讯号。
　　陆铭顿时有些为难，刚刚和美女坐了不到三分钟就这样早早散场，似乎会浪费了赵方玲精心准备的这一身精致妆容。
　　“是有点急事，但未必和我有关系，你稍等片刻，我去去就回。”
　　说完，不等赵方玲回复，陆铭纵身一跃从窗口跳了出去，眨眼间的功夫再次消失在夜色之中。
　　“陆……”
　　赵方玲没能来得及拦住陆铭，但转念一想这说明陆铭还是有些在乎她的感受，嘴角随之微微一弯，取出一颗醇香四溢的青罗丹，吞下去后开始争分夺秒的修炼。
　　随着丹药入口化为一股清流，赵方玲的丹田之中缓缓显化出一团氤氲的真气，眼看着距离一品之境只有一步之遥。
　　同时她的泥丸宫随着丹田气团微微跳动，显然精神力也有所突破。
　　看来通过这段时间坚持不懈的氪金嗑药，赵方玲的修为同样算得上是突飞猛进。
　　……
　　陆铭再一次借助自创的蛛丝遁法，以极快的速度朝着讯息的源头全力冲去，身形如同鬼魅一般，一盏茶的功夫便来到了新州郊外的玉梁山。
　　顺着绵延数百公里的山脊一直向南，就能穿过古河郡，进入邻旁的涂山郡。
　　而根据令牌的指示，刚才那道紧急讯号的源头，就在玉梁山深处的山坳之中。
　　一路疾驰，陆铭很快就隐隐听到了打斗的声音，仿若一门门重炮在不停怒射一般，整个地面都随之微微震颤。
　　“真气外放，四品高手！似乎还不止四品……”
　　陆铭眉头一挑，体内幽荧吐纳法运转到极致，敛去周身气息之后，朝着山坳深处快速前行而去。
　　向前行进四五百米后，陆铭终于透过树枝间的缝隙看到了几道人影，不由稍稍有些意外，没想到竟然会在这里碰到几个熟人。
　　只见一个长相秀丽可人，但是身材却平平无奇的少女，手持一把虎头大刀，和其他几个麟刀卫围攻一个瘦高的黑衣武者。
　　看这位黑衣武者身周魔气腾腾，陆铭猜测此人可能就是之前三位魔修中唯一存活下来的冥独。
　　“这还真是猿粪啊！”
　　陆铭心中一声长叹，但眼前这位魔修要比之前见过的屠千城和霍烈强悍的多，一人独战五位麟刀卫而不落下风。
　　而且魔修的身后还有两道身影，静静立在众人身后，身上更是魔气缭绕，很快就变得朦朦胧胧，看不真切。
　　一看情况越发危急，在场的五位麟刀卫中，手持一把云纹开山刀的中年壮汉，猛然一声怒喝，身上浮现出道道红色血芒，化为一把一人高的赤红刀芒，猛然斩向对面的瘦高魔修。
　　“嘿嘿，你们今天终究都要死在这里，成为我冥独的踏脚石！”
　　瘦高魔修发出桀桀的诡异笑声，宽大的衣袖猛然一卷，便如同凶兽张开的血盆大口一般，将红色刀芒一口吞下。
　　但就在这时刀气猛然爆裂，化为一根根细长的血色飞针，刺破席卷而来的衣袖，钻入魔修周身窍穴，将其暂时封住。
　　“心影，钟雄！我们三人困住冥独，你们速速去击破那两尊门柱，千万不能让那条魂径成功开启！”
　　话音未落，身材娇小的慕心影抢先一步冲向魔修身后的浓浓雾气，双手紧握长刀，顺势斜劈而下，如同飞火坠地一般，唰的一下劈开黑色浓雾。
　　陆铭这才看到原来那两道修长的身影，其实是两尊不知道什么材质打造的人形立柱，只见随着雾气渐浓，两道雕塑之间隐隐显化出一条长长的游廊，一直向前延伸，不知通往何地。

第二百五十章 魔气沉沉（求订阅！求月票！）
　　叮！
　　这两根人形立柱不知是用什么材料打造，通体似金非金似石非石，慕心影手中的虎头大刀斩落下来，却只发出叮的一声脆响，连一道白印都没有留下。
　　坚硬无比的刀身猛然一跳，慕心影立刻感觉虎口像是被撕裂一般剧痛无比，虎头大刀险些脱手而出，体内的三道气旋也随之剧烈震荡，险些崩解开来。
　　“让我来！”
　　就在这时，跟在慕心影身后的钟雄衔击而至，体内真气咆哮化为一道强横刀劲轰然落下，却依然未见寸功，沉重的刀身骤然弹起，钟雄同样感觉虎口吃痛，手中重刀顿时呼啸飞出，咚的一声插入十几米外的一棵大树之上，距离陆铭只有两米之遥。
　　两记刀劲斩落之后，浓雾中的人形立柱像是受到了刺激一般，眼眸之中泛出道道精光，中间的游廊虚影愈发清晰。
　　唰！
　　旋即，几道精纯无比的魔气从游廊深处呼啸而来，仿若一只只饿狼一般，朝着慕心影和钟雄猛然扑来。
　　“糟糕！”
　　慕心影心中一紧，奋不顾身挥斩而来，连续三四刀落在左手边人形立柱的脖颈之处，刀刀都如同惊天霹雳，在半空中留下闪电般的银色刀芒。
　　但是这两尊人形立柱的材质极为坚硬，慕心影全力劈下也只是在其身上留下一道刀痕，自己反倒被浓烈的魔气团团裹住，只能开启吐纳法竭力破困而出。
　　至于一旁的钟雄来不及取回重刀，直接从令牌取出一把品质稍次的长刀，帮助慕心影摆脱魔气纠缠。
　　“那道虚幻长廊究竟连通什么地方？竟然能够引来如此精纯的魔气？”
　　细细感觉之后，陆铭发现此时笼罩在慕心影身周的魔气多少有些熟悉之感，跟当初赵自立化为魔躯时散发出来的魔气有八成相似。
　　“禁域……”
　　陆铭神色一沉，原本以为今天的战局跟他无关，毕竟都是四品五品高手之间的争斗，他犯不着以身犯险。
　　可若是眼前这条虚幻长廊真的能够连通禁域，那陆铭觉得自己就无法置身事外。
　　之前，他从霍烈的遗物中找到了一颗引魔珠，寻常的魔修就是通过这颗黑色的珠子吸收离散的魔气，修为提升的速度并不算快，但比一般的武者要快得多。
　　而此刻的冥独不知道从哪里找到了这样一件宝物，能够以某种特殊的方式打开和禁域之间的通道，引来极为精纯的魔气，从而极大的加快修为提升的速度。
　　陆铭略一沉思，目光望向了从钟雄手中挣脱的那把长刀，便稍稍挪移过去，将重刀猛然取下，双手紧握，目光牢牢盯住人形立柱间的那条游廊。
　　此时，一脸张狂的冥独周身魔气勃发，如同井喷的热泉一般，爆发出一股强大的冲击力，摆脱了三位中阶麟刀卫的控制。
　　只见他回身伸掌一抓，瞬间便将从游廊中飞出的几道魔气吸入体内，丹田之中的气息顿时暴涨，和陆铭猜测的完全一致。
　　“哈哈哈，我倒要看看，今天谁能阻止我冥独突破到六品境界！”
　　一阵狂笑中，人形立柱那边的情况再度为之一变，只见游廊的深处仿若连同一座巨大无比的宫殿，飞檐斗角，气势恢宏，但却鬼气森森，散发出更加恐怖的魔性气息。
　　就在这时，一道身披铠甲气息如渊似海的颀长身影，如同水面上的倒影一般，出现在飞檐之上，似乎注视着游廊外的众人。
　　“来吧，魔魂降世，助我神功大成！”
　　察觉到洞开的魂径终于沟通到禁域深处的恐怖存在，冥独大喜过望，急忙施展魔功，身后隐隐浮现出一张巨大无比的青色面具，散发出古老邪恶的气息。
　　“傩极魔功！原来这家伙真正的目的竟然是主动召唤魔魂，看样子还想借助魔功控制魔魂，简直疯了！”
　　作为久经沙场的资深麟刀卫，中年汉子关海天看到冥独展现出来的魔功之后脸色立刻大变。
　　傩极魔功是一门寻常魔修都不敢修炼的上古魔功，能够借助傩神面具的威能控制魔魂，但是成功率极低，修炼这门魔功的魔修比寻常的魔种还要危险。
　　一旦魔魂降临，不管冥独能不能将其控制住，他们在场的这几人都性命堪忧，就连不远处的两座地级城市，恐怕也会生灵涂炭。
　　原本对于麟门来说，任何跟禁域有所关联的事件，都是十万火急的情况，所以当初赵自立魔化的时候，拥有万斩实力的龙沧海会第一时间亲至。
　　但现在由于前线告急，所以不管是麟门还是各大城市，防备力量都极为薄弱，紧急讯号发出之后，竟然迟迟没有援手出现。
　　所以这一次真的是千钧一发，凶险程度超乎在场所有人的想象，若是真的让魔魂降临在炎煌腹地，整个局面很可能会快速恶化，引起连锁反应。
　　“拼了！”
　　面对可能出现的结果，毫无退路可言的关海天奋不顾身的扑向一脸狰狞的冥独，刀势如潮如浪，将其完全裹挟于锋芒之内。
　　与此同时，旁边其他两位四品玉髓境的麟刀卫同样开始拼命，体内真气气旋忽然爆裂，凌厉的真气顺着刀刃迸发而出，宛若凶兽的利爪一般，一左一右狠狠抓向冥独的双臂。
　　“冥顽不灵！你们拼命也得趁早，现在已经太晚了！”
　　可惜冥独原本修为就要比关海天略胜一筹，此时浓烈的魔气化为一层薄薄的铠甲，使得他的身躯如同金石一般，三位麟刀卫同时出手，刀势连成一体，击打在冥独身上却只能爆发出一蓬火花。
　　而一旁的慕心影和钟雄还在想办法破坏两根人形立柱，钟雄此时也豁出性命，不惜损耗精元也要强行催动武技，手中的长刀中迸发出道道金光，汇聚成一尊金色怒狮，惨烈无比的撞向身前的人形立柱。
　　这一次，不知为何人形立柱像是变脆了许多，表面立时浮现一道道细长的裂缝，立柱中间的游廊魂径随之变得黯淡了几分。

第二百五十一章 这是什么鬼地方（求订阅！求月票！）
　　“什么！”
　　冥独暗暗心惊，不知道发生了什么变故，但他此刻被三位拼了老命的麟刀卫死死拦了下来，一时间无法抽身。
　　而另一边的钟雄和慕心影却是眼睛一亮，顿时如同打了鸡血一般，不管不顾狂斩而下，砍得人形立柱不停晃动，表面的裂缝越来越多，缝隙也越来越大。
　　依然躲在暗处的陆铭心中不由松了一口气，看来今天是没有他出场的机会了。
　　“傩极魔功！”
　　冥独见状，急忙将身后的青色面具投射而去，勉强稳住即将虚化的魂径，傩神面具随之射出两道迷蒙的光线，像是在接引魔魂一般。
　　站在宫阁檐牙之上的那道黑影立刻有所感应，朝着傩神面具所在的方向望了过来。
　　“给我破！”
　　危急时刻，只听钟雄一声狮吼，随着手中长刀砰然崩碎，左手边的立柱也随之一起碎裂，化为无数拳头大小的碎块。
　　“成了！”
　　关海天同样也是心头一喜，手上的力道顿时又大了几分，如今局势不稳，可是给了冥独这样铤而走险的魔修制造乱象的机会，所以今天无论如何，都要将其毙杀于此！
　　“怎么可能？”
　　冥独目眦尽裂，这一对魂径廊柱可是他费尽心机好不容易得来的宝物，寻常五品强者都未必能够将其破坏，仅凭眼前两个三品武者怎么可能将其砍碎？
　　正当钟雄和慕心影准备对另外一根廊柱动手的时候，站在游廊尽头的那道身影冷笑一声，张口喷出了一道红色金光，如同利箭一般趁着游廊完全消散前，快速射来。
　　还未等冥独反应过来，却见那道红光直接击破半空中的傩神面具，嗖得一下融入地上的碎石块中。
　　哗啦啦！
　　在众人惊骇的目光中，跌落在地的立柱碎块竟然重新组合，再次化为人形，满是裂缝的脸庞中传出一阵狞笑，用古怪的音调口吐人言道：“愚蠢的人类，你不是想要夺取我的魔魂么？我现在自己送上门来，你怎么反而害怕了？”
　　说完，魔魂操纵这具残破的身躯，带着凄厉的笑声扑向一脸惊骇的冥独。
　　“MD！这回玩大了！”
　　冥独急忙向后退去，之前他已经成功吞噬了三道魔魂，以为这一次也会万无一失，没想到会突生这样的变故，招惹到一位极其强大的远古魔怪，直接以这种方式降下魔魂。
　　“心影，钟雄，你们两个跟着冥独，千万别让他跑丢了，我们三个对付魔魂！”
　　看到魔魂以这种方式出现在他们面前，关海天心情一沉再沉，只感觉双手双脚一片冰凉，手中的长刀险些握持不住，掉落在地上。
　　显然刚才那位恐怖存在之前早有预谋，恐怕一直就在等待冥独再一次施展傩极魔功，然后借此让自己的一缕魔魂降临炎煌内陆。
　　这一次他们几人肯定在劫难逃，让心影和钟雄跟上逃跑的冥独，也是将生机留给他们两个年轻后辈，至于他们三人合作多年，此时算是十分默契，关海山鼓足勇气挡在魔魂面前时，另外两位麟刀卫也是狠狠一咬牙，硬着头皮冲了上来。
　　“快走！”
　　余光瞟了一眼，发现慕心影和钟雄面露犹豫之色，关海山急忙大吼一声，想要点醒两人，毕竟面对眼前这个诡异存在，他也不知道自己能够坚持多久。
　　可就在这时，一道身影抢先一步出现在魔魂身后，手臂一扬握在掌心的青龙重刀便呼啸着斩了下来，体内三道气旋呜呜旋动，道道劲力化为根根丝线，覆盖在刀劲之上，轰然落在魔魂的后背上，发出叮的一声脆响。
　　之前钟雄之所以能够劈碎人形立柱，是因为远在禁域之中的那位恐怖存在暗中做了手脚，方便自己的魔魂降临。
　　这件宝物可是用螝玉制成，不但坚硬如钢，而且还具有自我修复的能力，最为适合承载魔魂。
　　此时在魔魂的操纵下，陆铭这一刀虽然力大势沉，但已经无法像刚才那样轻易破防，刀身弹起的瞬间，魔魂已然调转身形，手臂之上魔气凝练，仿佛一支长枪一般刺向陆铭的额头。
　　“小心！”
　　关海天惊叫一声，抢先一步甩出手中的长刀，刀身之中的真气猛然燃烧起来，化为一团火光，轰的一下插入了魔魂的背后。
　　“就是现在！”
　　趁着魔魂身体僵持的瞬间，陆铭眼眸一亮，额头顿时泼洒出一道灰色光芒，唰的一下拂过魔魂残缺的身躯，仿若一阵清风一般，转眼便消失不见。
　　“那是什么？”
　　关海天神情微微一恍惚，似乎看到一座森然的高楼虚影一闪而过，将魔魂摄入其中，旋即又消散不见，仿佛幻觉一般。
　　但这时，只见魔魂附身的残躯哗啦一声重新化为一地碎石，而陆铭却是脸色一白，立刻盘坐在地上。
　　“陆铭！”
　　这时，原本准备追击冥独的慕心影此时认出了陆铭的身份，惊疑的叫了一声，随后她才想起来这里距离新州不过几十公里，陆铭肯定是收到了紧急讯号后，才会出现在这里。
　　但他刚刚做了什么？难道主动将魔魂纳入自己体内？
　　冥独这时也发现情况又发生了变化，脑海中闪过一道电光，身体呼啦化为一团黑雾，不顾自身损耗，掉头越过慕心影和钟雄两人，直扑盘坐在地上的陆铭，身后再度浮现出一张青色面具。
　　“拦住他！”
　　关海天在地上一扑，捡起长刀的同时受身弹起，顺势当头劈向极速冲来的冥独，刀身闪动银光，在半空中留下一抹惊虹。
　　慕心影也反应极快，紧紧追在冥独身后，同样一刀径直捅向对手背后要害之处，速度和力道都深得陆铭真传。
　　其他几位麟刀卫见状，也纷纷冲了过来，举刀挡住冥独。
　　“滚开！”
　　冥独身上魔气翻滚，化为一道道呼啸的龙卷，和五人纠缠在一处。
　　“这是什么鬼地方？”
　　就在众人混战之时，魔魂已经被陆铭吸入魔狱之中，化为一团红光，一脸懵逼的望着眼前的古怪建筑，嗡声自言自语了一句。

第二百五十二章 爆裂一击（求订阅！求月票！）
　　“陆铭这小子动作还真是利索，这么快就找来第一位房客……”
　　正当魔魂准备强行破开猪笼城寨之时，黑白刑霄云同时推门而出，目光汇聚在院中的那道红光之上，脸色微微有些惊讶：“哟？居然还是熟人？这不是如意城的虺蹄大将么？没想到会在这里再见，真是意外……”
　　“你们……”
　　魔魂似乎更加惊讶，直接化为人形，张开大嘴望着面前两位刑霄云，不知该说些什么。
　　当年一个刑霄云就差点攻破如意城，现在怎么一下子冒出来两个？
　　“原来是两道残魂……”
　　稳住心神后，虺蹄冷哼一声，像是为自己壮胆一般。
　　白衣刑霄云闻言后，仰头哈哈大笑一声：“你不也只是小小一道魔魂，也不知道你哪里来得底气？就算是你本体亲至，来到这里也只能是有去无回！老黑，先让这位虺蹄大将搞清楚状况再说吧。”
　　“说过多少次，再叫我老黑，我可是真的会翻脸的……”
　　黑衣刑霄云脸色阴沉，但还是抢先一步冲了出去，纵身跃起后身周冒出成百上千只黑色灵雀，如同黑云一般压向对面的虺蹄。
　　与此同时，有些不太放心的陆铭也偷偷溜进猪笼城寨之中，恰好看到一群黑色灵雀将魔魂团团围住，刺耳的雀鸣声化为一道道声波，如同剔骨刀一般刮过魔魂。
　　这一下，虺蹄再也淡定不起来，急忙一化为百，朝着四面八方极速飞去，可惜撞在四周边界处又被弹了回来，重新聚合为一体。
　　“魔狱？但是你当年具象出来的好像是一座道宫……”
　　虺蹄显得非常吃惊，若是一般的结界，他倒是有信心闯出去，可如果真的是狱临道凝练出来的无上魔狱，那可就不好玩了。
　　神色略显慌张的虺蹄急忙化为一只红色飞鸟，躲避数量多到让人头皮发麻的黑色灵雀。
　　“所以，我苦心孤诣几十载，创造了一座新的魔狱，只等的有一天能够杀回禁域！”
　　却听见白衣刑霄云哈哈一笑，一边大声忽悠，一边放出无数赤色剑光，加入到围剿之中，将虺蹄的这道魔魂撵得如同兔子一般，到处乱窜。
　　“哼！区区一道残魂，也想破我圣城，简直可笑！”
　　虽然十分狼狈，但是虺蹄依然嘴硬，对白衣刑霄云的话嗤之以鼻。
　　“那我们走着瞧，等到这里的房间全都住满了，禁域也就该成为历史了！”
　　白衣刑霄云不断用言语调戏虺蹄，像是猫捉老鼠一般，不断压缩对方的活动空间，最后直接将其逼入了一楼第三间客房中。
　　两位刑霄云旋即带着几丝坏笑，也一同进入其中，不知道虺蹄会有什么样的悲惨遭遇。
　　不过看到这么轻松就搞定一道魔魂，陆铭对自己的魔狱信心大增，又设置了第三道规则：“凡是进入魔狱的存在，实力将会受到极大削弱！”
　　这一道规则，险些又将陆铭完全榨干，好在他保留了一丝精神力，反正以后还可以不断完善魔狱中的规则，不急于这一时。
　　料理完魔魂之后，陆铭的意识回归肉身之中，只见冥独果然杀了回来，却被关海天等人死死拦住。
　　于是乎，陆铭一边快速恢复精神力，一边悄悄观察场上情况，看看有没有机会绕后敲一记板砖。
　　就在这时，冥独一掌拍飞两位四品麟刀卫，同样身上魔气勃发，如同一条森然大蟒，逼退关海天之后，急忙朝着陆铭扑去。
　　见状，陆铭十分配合的露出一副极度痛苦的表情，身上露出一丝丝黑色雾气，装出一副被魔魂侵袭意识的假象。
　　情况紧急，冥独并没有在意陆铭身上冒出来的魔气怎么有些古怪，急忙投射出一张傩神面具，贴在陆铭的脸上。
　　陆铭想了想，这面具应该是用来控制魔魂的，便十分配合的剧烈挣扎起来，像是在抗拒傩极魔功的控制。
　　“哈哈！魔魂终究还是要落在我的手中！”
　　大喜过往的冥独，却是万般感谢眼前这个不知道从哪冒出来的愣头小子，误打误撞帮了他一个天大的忙。
　　所以冥独打算顺利吸收魔魂之后，一定留他一具全尸。
　　思量间，冥独正要穿过所谓的“魔气”，一把抓住陆铭时，却见一道寒光毫无征兆的破雾而出，自下而上宛如一道快速升起的清冷月光，径直斩向冥独的胸膛。
　　“什么！”
　　此时，冥独和陆铭之间的距离不到一米，再加上黑雾的遮掩，所以陆铭出手的瞬间，刀光已然划破冥独身上的缕缕魔气，锋利的刀锋唰的一下在其胸前留下一道深可见骨的血槽。
　　“找死！”
　　交战这么久，第一次受到重创的冥独怒不可遏，纵力拍出一掌，掌力裹挟着周身魔气，宛如一块森然巨岩一般，从山巅之上轰然砸向陆铭。
　　陆铭急急向后退去，同时横刀挡在胸口，体内真气呼呼循环往复，爆发出一股古怪的阴冷气息。
　　砰！
　　含怒出手之下，陆铭手中的长刀应声脱手而出，朝着身后飞去。
　　至于陆铭本人也是张口喷出一口鲜血，跌落在四五米开外的地方，神色萎靡不振。
　　好在这时关海天等人同时出手，道道精芒刺向冥独的后背，让他不得不转身再度拍出几掌，掌劲刀芒相互碰撞在一处，引发出一道冲霄气浪，直接将附近的几棵大树拦腰折断。
　　就在双方僵持不下的瞬间，身受重伤的陆铭眼眸凶光四射，骤然起身的同时，头顶浮现出一座气势巍峨的巨大天门，洞开之后琼浆一般的灵液灌入陆铭体内。
　　轰！
　　此时的陆铭彻底化身为洪水猛兽，身体都随之膨胀了一圈，身上的肌肉如同老树盘根一般，快要将练功服撑爆。
　　与此同时，陆铭体内所有的魂骨都涌荡出一股股炽热的气息，澎湃的血元之力直接透体而出，宛如一只只红色火蟒一般，紧紧缠绕在陆铭的四肢和躯干，使得他的气势更加恐怖。
　　还未等众人反应过来，已经进入最强状态的陆铭已经冲到了冥独身后，一记八极通天炮，先是直拳破开重重魔气防御，随后右脚上前一步，甩动右臂向下猛击冥独的脊椎骨，传出啪的一声脆响。
　　最后趁着对手正要转身的瞬间，陆铭将全身所有力道汇聚在肘尖，以雷霆通天之势轰然砸落在冥独的后颈处，又是一记骨头脆裂的脆响，让在场所有人脊背发凉，如同爬着一条择人而噬的毒蛇一般。

请假一天
　　马上就要过年了，家里琐事比较多，所以请假一天，顺便梳理一下剧情，准备除夕开始爆更，感谢大家的支持！

第二百五十三章 受之有愧（求订阅！）
　　噗！
　　冥独脑袋顿时向下低垂，一口乌黑的鲜血吐在地面之上，只感觉五脏六腑之中，仿佛钻入了一只浑身是刺的可怕怪物一般，到处横行霸道，肆无忌惮的破坏他体内的器官和组织。
　　受创的瞬间，冥独身周的魔气立刻变得稀薄了许多，露出一张惨白如纸的狰狞脸庞。
　　“可恶！”
　　连续被陆铭两次重伤，几欲暴走的冥独恨不得生啖陆铭的血肉，但是望着面前虎视眈眈的五位麟刀卫，冥独只得仓皇离开，转身朝着山坳深处逃去，哪里还顾得上陆铭和那道魔魂。
　　砰！
　　正当关海天等人追上来时，却见冥独嗖得一下射出三颗黑色铁珠，在半空中猛然爆开，化为一团浓浓如墨一般的黑色迷烟，从中传出鬼哭狼嚎之声，硬生生挡住了几位麟刀卫前进的步伐。
　　“鬼恸珠！快退！千万别吸入黑色迷烟，不然神魂受创，道心也会变得污浊！”
　　关海天急忙捂住口鼻，带着其他四人向后退去，但也失去了追赶冥独的最佳时机。
　　等到他们分头绕过迷烟时，山坳之中早已没有了冥独的踪迹，关海天神色微变，正要查探冥独逃跑的方向时，却听见身后的慕心影惊呼一声道：“陆铭也不见了！”
　　众人这时齐刷刷的回过头，发现不但陆铭不见人影，就连之前落在地上的立柱碎片，以及那根还算完整的人形立柱也一并消失不见！
　　……
　　“该死！没想到最后还是功亏一篑！”
　　放出鬼恸珠挡住关海天等人后，冥独一路狂奔，很快就潜入了山坳深处，顺着一条极为隐蔽的山沟，小心翼翼的向前潜行。
　　冥独已经在这里逗留了相当长的一段时间，对附近的地形十分熟悉，一路摸黑走来，速度却是一点都不慢。
　　只可惜谋划许久的大计，最后还是毁于麟刀卫之手。
　　当初冥独得到傩极魔功的修炼法门后，便一直暗中修炼，非常顺利的召唤到几道品阶不低的魔魂，使得自身修为大涨。
　　自信心爆棚的冥独便打算脱离组织，寻找功法中记载的魂径立柱，召唤等级更高的魔魂，恰好屠千城和霍烈也有出来单干的打算，各怀心思的三人一合计便盗走了蕴藏虚妄天魔真经的魔石碎片。
　　可没想到他们三人一出来，就被麟门高手死死盯住，一直逃脱不得。
　　无奈之下，冥独只好冒险取得魂径立柱，当着麟刀卫的面召唤魔魂。
　　结果还是因为麟刀卫的阻挠，使得冥独最终没能如愿。
　　特别是最后冒出来的那个愣小子，不知道用什么方法抢走了魔魂，还假装重伤趁乱反戈一击，险些将他一拳打死。
　　直到现在，那道古怪的拳劲依然残留在冥独体内，虽然被他用魔气死死镇压，但一时半会还无法化解。
　　死命坚持了片刻，冥独终于忍耐不住，躲入一处山窝中张口喷出一道血箭，径直射入山壁之中，留下一个杯口大小的坑洞。
　　“这小子的拳法，好邪门！”
　　压制伤势的同时，冥独越发感觉陆铭像是将一只活物塞入了他的体内，过了这么久，那股劲力居然还是一副活蹦乱跳的样子，他只能调用周身魔气死死压制，稍不慎伤势就会进一步加剧。
　　“被你这样的魔修夸赞，我还真有点受之有愧……”
　　就在这时，陆铭的声音忽然从冥独背后传来，如同索命魔音一般。
　　冥独想到自己堂堂五品高手，竟然被一个毛头小子逼迫到这种境地，不由怒火攻心，再度吐出一口污血，一时说不出话来。
　　“说来也是巧合，你们三人最后居然都是死在我的手上……哦，屠千城不算，他的脑袋是被慕心影一刀砍断，我不过是助攻而已。”
　　陆铭嗡声说了一句，却是让冥独的脸色更加难看。
　　“老子跟你拼了！”
　　冥独憋了许久，好不容易嚷出一句老套的台词，不管不顾扑向陆铭，屈指成爪猛然抓向他的面门，就算是留下一道血痕，也能稍解他的心头之恨。
　　“好阴毒！”
　　陆铭一看，只剩下半口气的冥独还敢打他这张帅气脸庞的主意，顿时神色一沉，扬起肩上的长刀，顿时半空中再度闪过一道银色寒光，锋芒直逼对手的脖颈。
　　求生欲极强的冥独放出一丝丝魔气，缠绕在五指之间，硬生生的挡住了锋利的刀刃。
　　陆铭这回终于明白为什么冥独这样的武者甘愿堕落为魔修，不但修为提升的速度超快，而且炼化出来的魔气可攻可守，不需要修炼其他武技和兵器，也能拥有强悍的战力。
　　可惜的是，一入魔道便是人类的死敌，现在乱世当前，冥独这样的魔修必须尽早铲除。
　　于是乎，陆铭手中的长刀舞得呼呼作风，形成一道罡风，将冥独牢牢卷入其中。
　　几次实战之后，此刻的陆铭对于刀法也有了更深的认识，他越发觉得刀法与拳法不同，拳法更加灵活，刀法却是一往无前，只为斩断对手。
　　之前的绣春刀诀和修罗刀诀，都是一种发力的方式，算是一种启发，陆铭举一反三，结合几门刀法，将所有的力道凝结成一线，借着刀势从刀锋之上迸发而出。
　　刀劲勃发之下，就算是无往不利的魔气也难以抵挡。
　　所以不管冥独如何挣扎，随着陆铭的刀势渐渐成形，他身上的伤口也随之越来越多，越来越密集，飞溅而出的血液在他身边形成一片血雾，挥之不散。
　　“我死你也别想好过！”
　　挣扎片刻，冥独的气息越发虚弱。
　　这时，只听他一声狂吼，体内魔气忽然剧烈鼓荡，摆出一副自爆的架势。
　　但陆铭丝毫没有畏惧之色，抢先跨出一步，来到冥独身前，忽地劈出雷霆一刀，银光照亮整个山窝。
　　冥独心神震撼，神情忽然变得恍惚起来，仿佛整个天地都要被劈开一般。
　　下一秒，一条细长的血线从冥独的额头一直向下延伸，只听见噗嗤一声闷响，死不瞑目的冥独身躯从血线处一分为二，两片尸骸朝着两侧跌去。

第二百五十四章 怎么跑得这么快？
　　可魔修不同于普通武者，不但肉身强大，精神力和意识也同样异于常人，只见一道黑光裹挟着四周的血雾，想要借助昏暗的夜幕极速遁走。
　　可惜陆铭早已防备，就在将冥独一刀劈成两半之后，立马再一次演化魔狱，猪笼城寨再现将半空中的黑光和血雾统统封入其中。
　　冥独的魂魄只觉得四周景象一变，竟然莫名其妙来到一处陌生所在，视野之中是一幢破旧不堪的筒子楼，到处都透出一种说不出的诡异。
　　“这是什么鬼地方？”
　　还没有见识过魔狱的冥独顾不得其他，急忙朝着围墙之外飞去，他必须尽快找到一具新的肉身夺舍，否则时间一长照样会魂飞魄散。
　　但是冥独左冲右撞，怎么也冲不出这个小小的院落，却不想惊动的正在调教魔魂的两位刑霄云。
　　只见魔魂所在的那扇房门忽地打开，里面传出一阵阵凄惨的叫声，白衣刑霄云伸出脑袋一眼就瞅见乱飞乱撞的冥独，立刻眼冒精光，朝着身后喊了一嗓子：“老黑，魔魂先交给你了，反正房租的事情也谈得差不多了……这边又新来了一位房客，我过去招呼一声。”
　　房间中传出一声“滚”，随后一道气浪便将白衣刑霄云推了出来。
　　“小气……”
　　白衣刑霄云呵呵一笑，稳住身形后便朝着惊疑不定的冥独追了过来，掌心爆发出一股可怕的吸力，猛地抓向冥独的残魂。
　　“刑霄云！”
　　看清对手的面相后，冥独立刻亡魂大冒，眼中满是惊骇之色。
　　作为魔修，他平生最头疼的就是玄庭踏入心魔六道的高手，所以对玄庭每一位名声在外的高手都十分了解，而刑霄云作为心魔六道的创始人，冥独自然印象深刻。
　　此时看到白衣刑霄云一脸坏笑的冲了过来，再联想到刚才听到的惨叫声，冥独哪还敢停留，急忙朝着高处飞去。
　　来不及思考刑霄云为什么出现在这里，冥独直接开始燃烧自己的精神力，想要凝聚成钻头的模样，突破四周的封禁。
　　可惜白衣刑霄云的速度更快，一掌便将冥独彻底拍散，伸手一捞便朝着第四个房间冲了过来，唰的一下钻入其中。
　　很快，惨叫声就从一道变成两道，此起彼伏像是合奏一般。
　　不过此时的陆铭却没有时间关心魔魂和冥独的境遇如何，他收回魔狱后拿出手机一看，立刻惊叫一声：“糟了，不知不觉已经超过半小时了！”
　　说完，林悍不顾一身的杀气和血腥味，转身便朝着新州所在的方向狂奔而去，眨眼间的功夫就消失不见。
　　……
　　约莫七八分钟后，关海天一行人这才顺着血腥味摸到了冥独藏身的山沟中，却只看见铺在地上的两片尸骸。
　　此时除了之前的五人外，队伍中又多出了两道身材高大的身影，其他一个方脸汉子的气息，比关海天要强大的多，显然是一位六品境界的高手。
　　可惜的是，这位名叫洪志平的千斩赶到现场的时候，发现战斗已经结束，魔魂消失不见，始作俑者冥独也逃之夭夭。
　　旁边的一位也是五品高手，两人算是新州境内麟门的最强战力。
　　发现冥独逃走，洪志平便急吼吼带着其他六人极速追来，可不想还是没能赶上趟，这边的战斗也已经结束，冥独被人干脆利落的斩成了两截。
　　“好凌厉的刀法！”
　　洪志平注意到山壁上留下的一道细长血痕，仿佛线绳蘸着红色墨汁，均匀拓印在山壁表面一般，力透三分，便忍不住的赞叹一声。
　　没有十几年的火候，根本达不到这种境界。
　　一旁的五品高手仔细看了看尸骸的边缘处，平整的没有一丝残破之处，同样深以为然的点了点头。
　　而站在两人身后的关海天却是眉头皱起，一个小小白手刀法居然这么老道，如果是他这般年纪倒是好理解，可是陆铭只是个刚刚毕业的高中生，哪里来的时间修炼刀法？
　　差了他两三个身位的钟雄脸上是同样的表情，上次见面的时候陆铭表现就已经足够惊艳，没想到这一次带给他的感触就是惊吓！
　　“陆铭这家伙怎么跑得这么快？”
　　遍寻不见陆铭踪迹的慕心影，纵身一跃来到山头之上，不甘心的朝着夜幕之中眺望了半天，还是一如所获。
　　“你们说刚才还有个白手在场？而且就是最近闹得沸沸扬扬那个陆铭么？”
　　一边开口询问，洪志平一边仔细的探查了一番，发现此处并没有魔气残留，眉头立刻皱成了川字，想不通陆铭究竟是如何在短时间内降服魔魂。
　　“没错……就是之前挑战炎京武大的那个陆铭，我组内的两位百斩都认识他。”关海天舒展眉头，朗声回答道。
　　说话间，关海天忽然想起之前陆铭降服魔魂时发生的一幕，不由在心中自言自语道：“刚才那道幻象……应该就是心魔六道之一的狱临道！可是陆铭还未入学，怎么可能这么快就领悟心魔六道之中难度最大的狱临道？”
　　更重要的是，陆铭作为低阶武者，是如何能够硬扛冥独的正面一击？
　　难不成真的如陆铭之前自己所说，他身怀至尊骨，所以天赋异禀？
　　还是说陆铭其实是当年刑霄云留下来的血亲，所以才会如此妖孽？
　　细思极恐，关海天越想越觉得头大如斗，满脑子都是疑问，这些细节若是如实上报，恐怕没几个人会相信。
　　但不管怎么说，魔魂应当是被陆铭搞定，否则此地早就被魔气笼罩，不用找也能发现陆铭的踪迹。
　　呼……
　　关海天这才松了一口气，眉头完全舒展，伸手抹去头上的汗珠，让钟雄将冥独的尸骸收敛到藏尸袋后，走到洪志平身旁开口问道：“洪老哥，这事儿我到底该如何向上报告？”
　　洪志平比他修为高，资历老，这件事还需要他来定夺。
　　洪志平略一沉思后，回答道：“就说冥独已死，虽然魔魂意外降临，但是万幸的是玄庭高手出现，直接将魔魂收走，并且斩杀了魔修，具体是哪位高手，我们也不知晓，让上头直接跟玄庭去交涉！”
　　而另一边的慕心影张望了半天，最终还是放弃，从山头上跳了下来，小嘴嘟起几乎可以挂上一个油瓶。
　　“这家伙，怎么每次都跑得这么快？是不是着急和美女约会啊……”
　　想到这里，慕心影朝着自己的胸口望了一眼，一时间心情更加烦躁，恨不得将冥独叫起来再打一场。

第二百五十五章 万事俱备（求订阅！）
　　浓浓的夜色之中，陆铭一路风驰电掣，将自己的速度发挥到极致，一路上留下一道道残影，最后只花费了不到十分钟时间，便风尘仆仆的赶回了咖啡馆。
　　而此时的赵方玲正在争分夺秒的氪金修炼，忽然间只觉得一阵腥风扑面而来，她立刻从冥想状态下惊醒过来，这才发现陆铭正坐在座椅上不停喘着粗气。
　　按理说达到武者之境，陆铭即便是和对手大战三百回合，也不会感觉到气息不匀，可想而知刚才为了赶路，陆铭到底有多拼。
　　赵方玲顿时感觉心中一暖，不过从陆铭身上传来的淡淡血腥味，却又让她眉头微蹙。
　　而且陆铭身周还带着丝丝杀气，不用想赵方玲也能猜测到陆铭出去之后究竟做了些什么。
　　之前发生在赵自立家中的事情还历历在目，仿佛就像是昨天经历的事情一般。
　　当时赵方玲的家人利用赵家的关系，将她顺利从麟门之中带了出来，但陆铭却是被强行留了下来，在九品的万斩眼里，赵家的面子也不好使。
　　赵方玲这才知道家里人为什么不愿和麟门打交道，他们做事的风格实在过于霸道，很多时候甚至蛮不讲理。
　　好在陆铭最后还是顺利回到学校，当然也不是没有代价。
　　想到这里，赵方玲从手包里取出了一瓶平时自用的香水，递给陆铭后，笑着说道：“喷点这个……就能遮住你身上的味道。”
　　陆铭接过来一看，立刻苦笑道：“这好像是女士专用的香水吧？”
　　赵方玲却是不以为意：“你可是连女装都尝试过，香水比起来应该没什么难度吧。”
　　说的也是……
　　无力反驳的陆铭只好使劲喷了喷，别说还真是挺管用，陆铭身上的血腥气很快就淡了许多。
　　两个人这才继续闲聊起来，一直到赵方玲的手机响起，两人这才意识到已经是深夜时分。
　　“也不知道这样悠闲的时光会不会这样一直延续下去。”
　　走出咖啡馆后，想起刚才发生在玉梁山的事，陆铭不由的叹了一口气，也借此表达自己心中的真实想法。
　　任何局势恶化下去，恐怕以后像这样的闲逸时光可能只会出现在每个人的回忆中。
　　赵方玲似乎听懂了陆铭的言外之意，笑着回应道：“我记得曾经有位前辈说过，尽人事听天命……你我武者，本就应该顺应本心，尽力而为，不留遗憾，若是一味的执着于结果，反倒落了下乘……”
　　陆铭一听，脸上立刻也露出了一丝笑意：“没想到你现在的思想境界这么高，看来反倒是我有些杞人忧天……你说得对，顺应本心尽力而为，至于结果什么的，就随它去吧！”
　　两人对视一笑后，却听见对早已经等在马路对面的那辆豪车中，传来一阵咳嗽声。
　　差不多就行了，也不看看都几点了？
　　这时，陆铭和赵方玲才各自挥手告别，看着佳人坐进轿车中，很快就消失在夜色深处，陆铭收敛笑容，脑海中已经开始考虑闭关期间如何将效率最大化。
　　“万事俱备只欠东风，等我出关的时候，肯定会让天下人大吃一惊！”
　　思量间，陆铭也转身离去，同样消失在夜色中。
　　此时，凉风拂过，大街上冷冷清清，看不到几个人影，空荡的街道很快就被一层薄雾笼罩，更显几分落寞。
　　……
　　这一晚，陆铭没有照例刷剧，而是陪父母聊到深夜，将搬家的事宜安排好之后，便坐在练功房中冥想打坐。
　　等到太阳升起之后，陆铭又和父母一起吃了早饭，这才依依惜别，再一次踏入了返回庐海的旅程。
　　就在陆铭乘坐的城际列车快要达到庐海的时候，眉头紧锁的沈鹤亭再次出现在校长室。
　　距离他将心魔道宫的变故提交上去后，已经过去几天了，校长此时亲自跟他见面，肯定是有了结果。
　　“校委会已经确认，刑霄云曾经留下的那道残魂已经消失，不过并不影响心魔道宫的运转……至于那道残念究竟去了什么地方，恐怕只有陆铭清楚吧。”
　　年过六旬，但丝毫不显老的范东行轻轻的抿了一口杯中的香茶，神色倒是很平淡。
　　“那……”
　　沈鹤亭微微有些担心，现在看起来陆铭能够有今天的成绩，多半和刑霄云有关，不知道校委会对此是什么态度。
　　“放心，玄庭有玄庭的底蕴，他陆铭能够将刑霄云留下的残魂带走，那也算是他的本事，毕竟心魔道宫并不属于玄庭……反过来想想，这未必不是一件好事，说明刑霄云一身所学也算找到了传承之人。”
　　范东行此话一出，沈鹤亭顿时安下心来，虽然还没能和陆铭见过面，但是能够力压其他三大顶武，沈鹤亭早已经将陆铭列为重点培养对象。
　　每一届都能冒出这样一两个逆天的学生，玄庭的未来才有希望。
　　“这件事我们几个老家伙还是很重视，特意从前线抽空回来碰了个头，觉得以前的做法还是太过保守，所以决定以后大一的新生也可以进入心魔道宫，而且不需要花费太多的积分，包括心魔六道在内的核心心法武技，也可以提前开放修习权限，不过前提还是针对那些有天赋的学生……”
　　说到这里，范东行看了看时间后，便站起身来，望着身后的一张老照片，镜头前站着四排充满活力的年轻脸庞，其中一人就是刑霄云。
　　那一年，范东行恰好是刑霄云的导师，他看着刑霄云如同火箭一般冉冉升起，又看着他义无反顾的牺牲自我，封住了即将点燃的祭坛。
　　在那之后，纵观整个炎煌，再也没有出现过像刑霄云这般惊才艳艳的绝世天才。
　　而现在算是继承了刑霄云衣钵的陆铭，究竟能够走到哪一步，那就只能看陆铭自己的造化了。
　　范东行这些年见过了太多的天才，可惜的是真正成长到九品境界的，并不算多。
　　现在炎煌的顶尖高手，急需注入新鲜血液，否则未来的局势极有可能进一步劣变。

第二百五十六章 再入玄庭（求订阅！）
　　范东行又抬起手腕看了看时间，对一旁的沈鹤亭叮嘱道：“刚才我说的那几件事情，很快就会通过校长令的方式确定下来，到时候你和其他几位导师，一定要监督具体落实情况，因为这一次各院院长恐怕也要一同前往禁域前线，所以以后教学方面的事情，就靠你们几个人了……”
　　沈鹤亭悚然一惊，先是校委会，现在又轮到各院院长了么？
　　难道说前线的局势已经崩坏到这个程度？
　　“只希望能给陆铭他们这些少年天才争取更多的时间！”
　　范东行又交代了几句后便匆匆离开了校长室，和其他几位校委会成员会合后，再次踏上出征之路。
　　他们回来的时候就悄无声息，走得时候同样没有惊动任何人，大部分人甚至连家人都没有见到，处理完玄庭最近发生的一系列大事之后，便毫无怨言的再次出发。
　　所以当沈鹤亭离开校长室来到走廊后，发现整个办公楼里空空荡荡，几乎见不到几个人影。
　　静默无言，沈鹤亭只感觉气血冲顶，恨不得现在也一同杀到禁域，挥洒一腔热血。
　　但正如校长所说，想要真正解决禁域的问题，还得培养出更多更强大的年轻高手才行，如果靠他们这些老家伙，保住现在的防御线不后退已经算得上是最理想的战果。
　　“如果刑霄云还在，不知道现在的局势会是怎样一番光景？”
　　暗叹一声后，沈鹤亭的手机忽然响起，他掏出来一看，发现是秦臻发来的消息：“鹤亭导师，我已经接到陆铭，现在正朝着校区赶来……”
　　“陆铭终于回来了！”
　　沈鹤亭眼睛一亮，复试结束的时候因为校委会对于心魔道宫的处理结果还没有出来，所以他并没有着急接触陆铭。
　　现在尘埃落定，陆铭已经得到校委会的认可，作为刑霄云的真传之人，陆铭未来肯定是玄庭的一面大旗，所以现在沈鹤亭着急着想和陆铭见一面，为他量身定制一套修炼计划，让陆铭尽快强大起来。
　　这一次陆铭一人力压其他尖子考生，其他三大顶武肯定不会善罢甘休，必须要让陆铭做好充分的准备，迎接接下来的挑战。
　　毕竟接下来登场的，可能会是三大顶武之中已经名声在外的领军人物。
　　而且周正、秦昭然和彭元武三人的潜力同样不可小觑，说不定受到陆铭的刺激后，这三位在顶武的支持下，修为也会提升极快。
　　……
　　经过跟某位师姐一番激烈的肉搏战之后，秦臻还是老老实实骑着那辆异常吸睛的粉红色小摩托，来到了火车站接上了陆铭。
　　看到秦学长一脸无奈的表情，陆铭露出一副“我都懂”的表情，拍了拍他的肩膀以示安慰后，便坐在后座上，一路飞驰朝着玄庭的校门口狂奔而去。
　　好在秦臻贴心的准备了两个头盔，所以两人一路无视众人讶异的目光，顺利的进入玄庭校区，
　　一路风驰电掣来到了教研一号楼。
　　而早就等在楼门口的沈鹤亭第一次看到了秦臻的粉红小坐骑，脸上同样露出一副似笑非笑的怪异表情，心头的阴霾似乎也稍稍消散了几分。
　　“欢迎你，陆铭同学……”
　　看到两人下车，沈鹤亭便热情的走了过来，拍了拍陆铭的肩膀，笑着打量眼前这位少年，心中不由有些讶异。
　　之前复试成绩报告单上明明写着陆铭的修为，已经突破到武者之境，沈鹤亭开始还不太相信，直到问起秦臻后，才知道陆铭居然突破到三品境界，眼镜差点从鼻梁上掉下来。
　　正式入学之前就突破到三品境界，这样的结果只能用惊悚来形容，沈鹤亭仔细想了想，将其归功于刑霄云的存在，所以才将陆铭认定为刑霄云的正宗传人。
　　但此时沈鹤亭仔细看去，发现自己居然看不透陆铭的修为，而且隐隐感觉到陆铭的意识波动有些奇怪，仿若一个深邃无比的黑洞一般，遮掩了自身的气息。
　　而沈鹤亭作为八品境界的心魔道强者，竟然无法看破这道黑洞，让他着实吃了一惊。
　　正当沈鹤亭打量陆铭的同时，陆铭也不动声色的观察起这位玄庭大佬，听说大一大二的教学工作，主要就是由这位沈鹤亭导师负责，虽然没有什么职务，但在玄庭众多导师之中说话的分量却是极重。
　　如果没有什么变故，沈鹤亭将是下一任校长的有力竞争人选。
　　陆铭刚才已经从秦臻口中了解到这一点，所以态度恭谨的向沈鹤亭行礼道：“鹤亭导师好。”
　　“不用这么拘束，我们先进去再说吧！”
　　说完，沈鹤亭呵呵一笑，便带着两人一路朝着教研楼走去。
　　就在这时，一个高大的身影急匆匆的从校园深处冲了过来，气喘吁吁的出现在三人面前，正是之前受到刺激，回炉再炼的白青衢。
　　不知道是不是危机感太强，这一回白青衢终于突破自我，充分释放自身潜力，成功踏入到五品境界，并且赶在陆铭回校之前顺利出关，急匆匆的跑到教研楼，恰好碰到沈鹤亭一行三人。
　　“呵呵，看来青衢这一次是真的被刺激到，竟然一口气突破到五品境界……”
　　察觉到白青衢的真气波动后，沈鹤亭呵呵一笑，招了招手后便继续向教研楼走去。
　　终于有了一些底气的白青衢热情的跟陆铭打了一声招呼后，便跟在沈鹤亭后面一起朝着教研室走去。
　　他们三人却不知道，就在昨天晚上跟赵方玲约会的时候，陆铭抽空冲进深山之中，斩杀了一位五品境界的魔修。
　　还顺带搞定了一道实力强悍的魔魂。
　　陆铭朝白青衢回以一笑，便跟在众人身后一起走进了教研室。
　　三人来到教研室后，沈鹤亭先将校委会的意见转达给陆铭：“……所以关于心魔道宫的事情，以后你就不必再有顾虑，好好研习刑霄云给你留下的那部秘法。”
　　陆铭一听，心中顿时松了一口气，以后但凡有什么惊天举动，都可以归结于刑霄云留下的那道残魂。

第二百五十七章 小意思（求订阅！）
　　“多谢鹤亭导师关心……”陆铭诚挚的答谢道。
　　沈鹤亭再度摆摆手，随后便转移话题，询问陆铭接下来的打算，毕竟此时距离正式开学还有一段时间。
　　“我打算闭关修炼一段时间，至少得有月余。”
　　陆铭没敢把时间说得太长，省的再被一旁跃跃欲试的白青衢说教一番。
　　“也好……”
　　沈鹤亭点点头，目光望向一旁的白青衢，安排道：“小白同学，你刚好出关，今天应该好好放松一番，就由你带着陆铭在校园里转一转，熟悉一下各个功能区。”
　　“好好好，鹤亭导师你放心，这事儿就包在我的身上。”
　　说完，沈鹤亭又叮嘱了几句后，白青衢便带着陆铭离开了教研楼，在略显空荡的校园里闲逛起来。
　　“这里是教研区……也就是平时导师和院长们活动的地方。”
　　一边走，白青衢一边向陆铭介绍道：“说到院长，玄庭共分为九大主院，其中心魔六道各占其一，还有三院也都是历史悠远的特色学院，各自有一门独特绝学。
　　虽然看起来咱们玄庭的主院没有天阁十二洞天多，但是咱们还有许多的分院，每个达到八品境界并且独创一门武学的高手，只要成功完成三项挑战，就有资格设立一所分院。
　　玄庭建校这么多年以来，总计开立了将近五十所分院，可惜很多都因为种种原因解散，现在留下来的分院一共十六所，规模也是相当庞大了。”
　　听白青衢这么一说，陆铭对于玄庭的实力终于有了直观的体会，按照白青衢的说法，九大主院之中随便拿出来一家，都能比肩一流武大。
　　而目前所剩的十六所分院，每一家也都相当于一所二流武大，底蕴深厚可想而知。
　　不过可惜的是，这些分院中并不是每一所的院长都在世，所以玄庭九品高手的数量和学院数量并不对等。
　　特别是这几年玄庭有些青黄不接，之前有几位年事已高的分院院长冒险闭死关，哪怕突破一个小境界，也能延续寿命。
　　但最终很少有人能够顺利出关，十有八九都坐化于修炼区内。
　　所以说境界越高修炼的难度越大，特别是到了八品九品境界，想要提升一个小境界都十分困难。
　　玄庭的高层中，除了诸多院长外，就属校委会几位大佬，校长范东行那都是老一辈的九品高手，炎煌武道界的泰山北斗。
　　此外还有三位副校长，同样都是九品境界，再加上三位身份特殊的校董，七人共同组成了校委会。
　　不过由于前线战事紧张，他们七人带着众多院长一同亲临前线，阻挡禁域的再次扩张。
　　跟之前沈鹤亭的感受一样，两人走在教研区内，只感觉空空荡荡，很少能够看见闲散的人影，即便有人路过，也是脚步匆匆，面带一丝忧色。
　　两人的心情也跟着变得沉重起来，白青衢便加快脚步，带着陆铭走出了教研区。
　　“玄庭主校区的形状有点类似于鸭蛋，你刚进校园看到的那一圈，属于待建区，都是为了将来可能出现的需求考量，特意划出来的闲置区域。穿过待建区就是教研区，再往里走就是教学区和生活区，而最中间的区域则是核心区，诸如图书馆和玄灵馆这样的重要场馆，都分布在核心区之中。
　　当然，你现在还没有正式入学，所以核心区暂时进不去，待会我先带你去教务处登记一下，提前办理入籍手续，至少进入修炼区是没什么问题……”
　　两人边走边说，步伐越来越快，很快就来到了教务处。
　　白青衢原本还想着陆铭跟不上自己的速度，没想到他走多快，陆铭都能跟得上。
　　“这小子，难道修为又有提升？能不能给我们这些前浪一条活路？”
　　哀叹一声后，白青衢还是面带笑容，带着陆铭办理好了入籍手续，不过正式入学还得等到九月份以后，所以这段时间陆铭只能住在新生招待所中。
　　这些对于陆铭来说都无所谓，反正他是打算找个清静一点的地方长时间闭关，只是不知道他手里这点学分够不够用。
　　将玄庭金徽兑换成100个学分，再加上复试第一奖励的500个学分，陆铭带着600个学分跟着白青衢来到了修炼区。
　　这里总算是有了一些人气，来来往往的都是三品以上的高手，打算趁着暑假的功夫，一举突破三品和四品之间那道牢不可破的壁垒。
　　至于一品二品的武者，大部分都在炎煌各地执行任务，这也是增加学分的最快捷径。
　　不过据白青衢介绍，陆铭手里这点学分足够他闭关所需，如果超出预算的话，白青衢可以预借给陆铭400个学分，不够还可以追加。
　　“那就多谢白学长了……”
　　对于这些大方爽快的学长，陆铭对他的好感一下子爆棚。
　　白青衢自然大手一挥，就好像他的学分都是大风刮来的一般，嘚瑟的显摆道：“几百个学分而已，小意思！”
　　带着陆铭在修炼区转了一大圈后，白青衢的脚步忽然停住，望着面前这所占地面积超过一万平方米的第一演武馆，兴致勃勃的对一旁的陆铭说道：“陆铭，上次初选面试的时候，跟你交手感觉非常痛快，不如趁着你尚未闭关的时候，我们再切磋一回？和上次一样，我将修为压制到你现在的境界，保证不占你的便宜。”
　　早就看出白青衢意图的陆铭笑着点头答应，但两人一进入演武馆就引起了馆内众人的注意，毕竟白青衢本身实力就极强，在他一届绝对能够排入前三，而且还是演武馆的常客，平时最喜欢四处挑战，和经常来这里的各路高手都熟络得很。
　　所以白青衢一出现，便成为众人关注的焦点，大家都想知道小白同学今天又约上了哪位高手？
　　可是出乎众人预料的是，白青衢的身旁竟然站着一个略显面生的身影，不过仔细一看，众人才发现原来白青衢今天的对手，就是新生中成绩排名第一，人气爆棚的陆铭。

第二百五十八章 险些翻车（祝大家新春快乐！）
　　“有意思……小白同学这是想趁着陆铭真正成长起来之前，好好体会一番当学长的乐趣么？”
　　“多半就是这样，今天可是有好戏看了……”
　　“走走走，强势围观！”
　　看着白青衢跟众人招了招手，便带着陆铭进入一号封闭挑战区后，在场众人几乎全都涌进了旁边的观战区。
　　自信心满满的白青衢自然没有封闭观战区，而热了热身后便拉开拳势，准备出手。
　　“陆铭，你小心了！”
　　看到陆铭也放松完毕，白青衢便急不可耐的冲了上去，眼眸之中战火滔天，全身的肌肉都在嗷嗷嚎叫。
　　毕竟整个玄庭能够跟他正面硬扛的高手着实没有几个，所以好不容易逮到风格同样刚猛的陆铭，白青衢自然显得十分兴奋。
　　却见陆铭不慌不忙，呵呵说了一句“白学长，你也要小心了”后，便毫无畏惧的冲了上去，施展出降龙伏象功，催动先天罗汉拳，两个砂锅大的拳头砰然相撞，立刻在对战区内掀起一阵劲风，朝着四周呼啸而去。
　　“爽！”
　　只见白青衢哈哈一笑，压制住体内的血元之力，施展出一套水龙碎岩拳，刚中带柔招式之中暗劲潜藏，和出手中规中矩的陆铭激烈对抗，打得难解难分。
　　“陆铭这道后浪真是来势汹汹，居然能和小白硬撼三百回合，而丝毫没有退缩之势！”
　　“小白早已经踏入洗髓三境，很久之前就开始用血元之力淬体，再加上我听说他暗搓搓的修炼了一门铁砂功，肉身自然比一般的五品武者强悍的多，可陆铭竟然跟他硬碰硬了这么长时间，这小子到底什么修为？”
　　“看不懂，看不懂……”
　　此时陆铭并未全力催动体内真气，所以围观众人看不出他的深浅，只感觉陆铭远超一般的一品武者，否则白青衢刚才那一招一泻千里，陆铭根本抵挡不住。
　　“白青衢学长的修为比我高，击败他应该能够得到相应的点数，所以我也没必要藏拙，多拿一个击败点数也是极好的……”
　　想到这里，下一招陆铭主动变招，体内真气也随之发生变化，如同滚烫的熔岩一般，而他丹田处的三道气旋，更是化身为火山口，随时准备喷发。
　　“假的吧！三品境界！”
　　陆铭还未出手，围观众人已经像是中了定身术一般，纷纷愣在原地。
　　前几天对战炎京武大的几位高手时，陆铭不过才刚刚突破到一品铜骨境，怎么现在一下子就变成了三品冲霄境，灼灼真气从百会穴喷薄而出，至少有三个指节的高度，显然已经踏入了冲霄境巅峰境界，让围观的所有吃瓜群众凌乱不堪。
　　这种跨度实在太逆天了，难道所谓的至尊骨真的这么牛掰？
　　“来得好！”
　　已经稳稳跨入五品境界的白青衢，自信满满的迎了上去，水龙碎岩拳配合飞流吐纳法同样相得益彰，体内的三道气旋转得飞起，爆发出一股股洪流般的巨力，双拳齐出气劲交叠，整个人如同一道大坝，牢牢的挡在陆铭面前。
　　陆铭则还是继续化身罗汉，拳势刚猛却又不失灵活，避开白青衢的锋芒后直攻对手下盘。
　　他看得出，白青衢对于这门武技掌握的还不够纯熟，所以下盘略显不稳，此时猛然一记戳腿，便让白青衢脚步一转，躲开陆铭攻势的同时，自己的节奏也被打乱。
　　找到对手软肋之后，陆铭猛然抬膝，顶向白青衢小腹部的同时，自己重心前倾，仿若倾倒的大山一般，带着一阵劲风重重压向白青衢。
　　“好小子，出手越发老道，让人防不胜防！”
　　白青衢暗叹一声，手上的动作同样迅速，侧身压住陆铭膝盖的同时，手臂借力一甩，五指合拢如同鹤嘴一般，用指尖啄向陆铭的太阳穴。
　　不想陆铭提前向前一靠，肩膀恰好倒在白青衢的臂弯之中，姿势一度非常暧昧，浑身起了鸡皮疙瘩的白青衢立刻向后一退，却不想陆铭不依不饶跟了上来，拳势大开大合，再一次和白青衢拳拳到肉，正面硬扛。
　　“陆铭不光是修为提升的速度有些吓人，对于武技的理解也是相当可怕，跟那些大三大四的学长们没什么区别。”
　　旁边的众人越看越发觉得心惊肉跳，实在不知道陆铭是如何修炼，如同人形推土机一般，稳扎稳打步步为营，迸发的拳力如同开闸的洪水一般，让众人心生不可抵挡的错觉。
　　还好陆铭高考选择的玄庭，否则的话后果简直无法想象。
　　就在众人直呼过瘾的时候，陆铭的拳势忽然爆发，双拳之上冒出一股灼热气息，拳力猛然爆发之下，白青衢连连后退了三四步，才堪堪稳住身形。
　　还未等众人惊叹，陆铭已然追上了白青衢，《少林篇》和炎河吐纳法之间终于出现融会贯通的迹象，原本就刚猛无比的少林绝学此时被陆铭演绎的如同飞火流星一般，漫天拳影直接将白青衢团团拢住。
　　轰！
　　情急之下，白青衢只得施展出真气外放之法，一条水龙在他身周若隐若现，氤氲的湿气堪堪挡住了陆铭滚滚而来的炽烈拳力。
　　“炎河吐纳法！”
　　打到这会儿，白青衢终于察觉到陆铭施展的吐纳法，炎河分院虽然多年没有人能胜任院长，但是仍然未能解散的原因，就在于这门极难领悟的炎河吐纳法。
　　白青衢当年选择主修吐纳法时，也考虑过炎河分院的这门真传，可惜参悟多日毫无头绪，最后还是选择了三大主院中最为源远流长的飞流吐纳法，再加上导师推荐的水龙碎岩拳，虽然需要的学分有点多，但是两者结合之后，刚柔并济，能够将白青衢的优势完全发挥出来。
　　可即便如此，还是没能完全挡住陆铭的刚猛拳力，险些当场翻车。
　　“陆铭这小子，是从哪里学到的炎河吐纳法？该不会真的如传言所说，他是某位校长的私生子吧？”
　　胡思乱想间，陆铭下一轮攻势已然呼啸而来，白青衢无奈之下只好再一次施展出真气外放的手段，道道真气如同小巧的水龙一般，萦绕在他的手臂之上，这才勉强挡住浑身发烫的陆铭。

第二百五十九章 我为天下先（求订阅！）
　　“天下武学出少林，这个说法虽说有些夸张，但足以说明少林武学博大精深，一出手应该带着一股我为天下先的霸气！但少林终究是禅宗一脉，讲究是不假外求直彻心源，拳法之中自然包含一丝禅理……”
　　思量间，陆铭的拳势变得愈发厚重，出拳如同鸣钟，推掌如同拜佛，同时身后渐渐显化出众多罗汉真身，神情各异，像是在自悟禅理一般。
　　而对面的白青衢则是越发越心惊，只感觉陆铭的身躯越发高大起来，脑后隐隐冒出一道金光，刚猛之中多出一丝威严，他的真气居然无法侵入陆铭近前，刚一靠近便诡异崩解，仿若被度化了一般。
　　“这小子，难道又领悟到什么了不得的东西了么？”
　　想到这里，白青衢终于放开对自身修为的压制，体内的血元之力滚滚流淌，飞流真气立刻像是吃了大还丹一般，气势暴涨，顺着拳势朝着陆铭飞扑而去。
　　感受到白青衢带来的压力，进入顿悟状态的陆铭体内同样涌荡起一道血元之力，与真气交融之后，顺着拳势迸发而出，轻而易举的挡住了白青衢爆发的真气。
　　“什么！”
　　白青衢惊得差点跳起来，刚才他分明在陆铭体内感受到一股极为精纯的血元之力，这才使得他刚刚打出的认真一拳被陆铭轻松挡住。
　　“难道陆铭这小子真的有什么至尊骨？”
　　骇然之时，白青衢忽然想起陆铭曾经给出的解释，当初谁也没有听说过什么至尊骨，原本以为不过是陆铭自己瞎掰出来的说辞。
　　但现在看起来，陆铭说的竟然是真的，也许就是因为他的骨骼忽然变异，能够提前将真气和气血完美融合，化为血元之力，这就能解释陆铭为何越来越生猛，几天不见居然连跳三个大境界。
　　这样一来，拥有至尊骨的陆铭六品之前几乎没有什么瓶颈可言，只要努力修炼就能顺利提升到天人境，真是让人羡慕嫉妒恨。
　　轰隆隆！
　　就在白青衢微微走神间，陆铭身后诸多罗汉真影融入他的体内，显露出一股冠绝天下的威猛气势。
　　与此同时，陆铭丹田之中的三道气旋随之猛然爆发，如同火山喷发一般，强大的真气竟然顺着他的双拳离体而出，重重的落在白青衢的身上。
　　好在白青衢反应神速，用飞流真气裹住自己周身要害，险之又险的挡住了陆铭的刚猛一击，但身形却是不可避免的向后退了七八步，直到退到对战区之外才堪堪止住退势。
　　一时间，整个演武馆针落可闻，所有人都觉得刚刚那一幕是自己的幻觉，一个刚刚入学的新生，居然成功将真气外放，这也太玄乎了吧？
　　陆铭到底是几品修为？
　　在场诸多的吃瓜群众面面相觑，而此时的陆铭也从顿悟状态下清醒过来，看到击败点数已经到手，便主动对白青衢抱了抱拳，笑道：“学长，承让了……”
　　“妖孽啊！”
　　白青衢脸上露出了便秘一般的表情，原本以为自己踏入五品境界，怎么说也能维持住学长的威严，可没想到维持的时间居然这么短。
　　这样的结果，白青衢只能说不是自己不给力，而是陆铭太妖孽，不管他的修为到底几何，只凭借刚刚真气外放这一手，就足以对付一般的四品武者。
　　关键在于陆铭还没有正式入学，如果让他在玄庭沉淀一两年，说不定一口气就冲到五品甚至六品境界，那以后让他们这些学长学姐如何以堪？
　　“陆铭，我现在倒是期待一年之后，你究竟能成长到什么地步……”
　　想到陆铭毕竟是玄庭一员，来年真正头疼的应该是其他三家顶武，白青衢顿时感觉心里舒畅了许多，点头回应道：“今天打得真是舒坦，走吧，我们去别处看看……”
　　说完，两人便在众人的目送下离开了演武馆，朝着修炼区走去。
　　在场的吃瓜群众议论了一阵后，便各自散去，但心中掀起的波澜却是久久没有散去。
　　带着陆铭将修炼区的各式场馆细细的介绍了一圈后，说得口干舌燥的白青衢，又领着陆铭在生活区里转了一圈后，直接钻进了学区食堂，痛痛快快喝了一杯冰啤酒之后，这才感觉重新活了过来。
　　在白青衢的耐心介绍下，陆铭对于玄庭的两大主要区域有了初步的了解，最起码以后走在校园里不会两眼一抹黑，连路都找不到。
　　不过仅仅是修炼区和生活区的面积，就相当于一座面积不小的城镇，再一次刷新了陆铭对于玄庭的认知。
　　吃完午饭之后，白青衢又马不停蹄的带着陆铭来到聚灵馆，这是修炼区内条件最好的场馆之一，地面部分共有三层，布设有天尘聚灵大阵，在此修炼的效率要比最顶尖的聚灵阵还要高出数倍。
　　地下部分同样有三层，设置的却是地阕融灵大阵，听说效果更好，但是所需的学分却是贵的离谱，一般的学生也只有在突破大境界的壁障时，才舍得在这里修炼。
　　即便是在地上部分修炼，每天至少也需要50个学分，陆铭手中的这点学分最多也只能呆上十二天。
　　“白学长，有没有性价比高一点的修炼场所？”
　　听完聚灵馆的介绍之后，陆铭苦笑着问了一句。
　　对于拥有一整片星斗大森林的陆铭来说，将600个学分全部砸在这里着实有些浪费，不如兑换一些心法或是丹药更加划得来。
　　陆铭这一问，白青衢顿时有些错愕。
　　平日里，大家赚来的一多半学分基本上都用在这里，几乎没人会在挑选修炼之地的时候在乎什么性价比。
　　要知道在聚灵馆中修炼一天，就相当于在普通聚灵阵内修炼三天以上，玄庭的众多学生自然是手里握着一点学分，就赶紧先来聚灵馆中爽几天。
　　如果实在手头紧张，一般人也会选择在宿舍中专门设置的修炼室提升修为，但是现在陆铭还没有正式入学，所以还没有分配宿舍，自然就无法在住宿区内修炼。

第二百六十章 魂骨融合（求订阅！）
　　当然在住宿区修炼，也需要支付一定的费用，只不过比聚灵馆要便宜得多。
　　正思量着要不要去找后勤处的老许沟通一下，为陆铭提前争取一套宿舍时，白青衢忽然想起前几届有位特立独行的学长，平日里喜欢去坐落在校园西南角的梅苍山修炼，并将山间的几处洞窟改造成了简易的修炼室。
　　虽然那里的天地灵气浓度比住宿区的修炼室要差上许多，但是胜在不需要任何费用，任何人都可以无条件使用，只是数量有限先到者先得。
　　考虑到现在这个时间节点，去梅苍山的人应该不多，白青衢觉得陆铭暑假在那里修炼倒是一个不错的选择。
　　“你跟我来！”
　　说完，白青衢便带着陆铭离开了聚灵馆，一路朝着梅苍山疾驰而去，陆铭这才知道玄庭之中居然还有一座蜿蜒数公里的巍峨山峦！
　　暑假已经开启，很多学生都离校执行各种各样的任务，此时的梅苍山显得异常冷清，白青衢对于那几个洞窟所在的位置也不是非常熟悉，瞎转悠了许久终于找到了其中之一。
　　只见隐藏在灌木丛的洞口被人仔细的修整了一番，留出一条石阶小路，洞窟之中基础的生活物品一应俱全，地面上布置了几座简易的阵法，只要将灵石放入阵眼之中，这座洞窟就彻底隐入山林之中，寻常人根本难以发现。
　　“怎么样？这可是当年韩霖学长精心布置的修炼室，地上的阵法也都是出自这位学霸之手，可以算得上是前人栽树后人乘凉，前几年聚灵馆扩建之前，大家为了争夺这几间修炼室，可是没少发生争执。
　　你最近一段时间就放心在这里修炼，一般不会有人来打扰你，就算真的有人闲得无聊来捣乱，四品以下的武者也很难攻破被激活的防御阵法……”
　　白青衢简单的介绍了一番阵法的使用窍门，倒是让陆铭开了眼界，对于这样一处不花钱的修炼之地，陆铭自然十分满意，深感自己又欠下白青衢一个人情。
　　而且对于这位当年也是玄庭门面担当的韩霖学长也是深感好奇，不过听白青衢说，韩霖学长毕业之后便加入了军团，一直驻守前线，将来一定会有见面的机会。
　　叮嘱了几句后，白青衢招了招手便离开了梅苍山，果断去找某位小学妹，看看自己成就五品之后，是不是比之前更加威猛。
　　而陆铭清点清楚自己手中的辟谷丹后，便开启阵法隐入洞口，准备人生第一次超长时限的苦修。
　　准备妥当之后，陆铭便激活魔珠，加快时间流逝的速度后嗖的一下钻入星斗大森林中，打算先将自身修为提升到四品境界再说。
　　这一次，陆铭到了星斗大森林中如鱼得水一般，混得风生水起，俨然成为核心区外围一霸，斩杀了不少强大魂兽。
　　在接连火拼了三只六万年的钢角王虫之后，陆铭终于收获了新的魂骨，不过却是一截六万年品质的钢纹岩指右臂骨。
　　“那我原来的掌骨怎么办？”陆铭不禁有些挠头。
　　好在星斗大森林中的魂骨经过了充分魔改，尝试一番后，陆铭发现新的右臂骨竟然和原先的掌骨完全融合。
　　现在陆铭一旦催动钢纹岩指右臂骨后，手臂上便会显化出一道道云钢般的花纹，五指更是被一层薄薄的岩甲包裹，变得异常坚硬。
　　陆铭从令牌中取出一把普通的长刀，稍稍一用劲便将兵刃捏的粉碎。
　　以后陆铭的这只手臂可比普通的兵器都要好使，而之前的碎脉神通也保留了下来，仔细观察地上的金属碎片，内部有许多不规则的横向裂缝，就是说这把长刀在整体崩碎以前，内里已经出现了无数的裂缝，所以才使得精炼过的刀身如此脆弱不堪。
　　“原来魂骨还能通过融合的方式不断变强！”
　　这一下，陆铭像是发现了新大陆一般，又发现了一条变强的途径。
　　可惜他的好运气已经全部耗尽，接下来的一段时间里，陆铭再也没有获得任何魂骨，而他的心法和武技都已经提升到人阶极品，所以继续击杀魂兽已经没有太大的意义。
　　于是，陆铭便沉下心来刻苦修炼，终于在进入星斗大森林的第九天，成功突破了三品冲霄境的大壁障，成功跨入玉髓境。
　　这样一来，陆铭自身的骨骼经过淬炼之后，也能够产生血元之力，只是要比魂骨中自发而生的那股热流要弱得多。
　　到了四品境界之后，丹田之中的三道气旋便彻底稳固下来，形成三阳开泰之势，轻易不会发生变化。
　　武者这时便需要打通周身元窍，将血元之力存于其中。
　　血元之力相对于真气而言，就像是某种催化剂，能够使得真气猛烈爆燃，武者在施展武技的时候就能将其外放而出，对敌人造成杀伤。
　　当然外放的时候必须顺势而为，若是将武技比喻成武者手中的枪炮，外放的真气就如同出膛的子弹炮弹，准头太差或是打出去的是哑弹，那还真不如直接用拳头来得利索。
　　所以真气外放看上去十分高端，但是想要完全发挥作用，还需要相当长的时间去适应和磨合。
　　不过陆铭现在还顾不上熟练真气外放的诀窍，他突破之后等到时限一到，便进入第二个特殊场景圣魂村中，开始打磨肉身。
　　现在真气的强度已经有所提升，肉身则再次变成了武者的短板，圣魂村刚好能够解决这个问题。
　　这一次，陆铭打算将手里剩余的刷剧点数，全部用在圣魂村上，将肉身充分提升之后，再出去继续刷剧。
　　只见四周光影轮转，陆铭便再次来到了这个毫不起眼的小村庄前，距离村口尚有百步之远。
　　修为提升到四品境界，再加上有两截万年级别的魂骨支撑，陆铭觉得四周的压力比起之前小了许多，便大踏步的朝着村口走去。
　　但每走十步，无形压力便会猛地提升一截，等到陆铭走到村口的时候，全身骨骼已经开始咔嚓咔嚓作响，每向前迈进一步，都要耗尽全部的力气。

第二百六十一章 人形武魂！（求订阅！求月票！）
　　轰！
　　就在这时，陆铭催动自身骨骼，产生的那一缕血元之力顿时让他浑身忽地一松，这才继续向前走去。
　　陆铭再次向前挺进三十米后，压力再度提升了一倍，只感觉背上像是压着一座巨岩一般，身体微微弓起。
　　轰！
　　这一次，陆铭直接催动两只臂骨，滚滚热流如同熔岩一般流向四肢八骸，他立刻箭步如飞，朝着圣魂村深处走去。
　　在无形压力和血元之力的双重刺激下，陆铭的肉身变得韧性十足，浑身冒起团团白色烟气，步伐坚定的朝着目的地走去。
　　只有三百多户人家的圣魂村面积并不大，一根烟的功夫就能从村东头走到村西头，而陆铭的出发地却是在村东头，想要到达唐三小时候的那间村舍，就必须承受越来越强的重压，才能到达数百米外的村西头。
　　“呼……又到了极限么？”
　　又向前坚持了一百米后，感觉压力山大的陆铭不得不停下脚步，努力的挺直了脊梁骨。
　　“这个特殊场景更像是一场考验……”
　　陆铭思量片刻，尝试着坐下来打算在这种极端场景下进行修炼，但是在外部的重重压力下，他发现自己体内的真气像是凝固了一般，根本无法运转。
　　就连血元之力也运转不畅，显然在这种环境下修炼的效率极低。
　　而且圣魂村内的天地灵气浓度也极低，根本没有办法跟星斗大森林相提并论。
　　“难道这一次就到此为止了么？”
　　陆铭望着几百米外那间十分简陋的村舍，心中十分不甘，下意识的挥出一拳，立刻感觉四周的压力微微减弱了几分。
　　“咦？”
　　再次打出一记跨步冲拳之后，压力再度减弱，但很快就恢复如初，陆铭却是眼睛一亮，终于意识到淬炼肉身的最好方式，其实就是磨砺自身的武技。
　　“既然如此，我就在这里好好将之前所学的武技好好打磨一番！”
　　打定主意后，陆铭便从《少林篇》开始，双腿费力的分开，下盘如同磨石一般，拧动腰身带动右臂，轰然甩出一拳。
　　啪！
　　一声脆响后，四周的压力立刻随之一减，陆铭挥动右拳，体内真气顺势而出，化为一道气浪和无形压力猛然对冲，发生一连串的爆鸣声。
　　陆铭立刻感觉身上压力大减，双脚趁机向前迈进一步。
　　直到这时，他体内的炎河真气才猛然转动起来，在体内奇经八脉之中滚滚流淌，使得陆铭的拳力更加刚猛。
　　这一次，陆铭先从洪家铁线拳练起，然后便是先天罗汉拳和大力金刚手，出拳的时候他没有特意外放真气，而是将全部心神放在熔岩奔涌的观想之上，身周自然而然的萦绕着一道道灼热炎流，将四周的空气完全扭曲。
　　来回演练《少林篇》中的三套拳法，再配合一同的内劲和内功，陆铭渐渐进入一种玄妙的状态，心无旁骛，脑海中满是一条缓缓奔涌的熔岩之河。
　　就在此时，泥丸宫中的大日如来佛忽然有所感应，缕缕金色佛光化为片片娑罗树叶，从天而降，萦绕在陆铭身周，使得他的拳法之中深藏禅理，拳势仿若一轮冉冉升起的大日一般，猛地喷出一道灼热的炎流，奔向身前。
　　轰！轰！轰！
　　陆铭早已忘记自己身处何地，三种拳法三种内劲在三种少林内功的催动下，隐隐开始有了融合之势。
　　而突如其来的大日佛光，使得陆铭的拳法之中多了几分禅理和缘法。
　　“拳法有灵！”
　　福至心灵时，陆铭将自己对拳法和武道的理解加入其中，于禅机之中增加了一丝灵动之意。
　　就在此时，漫天飞舞的娑罗树叶在陆铭身后汇聚成一道朦胧的身影，高大威严如同降世的罗汉一般，卓然而立。
　　跟之前的种种意境不同，这道突生的虚影久久没有散去，反倒跟陆铭心意相通，变得更加栩栩如生，如同一道真实存在的人影一般。
　　相传佛陀于娑罗树下涅槃，而此时片片娑罗树叶飘舞之下，陆铭的气质也如同涅槃重生一般，身后的罗汉虚影仿若他的第二条生命，渐渐由虚化实，散发出一股玄奥的气息。
　　四周的压力顿时为之一弱，陆铭也因此渐渐清醒过来。
　　“这是……”
　　直到这时，陆铭才注意到自身的变化，身后多出一尊罗汉虚影，如同自己的分身一般，心意相通如臂使指。
　　只见陆铭心念一动，罗汉虚影猛然打出一记仙掌推云，掀起阵阵气浪，直接为陆铭打出一条通路。
　　“简直如同人形武魂一般！”
　　陆铭眼眸闪亮如同星辰一般，感受到罗汉虚影体内的澎湃内力，他脸上露出极度兴奋的神色，没想到《少林篇》融会贯通之后，会显现如此神妙的变化。
　　此时他身后的这道虚影，真的如同斗罗大陆中的武魂一般，能够掌控随心，一出手力道通天，使得四周的压力大大减弱。
　　“爽！”
　　陆铭仰头哈哈一笑，一边信步朝前走去，一边仔细感受罗汉虚影的强大之处，不知不觉便已经来到圣魂村西头。
　　原本陆铭还需要磨砺很久才能够走到这里，可没想到自己的拳灵真的化为武魂一般的形态，为他打开了一条通路，直达唐三和他父亲唐昊隐居的屋舍前。
　　叮！叮！叮！
　　就在这时，陆铭忽然听见一阵打铁的脆响声，推开院门刚刚踏入其中，却不想四周的压力陡增，无形之力化为一根根粗重的锁链，缠绕在陆铭身上，重达万钧。
　　好在罗汉虚影提前折返而回，护在陆铭身前，替他分担了一部分重压，他这才慢慢适应突增的压力，一步一步朝着声响传来的方向走去。
　　轰！
　　跟之前一样，每当陆铭走不动时，他便施展出一套拳法，起先便是八极开路，身后天门悬顶，琼浆宛如天河一般，注入陆铭周身窍穴之中，使得他体内的真气汹涌澎湃。
　　真气运转的同时，罗汉虚影也愈发真实，左手臂像是拥有实体一般，显露出刚猛无匹的粗壮轮廓。

第二百六十二章 拳灵（求订阅！求月票！）
　　“没想到我领悟的拳意居然能够显化实体，比斗罗大陆的武魂还要逼真，简直如同我的第二真身一般！若是我将《八极篇》也领悟到登峰造极的境界，也许虚影的左手臂就能彻底变成实体！”
　　心生明悟之后，陆铭再一次踏入无我无他的玄奥境界，一遍又一遍的演练《八极篇》中的精妙招式，之前的种种经历再度映入他的心帘，使得他对于《八极篇》的体悟更上一层楼。
　　只是不像《少林篇》有大日如来真禅法催动，很快就达到登峰造极之境，这一次体悟《八极篇》，陆铭就在院落中打出一拳又一拳，从日升到日落，如此往复坚持了七天之后，终于有了一丝不一样的感受。
　　就在此时，陆铭头顶再次浮现天门，却比以往更加具象，连门柱上的纹理都清晰可见。
　　不但如此，原本大门之后只是一片混沌景象，而这一次同样有所变化，重重云霭之中隐隐显现出一座万仞高山。
　　山巅之上宫殿亭台错落有致，纤云萦绕流光四溢，一派仙家景象，站在最高处的大殿上，仿佛九霄触手可及。
　　就在大门洞开的瞬间，片片五彩祥云从山间飘荡而来，钻过天门来到陆铭头顶，立刻化为五彩霞光融入他的七窍之中。
　　陆铭的眼瞳之中立刻显露出一道七彩精芒，朝着院落之中猛然打出一拳，体内真气汹涌而出，演化出一片缥缈云海，朝着近前呼啸而出。
　　就在这一瞬间，陆铭身后的罗汉虚影同样挥出一拳，招式和力道跟陆铭本体不相上下，真气喷薄而出，同样形成一片激荡云海。
　　两团真气瞬间重叠在一处，轰然爆发之下，和四周的无形重压猛烈碰撞，发出震耳欲聋的雷鸣之声，整个圣魂村都随之微微震动。
　　“有了这道虚影，我出拳的力道至少提升了一倍！”
　　陆铭神色振奋，而且此时罗汉虚影的左臂只实体化了将近二分之一，如果完全实体化后，他的拳力还将有所提升。
　　“既然是由拳经演化而来，我以后就将这道虚影称为拳灵吧！”
　　这道虚影虽然是由《少林篇》作为骨架，但是此时《八极篇》已然融入其中，而且随着其他几大篇目不断精进，未来这道虚影之中还将融入更多的篇目，所以陆铭干脆将其称为拳灵。
　　毕竟他悟出的武道便是拳法有灵，只是没想到会演化出类似武魂一般的存在。
　　不过拳灵虽好，但不管是维系自身存在，还是出手攻击，都需要消耗大量的真气，以陆铭现在四品玉髓境，也只能操纵拳灵出手七到八次，使自身的拳力暴涨一倍。
　　只是真气一旦耗尽，不光是拳灵自身无法继续维持，就连陆铭自身战力也会大受影响。
　　此时，陆铭体内除了真气外，还有魂骨产生的血元之力，他尝试着将血元之力灌注到拳灵体内，发现能够加速其衍化实体的速度。
　　“看来以后要将一部分修炼时间匀出来，专门用来蕴养拳灵。”
　　思量间，陆铭在拳灵的帮助下，终于来到了房门前。
　　伸手打开门，陆铭刚刚步入房中，就看到一个身材高大，满面沧桑的身影，正在熊熊燃烧的铁炉前用力锤打一块烧得通红的铁胚。
　　仔细一看，陆铭发现这位铁匠模样的中年男子，正是唐三的父亲，昊天斗罗唐昊。
　　此时的唐昊意志消沉，一直呆在圣魂村中甘愿做一位普通的铁匠，直到唐三重生之后，他的人生轨迹才会再次被改变。
　　陆铭一进入房间，立刻感觉四周无形的压力完全消失，正当陆铭感觉有些奇怪的时候，却见唐昊再次挥动手中的铁锤，咚的一下重重落在铁砧上，发出一声巨响。
　　陆铭感觉自己的心脏立刻猛地一跳，像是被刚才那一声巨大的声响震伤一般。
　　“乱披风锤法么？”
　　这种情况下拳灵暂时发挥不了作用，陆铭将其收入丹田之中后神色一凛，迎接下一锤的到来。
　　咚！
　　下一锤的力道果然又强了几分，这一次陆铭感觉自己的五脏六腑都像是被一双无形大手狠狠拽住一般，有种下一秒就会被彻底捏爆的错觉。
　　但是扛过这一锤之后，陆铭感觉自己的五脏六腑之中也诞生出一股灼热气息，温养身体各处，使得他的肉身强度由内而外缓缓提升了一分。
　　“原来如此！”
　　陆铭心中一喜，立刻转换成幽荧吐纳法，白色的幽荧真气立刻化为一股凉意，沁入他的五脏六腑之间，进一步提高了陆铭脏器的韧性。
　　洗髓之后才是内练脏腑，寻常武者到了七品境界，才会想办法淬炼体内脏器，陆铭也没有想到唐昊施展出的乱披风锤法，居然被魔改成一门炼体的绝妙神通。
　　咚！
　　第三锤很快落下，这一次陆铭感觉这一锤像是敲在他的胸口一般，脸色立刻变得一片潮红，若不是早早用幽荧真气护住自身，恐怕这会儿已经吐出一口鲜血，脏器受损。
　　咚！
　　接下来的第四锤震荡之力又大了几分，铁炉中的火苗都随之猛地一跳，陆铭立刻感觉自己的胸膛中像是塞入了一根二踢脚，突然引爆之后爆炸力直透脏器之中，一股血腥气登时窜入他的嗓子眼中。
　　“退！”
　　稳妥起见，陆铭果断退出了房舍，五脏六腑虽然没有了压力，但是脊柱再一次承受了巨大的压力。
　　幸好陆铭及时唤出拳灵，替他分担了不少压力，这才勉强站定，吞下一颗丹药后立刻坐下来调息休养。
　　毕竟内敛脏腑不同于外炼肉身，需要循序渐进，不可盲目求成。
　　否则一旦脏器受损，需要等到其完全康复之后，才能进行下一次修炼，效率自然大打折扣。
　　所以刚才陆铭承受了第四锤之后，便顺势退出房舍，在承受重压的前提下，借助丹药之力快速润养脏腑，准备下一次锤炼。
　　用了没多久，陆铭也感觉五脏六腑比之前强韧了许多，呼吸之间气息如云，胸膛之中发出隆隆的闷响，如同雷鸣一般。

第二百六十三章 山中无岁月（求订阅！）
　　等到完全恢复之后，陆铭再一次推门进入房舍之中，唐昊手中的铁锤恰好重重落下。
　　震响之后，陆铭再度感觉胸口像是被锤击一般，险些向后退出半步，但经过第一次强化之后，陆铭的五脏六腑韧性大大提升，吐出一口浊气之后，他的脸色便恢复如常。
　　就在此时，陆铭发现身后的拳灵猛然一颤，强度似乎也有所增加，他这一次便没有收回拳灵，而是让其一并接受淬炼。
　　接下来的三锤，陆铭顺利挺过来过来，直到第五锤落下，陆铭感觉自己的脏腑再度遭受重创，咬牙忍耐扛过第六锤后，陆铭果断退了出去，如之前一样坐下来借用丹药之力调理内息。
　　如此往复，陆铭接下来的时间里便一直耗在这间村舍前，不断淬炼肉身和脏腑，实力以肉眼可见的速度迅速提升。
　　即便没有刻意修炼，陆铭的修为也逐渐稳固下来，并且朝着玉髓境中段大步迈进。
　　很快，陆铭的刷剧点数便消耗一空，他这才不得不退出圣魂村，回到洞窟之中再次开始刷剧。
　　这一次，陆铭从头开始，将之前激活的剧集全都刷了一遍，对于拳经的理解再度有了一丝变化，刀法同样略有长进。
　　随后，陆铭又开始了枯燥而乏味的炼体之旅，从第七锤、第八锤，一直坚持到第十八锤，五脏六腑已经隐隐开始显现出淡淡的玉色，表面呈现出点点银光。
　　同时陆铭内息大涨，修为也自然而然的踏入玉髓境中段。
　　……
　　山中无岁月，就在陆铭持续修炼的时候，火辣辣的暑假也终于接近尾声，假期离校的学生陆陆续续返回校园。
　　而四大顶武在开学之前又举行了一次遴选，其他武大中崭露头角的各路天才，都有机会参加遴选。
　　最终玄庭这边从三十七所武大的大一大二学生之中，补录了将近上百位新生，创下了近十年来的最高纪录。
　　加上之前通过高考的应届生，玄庭这一届的大一新生数量破百，是去年的两倍之多。
　　其他三所顶武数量都相差不大，全都远远超过往届，让整个炎煌都为之震动。
　　再加上今年各个武大高考录取的时候都不同程度的扩大了招生规模，使得武大生的数量总体增加了三成。
　　这无疑成了目前为止最有效果的强心针，整个炎煌因此士气大振。
　　随着时间的推移，今年招录的两批学生已经陆陆续续到达学校，原本有些空荡荡的玄庭忽然多了几分人气，尤其是新生接待处和生活区，来来往往的人影一天比一天多。
　　因为陆铭的存在，这一届的新生备受瞩目，特别是从武大补录入校的老生，进入玄庭的第一件事就是想要见识一下陆铭本人，看看他的实力是不是真的如视频上展示的那样，连战连胜实力冠绝。
　　可惜的是，没有一个人看到过陆铭的人影，而分配到陆铭名下的那间特级宿舍，一直空空荡荡，无人问津。
　　直到所有的考生全都顺利入学报到之后，陆铭还是没有现身。
　　有好事者几经打听之下，这才知道陆铭真的如之前在专访中所说，早早的就来到玄庭闭关，而且没有选择呆在修炼区，不知道去了什么地方，到现在都没有出关。
　　“我听说陆铭已经达到了二品境界？”
　　“不会吧？挑战炎京武大的时候，他不才刚刚踏入一品铜骨境么？”
　　“你们这些信息早就过时了，陆铭早就踏入三品境界，而且我听几位学长讲，陆铭闭关之前跟大三排名第三的白青衢学长切磋了一番，轻松取胜……”
　　“日了天了，你们说陆铭是不是某位大佬投胎转世，这才身怀至尊骨，升级修炼比吃饭喝水还要简单？”
　　“我觉得差不多……”
　　这段时间虽然陆铭不在，但是几乎每个玄庭武大生每天最津津乐道的，依然是关于陆铭的种种传说。
　　但直到校长归来召开新生大会，迎接玄庭的新鲜血液时，陆铭还是没有现身，范东行只好带着一丝遗憾返回了前线。
　　紧接着，正常的教学活动按照计划开展，陆陆续续有几位潜力不错的考生，在导师的帮助下突破到武者境界，正式开启修炼之路。
　　其中最引人瞩目的是一位名叫朱鹤琳的女生，居然后来居上，在修炼速度方面超过了原本就已经达到了一品中段的苏琨，一口气突破到二品金刚境，引发了一场轰动。
　　而从其他学校补录的老生中，也有人突破了现有境界，其中最让人意料的，是一位叫做唐崇涛的学生，原本在北霄武大中成绩平平，这一次能够力压校内其他几位热门人物，顺利通过遴选，已经就足以惊爆眼球。
　　没想到唐崇涛刚刚进入玄庭不到一个月，就成功突破到了三品境界，跟传说中的陆铭不相上下，一下子引起了另外一番热议。
　　不单单是玄庭一家，其他三大顶武和超一流武大之中，新生的修炼速度远远高于往届学生，有不少刚刚通过高考的新生，经过月余的刻苦修炼，都如同坐上火箭一般，修为提升极快，已经有不少学生踏入二品，甚至三品境界。
　　当然想要跃过三品境界的壁障，还是依然难度极大，即便是四大顶武补录的老生中，也尚未有人能够跨越大境界的壁障，踏入四品境界。
　　随着时间进一步推移，陆铭的热度慢慢降了下去，整个玄庭不管是新生还是老生，亦或是那些传说中的学长，都感受到了巨大的压力，纷纷埋头苦修，生怕落在别人身后。
　　“看来第三次灵气巨变近在眼前……”
　　这段时间沈鹤亭可是累得够呛，一个人要负责两个年级的日常教学工作，在人手短缺的情况，时时刻刻都感觉分身乏术。
　　经过一个多月的磨合之后，总算是理顺了所有的事情，使得所有的教学工作完全步入正轨，沈鹤亭也终于可以松一口气，悠闲的坐在教研室中，跟同样累得脑壳疼的秦臻闲扯几句。
　　“是啊……连我都感觉到了不小的压力，等忙完这几天，我也打算闭关长修一段时间，鹤亭导师这一次你无论如何都要批准我的请求，不然一不小心我就会这些势头凶猛的学弟学妹赶超……”秦臻半开玩笑半认真的说道。

第二百六十四章 四品巅峰（求订阅！）
　　沈鹤亭哑然一笑，点头道：“这段时间多亏你了，明天开始你就可以去着手准备闭关事宜，剩下的事情我会安排给新招的几位助教，听说其中一位还是陆铭原本的班主任老师……”
　　说起陆铭，沈鹤亭忽然眉头一蹙，这才发现已经许久没有见过陆铭，就连白青衢也不知道去了什么地方，足有两个多月没有现身。
　　“陆铭闭关也就算了，白青衢这个臭小子刚刚出关没多久，就跑得不见了踪影，也不知道去了什么地方……”
　　沈鹤亭冷哼一声，远在千里之外的白青衢忽然没来由的打了两个喷嚏，随后便感到阵阵恶寒，一脸懵逼的站在原地，不知道自己得罪了哪路神仙。
　　秦臻无奈的摇了摇头，他只知道白青衢将陆铭带去了梅苍山，回来后也没有了踪迹，联系到某位学妹最近似乎也没有出现，秦臻猜测两人会不会一起出去做任务了？
　　双栖双宿……
　　真是羡煞旁人啊！
　　至于陆铭嘛，秦臻猜测会不会是正在消化刑霄云学长留下来的传承，之前因为种种原因，不可能像现在这样花费如此多的时间修炼，秦臻觉得陆铭迟迟未出关也许反而是一件好事。
　　“鹤亭导师，你放心吧……陆铭既然得到刑霄云学长亲自指点，修炼的时候肯定不会走弯路，等到他出关的时候，说不定还会让我们大吃一惊！”秦臻呵呵一笑，宽慰道。
　　沈鹤亭点了点头，又跟秦臻闲聊了几句后，便起身起来教研室，回到自己的住所休息。
　　就在沈鹤亭和秦臻为新生的事情忙得不可开交的时候，陆铭终于结束了这一个回合的修炼，从圣魂村里退了出来，重重的吐出一口浊气，整个洞窟之中立刻风起云涌，掀起一道汹涌的气浪。
　　呼……
　　到了这个时候，就连陆铭自己都不知道自己究竟修炼了多久，只知道自己一直沉浸于修炼状态，两耳不问世事，感觉从圣魂村出来之后，外面像是已经过去千年之久。
　　“这应该就是小结界和外界的时间步调不一致，而产生的副作用……”
　　掏出手机一看，陆铭发现自己已经整整闭关了三个月，但是小结界中却是过去了超过两年半的时间。
　　“好了，这一次的闭关就到此为止，否则再这样修炼下去，我说不定会彻底迷失自我，成为一台只知道修炼的机器。”
　　陆铭自嘲的笑了笑，站起身来活动了一番筋骨，关节各处立刻发出铁石相击的脆响声，只见陆铭的身后浮现出一尊高大刚猛的身影，比陆铭足足高出一个头，身上肌肉虬结，紧实的如同铁块雕刻而成一般，浑身都充满了爆发力。
　　比起最初半虚半实的状态，此时陆铭的拳灵已经完全实体化，面容跟陆铭有九分相似，只是脸上的神色略显木然，缺少一丝丝灵性。
　　经过两年多的刻苦修炼，陆铭已经将拳经的七大篇目全都融会贯通，糅为一体，将自己对于武技和吐纳法的感悟，化为拳灵的四肢、身躯和头颅，使其彻底变成了分身一般的存在，但却是一尊比本体还要强大的分身。
　　可惜的是，陆铭上没有为《咏春篇》、《六合篇》、《太极篇》和《蚩尤篇》找到相契合的吐纳法，所以此时的拳灵还不够灵动，还需要陆铭如同操纵木偶一般亲自指挥，才能充分发挥拳灵强大的实力。
　　“也不知道现在的拳灵到底有多强！”
　　由于缺乏参照物，所以陆铭现在尚不清楚拳灵究竟能够达到几品武者的水平，但绝对不会低于五品龙象境。
　　而且拳灵一直和陆铭一起接受乱披风锤法的淬炼，所以自身的强度极高，几乎可以达到传说中的污垢之体。
　　等到陆铭在乱披风锤法下坚持到第八十一锤后，拳灵猛然打出一拳，整个房舍四周的无形压力立刻为之一减，足足过了三四分钟后才缓缓恢复原本的水平。
　　总而言之，现在的拳灵独具七大篇目的特点，形态特殊，实力强的是一塌糊涂。
　　至于陆铭自己，现在的情况则是略略有些尴尬。
　　因为经过乱披风锤法残虐式的暴力淬体之后，陆铭现在的五脏六腑，包括周身的经脉和血管，都如同璀璨透明的晶石一般，散发出点点晶光。
　　这样陆铭虽然肉身强度大幅提升，寻常武者根本难以伤到他，但也导致开辟元窍的难度大大提升。
　　所以陆铭几番努力之下，也只是将修为提升到四品巅峰境界，而且随之肉身进一步增强，陆铭接下来想要突破四品大境界的壁垒，难度大到连陆铭自己都感觉头皮发麻。
　　“MD！一不小心竟然给自己挖了一个大坑！”
　　有些郁闷的陆铭抓了抓自己早已不成形的发型，好在有了拳灵加持，陆铭自信自己绝对不会弱于一般的五品高手。
　　正准备出关之时，陆铭忽然想起自己似乎忘了一件十分重要的事情。
　　仔细一想后，陆铭这才回忆起，自从将魔魂和冥独的残魂交给两位刑霄云学长后，他还没来得及去看看两位新房客近况如何。
　　于是陆铭收回拳灵，意识进入到猪笼城寨中，幻化出一副身体后，站在大院之中。
　　白衣刑霄云第一个感受到陆铭的气息，吱呀一声打开房门，呵呵一笑道：“过来收房租么？我们早就准备好了，进来聊吧？”
　　陆铭抬头望去，神色顿时有些恍惚，没想到这么久没来，白衣刑霄云之前那种傲立于世飘飘如仙的气度完全消失不见，此时的他穿着一件白色背心，脚上踩着一副拖拉板，嘴里嚼着一根棒棒糖，啪的一声打了一个响指，陆铭便惊讶的发现自己已经站在了房门前。
　　看到陆铭盯着自己的这身装束发呆，白衣刑霄云哑然一笑，不得不开口解释了一句：“这叫入乡随俗，以前为了镇守心魔道宫，必须天天端着架子，现在不一样了……既然是二房东，那就得有二房东的样子，你看看我这身行头怎么样？”
　　陆铭苦笑一声，不知道该如何评价，总之不要让玄庭的大佬看见就好。

第二百六十五章 终于出关
　　跟着白衣刑霄云走入房间之后，陆铭发现黑袍刑霄云同样一身休闲的装束，黑色短袖外加标配的拖拉板，顿时觉得有些好笑。
　　“哟，房东来了啊！”
　　黑袍刑霄云头也没回，只是随意的和陆铭打了一声招呼，注意力始终没有离开面前的电视机屏幕，脸上满是兴趣盎然的样子。
　　陆铭伸长脖子，发现黑袍刑霄云像是在玩电子游戏一般，正操纵一个黑黢黢的小人，穿过重重陷阱，眼看着就在跳过一处悬崖时，却不想一只巨大无比的怪鱼猛然从深渊底部跳了起来，一口将小人吞了下去。
　　“刑霄云，我艹你大爷！”
　　只听小人在身死道消之前，居然发出一声凄厉的惨叫声，陆铭的脸上顿时变得十分古怪。
　　“该不会这个小人就是之前被封入猪笼城寨的魔魂吧？”
　　就在陆铭疑惑间，只见白衣刑霄云坐在电视机前，拿起了一个手柄，操纵另外一个黑红色的小人，同样玩的不亦乐乎。
　　一时间，房间内惨叫声不断响起，还不时夹杂着几句恶毒的咒骂。
　　但是只见两位刑霄云在游戏手柄上轻轻一点，电视上的画面便回到了起始点，两个小人再一次开始体验各种各样不同的死法，关键怎么死，死在什么地方，都要看两位刑霄云的游戏操作水平。
　　仔细看了一会，陆铭发现此时两人玩的游戏，不就是他记忆中猫版马里奥的魔改版么？
　　“怪不得里面的两个小人叫得这么凄惨……”
　　陆铭不由为两位新房客默哀了三秒，心中却是有种莫名的喜感。
　　“陆铭，你整得这游戏太难了，我们俩可是打了整整一个月，都没能通过这一关……还是之前那个密室逃生有意思，想不到夜里能让小孩儿止啼的远古魔怪，居然也有被吓破胆的一天。”
　　看到冥独化为的小人，再度被墙壁上的火焰灼烧成渣后，白衣刑霄云一边砸吧砸吧嘴，一边顺手打出一道精光，飞入陆铭的额头。
　　“这道魔魂来自如意城的虺蹄大将，他可是如意城主麾下诸多高手中排入前三的存在，对于禁域自然了解的很……”
　　说到这里，白衣刑霄云收敛笑意，语气严肃的继续说道：“我刚才给你的信息中，包含了如意城方圆500公里范围内的详细地形图，倘若你有一天去禁域，可以选择如意城作为跳板，安全系数肯定要比去其他几座城要高得多……”
　　地形图？
　　陆铭微微一愣，但很快就反应过来，最了解禁域情况的莫过于远古魔怪，而且听白衣刑霄云的意思，能够分离魔魂从禁域之中降临而来的，都是远古魔怪的大佬级存在，所以这张所谓的地形图中包含的信息，肯定要比目前炎煌所掌握的信息更加详实。
　　果不其然，只听白衣刑霄云继续说道：“对于目前的炎煌来说，这张地形图非常重要，你有机会的话，可以将这张地形图交给玄庭校方，不但能够得到一笔丰厚的奖励，也能让炎煌方面发动攻势的时候，不用再担心禁域迷雾的遮蔽！”
　　直到这时陆铭才了解到，整个禁域被如同黑烟一般的禁域迷雾完全遮蔽，之前每一次行动都需要耗费大量的人力物力，设立传送门布下前哨防线，还要想办法驱散迷雾，才能够顺利到达禁域各个大城。
　　可以说每前进一步，都要付出极大的代价，所以每次主动发动攻势，炎煌方面都会有大量武者牺牲。
　　但是如果有了详细的地形图作为指引，那么以后发动攻势的时候就不需要像以前那样，用武者的性命和血肉开路了。
　　“好！”
　　陆铭点点头，还是学长考虑的周到，花费了这么久的时间，从虺蹄魔魂的口中逼问出如意城附近的地形图，不过陆铭打算还需要确定真伪之后，再将其交给玄庭校方。
　　“至于信息中其他的内容，才算是真正的房租……没想到冥独这个魔修，居然际遇了得，不但得到了傩极魔功之外，还得到了一门同样自上古时代流传下来的鬼魈战魔经，你拿去参悟一番，说不定会有意外收获！”
　　交待完之后，白衣刑霄云便朝陆铭挥了挥手，说道：“房租收好就赶紧回去吧，抓紧时间再多弄几个房客进来，我们可是还有好多游戏没有体验……”
　　陆铭苦笑一声，没想到自己前世玩过的这些游戏，现在倒成了行刑逼供的手段，貌似效果还挺好。
　　脑海中浮现出鬼魈战魔经的奥义后，陆铭有些不确定的问道：“魔经……我真的也可以修炼么？”
　　白衣刑霄云头也没有回，直接回答道：“这可不是那些魔修修炼的大路货，鬼魈战魔经来自域外之地，是直指大道的正经修炼法门，冥独那个蠢蛋不识货，居然选择了远古魔怪故意抛出来的傩极魔功，险些引发一场灾难。”
　　“原来如此……”
　　陆铭这才放下心来，向两位学长抱拳告别后，便迅速离开了猪笼城寨，回到修炼的洞府之中。
　　“没想到这一次修炼，居然一下子就过去了三个月，我似乎已经错过了今年的开学典礼……”
　　自嘲的笑了笑后，陆铭关闭洞府内的所有法阵，被幻阵遮掩的洞口终于重现人间。
　　将洞内打扫干净后，陆铭沿着石阶信步离开，走出灌木丛后，初秋的暖阳直直照在陆铭的身上，让他的心情变得和阳光一般灿烂，脚步也跟着轻快了许多。
　　经过两年多的修炼，陆铭的身躯变得更加高大挺拔，肩膀也随之变得更为宽阔，气度也相应的发生了明显变化。
　　等到陆铭离开梅苍山，来到校内的大路上时，一时间竟然没有人认出面前这道人影就是陆铭。
　　不过这也为陆铭省去了不少的麻烦，他一路顺畅的来到教研区，准备向沈鹤亭申请亲自往前线跑一趟。
　　先熟悉一下情况，然后看看有没有机会深入到禁域之中，确认地形图的真伪之后，再考虑如何将其交给玄庭校方。

第二百六十六章 熟人（求订阅！）
　　毕竟地形图事关重大，陆铭觉得就这样交上去，未必会被当成一回事。
　　但若是他能够借助地形图去禁域深处转一圈，再平安回归，那说服力就很大了。
　　可惜陆铭现在还是四品巅峰修为，沈鹤亭未必会同意他这么早就去前线冒险。
　　思量间，陆铭已经走到了教研室的门口，推门进去之后，却没想到忽然看到一个熟悉的身影。
　　“芮雪茗……老师？”
　　看着眼前这位上身着一件水蓝色衬衫，下身搭配黑色包臀裙的靓丽身影，陆铭大吃一惊，做梦也没有想到会在这里遇见芮雪茗。
　　身材凹凸有致的芮雪茗转动腰身，望着出现在门口的陆铭，眨动着一双水灵灵的大眼睛，愣了片刻之后，这才不确定的问道：“你是陆铭？”
　　一听到这个名字，在教研室中埋头梳理材料的其他两人纷纷抬起头来，将目光聚焦到陆铭身上，脸上纷纷露出诧异的神色。
　　此时的陆铭，跟之前视频上的形象实在差异太大，整个人长高长壮实了许多，气质也变得更加成熟，不仔细看还真没法发现，出现在教研室门口这道人影，就是大家经常谈论，但是谁都没有亲见过的陆铭。
　　“芮老师……你怎么会在这里？”
　　看到芮雪茗之后，陆铭脸上的讶异神色不比其他人少几分，之前只是听说芮雪茗辞去了新州一中老师的工作，行踪不明。
　　陆铭一想到没来得及跟芮雪茗告别，心中颇有一些遗憾，但万万没想到会在玄庭之中重逢。
　　“我现在可是第一教研组的专职助教，和其他几位同事一起负责大一新生的日常教学工作，以后你天天都能在这里见到我。”
　　芮雪茗的脸颊上笑容绽放，用略显俏皮的语气简单解释了一句。
　　陆铭顿时了然，之前就听沈鹤亭导师提到过，因为大批有实力的导师都深入前线之中，所以特定从炎煌各地招聘了一些有经验的老师，替各个教研组分担一些工作压力。
　　不知道芮雪茗是不是因为陆铭的缘故，才会分配到第一教研组，但这些细节已经不重要，能够和佳人重逢，陆铭的心情忽然亮堂了许多。
　　只是还未寒暄几句，沈鹤亭忽然出现在门口，见到陆铭之后，他同样也是愣了半天，才认出和芮雪茗谈笑风生的高大身影，竟然就是数月未见的陆铭。
　　“陆铭你总算出来……看来你这几个月的苦修，收获很大啊！”
　　沈鹤亭仔细打量了半天，只感觉陆铭仿若脱胎换骨了一般，刚才他一进门的时候，恍惚看见一座巍峨山峦横在自己面前一般。
　　陆铭笑了笑，却是没有直接回答。
　　无奈之下，沈鹤亭只好追问了一句：“突破到四品了？”
　　“嗯，四品巅峰，距离五品也快了……”
　　“行，比我想象的还要快一些，当然要是突破到五品那就更好了……”
　　沈鹤亭问得很随意，陆铭回答的语气也很淡然，但是坐在教研室中的其他几人却是集体凌乱。
　　特别是芮雪茗，一双明眸紧紧盯着陆铭，怎么也无法将眼前这个身影，跟数个月前那个不太爱说话，成绩很一般的高中生联系在一起。
　　而其他两人则是彻底宕机，之前听说陆铭已经突破到三品境界时，他们就觉得如同天方夜谭一般，一时间难以相信会有武者在短短一个月的时候内连续突破大境界之间的壁垒。
　　但是后来种种迹象表明，新的灵气爆发即将到来，现在新生代修为的提升速度集体加快，再加上听说陆铭得到了刑霄云的传承，而且还身怀什么至尊骨，所以才会如同坐上火箭一般，修炼三连跳。
　　可想要跨越三品和四品之间的鸿沟，并不是那么简单的事情，在座的这三位助教，包括芮雪茗本人在内，都是卡在三品巅峰多年。
　　直到最近天地灵气浓度大大提升之后，才隐隐有突破的迹象。
　　而陆铭修炼了短短三个月，不但突破到了四品龙象境，而且还一口气跨到巅峰水准，距离五品也不远了。
　　看来外界的传闻是真的，陆铭真的得到了刑霄云的传承，不但精通心魔道神通，而且修为也提升极快。
　　可包括沈鹤亭在内都不知晓的是，陆铭实际上修炼了两年半，而且大部分时间都用来接受唐昊的锤打和凝练拳灵，修为提升的并不算太快。
　　毕竟星斗大森林的天地元气浓度，堪比聚灵馆的地下部分，再加上魂骨源源不断产生的血元之力，使得陆铭的修炼速度想慢下来都不可能。
　　“你出关的正是时候，有件事我还发愁找不到合适的人选，现在看起来你来挑这个担子最为合适不过……”
　　听到沈鹤亭这么一说，陆铭顿时有些汗颜，不用想也知道是件非常棘手的事情，也许会耗费不少的时间。
　　这样一来，陆铭前往禁域的计划就还得向后顺延。
　　就在这时，沈鹤亭从抽屉里拿出一张精美别致的请帖，表面烫金勾勒的线条，映出一片壮美的别样山河。
　　“过几天就是五年一度天阁观礼的日子，到时候天阁十二洞天都全部开放，迎接天下宾客！”
　　沈鹤亭一边将请帖交给陆铭，一边稍稍解释了几句。
　　陆铭打开请帖一看，内里写着龙飞凤舞的一行小字，笔锋遒劲，让人只看一眼，就能在脑海中留下深刻印象，久久不能忘怀。
　　内容和沈鹤亭说的一样，天阁发帖邀请天下英豪齐聚纤云山，一观十二洞天众多弟子的风采。
　　“原来如此……”
　　既然是观礼，那就少不了切磋比试，各方势力自然也会派出麾下得意门生，到时候的场面自然是火星撞地球，激烈得很。
　　这时，只听沈鹤亭继续解释道：“往年各方势力都会派出一位代表献礼，一般实力都不会弱于五品境界，不然的话连献礼台都上不去……但是今年学校大四的毕业生几乎都跑到前线去了，顺带着把不少大三的学生也拐走了，玄庭这边实在找不出一个合适的人选负责献礼这个环节，总不能让导师出马吧？还好你赶在这个时候出关，真是帮我解决了一个大问题。”

第二百六十七章 难道传闻是真的？（求订阅！）
　　“好吧……”
　　想到不过是去天阁走一圈，跟各位高手切磋一番，应该也不会耽误太多时间，陆铭便一口答应下来。
　　沈鹤亭这才松了一口气，拍了拍陆铭的肩膀，安排道：“有你在我就放心多了，先去把入学手续办好，具体情况我稍后再跟你细谈……”
　　说完，沈鹤亭便安排芮雪茗带着陆铭去办理正式入学手续，当陆铭出现的消息传遍整个校园的时候，安静许久的玄庭再一次热闹起来。
　　等到陆铭在芮雪茗的帮助下，将宿舍简单的收拾一番，两人独处一间，气氛立刻变得有些曼妙。
　　心情微微有些忐忑的陆铭，正准备感受一下失而复得的青春时，忽然听见门外一阵嘈杂，甚至还有人在大声嚷嚷，态度十分嚣张。
　　“陆铭可敢出来一战！”
　　刚刚从宿舍里走出来，陆铭便听见有人扯着嗓子喊了一句，但等到他忽然出现在门廊时，这位放飞自我的仁兄急忙缩着脑袋，躲入人群之中，就好像刚才那一声根本不是他喊的一般。
　　“看戏不嫌事大么？”
　　此时围在宿舍门前的，除了之前见过的苏琨外，还有不少的生面孔，陆铭观众人个个精神饱满，体内真气充沛，一看就知道都是这一届的精英学生。
　　陆铭嘴角微微一弯，露出一丝玩味的笑意，开口打招呼道：“各位不约而来，难道都是来挑战的么？苏琨同学应该知道，想挑战我的人太多，所以必须得领号……”
　　听到陆铭这么一说，在场不少人面色一黑。
　　领号这事儿他们或多或少都有所耳闻，在顶武复试的时候，陆铭可是出尽了风头，还留下了阿威十八式的传说，听闻到现在还没有人有机会见识过这门绝学。
　　就在这时，陆铭悠悠的补充了一句：“不过大家有缘在这里相遇，那我不介意今天给大家开个绿灯，不过意志薄弱的同学千万别冲动，我害怕你们见识过什么叫做真正的绝望后，会影响到自身的武道根基……”
　　语气平平淡淡，可是在场众人听完之后，都觉得十分不爽。
　　特别是站在人群最前方的三人同时向前迈进一步，从人群越众而出。
　　“看来沈鹤亭导师和秦臻学长，都没有将他的情况告诉这些新生，是害怕打击到他们的信心么？”
　　陆铭暗叹一声，心中实在生不出些许斗志。
　　现在的他到底有多强，连陆铭自己都没有一个清晰的认识。
　　不过站在陆铭的左手边，身穿一条花格短裙，衬出修长圆润的双腿的婀娜女生，却让他眼前一亮。
　　咳咳……
　　倒不是因为对方的颜值非常能打，而是陆铭感受到这个女生的精神力异常强大，不亚于陆铭刚刚走出千魔塔时的水平。
　　同时她的肉身也并不弱，身材看似苗条，但是其中却像是潜藏着强大的异兽一般，随时都能够爆发出恐怖的力道。
　　陆铭在观察美女的同时，朱鹤琳也在仔细打量陆铭。
　　之前顶武复试的时候，她比较倒霉的被几位考生放出的五雷辟邪珠给狠狠的坑了一把，进度大大落后于其他人。
　　最后等到她冲到第三关的时候，陆铭那边已经击败了其他几位高手，顺利的通过了最后一关。
　　这个结果可是把朱鹤琳委屈坏了，所以一开学后，她铆足了劲拼命修炼，很快就脱颖而出，成功为自己正名。
　　所以朱鹤琳一直觉得自己跟陆铭相比，差距应该不会太大，只是之前她一直比较低调而已。
　　可没想到当陆铭朝着她微微一笑时，朱鹤琳忽然产生一种心惊肉跳的感觉，她深藏体内的那道圣灵像是遇见了天敌一般，完全隐藏起来，不敢显露半丝气息。
　　“难道真的如传闻所说，陆铭得到刑霄云学长的真传？可我怎么感觉这家伙比学校里的那几位导师还要恐怖！就算得到心魔道的真传，他也不可能在这么短的时间内全部吸收！”
　　朱鹤琳来自武道世家，对于四大顶武的种种内幕都非常了解。
　　强大如天阁十二洞天的传人，想要完全继承上一代的功力和武学，至少需要十年以上时间，其实细细算上来，实力提升的速度顶多是普通武者的两到三倍。
　　而陆铭应该是初选的时候才接触到心魔道，他怎么可能在短短几个月的时间内，就成长的这么快？
　　“难道另外一个传闻也是真的，陆铭其实是校委会某位大佬的私生子？”
　　就在朱鹤琳心中无比震撼的时候，陆铭的目光已经望向右手边的两人。
　　其中一位穿着黑色汗衫，身上的肌肉异常紧实，几乎快要将衣服撑爆的高大汉子，就是遴选生中的佼佼者，唐崇涛。
　　“三品修为……基本功非常扎实，对于自己的武道似乎也有独到的见解，如果能够继续以现在这个势头成长下去，未来可期。”
　　对于脸上线条刚毅，面庞如同雕刻而成的唐崇涛，陆铭给出了很高的评价，毕竟独木难支，像朱鹤琳和唐崇涛这样的强力队友，自然越多越好。
　　可惜的是，陆铭环视一圈后，除了上述的两位，也就只有之前打过交道的苏琨有些潜力，在场的其他人，包括站在唐崇涛旁边的那个瘦高男生，在陆铭看来很快就会潜力耗尽，被其他几人拉开。
　　“能打的有一点少啊……”
　　陆铭心中唏嘘了一声，看看人家天阁，一出手就是十二个分支，每一门都至少有一个如同周正那般强悍的天才。
　　就算每一届只有两三个洞天传人出世，那也是非常了得。
　　相比之下，玄庭这一届能打的高手还是有点少。
　　“怪不得沈鹤亭导师成天苦着脸，原来是压力太大……”
　　正当陆铭脑海中开始为玄庭操心的时候，唐崇涛同样也在仔细打量陆铭。
　　他的精神力和底蕴虽然不如朱鹤琳，但他可是身经百战的实力派，从小在邵阳武馆长大，别人家的孩童还在无忧无虑玩耍的时候，他就已经在擂台上，接受众多师兄的蹂躏。
　　一直到去年高考前夕，唐崇涛的人生不是在擂台上，就是在前往擂台的路上。

第二百六十八章 不如来我的魔狱坐一坐（求订阅！）
　　但可惜的是，去年的顶武复试唐崇涛差了一点点运气，最后和玄庭失之交臂。
　　犹豫了几天后，唐崇涛选择先就读北霄武大，沉下心神再努力一年，等到来年再战。
　　又经过一年的磨砺，唐崇涛不但在北霄武大新一届中脱颖而出，而且在假期快结束时举办的顶武遴选中发挥出色，顺利进入玄庭。
　　相对于同届其他的学生，唐崇涛算得上为数不多去过前线的武者，并且一呆就是月余，虽然一直都呆在外围区域，但是期间唐崇涛也遇上了不少恶仗，斩杀了不少魔怪，也见识过远古魔怪的强大之处。
　　所以和在场众人相比，唐崇涛的心态显得更加沉稳，此时他隐隐察觉到陆铭身上显露出的一丝丝煞气，顿时脸色微变。
　　这种煞气，只有在舔过刀子见过血的武者身上才会出现，没想到陆铭的经历，比他想象的要丰富的多。
　　而且，当陆铭的眼神望过来的时候，唐崇涛感觉自己体内真气的运转忽地出现了阻滞感。
　　“陆铭的修为竟然比我还要高？”唐崇涛内心感到无比诧异。
　　刚才那种阻滞感，是唐崇涛多年以来形成的本能，只有在面对修为高超自己的强者时才会被触发。
　　以往要是对手带给他这样的感觉，唐崇涛的第一选择都是扭头就跑，可现在站在他面前的，却是比他小一届的陆铭！
　　“这怎么可能！”
　　唐崇涛心中掀起惊涛骇浪，但是脸上却是不动声色，稳得一批。
　　毕竟陆铭是他的同学，并不是对手。
　　几人目光交错后，也只有站在唐崇涛身旁的林业成，依旧自信满满，显露出一副跃跃欲试的表情。
　　作为同样来自超一流武大的高材生，身形瘦高的林业成从来不认为自己会比任何一位同届差，更是没有将朱鹤琳放在眼中，只是一直和唐崇涛暗中较劲。
　　此时他的修为距离三品冲霄境中段只有一步之遥，体内真气澎湃直冲百会，而且他的体质特殊，即使站在这里没有可以修炼，周身窍穴也在不停的四周灵气，缓缓推动他的修为。
　　所以要不了多久，林业成自信就能超过唐崇涛，至少在修为方面成为玄庭新一届中的第一人。
　　到时候他便有底气去补足其他短板，争一争真正的同届第一。
　　但是林业成不知道的是，在场诸人中只有他没有看出陆铭的可怕之处，第一个站了出来，朝着陆铭抱拳说道：“既然如此，那就得罪了！我叫林业成……陆铭，很早之前我就想和你交手了！”
　　说话间，只见林业成脚下猛踏地面，纵身一跃便冲到了陆铭身前，重心微微下沉，出手一记挑打，想要借此试探一下陆铭的真正实力。
　　却不想陆铭根本不躲不避，任凭林业成的拳头击打在他胸口。
　　“这么托大？”
　　林业成脸色微微一惊，正要收回拳头变招的瞬间，却发现陆铭的身上仿佛拥有某种强大的吸力一般，竟然将他的拳头牢牢的吸住，像是抹上了一层胶水一般。
　　一旁的朱鹤琳和唐崇涛感知敏锐，只感觉陆铭体内真气没有什么变化，只是单凭肌肉爆发出来的劲力，便将林业成的拳头死死黏住，让他无法变招。
　　“给我动起来！”
　　林业成面露恼怒之色，进入内呼吸状态后，丹田之中的三大气旋呜呜旋转起来，手臂之中真气爆发，胳膊上的筋肉随之膨胀起来，想要凭借真气产生的爆发力，将陆铭弹出去。
　　却不想，这个时候陆铭猛然动了起来，左边如同出洞的灵蛇般，唰的一下缠住林业成的手臂，他体内的真气立刻像是冻结了一些，无论如何都无法催动。
　　而陆铭双腿微曲，右手手掌顺势轻轻贴在林业成的胸口，也不见他如何用力，众人就看见一脸懵逼的林业成按照原路返回，仿佛画面倒放一般，重新落回在最初的地方。
　　一时间，整个门廊前鸦雀无声。
　　就在这时，只听陆铭微微一笑，说道：“大家同学一场，万一伤到各位，恐怕会影响大家精进的势头，不如来我的魔狱中坐一坐，说不定会另有所得……”
　　说完，还未等众人反应过来，只见陆铭的额头冒出一道黑光，如同一张巨大的黑色幕布笼罩住在场的朱鹤琳、唐崇涛、林业成，以及站得稍远的苏琨，让四人神色一愣，眼眸立刻变得空洞无神。
　　等到四人反应过来后，发现自己已然站在一座空旷的大院里，面前是一座陆离斑驳的破旧筒子楼。
　　“这是……”
　　四人毕竟尚未修炼过心魔道，所以一时间搞不清楚这里到底是什么地方。
　　但是陆铭随随便便就将他们的意识拉入这个诡异的地方，已经让人万分惊讶。
　　“魔狱……难不成陆铭已经掌握了心魔六道之中的狱临道？”
　　就在这时，对玄庭了解最多的朱鹤琳第一个开口说了一句，其他三人脸色都为之一变，当然最精彩的还属林业成。
　　刚才陆铭随便露了两手，就展现出强大的掌控力，自己之前还一直自我感觉良好，却不想和陆铭之间隔着一条鸿沟！
　　“没错，这里就是我踏入狱临道之后，演化出来的魔狱……当然还只是一个雏形，还有很多需要完善的地方。”
　　正当四人心神激荡的时候，陆铭终于出现，笑语晏晏的解释了一句后，便挥了挥手，一楼靠里边的四间房门吱呀一声打开，露出一条黑黢黢的门缝。
　　“各位，我这座魔狱之中藏有刑霄云学长留下来的机缘，你们进去之后仔细体悟，就一定会有所得。”
　　听到陆铭这么一说，四人立刻收敛惊容，面色变得严肃起来。
　　但没想到陆铭语气一转，开口提醒道：“不过你们一旦进入房间之后，所经历的事情也许会很糟心，毕竟想要有所收获必须付出代价，想要得到机缘，必须先想办法战胜自我……各位，你们进入之前可要考虑清楚了。”

第二百六十九章 房中世界（求订阅！）
　　陆铭话音刚落，唐崇涛第一个选择了其中的一个房间，推门而入后身形很快就被黑暗吞噬。
　　苏琨和朱鹤琳紧随其后，唯有林业成微微有些犹豫。
　　他倒不是对自己没有信心，只是对于陆铭还有几分怀疑，他搞不懂陆铭居然会这么大方的将刑霄云的部分传承让出来，天下还有这样的好事？
　　但看到其他三人都已经做出选择，林业成只好咬咬牙，进入了最后一个房间之中。
　　就在四人的身影消失不见之后，白衣刑霄云忽然从另外一边推门而出，伸长脖子望了过来，笑着说道：“嘿嘿，你有心成全他们，但有人还对你抱有怀疑态度，这样的人你还打算帮他？”
　　“成全谈不上，全凭他们自己的造化，至于最后那位仁兄，只是我多拉进来的一只小白鼠，看看我的魔狱还有什么需要完善的地方……”
　　陆铭脸上露出人畜无害的灿烂笑容，很快其中一间房间里隐隐传出刺耳的尖叫声。
　　随后，其他几个房间中同样惨叫连连，像是遭遇了什么恐怖景象一般，就连陆铭都感到好奇，不知道这几人都经历了什么样的剧情，怎么叫得一个比一个凄惨？
　　不过，他没有贸然去干涉，让朱鹤琳等人完全依靠自己的意志走出房中世界，这样才能达到磨砺自身的效果。
　　趁着这个功夫，陆铭便向刑霄云请教修炼方向遇到的一些问题，对方的独到见解带给陆铭不少启发，对于武道的认知更加明晰了几分。
　　过了许久之后，几个房门才缓缓的打开，林业成第一个魂不守舍的从中走了出来，毫不形象的一屁股坐在地上。
　　刚才他一推开房门，就发现自己竟然进入了一个不一样的世界，还没等他搞清楚状况，就遭遇了恐怖生物的追杀。
　　这种生物上半身如同癞蛤蟆一般，全身都是囊泡，一张宽大无比的嘴巴中遍布锋利的尖齿，能够轻易将猎物咬得粉碎，但它的下半身却好似人形，拥有一双粗壮的双腿，移动起来非常迅速。
　　相对之下，林业成却发现自己的身体受到极大限制，根本无法调用体内真气，只能竭尽全力躲避恐怖生物的攻击。
　　但可惜的是，他所做的一切都是徒劳，不管他如何躲避，很快就会被恐怖怪物一口咬住。
　　每一次被恐怖生物生生撕碎之后，林业成发现自己的血肉都会诡异的重组，等待恐怖生物再一次的追击。
　　不知道死亡了多少次之后，林业成终于灵光一闪，趁着最后一次死亡之前，用尽全力钻进了恐怖生物的体内。
　　等到下一次复活之后，林业成费尽千辛万苦之力，好不容易从恐怖生物体内破壁而出，总算是结束了这一段噩梦一般的经历。
　　从房间里走出来后，林业成恍如隔世一般，站在门前愣了很久之后，这才慢慢的恢复过来，感觉自身发生了一些说不清道不明的变化，似乎没有什么事情能够再让他感觉到畏惧。
　　林业成出来三四分钟后，苏琨第二个走了出来，同样神情恍惚。
　　在房中世界里，苏琨重新经历了一段完全不一样的崭新人生，从一个孤儿到流浪汉，再到一座寺庙收留了他，让他变成了一位小沙弥。
　　可很快一场突如其来的大火，将寺庙夷为平地，苏琨死里逃生总算是活了下来，但是收留他的主持和其他众多僧侣，全都葬身于火海之中。
　　之后，苏琨不管到了哪里，哪里就会发生灾变。
　　无奈之下，苏琨只好流浪漂泊了数十年，看尽人生百态，体悟世间冷暖。
　　等到他的这段人生走到终点的时候，苏琨便若有所思的从房间中走了出来。
　　唐崇涛只比苏琨晚了几分钟，他出来之后神情倒是有些不同，比起前面两人倒是清醒的多。
　　他经历的房中世界，是一个妖怪丛生的乱世，人命如同草芥一般，想要自保非常困难。
　　唐崇涛的身份是一个普通渔民家的幼子，从小就有一股狠劲，被盐帮头目看上后，于市井之间逐渐崛起，习得了一身好武艺。
　　但是面对可怕的妖怪，即便是拥有高超的武艺也无济于事，看起强大无比的盐帮被一只普普通通的海蛇妖顷刻间屠戮一空，盐帮弟子全都成为了冤魂。
　　死里逃生的唐崇涛遍寻传说中的仙师，在历经千难万险之后，唐崇涛终于学道有成，下山降妖除魔，书写了一段传奇。
　　等到唐崇涛意识清醒过来后，心智更加成熟，对自己更加自信。
　　毕竟在那样的乱世之中，他都咬牙坚持了下来，最终有所成就。
　　而现在炎煌所处的也是乱世，唐崇涛觉得只要自己坚持下去，一样能够有一番作为。
　　至于朱鹤琳，却是四人中最后一个从房间内走出来，整个人气质都发生了巨大的变化，仿若脱胎换骨了一般。
　　她经历的世界更加残酷，堪称炼狱一般的世界，礼法崩坏人心沦丧，她的身份则是一位过气的女明星。
　　一开局，朱鹤琳便遭遇了经纪人的潜规则，她眼眸中凶光一闪，直接用高跟鞋敲破了经纪人的脑袋，吓得这位lsp差点失禁。
　　可就在这个时候灾变发生，经纪人尸变为不死丧尸，再一次恶狠狠的扑向朱鹤琳。
　　彪悍的朱鹤琳再一次用高跟鞋了结尸变的经纪人，一把水果刀开道，硬生生的在末世之中杀出了一条血路。
　　这期间，朱鹤琳多次处于濒死的境地，但是她都顽强的活了下来。
　　等到最后一战，朱鹤琳如同女武神一般，用手中的长刀将恐惧之源彻底戳爆之后，她终于恢复了意识，意志和精神似乎得到了某种升华。
　　陆铭设置的这些房中世界，是模仿千魔塔的心魔关，每个进入者都会根据自己的经历和秉性，进入不同的幻境世界一般。
　　但毕竟这是陆铭用前世看过的影视剧模板构建的心魔世界，一旦陷入其中，寻常人会忘记自己原来的身份，彻底融入幻境世界之中。

第二百七十章 前往天阁（求订阅！求月票！）
　　只有等到剧本完全走到终点之后，进入者才会清醒过来，心境和精神都会发生巨大的变化。
　　当然，前提是不能在幻境之中迷失自我，否则很可能永远都醒不过来。
　　等到朱鹤琳走出房间内，四人不由自主的相视一眼，全都发现了对方身上出现的变化，随后他们齐刷刷的望向站在一旁的陆铭。
　　“怎么样？看你们脸上的表情，应该都有不错的收获吧？”陆铭笑着问了一句。
　　这个时候，只听见朱鹤琳直截了当的问道：“陆铭，你真的已经熟练掌握心魔六道之一的狱临道？”
　　其他三人也是一脸的关切的望了过来，直到这个时候他们才第一次真正意义上认识陆铭，简直太过可怕。
　　就在他们还在为自己的修为提升而沾沾自喜的时候，陆铭却已经学会了心魔六道。
　　要知道在玄庭之中，唯有成功参悟心魔六道的学生，才算是上玄庭真正的精英，才会受到校方的高度关注。
　　先不论陆铭的修为到底如何，至少在核心科目上他已经遥遥领先。
　　“这就是绝望的滋味儿么？”
　　林业成心中不由苦笑一声，只觉得之前的自己太过幼稚，还想着要跟陆铭比个高低，殊不知对手跟他并不在同一个水平线上。
　　“谈不上熟练掌握，只能说是粗通……只能说刑霄云学长当年真的是惊才艳艳，创出心魔六道，后来经过玄庭历届导师和学长完善，才有了现在的心魔六道，其中每一道都博大精深，恐怕穷尽一生也未必能达到熟练精通的地步。”
　　陆铭自谦的说了一句，同时不着痕迹的拍了拍刑霄云的马屁，躲在隔壁房间中的白衣刑霄云听了之后哑然一笑，虽然不以为意，但是心中却是感觉十分受用。
　　“看来你已经达到了另外一个层次，所以才不屑于和我们动手，而是通过这个古怪的地方让我们看清楚和你之间的巨大差距么？”
　　朱鹤琳自问自答，语气之中稍稍带着一丝挫败感。
　　但很快她的脸上重新变得自信满满，继续开口说道：“不过你千万不要太过得意，我从小听得最多的一句话，就是武道修炼，如同逆水行舟，不进则退。你现在虽然领先我们一大截，但并不代表着你能一直领先下去。说不定你稍有松懈，就被我们赶超上来……”
　　陆铭脸上带着一丝晦明难辨的笑意，并没有接过话茬。
　　不然若是朱鹤琳知道陆铭修炼一天，至少相当于她修炼十天，肯定三观崩塌，最后影响到她的道心，那就适得其反了。
　　“没错！陆铭，将来有机会，我还是想和你好好切磋一番！”
　　朱鹤琳刚刚所说，正是唐崇涛心中所想，此时他的斗志饱满，眼眸之中散发出自信的光辉，感觉四品境界距离自己已然不是很遥远。
　　相比他们两人，苏琨和林业成稍稍差了几分，但是性格也变得沉稳了几分，目光炯炯的望着陆铭。
　　“好！你们要是能一直有现在这股精神头，那我就放心了……”
　　说完，陆铭大手一挥，四周景象轮转，恍惚间他们又回到了陆铭宿舍门前，仿若之前的经历都是一场梦境一般。
　　“好了，如果没有什么要紧的事情，大家就各自离开吧……”
　　围观众人听到陆铭忽然这么说了一句，都觉得有些莫名其妙，也不知道刚才朱鹤琳她们四人怎么都愣在原地，一动不动。
　　可没想到朱鹤琳和唐崇涛四人极有默契的朝陆铭点了点头，竟然真的大步流星的离开了原地，更是让其他人有些摸不着头脑。
　　“难道他们五人刚才隔空交锋了一番？”
　　众人胡乱猜测间，也纷纷离去。
　　陆铭这边终于清静了许多，正要和芮雪茗继续交流感情的时候，怀中的电话冷不丁的响起，原来是沈鹤亭这会儿终于抽出空来，要跟陆铭详谈天阁的事情。
　　无奈之下，陆铭只好起身离开，好在善解人意的芮雪茗掩嘴轻笑，说是明天请陆铭吃饭，陆铭这才感觉到身心舒爽，和芮雪茗一起再次来到教研室。
　　没想到陆铭见到沈鹤亭之后，却得到了天阁观礼时间提前的通知，并且获悉很快炎煌将会有所动作，或许将通过一次深入禁域作战的方式，破解当前的困局。
　　陆铭听到这个消息后，神色顿时一凛，原本还想找回青春的心思荡然无存。
　　……
　　第二天一早，一架银色的小型客机，从玄庭专用的停机坪上缓缓驶向跑道，很快便带着这一次参加天阁观礼的一行人扶摇直上，钻入了云层之中，朝着天阁所在的方向快速飞去。
　　登机之后，陆铭刚刚跟飞机上的几人熟络起来后，速度极快的银色客机已然来到的距离天阁最近的江守市，从飞机上下来后，再次坐上了天阁派来的大巴车，一路朝着纤云山所在的方向疾驰而去。
　　这一次，玄庭这边负责带队的是一位叫做焦永阳的导师，听说已经是现在玄庭中能够拿得出手的唯一七品境界高手，当然玄庭深处还有几位八品高手一直在闭死关，不到万不得已的时候绝对不会出关。
　　除此之外，还有两名五品境界的导师作为陪同，大一到大四每个年级各派两位代表，原本像陆铭这样的大一新生就是过来负责打个酱油，替学长鼓个掌的啦啦队员。
　　可沈鹤亭却将最重要的献礼环节安排给了资历最浅的陆铭，不光是两位导师心中也有意见，其他四位高年级的学生代表，因为对陆铭缺乏了解，心中也是对于校方的安排非常不理解。
　　唯有焦永阳一人对于陆铭很放心，一路上一直和他谈笑风生，交流的非常愉快。
　　这让旁边的几位大三大四生心中更加不敞亮，就算他们这两个年级太怎么没人，也轮不到陆铭这样的大一新生出手吧。
　　万一被人比下去，岂不是一巴掌打响两声？
　　不过沈鹤亭现在算得上是玄庭的临时主事人，再加上修为比他高的焦永阳都没有提出异议，他们这几个学生代表当然也只能背地里吐槽几句。

第二百七十一章 到底是谁的馊主意（求订阅！）
　　“焦永阳导师明明要比沈鹤亭导师强了一个大境界，为什么反而对他言听计从？让陆铭负责献礼环节，这到底是谁的馊主意？”
　　飞机起飞没多久，坐在最后一排的乐清平对坐在他旁边的张星龙悄悄的说了一句。
　　两个人都是大四学生中的佼佼者，虽然比起将心魔六道之一的幻言道，修炼到青出于蓝而胜于蓝的洪昌河，他们两人还差了不少分量，但平时的战绩至少也能排入前十。
　　他们两人刚好回来交任务，领取的学分还没来得及挥霍，就被沈鹤亭安排到了这一次天阁观礼的队伍中。
　　作为大四的老油条，乐清平和张星龙知道自己有几斤几两，如果上台和超一流武大的诸位高手切磋切磋，那对他们来说自然是手到擒来，毫无压力可言。
　　但是要是让他们两个挑大梁，代表玄庭和其他顶武天才同台较量，那肯定没有什么把握。
　　这种力压群雄的高难度任务，一般只会交给洪昌河或是楚兆阳这样的变态，而乐清平和张星龙中的任何一人，都不足以镇压全场。
　　所以，刚开始乐清平和张星龙两人委婉的表示了拒绝。
　　可当他们得知献礼的人选已经定下来，他们两人纯粹就是去陪太子读书时，苦差马上就变成了美差。
　　这一次去天阁，不但可以拿到一笔可观的学分，还可以看看寒池的几位顶级美女，何乐而不为？
　　所以这两人便将这一次的天阁之旅，当成了一次任务，心态十分轻松。
　　不过，直到上了飞机之后，乐清平和张星龙这才知道此次天阁观礼，玄庭这边负责献礼的学生代表，竟然刚刚入校的大一新生陆铭。
　　这一下，两人立刻不淡定了，到时候万一陆铭被人打下台，丢的可是玄庭的脸面，到时候他们岂不是成了别人口中的笑料？
　　可是这件事已经木已成舟，而且领队的焦永阳导师也表示首肯，心中叫苦不迭的乐清平和张星龙也只能小声非议几句，都觉得自己被沈鹤亭导师给坑了。
　　“算了，现在纠结这些还有什么用？要怪就怪我俩当初没有问清楚，早知道陆铭是玄庭代表，我说什么也不会来。”
　　张星龙生着一双卧蚕眉，说话的时候眉头一抖一抖，显得颇有喜感。
　　而坐在他旁边的乐清平则长着一对桃花眼，皮肤白皙，常常以玄庭第一校草自居，只不过从来没有人承认过。
　　听了张星龙的话，乐清平表示更加心累。
　　天阁观礼可是几年一次的盛典，谁知道沈鹤亭导师会如此草率的将这个大任交给陆铭。
　　不管陆铭现在的风头再盛，他入学也不过刚刚三个月，就算之前刚刚闭关修炼了很长一段时间，那充其量也就是三品冲霄境修为，怎么也不会达到四品境界。
　　退一万步讲，就算是四品五品境界又如何，到时候上台献礼的可都是各个顶武成名的高材生，都是洪昌河、楚兆阳那个级别的绝世天才，区区陆铭上去之后腿不发抖就已经很不错了。
　　“还以为沈鹤亭导师会让老洪回来，再不济可以派上一位年轻的导师，也不算掉面子……”
　　乐清平长吁一口气，心中常驻一只草泥马，原本的好心情被踩成了一滩烂泥。
　　就在这两位学生代表长吁短叹的时候，陆铭正和一身儒雅之气的焦永阳正聊到兴头上，他刚好通过焦永阳，对玄庭的高层和其他三大顶武的情况多多了解一番。
　　毕竟知己知彼，才能有效装逼。
　　不然踢到铁板上，那就不好玩了。
　　随着了解的深入，陆铭越发觉得情况有些不太妙，玄庭这几年多少有些青黄不接，每一届都呈现出严重的两极分化态势。
　　就拿大四这一届来说，强者如洪昌河和秦臻，那都是曾经杀到禁域的猛男，尤其是洪昌河将幻言道耍的飞起，经常一个人伪装成远古魔怪，深入禁域内部，不但打探出不少重要情报，还时不时带回来几只活得魔怪让众人开开眼，异常生猛。
　　至于秦臻，别看他平时一副很好说话，而且还有很明显妻管严的迹象，但真的动起手来，就连洪昌河也会畏他三分。
　　除此之外，陆铭听说他们那一届还有一位叫做闫婉姝的女中豪杰，不但颜值很能打，而且实力也很强，常年稳居年级第三，压得下面一群老爷们儿抬不起头。
　　他们三人中任何一人，拿出来都是一挑三的好手。
　　但相比之下，这一届再也挑不出一个有潜力的四号人物，排行榜上第四的位置经常变来变去，很少有人能保持十天以上。
　　到了白青衢他们那一届情况也差不多，只有楚兆阳、厉东衡还有白青衢三人比较出众外，其他人鲜有潜力可挖。
　　至于陆铭上面一届，到目前为止还没能出现一个制霸全年级的人物，更不要说达到洪昌河和楚兆阳那个层次，这也是沈鹤亭最心焦的一件事。
　　好在这个时候陆铭横空出世，让他上台献礼，到时候就算掀不起什么太大的波浪，但是三个月的时间，就能突破到四品境界，这样的惊才艳艳多少也能挽回玄庭的一些颜面。
　　而焦永阳这一次带队，最主要的任务其实是保护好陆铭，省得有些爱得红眼病的疯子，对陆铭下手。
　　任何时代，任何场合，最需要提防的永远都是叵测的人心。
　　即便是大厦将倾，有些人要是心里不爽，一样会对自己动手。
　　所以焦永阳一上飞机，就主动坐在陆铭身旁，还和他闲聊起来，不经意间便将三个顶武的情况透露给陆铭。
　　真算得上是煞费苦心。
　　却不想陆铭的心中却是计较着该出多大的力气，毕竟他对自己现在的实力也没谱，万一用力过猛可不好解释。
　　不过整个飞机上，也只有焦永阳和陆铭一路上有说有笑，仿佛是去公费旅游一般，其他人包括几位陪同的导师在内，都是心事重重，眉头间写满了复杂二字。

第二百七十二章 神清气爽（求订阅！）
　　特别是乐清平和张星龙两人，原本心情已经相当糟糕，当听到陆铭似乎在焦永阳面前有意显示自己对于武道的见解时，两人不由得的嗤之以鼻，更叫瞧不上陆铭。
　　“这小子，胜了炎京武大那个所谓的天才，自信心居然膨胀到这个地步，还想跟焦永阳导师论武……”
　　就在乐清平和张星龙腹诽不已的时候，焦永阳心中却是颇为感慨，虽然说陆铭讲得内容多少有些玄乎，但是他听得出来陆铭已经开始摸索只属于自己的武道。
　　而以焦永阳的资历和修为，一时间也拿不准陆铭讲得到底是真知灼见，还是无稽之谈。
　　只能说陆铭现在对于武道的理解，似乎超出了焦永阳对于武道的认知。
　　在他看来山就是山，海就是海，可现在陆铭告诉他人山也是山，人海也是海，焦永阳只能呵呵一笑，表示不和陆铭较真。
　　就这样，众人灼灼不安的从玄庭一直飞到了江守市，然后坐上了大巴，很快就来到了天阁顶武所在的纤云山。
　　出了江守市，向东前行二十公里，就能看到一片笼罩在巍峨山脉，虽然山势不高，但是山体峥嵘俊秀，但加上终年隐在云雾之中，更显出几分“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”的独特意境。
　　陆铭估摸着天阁也是为了低调，不然早就把纤云山改成仙云山了。
　　进入纤云山之后，再度驱车二十多公里，便来到一片富有古风的建筑群落前，天阁负责迎接的一行人，早就在一间恢宏大殿前等候多时。
　　“焦学长，陈某早已扫榻等候多时，一直翘首以盼，可算把你等来了。”
　　负责迎接玄庭一行人的陈绍成恰好比焦永阳低了一届，所以便用了学长的称呼，以示亲近。
　　焦永阳自然也是借桥过河，跟陈绍成好好的客套了一番，这才带着一行人步入天阁设置的接待中心。
　　这座大殿从外面看上去古香古色，但是走进去之后陆铭发现里面极为现代化，从吊灯到墙饰，都透出一种低调奢华有内涵的特性，让陆铭大开眼界。
　　相比之下，玄庭的建筑和内饰风格，显得有些过于朴素。
　　“这位就是陆铭同学吧……”
　　走在长长的走廊中，陈绍成忽然转头望向了走在人群最后的陆铭，笑着问了一句。
　　陆铭点头致敬，应答道：“陈导师好，我就是陆铭……”
　　之前在飞机上，陆铭便从焦永阳口中得知，天阁比玄庭要特殊一些，是两套机构一套班子，十二洞天的洞主同时也是校委会成员和各个学院的院长。
　　此时负责迎接他们的这位陈绍成，就是西城学院的特级导师，也是天阁目前留守的七品高手之一。
　　跟玄庭一样的是，天阁之中加入十二洞天的学生才算得上是核心精英，洞天传承如同心魔六道一般，非同小可。
　　而相对于的十二学院中的尖子生，相比较而言就差了不少。
　　所以天阁这边到时候负责受礼的，一定是十二洞天传承之一，而且还是已经出世好几年的强力人物。
　　至于其他两大顶武，也是大四临近毕业的绝世高手，如果恰好人不在校，多半会派出前几届留校的尖子生，却是更加难缠。
　　除此之外，超一流武大中也有不少出色的人物，焦永阳之前也对陆铭大概提了几句，不过陆铭似乎并没有放在心上。
　　而且这一次可是武道界的一次盛典，不光是武大圈子会派人来，炎煌六部都会派出高手前来。
　　听说军团方面，也紧急抽调来一位实战派的高手前来送礼，毕竟面子这件事可大可小，只是观礼而已，应该不会误事。
　　当然，这一次终究是年轻一代表现的舞台，至于焦永阳这样的后浪，只需要端坐在礼台上充当吉祥物，享受无限供应的茶果即可。
　　“好好，真是年少有为，我期待你未来的表现……”
　　陈绍成客套的说了一句，陆铭抱拳答谢，走廊里的氛围显得格外融洽。
　　安排好众人后，陈绍成这才缓步离开，走出大殿的时候，他忽然面露笑意，像是自言自语道：“玄庭这算是在透支未来的发展潜力么？居然准备让陆铭作为献礼的学生代表，以为其他各方不会出手？想法未免有些太过幼稚了吧？”
　　说完，心情大好的陈绍成便准备接待晚宴的相关事宜。
　　这一次事宜从速，但是该掌握好的细节还是不能马虎。
　　……
　　晚上的招待宴席算得上是预热，不过陆铭以劳累为由留在了房间之中，本就不够用的时间，怎么可能浪费在吃饭应酬方面？
　　而且今天的晚宴是诸位大佬们交流和交锋的场合，他不过是大一的新生，在不在场应该没什么区别。
　　焦永阳劝说了几句，没有效果之后，就不再坚持，带着其他人前往宴会厅。
　　一步入其中，乐清平和张星龙立刻感觉玄庭有些底气不足，受到的关注也最小。
　　若是明天的盛典上依然如此，等到炎煌六部分配修炼资源的时候，自然会考虑玄庭的现状，酌情降低分配比重。
　　这也是为什么各方如此重视天阁观礼的原因。
　　特别是四大顶武，若是无法展现出应有的强势，将会产生极为深远的影响。
　　在这种无形的压力下，就连焦永阳都有些扛不住，不知道沈鹤亭的安排到底行不行得通。
　　就这样，玄庭一行人煎熬了一晚之后，终于回到了自己的房间，各怀心思难以入眠。
　　第二天一早，反倒是当事人陆铭神色最为轻松自然，穿好事先准备好的贺礼服，早早等在大厅的休憩区，惬意的享受清晨第一杯咖啡。
　　“陆铭，看来你昨天休息的不错啊！”
　　这个时候，神色略显憔悴的焦永阳带着几位导师走了过来，看到神采奕奕的陆铭后，不由微微有些讶异。
　　陆铭笑着起身打了个招呼，却是没有吭声。
　　他昨晚修炼了一晚，不但再次去看唐昊打铁，享受乱披风锤法的洗炼之后，才头一遭的在星斗大森林中遇见传说中的二明，泰坦巨猿。
　　跟这位星斗霸主过了几招后，陆铭自然神清气爽，逐渐对自身的实力有了清晰的认识。

第二百七十三章 序幕拉开（求订阅！）
　　“泰坦巨猿怎么说也相当于七品星罗境的强者吧？那我现在不动用拳灵和外附魂骨的前提下，面对七品强者至少能够做到全身而退！”
　　一旦使用拳灵和外附魂骨，陆铭感觉到时候想要全身而退的恐怕就是对手了。
　　这样一盘算，陆铭自然信心大涨，但具体结果如何，那还要等到和七品武者交过手之后才能知晓。
　　“早知道这样，昨天晚上说什么也要拉住老焦当陪练……”
　　陆铭这边微微有些遗憾，而玄庭来到天阁的其他人，却是没精打采，实在提不起精神。
　　昨天的接风宴上，各大势力的年轻翘楚悉数到场，只有个别几个成名高手没有现身，但都有水平差不多的顶替者到场。
　　唯有玄庭这边，洪昌河因为刚刚深入禁域，拍马也是赶不回来。
　　秦臻刚刚闭关，看样子是准备突破到六品境界，自然是无法参加这一次的天阁观礼。
　　楚兆阳联系不上，白青衢也不知道去哪里快活，电话同样拨不通。
　　好在陆铭及时出关，沈鹤亭第一时间就找了过来，让他负责献礼这个最为重要的环节。
　　两相比较之下，玄庭诸人无不感觉别人家都是来露脸的，只有他们一行人是来被打脸的，自然没什么精神。
　　焦永阳将众人的状态看在心里，却也是无可奈何，只好暗自摇了摇头，带着众人来到观礼所在的剑落山。
　　剑落山算是天阁独有的一处宝地，相传当年武祖横空出世的那个年代，曾经有一把宝剑从天而降。
　　虽然剑锋并未出鞘，但是仅仅凭借散发出来的剑气，便将众人所处的这座山峰拦腰斩断，留下了如今的剑落山，在天阁的重要性堪比玄庭的心魔道宫。
　　这一次天阁选择在这里举办观礼仪式，也是煞费苦心，花了不少的血本。
　　陆铭跟着焦永阳一踏入这座只有半截的山峰，立刻感觉一道凌厉的气机，似从遥遥的天际破空而来。
　　一时间，陆铭眼前明晃晃的满是银色剑光。
　　“真是一处好地方！”
　　可惜陆铭走的是先拳后刀的路子，刀法也不过是拳法的补充而已。
　　至于剑道，他现在还未来得及涉猎。
　　相比于刀法，剑法更加包罗万象，曲中带直，变化多端，内里的门道实在太多。
　　不像刀法，其实来来回回就是那么几招，能在最短的时间，用最小的代价将对手一刀劈成两截，那就是上乘刀法。
　　所以相较之下，陆铭更喜欢用刀。
　　不过一法通万法通，以陆铭现在对于武道的理解，剑法也同样可以拿来参考，用以补足他的拳法和刀法。
　　而此时的剑落山观礼台，就是最好的感悟之地。
　　陆铭一落座之后，便开始仔细体悟，根本没有在意其他的旁枝末节。
　　“那位就是最近风头很火的陆铭？”
　　“没错……玄庭派他来，多半是想见见世面吧？”
　　“是应该多敲打敲打，免得他再像之前那样，搅动不必要的波澜。”
　　其他各方全都注意到了陆铭的存在，八卦之余不忘点评一番。
　　但所有人都觉得陆铭这一次来纯粹是打酱油的角色，在目前的年轻一代中，他还属于刚刚有点名气的后起之秀，跟洪昌河这样极有可能在毕业前突破到神腑三境的新生代强者来说，陆铭还差得太远。
　　可惜洪昌河没来，所有众人的关注点很快就从玄庭众人身上转移开，品头论足其他各方势力中冒出来的天才人物，颇有一番指点江山的派头。
　　而此时陆铭心中却是略有所悟，全身上下散发出一股淡淡的锐利之气，但也只有坐在他四周的人略有察觉。
　　“陆铭要是一直保持这样的修炼劲头，未来可期！”
　　焦永阳欣慰的点了点头，虽然这一次的天阁观礼，玄庭多半会沦为看客，可一旦陆铭成长起来，那么玄庭今天丢掉的面子还是有机会找回来。
　　而坐在陆铭旁边的几人却是对陆铭有了不一样的认识，他们虽然也感觉此地不同寻常，但是想要捕捉到隐藏在这里的那一缕剑意，却是非常困难。
　　要不然天阁会这么大方会开放剑落山？
　　听闻只有感悟到剑心的武道天才，到了剑落山之后才会有所收获。
　　没想到陆铭一踏上剑落山，好像就悟到了什么，他身上散发出来的凌厉气机可是做不了假。
　　这样绝伦的悟性，多少改变了乐清平和张星龙对陆铭的看法。
　　可惜没有那么多的时间留给陆铭，要是能让他在这里修炼上三五年，那说不定玄庭也能多出一位剑道大师。
　　等到所有人全都就位，特别是来自六部的几位大佬到场之后，这一次的天阁观礼就此拉开序幕。
　　整个环节分为“天”、“地”、“人”三个篇章，其中第一个篇章有些类似于古代帝王的祭天大典，只是步骤并没有那么繁复。
　　而且对于武者来说，祭拜的并不是天地，而是自己心中的武道。
　　武道才是真正意义上的“天”！
　　足足花费了一个多小时的功夫，祭天大典才算是基本完成，在场众人一个个表情严肃，神色之中多少透出丝丝虔诚。
　　唯有陆铭一直都是物外神游的状态，沉浸在对剑道的感悟之中，身周散发出来的剑意越来越明显，整个人都如同一把缓缓出鞘的宝剑一般，锋芒渐露。
　　无奈之下，焦永阳只好亲自动手为陆铭遮掩气机，总算是没有惊扰旁人，影响祭天大典。
　　第二个篇章则是敬地，前半段虽然还是祭天那套流程，但是到了后半段却像是颁奖大会。
　　主要是因为天阁的十二洞天可不是说说而已，而是真的有十二块宝地，里面条件得天独厚，灵气充盈，培植着种类不同的灵树，每隔几年树上都会结出不少的灵果。
　　但是在现在这个大环境下，天阁也不敢独享这些灵果，便将其中大部分拿出来，以上府六部犒赏的名义，分发给各方势力。
　　当然，在前线表现最为突出的势力，自然分得的灵果也就越多。

第二百七十四章 幽柔魔瞳（求订阅！）
　　三大顶武每年至少拿走了其中三成，今年也大差不差。
　　这些灵果拿回去炼制丹药，能够大大提升武者的整体修为，使得各大势力强者更强。
　　否则谁也不愿意连年累月蹲在前线，跟远古魔怪死扛。
　　不过这些仪式跟陆铭也没什么关系，他对丹药的需求一直很低，除了闭关的时候吃过不少辟谷丹外，修炼以来还很少服用其他种类的丹药。
　　随着时间的推移，观礼大典很快就来到了第三个篇章。
　　天阁摆出这么大的排场，各方势力自然也得表示表示，所以按照惯例都会献上一份厚礼，由各自选出的代表上台完成这个环节。
　　“陆铭，该你上场了！上去后可要悠着点，实在不敌的话，不用勉强……”
　　焦永阳一看陆铭到了这个节骨眼上还在闭眼苦修，便不得不真气凝线，在陆铭的耳边轻轻提醒了一声。
　　闻言，陆铭立刻睁开双眼，眸底似有一道寒光闪过，旁边几人立刻汗毛竖起，皮肤仿佛被刀刃划过一般。
　　“永阳导师请放心，我自有分寸。”
　　说完，陆铭收敛锋芒站起身来，旁边各方大佬纷纷侧目望了过来，面露异色。
　　“不会吧？玄庭居然会让陆铭作为献礼的代表？”
　　“他区区一个大一新生，上去之后不是丢人现眼么？”
　　“呵呵，有意思，那就不如静观其变，看看玄庭今天如何收场！”
　　诸位大佬神色各异，悄悄的用真气凝线之法发表自己的看法，语气之中多少都带着几分戏谑之意。
　　等到陆铭从坐席区走出来，步向山腰正中献礼用的高台时，各方前来观礼的年轻一代武者，也都注意到了跟在众多高手中的陆铭。
　　就连坐在远处的周正和庄硕成等人也都注意到他的身影，不由得面面相觑，实在没想到陆铭会出现在这个场合。
　　“玄庭这是无人可用了么？我还期待着洪昌河或是能够楚兆阳能登台出手，见识一下现在玄庭武大生中的最强战力，究竟达到了什么样的水准。”
　　周正悄悄的感叹一句，陆铭的出现让他着实有些意外。
　　陆铭虽然算得上是一只强悍无比的怒狮，可此时走在他前面的却是一群成名多年的霸王龙，很多人都深入过禁域，甚至斩杀过远古魔怪！
　　相比之外，陆铭跟其他各方势力的代表根本不在一个层级之上。
　　“我听说陆铭复试结束没多久就选择闭关，以我对这家伙的了解，搞不好他这一次又是来当黑马的……”
　　庄硕成摸了摸下巴，想起之前发生在封印之地的事情，他对于陆铭的出现持完全相反的态度。
　　“不可能吧？”
　　周正扶了扶眼镜，仔细的看了一眼，场上的诸位代表，实力最低的也有五品初段修为，陆铭即便是闭关后疯狂提升到四品境界，也绝对掀不起什么风浪。
　　而这一次天阁坐镇献礼环节的，则是六品中段修为的委羽一脉传人，比起周正早三年出世，可是算得上是天阁年轻一代中，攻伐之力最为强悍的传人。
　　至于其他两大顶武，也都是和玄庭洪昌河相当的绝顶人物，炎煌未来的九品高手中，必有这几位的一席之地。
　　在这种群狼环伺的情况下，陆铭还能掀起多大的浪花？
　　可一旁的庄硕成仔细看了看陆铭脸上似笑非笑的表情后，越发笃定的道：“有什么不可能？陆铭这家伙不但得到了刑霄云的真传，而且肯定另有奇遇，可不是表面看起来这么简单……就看余学姐这一次能不能压住陆铭这个妖孽了！”
　　正当众人议论纷纷的时候，陆铭却是一脸的淡然，跟在献礼的队伍之中，按照事先交代的礼仪，依次将手中备好的礼物，交给天阁派上来的受礼代表。
　　走到台前，只见一位柔美之中带着几分英气的秀丽女子，穿着一套样式传统的锦绣华服，容妆淡抹仪态端庄的站在受礼台，接受各方的回赠。
　　陆铭资历最小，自然被安排在最后一个，走进女子身前时，陆铭这才注意到她的一双星眸，如同一抹深不见底的幽泉，稍稍对视一眼，就不愿将目光挪移开。
　　“委羽洞天的余卿淑么？”
　　根据焦永阳昨天的介绍，陆铭很快就对上号，幽柔魔瞳余卿淑，果然名不虚传，被这样温柔如水的眼神望上一眼，哪个男人还忍心下手？
　　好在陆铭也算是阅美无数，多少有了一些抗性，将手中的厚礼交到女子手上之后，便躬身一礼，准备退到一边。
　　可没想到余卿淑展颜一笑，忽然开口悄声说了一句：“小学弟，待会老老实实呆在一旁，可千万不要捣乱，等到典礼结束学姐亲自带你去游历纤云山，如何？”
　　却不想陆铭根本不为所动，充分展露出钢铁直男的本色，笑答道：“不用劳烦学姐，我在接待中心的架子上看到了游览指南，等有时间了我一个人随便转一转就好。”
　　余卿淑也不气恼，眼底云波转动，微微一笑道：“那你可要当心，别用力过猛，到时候没机会见识一下纤云山绝美的风光……”
　　意味深长的看了余卿淑一眼，陆铭不露声色的回到事先安排好的位置上，不由得格外留意余卿淑的那双眼睛。
　　“差点就被看透虚实……天阁的瞳术果然厉害！”
　　思量间，最精彩的环节终于拉开帷幕，只听见站在高台前的余卿淑朝着众人躬身一礼，随后用清丽的声线说道：“感谢各位代表诸方献礼，大家都是年轻一代的翘楚，千里迢迢齐聚纤云山，我代表天阁特意为诸位武道英才准备了几份薄礼，虽然价值不同，但是心意相同，还请各位笑纳。”
　　说着，旁边便有人递过来一个红色锦盒，余卿淑接过来打开一看后，只见一片薄如蝉翼的银色书页静静的躺在锦盒正中，熠熠生辉。
　　“这是我家洞主偶得的金章原本，上面镂刻的是一门极品的玉露吐纳法，现在我家洞主特意割爱拿出来，只是想看看哪位俊杰和这门吐纳法更有缘分？”
　　一听是极品吐纳法的原本，在场的诸位高手再也淡定不起来，谁能想到天阁会直接抛出这样的香饵，开局就是高潮。

第二百七十五章 怎么老是你？（求订阅！求月票！）
　　就连陆铭也有些意动，毕竟他的拳经七大篇目，适合的吐纳法却只有三门，而这门玉露吐纳法一出场便是人阶极品，陆铭自然不愿意错过。
　　不过今天想出风头的人可是排着队，只见一位穿着金色龙纹长袍的高个男子抢先一步越众而出，竟然直接纵身一跃，伸手想要将余卿淑手中的锦盒据为己有。
　　“王京山，你也太猴急了吧？想要这门吐纳法，先胜过我再说！”
　　身着金袍造型拉风的王京山身形刚一动，旁边立刻就有人影跳将出来，挡在他的面前，屈臂便是一肘，仿若流星坠地一般落向王京山的胸口。
　　“何焕成，how old are you！”
　　王京山无奈的摊了摊手，身体如同落叶一般微微一转，便躲开了对手的重击，随后转身甩动手臂，带着阵阵劲风，掼向何焕成的后脑勺。
　　而就在这两人动手的同时，场上众人几乎一大半都陷入捉对厮杀的状态，只要有人站出来想要豪取余卿淑手中的锦盒时，必定会有人横加阻拦。
　　陆铭看了一阵子，很快就明白。
　　余卿淑拿出来的礼物不过是引子，让众人有了争抢的由头，输得人自动退场，站在一旁观看，而赢的人将接受新的挑战。
　　关键就在于谁能更快的击败对手，谁就能接近余卿淑，一亲芳泽。
　　“王京山，炎商同盟年轻一代的佼佼者，银狐的传人，精英榜上能够排入前十的高手！”
　　昨天在飞机上，焦永阳已经将各大势力的主要情况，以及值得关注的强者逐一向陆铭详述了一番。
　　陆铭这才知道，自己之前有些井底之蛙，以为炎煌的年轻高手多半都在各个武大之中，却不想炎煌上府下设六部，每部之中都有不少值得关注的高手。
　　王京山和总跟他过不去的何焕成，都是商部选派而来的年轻高手，出身于不同的财阀，别看他们两人披金戴玉，一副和气生财的市井商人模样，但动起手来笑里藏刀，让人防不胜防。
　　除了商部之外，六部之中还有战部、民部、武部、工部和督部，各司其职，各有所辖。
　　其中权柄最重的当属战部，下辖六大军团，主要负责征战禁域的所有事宜，绝对的人才济济，所属高手全都是终日在禁域中刀口舔血的凶悍之辈。
　　这一次为了彰显战部威仪，六大军团协商之后从前线抽回来两位轮转休整的高手。
　　听说这两位高手虽然只是六品修为，但是却能够力战七品，搏命之下甚至能够斩杀七品初段武者。
　　陆铭在人群中扫了一眼，发现站在第一梯队中，两个身着黑色制服，眼神中暗藏精芒，全身散发出一股肃杀之气的年轻男子，应该就是战部选出来的高手。
　　两人虽然还未出招，但陆铭却能清晰感受到他们体内真气滚滚如潮不出手则已，一出手恐怕就会如同万钧雷霆，势不可挡。
　　就在此时，一位身穿玉色锦衣的英俊青年，趁着高台前一片混乱之际，脚下忽然平地起风波，一股气浪将他托起，快速的跃过众人，朝着余卿淑所在的高台直直冲去。
　　见状，战部的两位高手齐齐动手，腿部猛然发力之下，竟然在坚实的刚玉岩铺就而成的地面上，留下两道蛛网状的裂缝，两个人几乎同时凭空消失，所有人都感觉到一阵罡风吹拂而过，等到反应过来时，只见两位战部高手已经封住了玉色锦衣青年的面前。
　　“糟糕！忘了还有这两位从前线杀回来的猛人！”
　　半空中的范彦川眉头一蹙，双掌向前猛然一推，就在触碰对手拳头的瞬间猛然提前发力，手臂顿时如同安装了弹簧一般，十分光棍的退了回去。
　　战部两位高手见状，对视一眼后其中一人把同伴猛然一推，就在范彦川倒飞而出的瞬间，战部高手中个头稍矮一些的贺平舟，眨眼的功夫便调转身形，距离余卿淑不过半米之遥。
　　“贺某代前线军团数万将士，收下天阁所赠的这份大礼了！”
　　一边说着，贺平舟的右手正要接过锦盒时，却不想一道人影竟然捷足先登，抢先一步擎住锦盒后，便打算抽身而去。
　　“是你！”
　　等到贺平舟看清楚来人的面容时，瞳孔猛地一缩，似乎感到十分的意外。
　　而与此同时，不管是场内激战正酣的众多年轻高手，亦或是场外观战的一干前辈和后辈，包括玄庭这边的焦永阳，全都愣住了，谁也没有想到陆铭会这么早出手。
　　更让人觉得不可思议的是，陆铭竟然会选择虎口夺食，从战部高手的手掌缝里，硬是将第一件宝物抢到了手中。
　　唯有站在高台之上玉软花柔的余卿淑丝毫不感到意外，反而饶有兴趣的看看陆铭接下来会如何应对群情激愤的诸多高手。
　　“有胆！”
　　贺平舟对陆铭略有耳闻，但在他的认知中，陆铭最多算是在网络上走红的后起之秀，跟他的差距巨大。
　　此时，虽然十分佩服陆铭的胆气，但出手的时候却是丝毫不含糊，体内真气奔涌，手掌拍向陆铭的瞬间，周身经脉中立刻传来江河咆哮的巨响。
　　而陆铭却是再一次施展黑玉灵雀术，带着自己的黑色玉雀，来到了高台的另一头，恰好也躲过了一同朝他扑来的王京山和何焕成。
　　更雪上加霜的是，陆铭尝试着将锦盒收回到令牌之中，却不想这座高台上似乎布设了专门的法阵，无法使用任何储物道具。
　　面对虎狼一般追来的贺平舟等人，摆在陆铭面前的最好选择，似乎是将锦盒抛出去，避免成为众矢之的。
　　“陆铭，快将锦盒扔出去！”
　　情急之中的焦永阳赶忙真气凝线，在陆铭耳边大喝一声。
　　按照他昨天晚上写好的剧本，陆铭应该在最后几轮中出手，到那个时候大多数的高手手中都已经抢夺了一两件宝物，基本上不会再出手。
　　到时候陆铭只需要顺势展露一下自己半年时间不到，就晋升到四品玉髓境的惊人天赋，然后象征性的抢下一件回礼，就算是顺利完成任务。

第二百七十六章 虎入狼群（求订阅！求月票！）
　　可谁料想，陆铭竟然这么冲动，还敢打第一件宝物的主意。
　　这一下，焦永阳顿时有点慌，现在就算陆铭亮出四品修为，最终还是免不了要被场上的众多高手胖揍一顿，那出场效果不但大打折扣，还给众人留下不自量力的负面形象，和昨天说好的策略简直大相径庭。
　　但焦永阳的提醒根本没有发挥什么作用，陆铭看到锦盒无法被收起，便再次施展黑玉灵雀术，躲开众人的追击之后，径直脱下了身上的礼服，将锦盒猛然卷起后，顺势绑在背上，终于腾出两手能够全力一战。
　　“好纯熟的黑玉灵雀术，看来玄庭这一次是有备而来！不过只靠这一门神通就想拿到锦盒，那未免太小看我们了吧？”
　　陆铭刚刚处理好锦盒，同样来自战部军团的程闯已然杀到了陆铭的面前，他的身材十分高大，双臂展开如同一只暴怒的猿猴一般，未等陆铭再次施展黑玉灵雀术，他的右拳抢先一步，带着凌厉的杀机轰向陆铭的脸颊。
　　程闯一年前就已经踏入六品天人境，全身至少已经打通了七处元窍。
　　由于常年在前线作战，他的字典中可没有手下留情一说，此时出手自然是全力施为，元窍中的血元之力迸发而出，顺着拳势打出的真气立刻如同像是被点燃了一般，爆发出一股灼灼之势，掌劲还未触碰到陆铭脸上，凌厉的气机已经如同锋利的刀刃一般，擦过他的脸皮。
　　“糟糕！”
　　坐在台下的焦永阳看到这一幕，屁股如同烧着了一般，蹭的一下正要跳上台去挡住程闯的灼烈一击时，陆铭在这个节骨眼上忽然动了，身体稍稍向后一缩，多腾开几分出拳的空间，双腿微曲的同时右臂猛然向前一抬，和程闯的刚猛拳劲咚的一声猛烈相撞。
　　但是众人料想中，陆铭脸颊被打个稀烂，整个人倒飞而出生死不明的画面并没有出现，陆铭体内魂骨之中同样迸发出一股血元之力，甚至比程闯体内的灼流还要精纯，使得陆铭体内的真气也发生了质的变化。
　　两股超绝的力量猛烈相撞，场上顿时像是引爆了一颗高爆炸弹一般，汹涌的气浪阻滞了其他所有人前进的势头，也让台下的焦永阳一屁股跌坐在座位上，心情就如同坐了过山车一般，格外的刺激。
　　这一次天阁献礼，陆铭若是有了什么闪失，他回去之后实在难以向沈鹤亭复命。
　　还好陆铭这小子也不知道是什么吃什么长大的，体内居然天生血元之力，所以刚才那一拳才能和火力全开的程闯打了个旗鼓相当。
　　呼！
　　可让焦永阳更加吃惊的是，刚才的交锋两人并不是平分秋色，陆铭像是没事人一样，侧身便打算回敬一拳，而反观程闯不但稍稍后退了半步，而且身体出现明显的僵直，所以反应要比陆铭慢了一拍。
　　“怎么可能！”
　　众人无不张大了嘴，惊讶的看到陆铭抢先一步，重击在程闯的小腹部，炸裂的拳力再度发出一道惊雷般的响声。
　　更是一脸惊骇的程闯应声飞了出去，撞向身后冲来的王京龙和何焕生。
　　而此时的陆铭却是眼前一亮，他这时才明白血元之力的真正用法，这股热流本身并不能直接化为拳力，而是一种奇特的催化剂，能够使真气的性质发生某种玄妙的变化，还能够将真气压缩后再猛地点燃。
　　这就好比将烟花爆竹加工成了子弹一般，同样使用的是火药成分，但是威力却有天壤之别。
　　陆铭之前除了和魔修霍烈那一战之外，几乎没有和四品以上的武者交过手，所以还是有些不太明白洗髓三境的战斗窍门，而刚才甫一交手，陆铭便一样洞察玄机，大概了解到血元之力的正确打开方式。
　　当然，陆铭的血元之力由于是魂骨激发而出，所以还有特殊的效果，一旦打入对手体内，就能够破坏对手的经脉，使得实力大大削弱。
　　之前陆铭与霍烈交手的时候，就是依仗这道神通，逼得霍烈只能选择同归于尽。
　　而此时陆铭双臂都已经替换成魂骨，碎脉神通更是大为精进，不过此时并不适宜使用这道神通。
　　程闯身体也是极为硬实，体内真气盘旋，硬生生的挡住残留的拳劲后，急忙一记鹞子翻身，在半空中转动几圈后，再度杀了回来。
　　不过陆铭身旁已经人满为患，这一次不但是战部和商部的高手一同杀来，就连顶武的几位高手，也气势汹汹的逼近而来。
　　“来得好！”
　　此时的陆铭心中豪气万千，八卦游龙掌顺势而起，左手画圆右手成方，居然同时将两个六品境界的高手圈入他的攻击范围内。
　　砰！砰！
　　两声闷响中，但见抢先一步杀来的王京龙，还有来自苍都身材比程闯还要高出半个头的冉猛，几乎同时飞了出去，让场下众多武者鸦雀无声，不知道该作何感想。
　　甚至有人揉了揉眼睛，却发现刚才的一幕并不是他们的幻觉，场上资历最浅修为最弱的陆铭，此时却是如同虎入狼群中一般，以一人之力独战八方群雄！
　　即便是体型壮硕如山的冉猛，也被陆铭一掌拍飞，身体不由自主的向后倒退而去，脸上满是惊骇之色，猛然还以为眼前这人，是换了一副面容的洪昌河。
　　不对，就算是洪昌河亲至，也没有陆铭这般生猛。
　　而交手之后，陆铭顿时眼睛一亮，只感觉魂骨开始和自身的骨骼深度融合。
　　这样下去，就算是陆铭以后刷不出来魂骨，自身的骨骼也会慢慢的变成类似魂骨一般的存在。
　　“爽！”
　　陆铭有些后悔，早知道如此，就应该早早和五品六品高手过过手，自己的实力就能再进一步。
　　“裂魂黑绝手！”
　　就在陆铭全身战意勃发的时候，贺平舟第二次杀到，只见他体内真气外放，附着在五指之间，使他的手掌看起来如同熊掌一般，冒出道道黑烟，还带着一股刺人心魄的凌厉煞气，直逼陆铭的胸口。

第二百七十七章 元窍共鸣（求订阅！求月票！）
　　而面对贺平舟蓄势一击，陆铭第一次尝试自己这段时间活用拳经后，体悟出来的一点小窍门。
　　只见他猛烈拍出一掌，真气勃发之后忽地旋转起来，搅动四周气流，在两人之间形成一条无形风道。
　　原本气势如虹的贺平舟只觉得自己和陆铭之间的距离突兀拉开，自己这一掌像是无论如何都落不到陆铭的身上一般，总是差了那么一截，感觉比打在棉花上还要难受。
　　但贺平舟毕竟是六品强者，此时只见他体内元窍忽地发出一阵呜鸣声，像是战场的号角被吹响一般，贺平舟体内的真气再度压缩凝聚，爆发出一股破空之力，硬生生打爆了陆铭制造出来的无形阻碍，再一次杀了上来。
　　就在贺平舟身上响起呜鸣声时，陆铭觉得自己体内已经打通的三处元窍，瞬间像是被封堵住一般，短时间内无法调用体内的血元之力。
　　如果不是因为魂骨的存在，陆铭此时实力自然大损，直接被打回到三品境界，而且因为元窍被封，他体内真气的运转也受到影响，还不如一般的三品武者。
　　“元窍共鸣？”
　　陆铭第一次体会到武道修炼到五品境界之后，才能掌握的高端技巧，之前只是听秦臻和白青衢大致的提过一两句，直到今天才有了切身体会。
　　所谓的元窍共鸣，就是想办法让其内的血元之力按照一定的频次进行振动，当然元窍的数量越多，共振的效果也就越好。
　　四品玉髓境武者，就是因为元窍数量太少，所以无法施展出这门高端技巧。
　　一旦五品高手体内各处窍穴发生共鸣之后，产生的波动会使得修为低于他，甚至跟他同阶的武者窍穴被封，暂时无法调用体内的血元之力。
　　所以一看到陆铭攻势凌厉，竟然和在场众多强者正面硬扛，便毫不犹豫的施展出五品武者才能掌握的手段。
　　一般而言，五品武者之间交手的时候，主要就是看元窍的数量和共鸣的技巧，谁更胜一筹谁就能抢先一步压制对手，从而最终取得比斗的胜利。
　　而出身军旅的贺平舟，面对强敌之时，自然是毫无留情，直接施展出强力一击。
　　呼！
　　元窍共鸣的同时，贺平舟的双拳齐齐冲出，如同野牛的牛角一般，直刺陆铭的胸膛，在血元之力的压缩下气劲不显，看上去招式平平无奇，除了速度比较快之外，似乎力道并不大。
　　但面对贺平舟的双拳，陆铭却是胸口如同针扎一般，知道如果一旦被击中，搞不好半条命就没了。
　　直到这时，陆铭才知道中阶武者交手竟然是如此凶险，饶是他在圣魂村中利用唐昊的乱披风锤法锤炼多日，还是无法正面抵挡六品武者的拳力。
　　“看来我的肉身淬炼的还是不到家……”
　　陆铭感叹一声，自然不敢大意，打起十二分精神施展《少林篇》，这一次利用双魂骨中释放而出的血元之力，催动铁杉劲和金刚不坏法，再配合大力金刚手，禅宗武学叠加之下，陆铭身后忽地现出道道金光，一尊盖世大佛在耀目金光中若隐若现。
　　贺平舟立刻神色一凛，以为陆铭要施展出那门金光灿灿的玄妙禅法，便收回了半分力，招式不敢用老。
　　却不想陆铭双掌之上同样浮现出道道金光，朝着贺平舟的双拳猛然拍来。
　　啪！
　　拳掌相互冲撞之后，让众人意外的是脸色突变的却是贺平舟，只见他一击过后立刻倒退了几步，不可思议的望着陆铭，像是在人群中忽然发现一只远古魔怪一般，一时间竟说不出话来。
　　就在这时，之前被贺平舟和程闯挡住了范彦川终于抢到机会，当先一步冲到陆铭身旁。
　　由于刚好和贺平舟平行成一线，所以他此刻并没有看到贺平舟脸上惊诧万分的表情，而是同样施展出元窍共鸣的技巧，气势汹汹一掌拍向陆铭，五指之间银光隐动，如同雷神附体一般。
　　作为来自武道协会的高手，范彦川算的上是民部挑选出来的顶尖武者，同样是六品天人境修为，此时出手也是气势十足。
　　却不想此时的陆铭刚刚击退了贺平舟，精气神完全达到人生巅峰状态，稍稍侧身同样一记大力金刚手，封住了范彦川的雷鸣之势，外放的真气化为道道银色雷光，却是无法奈何陆铭丝毫，反倒一股滔滔不绝的怪力让范彦川上半身不由得微微后仰。
　　“这小子究竟是什么修为？”
　　正当范彦川感到困惑的时候，那边不信邪的贺平舟抖擞精神再度袭来，掌风翻滚间真气立刻外放而出，仿若一只斑斓猛虎咬向陆铭的脖颈。
　　同时，贺平舟全身十九处元窍同时剧烈颤动起来，将元窍共鸣的技巧发挥到了极致，一旁的范彦川也受到极大的压制。
　　“贺平舟这个混蛋玩意儿！”
　　范彦川一脸怒气，以为贺平舟这是封阻他的进攻故意而为，他的元窍数量不如贺平舟，自然受到了不小的压制。
　　但他料想陆铭受到压制应该更加明显，却急吼吼的打出一拳，想要抢在贺平舟之前放翻陆铭。
　　可当范彦川和陆铭再次拳掌相击的时候，只感觉对手的手掌像是铜水浇筑的一般，接触的瞬间他就感觉到一股灼热的真气，在血元之力的催动下猛然爆裂，如同刚刚从火山口中喷出的熔岩一般，轰的一下冲入他的体内，横冲直撞难以独挡。
　　“这小子怎么还能调动体内的血元之力！”
　　这时，范彦川脸上的表情跟刚才的贺平舟如出一辙，他体内的血元之力受到压制，而陆铭却依旧生龙活虎，此消彼长之下他体内经脉和内脏立刻受了一点轻伤，不得不向后退了两步，先暂避锋芒。
　　而一旁的贺平舟接踵而来，同样是虎豹一般的拳力，这一次和陆铭释放出的滚滚熔岩般的炎河真气，斗了个旗鼓相当。
　　这一次，贺平舟再一次尝试利用元窍共鸣之力，压制陆铭的发挥，可没想到跟之前的结果一模一样，不受丝毫影响的陆铭继续全力爆发，拳法刚猛无铸，拳势交锋之后反倒是贺平舟的虎口隐隐有些吃痛。

第二百七十八章 牛掰的至尊骨（求订阅！求月票！）
　　一击过后，贺平舟没有继续拉开拳势，而是同样后退了一步，惊疑不定的问道：“你究竟是几品修为？”
　　他此刻甚至怀疑，玄庭是不是让其他高手刻意伪装成陆铭的样子，然后趁着献礼乱斗的时候，故意让所有人吃瘪。
　　但再高明的易容术也露出破绽，而且贺平舟仔细看去，陆铭体内的确只开辟了三处玄窍，的确是四品玉髓境高段修为，这倒是做不了假。
　　其他几人看到范彦川和贺平舟先后退了几步，正要接棒杀过去时，却听见贺平舟突兀的喊了一嗓子，其他人一时间搞不清楚状况，便纷纷停驻脚步，静观其变。
　　听到贺平舟的疑问后，陆铭卷动衣袖将双手藏在身后，微微一笑道：“我当然是如假包换的四品武者，距离五品还有些距离。”
　　听到这个答案后，台下一片哗然。
　　要知道几个月前，陆铭不过是准武者修为，因为参加了玄庭的初选面试才为人所知。
　　没想到才过去半年不到的时间，陆铭居然已经提升到四品境界，而且听起来还是高段以上境界，在场众人无不感到惊讶。
　　但仔细一想，也没什么好奇怪的，陆铭刚才短短两分钟的时间里，面对众多五品六品高手还能游刃有余，甚至屡次击退几位早已成名多年的天才高手，足以说明他的修为不止四品那么简单。
　　此时贺平舟的疑问更是印证了这一点，只是不知道陆铭刚才和他交手的时候，又整出了什么幺蛾子。
　　“那你为何不受元窍共鸣的影响？”贺平舟直截了当的开口问道。
　　陆铭身板挺得笔直，语气显得傲意十足：“既然如此，那我只能再摊一张底牌……我早先就说过，我天生至尊骨，而至尊骨最强大之处，就是能够直接将真气化为血元之力，我从一品开始便用血元之力淬体，自然不是寻常四品武者能够比拟的！”
　　反正众人不知道魂骨为何物，所以此时陆铭一阵忽悠，在场众人全都信以为真，不少年轻一辈心里立马酸味十足，只恨自己为什么没有这么牛掰的至尊骨。
　　“原来如此！看来寻常五品龙象境武者都未必是你的对手……诸位，这第一份回礼我贺平舟主动让出，你们谁有兴趣和陆铭交手的，请随意……”
　　说完，贺平舟毫无拖泥带水的退到了原先站立的位置，竟然不打算再次出手，而一旁的程闯见状也退了回去。
　　范彦川呵呵一笑，跟着战部两位高手一同选择退出。
　　“那就由我来跟陆学弟切磋切磋！”
　　就在这时，之前被一掌拍出去的冉猛突然打破沉默，纵身越过几人，朝着陆铭杀将而来。
　　只见他一身的腱子肉不停的跳动，身后隐隐显化出一尊三头六臂的古怪神魔，三颗硕大无比的头颅外形如同乌鸦一般，在神魔虚影的催动之下，冉猛五指并拢，如同鹤嘴一般，狠狠的啄向陆铭的额头。
　　“嗯？”
　　陆铭没想到外表威猛霸气的冉猛，气势汹汹的冲到他的面前，却施展出一门精妙的鹤形拳法，拳势突然变得细腻起来，柔中带刚，力道凝练，招招致命。
　　看着眼前身材高大威猛的冉猛，如同踩着高跷的大象一般，顿时感受到浓浓的反差和喜感，拳势随之一变，脚踏禹步避开对手并起的五指，随后水中捞月直击对手的下盘。
　　冉猛脚尖一踮，身体轻盈无比的向后小跳，陆铭顺势打出一道游龙真气，裹挟四周气流，继续缠向对手的下盘。
　　“踏山河！”
　　却见冉猛早就有所防备，身体微曲的同时忽地抬起右脚，动作跟相扑运动员有些类似，全身的力道瞬时间汇聚在他的腿部，仿若流星坠地一般，重重踩在地面之上。
　　汹涌的气浪瞬间打翻了飞舞而来的真气游龙，同时整个高台也剧烈晃动起来，陆铭立刻感觉自己像是踩在圆球上一般，重心不稳。
　　而冉猛抓住时机，猛地施展出元气共鸣后一把抓向陆铭的面门，想要亲自试探一下，陆铭是不是真的有什么至尊骨。
　　看到对方有备而来，陆铭也是毫不客气，第一次全力施展出钢纹岩指右臂骨的威能，手臂表面立刻显化出一圈圈云雾状的暗金纹路，直接挡住了冉猛的铁拳。
　　虽然没有激发碎脉神通，但是陆铭第一次完全释放出整个臂骨中的血元之力，体内的真气立刻陷入暴走状态，周身皮肤随之变得滚烫起来，头顶更是冒出灼灼白烟。
　　轰！
　　这一次根本不需要陆铭自己主动发力，他掌心的真气如同突然喷出的火山一般，带着毁天灭地的恐怖热浪，直接将冉猛的手掌顶了回去，重重的撞在他的胸口。
　　咚！
　　只听一声擂鼓般的闷响，五品境界的冉猛，苍都在校生中能够排入前三的顶尖天才，脸色潮红的向后飞退而出，好在喜好多管闲事的王京龙及时搭了一把手，这才提前止住了冉猛的后退之势。
　　“厉害！”
　　见多识广的王京龙觉得这一次真的大开眼界，刚才陆铭出手的瞬间右臂骨中突然爆发出一股精纯的血元之力，催动真气爆发出一股火山喷发般的恐怖巨力，直接让身体如同城墙垛的冉猛受了不小的内伤。
　　看来陆铭刚才所言非虚，他体内的至尊骨的确无比玄奥，居然能够直接凝练出血元之力，这样一来，陆铭和寻常的六品武者没有本质上的差别，甚至他的血元之力比起贺平舟这样的战部高手还要精纯，所以才能将对手轻易击退。
　　有了这么精纯的血元之力，想必陆铭开启元窍的速度也是十分惊人，怪不得他修为提升的如此不可思议。
　　而且还有传闻说陆铭获得了玄庭大神级别人物刑霄云的真传，那位传奇人物估计也是发现了陆铭的潜力才将毕生所学倾囊相授。
　　刚才陆铭施展的黑玉灵雀术便是最好的佐证，玄庭历届大一新生中有谁能够将心魔神通修炼到这种地步？
　　一时间王京龙脑海中思绪纷杂，拉着冉猛一并退了回去，原本也有出手想法的几人立刻收回拳势，纷纷退了回去。

请假一天
　　今天开车出了一趟远门，刚刚回来，腰都快断了，只好请假一天，请各位谅解，明天恢复更新，感谢各位的支持！

第二百七十九章 不容小觑（求订阅！求月票！）
　　“承让了各位！”
　　看到各位高手都退了回去，相当于承认了陆铭的实力，第一件回礼暂时算是落入陆铭的手中。
　　当然由于无法放入储物道具中，所以待会陆铭再出手的时候，他手中的锦盒仍然有可能被别人抢夺。
　　这一下，台下再一次炸锅，尤其是玄庭所在的方向，焦永阳先是哈哈大笑了几声，随后用手指捻动下巴上为数不多的几根长须，双眼微微眯起，这才知道沈鹤亭为何要坚持让陆铭作为玄庭献礼的代表。
　　“能被刑霄云认可的天才，岂是一般人能够度量的？我早就应该想到这一点……”
　　此时的焦永阳自然心情大好，当场第一份大礼便落入陆铭手中，而且刚才的场面可是陆铭虎口夺食，然后又一人鏖战群雄，惊爆了不知道多少人的眼球。
　　以大一新生的身份，跟场上比自己大出三四岁的高手同台较量，这一次陆铭还得再火一般，玄庭的颜面自然也跟着光亮起来。
　　坐在焦永阳身后的几位导师和学生代表，此时也是喜笑颜开，谁能想到这一届会冒出来像陆铭这样的猛人，能够以四品境界和场上五品、六品的高手扳扳手腕。
　　唯有乐清平和张星龙脸色有些难看，之前他们两个可是没少在背后非议陆铭，甚至在其他同学面前很直接的抱怨过，说是自己被沈鹤亭导师给坑了，这次到天阁来纯粹是来丢人现眼的。
　　可没想到陆铭一出手，便打退了战部高手的多次攻势，对手那可是没有留手，全力施为之下依然被陆铭打飞了出去。
　　以至于众人还未反应过来，场上的第一轮交锋已然结束，主角竟然是资历最年轻的陆铭！
　　乐清平和张星龙这才知道小丑原来是他们自己。
　　“陆铭这家伙一出场就掀起这么大的波澜，看来我刚才说的话，他确实只当成了耳旁风。”
　　此时，站在礼台后面的余卿淑美眸中明光荡漾，眼神灼灼的注视着正抱拳行礼的陆铭，嘴角微微一弯，有些迫不及待的想要冲过去跟今年最黑的黑马好好较量一番。
　　不过回礼的仪式才刚刚开始，现在还不是她出手的时候，只听余卿淑娇柔一笑，开口说道；“既然第一份回礼已经找到了有缘人，那么就该第二份大礼登场。”
　　说完，只见又有一个身穿华服的娇柔美女走上台，将第二个锦盒交给余卿淑。
　　打开一看，里面摆放的却是一块紫色奇石，个头足有婴儿的拳头一般大小，表面光滑棱角分明，散发出一股强烈的灵气波动。
　　“这是天阁之中珍藏的极品灵石，几乎没有瑕疵和杂质，平时修炼使用多少有些可惜，但是若在突破的关头借助其中的精纯灵气，一定会有事半功倍的效果。”
　　只听余卿淑幽幽的解释了一句，众人的情绪再一次被调动起来，目光变得无比灼热。
　　余卿淑说的没错，突破大境界之间的壁障，难度不啻于翻越天堑，但如果有极品灵石的辅助，突破的成功率至少提升三成，尤其是对于那些六品高段或是巅峰境界的武者来说，余卿淑手中的这块极品灵石简直就是至宝。
　　毕竟一旦突破到七品星罗境，那就是踏入高阶武者的领域，战力不止提升数倍那么简单。
　　所以当余卿淑将锦盒重新盖上之后，几位距离七品境界已经不远的高手，纷纷紧握双拳，铆足了气势，准备出手抢夺。
　　而陆铭对于这块极品灵石却是兴趣缺缺，毕竟他坐拥一整片森林，未来还会开启冰火两仪眼这样的宝地，对于天地灵物并没有什么太大的需求。
　　“这一回该轮到我了吧？”
　　就在这时，只见来自武道协会的范彦川第一个纵身跃起，抓向余卿淑手中的锦盒，没想到出来阻挡的又是身穿蓝色锦服的何焕成。
　　难怪刚才王京山会发出“怎么老是你”的喟叹，敢情不管是谁出手抢夺，这家伙都会横加阻拦，简直就是一根搅屎棍。
　　“哼！”
　　范彦川冷哼一声，对于这样喜欢胡搅蛮缠的家伙自然没有好感，直接伸手一记长拳，朝着何焕成的那张还算俊俏的脸庞招呼而去。
　　“打人不打脸……”
　　却听何焕成嬉笑着拨开范彦川的直拳，掌心像是涂上了一层胶水一般，居然牢牢粘住对手的手臂，顺势向前一拉的同时猛然抬膝，变招变得极为突然，让范彦川防不胜防。
　　还好范彦川反应还算迅速，左手手掌急忙下压，挡住了何焕成摆锤一般撞来的膝盖，掌心猛地气劲勃发，仿若一颗炸弹忽然爆炸，何焕成脸色微变，急忙惊叫着向后跳了几步，避开了范彦川炸裂的真气。
　　“撼星诀！”
　　武道协会作为民部下辖的超大规模组织，负责管理各大势力以外的诸多自由武者。
　　这些武者中虽然高手不多，但是基数庞大，人员构成复杂，是整个武者圈的重要组成部分，所以想要镇住这些相对闲散的武者，武道协会自然也会培养自己的直属高手。
　　撼星一脉便是其中之一，发劲的时候真气爆裂，力可撼星！
　　之前只是传闻撼星一脉的传人也已经入世，而范彦川刚才那一击就是高调宣布，武道协会的顶尖战力，也不容小觑。
　　这一下，玄庭、商部、战部和民部的高手已经纷纷亮相，其他各路高手自然不甘示弱，高台之上的场面顿时热闹起来。
　　当然，之前表现最惹眼的当属陆铭，可惜这一次陆铭一直老神在在的闲站在一旁，让众多想和陆铭交手的武者心中抓耳挠腮，恨不得直接一把将其拉入战圈之中。
　　可惜，献礼这个环节的规矩，就是不参与抢夺回礼，其他人不能主动对其动手，所以这一波争斗的激烈程度，显然不及上一轮。
　　很快，经过一番较量之后，极品灵石最终还是落入了范彦川的手中，将近十年未现世的撼星决，一登场便霸气侧漏，几乎没有人敢和范彦川正面硬扛。

第二百八十章 六臂神猿（求订阅！求月票！）
　　不过范彦川脸色并不算太好，原本他是打算等到关键时刻，再展露出撼星决的强大威能，没想到何焕成这根搅屎棍，直接逼得他不得不提前打出一张底牌。
　　而且经过刚才一番交手，范彦川发现何焕成才是深藏不露，修炼的似乎是失传多年的天蚕决，发力如吐丝，神不知鬼不觉就能让对手落入自己的掌控之中。
　　“看来这一次的天阁观礼，各方都是有备而来，即便是站在台上的那位天阁委羽一脉的美女，也不容轻视，待会的场面肯定更加刺激。”
　　正当范彦川心中思量之时，只见余卿淑盈盈一笑，示意旁边的锦衣小美女送上了第三个锦盒，打开之后竟然是一个表面镂刻着青色雪花纹的细长瓷瓶，隐隐散发着一丝寒气。
　　“这是去年工部刚刚试做的映雪寒纹瓶，用来储存那些药性易流失的丹药最为合适不过……”
　　听余卿淑的语气，这一轮的回礼似乎只是一只小瓷瓶，众人脸上立刻露出一丝讶异。
　　这个映雪寒纹瓶来头的确不小，但是跟前两样回礼相比，分量就小了许多。
　　没想到余卿淑却是故意卖了个关子，停顿了几秒后才继续说道：“当然，这只映雪寒纹瓶只是附赠而起，真正的主角是瓶子中的百窍丹！
　　大家也知道百窍丹算是目前已知丹方中成丹率最低的一种丹药，往往一炉之中也未必炼成一颗。
　　而这只映雪寒纹瓶中可是保存着五颗百窍丹，足以帮助各位六品俊杰打通更多玄窍。”
　　听到余卿淑这么一说，众人顿时感觉热血沸腾，对于美女手中的瓷瓶势在必得，就连陆铭也对百窍丹产生了浓厚的兴趣。
　　陆铭现在已经清楚，中阶武者的修炼内容主要就是凝练血元之力，借助血元之力洗髓伐毛，对肉身进行第三次淬炼。
　　而血元之力不同于真气，不能在经脉中长时间存留，所以中阶武者必须开辟元窍，才能在需要的时候随时调动血元之力
　　一般而言，元窍的数量越多，中阶武者的实力也就越强，到了六品天人境界，武者最多能够打通三十六处元窍。
　　想要超过三十六之数，那几乎是有违常理的。
　　而百窍丹却是能够逆天而行，硬生生的帮助六品巅峰境界武者，再开辟出几处元窍。
　　等到突破到七品境界，自然要比寻常武者强悍许多。
　　虽然没有百窍那么夸张，但是百窍丹依然是众多六品武者可遇而不可求的神丹妙药。
　　可能就是因为功效太过逆天，所以百窍丹的成丹率极低，而余卿淑手中的映雪寒纹瓶中竟然一次性装了五粒百窍丹，使得这份回礼的分量一下子比前两份加起来，都要大得多。
　　众人顿时觉得陆铭手中的玉露吐纳法和范彦川手中的极品灵石都不香了，一个个眼冒绿光盯紧了余卿淑手中的瓷瓶。
　　当然也有人趁机在余卿淑身上乱瞄，心中不得不惊叹一句：“这只瓷瓶真大……不对，应该是又白又大。”
　　“好了，接下来就看诸位之中谁和这只映雪寒纹瓶有缘了。”
　　余卿淑说完，便将映雪寒纹瓶放回到锦盒之中，刚刚盖上盖子，就有三道人影同样冲了过来。
　　可没想到的是，只见余卿淑猛然挥舞衣袖，一道道凌厉的气劲如同利剑一般向前刺出，连成一道扇形，将抢先一步冲来的三人逼退了回去。
　　“忘了再说一句，这份回礼分量太重，所以想要从我手中拿下去，恐怕得多费一些周折。”
　　余卿淑脸上笑意更浓，左手托着锦盒，一步一摇的从礼台后面走了出来，站在众人面前，将姣好的身段展露无遗。
　　“不愧是天阁的颜值担当，那就由我来跟余学姐比划比划！”
　　就在这时，终于不再被何焕成盯上的王京山，仿若出海的巨龙一般，携带排山倒海的气势径直逼向余卿淑。
　　“潜龙在渊！”
　　王京山主修的是一门潜龙经，最擅长蓄势聚力，经过两轮隐忍之后，此时的王京龙忽然爆发出积攒多时的力道，整个人真的如同跃出海底深渊的狂龙，出手瞬间真气化为一阵罡风，吹动余卿淑身上的锦服哗啦啦直作响。
　　其他几位高手见状，纷纷不甘示弱，从另外几个方向夹攻而来。
　　青丝飞扬间，余卿淑气质顿时为之大变，身上忽然散发出一股凶戾之气，仿佛一只远古凶兽正从她的体内缓缓苏醒一般。
　　与此同时，余卿淑体内的血红色真气忽地喷薄而出，在身周形成六只半人高的巨大手臂，五指紧握猛然朝着四面八方同时打出爆裂一拳。
　　咚！咚！咚！
　　整个高台之上犹如战鼓擂动，闷响声接二连三的传来，王京山惊讶的发现自己的蓄势一击，面对余卿淑幻化的血色手臂，竟然落了下风，碰撞的余波直接将他撞飞出去。
　　其他几位出手的高手更是不堪，纷纷脸色潮红朝着地面跌落而去。
　　“六臂神猿决！”
　　王京山第一个发出一声惊叫，谁能想到作为委羽一脉传人，余卿淑主修的竟然是十分偏门的六臂神猿决。
　　这门极品神功修炼的难度极大，天阁也是多年没人能够展露六臂神猿的可怕之处，此时身材曼妙的余卿淑突然显化出六只血色巨臂，一时间反差极大。
　　“战鼓惊雷！”
　　就在众人被镇住之时，贺平舟第一个打破僵局，纵身跃起之后同样拿出了看家本领，战部顶尖传承之一的战鼓惊雷决，体内真气如同打鼓一般，发出阵阵惊雷之声，同时身后仿若有千军万马一般，声势浩大如同潮涌。
　　配合贺平舟这么多年来磨砺出来的杀意和煞气，一时间众人面前真的浮现一副金戈铁马的战场杀伐的景象。
　　“来得好！”
　　看到贺平舟终于拿出了真本事，等待许久的余卿淑脸上立刻露出亢奋的神色，驱使真气幻化出来的六只血色巨臂，朝着贺平舟和其他几人猛然拍了过去。
　　整个高台立刻随之剧烈晃动起来。

第二百八十一章 学姐凶猛（求订阅！求月票！）
　　“平山拳法！”
　　“烈阳掌！”
　　“九灭无极指！”
　　“寒冰掌！”
　　“斩龙劲！”
　　“逍遥无影手！”
　　出乎众人意料的是，余卿淑显化出来的六只手臂各自都施展出一门品阶的武技，一时间拳掌翻飞，将贺平舟和其他几位冲来的高手完全笼罩在内。
　　这一刻，余卿淑真的做到了一个人包围一群对手，即便是贺平舟将体内的战鼓声催动到极致，也是难以抵挡施展武技的血色巨臂，气劲相冲之下倒飞而出。
　　不过程闯这个时候眼疾手快，纵身跃起后猛然在贺平舟身后推了一把，将其送了回去。
　　“金鼓喧阗！”
　　贺平舟借机重整旗鼓，体内真气咚咚作响，左手成掌右臂如锤，震天擂鼓声中多了一丝金钲敲动的脆响声，终于破开其中一只手臂的封堵，迫近余卿淑面前。
　　“神猿探天！”
　　没想到修炼六臂神猿诀的余卿淑出手力道更加刚猛，身体微曲像是一直等着贺平舟突围而来。
　　就在血色巨臂被破开的瞬间，只见余卿淑猛然探出一掌，轰然拍向贺平舟的下颌。
　　“这一代的天阁传人，真是让我开了眼界。”
　　贺平舟洒然一笑，身体后仰的同时，脚尖如枪直刺余卿淑的咽喉要害，腿部肌肉突突颤抖个不停，真气顺势化为一道精芒，比真的刀枪还要锋利三分。
　　可不想贺平舟之前破开的血色巨臂杀了回来，拳势接连变化，重重拳影如同一堵赤色长城，硬生生将贺平舟挡了下来。
　　轰！
　　好在这时其他几人也突破阻挡冲了上来，余卿淑轻然一笑借助六只血色手臂的掩护，一人力扛六位高手，而且是六位拳力全开的六品高手。
　　除了一马当先的贺平舟外，还有精通潜龙之道的王京山，资深搅屎棍何焕成，拳力霸道的范彦川悉数登场。
　　此外，还有民部和工部的两位高手一同上阵，都对余卿淑放在身后高台上的锦盒志在必得。
　　最左边的蒋怀真和范彦川一样，同样来自武道协会，算得上这些年民部选拔出来的顶尖武者，两人一直处在竞争状态，谁表现更胜一筹，谁便有机会继任下一任副会长。
　　刚才范彦川表现相当亮眼，蒋怀真自然不甘落于人后，看来大家撸起袖子准备围攻主持献礼的余卿淑，蒋怀真跟在贺平舟身后第二个冲了上去，身周现出三四只灵动的飞禽，浑身羽毛呈现出靛蓝色，倒是跟陆铭的黑玉灵雀术有几分相似之处。
　　不过蒋怀真施展的岚羽诀是炼气法门，而陆铭的黑玉灵雀术却是一门炼神法门，只能用来辅助。
　　除此之外，还有一位手持金色短棍的少年，一同加入混战之中，他也是在场诸人当中唯一使用兵器的武者。
　　考虑到吴韬出身工部，主业自然是炼器炼丹，所以大家便默许他持棍上场，看到余卿淑手段了得，修为略低一些的吴韬手中短棍猛然伸长，化为一根金色盘龙长棍，轰的一下向前翘去，挡住了直扑而来的神猿巨臂。
　　六人同时出手，余卿淑居然依旧不落下风，显得游刃有余，一下子便将陆铭的风头盖了过去，台下众人纷纷惊叹，这一代的委羽洞天传人真是生猛，以一当六。
　　“怪不得天阁会选择让余卿淑主持献礼环节，原来是为了让六臂神猿重现江湖……”
　　“这颜值，这身材，这实力……爱了爱了，以后我就是余学姐的铁粉了，试问现在年轻一代中还有谁能做到以一敌六而不落下风！”
　　“刚才玄庭的陆铭好像也是以一敌众，最后不是将玉露吐纳法收入囊中？”
　　听到有人暗搓搓回复了一句，众人的目光再一次望向站在战圈外的陆铭。
　　此时的陆铭，正全神贯注观察场上众人的一举一动，特别是余卿淑展现六臂神猿的威势，将真气幻化成六只巨大无比的手臂，着实让陆铭开了眼界，没想到真气外放还可以玩出这种花样。
　　不过这也是因为余卿淑体内真气雄厚，所以才能保持现在这样的战斗形态，力战各方英杰。
　　而此时全力施为的贺平舟等人也让陆铭眼前一亮，看来在场之人各有专精，主修的武技和吐纳法相互契合，出手的时候效果自然不同凡响。
　　“原来所谓的传承，都是将武技和吐纳法融合在一起，技法合一相得益彰！”
　　陆铭心中颇有感悟，他修炼的几门武技之中，只有《八卦篇》和《八极篇》各自带着一门吐纳法，算的上是完整传承。
　　至于其他五大篇目，目前也只有《少林篇》找到了一门还算契合的炎河吐纳法，多少有了几分火候。
　　其他四大篇目相适的吐纳法，到现在还没有着落，比之这些高手修炼的传承还差了一截。
　　“若是七门传承在手，我说不定就能将拳经补全，到时候拳法大成，武技也许就能自然而然超越人阶极品，跨入更高的层次。”
　　思量间，场上的争斗已经进入白热化状态，五品境界的吴韬已经有些坚持不住，只得收回盘龙长棍，从战圈中退了出来。
　　但很快就有人冲了上去，及时补位。
　　想要近距离和余卿淑多接触接触的，可不止台下这些迷弟迷妹。
　　此时台上大部分高手都雀雀欲试，想要亲自体会一下曾经引起轩然大波的六臂神猿诀。
　　其他人看到场上战况激烈，便打起了锦盒的主意，余卿淑和其他几人交手之前，便将锦盒放在礼台上。
　　此时，他们几个人已经远离了礼台，余卿淑被六位高手缠住，未必能够顾及到礼台上的锦盒。
　　第一个出手的却是来自督部的一位长脸青年，身上的装扮倒是跟麟刀卫有几分相像，应该是四门中人。
　　六部之中，战部负责指挥各大军团与远古魔怪作战，商部负责炎煌辖内经济事宜和对外贸易，武部负责统合武大和分配修炼资源，民部负责管理武道协会和各大世家，工部专司制造研究，督部则是下辖四门，负责除魔追凶和情报刺探等事宜。

第二百八十二章 天人之象（求订阅！求月票！）
　　督部四门之中，除了陆铭之前接触到的麟门和鬼门之外，还有阎门和劫门。
　　阎门专职于在危险区域打探情报，天天游走于刀刃之上。
　　劫门则负责暗杀和刺杀，当然针对的目标主要是禁域深处身份不低的远古魔怪头目。
　　这一次天阁观礼，督部同样派出两位年轻高手，其中之一就是来自阎门的长脸青年裴元豹。
　　人如其名，裴元豹身体瘦高但比例匀称，身体低伏下来就如同一只动作矫健的猎豹，脚下生电一般窜到礼台之上，一把抓向端放在石案上的红色锦盒。
　　只不过抱有同样想法的不止裴元豹一人，只见代表寒池出战，身材娇小的韩芷莘，此时恰好也来到锦盒前，不假思索的一掌拍向对面的裴元豹。
　　裴元豹伸臂阻挡，两股劲风相互碰撞之下，石案上的锦盒唰的一下翻飞而起，在半空中留下一道长长的抛物线，落向高台的另外一头，方向恰好直指站在一旁观战的陆铭。
　　原本陆铭是打算借此机会，多了解一下各路高手所修炼的传承都有哪些可取之处，没想到装着百窍丹的锦盒从天而降，径直砸向陆铭的脑门。
　　“这就是所谓的天意难违？”
　　陆铭呵呵一笑，纵身一跃直取半空中的红色锦盒，但立刻陷入多方高手的包夹之中。
　　前有来自苍都的冉猛和工部的吴韬左右围堵，后有誓不罢休的裴元豹和韩芷莘极速追来，而且来自督部的另外一位高手，全身被一件黑色斗篷团团包裹住的神秘人影，似乎也有几分意动。
　　“八极开路！”
　　面对各方包夹，腾空而起的陆铭怒喝一声，头顶之上天门垂挂，汩汩精纯的灵液灌顶而入，体内的真气立刻仿若奔腾的江河一般，恣意咆哮。
　　出拳的瞬间，陆铭的手臂忽然间粗壮了一圈，一眨眼的功夫便打出了数拳，交叠在一起的拳劲如同一群狂奔的巨象一般，直接将围攻而来的众人怼了回去。
　　冉猛和吴韬不信邪，各自施展独门武技，想要阻挡陆铭的拳劲，却在交手一瞬间脸色大变，涨得跟猪肝一般，身体剧烈颤抖着向后跌落。
　　咚！
　　手持锦盒的陆铭炮弹一般落在地面之上，众人一看区区新人居然手持两个锦盒，立刻眼瞳泛红，纷纷扑了过来。
　　裴元豹更是直接怒喝一声，道：“陆铭，你别做得太过分，让出第三个锦盒站在旁边乖乖的看着，否则你背后的锦盒恐怕也保不住！”
　　“你威胁我？”
　　听到这话，陆铭脸上的笑意立刻收敛，将锦盒往后一扔，锦盒竟然诡异的挂在陆铭背后，并没有掉落。
　　与此同时，陆铭身上散发出一股危险的气息，朝着裴元豹主动冲了过去。
　　“威胁你又如何？小小四品境界，真的以为能够越级挑战六品高手？刚才第一轮，大家只是顾及玄庭的颜面，有意让着你罢了，否则六品天人境全力出手，你真以为你能站到现在？”
　　裴元豹冷嗤一声，体内真气同样奔流咆哮，各大元窍随之猛然一震，血元之力共鸣之下，不但能够压制对手实力，相应的也能加强自身真气威能。
　　此时裴元豹出手，拳头之上金色电光频频闪现，整个人忽然消失在原地，下一秒却是出现在陆铭身后，一把抓向他背上的两个锦盒。
　　看来还真的是想将第一个锦盒一并抢走。
　　可惜裴元豹最后抓住的只是一道残影，陆铭已经抢先一步化为劲风从他的身后呼啸而来，一记鞭腿重重抽向裴元豹的后脑要害。
　　劲风之中，只听见陆铭的话语幽幽传来：“六品武者又如何？我倒是想见识一下你全力出手到底有多厉害！”
　　“如你所愿！”
　　裴元豹冷冷的话语刚刚落下，他的身影忽然变得虚幻起来，陆铭心中微微一惊，知道此时站在他面前的同样是一道残影。
　　而裴元豹的本体已然消失不见，就连精神力强大无比的陆铭都无法捕捉到裴元豹的存在。
　　咚！
　　直到一股洪水奔腾一般的恐怖气劲，呼啸着出现在自己后方不足一米距离时，陆铭这才重新锁定对手。
　　只见裴元豹的五指如同钻头一般，指尖雷光缠绕，避开绑在陆铭背上的锦盒，重重的戳向陆铭的后背肩井穴。
　　好在陆铭反应极为神速，身体稍稍向左侧一斜，避开要害的同时背部的肌肉猛然颤抖起来，而且内里的青羽剑骨也跟着一起开始震颤，裴元豹立刻感觉自己的霸烈指力，像是戳在一块厚重的钢板上一般，竟然不得寸进。
　　“你的肉身怎么可能这么强悍！”
　　裴元豹虽然脸色大变，但是手上的动作却是丝毫不慢，右手五指刚刚戳下，左拳又如同攻城锤一般，重重落向陆铭的大椎穴。
　　大椎穴位于颈椎要害之处，一旦被重伤后果不堪设想。
　　但裴元豹此时彻底被激怒，出拳的瞬间，他身上三处元窍忽然闪动微光，像是和天地完全贯通一般，四周的灵气自然而然的灌注到他的元窍之中，和其中的血元之力发生了玄奇的变化。
　　霎时间，裴元豹的身上浮现出道道金色线条，将全身各处元窍勾连成一体，远远看去仿若古人绘制的星象一般。
　　紧接着，全身笼罩着微光的裴元豹再次击中身体已经侧斜的陆铭，他不信开启天人之象后，陆铭还能站得住。
　　咚！
　　听到这一声闷响，台下的焦永阳再一次坐不住，不管陆铭能不能挡得住裴元豹的第二击，他都准备直接冲到台上，将陆铭带下来。
　　“阎门欺人太甚，堂堂六品高手，居然开启天人之象，对付一个四品新人！”
　　焦永阳眼中闪过一道寒光，让台上的裴元豹立刻感觉到一股寒气窜上脑门。
　　但是他此时已经是箭在弦上不得不发，既然已经得罪玄庭，那不如就先重伤陆铭，抢夺了两个锦盒之后再说。
　　对手这一击来得极快，陆铭尚未来得及施展黑玉灵雀术，裴元豹的铁拳已然再度砸中他的肩胛骨。

第二百八十三章 骨头这么硬？（求订阅！求月票！）
　　好在陆铭的肉身已经在乱披风锤法的锤打下淬炼到堪比六品武者的水准，再加上青羽剑骨和幽荧真气，还有陆铭自己领悟的卸力技巧，只听见咚的第二声闷响过后，陆铭只是脸色微变几分，便闪电般转过身来，抬肘如枪重重砸向裴元豹的胸口。
　　“怎么可能！”
　　这一下裴元豹瞪大了眼睛，难以置信自己的全力一拳落在陆铭身上，居然毫无作用。
　　陆铭就跟没事人一样，甚至还有反击之力，抢先一步回攻了过来，速度极快，气势如虎。
　　震惊之中的裴元豹伸手一挡，借力向后退了几步，和陆铭拉开距离后脸色惊疑不定。
　　“这小子的骨头怎么这么硬？”
　　此刻，裴元豹也不得不相信至尊骨的存在，不然刚才他开启天人之象，元窍沟通天地，血元之力完全爆发之下，寻常人肯定骨骼碎裂身受重伤。
　　但是陆铭的后背完全就一块钢板，两次突袭都无功而返，让裴元豹甚至怀疑自己最近是不是夜场去多了，功力大退。
　　不过此时裴元豹猛然退开，立刻就把进攻的位置让了出来，来自寒池的韩芷莘趁机抢占有利地形，第二个杀向陆铭。
　　而冉猛和吴韬同样气势汹汹，一左一右想要从两侧追赶速度极快的韩芷莘。
　　只有来自督部那位身穿黑袍的高手，观察到裴元豹脸上的古怪神色后，便打消了出手的念头，静观其变。
　　面对三人同时夹击，刚刚击退裴元豹的陆铭气势如虹，右脚向前主动踏出半步，卡住韩芷莘进攻的节奏，右拳挥出，在半空中留下道道残影，拳风凝练如罡，咚的一声横扫同样挥拳而来的韩芷莘。
　　“什么！”
　　冉猛和吴韬都没想到陆铭反击的威势如此刚猛，眼前一花后就看见韩芷莘身体后仰，同时体内真气微微有些散乱。
　　可还未等两人变招，陆铭双腿微曲朝着身形娇小的韩芷莘贴了过来，姿势多少有些暧昧，却恰好挡住了冉猛和吴韬的进攻线路。
　　“可恶！”
　　韩芷莘这才体会到陆铭的血元之力，恐怕已经接近六品天人境武者，而且陆铭施展的武技绝对不一般，真气凝练如汞，再加上血元之力的催化，韩芷莘感觉自己像是被一只人形凶兽猛然撞到，一时间抵挡不住身形不受控制的后仰，险些摔倒在地。
　　但更过分的时候，陆铭这个时候再次冲了过来，胸膛快到贴在韩芷莘的脸上，还将她当成了挡箭牌，封住了冉猛和吴韬的攻势。
　　盛怒之下，韩芷莘干脆直挺挺的向后倒去，同时一记撩阴腿直逼陆铭下身要害。
　　陆铭立刻感觉身下一凉，但不慌不忙的屈腿如柺，挡住了韩芷莘的阴毒招式后，一左一右同时攻向冉猛和吴韬。
　　攻守轮转的速度太快，台下的观众看得眼花缭乱，这边只看见锦盒落入陆铭手中之后，还未等众人惊呼，陆铭已经阻挡了两波攻势，以一敌四，何况他还带着两个体积不小的锦盒，或多或少让他无法全力发挥。
　　但即便如此，陆铭还是表现的异常生猛，频频主动出手，寒池和苍都的两位顶尖天才联手，再加上手持盘龙金棍的吴韬从旁协助，还是被陆铭打得节节后退。
　　看到陆铭表现如此抢眼，哪里像是什么四品菜鸟，裴元豹眼中闪过一道厉色，朝着还在和余卿淑鏖战的几人怒喝一身道：“锦盒已经落入陆铭手中，你们还要在那边纠缠多久？”
　　原本激战正酣的几人，脸上立刻露出讪讪之色，他们的心思根本就没有放在锦盒上，一方面是为了领教一番六臂神猿诀的霸道之处，另一方面的原因不言而喻，若是能够引起余卿淑的关注，谁还在乎什么百窍丹？
　　可惜裴元豹这么一喊，只见余卿淑冁然一笑，立刻撇开六人朝着陆铭所在的方向直扑而去。
　　其他六人无法，也只好跟了上去。
　　这一下，陆铭就变成了高台上的众矢之的，压力陡增，台下的焦永阳一直没敢坐下，准备随时上台护住陆铭。
　　不过重压之下，陆铭的思绪反而变得愈加清晰，对于武道的理解更加深了一步。
　　“四品玉髓境，武者初炼骨髓，体内真气暴涨之后，便能够外放离体，将真气化为手中的兵器！”
　　如余卿淑那般，甚至能够演化出六只活灵活现的手臂，作为身体的延伸，一人战六人仍然不落下风。
　　陆铭搞清楚原理之后，此时照猫画虎，切换到《八卦篇》后激荡体内真气，朝着再度杀来的裴元豹猛然拍出一掌，外放的真气立刻化为一条五爪金龙，狠狠抓向裴元豹的面门。
　　“区区真气外放……”
　　只是还未等裴元豹把话说完，只见五爪金龙猛地张开大口，突兀的吐出一只寸许长的赤色剑光，刺入他的额头之中。
　　裴元豹立刻如同被定住一般，身体僵在原地，咚的一声直接被陆铭打出的五爪金龙撞飞了出去，重重的落向台下的贵宾席。
　　“不可能吧！”
　　众人立刻发出一声惊呼，没想到这么快就有人从高台上跌了下来。
　　裴元豹脸色立刻变得如同猪肝一般，眼神中满是不可思议：“刚才那道剑光，应该就是心魔道神通中的南离焚虚剑！陆铭刚刚闭关，难道就是为了修炼这两门神通？”
　　陆铭刚才也是一时兴起，在真气外放的同时，精神力同时延展，将一道南离焚虚剑光藏在真气之中，没想到果然有奇效。
　　不但真气幻化而出的金龙更加逼真，力道十足，而且藏在其中的那道剑光让人防不胜防，裴元豹这不就直接中招，被陆铭一掌拍了下去，省得他再不停的聒噪。
　　“若是我将拳法有灵的感悟融入其中，那么就算我不动用拳灵，也能发挥出类似的效果？”
　　思量间，陆铭气机再变，一瞬间从《八卦篇》切换到《八极篇》，朝着怒气冲冲的韩芷莘，还有始终在敲边鼓的冉猛和吴韬，猛然轰出三拳，八极拳劲立刻幻化如枪，朝着三人当头扎去。

第二百八十四章 气冲星斗（求订阅！求月票！）
　　直到此时，韩芷莘三人才看到陆铭外放的真气居然还能口吐剑光，顿时变得脸色一沉，同一时间释放出道道真气，将自己周身牢牢护住。
　　在外人看来，陆铭修炼的恐怕也是玄庭压箱底的秘传之术，不比余卿淑此时展露的六只神猿诀差多少，真气外放之后凝练如真，让人难以抵挡。
　　不过陆铭超凡的表现深深刺激到同样来自顶武的韩芷莘，只见她一声怒叱之后，抢先一步扑向气势如虹的陆铭。
　　“不要小瞧我寒池的绝学！”
　　说话间，韩芷莘周身十四处元窍齐齐剧烈震动，真气外放的同时，她的身后似有一座高有十七八丈的巨大冰山呼啸而来。
　　融入韩芷莘周身真气之后，这道冰山虚影立刻由虚化实，带着一股强烈的寒气狠狠撞向陆铭，高台上的温度立刻下降了十几度，如同冰窖一般。
　　跟在韩芷莘身旁的冉猛和吴韬见状，立刻退避三舍，否则寒气入体，战斗力将大幅下降。
　　一时间，大半个高台都被忽然浮现的冰山所占据，这一击别的不说，至少惊爆了一地眼球，能够将极寒诀修炼到这种程度，寒池这一次派来的韩芷莘也算是露脸了。
　　当然，想要支撑体型如此巨大的冰山，对韩芷莘来说也是负担极重，体内的真气只能坚持数秒，就将无以为继。
　　“光是个头大，可没什么用！”
　　却见陆铭微微一笑，半空中的几柄八极大枪轰的动了起来，在陆铭的操纵下竟然施展出八极枪法，朝着冰山的几处薄弱要害猛地扎了下去。
　　“气冲星斗！”
　　只见这几道真气凝聚的大枪，唰的一下消失不见，枪芒如同道道流星一般，直冲星河深处，化为点点晶光刺入冰山之中。
　　轰隆隆！
　　就在台下众人还在惊叹“又大又白”的时候，台上的巍峨冰山已然彻底崩碎，韩芷莘一脸的震撼向后退出，她没想到陆铭这么快就能看出冰山的虚实，以点破面，顷刻间便将冰山彻底戳爆。
　　“还是让我来吧！”
　　就在这时，只见来自苍都的肌肉男冉猛哈哈一笑，纵身跃起穿过层层冰雾，同样施展出一门绝妙神通，散逸而出的真气化为一只水桶一般粗细的森然巨蟒，盘绕在冉猛身周，裹挟着重重风浪，朝着陆铭猛然扑去。
　　冉猛和韩芷莘一样，都是为了这一次的天阁观礼，在导师的帮助下耗费了不少的修炼资源，才踏入六品之境，体内元窍的数量并不算多，还没有掌握天人之象的玄通，所以想要力压陆铭，就必须将元窍共鸣的技巧催动到极致，不计真气损耗也要想办法压制陆铭。
　　可惜的是，刚才的韩芷莘似乎有些用力过猛，如果不那么着急施展极寒冰山，也许还能多坚持一段时间。
　　所以此时的冉猛吸取了教训，力量收敛化为巨蟒，想要将陆铭一举擒拿，逼迫其就范。
　　而一旁的吴韬不甘示弱，他虽然只有五品龙象境界，但是手中的金色盘龙棍却并不是凡品，却是工部今年特意打造出来的神兵利器，此时吴韬将真气灌注其中，一条条金色龙影立刻从长棍中飞旋而起，从另外一边扑向陆铭。
　　“来得好！”
　　却见陆铭再度凝结出一杆杆八极大枪，枪身极为粗重，银光闪动让人真假难辨。
　　与此同时，陆铭纵身一跃，抓住其中一把大枪，精气神完全融为一体，当头横扫咚的一声便将森然的蟒首彻底打爆。
　　还未等冉猛惊诧之时，陆铭已经抢先回身，长枪挑动将飞扑而来的条条龙影一一点爆，随后一拍枪身，八极大枪立刻如同长矛一般，迎头刺向持棍的吴韬。
　　而陆铭借力退了几步，转身和再度杀来的冉猛鏖战在一处。
　　只见冉猛身上的肌肉快要爆裂，裸露的皮肤泛出黄铜色的金属光泽，道道真气融入血肉之中，让此时的冉猛筋肉犹如铜水浇筑一般，坚不可摧力大无穷。
　　但是在圣魂村不知道呆了多久的陆铭，肉身经过千锤百炼，显然更胜一筹，之前能够几位六品高手正面硬扛，就是最好的佐证。
　　此时两人拳拳到肉，场面十分火爆，但是冉猛硬挨了几拳之后，便有些扛不住，不停的龇牙咧嘴，身上满是拳印，不得不向后退了几步，想要避开陆铭的拳影。
　　但是正在兴头上的陆铭，哪里容得冉猛逃跑，脚踏禹步，几下便将冉猛捉了回来，继续跟他对练。
　　还好有吴韬一旁策应，一手乱花棍舞得眼花缭乱，分不清真假虚实。
　　可惜的是陆铭看都不看，直接探手从万花丛中准确无比的抓住盘龙金棍，连同吴韬一起扯了过来。
　　好在韩芷莘这个时候多少恢复了一点实力，掌心寒气逼人，使得陆铭不得不先放开吴韬，转而封阻掌影翻飞的韩芷莘。
　　就这样三位顶武代表，再加上一位打酱油的吴韬，四位资历最小的武者此时战成一团，台上其他武者暂时也不好出手，只能站在一旁静观其变。
　　“没想到陆铭的肉身居然如此强悍，恐怕跟寻常的六品武者已经不相上下。”
　　台上响声连连，之前一直端坐在观礼台中心位置上的几位八九品修为的大佬，这时终于有人开口说话。
　　由于前线战事紧张，所以原本算是一次盛典的天阁观礼，这一次只来了七位八品以上的高阶武者。
　　要是放在以往，这个数字至少要翻十倍。
　　这一次除了天阁调回来两位修为达到九品境界的洞主之外，六部都只是各派了一位八品高手，唯有武部多了一位九品昊日境的副部长李天治，也算是表达武部对这一次天阁观礼的重视程度。
　　之前无论是陆铭惊艳亮相，还是余卿淑的无双姿态，几位大佬表面上都是波澜不惊，始终一言不发，一个个显得高深莫测。
　　毕竟高手要有高手的架子，他们可不能像台下的普通观众一般，动不动就大吃一惊。
　　直到此时，面无表情的李天治这才第一个打破沉默，脸上露出笑容，忍不住开口夸赞了陆铭一句。

第二百八十五章 激烈碰撞（求订阅！求月票！）
　　有了副部长带头，其他几位大佬这才展露笑颜，其中坐在李天治左手边的白须长者，天阁十二洞天执掌者之一的靳秋华调侃道：“李部长真是慧眼如炬，陆小友恐怕已经提前完成了三次淬体，并且已经开始四次淬体，等到他修炼到六品境界，多半可以尝试五次淬体，肉身强度直逼八品甚至九品武者！”
　　准武者锻体三境，算是武者第一次淬体，淬骨和洗髓则是第二次和第三次淬体，若是能够在洗髓三境过程中提前完成第三次淬体，那么武者就有机会开启第四次、第五次淬体。
　　每一次完全淬体之后，武者的肉身便会上一个新台阶。
　　“没错，肉身乃是真气的唯一容器，肉身强真气才能随之变强，虽然天阁的余卿淑也已经完成了第三次淬体，开启四次淬体，但是她的修为毕竟已经达到了六品境界，比起陆铭还是差了许多……”
　　就在这时，来自督部的八品大佬冯洛北摸了摸光秃秃的下巴，接话道。
　　听说陆铭很早之前就被拉入麟门，也算是督部下属，将来陆铭实力越强悍，督部的脸面上自然就跟着沾光。
　　此时场上的风向很明显，于是来自民部的八品高手赵维刚紧接着开口道：“而且不难看出，陆铭之前对于真气外放掌握的还不是很纯熟，交手几次后才逐渐找到其中的关窍，可见这小子的悟性也非同一般。”
　　赵维刚听说他们赵家支脉中的一位天赋不错的女孩，和陆铭还是同班同学，两人关系似乎也不错，若是将来能够成就一番佳话，那陆铭跟民部也能搭上关系。
　　商部大佬金百禄好不容易抢到机会，哈哈大笑一声后强势发言道：“等到过段时间分配来年修炼资源的时候，还不知道范东行范老到时候会如何狮子大开口，只冲陆铭一人，我估摸着他最少会多要一成的修炼资源……”
　　在场几位大佬心领神会，瞬间回忆起范东行每一次讨价还价的模样，不由全都露出会心一笑。
　　就在此时，高台上风云再变，韩芷莘三人坚持了片刻之后，纷纷真气不济败下阵来。
　　而陆铭却依旧是一副生龙活虎的样子，仿佛就算再次大战三百回合，他也丝毫不惧。
　　三人退出来后，余卿淑推开众人，第一个冲了上去，六只手臂再度破空袭来，将陆铭凝练的八极大枪一掌拍碎。
　　“等候学姐多时了！”
　　只听陆铭爽朗大笑一声，旋即他一心二用，左手施展《八卦篇》，八卦掌影翻飞，真气化为条条游龙，和神猿血臂猛烈碰撞。
　　右手施展《少林篇》，尊尊神态各异的大威罗汉忽然出现在余卿淑身旁，从四面八方包围了上去。
　　余卿淑不甘示弱，再度幻化出六只粗壮手臂，阻挡陆铭演化出来的诸多罗汉。
　　四周众人无不倒吸一口凉气，这样出招，真气消耗可是原先的两倍以上，余卿淑毕竟是六品天人境界，就算待会真气不济，她还能够开启天人之象，快速补充损耗。
　　可陆铭不过是四品玉髓境，怎么会有这么多的真气供他挥霍？
　　这可不是刑霄云传承能够解释得了的疑问，看来只能说陆铭天生的至尊骨实在逆天，居然能够容纳这么多的真气。
　　不过陆铭经过几番大战之后，依旧是面不改色心不跳，即便是应对霸气袭来的余卿淑，也是游刃有余，丝毫不显吃力。
　　这样的妖孽，一旦让他成长到六品境界，年轻一代中还有谁能压得住他？
　　此时，场内风起云涌，几股气劲相互碰撞融合之后，化为一团冲霄风暴，将众人推到一边，唯有陆铭和余卿淑占据了高台大部分面积。
　　轰！
　　久攻不下，余卿淑猛然发力，体内将近三十道元窍同时震颤爆鸣，共鸣的效果呈几何级数增长，陆铭立刻便感受到极大的压力，他体内的三大元窍完全被堵塞。
　　好在还有两大臂骨支撑，陆铭这才勉强稳住阵脚，但余卿淑操纵神猿血臂，已然破开重重阻碍，杀到陆铭的面前。
　　这一次，只见六只真气凝结的血臂完全融入余卿淑的双臂之中，使得她娇嫩的肌肤上浮现出一道道红色纹路，隐隐闪动红色微光。
　　随后余卿淑双臂甩动，宽大的袖口紧紧贴在手腕之上，手臂如同铁打的一般，轰然砸向陆铭。
　　陆铭只感觉劲风扑面压来，两截魂骨不由自主的被激发，股股热流护住他的双臂，朝着余卿淑的臂锤正面迎了上去。
　　轰！
　　仿若晨钟被重重敲响一般，只见两人手臂相击出气浪奔涌，掀起阵阵狂风席卷四周。
　　距离较近的几人顿时感觉身形不稳，差点摔倒在地。
　　咚！咚！咚！
　　随后巨响声从风暴正中心处不断传出，两道身影如同上古神魔一般，激烈碰撞，战况极为激烈。
　　“陆铭这家伙，居然已经能够和余师姐正面较量这么长时间？”
　　周正脸上露出难以置信的表情，就算个把月前，他觉得自己和陆铭相比，差距并不大，他如果将法身和剑身催动到极致，以命相搏的话，自觉还是会有几分胜算。
　　可没想到短短几个月过去，陆铭居然已经成长到可以和余卿淑师姐正面硬扛的地步，这样的变化让周正一时间难以接受。
　　一旁的庄硕成倒是觉得没什么好意外，他猜测陆铭在靖池鬼岭的封禁之地，多半领悟了一丝丝时间之力，搞不好大家觉得他闭关了三个月，实际上这家伙已经修炼了三年。
　　陆铭不会想到庄硕成会猜的这么精准，不过此时他也完全顾及不上。
　　此时和他交手的余卿淑，虽然表面看上去是个娇滴滴的小姐姐，但也只有亲自感受一番后才知道，这位美女上辈子绝对是霸王龙级别的存在。
　　每一击都势大力沉，带着一股无法阻挡的气势，让陆铭有种自己的手臂下一秒就会断裂的错觉。
　　好在陆铭双魂骨加持，再加上乱披风锤法的千锤百炼，等到适应了余卿淑的进攻节奏后，忽然觉得跟这样身材火爆的美女交手，简直是赏心悦目，眼睛极度舒适。

第二百八十六章 神猿撼天，八蟒缠身（求订阅！求月票！）
　　尤其是波涛汹涌的一瞬间，陆铭差点道心不守，意志沦陷在那一抹跳动的曲线中。
　　幸好陆铭已经达到了心中无码的至高境界，谨守本心，没有受到太多的影响，反而在激烈的碰撞中，感觉自己体内的几处要害部位隐隐传来刺痛感。
　　他心中一喜，没想到这么快又能贯通新的元窍，果然和高手过招，修为才会快速精进。
　　而对面的余卿淑看到陆铭一脸舒爽的表情，立刻招式一变，手臂猛然伸直，如同长枪一般，直捣陆铭的咽喉要害。
　　但陆铭的应变速度极快，打蛇上棍手臂立刻缠住余卿淑葱白的手臂，用力向前一扯，将对手拉过来的同时，右拳直捣那一波呼之欲出的汹涌。
　　“陆铭这家伙，真不懂得怜香惜玉！”
　　在场的众多武者心中不由得发出一声喟叹，随后便醋意大发，恨不得现在就冲上去将陆铭替换下来。
　　好在余卿淑没有给陆铭犹豫的机会，真气勃发之下猛然从对手的钳制下挣脱出来，纵身越到陆铭身侧之后，右脚猛踏地面，双臂齐出，轰向陆铭的脖颈和腰胯要害，算是一次小小的警告。
　　“神猿撼天！”
　　只见余卿淑体内真气澎湃如潮，竟然在一刹那间演化出一方独立的小天地，陆铭忽然发现自己站在巍峨的山巅之上，眼睁睁的看着余卿淑化身为一只顶天立地的上古神猿，面目狰狞朝着他爆冲而来，气势足以撼天动地！
　　还不仅仅如此，此时的陆铭感觉重重气机压来，他像是琥珀中的小虫一般，被彻底封入这方天地之中，随着余卿淑拳劲的落下，陆铭有种要和这方天地一同崩碎的错觉。
　　“厉害！”
　　陆铭心中不由称赞一句，只感觉余卿淑这一拳神乎其神，已经有了一丝武道雏形，再演化下去恐怕就能真正形成自己的道！
　　“给我破！”
　　但陆铭不会就此认输，只见他猛然一声怒喝，强行从气机的重压下挣脱出来，恢复了一定的自由后，头顶再次浮现出一道巨大无比的天门。
　　这一次的天门栩栩如生，两根门柱上游龙盘绕，而大门之后热气氤氲，仿佛连通某处极热之地。
　　轰隆隆！
　　就在余卿淑声势达到极致的瞬间，陆铭头顶的天门轰然大开，一道道熔岩般的激流直接化为八条长着独角的森然龙蟒，紧紧盘绕在他的四肢和躯干。
　　这一刻，陆铭终于成功将《八极篇》、《八卦篇》和《少林篇》融为一炉，虽然还不完善，但是已经有了相当火候。
　　就在八蟒缠身的时候，陆铭的气势同样达到了巅峰境界，完全从余卿淑的压制下挣脱出来，真气爆裂，拳力爆裂，血肉也几乎要爆裂开来。
　　咚！
　　只听一声巨响，所有人都感觉耳边似有惊雷炸响，甚至不少人短暂的失聪，听不到其他的声响，随后便是一道汹涌的余波朝着四周席卷而来，最靠近两人的冉猛和吴韬首当其冲，直接被狂龙一般的巨浪卷入其中，径直冲出去三四十米远，遗憾退场。
　　而其他人也不好受，纷纷施展全力才能挡住汹涌而来的余波，甚至有人提前开启了天人之象，这才稳住身形，但短时间内战力大损，已经没有多少战力可言了。
　　坐在场下的各方代表同样被波及，一个个东倒西歪坐倒在地上，脸色一片酡红，像是喝醉了一般。
　　“不得了，不得了。”
　　唯有七品境界的焦永阳端端的坐在椅子上，但他的脸庞同样一片潮红，越看越陆铭越觉得顺眼，只恨自己家里没有一个摽梅之年的女儿，否则将陆铭招为女婿，那不是沾了天大的福分？
　　即便是几位大佬也受到了波及，一个个被吹得心潮澎湃：“现在台上交手这两位小辈，将来肯定是潜龙榜上的常客，战神榜上说不定也会有他俩的名号！”
　　李天治哈哈大笑几声，丝毫没有为自己的发型被吹乱而感到不悦。
　　余卿淑的表现已经足够惊艳，没想到陆铭却是更加两样，“妖孽”两个字都无法形容此时大佬们心中的震撼。
　　当今炎煌，武者到了八品境界，才有资格争一争潜龙榜上的排位，一般来讲只有排名靠前的武者，才有跨入九品境界的资质。
　　而顶尖的九品昊日境高手，才有机会跻身战神榜之列，成为护国支柱。
　　只是这几年来，潜龙榜上经常轮换，而战神榜却是许久没有新鲜血液的加入了。
　　毕竟想要踏入九品昊日境，没有一定的机遇和天资，即便苦修一辈子，也无法踏入其间。即便是在场的这几位八品大佬，不少也都是潜力耗尽，这一辈子只能止于此了。
　　此时看到天阁和玄庭都冒出来两位让人心头震颤的年轻武者，在场的诸多大佬自然心头百感交集，李天治更是不顾形象的哈哈大笑了半天。
　　但这还没算完，八蟒缠身的陆铭和化身巨猿的余卿淑再度碰撞了几次之后，陆铭体内忽地传出了一声啵啵啵的轻响声，像是玻璃被轻轻敲碎一般。
　　几位大佬见状，不由自主的相视一眼，这才确定自己没有听错。
　　陆铭居然在激斗之中再度打通新的元窍，正式跨入五品龙象境界！
　　而且如果几位大佬没听错的话，陆铭这一次至少打通了三处元窍，一下子就跳入了五品中段，简直跟开挂了一般。
　　当然，陆铭其实早就可以突破五品境界，只是他先在圣魂村呆了数月，借助唐昊的乱披风锤法，将自己的肉身淬炼到杠杠的，这才尝试突破境界。
　　可没想到原本已经感应到的几处元窍，也跟着变得韧性不足，他自己尝试了许久都无法贯通，直到此时和拳力炸裂的余卿淑猛然碰撞了几次后，终于有所突破，跨入了五品境界。
　　感觉到陆铭似乎再度突破之后，余卿淑忽地收回了拳势，重新变成那个温婉可爱的娇柔学姐，亭亭立在陆铭对面。
　　陆铭感觉浑身舒爽，伸展一番后立刻向余卿淑抱拳答谢道：“多谢学姐助我一臂之力！”

第二百八十七章 刺探虚实（求订阅！求月票！）
　　余卿淑点了点头，美目之中异彩连连，仔细的打量了陆铭片刻之后，这才开口叹了一声，道：“几十年前，玄庭出了一位刑霄云，从此压得我们其他三大顶武将近十年抬不起头，没想到多年之后又冒出来一个妖孽，我现在都开始考虑要不要做出小小的牺牲，将你就地拿下，这样你就算是半个天阁门人，到时候什么好处不还得对半分？”
　　陆铭立刻大囧，没想到余卿淑说得这么直白，就地拿下究竟是几个意思？
　　看到陆铭一副被调戏的模样，余卿淑感觉自己扳回了一城，掩面轻笑一声后纵身一跃，便轻飘飘的回到了最先受礼的位置，面向众人柔声说道：“还有谁对第三个锦盒的归属有意见？”
　　在场诸多高手彼此相视一眼后，却是没有人再出来提出异议。
　　刚才不管是余卿淑还是陆铭，都着实猛的一匹，就算现在再冲上去未必会有多少胜算。
　　再说天阁观礼胜负还是其次，主要还是展露自身风采和实力，万一冲上去被陆铭揍得灰头土脸，那就没有什么意思了。
　　要是直接被轰下台去，那就更悲催了。
　　没看见此时的裴元豹脸色比锅底还黑么？
　　所以余卿淑问完之后等待了片刻，看到没有人吱声，便直接进入了回礼的下一轮。
　　只见还是刚才那位小美女，轻车熟路的递上来第四个锦盒，在众目以待之下，余卿淑轻轻将其打开，没想到里面装着却是一张皱巴巴的书页，像是被水浸泡过然后重新晒干了一般，上面的字迹显得十分模糊。
　　“这是什么？”
　　众人面面相觑，按理说越往后的回礼分量应该越重，怎么这个锦盒只会放着一张看起来普普通通的纸张？
　　就在在场诸人百思不得其解的时候，只听余卿淑轻启朱唇，说道：“大家可不要小看这张书页，这可是一张武祖手札，相传武祖当年亲手将自己的武道修炼心得记录成册，并留给他的得意门生，可惜由于后来经历了无数次惊天动地的大战，那本手札大部分都散佚不见，只留下零星几张残页流传了下来。
　　其中一张便一直珍藏在我天阁之中，诸多洞主都从中受益匪浅，不过这一次为了惠及更多的年轻一代武者，几位洞主这才忍痛割爱，将这一页武祖手札拿了出来，作为回礼之一，只看谁跟这张武祖手札更有缘分……”
　　听了余卿淑这一番讲解之后，众人的目光无不变得火热起来，这张武祖手札可是要比什么吐纳法和武技精贵的多，万一从中领悟到武祖传承，那岂不是就一步登天？
　　传说刑霄云当年也是从武祖留下的信物中有所得，这才最终创出了心魔六道，一直惠泽至今，不知道催生出多少强者。
　　而现在表现惊艳的陆铭，看起来应该是获得了刑霄云的真传，究其根源还是武祖传承。
　　所以，等到余卿淑关上锦盒将其向前一推时，众人的目光变得更加火热，呼吸都变得有几分急促。
　　唯有陆铭对这页手札兴趣缺缺，主动向后退了几步，以免待会大家动手的时候受到波及。
　　他可是清楚的记得，被镇压在靖池鬼岭下面的那位大魔头，似乎也是自称武祖，这让陆铭心中生出芥蒂。
　　而且陆铭不觉得天阁会大方到，将武祖传承随意让出来，恐怕这张书页上的内容残缺不全，根本领悟不到什么要领，所以这才拿出来寻找有缘人。
　　更何况陆铭现在背后已经挂着两个大锦盒，再多一个的话，恐怕真的不用动手。
　　“……大家可要接好了。”
　　就在这时，余卿淑看到众人一个个十分谨慎，谁也不愿意当出头鸟，便直接将锦盒抛到了半空中。
　　这一下，台上众人立刻如同炸了窝一般，纷纷纵身跃起，出手抢夺武祖手札。
　　“咦？”
　　直到这时，余卿淑才注意到陆铭压根没有动手的意思，而是躲到一旁颇有兴致的观赏场上的激烈比斗，手中只少了一把瓜子。
　　而余卿淑跟陆铭交过手之后，再也没有兴趣跟其他高手过招，便脚踏莲步不露声色的飘到了陆铭身旁，凑到他的耳边轻声说道：“小学弟，我说的没错吧？你果然是来捣乱的，待会不知道会有多少人心生妒意，暗地里画个小圈圈诅咒你。”
　　没有防备的陆铭，只感觉一股暗香从他的耳根和脸颊吹拂而过，余光望过去，那一抹汹涌波涛再度来袭，白花花一片，着实让陆铭这位两世单身狗有些吃不消。
　　他强行将心中的种种念头压了下去，稍稍远离余卿淑寸许距离后，这才笑着回应道：“学姐，你要是再凑得这么近，我估计待会他们恨不得将我五马分尸，打入十八层地狱！”
　　余卿淑再次莞尔一笑，娇嗔道：“活该，谁让你表现的那么抢眼，就连学姐我都有些心动？不过你好像还没有拿出真本事吧？可不要小看了学姐的这双眼睛，你藏在背后的手段，我可是看得一清二楚。”
　　呵呵，原来是来刺探我的虚实？
　　陆铭心中呵呵一笑：“真当我是三岁小孩？几句话就想诳出我的底牌？这位学姐的心机，也跟城墙拐弯一般，不能小觑。”
　　想到这里，陆铭摆出一副谦逊的表情，摆摆手回应道：“哪里还有底牌……刚才跟学姐过招，我可是拼尽全力，哪里还敢有什么保留？学姐肯定是看错了……”
　　余卿淑也不气恼，意味深长的说了一句道：“你不承认也没关系，反正以后我们打交道的机会还很多，总有一天我就将你所有的小秘密全都榨干……”
　　说完，余卿淑便留下一抹幽香飘然离去，陆铭这时举目望去，却是看见一片绿油油的目光聚焦在他的身上。
　　刚才余卿淑那一番耳语厮磨，可是一瞬间让陆铭成为众矢之的，要是两个人再亲密下去，估计场上的几人都打不下去，非要冲过来将陆铭拉入战圈不可。
　　“真是无妄之灾啊。”
　　陆铭幽幽的叹了一口气，但是脸上却是摆出一副无所谓的态度。

第二百八十八章 诡异鳞甲（求订阅！求月票！）
　　“幽柔魔瞳余卿淑……果然厉害！”
　　陆铭不知道余卿淑到底看透他的多少秘密，但是那也无妨，毕竟每过一天，陆铭的实力都会有翻天覆地的变化。
　　别看他现在只有五品境界，说不定下次再见面，陆铭的修为会直接超越余卿淑，抢先一步突破到七品境界。
　　所以，陆铭觉得没人能够看穿他的虚实，即便是他自己也不知道唤出拳灵之后，他到底会变得有多强，能不能力扛七品武者。
　　六品境界和七品境界的壁障，可要比之前所有的大小境界壁障加起来还要难以跨越，一旦踏入七品星罗境，体内力量将会发生质变，实力自然也会突飞猛进。
　　现在禁域的主力，就是以七品星罗境和八品神光境为主，而九品昊日境主要发挥的还是威慑作用，一般的场面不会轻易动手。
　　所以在当前的炎煌武道圈，只有七品星罗境武者才有资格自称为高手，八品神光境已经算是一方大佬，而九品境界则是真正的护国支柱，战功赫赫的九品武者更是直接列入战神榜，受万世景仰。
　　当然，即便是九品昊日境界的大高手，也无法改变目前的局面，唯有再进一步突破武道极限之后，方有可能彻底封禁甚至摧毁远古祭坛上的八荒燧台，从而推平禁域，还炎煌一个朗朗乾坤。
　　“这样想一想，我真的还差得很远……”
　　陆铭叹了一口气，收起了自己心中的傲意，在悬在头顶的禁域面前，他的这点修为还不够看，能不能在禁域外围生存下来都是问题。
　　就在陆铭思绪飘远的时候，场上的战斗已经进入了白热化，包括战部的两位高手贺平舟和程闯也对天阁保管的这一页武祖手札志在必得。
　　两人联手之下，发挥出了极强的战力，在余卿淑和陆铭没有出手的情况，两个人几乎可以说是横扫全场，即便是商部的王京山和何焕成不计前嫌，联手对抗之下，也没能挡得住贺平舟和程闯的势头，最终这一页武祖手札，还是落在了贺平舟手中。
　　不过陆铭通过观战，对于五品龙象境有了更加深刻且直观的认识。
　　“四品玉髓境真气充盈，便能够如同枪弹一般放出体外，杀伤对手！到了五品龙象境，武者元窍共鸣，能够极大的刺激自身血元之力，还能够镇压对手，此长彼消之下，自然能够占据主动。至于六品天人境，元窍贯通天地，达到天人一体的状态，实力还会有所提升！”
　　经过一番观察，陆铭对于中阶武者三大境界有了非常清晰的认识，相比之下他感觉自己因为有了魂骨的存在，加上之前在圣魂村淬炼肉身许久，从肉身和血元之力这两个方面来说，跟一般的六品中段武者相比，差距并不算大，甚至足以六品高段武者。
　　所以，陆铭才能以四品境界脱颖而出，甚至和同样达到六品高段的余卿淑扳一扳手腕。
　　不过，陆铭现在的肉身实在太过强悍，打通元窍的难度远超常人，所以接下来的时间里，即便有时间结界和刷剧神器的存在，陆铭也很难在短时间内跨越到六品大境界。
　　“算了，修为慢慢提升吧，有打通元窍的水磨工夫，我还不如去星斗大森林里刷一刷魂骨。”
　　就在陆铭筹划未来的修炼之旅时，只听余卿淑的清丽声音再度传来：“接下来这件宝物，是这次天阁准备的最后一件回礼，价值恐怕还在那一张武祖手札之上，刚才没出手的各位俊杰可不要再犹豫，错过这一轮之后，再想要有这样的机缘，恐怕还得再等几年。”
　　说完，之前屡次登场的小美女再度出现在众人面前，将最后一个锦盒递到余卿淑的手中，这才施施然的走了下去。
　　等到余卿淑缓缓打开锦盒之后，众人惊讶的发现竟然是一片古怪的鳞甲，安静的躺在锦盒之中。
　　“这是？”
　　陆铭眼睛微微一眯，就在鳞甲出现的时候，他觉得自己的意识竟然不由自主的被吸入其中，差点无法自拔。
　　好在他的精神力异常强大，而且精通心魔之道，急忙观想神荼镇狱相之后，目光便从鳞甲上挣脱出来，重新落在身材姣好波涛汹涌的余卿淑身上。
　　而此时几乎陆铭同时清醒过来的，还有战部的贺平舟和程闯，两人久在沙场之上，手上不知道沾满了多少鲜血，身上更是煞气浓浓，所以在意识迷失的瞬间，两人身上的煞气几欲暴走，让贺平舟和程闯立刻惊醒过来。
　　出乎余卿淑预料的是，还有一位及时清醒过来的武者，竟然是督部那位身形神秘的六品高手，从头到尾都将自己藏在宽大的斗篷之中，除了陆铭高调展现实力的时候，他几乎对场上的形式毫不在意。
　　而当鳞片出现的瞬间，这位黑袍神秘武者立刻显得有些激动，但是还是不可避免的沉沦其中，但很快清醒过来，目光灼灼的盯着锦盒中的鳞片。
　　“咳咳，如大家所见，这片鳞甲暗藏玄机……”
　　就在这时，只听见余卿淑假意咳嗽了几声，在场其余武者这才如梦方醒，却有种不知今夕是何年的迷惘感。
　　余卿淑却是没有停顿，继续说道：“这片鳞甲在天阁保管多年，但几位洞主反复参悟，发现除了能够将武者的意识吸入其中外，好像也没有什么特别之处，不过几位大能都感觉这片鳞甲绝非凡物，只是少了某些关键的信息，始终无法破解隐藏在其中的秘密。
　　所以这一次天阁回礼，几位洞主索性决定将这片鳞甲拿出来，说不定有人知道它的来历，能有一场大机缘。”
　　说完，余卿淑的目光便望向一旁的神秘黑袍人，当她解释完之后，明显能够感觉此人的情绪更加激动。
　　“好了，请大家抓紧最后这次机会吧！”
　　说着，余卿淑便将锦盒直接抛了出去，朝武者最为密集的区域落去。
　　唰！
　　站在人群之外的神秘黑袍人果然第一个纵身跃起，朝着锦盒猛然抓去，身上的斗篷忽然幻化为一团雾气，让他的身形愈加飘忽，不可捉摸。

第二百八十九章 歃血刀法（求订阅！求月票！）
　　最后一个锦盒的争夺同样十分激烈，督部的神秘黑袍人出手之后，立刻有高手出手阻挡，可出乎众人预料的是，这位神秘黑袍人的实力也是相当强悍，于围攻之中顺利抢到锦盒，披在身后的斗篷再次化为黑雾，遮掩他的身形。
　　即便是六品武者，对于这道黑雾也是无可奈何。
　　在这个过程中，陆铭自然是全程看戏。
　　毕竟五个锦盒他独占其二，已经算是超额完成任务，没必要为了一片不知道有什么用的鳞甲，再去招惹众怒。
　　就这样，第五个锦盒最终还是落在了神秘黑袍人的手中，让其他众多高手失望而归。
　　不过回礼还有第二个环节，天阁还准备了一些品阶相对较低的礼物，只是没有用锦盒包装起来，多以丹药和珍奇的草药为主。
　　这些礼物每个人都有一份，如果嫌少的话，可以当众挑战其他武者，胜者就能独占两份。
　　于是乎，当礼物分发完毕之后，贺平舟第一个站了出来，矛头直指背着两个硕大锦盒陆铭：“陆铭，能不能和我单独战一场？刚才没有尽兴，难得碰上你这样百世不遇的天才，不趁着我还有几分底气能压住你的时候，跟你痛痛快快的打一场，回去之后我肯定会后悔！”
　　“好！”
　　盛情难却之下，陆铭干脆利落的答应下来，随手便将背上的礼服连同其中包裹的锦盒，一起扔给了站在一旁的余卿淑。
　　“麻烦学姐帮我暂时保管一阵……”
　　说完，陆铭也不管余卿淑脸上是何表情，直接上前纵步一跨，主动杀到了贺平舟面前。
　　“爽快！”
　　贺平舟大笑一声，面对气势如虎的陆铭，当即也不再保留实力，身上泛出一股浓烈的杀气和杀意，和外放的真气融合之后，化为一把锋利无比的血色长刀，刀锋之上鲜血欲滴，还未出手陆铭便感觉一道锋芒朝着他的神魂直扑而来。
　　“当心了！这是我们战部常年在前线厮杀的武者，才能掌握的歃血刀法，讲求的有去无回，以杀止杀，待会我长刀出手，可是不会有留手的余地！”
　　说着，贺平舟高举手中长刀，脚下步伐如同战鼓擂动一般，节奏显得异常急促，瞬息间便冲到了陆铭面前，抢先一步挥刀斩下，陆铭立刻被拉入了一片横尸遍野血河成河的可怖战场之上。
　　“好家伙！杀气和真气融合，吐纳法和炼神法门融合，一出手便将我的意识困在幻境之中！”
　　就在陆铭感慨之时，只见一道红色刀芒如同从天而降的血河一般，朝着陆铭当头罩来。
　　血河之中无数断裂的尸骸和破碎的兵甲载沉载浮，血水奔涌的同时，陆铭甚至闻到了一股浓烈的血腥气，浑身汗毛不由自主的竖起，一股凉意沿着脊柱直窜脑后。
　　“老贺这是来真的啊！”
　　站在一旁的程闯悚然一惊，没想到贺平舟约战陆铭，一出手就是他从来不轻易展露的歃血刀法。
　　这门刀法将能够将杀气和真气融合一体，贺平舟曾经一刀将一只修为堪比七品武者的狱山级远古魔怪。
　　虽然那只远古魔怪身受重伤，但是生命力极其顽强，更是用魔气层层护住自己的伤口和要害，可还是被贺平舟一刀两断，连抵挡和挣扎的机会都没有。
　　程闯的修为比贺平舟略高一筹，但是论起战力，他觉得自己比起深通歃血刀法的贺平舟，还是有不小的差距。
　　“杀伐之术！”
　　一旁的余卿淑看到贺平舟一出手便是血光四射，杀意横流，立刻将手中的两个锦盒抛给刚才递上锦盒的那位小师妹，做好随时准备出手的准备。
　　台下的焦永阳更是万分紧张，生怕陆铭会挡不住贺平舟这一刀，即便是坐在高台上的李天治，一只手已经微微抬起，想要随时出手。
　　咚！
　　当贺平舟这一刀落下的瞬间，不少人的心猛然揪住，好在血肉横飞的场景并没有出现，陆铭好像极为轻松的挡住了贺平舟的惊艳一刀，只是恐怖的刀劲轰的一下冲击在地面上，卷起汹涌如潮的无边气浪，烟尘遮挡了众人的视线。
　　“什么！”
　　就在众人不明所以的时候，只听见尘雾之中忽然传出一声惊呼，贺平舟横刀急急从风暴中心处退了出来。
　　而陆铭随后便追了上来，右臂同样高高举起，化掌为刀同样朝着贺平舟猛然劈去。
　　掌劲带着呼啸的劲风，形成一道肉眼依稀可见的气刃，轰然斩向贺平舟。
　　这一刀自然是陆铭修炼许久的修罗刀诀，此时出手同样带着一股淡淡的煞气，只是比起贺平舟身上的血腥气息，简直是小巫见大巫。
　　叮！
　　两个人气劲相击，竟然发生打铁一般的脆响，就如同陆铭和贺平舟手中各自持着一把真刀一般。
　　就这样，汹涌的气浪还未散去，两个人各自施展出独门刀法，身形时隐时现间刀光四射，铿锵的气劲撞击声不绝于耳，让场上和台下的众人心头乱颤。
　　“陆铭居然还修习了一门同样不可小觑的刀法！”
　　此时的焦永阳真是搞不懂陆铭究竟是如何修炼的，修为一路狂飙的情况下，肉身还能如此强横，武技也没有落下，甚至能够和余卿淑这样成名已久的六品强者旗鼓相当。
　　此时又展现出一门精妙刀法，下一秒如果陆铭再射出一道剑气的话，似乎也没什么好惊讶的。
　　不过让焦永阳感到惊讶的是，陆铭是如何挡住贺平舟的第一刀，以至于这位之前从来面不改色的战部高手，露出一脸极度惊骇的表情，而且抢先一步从战场中心处倒飞而出，显然是陆铭使出的手段，让贺平舟感到了极大的威胁。
　　此时，整个现场，恐怕只有坐在观礼席正中的几位大佬，知晓刚才尘雾之中到底发生了什么事，只是事实让在场的八品九品高手都觉得匪夷所思，愣在原地许久没有反应过来。
　　直到叮叮当当的刀劲相击的声音传来，李天治这才如梦初醒，用难以置信的语气感叹道：“真是让人大开眼界！难道陆铭所谓的至尊骨真的这么厉害？诸位有没有谁在古籍之中查阅到类似的传闻？”

第二百九十章 闻所未闻（求订阅！求月票！）
　　李天治扭头问了一句，坐在一旁的诸位大佬纷纷摇了摇头，表示对于陆铭提到的“至尊骨”闻所未闻。
　　这些年，各种各样的特殊修炼体质倒是见了不少，可是从来没见过像陆铭如此特殊的天赋。
　　刚才如果他们没看错的话，陆铭的右臂上似乎直接散逸出一股奇特的能量，幻化成一层薄薄的臂铠，轻而易举的挡住了贺平舟巅峰状态劈出的一击歃血狂刀。
　　那股奇特的能量，似乎是七品武者才有可能凝练的真元之力，是真气和血元之力完全融为一体后的产物，可即便是七品武者，所能调用的真元之力，也只是如同星星点点一般，所以才会称为星罗境。
　　到了八品神光境，武者激发体内真元之力，一招一式都会在半空中留下道道光痕，久久不会散去，因而谓之神光。
　　刚才陆铭出手挡住贺平舟的时候施展出来的力量，看上去和真元之力没有什么两样，但是却没能留下光痕，凝练出来的臂铠在挡住刀芒之后立刻消散，这一点又跟真元之力有些不同。
　　任凭在场的几位大佬绞尽脑汁如何讨论，都不会想到陆铭刚才是借助钢纹岩指右臂骨的力量，将臂骨中的血元之力完全激发了出来，形成了一层薄薄的臂铠。
　　这种力量，完全是钢纹岩指右臂骨的特性显化，跟蛛罗地王左臂骨释放出来的蛛丝是一样的道理，陆铭还是第一次使用，没想到差点让在座的几位大佬从座位上跳起来。
　　贺平舟更是心中惊骇无比，但是陆铭的刀法同样十分纯熟，激战之下贺平舟没有时间做太多的想法，只能将刚刚陆铭施展出来的那道光芒当成某种秘法。
　　而在座这些八品九品武者讨论了一番后，也只能将陆铭刚才的神异表现，都归结于神奇的至尊骨。
　　“如果陆铭能够熟练运用刚才那股力量，在七品武者面前，也不是没有一战之力……”
　　这个时候，李天治总结了一句，众人既觉得十分合理，又觉得有些奇怪，忽然感觉高阶武者和中阶武者之间的鸿沟，什么时候拉得这么近，像是一步就能跨过一般。
　　不过，在场这几位大佬虽然说头一直没有离开陆铭，但是目光却都不着声色的瞄向刚刚拿到那片鳞甲的神秘黑袍人。
　　在天阁精心制作的迎宾册中，这位神秘黑袍人的身份可是四门之中，最为神秘的劫门选派的高手，年轻一代中素有“黑袍煞星”之称的邹久同，实力也是非常豪横，听说这几年执行任务成功率百分之九十八以上，仅仅失手过一两次。
　　只要被他盯上的目标，不管是武者还是远古魔怪，都活不过第二天。
　　当然邹久同击杀的目标，还是以修为差不多的武者居多，否则的话成功率不可能这么高。
　　所以这一次，邹久同代表督部参加天阁观礼，众人觉得也没有什么不妥之处，而且邹久同一向以一身黑袍示人，所以在场知晓他身份的观礼者，并没有觉得异常。
　　而此时，邹久同却趁着大家的目光都被场上的陆铭和贺平舟牢牢吸引住的时候，不动声色的悄悄离开了献礼的高台。
　　“鱼儿终于上钩了，看来这一次我们没有白跑一趟……”
　　注意到邹久同悄无声息的离开了现场，朝着剑落山下跑去，李天治脸上忽然露出一丝高深莫测的笑意。
　　一旁的靳秋华再一次摸了摸长长的胡须，调侃道：“能见识到陆铭这样的后起之秀，这一趟怎么说都不算白来……我刚才还生怕陆铭将那件东西抢了去，那样的话我们谋划了半天的计划可就要泡汤了。”
　　坐在靳秋华一旁，十二洞天的另外一位洞主左禅朝这个时候突然开口接话道：“放心，我之前在那件东西上做了手脚，其他人不会对它有兴趣，而且我也给卿淑交代过，算是上了双保险。”
　　“原来如此……你呀，还是之前的老样子，老谋深算还从来不喜欢提前吱一声，害得我白白担心了半天。”
　　靳秋华呵呵一笑，第一个从座椅上站了起来，活动活动胳膊腿，看上去跟个普通的老年人没有什么区别。
　　“好了，接下来就让小辈们在这里随意切磋，我们去办正事吧。”
　　说完，李天治同样站了起来，轻轻掸了掸衣服的灰尘，第一个离开的座椅，从观礼席后方的通道先行一步离开了剑落山，靳秋华和左禅朝紧随其后，而各部派来的八品高手一个接一个离开观礼席，神色都有些凝重。
　　他们只是知道这一次来天阁观礼只是表面上的事由，实际上却是要执行战部指定的一项特殊作战计划。
　　但是具体的内容他们这些八品武者并不知晓，只有带头的三位九品高手知晓他们此时究竟要去什么地方。
　　“走了？”
　　就在李天治起身的瞬间，原来正在激战之中的陆铭忽然感受到一股极其强悍的气势，如渊似海。
　　在这股气势面前，他感觉即便是拼尽全力，用上全部底牌，也都没有丝毫抵挡之力。
　　毋庸置疑，刚才站起来这位中年男子，肯定是九品境界的大高手，而且还不是一般的九品，恐怕还是整个炎煌中最顶尖的几位之一。
　　而且，相近的气息还不止一道，此时陆铭能够感受出来的，至少还有两位九品武者，实力和前面那位不相上下。
　　“形势每况愈下，六部会抽回来三位九品顶尖高手参加天阁观礼？”
　　陆铭心思急转，只觉得今天可能会有大事发生。
　　这时他忽然联想到刚才那位身着黑袍的神秘高手，也许跟这几位大佬有某种关联。
　　想到这里，陆铭朝着场内扫视一圈，却根本没发现那位黑袍神秘人的身影，顿时有些讶异，这位来自四门之中不知道哪一门的高手，可是比看起来还要深不可测，居然悄无声息的离开，就连陆铭都没有注意到。
　　不过三位九品武者出手，陆铭觉得这事儿俨然已经上升到了国家层次，跟他应该没什么关系，操这个闲心的功夫，还不如跟贺平舟好好切磋一番，趁这个机会再完善一下他的修罗刀诀，多一分自保之力才是正解。

第二百九十一章 大战将起（求订阅！求月票！）
　　陆铭和贺平舟打得难解难分，两个人真气澎湃血气旺盛，像是永远不知道疲倦的人形凶兽一般，原本一场切磋战，硬生生成了一场拉锯战。
　　最后还是余卿淑看不下去，挡在两人中间，这才算是终止了第一场比斗。
　　在这之后，在场其他武者都打消了陆铭切磋的念头，否则今天的观礼大典还知道要举行到什么时候。
　　很快，余卿淑宣布献礼和回礼环节结束，后面的几项仪式就简单了许多，总算是在太阳快要落山之前，为这一次的天阁观礼画上了圆满的句号。
　　夜幕落下之后，天阁又在迎宾阁中举办了盛大的宴会，这一次陆铭实在是盛情难却，不得已之下参加了晚上的宴席，一出现就成了当晚的焦点。
　　觥筹交错醉意朦胧，等到陆铭从宴席之地走出来后，他自己都不知道到底喝了多少酒。
　　关键是天阁拿出来的可不是普通的酒水，而是珍藏多年的灵药酒，虽然能够滋养经脉丹田，但是这玩意儿酒力十足，即便是焦永阳喝了几杯之后，都感觉头重脚轻，摸不准方向。
　　而此时的陆铭更是走路如同踩在棉花上一般，东倒西歪几次险些摔倒。
　　若不是两位玄庭的同学一路扶着他，陆铭搞不好一走出宴会厅，就会直接掉进一旁的山谷之中。
　　踉踉跄跄的回到住所之后，陆铭便哐当一下如同石板一般躺在了床上，一副昏迷不醒的样子，两人也没多想便转身离去。
　　只不过两人走了没多久，陆铭忽然坐了起来，体内真气运转之下，将所有的酒气融入背后的青羽剑骨之中。
　　随着一道道青色剑光破体而出，陆铭体内的酒气立刻消散了大半，整个人神采奕奕容光焕发，眼神显得异常明亮。
　　不过房间里的味道一下子充满了酒臭味，陆铭赶忙打开窗户通风，过了许久才消散一些。
　　刚才三位九品高手的突然离去，实在耐人寻味，陆铭觉得今晚说不定会有大事发生，所以便将酒气强行排出体外。
　　若是真的有变故发生，他也能灵活应对，不至于醉酒而失了方寸。
　　“趁着现在这个时间，我不如将今天的收获整理一番，尽快消化。”
　　想到这里，陆铭便打开了提前送回到住所的两个锦盒，首先入手的便是记录了玉露吐纳法的金章原本，薄如蝉翼如同金箔打造一般，入手却是一股冰凉如玉的触感。
　　和之前陆铭见过的拓本一样，这页金章原本上也是分为两个部分，居中的正是深藏意境的观想图，十二字真言围绕在其四周。
　　仔细看去，每个真言都是由无数蝇头小字汇聚而成，相比陆铭之前从林寒手中得到的旋门吐纳法，要繁复得多。
　　陆铭注视着居中的观想图，只见一片遮天蔽日的莲叶之上，一滴玉露在晨辉的映照下灵光闪动，像是随时都会从莲叶上滑落一般。
　　之前观览拓本上的道图，就感觉是在欣赏一张颇有意境的山水画，而此时陆铭仔细揣摩原本，只觉自己身临其境，像是真的站在参天莲叶之下，抬头仰望那一滴晶莹剔透的晨露。
　　而晨露的灵光之中似乎衍化出一个玄妙的世界，万千普罗大众身处其中却浑然不觉。
　　“原本果然和拓本有很大不同……”
　　陆铭啧啧称奇，却是不敢再继续观想，毕竟一晚上的时间估计也难以入门，不如等下次利用时间结界，一口气彻底领悟这门极品吐纳法。
　　至于那一瓶百窍丹，倒是刚好适合陆铭。
　　他现在每打通一处元窍，难度都和寻常六品武者打通元窍难度差不多，所以陆铭二话不说，直接吞下一颗，抓紧时间开始打通第七处元窍。
　　修炼的时候，时间总是过得极快，等到陆铭将百窍丹的药力完全吸收之后，窗外的天边已然露出了一丝鱼肚白。
　　天阁特制的百窍丹相当给力，陆铭一晚苦修，便打通了第七处元窍，如果照这个速度下去，要不了多久他就能和普通六品武者比肩。
　　可惜的是，映雪寒纹瓶中只有五颗百窍丹，最多也只能帮他打通五处元窍，而且丹药吃多了，武者的身体会自然而然产生一种抗药性，说不定陆铭最后也只能开启四处元窍。
　　正当陆铭重重的吐出一口浊气，准备在房间中舒活一番筋骨时，忽然听到远处传来一阵嘈杂声，像是发生了什么大事，将整个天阁都惊动了一般。
　　不但如此，陆铭听见接待中心这边也有不少人从房间中推门而出，朝着楼外走去。
　　仔细感受一番，基本上都是各大势力的领队，至少都是七品修为。
　　“果然有大事发生……”
　　陆铭犹豫了片刻，还是选择暂时留在房间之中，等到了解清楚外界的情况之后再做打算。
　　如果他猜的没有错，炎煌这边恐怕要对禁域下手，不然不会弄出这么大的阵仗，而之前那几位提前离场的九品大佬，不过是借观礼的名头遮掩真实的目的，很可能想要借这次机会，打个措手不及。
　　至于作战的具体内容是什么，之前出现在场上那位神秘黑袍人又在其中扮演了什么角色，陆铭就不得而知。
　　就在陆铭在心中分析事情的可能真相时，麟门令牌突然震了起来。
　　陆铭刚刚将其从腰间取下来时，只见令牌正面的虎首状纹路突然放出一道强光，在房间内汇聚成一道虚幻的人影。
　　“麟门众人听令，炎煌六部刚刚宣布战时特别征召令，所有收到讯息的麟刀卫，立刻前往十公里外的乱石坡，等候调遣！”
　　讯息传达完毕后，全息人影化为一张立体的地图，清晰的标记出集合的地点。
　　随后光芒散去，陆铭手中的令牌像是刚刚从火炉中捞出来一般，表面温度极高。
　　“没想到直接进入战时状态！看来炎煌是直接打算借助这次机会，开辟第二战场！可这里距离天阁这么近，真的没有问题么？”
　　思量间，陆铭将所有东西收拾好，直接从窗户纵身跃了下去，手中吐出一道细长的蛛丝，带着他猛然荡起，如同一只身形轻巧的猿猴一般，朝着地图上标识的集合点极速跃去。

第二百九十二章 第二战场（求订阅！求月票！）
　　过了半个多小时后，之前搀扶陆铭的那两位同学急冲冲敲响陆铭的房门。
　　“陆铭，醒了没有！刚刚接到紧急通知，天阁百公里范围都将变成新的战区，学校让我们立刻就地组成一支后备分队，随时做好支援的准备。”
　　可惜两人喉咙都要叫破，也没听见房间里有什么动静。
　　其中一人直接拧动门把手，这才发现房门根本没锁，而陆铭早已不见踪迹，床边上的窗户大开，微凉的晨风不停吹动窗帘，发出哗啦哗啦的响声。
　　“这……”
　　两人面面相觑，不知道该如何是好。
　　焦永阳已经临时离开，原本校方的通知是让陆铭临时担任领队，可没想到陆铭早已经跳窗而走，去向不明。
　　无奈之下，两人只好去找乐清平和张星龙，让他们两人来主持局面。
　　而此时的陆铭早已经到了地图上标识的集合点，身上也换上了麟刀卫特有的制服，在半空中换装的感觉，颇有几分蜘蛛侠横空降临的拉风感。
　　不过到了集合点后，陆铭发现此地已经到了六道人影，每一个气息厚重杀气凛然，显然都是麟门中的高手。
　　陆铭在远处稍微停留了片刻，看到其他麟刀卫陆续赶来后，这才施施然现身，见到一个白手居然这么快就赶到集合点，之前等在这里的六位高手纷纷侧目望了一眼。
　　确认了陆铭的确是如假包换的麟刀卫之后，六人这才收回目光，继续闭目调息。
　　“这一次武部的计划实在太过冒险，让所有人都有些措手不及！”
　　看到讯息发出许久之后，前来报道的麟刀卫不足十人，麟门之中负责这一次特殊作战的苏千城顿时觉得有些心累，只好真气传声，对一旁的同门发了一句牢骚。
　　作为副领队的郑虓哑然一笑，同样真气凝成一线，出声宽慰道：“没办法，上府早就怀疑六部高层之中有内鬼，所以才会同意武部这一次的冒险行动，如果成功不但可以顺利挖出内鬼，而且开辟新的战场之后，多少也能缓解前线各段的压力……不然一直这么被动下去，有一天肯定会出大事！”
　　这些道理在苏千城接到命令的时候，便了然于心，可是这么短的时间恐怕召集不到实力太强的高手，让他依然忧心忡忡。
　　“但是我们麟门和其他各大势力都不一样，人员极为分散，一时间很难召集太多好手，而这一次交给我们的任务又是如此艰巨，战死沙场我倒是不怕，可就怕完成不了任务，那我们这帮兄弟可就白死了。”
　　郑虓拍了拍苏千城的肩膀，示意他不必太过担心：“放心吧，尽人事听天命，我炎煌气数还旺得很，这一次的任务必然会顺利完成！”
　　“但愿如此，天佑炎煌！”
　　苏千城猛然振臂，强行甩开心中的担忧，抬头朝着远方望去，希冀于待会能多来几位七品高手。
　　可惜等了半天，最终只到了一位七品麟刀卫，还是这段时间侥幸突破，对于真元之力掌握的还不够纯熟。
　　除此之外，准时到场的也只有两位六品四位五品，剩下的全是四品以下修为。
　　加上他手下的四位五品高手，整体实力还是远远低于苏千城的预期。
　　情况紧急，所以苏千城也没有一一问询姓名和来历，验过到场诸人的令牌之后，便直接开口说道：“这一次任务极为艰巨，五品以下修为的麟刀卫现在退出还来得及，一旦我说出任务的具体内容，可就再没有回头路了。”
　　说完之后，苏千城的目光当即扫视了在场的七八位四品麟刀卫，还特意在陆铭身上多停留了片刻。
　　因为陆铭不但只是一个白手，而且身上的煞气极其微弱，说明他手上没有沾染多少鲜血，显然还是个嫩雏。
　　这个时候，苏千城还是希望陆铭能主动退出，留下青山不怕以后没柴烧。
　　可惜的是，陆铭不但没有退出的意思，反而眼瞳中露出几分兴奋地神色，这让苏千城颇有些无语。
　　“既然没人愿意退出，那待会生死各安天命，万一下了阴曹地府可不要怨我没有给你们机会！”
　　再度确认了一次后，苏千城这才缓缓开口道：“这一次，上府准备在天阁附近打开一条直通禁域的通路，借此开辟第二战场！”
　　这句话刚刚落下尾音，在场众人无不变色。
　　虽然早有心理准备，但是听到事实跟自己猜测一致的时候，众人却突然有了一种不真实的感觉。
　　在天阁附近开辟第二战场，上府这一次的魄力实在有些过大。
　　而且众人怎么都想不明白，为什么会选择在这里打开通道，直达禁域。
　　这个时候，只听苏千城继续开口下令道：“之前每一次的降临作战，之所以成功率过低，主要原因是我们设置的传送门太少，每次都是依托一个或几个传送门建立前沿阵地，往往需要付出极大的代价，才能稳住阵脚，但这种短暂优势维持不了太久，前沿阵地很快就会被潮水一般的远古魔怪撕扯成几截，给突击战队造成更大的伤亡。”
　　说到这里，陆铭的脑海中不由想起了玄庭之前在网上播放过的那段视频，里面的场景跟刚才苏千城描述的大致相同。
　　花费了巨大代价，好不容易建立起来的前沿阵地，因为一只狱山级的远古魔怪现身，很快就变得无比脆弱，为了保障后续战团能够顺利穿过传送门，突击战队不得不用血肉之躯，构建一道临时防线，抵挡远古魔怪的侵袭。
　　但是双拳敌不过四手，即便是七品八品的高手，在遍布魔气的禁域之中也抵挡不了那么多的远古魔怪。
　　所以每一次损失在所难免。
　　而这一次的特殊作战，上府显然筹划了很久，想要一锤定音，改变现在总是被动挨打的局面，想要抢回战场主动权，并以此机会减轻前线的压力。
　　只听苏千城继续说道：“所以这一次，上府以武部为箭头，会主动打开一条主通路，将远古魔怪主动放进来后，会在天阁十公里范围内开启一道超大规模的绝杀大阵。
　　大阵一旦激活，就算是九品高手也得脱层皮！”

第二百九十三章 作战开始（求订阅！求月票！）
　　只听苏千城语气一沉，继续说道：“但是这道大阵启动的速度非常慢，所以想要发挥最大的效果，就必须在大阵激活之前，将所有的远古魔怪挡在大阵范围内。
　　而我们的任务就是作为第二道防线，将第一道防线的漏网之鱼想办法抹杀，尽量不要让这些可怕的家伙冲到第三道防线。
　　第三道防线可全都是天阁的年轻一代和根本没上过战场的那群武大生，一旦让远古魔怪冲过去，他们也只能用命去填！
　　不要问我为什么多派点人手，别以为上府的大佬都是傻子，要是事事都早有准备的话，前线的局面会劣变到今天这种地步？
　　这次行动就是一次奇袭，成功了之后我们跟着大佬们冲进禁域，直接在禁域之中修建一座属于人类武者的城池，失败的话还有天阁挡在后面，大不了炎煌腹地之中再多一块禁域，也算是变相的减轻北方诸郡的压力。
　　所以你们就不要操心什么成功与否，待会跟在我后面，遇到远古魔怪的时候手不要抖就行，我就说这么多，剩下的话等到凯旋之后，我们去禁域里面再说！现在所有人检查装备和武器，调匀气息，最多再过十几分钟，作战就会正式开始！”
　　苏千城话音刚落，现场的氛围立刻显得有些压抑。
　　有些人想要开口询问，万一绝杀大阵开启的时候，他们没能及时退出来又该怎么办？
　　但话到嘴边却又咽了回去，因为万一形势危急，在场的麟刀卫不战到最后一滴血，肯定不能轻易退缩。
　　刚才苏千城已经给了大家一次机会，这也是麟门的老规矩，执行危险任务前有一次选择的机会，可以临阵退缩。
　　但是连续两次选择退出之后，就自动丧失了麟刀卫的身份，回归为一名普通的武者，从此之后只能在后方充当预备役或是后勤人员。
　　所以现在知晓具体的任务后，在场的麟刀卫全都脸色冷然，一边整备身上的各式装备，一边调整心态和呼吸节奏，从而使自己的状态达到巅峰水准。
　　这一次作战，不但人数不占优，而且也没有后方补给支援，所以令牌的储备空间中必须多备几把长刀，那些远古魔怪的身体可是坚韧如钢，斩杀起来费力又费刀。
　　还有烟雾弹、爆裂弹和信标等各种特殊作战装备，诸多势力中也只有麟门、阎门和劫门中人会常备各种作战装备，所以上府尽可能多的调集四门诸卫，配合这一次参加天阁观礼各方势力领队和其他七品高手，一并构成第二道防线，阻挡冲过第一道防线的远古魔怪。
　　毕竟这一次的通道比较特殊，肯定会吸引成千上万的远古魔怪汇聚而来，到时候就算有数位九品高手坐镇，也难免会出现漏网之鱼。
　　为了确保腹地诸郡的安全，也为了确保绝杀大阵的效果发挥到极致，苏千城和其他各个小队，必须想办法将这些穷凶极恶的恐怖存在，斩杀于他们此时所在的这条界限之内。
　　“我们这支小队负责的防线有将近一公里，防守的难度很大，待会五品到七品境界武者两人或三人一组，分散站位，作为防守的主力。
　　四品武者单独分为三组，随时准备策应和支援，遇到不敌的对手，要果断将其引到其他麟刀卫所在的方向，千万不要因为逞强而误了大事！听明白了吗？”苏千城沉声问道。
　　“听明白了！”众人紧握手中长刀，指节都捏得发白，咔咔作响。
　　“至于你小子，应该是第一次执行大型任务吧？”
　　就在这时，苏千城的目光再次望向陆铭，一时间有些犯愁，不知道该如何安排这位经验不足的白手。
　　但凡执行过几次任务的麟刀卫，都能够提升到十斩甚至百斩阶位，而此时的陆铭虽然气息看起来也不弱，奈何依旧是白手，令牌上也没有什么执行完任务留下的印痕，也不知道是谁手底下的嫩雏，到现在都没有经过实战的历练。
　　不过眼前的这种情况多一个人手，也就多一分胜算，苏千城打算让陆铭加入在场的四品武者行列，作为后备战力。
　　却不想陆铭微微一笑，不卑不亢的回答道：“苏千斩，我想在场的麟刀卫中，恐怕谁也没有类似的经历，否则千斩刚才也不会说得如此详细。”
　　“这倒也是……”
　　苏千城听了陆铭的答话，竟然哑口无言，不知道该如何回应。
　　毕竟就连苏千城自己都没有想过，有一天会在炎煌腹地参与一场如此大规模的阻击战。
　　所以陆铭的言外之意，就是经验再多也没什么卵用，看看在场所有人的指节就知道，即便是苏千城手下那几位入门十几年的老麟刀卫，这个时候也是颇为紧张。
　　不过陆铭作为一个白手，这样的论调和口气让在场的麟刀卫心中非常不爽，区区一个白手，居然大言不惭的说别人经验不足。
　　特别是苏千城，被陆铭的话噎住之后，砸吧砸吧嘴回复道：“那你就和其他四品随便组一队吧，不过我丑话说在前头，现在什么事情都好说，毕竟咱们也算是同一个战壕里的战友，可是待会到了战场上，谁要是敢拖后腿或者临阵脱逃，可不要怪我手中的利刃不认人！”
　　说到最后几个字的时候，苏千城的语气中杀气十足，虽然目光没有针对任何人，但是陆铭还是能够听出，这句话就是在警告他一人。
　　陆铭呵呵一笑，没有再解释什么，待会等到战端开启，苏千城就知道谁才是拖后腿的人。
　　不过既然苏千城已经做出安排，陆铭还是站到了其中一个四品武者组成的小队之中，只是队伍中的其他三位麟刀卫，脸色颇有些不善。
　　陆铭倒也丝毫不在意，抱着手中的长刀靠在身后的大树上，闭目蕴养锐气。
　　砰！砰！砰！
　　等了将近十分钟后，天空中忽然闪现几道亮光，如同信号弹一般，拉开了这次特别作战的序幕。

第二百九十四章 魔怪现身（求订阅！求月票！）
　　轰隆隆！
　　随着远处传来剧烈的颤动，在场所有人都感觉到似乎有一道直通禁域的大门被缓缓打开，浓烈的黑色魔气冲天而起，即便是站在如此远的位置，依然看得清清楚楚。
　　“作战开始，大家按照之前的安排分散站位！”
　　苏千城一声令下，所有人一下子行动起来，只凭借他们这二十几人的小分队，要守护长度超过一公里的临时防线，着实有些难度。
　　咚！咚！咚！
　　冲霄而起的魔气之中不断传来沉闷的响声，应该是九品高手发起了第一波攻势。
　　但攻击的势头很快就弱了下来，黑色魔气开始朝着四周蔓延开来，陆铭知道这是为了诱敌深入，将那些实力强大的远古魔怪引入陷阱之中故意造成落败的假象。
　　哗啦！
　　很快，开始有零星的魔气从黑色狂潮中分离出来，朝着四面八方汹涌扑来。
　　“准备迎敌！”
　　苏千城低沉一喝后，只见最开始分化出来的魔气，已经被几公里外的第一道防线死死挡了下来，但还是有些远古魔怪实力通天，身形一分为二之后，直接越过了第一道防线，朝着炎煌腹地冲了过来。
　　它们深知人类武者最大弱点并不在自身，而且躲在他们身后的那些老幼妇孺，只要冲入高高的城墙之中，前方的武者便无心作战，阵脚大乱。
　　“来了！”
　　就在这时，已经有远古魔怪接近苏千城小队负责的区域，依然保持着魔气形态的远古魔怪带着一股独特的尖啸声，穿过一片地势平坦的谷底，出现在众人面前。
　　唰！
　　面对强敌，苏千城选择主动出击，猛然踏地而出，整个人如同一支锋利的箭矢一般，迎向极速扑来的那团黑色雾气。
　　“人类！死亡！”
　　让陆铭感到意外的是，黑色雾气中忽然闪现出两道瞳光，同时传出一个极度沙哑的声音，在模仿人类的方式说话，语气和声调都显得杀气腾腾。
　　“没错，今天不是你死，就是我亡！”
　　苏千城举起手中的重刀，凭空显化出一道银色闪电，所有的力量高度内敛，出招的瞬间连声音都完全吸收，陆铭的眼眸之中只是银光乍现，气势汹汹的黑色雾气立刻咚的一声四分五裂，化为一团团更加细小的黑色雾气，朝着四面八方冲去。
　　“狂暴级，七命级别的实力，大家要小心！”
　　苏千城高喝一声，持刀追上最为粗壮的一团黑色雾气，再度劈出一道银色锋芒。
　　而作为副队长的郑虓一人拦在三道黑色雾气之前，同时举刀狂劈而下。
　　与此同时，其他位置上的六品武者纷纷出手，各自阻挡一团黑色雾气。
　　狂暴级的远古魔怪只有六品武者才能够对付，七命级别的实力，说明这只远古魔怪距离更高级别的狱山级，只有一步之遥。
　　相比于武者，人类对于远古魔怪实力划分更加精细，最普通的憎恶级，相当于四品玉髓境的武者，最高实力能够达到三命级别。
　　也就是说需要连续斩杀三次，才能将远古魔怪彻底斩杀。
　　再往上便是嗜血级，只有五品龙象境武者出手，才有可能击杀。
　　但是最强的嗜血级远古魔怪有五命级别实力，需要斩杀五次才能彻底将其诛杀。
　　而狂暴级对应的便是六品武者，最高拥有七条命，即便是顶尖的六品武者也很难将其斩杀。
　　狂暴级之上才是狱山级，这个级别的远古魔怪一旦实体化，不但体型如山，实力也是相当强悍，往往需要几个七品武者联手，才能将其击退。
　　也仅仅是击退，想要将其斩杀，至少要连续击杀九次才行。
　　否则一旦让其逃回祭坛，要不了多长时间，它们的实力和命数就会恢复如初。
　　这也是人类武者面对远古魔怪经常处于劣势的原因，浓烈如潮的魔气，数量惊人的普通魔怪，再加上这些极其难以彻底消灭的远古魔怪，使得人类每一次想要深入禁域作战，都需要付出极大的代价。
　　就如玄庭制作的短片中描述的那样，一只狱山级的牛头怪，就能挡住整个先遣队向前推进的速度。
　　此时穿过第一道防线的这只远古魔怪受到重击之后，直接将自己一分为七，想要借此通过第二道防线。
　　它们的目的很简单，就是尽快冲到人类居住的闹市区制造大规模的伤亡和混乱，人类的防线很快就会不攻自破。
　　唰！
　　但是驻守此地的麟刀卫态度同样十分坚决，苏千城和郑虓两人便挡住了其中四道魔体，其余五道也被其余各组麟刀卫死死拦住。
　　不可否认的是，在场的麟刀卫多少都有和远古魔怪作战的经验，所以经过最开始的紧张情绪后，此时都能够全力发挥，将这只狂暴级的远古魔怪死死挡在第二道防线之后。
　　而一旁观战的陆铭发现，麟刀卫对于魔体化的远古魔怪，主要是通过自身真气打消耗战，硬生生消磨魔体四周的魔气。
　　效率自然极低。
　　轰隆！
　　被苏千城和郑虓拦住的四道魔体当先一步将魔气消耗一空，重新化为实体，外形如同车轮一般大小的蜘蛛一般，只是脑袋像是被人拧过来一般，眼睛在下嘴巴在上，朝着对面的麟刀卫张口便是一口黑绿色的毒气。
　　苏千城实力雄厚，挥舞手中长刀直接掀动一阵凌厉的罡风，径直从毒气中穿了过去，一刀劈断对手的两个前肢，腥臭的血腥气立刻四散开来。
　　而另一边的郑虓眼疾手快，抢先一步将手中早早备好的白雾弹重重的甩在三只远古魔怪中间，咚的一声轰然破裂，白色的雾气挡住了毒气的扩散。
　　郑虓将吐纳法催动到极致，四周血气缭绕，同样如同利箭一般破雾而出，一刀便将其中一个魔体劈成两截。
　　其他几位六品武者也是各展身手，将其他几只魔体牢牢包围起来，徐徐图之。
　　但优势局面没有持续太久，远处的黑色雾潮之中再度分化出成百上千的黑色气团，虽然大部分都被第一道防线拦了下来，但是仍有十分之一朝着四面八方急急突围。

第二百九十五章 魔狱降临（求订阅！求月票！）
　　不巧的是，陆铭他们所在的这个方向一口气冲过来三道气息不比蜘蛛怪弱多少的黑色气团。
　　砰！
　　好在此时苏千城已经解决了蜘蛛怪分化出来的第一道分身，急忙纵身跃起，长刀一横扑向其中一只气息最为强横的远古魔怪。
　　而队伍中另外一位七品一咬牙，撇开身前的蜘蛛怪，将其交给同组的其他麟刀卫，身形急转挡住了第二道黑色魔体。
　　苏千城手下两位六品高手正要合力挡住第三道魔体时，一道身影抢先一步迎了上去。
　　“小子，你做什么！”
　　看到队伍中唯一的白手居然在这个节骨眼上冒出来，苏千城悚然一惊，实在搞不清楚这小子哪一根筋搭错线了，这样冲上去跟送死有什么区别？
　　苏千城大吼一声，正想让手下两位六品抢先出手时，却见陆铭眉心间闪动一道灰蒙蒙的光芒，不停嘶叫的恐怖黑雾立刻消失的无影无踪。
　　随后只见陆铭的身形在半空中猛然一荡，那位七品麟刀卫只感觉眼前一花，远古魔怪突然不见了踪影。
　　“这……”
　　在场所有人全都微微一愣，不知道究竟发生了什么事情。
　　就在此时，陆铭手中长刀猛然出鞘，凌厉的刀意让在场人全都毫毛乍起，仿佛看到陆铭身后浮现出一片修罗炼狱，到处都是碎裂的尸骨。
　　下一秒，刀锋猛然一亮，仿佛天空中突然出现了一道烈日一般，带着陆铭的身影猛然扑向被苏千城挡住的那只远古魔怪。
　　唰！
　　还未等苏千城反应过来，那道璀璨的光芒已经穿过黑雾，朝着远处疾驰而去。
　　陆铭悠悠的声音这时才悠悠传来：“苏千斩，这里交给你们了，我去前面看看！”
　　说完，黑雾之中猛地连爆七下，还未来得及逞威的远古魔怪随之发出一声惨叫，砰的一下消散不见。
　　“九……九品昊日境！”
　　苏千城感觉头皮发麻，还以为陆铭居然是位九品高手，刚才那一刀和九品高手出招时的样子几乎一模一样。
　　但仔细又觉得有些不对，陆铭出刀之后并没有留下光痕，刀芒挥之即收，激发的应该不是真元之力，而是真气！
　　陆铭刚才一刀劈出，刀劲直接在魔体之中爆裂七次，将其一口气斩杀，饶是斩杀过不少远古魔怪的苏千城，此时也猜不透陆铭究竟是如何做到的。
　　“我竟然看走了眼，小瞧了那小子！”
　　不过此时情势紧急，苏千城来不及思考其他，只能任凭陆铭离去，而他自己却是抽身来到以一敌三的郑虓身前，帮他分担了一部分压力。
　　两人合力将第一只远古魔怪的分身悉数击杀之后，思绪有些凌乱的苏千城和郑虓，还有其他几位麟刀卫，这才有机会望向陆铭消失的方向。
　　这时，惊悚的事情再度发生，众人发现扑向他们这个方向的远古魔怪，刚刚离开黑潮没多久便一一神秘消失，不见了踪影。
　　“这小子，到底是什么来头？”
　　郑虓抹了一把额头的汗珠，惊疑不定望着远处若隐若现的那道身影。
　　“搞不好是上面布置的后手……总之这一次我们就轻松多了，不过也不能大意，大家各回各位，严密防守！”
　　苏千城甩去刀锋上的黑色血迹后，猛地一挥手，所有人便暂时将陆铭的事情抛之脑后，准备迎接远古魔怪的下一波攻势。
　　而此时的陆铭却是如龙得水一般，穿过这一段平坦的谷地后，远处的魔气狂潮再度喷发，冲出成百上千的远古魔怪。
　　经过刚才一番试验，陆铭发现用狱临道对付魔体状态的远古魔怪手到擒来，可以说是不费吹灰之力。
　　当然，依靠真气气劲短时间内爆发数次，也一样能够彻底斩杀魔体状态的远古魔怪，不过这对于时机和发力方法的把握要求很高，陆铭也是因为悟出了一丝自己的武道，将“拳法有灵”的武道理念应用在刀法之上，这才能够做到一击必杀。
　　确定了这两点后，陆铭感觉自己呆在第二道防线上有些浪费，不如直接冲上前去，多接受一些房客，这样猪笼城寨里岂不是更加热闹。
　　于是乎，陆铭击杀远古魔怪之后，留下一句话便向前极速冲了出去。
　　第三波喷涌而来的黑色气团，直接被陆铭整体接收，让这些穷凶极恶的远古魔怪统统去猪笼城寨里喝茶。
　　估计今天两位刑霄云学长，一定会忙得不亦乐乎。
　　唰！
　　“心魔道的传人，消灭他！”
　　就在这时，一旁正要突破防线的众多远古魔怪中，一只体型最为庞大的恐怖存在，忽然注意到了刚刚出现的陆铭，一眼就看穿了他所施展的手段，当机立断让附近所有远古魔怪，向陆铭围攻而来。
　　这些远古魔怪全都本能的感受到陆铭带来的巨大威胁，一个个嗷嗷直叫朝着陆铭扑来。
　　咚！咚！咚！
　　只见当头冲来的几只远古魔怪接二连三撞击在陆铭不远处的地面上，重新化为一团团浓烈的黑气雾气，蔓延开来像是想要将陆铭团团包裹在内。
　　其他的远古魔怪纷纷融入到这阵越发如同墨汁一般的黑雾之中，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，让陆铭心中烦躁。
　　而之前下达命令的那只狱山级远古魔怪，更是直接撇开对手，恶狠狠直扑黑雾所在。
　　“果然不好对付！既然如此的话……”
　　陆铭没想到自己会这么受重视，一下子招惹这么多的远古魔怪，而且这些家伙显然知道如何应对他的狱临道，全都化身为黑雾，让他无法直接将其拉入魔狱之中。
　　但是陆铭的猪笼城寨可不是普通的魔狱，只见他将精神力催动到极致，身后立刻浮现出一座高大无比的建筑。
　　“心魔洞开，魔狱降临！”
　　陆铭一声怒喝，既然无法将完全化为魔气的远古魔怪拉入魔狱，那他干脆就直接将猪笼城寨拉出来，看看这些家伙如何抵挡。
　　呼！
　　话音刚落，薄雾笼罩下的猪笼城寨便彻底亮出身形，如同恐怖电影中的鬼楼一般，不时还能从一楼的房间中，听见一阵阵惨厉的嘶嚎声。

第二百九十六章 逆天魔躯（求订阅！求月票！）
　　轰！
　　猪笼城寨刚一现形，四周的魔气大阵便不攻自破，只见二楼的数道房门突然洞开，爆发出一股股强烈无比的吸力，竟然直接将想要逃逸的黑色雾气统统吸了进去。
　　“可恶！”
　　作为这一群远古恶魔中最强大的存在，剎摩也没有想到眼前这位心魔道弟子，居然能够直接将魔狱实体化，破开了刚刚成形魔气大阵，简直比之前碰到的那几个心魔道弟子还要难缠。
　　“不过，区区一座鬼楼就想困住我等，简直是痴心妄想！”
　　说着，剎摩轰的一下破开四周的黑雾，亮出了巨大无比的身躯，陆铭抬眼望去，只见一只身高超过十米的蜥蜴怪，从半空中如同炮弹一般朝着他直直撞了过来。
　　一道道黑色魔气从它周身的孔洞中散逸而出，附着在这只远古魔怪的身上，形成一件厚重的黑色铠甲，乌光闪动间跟真的金属没有什么两样。
　　“这家伙……最少也是狱山级的远古魔怪！”
　　陆铭心中一凛，却是不敢让眼前这家伙直接撞在他的猪笼城寨上，毕竟心魔世界非虚非实，一旦受到外力的强烈冲击，还是会瞬间崩解。
　　唰！
　　这一次，陆铭的本体爆射而出，脸上毫无惧色的朝着对手猛扑而去。
　　跃起的同时，陆铭体内血元之力轰然爆裂，仿若一股猛烈喷发的熔岩一般，直接破体而出，让陆铭周身再一次释放出耀眼的光芒，把对面的剎摩吓了一大跳，差点逃之夭夭。
　　“不可能！这么年轻的人类，绝对不可能是九品境界的武者！”
　　剎摩强行稳住身形，不顾一切的撞了过去，发现陆铭果然没有想象中的那么强，但是恐怖的力量还是将剎摩猛然撞飞了出去，身上的黑色魔铠呈现出道道裂痕。
　　“人类！你这是在自寻死路！”
　　暴怒之下，剎摩再一次发动攻击，和陆铭猛烈碰撞在一处，旷野之上立刻传来震天动地的轰鸣声，如同有人在用力打鼓一般，引起了不少高手的注意。
　　“咦？居然会有高手驰援？”
　　原本剎摩冲破第一道防线的时候，所有再次布防的高手全都惊了一跳，毕竟第二道防线上七品武者数量有限，很多临时召集而来的武者只有五品或是六品修为，不一定能够挡得住一只穷凶极恶的狱山级远古魔怪。
　　更可怕的是，这只远古魔怪似乎还有很高的灵智，居然一直逗留在第一防线和第二防线中间，指挥其他冲过突破的远古魔怪，有组织的向第二道防线发动冲锋。
　　就在这时，让人震惊的一幕发生了，雾气笼罩的旷野之上，突然出现了一座高大的建筑物，不但吸走了不少冲过第一道防线的远古魔怪，还吸引了狱山级的注意力。
　　“那是……魔狱？”
　　很多人第一时间就看出了端倪，没想到玄庭这一次还暗藏了一位狱临道的高手，居然能够直接演化魔狱，镇压诸魔。
　　参与这次行动的焦永阳更是惊诧万分，他所知的狱临道高手，几乎都在前线以一当十，此时突然出现在这里究竟是谁？
　　焦永阳一边对敌，一边极力远眺，但是相隔实在太远，他只能看到两个芝麻粒一般大小的黑影，在半空中激烈碰撞。
　　即便隔了数公里远，焦永阳还是能够感受到一股股强烈的冲击，朝着四周呼啸而去。
　　“难道是陆铭？”
　　焦永阳的脑海里突然冒出来一个陌生的念头，毕竟这一次天阁观礼，陆铭的表现实在太过惊艳，不但临阵突破到五品境界，还和天阁年轻一代的佼佼者，委羽洞天一脉的传人余卿淑打得难分难解。
　　但旋即他便觉得有些想法有些荒诞，陆铭就算再强，也难以和七品武者抗衡，更何况这一次的对手还是一只狱山级的远古魔怪，能够自由在魔体和实体之间进行切换，比寻常的七品星罗境武者还要难缠。
　　再说陆铭刚刚入学而已，怎么可能这么早就涉猎心魔六道，而且还是纯熟掌握其中最为复杂的狱临道。
　　即便陆铭获得了刑霄云的真传，也不可能在这么短的时间做到这一步。
　　所以焦永阳很快就打消了这个无稽的想法，不管此时出现在那里的究竟是谁，总归是一件好事，让第一道防线上的高手可以心无旁骛的应对面前的远古魔怪。
　　咚！
　　而另一边，陆铭和剎摩的战斗进入了白热化环节，通过一次次的硬碰硬，陆铭终于对远古魔怪有了直观的认知。
　　“肉身很强悍！而且拥有极为逆天的自愈能力！”
　　此时的陆铭，已经将魂骨的潜力发挥到了极致，血元之力不计本钱的挥洒而出，特别是陆铭的右手臂上，始终覆盖着一层凝练的血元之铠，正面硬悍剎摩的魔躯，丝毫不落下风。
　　但是也仅此而已，陆铭虽然能够抵挡对手的攻击，但也无法攻破剎摩的防御，无论施展哪一种武技，释放出的拳力都如同石沉大海一般，没有任何反应。
　　而刚才那只狂暴级的远古魔怪，陆铭甚至可以做到一刀秒杀。
　　有几次，陆铭分明感觉自己的拳力几乎穿透了对手的躯体，但是一转身后发现剎摩的魔躯居然完好无损，就像从来没有受过伤一般。
　　“不但肉身很强大，对于魔气的运用也达到了随心所欲的地步！”
　　剎摩的体内像是藏着无穷无尽的魔气一般，不断释放的过程中，它能够自由操控魔气，将其幻化成各种各样的武器。
　　这些魔气凝练的兵刃，一旦划破武者的身躯，就会直接侵入血肉之中，魔化武者的肉身。
　　到那个时候，即便是运转吐纳法也很难在短时间内排出这些可怕的魔气。
　　狱山级的远古魔怪尚且这么难对付，那么那些堪比八品和九品武者的强大存在，又该有多可怕？
　　陆铭第一次明白，人类在与远古魔怪对抗的过程中，为什么会节节败退，禁域的面积为什么会越来越大。
　　这些远古魔怪简直就是悍不畏死的杀戮机器，一旦数量达到一定规模，即便是最低阶的憎恶级，也能给人类武者军团带来巨大的伤亡。

第二百九十七章 请君入瓮（求订阅！求月票！）
　　“好了，友好的交流到此结束，现在可没有太多的时间让我悠闲的研究远古魔怪，抓紧时间办正事！”
　　就在这时，只见陆铭的身体猛然一荡，避开剎摩新一轮冲锋的同时，背后突然飞出无数的青色流光，如同片片散发荧光的羽毛一般，从背后将剎摩团团围住，射向它的周身要害。
　　“什么鬼东西！只有肉身孱弱的人类，会白白花费心思，制造出来这些没用的小玩意儿……”
　　剎摩一脸不屑的抬手想要挡住飞射而来的青羽剑骨，可没想到面前众多的青色流光一闪而逝，在一瞬间突然加速，毫无阻碍的洞穿了剎摩坚韧无比的魔躯，留下一个个大小几乎完全一致的孔洞。
　　“没有用的！区区几道剑光想要伤到我的肉身，简直是痴心妄想……”
　　还未等剎摩催动体内魔气，漫天的青羽剑骨再一次射入它的体内，随后轰然爆裂，如同一团锋利异常的刀刃风暴，猛地从剎摩身体内部猛然爆发一般，将它引以为傲的魔躯彻底搅得稀烂。
　　唰！
　　但是剎摩至少达到了六命层次，即便是它的魔躯彻底破碎，但是也不至于立刻死去，所有的碎块和血雾唰的一下从刀刃风暴中冲了出来，在不远处准备重新聚合。
　　“果然！远古魔怪身体内部十分脆弱，不如它的外表这般坚硬……”
　　思量间，陆铭并不打算给剎摩复原的机会，身形在原地猛然一闪，在一瞬间多次施展黑玉灵雀术，唰的一下出现在正在恢复肉身的剎摩面前，右臂猛然拉开，眼神忽然一变，瞳孔深处泛出几丝冰冷的精芒，直直刺入面前的血雾深处。
　　这一刻，陆铭的目光不似人类，却仿佛是掌控万物生死的神祗一般，没有一丝感情，他的身后浮现出一道高大无比的身影，唰的一下融入他的体内。
　　轰！
　　下一秒，陆铭的右拳轰然砸落在剎摩身前，威力并没有剎摩想象的那般惊天动地，只是形成一道无形波动，蔓延它的全身。
　　“这是什么手段！”
　　剎摩立刻感觉自己残缺的魔躯像是被无数的大手牢牢抓住一般，一时间竟然无法继续复原。
　　与此同时，陆铭挥出的第二拳已然落下，威力却是比第一拳大了三成，而且直接落在剎摩的魔躯之上。
　　轰！
　　剎摩尚未修复的魔躯再一次崩碎，但是在陆铭施展的那股古怪力道作用下，剎摩没有办法像之前那样解体逃脱，只能眼睁睁的看着陆铭将他的魔躯完全打成一团血雾。
　　这一次的拳力比起第二拳又大了三成，剎摩立刻有些慌。
　　轰隆！
　　第四拳紧接而来，感受到陆铭的拳头之中似有一股古怪的力道深藏其中，剎摩哪里还在乎自己刚才说过什么，直接化为一团黑气，想要借助魔体状态避开陆铭的铁拳。
　　可剎摩却忘记了矗立在一旁的猪笼城寨，只见陆铭嘴角微微一笑，直接将猪笼城寨挪移到剎摩面前，一下子便将其吸了进去。
　　“区区魔狱，就想要困住我……”
　　远古魔怪的性格似乎都十分嚣张，虽然连续被陆铭打爆三次，最后变成魔体状态后又被拉入猪笼城寨中，剎摩的口气还是非常狂妄。
　　可惜就在这时，陆铭的身形同时出现在猪笼城寨中，还未等两位刑霄云出手，抢先猛然一挥手，筒子楼上所有的房门几乎同时打开，冲出了无数的身影。
　　之前在掌心世界横行霸道的各路好汉，这一次重出江湖，一个个面目狰狞杀意腾腾，将剎摩团团围住，各自施展手段教这位话大的远古魔怪重新做人。
　　只听见咚的一声，那位身形如山的大块头直接将剎摩压得稀烂，远远看去如同绿巨人放出一团黑色的臭气一般，恶灵骑士第二个冲上去，直接将剎摩的魔体彻底抽爆。
　　“oh，no！”
　　就在众多英雄好汉抱怨没有出手机会的时候，剎摩十分给力的再次复活，这一次蜘蛛侠果然将剎摩从绿巨人的屁股底下解救出来，捏成一团扔了出去。
　　原本就相互看不顺眼的超人和惊奇队长，直接将剎摩当成了角力的对象，轰的一下彻底打爆，分裂成无数细小的黑色气团。
　　这一下，在场的超级英雄们彻底沸腾起来，各种炮制手段让陆铭眼花缭乱，即便是站在门廊前的两位刑霄云看得也是目瞪口呆。
　　“啊！”
　　很快，将魔生一辈子的憋屈和恐惧都浓缩在这短短的几分钟后，剎摩实在无法忍受，直接放弃了自己剩余的命数，选择自爆了结余生，让在场的所有超级英雄大失所望，带着满满的遗憾，回到了各自的房间中。
　　直到这时，整个猪笼城寨才重新恢复到往昔的平静状态。
　　“我的魔狱，连狱山级的远古魔怪也能对付，但是前提是将对手逼迫化为魔体，再将其拉入猪笼城寨。”
　　原本陆铭以为自己的魔狱只能困敌，不能杀敌，所以这一次便特意做了一次测试，将之前他心魔世界中演化出来的诸多强悍存在全都放了出来。
　　没想到刚才的画面实在太美，让人无法直视。
　　陆铭做梦也没有想到，这些虚构出来的超级英雄，到了异世界居然还是这么威猛霸气，分分钟便将一只狱山级的远古魔怪逼入绝路，完全没有了求生的念头。
　　剎摩自爆之后，陆铭的击败点数立刻增加了6点，果然击杀远古魔怪才是快速捞取击败点数的最佳途径。
　　“陆铭，外面究竟发生了什么事？”就在这时，白衣刑霄云忽然走过来开口问道。
　　“学长，炎煌上府准备在天阁附近开辟第二战场！”
　　陆铭带来的消息震惊了一直显得风轻云淡，不为外物所动的白衣刑霄云，但他旋即叹了一口气，幽幽的说道：“这说明炎煌已经无棋可走，只能出此险招……我那位学弟也真是厉害，居然真的掌控了上府，将我们当年规划过的设想付诸实施，可惜已经有些太晚了。”

第二百九十八章 真的是陆铭！（求订阅！求月票！）
　　看来白衣刑霄云对于此次的行动并不看好，毕竟都是他当年玩剩下的，如果不是万不得已，也不会用这样有些类似赌博一般的险招。
　　“既然大战将起，你赶紧去参战吧！呵呵，这一次收进来的房客越多越好，我和老黑就不会那么寂寞了。快去吧！”
　　在白衣刑霄云的催促下，陆铭离开魔狱后便将猪笼城寨收了起来，朝着第一道防线猛然冲了过去。
　　关注这里战况的诸多高手再度面露惊容：“战斗结束了？堂堂狱山级的远古魔怪怎么这么没有排面？几下的功夫就被突然冒出来的那位神秘高手彻底收拾了？”
　　不过这样一来，众人立刻心中大定，既然有玄庭高手驰援，说不定上府还有其他安排，不是像大家之前预想的那般惨烈悲壮。
　　一时间，陆铭所在的区域士气大振，不但稳住了阵脚，还将防线稍微向两旁延伸，替其他区域内的武者分担了一部分压力。
　　于是乎，第一道防线坚如磐石，连带着第二道防线的压力也小了许多。
　　而陆铭却在这个时候直接冲过了第一道防线，朝着战场的核心区悄悄溜去。
　　这一次，陆铭打算挑战一只九命实力的狱山级远古魔怪，从而快速积累击败点数，开启更多的特殊场景。
　　魂骨的重要作用已经愈加凸显，但是陆铭现在很难在星斗大森林中刷出魂骨，他估计可能完全开启全部和斗罗大陆相关的特殊场景，正式激活剧情之后，才能够刷出更多的魂骨。
　　而且魂骨的等级似乎还能提升！
　　十万年并不是魂骨的最高等级，斗罗大陆中可是还有百万年的魂骨存在！
　　陆铭现在拥有的魂骨都不到十万年，但是激发而出的血元之力已经能够唬住一部分人，让他们误以为是陆铭是九品昊日境强者。
　　若是陆铭将全身的骨骼都替换成魂骨，并且还是百万年级别的超级魂骨，到时候他的实力该有多强？
　　恐怕普通的九品强者也不是他的对手！
　　所以现在对于陆铭来说，击败点数尤为重要，所以他才会冒险穿过第一道防线，准备捕获一两只九命实力的狱山级远古魔怪，甚至是更为强大的破城级远古魔怪，他也打算尝试一下。
　　轰隆隆！
　　就在这时，核心区的黑雾再度开始剧烈涌荡起来，上百只气息强横的远古魔怪呼啸着破雾而出，朝着四周激射而去。
　　此时的陆铭刚刚离开第一道防线不到一公里的距离，恰好迎面冲过来三只气息强横的黑色雾团。
　　“来得好！”
　　感觉冲过来的应该是三只狱山级远古魔怪，陆铭立刻纵身跃起，身后浮现出一道巍峨天门，汩汩灵液如同一条条晶莹剔透的水蟒一般，缠绕在陆铭身周。
　　咚！
　　只见陆铭挥拳的瞬间，仿佛平地惊雷起，恐怖的拳力立刻将四周的空气压缩成一道无形的屏障，一口气挡住了这三只狱山级前进的路线，两相碰撞之后旷野之上再度传出一道震耳欲聋的闷响声，惊得附近众多武者纷纷扭头望了过来。
　　“那道身影……”
　　这个时候，陆铭距离奋勇杀敌的焦永阳不足一公里，比之前要近了许多。
　　刚开始，焦永阳一眼就认出不远处的那道人影，就是之前拦住剎摩的那位年纪轻轻的武道高手。
　　而此时，他极目远眺之下，忽然发现这道身影竟有三分熟悉。
　　再仔细看了几眼，当焦永阳看到陆铭头顶上浮现出的巨大天门后，立刻浑身一震，不由自主的大叫一声：“真的是陆铭！”
　　焦永阳这一嗓子，周围的几位七品武者全都听得真切，他们当中有不少是参加了天阁观礼的各方领队，自然知道焦永阳口中的陆铭究竟是何方神圣。
　　但之前献礼台上的陆铭已经足够惊艳，要是现在出现在第一道防线之内那位高手真的是陆铭，那就不是一句惊吓能够形容的，就算是说陆铭是刑霄云转世重修，他们也觉得没什么不合理。
　　可惜的是，此时战况焦灼，实在没有时间和精力去验证，众人只是看见疑似陆铭的那道身影，一拳挡住三个八命级别以上的狱山级远古魔怪，三两下便被陆铭收入猪笼城寨中，攻击的势头也跟着变得生猛了几分，没有放过一只逃出核心区的远古魔怪。
　　而此刻的陆铭更是信心暴涨，八命的狱山级对他来说也没有太大的难度，血元之力应该是比魔气更高端的能量形态，所以依靠魂骨释放出来的恐怖热流，陆铭几拳就能将远古魔怪打回到魔体形态。
　　只要被陆铭吸入猪笼城寨中，这些看起来十分唬人的远古魔怪，就像是没有利齿和利爪的猛虎一般，实力受到极大压制，只等着陆铭进来分配房间，让它们也成为这猪笼城寨的房客之一，从此之后老老实实的缴纳房租。
　　这样比起直接将远古魔怪彻底击杀获得的击败点数要少一些，但是胜在长久，因为陆铭已经从之前请进来的房客身上，收到了零星的击败点数。
　　推而广之，一旦猪笼城寨中的房客数量达到一定程度，那么陆铭便每天都能够固定收获击败点数，可要比一次性获取击败点数划得来。
　　所以，对于这些实力不是很强的远古魔怪，陆铭三两下迫使其变回到魔体形态后，直接吸入魔狱了事，效率自然奇高无比。
　　只见陆铭在第一道防线的更纵深区域内扫荡了两圈，就俘获了十三四位新房客，一方面自己进账了不少的击败点数，另一方面也替第一道防线大大减轻了压力。
　　这种情况下，被引入核心区那些实力堪比九品强者的凶王级远古魔怪，似乎也察觉到外界的情况有些不对，庞大无比的魔气狂潮再一次激烈涌荡，整个地面都跟着震颤起来。
　　陆铭立刻心生警兆，果然没过几秒钟，三道不太一样的黑色雾团忽地冲过重重阻碍，终于顺利突破核心区，朝着陆铭所在的方向呼啸而来。

第二百九十九章 以一挡三（求订阅！求月票！）
　　“拦住他！千万不能让那只远古魔怪冲入炎煌腹地！”
　　就在这时，核心区中传来一位人族大能急促的怒吼声，整个核心区再度变得动荡起来，显然出现了一些意想不到的突发情况。
　　这只突然出现的远古魔怪，肯定出乎诸位九品大能的预想，对这一次作战产生了严重威胁。
　　几位性急的人族大能直接出手，真元之力宛如昊日一般从浓雾之中破空而来，留下一道清晰无比的痕迹，甚至一瞬间照亮了整个旷野。
　　这几道真元之力之中各自蕴含真意，演化出不同形态，朝着那三团黑色雾气急急追来。
　　但是浓雾之中，降临到炎煌的那些凶王级远古魔怪自然不会坐视不管，几道黑色光芒如同利箭一般，在半空中闪烁了几下，后发先至来到真元之力当前，如同几个巨大无比的黑洞一般，将飞滚而来的昊日悉数吞没。
　　“哈哈，人类！这一次你们是自取灭亡！”
　　浓雾传出一个极为嘶哑刺耳的声音，语气显得十分张狂。
　　而经过一番保驾护航，那三道来势汹汹的黑色雾团已经距离陆铭不足五百米，只见居中的那只远古魔怪发出尖锐的破空声，朝着陆铭所在的方向极速奔来。
　　“冲着我来的？”
　　陆铭微微感到有些意外，这真是得来全不费工夫，看来有的时候还是得高调一些才行，你看这才过了没多久，他就受到了远古魔怪的关注，成为重点照顾的对象。
　　“干掉那个人类！他的心魔道会对我们的计划产生严重的威胁！”
　　就在这时，居中的远古魔怪下达了命令，两旁的两道黑雾忽地实体化，在半空中现出真身的同时，宛若流星一般朝着陆铭猛烈撞去。
　　这两只远古魔怪都拥有类似人类的外形，只是左边这位的手臂如同蟹钳一般，闪动着危险的冷光。
　　右边的远古魔怪身形颀长，脑袋上长着一对柔软的触角，不知道有什么特殊之处。
　　三位远古魔怪来者不善，陆铭自然打起了十二分精神，脚步后撤几步，卡在两位远古魔怪力道用老的瞬间，整个人极为松弛，如同弹簧一般，松垮垮的接住了两道强悍身影的冲击。
　　但下一秒，陆铭眼眸之中精芒闪动，双手如同铁钳一般抓住两位远古魔怪的手腕，掌心像是涂抹了胶水一般，紧紧的扣住对手，一左一右将其猛然一拉，两位远古魔怪立刻猛烈撞击在一处，险些摔倒在地上。
　　“该死！”
　　蟹钳怪猛地张开蟹钳，放出一道黑色魔气，如同巨大无比的剪刀一般，钳向陆铭的脖颈。
　　一旁的触角怪，则是拉开拳势，腥臭的魔气缠绕在他的手臂之上，形成螺旋状的尖刺，猛地扎入陆铭的胸口。
　　不但如此，两位远古魔怪身上同时散发出浓烈的黑色魔气，如同一只倒扣的大腕一般，将三人所在的区域牢牢困住。
　　这些魔气立刻如同灵动的蛊虫一般，无孔不入。
　　轰！
　　陆铭再一次催动两只臂骨，澎湃的血元之力直接破体而出，使得陆铭再一次化为一轮璀璨无比的骄阳，四周的魔气立刻如同四月天里的积雪一般，迅速消融。
　　随后只见陆铭双脚根本不动，上半身如同钟摆一般来回晃动了几下，便避开了两位远古魔怪的攻击。
　　和人类武者比起来，远古魔怪进攻的手法相当粗糙，就是利用魔气发起简单粗暴的攻击，但是却十分有效。
　　武者若是稍不注意吸入半丝魔气，立刻会遭遇重创。
　　因为这些魔气都是经过远古魔怪的炼化，带着强烈的毒性和腐蚀性，比炎煌已知最厉害的毒药还要厉害。
　　而且魔气入体极易引动武者心魔，武道意志被动摇，武者的战力自然会遭受极大削弱。
　　更关键的是，这些远古魔怪肉身极为强悍，如果短时间内无法破防，武者必定会陷入被动的境地，难以取胜。
　　所以此时陆铭如同电光火石，刚刚躲过对手攻击的瞬间，右脚猛地向前一跨，贴近两位远古魔怪的瞬间，头顶之上天门浮现，八蟒缠身，脚下地面上岩浆滚滚，热浪如潮，而两只硕大无比的龙首轰然从天门和岩浆之中探了出来，和陆铭的铁拳融为一体，带着武道真意重重的落在两位远古魔怪的身上。
　　咚！
　　就在此时，陆铭眼眸之中闪动出一道非人的神采，心脏跳动的瞬间忽地传来一声打铁般的脆响，双拳在短短一瞬间连续挥击数次，拳力如同钻头一般，直接冲破了远古魔怪的坚硬防御，作用在对手的体内。
　　啪！啪！啪！
　　蟹钳怪和触角怪的身体猛然一颤，向后倒退两步的同时，体内传出噼里啪啦的响声，如同爆竹被点燃了一般。
　　两位远古魔怪身体立刻化为魔体状态，想要向后逃去，慢慢卸去陆铭刚才爆发的恐怖拳力。
　　哗啦！
　　但陆铭的额头猛地爆发出一道灰色旋涡，将两道魔体瞬间吸入其中，手法越来越熟练，干脆利落将料理了两只至少有九命实力的狱山级远古魔怪。
　　“原来如此……你不但精通心魔六道，而且武技也十分了得，怪不得能够轻而易举的将我的仆从吸入你的魔狱之中，看来这一次我是找对人了……”
　　就在这时，半空中的第三道黑色雾团忽地收缩，同样化为人形后落在陆铭面前，只见一个黑瘦的精壮少年出现在他的视野之中，除了身上密密麻麻的黑色纹身外，以及完全呈现出黑色的诡异眼瞳外，外形上和普通的人类没有什么太大的区别。
　　不但如此，眼前这个少年还精通人类语言，连口音都显得十分纯正。
　　如果让他混入到城市之中，恐怕很难找到他的踪迹。
　　“这家伙……才是远古魔怪中真正的高手！刚才那些远古魔怪在他眼中竟然只是仆从！”
　　陆铭心思一沉，周身战意升腾如焰，抢先一步发起进攻，抬肘如枪，脚下在地面上轻轻一点，整个人便已然来到黑瞳少年的面前，重重砸向他的面门。

第三百章 劫数（求订阅！求月票！）
　　啪！
　　却见黑瞳少年张开手掌挡住了陆铭的重击之后，另外一只手臂上的黑色纹身猛地亮起，瞬时间变化为一根尖锐的利刺，直直扎向陆铭的腹部。
　　嗖！
　　就在这时，陆铭左手喷出一道蛛丝，将对手的身形向一旁猛地拉扯，突如其来的尖刺最终只能刺了个寂寞，而陆铭的手臂却是顺势一甩，仿若拦江铁索一般，轰然砸向黑瞳少年的脖颈。
　　“咦？”
　　黑瞳少年显然没想到陆铭还有吐丝的特殊能力，感觉到身侧劲风来袭，便闪电般的抬臂阻挡，小臂上的黑色纹身再度如同活过来一般，化为一张韧性十足的手盾，封住了陆铭的攻势。
　　同时，黑瞳少年肩膀上的几道黑色纹身，居然离体飞起，如同回旋镖一般，从两侧迂回，斩向陆铭的身侧。
　　“难道这家伙浑身都是魔气凝练出来的利器？”
　　陆铭发现眼前这位黑瞳少年，跟之前的远古魔怪完全不同，他将自身魔气凝练成一道道黑色纹身，附着在皮肤上，进攻的时候他周身遍布利器，让人防不胜防。
　　这一看，就是练过的。
　　而之前那些估计都是自己琢磨出来的野路子，只知道释放魔气围住敌人，其实进攻的手段不多。
　　“怪不得会将之前的蟹钳怪和触角怪视为仆从，这家伙多半修炼了某种魔功，在远古魔怪中身份不低……”
　　思量间，陆铭背后同样飞射出五道青色剑光，和半空中的黑色回旋镖猛烈相互碰撞后，爆发一蓬蓬火花。
　　“我倒要看看你能挡住几次！”
　　怒喝一声后，黑瞳少年背后的衣物猛然撕裂，离体而出的黑色纹身在他身后形成了一道长度超过三米的黑色羽翼，只见他随意一抖，数十根黑色魔羽呼啸射出，将陆铭当头笼罩住。
　　“呵呵，拦住多少次都没有问题……”
　　只见陆铭展颜一笑，背后突然青色剑光飞舞，数十道青羽剑骨破体而出，速度要比对面的黑色魔羽速度快了许多，刹那间形成一道锐利无比的风暴，将黑瞳少年所有的攻击悉数挡了回去，而且还有余力发动反攻。
　　“魔骨一脉？！”
　　沙楼罗的黑色瞳孔猛地一缩，心中惊疑不定。
　　刚才陆铭释放青羽剑骨的时候，跟魔骨一脉的手法几乎一样，让魔纹一脉的沙楼罗惊了一跳，还以为始魔之中出了内鬼。
　　但是此时情况十分危急，沙楼罗顾不上思考其他，急忙将挥舞的黑色羽翼收了回来，裹住自己全身，勉强算是挡住了激射而来的道道青光。
　　“不是魔骨，驱动这些剑骨的还是人族的那股气血之力！”
　　沙楼罗的黑色羽翼流光闪动，外层的黑羽被陆铭的剑光击碎之后，里层会重新伸出一片黑羽，继续抵挡剑光风暴的席卷。
　　“呵呵，我看你抵挡多久！”
　　这一回，陆铭感觉自己有了几分剑仙的感觉，只见他遥遥一指，青色的剑光风暴立刻化为一道滔天海浪，轰的一下朝着被黑色羽翼覆盖的沙楼罗。
　　“惊涛骇浪！”
　　改变形态之后，青羽剑骨的冲击力更上一层楼，只一下就将沙楼罗撞飞了出去，层层叠叠的黑羽根根断裂，下层新生的速度有些跟不上上层崩碎的速度，沙楼罗的半张脸庞立刻显露出来。
　　“激流勇进！”
　　就在这时，只见陆铭的手指再度轻轻一点，漫天的青色剑光再度改变形态，汇聚成一道奔涌的激流，朝着沙楼罗露出的半张脸庞猛地撞击而去。
　　“黑翼乱天！”
　　沙楼罗见状不敢再硬碰硬，猛地扇动黑翼之后，急速盘旋而起，朝着半空冲了上去。
　　但是青羽剑骨的速度同样不慢，紧紧的跟在沙楼罗的身后衔击而至。
　　而沙楼罗在半空中兜兜转转绕了一大圈，躲避青羽剑骨的同时，逐渐靠近站在地面上的陆铭。
　　就在青羽剑骨调转方向的一瞬间，沙楼罗双翼后端的黑羽猛地爆裂，所有的力量向后喷洒而出。
　　震响声中，沙楼罗移动的速度暴增，瞬移一般出现在陆铭面前，抬起右腿骤然踢向陆铭的头颅。
　　啪！
　　但是陆铭早有防备，轻轻一抬手便挡住了对手的重击，随后手腕一翻便扣住了沙楼罗的脚腕，扯住他的魔躯，便狠狠的向地面上掼去。
　　“什么！”
　　沙楼罗的眼皮猛地一跳，刚才他完全使出全力，体内魔气运转如同海潮一般，鞭腿踢出的瞬间，爆裂的力道如同即将落下的浪巅一般，充满了毁灭一切的恐怖气息。
　　却不想所有的力量在触碰对手的瞬间诡异的消失了大半，随后一股更为恐怖的力量汹涌而来，如同一个突然出现的黑洞一般，将他的魔躯猛地向地面上扯去。
　　好在沙楼罗提前扇动黑翼，稳住身形的同时，脚部的黑色魔纹雷光闪动，费了九牛二虎之力，这才从陆铭的那只古怪的手掌之中挣脱出来。
　　可惜的是，半空中汹涌而来的青色激流已经将沙楼罗牢牢锁定，再一次朝着他的面门激射而来。
　　“可恶！”
　　沙楼罗恼怒的大喝一声，无奈之下只能用黑翼魔纹护在自己身前，而陆铭见状却是直接引动青羽剑骨中所有残留的血元之力，使其激射的速度又加快了几分，咚的一声撞在黑翼之上。
　　砰！
　　这一次，沙楼罗彻底折翼，一双厚重的黑色羽翼彻底崩断成三截，之后重新化为道道黑色纹路，回到了他的后背之上。
　　短时间内，沙楼罗背后的魔纹暂时无法使用。
　　但即便如此，澎湃的力道还是冲击到他的身上，要不是他直接引动脸上的黑色魔纹，化为了一层薄薄的面甲，恐怕略显稚嫩的脸庞也要彻底破相。
　　“这个人类……就是大祭司预言中属于我的劫数吗？”
　　遭遇重击，身体猛然撞在地上的沙楼罗却是一脸的兴奋。
　　这就是他冒险离开禁域，来到炎煌腹地的真正原因，寻找自己的劫数，灭劫之后才能回归原初之界，获得救赎！
　　即便是死了也没有关系，只要找到自己的劫数，那一切就都值得，反正只要祭坛还在，他就能不死不灭！

第三百零一章 傀魔纹棺（求订阅！求月票！）
　　想到这里，沙楼罗显得越发兴奋，用手撑住有些瘦弱的魔躯，在半空中翻滚几圈后稳住身形，全身的黑色魔纹忽地全部从身体上剥离下来，落在地面之上。
　　哗啦！
　　这些黑色魔纹汇聚到一处后，竟然化为一条散发着血腥气息的黑色河流，在沙楼罗脚下缓缓飘动。
　　“往生魔河！”
　　轰隆隆！
　　就在这时，只见黑色魔河之中猛地掀起一股汹涌的浪潮，将沙楼罗席卷在内，带动整条河流朝着陆铭所在的方向极速奔来，如有裹挟诸天之势。
　　“这也是一种武技！”
　　陆铭眼界大开，终于看到沙楼罗施展出一门极为高深的武技，比他之前见识过的诸多玄妙武技还要高深的多。
　　咚！
　　只见陆铭不甘示弱，天门悬顶八蟒缠身的同时左脚猛然踏地，身体的中心立刻转移到脚步，上半身顺势向前一靠，气势仿若万仞高山骤然崩裂一般，山石滚滚，葬天灭地！
　　砰！
　　汹涌的潮水之中，沙楼罗打出的拳头猛然碰撞在陆铭的肩膀上，黑色浪潮立刻倒流而回，河流奔涌的速度也瞬间降到了零。
　　“如来神掌！”
　　还未等沙楼罗变招，陆铭却在这个时候施展出久未施展的佛门绝学，身后立刻浮现出一尊百丈大佛，经过这一段时间的积聚，此时陆铭泥丸宫中佛光已经浓郁的快要凝结出实体，此时突然使出，立刻达到了立竿见影的效果。
　　沙楼罗脚下的往生魔河立刻如同被点燃的纸张一般，迅速的化为一阵飞灰，在佛光的照射下，即便是沙楼罗也无法承受，脸上露出极为痛苦的表情，被陆铭轰然一掌拍入地面之中，全身上下冒着滚滚白烟，险些昏死过去。
　　“魔主，救我！”
　　生死之际，沙楼罗一声惨呼，身后的黑影之中立刻飞出一具巨大无比的黑色铁棺，咚的一下立在陆铭面前，挡住了如同烈阳一般的大日佛光。
　　“魔兵！”
　　铁棺刚现，核心区就传来一声惊呼，浓烈的黑色雾气立刻激烈涌荡起来，也不知道是哪一位九品大佬大吼了一声：“小辈，快跑！你不是魔兵的对手，不要白白的丢掉性命！”
　　之前惨遭重创的沙楼罗却是从铁棺后面露出脑袋，一脸狞笑的望着陆铭，快意的大笑道：“今天，你要是能够从傀魔纹棺面前成功逃脱，从此以后我跟你姓又如何！”
　　陆铭微微一笑，回应道：“改姓什么的就算了，待会你乖乖的进入我的魔狱里当房客就好。”
　　“多说无益，就让你见识一下魔兵的可怕之处！”
　　话音刚落，只见沙楼罗猛然一拍面前的傀魔纹棺，原本捆缚在黑色铁棺表面的粗壮锁链哗啦一声掉落在地上，高大无比的棺盖随之缓缓打开，咚的一声重重摔落在地上。
　　就在棺盖落定的一瞬间，一道身形高大的黑影唰的一下从傀魔纹棺中冲了出来，电光一般扑向对面的陆铭。
　　“傀儡？好快的速度！”
　　等到陆铭看清对手的长相时，一截包裹着黑色绷带的诡异手臂已经砸向他的胸口，刺鼻的腐臭气息随之扑面而来。
　　唰！
　　这一次陆铭没有选择硬扛，直接施展黑玉灵雀术避开了对手的锋芒，却不想傀儡身上的绷带忽然自行解开，垂落的黑色布头如枪似箭一般，朝着陆铭衔击而来。
　　叮！
　　关键时刻，陆铭的手中多出来一把七尺长刀，险之又险的挡住了飞射而来的黑色绷带。
　　啪啦！
　　但是长刀表面黑光一闪，原本坚硬无比的刀身立刻崩碎，化为无数的金属碎片朝四周飞射而去。
　　受到狂暴劲力冲击的陆铭脸色一片潮红，身形不由自主的倒飞而出。
　　可是黑色绷带崩断了陆铭手中的长刀后，闪电般的穿过无数碎片，不依不饶的扎向他的额头。
　　“大日如来！”
　　陆铭身后猛地浮现出一尊盖世大佛，平推一掌挡在黑色绷带面前，金色和黑色两种立刻充斥整个天地。
　　砰！
　　大日如来轰然崩碎，但是陆铭总算是勉强挡住了对手的攻势，吞下一颗丹药后压住体内翻腾的气血。
　　“只是简单的一击，我都抵挡不住，说什么也相当于八品强者的全力一击。”
　　也不知道刚才从黑色铁棺中跳出来的这道人影到底是什么鬼东西，陆铭的胸口差点被戳出一个大窟窿。
　　“这个远古魔怪果然有备而来，原来带着这样牛掰的大杀器，怪不得刚才那位九品大佬让我赶紧跑路！”
　　正要暂避锋芒，想办法将远古魔怪和铁棺里的绷带怪物引回核心区时，陆铭忽然注意到自己刚才挡住对手一击，竟然一下子获得了5点击败点数！
　　“不用力敌，只要挡住对手的攻击，也能获得击败点数！”
　　陆铭有些心动，但是这样做的风险太大。
　　面前这个包裹得如同木乃伊一般的恐怖怪物，随意一击就能达到八品高手的水准，搞不好全力施为的话，至少相当于八品巅峰境界强者。
　　想要对抗这样的危险存在，修为只有五品境界的陆铭必须冒着极大的风险，稍有不慎就会被对手彻底撕裂。
　　“拼了！”
　　陆铭一咬牙，放弃了转身逃跑的打算，额头处突然飞出一抹炽烈的剑光，勉强挡住了绷带怪物的第三击。
　　破邪神通对于魔气有着强烈的克制作用，但和对手的黑色绷带碰撞之后，南离焚虚剑的火光像是沉入了大海深处一般，瞬间便黯淡了下去。
　　“陆铭这小子……到底在想什么！”
　　看到陆铭似乎摆出一副和对手硬碰硬的架势，身处核心区最深处的李天治，正在以一敌三，和几只体型气势如渊似海的凶王级远古魔怪，鏖战在一处。
　　原本手持一尊金色大印的李天治攻势凌厉，以一人之力打得对面三怪嗷嗷直叫，只见他将真元之力灌注到手中的大印之中，立刻在半空中显化出一个个金灿灿的古文大字，有教化万方之意，即便是皮糙肉厚的远古魔怪也抵挡不住李天治的金字，即便是稍稍擦过，远古魔怪的皮肤上也立刻如同烙铁烫过一般，留下一道深深的痕印。

第三百零二章 镇压诸魔（求订阅！求月票！）
　　逼退了三只实力强悍的凶王级远古魔怪之后，一脸焦色的李天治急急的朝着陆铭所在的方向极速拍出一掌，四周的魔气立刻被一股无形力道压缩成一团，形成一尊小巧的黑色方印，破开重重雾气，朝着陆铭退去的方向极速追了过去。
　　这一刻，原本不在战神榜单上的李天治突然发威，一掌拍出之后，连四周的魔气都能为其所用，跟普通的灵气似乎没有什么区别。
　　这便是上府毅然决然发起这一次特殊作战的最大底气，作为武部新晋副部长，李天治一直为人低调，他的名字虽然并不在战神榜中，但是实力早已有资格列入榜单之中。
　　原本李天治打算吸引更多的凶王级远古魔怪之后，在不得已的情况再暴露自己的实力，没想到此刻因为被魔兵追杀的陆铭，李天治终于展露出战神级实力，一个人挡住了三只凶王级远古魔怪之余，还能施以援手，借助四周的浓烈魔气发动超远程攻击。
　　“拦住他！”
　　在场的诸多凶王脸色齐刷刷为之一变，纷纷施展神通想要挡住那一尊栩栩如生的黑色方印。
　　“可不要小看我李某人！”
　　却见李天治纵声一笑，猛然跃至半空中，朝着四面八方连续拍出数掌，一道道真元之力如同激射的流星一般，将浓烈如墨的黑色雾气分割成大小不一的数十块区域。
　　每片区域内，都显化出一尊手掌大小的金色方印，缓缓转动，熠熠生辉。
　　“镇！”
　　与此同时，只听李天治遥遥一指，所有的金色方印立刻剧烈颤动起来，释放出道道金光，仿佛一双双无形大手一把，将核心区内大半数的凶王级远古魔怪悉数镇压，使其动弹不得。
　　“瞑鸫！你这个混蛋还要等到什么时候才肯出手！沙楼罗如果出了事，你也担待不起！”
　　危急时刻，最靠近传送通道的一只凶王级远古魔怪，突然朝着入口怒吼一声，似乎在呼唤强大的后援。
　　很快，只见半透明的通道入口忽然像是落入石块的水面一般，泛出一道道密集的涟漪，空间震荡之中，一尊高大颀长的身影从通道入口处钻了出来，来到战场之上。
　　这位叫做瞑鸫的凶王级远古魔怪，穿着一套紧身的黑色软甲，肩膀上站着一只脑袋上长着一排竖眼的黑色禽鸟，张开嘴后露出极为锋利的尖齿，显得异常凶狠。
　　在瞑鸫的身后，还有三位身形各异的凶王级远古魔怪，手中全都拿着制式相同的丧门棒，末端包裹着满是血污的白色绷带，显得煞气十足。
　　“又是四位！”
　　李天治脸色一沉，心中忍不住想要骂娘，显然上府这一次所谓的奇袭还是走漏了风声，不然禁域不可能准备的如此充分。
　　但是他转念一想，若是能够将这些禁域隐藏起来的强大战力全都留在这里，那这一次的战果可就大大超出预期。
　　“你们对付之前那些乌合之众，我来会一会那边四位新来的客人！”
　　说着，李天治纵力一跃，下一秒便出现在通道入口前，挡在瞑鸫四人面前，一方面阻止这四位新出现的凶王级远古魔怪搅乱战局，另一方面死死的堵住通道入口，免得对手再呼叫外援。
　　此时，核心区所有九品武者的压力都极大，若是再来一波劲敌，恐怕只能提前发动大阵，到时候己方难免会遭受一定的损失，这是行动主导者之一的李天治不愿看到的结局。
　　所以，瞑鸫一现身他便第一时间堵在了通道入口处，至于陆铭只能自求多福了。
　　轰！
　　就在瞑鸫几人现身的瞬间，李天治拍出了掌劲已经突袭到沙楼罗身后，搅动四周气流宛若泰山压顶一般，将沙楼罗和傀魔纹棺一同笼罩在内。
　　“人族之中居然还隐藏着一位战神级强者！”
　　沙楼罗微微一惊，却是丝毫不慌的和满身绷带的傀魔一同躲入黑色铁棺之中。
　　咚！
　　重重一击之后，黑色铁棺的表面立刻显化出一道清晰的印记，像是有人用通红的烙铁狠狠摁在铁棺上一般，同时恐怖的力道瞬间将黑棺拍飞了出去。
　　“这么猛！”
　　陆铭还是第一次见过九品强者出手，就连魔气都能轻易降服，化为法宝一般的存在，百丈之外镇杀而来。
　　若不是沙楼罗也有一件等阶不低的傀魔铁棺，恐怕早就被李天治一掌拍得灰飞烟灭，加急回祭坛重生去了。
　　“富贵险中求！上！”
　　略微犹豫片刻，陆铭最终还是浪费了李天治的好意，主动朝着傀魔铁棺飞射的方向极速追了上去，打算多捞一点击败点数。
　　毕竟沙楼罗实力不弱，而且还拥有一件攻防一体的魔兵，恐怕两道防线都无法阻拦这位身份特殊的远古魔怪，所以陆铭这时不得不出手，想办法拖住沙楼罗，不让他随意突破到两道防线之外的区域。
　　只要拖到大阵启动，将在场的凶王级远古魔怪统统超度，到时候李天治等人腾出手来，沙楼罗就算有天大的本事，也只能变成砧板上的鱼肉。
　　所以陆铭没有思考太多，纵身冲了上去，一掌拍在刚刚落地的傀魔纹棺之上，同时叫骂一声道：“有本事一直躲在这个铁棺材里别出来！”
　　说完，陆铭二话不说扭头就跑。
　　“愚蠢的人类，你会为你刚刚说的话感到后悔！”
　　陆铭刚刚跑出十几米远，傀魔纹棺的棺盖轰然打开，傀魔的身影第一个冲了出来，手臂一甩，细长的黑色绷带便猛然扎向陆铭的后脑勺。
　　“来得好！”
　　好有防备的陆铭手中再度紧握一把材质厚重的虎头长刀，一转身朝着飞射而来的绷带纵力一斩，四周的光线和气流顿时汇聚在刀刃之上，化为一道剧烈震颤的锋利气刃，和绷带猛然碰撞在一处。
　　咚！
　　无数气箭应声爆射而出，将陆铭所在的这片谷地蹂躏的面目全非，他手中的长刀再度寸寸崩断，化为一地的碎片。
　　但傀魔的攻势再度受阻，只能眼睁睁的看着脸色潮红的陆铭再度逃走。

第三百零三章 拳灵显化（求订阅！求月票！）
　　“想逃？”
　　就在这时，傀魔身上的绷带完全松解下来，如同一条条黑色的狂蟒一般，从四面八方将狂奔的陆铭团团围住。
　　唰！唰！唰！
　　这一次，三根诡异的黑色绷带同时袭向陆铭，这时他才发现这些坚硬异常的绷带，和之前沙楼罗身上的黑色纹身有几分相像，不知道为什么会变成类似绷带的样式，此时完全放开之后，立刻变成数十根灵活的黑色触手，将陆铭所有的退路全都封住。
　　“风卷长空！”
　　关键时刻，陆铭手中忽地出现两把沉重的龙纹长刀，双腿交错用力拧动，身上仿佛装上了螺旋桨一般，原地极速转动起来，手中的长刀与空气剧烈摩擦，刀身很快就变得通红如同烙铁一般，平地掀起一道灼热风暴。
　　咚！咚！咚！
　　声声惊雷起，陆铭手中的长刀应声崩碎，但是他用蛛丝将大块的碎片全部拉了回来，使得狂暴的风卷之中多了不少金色寒光，和灼热气流交织成一体，堪堪挡住了四周蜂拥而来的黑色绷带。
　　“乘风破浪！”
　　挡住对手攻势的瞬间，陆铭的手中再度多了一把金环长刀，瞅准万分之一秒的机会，趁着风势达到最高点的时候，再度劈出一刀。
　　出刀的瞬间，陆铭手中的长刀几乎和他融为一体，仿佛峥嵘的龙角一般，猛地从风卷中心处破浪而出，搅动刀气杀向对面的傀魔。
　　叮！叮！叮！
　　只听见一阵金石交击的脆响声不绝于耳，陆铭手中的长刀再一次骤然崩碎，但是也凭借凌厉的刀劲，荡开了众多黑色绷带的围剿，一路杀到了傀魔的面前。
　　“这家伙……似乎是人类！”
　　就在这时，陆铭终于看到层层绷带包裹之下的，竟然是一具丑陋的干尸，黑红色的皮肤干瘪得如同树皮一般，满是沟壑。
　　虽然看上去如同死尸一般，但是他的眼眶之中居然跳动着两道幽幽的磷火，脸上微微能够看出一丝不屑的神色。
　　“MD！居然是一具干尸鄙视了！”
　　陆铭怒极反笑，手中再度出现一把长刀，这些长刀原来是为了天阁观礼准备的，没想到全都用在了这里。
　　此时，出现在陆铭手中的却是一把百炼成钢的唐刀，刀身之上隐隐泛出一道道菊花般的金属纹理，寒光四射。
　　只见陆铭的手臂猛地膨胀起来，青筋如同钻到皮肤底下的蚯蚓一般，微微蠕动。
　　这一次，陆铭再度使出修罗刀诀，同时融入自己对于刀法的领悟，身后立刻卷起一阵红色罡风，宛若千把带着血迹的兵刃，汇聚成一阵狂暴风潮，朝着对面的傀魔当头罩去。
　　“腥风血雨！”
　　长刀仿若从天而降的惊雷，在半空中留下一道清晰的银色轨迹，又如同挥舞的旌旗一般，陆铭身后的万千兵刃，齐刷刷的融入陆铭手中的长刀之中，轰然斩落在对手的面门之上。
　　叮！
　　又是一声脆响，即便是经过千锤百炼的唐刀，也是瞬间崩碎，化为无数的碎片，叮叮当当击打在傀魔的周身要害上。
　　但是傀魔的身躯不知道发生了什么样的变化，坚硬程度超乎了陆铭的想象，他自认为登峰造极的一刀，劈在傀魔的身上，却只留下了一道白印。
　　不过一脸不屑的傀魔还是被陆铭逼退了四五步，险些翻到在地。
　　“人类，你也太自信了！这具傀魔身前可是八品巅峰境界修为的强悍武者，肉身已经完成了五次淬炼，实力甚至可以力战九品强者，被魔主擒住之后用始魔秘法再一次强化他的魔躯，就凭你的刀法只能是徒劳！”
　　就在陆铭手中的长刀接二连三崩碎的时候，沙楼罗站在黑色铁棺之中，探出半个身子，得意之时不由得开口嘲讽了两句。
　　虽然陆铭最后一刀蹭破了傀魔的头皮，让沙楼罗微微有些惊讶，没想到一个中阶武者能够做到这一步，登时让沙楼罗坚定了必杀陆铭之心。
　　“你确定这家伙的肉身足够坚硬么？”
　　此时，手中唐刀刚刚崩碎的陆铭，身体从半空中开始向下坠落，听到沙楼罗的嘲讽之后，他的嘴角微微一弯，背后一股奇特的气息迅速凝聚出一尊玄妙的身躯，通体仿佛灵气构成的一般，散发出蓝宝石放在聚光灯下一般的炫目光芒。
　　“拳灵显化！诸邪辟易！”
　　凝聚拳灵的瞬间，陆铭借助下坠之势，返璞归真打出平平无奇一记直拳，只是动作极快，看不到陆铭出拳的轨迹，只是听到一声脆响，立在陆铭身后的拳灵便同样一拳挥出，击在同一个部位。
　　咚！
　　灵气汇聚的拳头落下去的一瞬间，陆铭之前留在傀魔身上的那道拳印像是忽然活了过来一般，张牙舞爪一般在一瞬间便撕裂了对手坚硬的外皮，透入傀魔的体内，随后轰然爆裂。
　　傀魔的身躯立刻不由自主的朝后仰起，身躯被陆铭击中的部位，像是被枪弹击中的死树树皮一般砰然碎裂，碎屑翻飞出留下一个半拳深的坑洞。
　　“什么！”
　　沙楼罗当即愣在原地，大脑似乎有些宕机，实在搞不清楚刚才到底发生了什么事情，相当于九品高手的傀魔，怎么会被陆铭一击破防，身体直接被打出了一个坑洞！
　　“果然够硬！”
　　而对面的陆铭却是哈哈一笑，终于可以全力施为，双拳幻化如风，将身体后仰的傀魔完全罩在其中。
　　啪！啪！啪！
　　陆铭的拳头如同雨点一般落在傀魔的身上，打出一连串如同雷声般的闷响，身躯乱颤的傀魔像是踩上了高压电线，根本无法控制，只能任凭陆铭和拳灵一拳又一拳的在他身后留下一个个大大小小的拳印。
　　咚！
　　就在此时，傀魔体内残留的一丝凶性终于被激发，第一次挡住了陆铭的直拳，旋即右拳如钩，狠狠的甩向陆铭的肩头。
　　与此同时，之前失控的众多黑色绷带也纷纷倒卷而回，一部分如同长枪一般扎向陆铭的后背，另外一部分重新将傀魔的身躯包裹起来，像是生怕自己被陆铭一拳打爆一般。

第三百零四章 移花接木（求订阅！求月票！）
　　“青羽剑骨！”
　　之前耗尽血元之力的外附魂骨此时多多少少补充了一部分能量，再一次破体而出，形成一道青色屏障，险之又险的挡住了破空而来的黑色绷带。
　　而陆铭那边的攻势不减，双拳如同狂暴的蛮牛一般，雨点一般落在傀魔的身上，让他的身躯不断向后退去，逐渐逼近了不远处的沙楼罗。
　　天下武功唯快不破，此时有了拳灵加持，陆铭的拳速达到了极致水平，双臂似乎完全消失不见，只有傀魔身上不断传来的啪啪脆响，证明陆铭的拳头一下不落的全都击打在对手身上。
　　随后，陆铭身后的拳灵便会更上来补刀，使得残留的拳力如同一只只拥有尖牙利齿的灵物一般，轻而易举的破开傀魔的防御，将他打得花枝乱颤，一时间无从反击。
　　直到许久之后，傀魔这才堪堪挡住陆铭的一击，眼疾手快将黑色绷带收了回来，进一步强化了自身防御，但是很快陆铭出拳的速度再一次提升，连肩部都消失不见，只感觉陆铭和身后的拳灵完全融为一体，竟然牢牢占据场上主动，将傀魔不断向后逼退。
　　“这……这家伙该不会是人类九品强者夺舍重生而来的吧？怎么可能这么强！”
　　沙罗楼感觉自己的惊讶已经严重透支，实在无法相信眼前的一幕，原本携带魔兵煞气腾腾的冲出核心区，以为即便九品出手，自己也能从容退去。
　　只要离开这块区域，从此之后炎煌的腹地就变成了沙楼罗的后花园，可以随意施为。
　　可没想到出师不利，刚刚离开核心区，就被一个来历不明的年轻武者拦了下来，本以为手到擒来，可没想到现在竟然被对手死死压制，一阵胖揍。
　　“傀魔，退回来！”
　　这个时候，沙楼罗觉得自己还是以大局为重，不宜在这里跟陆铭继续纠缠。
　　等到他带着傀魔纹棺深入炎煌腹地，制造出一支傀魔大军之后，自然能够吸引人类高手的注意。
　　到时候，人类阵脚难免会不攻自乱，禁域的疆土一定还能进一步扩大。
　　至于劫数之事，沙楼罗仔细思考了一番，觉得自己也没有必要那么着急，就算这个世界没能遇到差不多的对手，等到侵蚀下一个世界的时候，他肯定能够突破到狱王级，到时候应劫这事岂不是手到擒来。
　　不到万不得已，沙楼罗还是不想借助祭坛重生，否则不但有长达数个月的衰弱期不说，还会被那几个毒舌的竞争对手嗤笑，脸上无光。
　　所以，此时的沙楼罗已经萌生退意，眼前的这个人类武者绝对有问题，自己说不定被针对了，不然怎么会就在他准备大杀四方的时候，碰上这样的妖孽？
　　唰啦！
　　傀魔第一时间退了回来，脸上的表情似乎有些难看。
　　虽然有些不甘，但是尚有一丝灵智的傀魔不得不承认，要是再僵持下去，他肯定要被对手彻底打爆。
　　咚！
　　傀魔一口气退到傀魔纹棺之中，厚重的棺盖此时也迅速闭合，随时准备跑路。
　　“想跑？”
　　陆铭脸上露出一丝冷笑，就在棺盖闭合的瞬间，身体猛地一闪，来到傀魔纹棺之前，面前恰好就是李天治留下的那一道清晰的痕印。
　　“移花接木！以灵化灵！”
　　就在傀魔纹棺猛然退走的瞬间，陆铭忽地拍出一掌，掌心恰好摁在方形痕印之上，身后的拳灵这一次完全化为一道灵光，顺着陆铭的掌心，彻底融入李天治留下的痕印之中。
　　轰隆隆！
　　整个大地立刻为之震颤起来，四周的气流如同失控的狂兽一般蜂拥而来，挤入陆铭的手掌之中。
　　嗡！
　　半空中骤然显化出一尊极为模糊的通天方印，陆铭将体内大半的真气完全灌注到李天治留下的方印之中。
　　刚刚想要腾空而起的傀魔纹棺被一只无形大手重重的摁回原地，下半部分深深的插入地面，上部的那道方印立刻释放出耀眼的光芒，如同一轮冉冉升起的大日一般，立刻便将远古魔怪引以为傲的魔兵彻底融化。
　　“怎么回事！”
　　躲在傀魔铁棺之中的沙楼罗虽然不知道外面究竟发生了什么，但是他的心中忽然生出一种不祥的预感，太阳穴剧烈的跳动起来。
　　还未等他想出什么逃生的办法，一道刺目的光芒立刻占据了他的视野，随后沙楼罗双眼一黑，便失去了视觉，和一旁的傀魔一并化为了飞灰。
　　沙楼罗做梦都没有想到，陆铭竟然能够引动李天治这位战神级高手留下的一丝丝残力，魔兵被攻破的瞬间，他相当于是毫无防备的正面迎向李天治的撼天一击，自然是灰飞烟灭的下场。
　　轰！
　　旋即，整个傀魔铁棺彻底被溶解，化为了一滩铁水掉落在地面之上，但很快就被灵动的真元之力彻底焚化，变成细小的黑色颗粒随风飘散。
　　“怎么回事！”
　　这一下，即便是还在通道入口处鏖战的李天治本人都有一些糊涂了，他刚才似乎感觉到一股极为熟悉的真元之力在核心区之外猛然爆发。
　　他仔细一品：“我去！这不是我的万方印力么？到底是怎么一回事？”
　　李天治一脸纳闷，而对面四位实力强悍的凶王级远古魔怪却是一个个面色阴沉，刚才那道强横无比的真元之力完全爆发之后，魔兵和沙楼罗的气息便彻底消失，显然已经遭遇不测。
　　这种感觉就跟一手的好牌打得稀烂，自己手里的王炸还没有见响，对面手里的牌已经出完，瞑鸫第一个发飙，肩膀上的黑色怪鸟猛地跳了下来，身躯膨胀到原本的百倍以上，展开双翅遮天蔽日，朝着李天治猛地撞了过去。
　　这只黑色怪鸟跟傀魔身上的绷带一样，完全是黑色纹身凝练而成，却显得栩栩如生，仿佛纹身成精了一般。
　　“看来你们知道些什么，只是结果不太好而已……”
　　李天治呵呵一笑，澎湃的真元之力在半空中凝练出一尊尊硕大无比的方天大印，重重的砸在怪鸟的身上。
　　虽然不知道核心区外究竟发生了什么，但是面对四位发狂的凶王级远古魔怪，李天治意气奋发，将自身战神级实力完全爆发出来，坚若磐石一般以一挡四，寸土不退。

第三百零五章 敲闷棍（求订阅！求月票！）
　　陆铭解决了沙楼罗之后，看了看刚刚获得击败点数，有点意犹未尽的感觉。
　　刚才最后一击陆铭还是借助了李天治的残力，最终将傀魔纹棺彻底焚化，所以最终得到了10个击败点数。
　　不算多也不算少，但是比陆铭的预期还要差一点。
　　“继续……”
　　从山谷之中溜出来之后，陆铭便开始偷偷摸摸的敲闷棍，免得再引起核心区内远古魔怪的注意。
　　还是闷声发财，尽量捞取击败点数才是上策。
　　于是乎，第一道防线出现了极为奇葩的一幕。
　　很多以寡敌众的诸多七品八品高手，原本一个个如同打了鸡血一般，勇猛异常。
　　虽然场面上落于下风，但是气势如虹战意冲霄，死死挡住想要冲出去的远古魔怪。
　　可是打着打着，这些高阶武者发现对手的数量似乎少了一个，起初还以为是自己眼花，但是类似的情况发生两三回之后，大家都知道应该是有高手前来支援。
　　顿时士气大涨，很快就稳固了防线，将所有从核心区逃出来的远古魔怪逐一击杀。
　　至于第二道防线，此时却是彻底闲了下来，原本以为会有一场殊死血战，说不定就会埋骨于此。
　　可没想到激战了这么久，居然一直有惊无险，除了刚开始有些慌乱外，第二道防线这边后来只是零星爆发了小规模的阻击战，战果寥寥。
　　而游荡了一圈的陆铭这一次却是战果颇丰，借助黑玉灵雀术和狱临道，陆铭敲闷棍抓怪的水平越来越高，猪笼城寨中的第二层很快住满了租客，两位刑霄云学长自然忙得不亦乐乎。
　　当然，并不是所有的远古魔怪都能交得起房租，特别是那些灵智不高的远古魔怪，几乎没有什么利用价值。
　　所以陆铭便抽空又降临到魔狱之中，加入了新的规则：“所有交不起房租的房客，只能献出自身所有魂力，一半用来强化魔狱之主的战力，一半用来加固魔狱之中的所有规则。”
　　添加完规则之后，陆铭便悄悄的尝试了一番，将一只身材如同水桶一般，肩膀上顶着三个脑袋的远古魔怪直接拿出来抵扣房租。
　　随着规则之力的浮现，魔体化的远古魔怪立刻分解，化为两股精纯的魂力。
　　陆铭顿时感觉自己的精神力猛然暴涨，整个战场的情况一瞬间了如指掌，甚至还能直接窥探核心区的情况。
　　与此同时，魔狱之中代表规则之力的金色线条立刻变得粗壮了几分，整个猪笼城寨也因为变得更加牢固。
　　“接下来，我只能溜进核心区，看看有没有机会再敲几次闷棍……”
　　由于李天治如同天神下凡一般霸气侧漏，死死挡住了通道的入口，所以战场之上远古魔怪的数量并没有再度增加。
　　虽然两道防线顿时压力大减，但是核心区的战况依然焦灼，炎煌这边毕竟准备仓促，此时核心区内的九品高手并不算多，而且每一个几乎都是以一敌二，甚至以一敌三，几乎都处在下风。
　　唯有这一次参加天阁观礼的三位九品大佬，一个个勇猛异常，除了李天治以一敌四外，天阁的两位洞主也是一人死死压制两到三只实力强大的凶王级远古魔怪，而且越战越勇，将对手打得节节败退。
　　剩下的也只有七位八品巅峰高手，联手挡住了十只破城级远古魔怪，但也只是勉力支撑。
　　好在还有不少八品高段武者从旁策应，勉强算是挡住了对手一波又一波的攻势。
　　于是，现在核心区的局面变成了一场煎熬的拉锯战，战事走向的关键就在于在场的诸多高手究竟能不能坚持到大阵启动的那一刻。
　　只要被一只破城级冲出核心区，那对于炎煌腹地的诸多城市来说，简直就是一场浩劫。
　　所以此时在场的所有炎煌武者都是破釜沉舟，宁死不退。
　　在这种极度焦灼的情况下，想要继续捞取击败点数的陆铭悄悄的溜进了核心区，但这一次他没有冒然出手，而是将身形隐入浓雾之中，寻找万无一失的机会。
　　毕竟核心区内都是破城级别的远古魔怪，一个个周身魔气缭绕，如同死神的镰刀一般，斩向四周围攻而来的众多武者，锋利异常。
　　有了之前对付沙楼罗的经验，陆铭觉得自己阴一两只破城级远古魔怪没什么问题，但是此时牵一发而动全身，万一冒然出手，引起连锁反应那可是会坏大事。
　　所以，陆铭一直游离于战圈之外，体内白色的幽荧真气被催动到极致，将自身的存在感降到最低，如同极有耐性的猎人一般，悄然等待合适的出手机会。
　　很快，陆铭终于找到了合适出手机会，一位身材高大的八品巅峰境界武者，被对面一只通体如同水晶打造的远古魔怪重重拍中肩膀，从战圈之中退了出来。
　　而那只杀红眼的远古魔怪跟着一起冲了出来，想要将这位八品大佬彻底击杀，从而打破僵局。
　　其他诸位武者想要冲过来支援，却被集体爆发的众多远古魔怪死死拦了下来，形成局部一对一的局面。
　　“想要老子的命，除非你给老子一起陪葬！”
　　褚东明脸上的横肉剧烈颤抖，体内的真元之力轰然暴动，顺着掌心奔涌而出，化为一只凝实的金灿灿手掌，重重的拍向水晶怪的额头。
　　这一刻，褚东明彻底放弃了防御，将自己的精气神以及体内残存的所有真元之力，一股脑的融入这一掌中。
　　掌心甚至直接崩裂出一道道伤口，猩红的鲜血也汇入金色手掌之中，化为一道道淡红色的纹路，呼啸的拍向远古魔怪的额头。
　　“愚蠢的人类！”
　　水晶怪冷笑一声，身体骤然缩小了一圈，连带四周的黑色魔气也大量融入他的体内，使得远古魔怪原本淡蓝色的半透明身躯，一下子如同一块块黑色魔石拼接而成一般，显得异常坚实。
　　砰！
　　褚东明的全力一击拍在水晶怪的身上，却只是在对手身上留下一道道细长的裂缝，并没有将水晶怪一掌拍碎。

第三百零六章 肯定是疯了（求订阅！求月票！）
　　而对手的反击紧随而来，躲避不及的褚东明再次被一拳砸中肩头，朝着更加远离核心区的方向，倒退了十几步，这才稳住身形。
　　“死来！”
　　水晶怪全身发出咔嚓咔嚓的怪响声，两条手臂忽地旋转起来，如同锋利的钻头一般，狠狠的刺向褚东明的胸膛。
　　而此时的褚东明原本就损耗极大，又遭受了两次重击，可以说是强弩之末，要不是咬牙死命坚持，恐怕早就退出战圈。
　　此时水晶怪忽然突袭而来，速度极快，整个身影如同一道黑色的闪电一般转眼便出现在褚东明的面前，让他无从防备。
　　就在褚东明心中咯噔一下，以为自己这一次在劫难逃的时候，一双无形大手将他的身形猛然向后一拉，险之又险的躲过了水晶怪那一双如同钻头般的手臂。
　　唰！
　　褚东明的身形不受控制的向后疾飞而出，几个呼吸的功夫便离开了核心区，来到距离第一道防线不足半公里的地方。
　　就在这时，浓雾深处突然激荡起来，一股股气浪咆哮而来，化为罡风吹过褚东明的面颊，他这时才反应过来，一边掏出丹药囫囵吞了下去，一边急吼吼的冲回核心区之中，朝着之前激斗的地方极速奔去。
　　虽然不知道刚才出手的究竟是什么人，但是对面的那只远古魔怪皮糙肉厚，防御力极高，着实不好对付。
　　偷袭还好说，如果是正面硬扛，肯定会落入下风。
　　一路狂奔的褚东明本想快速前来支援，可是他来到刚才战斗的地方，却是半个人影也没有看见，但是此处的魔气还在剧烈翻滚，如同沸腾的开水一般，说明这里刚刚的战况异常激烈。
　　褚东明没有多想，急忙在雾气中到处寻找水晶怪的踪迹，但是他遍寻一圈，却是一无所获，水晶怪连同刚才那位出手的神秘武者，像是人间蒸发了一般，踪迹全无。
　　无奈之下，褚东明只能带着一肚子的纳闷，重新回到战圈之中，众人的压力顿时为之一减。
　　“老诸，演技不错……早知道我也偷偷留一手，阴一把这些龟儿子！”
　　褚东明的回归，让所有人八品武者士气大振，当即就有好事者哈哈调侃了一句，所有人会心一笑，都以为刚才是褚东明假装露出败相，将远古魔怪引了出去，然后再全力爆发，三两下便解决了那只最难缠的水晶怪。
　　毕竟核心区内魔气浓烈，众人的精神力受到极大限制，根本无法探查太远的区域，所以没有人真正清楚刚刚外面究竟发生了什么事情。
　　褚东明低头闷声不语，一边游走支援，一边调养气息，着实不知道该如何解释，只能等那位神秘高手再度现身，众人才知道刚才出手的另有他人。
　　“好险！”
　　而此时的陆铭从一棵大树后偷偷露出半个脑袋，眉角微微蹙起，一只手轻轻揉了揉泥丸宫。
　　刚才为了速战速决，陆铭一下子献祭了两位房客，虽然这两只远古魔怪只有狂暴级实力，但是爆发出来的魂力，还是化为了一道飓风，险些将陆铭的泥丸宫彻底撑爆。
　　好在黑衣刑霄云及时出手，让大半的魂力直接引入对面那只水晶怪的识海空间，趁着对手意识混乱的瞬间，陆铭直接引动拳灵，将远古魔怪一拳打爆，化为魔体状态后卷入猪笼城寨之中。
　　整个过程一气呵成，丝毫不拖泥带水，捕获水晶怪后陆铭便躲入了事先踩好点的藏身之处，意识同样进入魔狱之中，和两位刑霄云学长一起，将水晶怪快速制服，强行分配了一楼的特殊房间，准备将他的剩余价值完全榨干。
　　等到陆铭回到现实空间，心中纳闷万分的褚东明已经杀回了战圈之中，成为众人调侃的对象。
　　“破城级远古魔怪！这一回我可算是赚大发了……”
　　将水晶怪收入猪笼城寨后，陆铭得到了新的提示，因为基本是凭借一己之力，所以这一次陆铭一下子获得了19个击败点数，足够两次十连抽。
　　可惜的是，刚才这样的好机会可遇而不可求，陆铭再次溜达了半天，再也没有远古魔怪敢轻易犯险，杀入炎煌武者的阵列之中。
　　战局再一次陷入极为胶着的态势。
　　轰！
　　许久之后，整个核心区猛地震颤了一下，边缘处忽地冒出一道道青色的光痕，不断朝着更深处蔓延而去。
　　“大阵即将启动！”
　　陆铭第一个有所察觉，正准备撤出核心区域的时候，却听见通道入口处忽然传来几声凄厉的叫声。
　　只见跟在瞑鸫身后的三位凶王级远古魔怪体内猛地窜出一团青黑色的火焰，三人的魔躯瞬间崩解，化为一只面目森然的青火巨兽，一口将李天治封入其中！
　　三位凶王级远古魔怪的献祭之力完全融为一体，即便是李天治一时间也难以抵挡，只能暂时被封在青火巨兽体内。
　　“天治！”
　　天阁两位洞主见状，急忙腾出手来想要挡住咆哮冲来的青火巨兽，以及躲在其后的瞑鸫。
　　“就凭你们还想挡得住我？”
　　瞑鸫冷笑一声，肩膀上的那只黑色小鸟体型再一次膨胀起来，双翼展开遮天蔽日，带着瞑鸫正准备朝着核心区外极速飞去。
　　“糟糕！”
　　两位洞主顿时大急，若是拦不住这位实力强大的凶王级远古魔怪，这一次的行动可以说是失败了一大半。
　　正当两位九品大佬准备燃烧神魂，拼命拦住瞑鸫的时候，一道略显稚嫩的身影忽地出现在远古魔怪的面前，额头窜出一道炽烈的红色剑光，精准无比的刺中黑色怪鸟的左侧眼瞳。
　　唧！
　　只听一声怪叫，体型如山一般的黑色怪鸟吃痛之下凶性大发，不管不顾朝着冒然出手的陆铭极速追了上去，使得瞑鸫突围的打算彻底落了空。
　　“我肯定是疯了！”
　　陆铭做梦都没有想过自己会这么早招惹凶王级的远古魔怪，虽然只是对手掌控的一只怪鸟，但是也比之前遇到的对手都要强悍的多。
　　只见锋利的鸟喙猛地啄了过来，恐怖的压力直接将陆铭的身影钉在半空，如同被封入树脂之中的小蜜虫一般，只能坐以待毙。

第三百零七章 坏我大事（求订阅！求月票！）
　　“给我破！”
　　危急时刻，陆铭再次献祭了一位可怜的房客，精神力暴涨的同时，他将多余出来的魂力全部灌注到黑色灵雀体内，轰的一下突破了对手的封堵，逃到了十几米开外的地方。
　　咚！
　　而此时，李天治轰然一记翻天印，将青火巨兽彻底打爆，重新回归到战场之上，看到瞑鸫还没有离开核心区，立刻松了一口气，立刻追了上去，誓要将这只还未完全爆发实力的远古魔怪留在这里。
　　“坏我大事！你该死！”
　　没想到瞑鸫根本没有搭理李天治，一声厉喝之后身体突然崩解，化为漫天的黑色羽毛，和一旁的黑色怪鸟完全融为一体。
　　一时间天地变色，乾坤倒转，所有人都不由自主的打了个冷颤，只感觉落入冰窖之中。
　　四周的魔气更是剧烈涌荡，同样化为一只只黑色羽毛，插入黑色怪鸟体内，使其凶威更胜一筹。
　　这一刻，瞑鸫展现出来的实力，竟然比身后的李天治还要强悍几分，已经接近了九品巅峰武者阴阳轮转的层次，在场众多炎煌武者无不面露惊容。
　　但更让诸位大佬震惊的是，此时瞑鸫出手的对象竟然是一道狼狈逃窜的年轻身影，仿佛两人之间有夺妻之恨一般。
　　“要命啊！”
　　狂奔之中的陆铭叫苦不迭，他其实也没有做什么，只是稍稍拖住了瞑鸫遁走的步伐，以这只凶王级远古魔怪此刻爆发出来的实力，就算是李天治全力阻拦，也未必能够拦得住他。
　　可此时的瞑鸫却偏偏将陆铭牢牢锁定，扇动翅膀化为一道黑色虚影，霎时间便出现在陆铭面前，一双利爪猛地抓向他的双肩。
　　好在被无视的李天治被狠狠刺激到，岂能任由远古魔怪在他面前随意滥杀，手臂一抬间，一尊金光灿灿的方印从天而降，将瞑鸫连同他所在的那一小块区域完全镇压。
　　而此时瞑鸫的利爪距离陆铭不过只有一拳的距离。
　　虽然陆铭也一并被镇压，但是李天治施展的压力相对小一些，让陆铭得以施展黑玉灵雀术从利爪下逃脱出来。
　　直到这时，李天治才看清瞑鸫一根筋儿想要追杀的目标，竟然是之前在献礼环节大放异彩的陆铭！
　　“这小子怎么跑到这儿来了？”
　　李天治满脑子的问号，更是搞不清楚陆铭又是如何招惹瞑鸫，只感觉现在的年轻人胆子真是太大，居然连凶王级远古魔怪的虎须都敢随便摸来摸去。
　　但不管怎么说，瞑鸫总算是被拦了下来，事先布置好的大阵也在缓缓启动，局面至少还在掌控范围内。
　　砰！
　　就在这时，瞑鸫挣脱镇压，朝着四周怒吼一声道：“还呆在这里做什么，分头突围！潜入炎煌，血屠诸城！”
　　听到瞑鸫的命令，一多半远古魔怪立刻变得暴躁起来，身周魔气呼啸环绕，如同飓风龙卷一般逼退四周的人类武者，倚仗数量优势，朝着不同的方式分散突围。
　　但是另外一部分远古魔怪似乎和瞑鸫不是一个派系，目光纷纷望向一旁的一只通体白色，外形如同猎豹，但是头颅却似人类的凶王级远古魔怪，等待这位强者的反应。
　　白鵚微微有些犹豫，周围的几位远古魔怪都是他的嫡系，就算突围成功屠戮了人类的几座大城，但是也一定会引来人族大能的怒火，到时候肯定是一起陪葬的下场。
　　所以瞑鸫刚才那句话，忽悠了在场没有归入任何势力的那些蠢货，却是没能动摇白鵚的想法，这只实力同样强大的远古魔怪没有吭声，依旧埋着头带着自己几位手下，和天阁两位洞主死磕，准备捞点好处就退回到禁域之中。
　　但即便白鵚无动于衷，人类武者这边的压力还是陡增，被鼓动的众多远古魔怪如同开闸泄出的洪水一般，朝着四周极速扑了过去。
　　虽然外围还有两道防线，但是此时突围的都是相当于八品武者的破城级远古魔怪，逃脱一只后果都极为严重。
　　在场的诸多高手虽然竭力阻挡，但还是有七八只远古魔怪成功突破防守，朝着核心区外冲去。
　　“两位洞主！”
　　李天治大呼一声，一边拦住同样准备遁走的瞑鸫，一边朝着其中一只远古魔怪遥遥拍出一掌，化为一尊方天大印，咚的一声将那只远古魔怪拍倒在地，生死不明。
　　两位洞主闻声会意，同样各自打出一拳，挡住了另外两只远古魔怪，但还是有五只远古魔怪如同脱缰的野马一般，朝着四面八方疾驰而走。
　　被李天治重击的那个倒霉蛋，是一只外形如同夜叉一般的怪物，被大印砸中之后，身体快要断裂成两截。
　　但是这只远古魔怪的生命力极其顽强，在地面上装死片刻忽然腾空而起，想要趁乱逃走。
　　却不想一道身影突兀的出现在他身前，双拳幻化为一片疾风，将他团团笼罩。
　　咚！咚！咚！
　　几声闷响之后，夜叉怪只感觉自己周身的要害全都被封死，体内魔气运转不畅，只能切换到魔体形态。
　　却不想对面的年轻身影似乎早就等着这一刻，就在夜叉怪化为黑色雾气的一瞬间，他的额头闪动一道灰色光线，一眨眼的功夫便将夜叉怪吸入到一处诡异所在。
　　“搞定！”
　　陆铭第一时间出手捡漏，被两位天阁洞主击中的两只远古魔怪都只剩下半口气，很快就被陆铭收入猪笼城寨中。
　　至于这只装死的夜叉怪，虽然多费了一些手脚，但是对于经验丰富的陆铭来说，问题不大。
　　捡完漏后，陆铭急忙催动黑玉灵雀术，和在场其他诸位八品高手，一起朝着剩下五只破城级远古魔怪逃走的方向急急追了过去。
　　“核心区有变！大家小心防备！”
　　此时，焦永阳所在的这块区域内刚刚结束战斗，之前逃出核心区的最后几只远古魔怪已经悉数被围剿。
　　就在这时，他只听见核心区传来一阵雷鸣的怒喝声，原本在其中鏖战的远古魔怪，顿时如同打了鸡血一般，裹挟着四周的气流，从不同的方向猛冲而来。

第三百零八章 多了一位大户（求订阅！求收藏！）
　　一部分的远古魔怪被成功挡住，但是还有几道强横无比的气息破空袭来，几个呼吸的功夫便冲出了核心区，暴露在第一道防线众多武者面前。
　　“破城级！大家联手！就算是拼死一搏，也不能让这家伙冲过第一道防线！”
　　站在不远处的江平，是天阁的一位高级导师，此时振臂一呼，原本分散在各处的几位七品星罗境武者纷纷围拢而来，组成一道血肉城墙，准备挡住野马一般狂奔而来的远古魔怪。
　　破城级级别的远古魔怪一共拥有三种形态，除了攻击力最低的魔体状态外，这些诡异存在还能在猛兽形态和类人形态之间随意切换，战斗的手段繁多。
　　此时出现在江平和焦永阳等人面前，就是一只上半身如牛下半身却好似蜘蛛一般，长了八条腿的恐怖怪物，速度极快的逼近众人。
　　“诸位！待会如果不敌，我会自爆体内真元之力，大家一定要抓住机会，将此獠毙杀于此！”
　　就在远古魔怪冲来前一秒，江平一声大喝，叮嘱一句后便毅然决然的扑了上去，打算直接自爆，为其他武者创造必杀的机会。
　　“江平！”
　　看到江平悲壮的身影，在场的众多七品武者无不悲愤不已，但是面对破城级强敌，他们只能像这样以命搏杀！
　　但……悲壮的情绪刚刚酝酿没多久，一道年轻身影突兀的出现在江平身前，身后浮现出一尊高大虚影，宛如临世的神祗一般。
　　这一次，陆铭脚踏乾坤，手转阴阳，胸前似乎有一方新的天地即将开启一般，一股玄奥之力让对面狂冲而来的远古魔怪感觉自己像是陷入了泥沼之中，速度越来越慢，身体有种渐渐下沉的错觉。
　　还未等远古魔怪挣扎，陆铭胸前的那一方天地轰然爆裂，携带拳灵的陆铭骤然杀到远古魔怪面前，再一次施展出如电一般的超绝拳速，将远古魔怪团团笼罩在内。
　　不过，此时不比之前那样的偷袭，有了防备的牛蛛怪身体猛然缩成一团，四周的魔气将他周身要害牢牢护住，挡住了陆铭如同狂风暴雨一般的攻势。
　　“两重天门，开！”
　　就在此时，陆铭和拳灵身后各自浮现出一道巨大无比的天门，同时洞开之后汩汩精纯的灵液直接灌注到陆铭体内，让他的身躯立刻胀大了一圈。
　　只见陆铭猛然一跺脚，山河摇晃大地颤抖，站在他身后的众多七品强者全都心生骇异，焦永阳更是三观彻底崩塌，被惊得无以复加。
　　他竟然在一位修为刚刚突破到五品境界的学生面前有些胆寒，即便此时陆铭针对的目标并不是在场的武者，但是他身上爆发出来的气势，却是有一种毁灭诸天霸绝无双的味道。
　　“这小子之前一直在藏拙！”
　　之前陆铭若是在献礼台上施展出这一招，恐怕根本没有人挡得住！
　　原本还以为刚刚上大一的陆铭还需要沉淀一段时间，才能像大三大四的几位学长那样独挡一面，可谁又能想到短短时日内，陆铭已经成长到了这个地步，能够正面硬撼破城级远古魔怪而不落下风？
　　就在焦永阳思绪万千的时候，陆铭已经打出一记开山破地，手中如同盘古巨斧一般重重落在牛蛛怪的身上。
　　哞！
　　牛蛛怪一声怪叫，身体直挺挺的趴倒在地，坚硬的地面立刻如同刚出炉的新鲜豆腐一般，大块大块的碎裂，带着牛蛛怪一同陷落而下。
　　此时，牛蛛怪体内不但骨骼寸裂，而且魔气似乎也被陆铭彻底打散，一时半会竟然无法回力。
　　但陆铭哪里会给牛蛛怪翻盘的机会，虽然天门很快消散，拳灵也变得若隐若现，但是陆铭的拳头还是不依不饶的砸向牛蛛怪的额头，然后顺势将他从碎石中拽了出来，重重掼到在地上。
　　砰！
　　又是一拳招呼在牛蛛怪身上，但是没有拳灵加持，陆铭这一拳顶多也就是在牛蛛怪的身上留下一道拳印。
　　可有了拳灵之力，陆铭打出的每一道气劲，都像是活了过来一般，如同一个个体型微小的陆铭在对手体内横冲直撞，拳打脚踢。
　　但很可惜的是，陆铭经过这么一番折腾，拳灵之力已经挥霍大半，将牛蛛怪打个半死之后，他身后的拳灵哗啦一下轰然崩碎。
　　哞！
　　牛蛛怪怪叫一声，正要起身反击的时候，却见陆铭身后再度浮现出一尊巨大无比的佛像，金光灿灿，端坐于一片五彩祥云之上，口中吟诵无上经文，让四周众人纷纷沉入其中，心境如同被洗涤过一番，清净空明。
　　此时，陆铭直接献祭了一位房客之后，将如来神掌催动到极致状态，整个人几乎和身后的盖世大佛融为一体，通体发出璀璨佛光。
　　一声叹息后，陆铭面前凝聚出一道金色佛掌，仿若从万里虚空降临而来一般，重重的落在牛蛛怪身上。
　　牛蛛怪立刻像是掉入了油锅中一般，在原地拼命挣扎嚎叫，周身冒出一团团黑色的烟气。
　　砰！
　　当佛光达到巅峰至极时，牛蛛怪砰的一声完全化为一团魔气，眼见着就要烟消云散，陆铭一个眼疾手快，将其收入到猪笼城寨之中。
　　“好！破城级远古魔怪成功入住，以后我的房客里又多了一位大户。”
　　心情大好的陆铭收起周身的金色佛光，跟四周的诸位七品武者抱抱拳，说了一声告辞后，便朝着其他方向极速赶了过去，争取再多找一两位新住户。
　　焦永阳亲眼看见陆铭突兀挡住准备壮烈的江平面前，没有给这位天阁导师求仁得仁的机会，几拳打出去便将对面那只破城级的牛蛛怪打翻在地，一阵胖揍后，又是一记金色佛掌，那只众人视为洪水猛兽一般的强悍远古魔怪便不见了踪影。
　　这样的结果让焦永阳有些神情恍惚，感觉自己如坠梦中，着实有些不太现实。
　　大一刚刚开学不到半年光景，陆铭斩杀破城级远古魔怪，如同杀鸡解牛一般，可是比当年的刑霄云还要生猛的多。

第三百零九章 都给老子闭嘴！（求订阅！求月票！）
　　焦永阳实在难以想象，等到陆铭大四毕业的时候，该有多强。
　　会不会直接突破九品界限，达到那个传说中的无上之境？
　　想到这里，焦永阳不由有些兴奋，按照陆铭这个势头的确有这个可能，不过现在陆铭的修为还是实打实的五品境界，大境界之间的壁障还需逐一跨过，才能最终踏出九品昊日境界。
　　到了九品之境，前人的路已经走到了尽头，接下来必须找到自己的武道之路，才有可能将自己的真元之力化为如同昊日一般的纯元之力，开启阴阳轮转，突破最后极限。
　　思绪一飘忽，就考虑的有点远，等到焦永阳清醒过来后，陆铭早已没有踪影，不知道去了什么方向。
　　核心区的战况依旧激烈，而他们所在的这块区域却感受不到什么压力。
　　咚！
　　就在这时，西南方向忽然传来一声震耳欲聋的爆破声，原本有些迷惘的众人神色顿时一黯。
　　虽然陆铭表现英勇无双，但是他毕竟只有一个人，不可能面面俱到，短时间内解决所有的破城级远古魔怪。
　　所以，最终还是有其他的七品武者，像刚才的江平那样以自己的性命为代价，自爆体内所有真元之力，重创了突围而来的远古魔怪，并给其他武者创造了将其彻底击杀的机会。
　　这样的场景，在众人的记忆中已经不是第一次发生，所有人大部分人都对刚才的那声爆炸非常熟悉。
　　声音入耳后，众人猛然一惊，随后就感觉五脏六腑像是被一双无形大手狠狠揪住一般，心里有种说不出的难受感。
　　一条鲜活的生命就这样化为一团尘云，冲霄而起，但凡一个有血性的炎煌人，都会觉得悲愤异常。
　　而陆铭的感受更为深刻，因为他刚刚赶到西南方向，就看到一道赤白色火光升腾而起，响声震天。
　　悲怆的喊声中，陆铭猛然一怔，这才深切领悟到这是一场残酷的战争，并不是什么死了之后还能够重来的游戏。
　　面对修为和实力远高于自己的对手，在场每一位武者都做好了牺牲的准备。
　　七品星罗境界武者的自爆，即便是破城级的远古魔怪也吃不消，不死即伤。
　　刚才若不是陆铭及时赶到，恐怕第一个自爆的就是已经下定决心的江平。
　　可惜的是陆铭分身乏术，刚才他也只是依稀记得焦永阳似乎在这个方向防守，所以第一时间朝着这边赶了过来。
　　陆铭原本以为这么多的七品武者，应该能够拖得住对面冲出来的破城级远古魔怪。
　　等到他这边料理完之后，再逐个击破，应该也来得及。
　　可惜的是，此时突围出来的破城级远古魔怪实力异常凶悍，给第一道防线带来极大的冲击力。
　　为了不让这些可怕的怪物冲入炎煌腹地，便有人便将自己永远留在了这片旷野之上。
　　轰隆！
　　正当陆铭惊醒过来，准备赶向其他方向时，不远处再次传来了两声巨响，两个声音几乎同时响起，若不是不同方向升起了两朵巨大无比的云烟，就连陆铭也没能分辨出竟然是两位武者同时选择了自爆！
　　“混蛋！不要这样轻易送死啊！至少等老子过去，给你们看看我陆铭连破城级的远古魔怪一样能够宰杀！”
　　陆铭的双眸变得猩红一片，心中有种悲愤莫名的情绪在快速发酵。
　　虽然此时陆铭连战场上牺牲的三位武者是谁都不知道，但是这已经不重要了。
　　就算这次是别人，下次也许就是陆铭熟悉的导师或是学长。
　　若是赢不了这场战争，那么到时候肯定会有千千万万的人，选择这种宁为瓦碎不为玉全的赴死之法。
　　“杀！”
　　这个时候的陆铭，头脑中杀意缭绕，朝着最后一只破城级远古魔怪猛地杀了过去。
　　好在这个方向一共汇聚了三位七品巅峰高手，联手之下勉强算是挡住了远古魔怪前冲的势头。
　　但最终被突破，也只是时间长短的问题。
　　“老李，老王，这次壮烈的机会留给我，待会我要是炸不死他，你们一定要补上一刀，可不要让我白白赴死！”
　　激战之中，居中的白须老者忽然闷声开口说了一句，没想到旁边两人情绪激动，纷纷表示不同意。
　　“老赵，你距离八品境不过半步之遥，怎么能白白牺牲在这里！一旦踏入八品境界，到时候能够发挥的作用，岂不是要比一次自爆强得多？”
　　“没错，老赵你要是真的想壮烈，不如直接冲进核心区，找一个凶王级的大块头来个痛快，说不定就能一锤定音，解决这场战斗……”
　　两个人劝解的方式虽然有些不同，但是出发点都是极为一致。
　　可惜的是，两人的同盟关系只维持了寥寥数秒，只听左手边稍稍有些驼背的李悲风提议道：“你们两位的修为都要比我高出一筹，留着青山在以后替我多杀几只远古魔怪，这一次不如就让兄弟我先走一程……”
　　没想到其他两人反应十分激烈。
　　“胡说！你年纪轻轻，才应该好好活下去，将来杀到禁域替我在那些怪物的脑袋上狠狠踩上两脚！”
　　“你们都别跟我争，我虽然距离八品境界不远，但是自身潜力已经耗尽，未必有机会跨过大境界的壁障，但是你们都比我年轻，晋升的机会更大，所以这一次的机会就让给老哥我……”
　　三个人争论不休，却是彻底惹恼了对面的远古魔怪，觉得脸面受损之下，这只顶着一个鳄鱼一般的大脑袋，手爪异常锋利的怪物，忽然爆发全力，准备将对面三个聒噪的人类武者统统绞杀，之后便扬长而去。
　　只要深入炎煌腹地，到时候就会有数不清的血食可以享用。
　　“都给老子闭嘴！”
　　就当李悲风三人还在争论不休的时候，一道惊雷般的怒吼声忽然在三人耳畔，就连正准备发飙的远古魔怪也被惊了一跳，动作稍稍慢了一拍。
　　霎时间，只见一道矫健的身影突然出现在三人一怪面前，身形略显消瘦，但是浑身散发出腾腾战气，锋芒毕露间如同一把出鞘的宝刀。
　　李悲风三人顿时眼前一亮，没想到这个时候还会有强援出现。

第三百一十章 生生锤爆（求订阅！求月票！）
　　此时登场的自然是匆匆赶来的陆铭，只见他站定之后怒吼一声，身后旋即唰唰唰的飞舞出数十道青色剑光，得到血元之力加持的青羽剑骨再度登场，漫天剑影之中杀机暗藏。
　　同时，陆铭的额头猛然一亮，再度射出一道赤红剑光。
　　此时的南离焚虚剑猛然分化，同样化为数十道纷乱剑影，和漫天的青羽剑骨交汇在一处，让人眼花缭乱。
　　将近百道青红剑光汇聚一道锋利无比的刃气风暴，将对面的破城级远古魔怪团团围住。
　　噗嗤！噗嗤！
　　青羽剑骨的威能和血元之力的多寡成正比，所以虽然此时陆铭虽然能够唤出所有的外附魂骨，但是威能较之前大幅减弱，刺到皮糙肉厚的鳄鱼怪身上只能留下一道道浅浅的伤口，根本无法伤及远古魔怪的要害。
　　南离焚虚剑倒是作用不小，刺入鳄鱼怪体内后，能够影响远古魔怪的意识，让它的身体僵在原地。
　　“既然如此，那我就亲手解决你！”
　　于是陆铭直接收回青羽剑骨，用南离焚虚剑将远古魔怪牢牢困住，让它暂时动弹不得。
　　“元窍共振！”
　　紧接着，陆铭主动将魂骨激发出来的血元之力，灌注到已开启的七处元窍中，随后便尝试着施展五品武者才能够掌握的独特技巧，使得这七处元窍中的血元之力，按照特定的频率振动起来。
　　几个呼吸的功夫，陆铭感觉自己体内的气血完全沸腾起来，皮肤变得如同刚刚煮熟的大虾一般，一片赤红。
　　头顶上更是冒出团团白色烟气，演化出种种玄妙虚景。
　　唰！
　　下一秒，陆铭的身形再度消失，化为一道清风，融入诸多赤色剑光之中。
　　“金风玉露，太极连锤！”
　　就在陆铭来到鳄鱼怪面前的一瞬间，四周的赤色剑光像是突然定格了一般，陆铭丹田之中所有的真气抱成一团，如同一滴凝结在荷叶上的秋露一般，晶莹剔透异常明灿。
　　秋露滚动的瞬间，陆铭的身体也随之动了起来，脚步像是粘在地面上一般，几乎没有离地，同时身体如同摆锤一般，无比灵动。
　　这一次，陆铭再一次施展出《太极篇》，但是风格和气势已经截然不同，双臂舞动间身周的气劲像是活过来一般，主动缠绕在陆铭的臂膀之上，发出呜呜的低吟声。
　　咚！
　　正当陆铭甩开臂膀准备出拳的瞬间，他的心脏猛然跳动，带着七处元窍一同剧烈一跳，声音隐隐像是铁锤敲击在铁砧上一般，使陆铭的拳力出现了一丝奇特的变化。
　　啪！
　　一双铁臂重重的落在鳄鱼怪的身上，但似乎还没有发挥什么作用，远古魔怪微微晃了晃脑袋，想要从南离焚虚剑的控制下挣脱出来。
　　咚！
　　但随着第二声响动传来，陆铭的右臂再一次重重落在鳄鱼怪的头骨处，力道猛地增大了几分，让远古魔怪强悍的身躯猛地一僵。
　　这一次，虽然没有拳灵的加持，但是陆铭不但催动刚刚修习的玉露吐纳法，使得《太极篇》的威能发生质变，而且还将唐昊施展了无数遍的乱披风锤法融入自己的拳法之中，所以一拳胜过一拳，一锤比一锤刚猛！
　　咚！咚！咚！
　　等到第十五锤落下的时候，鳄鱼怪已经感受到死亡的逼近，陆铭这一锤落在它的身上，即便是坚硬无比的头骨也支撑不住，发出轻微的咔嚓声。
　　“逃！”
　　强烈的求生欲刺激下，鳄鱼怪爆发出体内所有魔气，身躯立时膨胀了许多，一瞬间便要从漫天的赤色剑光和太极意境下挣脱出来。
　　但关键时刻，陆铭再次献祭了一位悲催的房客，化为一道无形的精神冲击，轰向鳄鱼怪的识海空间。
　　同时，漫天的赤色剑光也变得又粗又壮，唰唰唰的纷纷刺入鳄鱼怪的体内。
　　嗡……
　　远古魔怪顿时感觉耳边嗡嗡作响，思维在这半秒钟的完全僵住，出手的动作也随之慢了半拍。
　　陆铭抓住这次难得的机会，终于打出了惊天动地的第十六锤！
　　啪！
　　这一次，陆铭直接打出一次超绝暴击，刚猛无匹的太极拳力猛然翻番，一声闷响声中鳄鱼怪坚硬似甲的头骨轰然碎裂，恐怖的拳力登时深入其中，使得远古魔怪的脑袋如同熟透的西瓜一般，猛地一下炸裂开来！
　　整个过程看似漫长，但是从陆铭出现到鳄鱼怪被一拳爆头，其实也不过是三四秒的时间。
　　刚刚还在为谁先一步赴死争论不休的李悲风三人，只看见一个年轻的身影突然出现后，用剑光封住对面那只破城级远古魔怪后，几步便冲到目标面前，在众人惊诧的目光中，一阵连击猛砸对方的脑袋。
　　“这傻小子！脑袋可是远古魔怪最坚硬的地方，不要白白浪费力气！”
　　李悲风三人无不扼腕，破城级远古魔怪的魔躯至少相当于寻常武者五次淬体后的水准，很难攻破这只怪物的防御。
　　尤其是这些怪物的脑袋，绝对能够轻易的撞毁一座城池，不然也不会将它们称之为破城级。
　　即便是八品武者亲临，也未必能够在短时间内打破它们的头骨。
　　显然眼前这位年轻人还是缺乏经验，打什么地方都行，唯独不应该攻击远古魔怪身上最坚硬的地方。
　　李悲风正要开口提醒的时候，耳边却是忽地传来一声爆响，旋即在他呆滞的目光中，他们认为无法破防的头骨在三人面前猛然爆裂，红白之物泼洒的到处都是，但是三人却浑然不觉。
　　“我难道是在做梦？”
　　一向注重休养和言辞的李悲风一时间感到词穷，下意识的揉了揉眼睛，重新睁开之后却看见浑身浴血的陆铭眼神望向战场的核心地带，没有丝毫犹豫，再一次朝着最危险的区域猛冲而去。
　　此时的陆铭还是觉得心中堵得慌，不多锤爆几只远古魔怪，实在难以纾解他心中的抑郁心情。
　　直到陆铭完全消失不见的时候，李悲风这才确定并不是自己在做梦，更不是自己老眼昏花，刚才却是有位少年如同天神下凡一般，从正面将一只头铁无比的鳄鱼怪生生锤爆！

第三百一十一章 堂而皇之（求订阅！求月票！）
　　“杀！”
　　此时的陆铭杀气缭绕，如同一只饥肠辘辘的凶兽一般，冲入了核心区内。
　　所有的破城级远古魔怪纷纷侧目望了过来，龇牙咧嘴的朝着陆铭怒吼了几声，感受到了强烈的威胁。
　　而被牢牢阻挡住的凶王级远古魔怪也将目光投射而来，瞑鸫更是眼瞳一缩，面露寒光道：“这小子好大的胆子，居然还敢堂而皇之的杀回来！”
　　说到这里，瞑鸫一边摆脱李天治的纠缠，一边朝着陆铭悍然杀去。
　　刚才陆铭坏了他的大事，堂堂凶王怎么可能放任这样胆大妄为的家伙在他眼前活蹦乱跳？
　　可惜的是，李天治自然不会让瞑鸫如愿以偿，四周环绕一尊尊四方大印，隐隐形成一道玄妙阵法，将瞑鸫死死困在其中，让他无法脱身。
　　“该死！”
　　气急败坏之下，瞑鸫扭过头朝着白鵚所在的方向望了过来，大叫一声道：“白鵚，帮我拦住这个烦人的九品武者，就当我这次欠你一个人情！”
　　“呵呵，堂堂黄袍城大将，你瞑鸫的面子我白鵚自然是要给足……”
　　却见白鵚呵呵一笑，竟然凭空一化为三，变幻出三尊一模一样的身影，想要将李天治在内的三位九品大高手一并拦下来。
　　“雕虫小技！”
　　靳秋华冷笑一声，身前显化出一道仙风道骨的高大身影，爆发一轮金灿灿的剑光，将白鵚的两道分身罩在其中。
　　“法相真身！”
　　白鵚立刻顾不上一旁脸色铁青的瞑鸫，全力抵挡靳秋华显化出来的法相真身。
　　这道身影跟陆铭的拳灵有八分相似，但是没有那么灵动，更像是用自身真元之力凝练出来的能量体一般，能够让靳秋华施展出某种类似于法术一般的手段，道道金光汇聚成一座巨大的囚笼，将白鵚和他幻化出来的两道分身牢牢困在原地。
　　“你们两个……去撕碎那个小子！”
　　虽然自顾不暇，但是白鵚好歹还有不少手下，在场一多半的破城级远古魔怪，几乎都是白鵚的手下。
　　此时听到白鵚的命令后，两只上半身如同黑豹，下半身如蛮牛一般的远古魔怪不约而同的从两个方向朝着陆铭杀了过去。
　　不但如此，在场的其他破城级远古魔怪纷纷如同打了鸡血一般，也想要摆脱对手杀向陆铭。
　　“来得好！”
　　可出乎大家意料的是，陆铭不退反进主动迎了上去，一副杀气腾腾的样子，眼眸之中甚至有猩红的光芒闪过。
　　“愚蠢的人类！”
　　两只黑豹怪速度奇快无比，化为两道炽烈的闪电，一个瞬间就杀到陆铭的身前，各自伸出锋利的前爪，抓向陆铭的脖颈。
　　四周的魔气突然凝固，像是坚固的蜡质一般，想要将陆铭牢牢封在其中。
　　这些魔气受到两个破城级远古魔怪的操纵，能够任意的改变形态，所以只要在魔雾之中作战，人类武者必须处处提防，小心应对。
　　“给我破！”
　　不过现在的陆铭气势如虹，从冲进核心区开始就如同一列狂奔而来的火车一般，呼啸声不绝于耳。
　　此时看到魔气凝结如同固态一般，陆铭的各处元窍猛地激荡，血元之力共振之下，爆发一股强烈的冲击波动，瞬间化为一股热浪，将凝固的魔气彻底冲散。
　　轰隆隆！
　　下一秒，陆铭双拳交叠袭来，仿若从山巅翻滚下来的岩石一般，发出轰隆轰隆的巨响声，咚的一声砸向左手边的远古魔怪身上。
　　咚！
　　之前还一脸狞色的远古魔怪立刻像是被人掐住了喉咙一般，脸庞憋得通红，身体咕噜咕噜朝着通道入口猛然倒飞而去，直到狠狠的撞在一只同类的身上，这才止住退势。
　　另一只黑豹怪见状，急忙加大了几分力气，狠狠的抓向陆铭的要害部位。
　　却没有想到陆铭的皮肤突然泛出一道道金光，像是镀上了一层金箔一般，远古魔怪锋利的前爪划过陆铭的脖颈，只蹦出一团团金色的火星。
　　“这怎么可能！”
　　黑豹怪一脸的惊诧，正要调转身形用钢鞭一般的粗壮豹尾缠住陆铭的脖颈，可没想到陆铭的动作更快，抢先一步抓住黑豹怪的尾巴，将其当成暗器扔了出去，和重新冲过来的第一只黑豹怪猛地撞在一处，双双翻倒在地。
　　“死！”
　　此时，场上所有武者乃至远古魔怪的目光全都汇聚在陆铭身上，只看见两只黑豹怪冲上去的时候还是杀气腾腾，但眨眼间的功夫便狼狈不堪的滚成一团，反差着实有些太大。
　　可没想到这还远没有结束，只见陆铭将两个远古魔怪打翻在地之后，再一次主动冲了上来，双臂抡起如同开山巨斧一般，带着一股玄妙的气息同时砸向两只黑豹怪的脊背上。
　　咚！
　　一声闷响后，两只破城级远古魔怪还没来得及站起身来，就再次趴了回去，腹地砰的一声重重砸落在地面上。
　　咚！
　　随后陆铭再次甩动双臂，丹田之中所有的真气抱成一团，仿若一颗明灿灿的宝珠一般，熠熠生辉，散发出一股奇特的波动。
　　咚！
　　接下来，陆铭不等两只远古魔怪起身阻挡，双臂好似完全消失了一般，接连不断的砸落在对手身上。
　　同时，陆铭的元窍和周身气血咚咚咚跳个不停，频率如同打铁一般，一下胜过一下，将乱披风锤法的精髓发挥得淋漓尽致。
　　核心区传来一阵密集的鼓点般的闷响，短短数秒钟后两只体型壮硕的黑豹怪就在众多武者和远古魔怪面前骤然炸裂，像是两只被吹爆的气球一般，化为无数的血箭朝着四面八方激射而去。
　　“什么！”
　　白鵚只是跟对面的靳秋华过了几招，一声炸响传来，他扭头一看，就看到自己两个得力手下竟然直接被对面那个年轻武者生生锤爆！
　　破城级的远古魔怪在整个禁域绝对是可以横着走存在，这一次他的麾下精锐尽出，就是想趁着这个机会建立头功。
　　若是能够开辟新的禁域，白鵚将来也有机会建立一座自己的城池，成就一方魔主。

第三百一十二章 魔主来袭（求订阅！求收藏！）
　　可惜的是好处没有捞到，自己倒是损兵折将，被击毙了不少手下。
　　但之前的几只破城级远古魔怪都是倒在八品甚至九品武者的掌下，这倒也没什么。
　　可此时杀进来的这位年轻武者，看起来修为不高，可不知道施展了什么手段，竟然几个呼吸的功夫，就将两只破城级远古魔怪轻松击杀，无疑算是给了白鵚和瞑鸫当头一棒。
　　你想杀我，那还得多送几个手下过来陪葬才行！
　　这样一来，白鵚一时间不敢再派出手下，只能闷着头猛打猛冲，想要从天阁高手的围攻之中冲出去。
　　现在白鵚已经不想着捞取什么好处，只求多带几个手下返回禁域之中。
　　而就在两只黑豹怪倒毙的瞬间，地面上猛然亮起一道道赤红色的光痕，隐隐组成一道玄妙大阵。
　　经过一番鏖战之后，事先布置在这里的五绝大阵终于开始缓缓启动，虽然最后只来了两位凶王级远古魔怪，但好歹两人都是禁城的大将，如果能够将其斩杀于此，也算是不错的战果。
　　“大阵已激活，白鵚你再不拼命，今天可就要被留在这里了！”
　　瞑鸫狞笑一声，魔躯却在这个时候猛然崩解，化为漫天的黑色羽毛，朝着四面八方激射而去。
　　“想跑？五绝大阵一旦激活，可谓是绝天绝地绝阴绝阳绝众生，就算是你们这样的禁城大将，也休想逃脱！”
　　李天治冷笑一声，却是同样化为漫天金光，不依不饶的追上散开的诸多黑色羽毛，誓要将其彻底诛杀。
　　“八品武者速速撤离！”
　　就在这时，靳秋华忽然下令，周围的一干八品武者纷纷激活特制的传送符，从五绝大阵覆盖的核心区内传送了出去。
　　而靳秋华一掌震退白鵚之后，便朝着陆铭所在的方向极速冲了过去。
　　毕竟在场的众多武者之中，唯有陆铭属于变数，事先并没有给他配发最后时刻逃离五绝大阵的传送符。
　　所以靳秋华打算亲自带着陆铭离开核心区。
　　可就在这短短的几秒钟时间内，陆铭再次如同发狂的猛虎一般，扑向两只正不知所措的破城级远古魔怪面前，几锤下去便将这两个倒霉蛋彻底轰爆。
　　“这小子果然有些门道！”
　　靳秋华急急冲到陆铭面前，另一位天阁洞主左禅朝帮助李天治消灭了大半的黑色羽毛后，也朝着靳秋华和陆铭所在方向冲了过来。
　　此时五绝大阵已经彻底激活，最开始的几分钟后会灭杀大阵中的一切存在，即便是凶王级的
　　远古魔怪也难以抵挡这个凶阵，被彻底镇压成灰。
　　即便这些远古魔怪借助祭坛的力量重新复活，那至少也是半年以后的事情。
　　而炎煌这边只需要将五绝大阵彻底稳固下来，就能够将这个通道入口牢牢控制住，然后从大阵中事先布置好的生门穿过通道，便能进入这一次行动的第二阶段，真正意义在禁域之中开辟第二战场，而且是在禁域浓浓黑雾中，建立人类的主场。
　　第一阶段的五绝大阵已经激活，前来破阵的凶王级和破城级远古魔怪一个都没能冲破炎煌布置的两道防线，可以说这个阶段的行动取得了极大的成功。
　　最大的功臣除了三位自爆的七品武者外，就属强势亮相的陆铭。
　　谁又能想到，几个月前还是准武者的陆铭，现在竟然能够正面屠杀破城级的远古魔怪！
　　没错，就是一面倒的屠杀，对于其他八品武者觉得十分难缠的破城级远古魔怪，在陆铭面前甚至坚持不到一分钟。
　　所以，靳秋华和左禅朝逼退对手之后，第一时间朝着陆铭所在的方向靠拢，将其牢牢护在中间，如同护着国宝一般。
　　而李天治击散了大部分的黑色羽毛后，也前来和靳秋华三人汇合。
　　“区区大阵，就想困住我白鵚？”
　　这个时候，只见白鵚张开血盆大口，将所有的手下吞入肚中，暂时保护起来，身体幻化成风，朝着大阵靠近通道入口的区域猛然撞去，五绝大阵显化出来的光壁立刻摇摇欲坠，显得异常单薄。
　　无奈之下，靳秋华和左禅朝只能暂时先留下来，护持五绝大阵，等到大阵威能完全爆发的那一瞬间，再找机会逃离大阵。
　　不但是白鵚在尝试破阵，就连之前消失不见的瞑鸫此时也化为一道黑烟，在快速寻找大阵的薄弱环节，试图钻到大阵之外。
　　就在双方僵持不下时，一道浑厚的身影突然从九天之外传来，回响在大阵之内。
　　“胆大之徒！竟然敢杀我的爱子……瞑鸫，白鵚，我不管你们想什么办法，一定要干掉那个狂妄的人类武者，就算死在这个大阵又何妨，我来亲自帮助你们重生，还可以将寻找魔窟之法传授给你们，如何！”
　　此话一出，瞑鸫第一个重新显化身形，极速冲向被靳秋华和左禅朝护在身后的陆铭。
　　而一旁的白鵚暗骂一声，却只能配合瞑鸫，用力的撞击五绝大阵，免得靳秋华和左禅朝带着陆铭离开核心区。
　　“秋华，你带着陆铭先走，我和李部长拦住这两个家伙！”
　　左禅朝二话不说，主动选择留下缠住瞑鸫和白鵚，让靳秋华先行离开。
　　此时，他来不及询问陆铭到底是如何招惹到一位地位尊崇的魔主，只想着先让陆铭离开核心区，说不定能够将那位魔主气得火冒三丈。
　　而李天治则是十分配合的朝着白鵚所在的方向杀了过去，阻止他破坏五绝大阵。
　　却不想白鵚狠狠一咬牙，竟然将之前吞下去的众多破城级远古魔怪全都吐了出来，命令它们朝着五绝大阵各处激射而去，甚至不惜自爆魔躯，也要破开面前这道五绝大阵。
　　瞑鸫哈哈大笑一声，同样幻化出众多分身，一道道黑影猛然撞向五绝大阵的光壁，使得原本就不算太坚固的大阵摇摇欲坠，随时都有可能崩解。
　　“几位前辈，不能让大阵破碎，否则就前功尽弃，之前那几位七品前辈就白白送出自己的性命！”
　　看到两位凶王费尽心机不想让他离开五绝大阵，陆铭狠狠一咬牙，便主动杀向距离最近的一只破城级远古魔怪，准备殊死一搏。

第三百一十三章 瞑鸫出手（求订阅！求月票！）
　　此时的陆铭看似鲁莽，但是神智却比以往更加清醒。
　　凶王级的远古魔怪陆铭招惹不起，但是破城级却是看见一只杀一只，对于陆铭来说全是击败点数。
　　在乱披风锤法面前，再牛掰的防御都是纸老虎，陆铭往往施展到二十锤左右，再难缠的破城级远古魔怪也会毙于他的乱锤之下。
　　瞑鸫和白鵚这边各自牵制住两位九品高手，本指望让剩下的破城级远古魔怪一边拖住剩下一位天阁洞主，一边找机会击杀陆铭。
　　这样的绝世天才，说什么也不能轻易放过，更何况是魔主点名要诛杀的人。
　　但让两位凶王跌破眼镜的是，陆铭居然反过来一阵猛冲猛杀，已经解决了两只破城级远古魔怪，此时正在痛揍第三个倒霉蛋。
　　“MD！这小子到底是从哪里冒出来的怪胎！”
　　白鵚当先骂了一句，着实不知道该如何对付表现实在过于生猛的陆铭。
　　倒是瞑鸫一言不发，就在场面僵持不下，大阵即将激发的关键时刻，这位来势汹汹的黄袍城大将终于爆发出超凡的实力。
　　只见瞑鸫身形如同一只正要展翅的乌鸦一般，步法突然灵动了许多，贴近李天治的瞬间，手掌自下而上，仿若从深渊之中探出脑袋的凶兽一般，猛然拍向对手的下巴。
　　四周的魔气突兀的汇聚在瞑鸫的掌心，形成一个小小黑洞般的存在，李天治惊讶的发现自己的五感像是完全被封闭了一般，看不见一丝丝光线，也听不到任何声音，整个人像是忽然被一股无形之力拉扯到一处绝对黑暗的密闭空间之中，动弹不得。
　　“武技！”
　　更让李天治悚然一惊的是，他印象中的远古魔怪并不擅长武技，战斗的时候主要依仗堪比四次淬体或是五次淬体的强悍肉身，以及四周无穷无尽的魔气。
　　远古魔怪操纵魔气，能够演化出各种各样的手段，让武者防不胜防。
　　此时的瞑鸫虽然也借助了魔气之威，但是刚才那一掌实在惊艳，就像是突然多生出一只手臂一般，出招的角度极为刁钻，暗藏真意，就连李天治也没能挡得住这一击。
　　这绝对不是一件好事，如果禁域之中的那些大将，都精通类似的绝妙招式，那么说明之前的战斗，禁域诸魔根本没有施展全力！
　　没有爆发出全力就能够让人类节节败退，那么若是这些远古魔怪彻底发力，那人类的灭族岂不是板上钉钉的事情？
　　不过现在不是考虑这么事情的事情，李天治虽然被困在黑暗之中，但是丝毫不显慌乱，周身大印翻滚，将他的各处要害牢牢护住。
　　随后，李天治催动体内真元之力，所有的大印爆发出刺目的光芒，如同一把把锋利的剪刀一般，试图将眼前这一片纯粹的黑暗彻底绞碎。
　　而在李天治被封住的瞬间，全力爆发的瞑鸫已然出现在陆铭面前，伸手想要直接捏断陆铭的喉咙。
　　这一击同样毫无征兆，瞑鸫的手臂像是从阴影之中突然伸出来一般，等到陆铭发现的时候，对手的掌心已经贴了过来。
　　“爆！”
　　好在陆铭早有防备，再一次献祭了一位入住尚不满一天的倒霉房客，精神力暴涨的同时全力催动黑玉灵雀术，身体立刻变得飘忽起来。
　　整个核心区内顿时出现了两个陆铭，而最终被瞑鸫捏住的，只是一道残留的虚影。
　　真正的陆铭有惊无险的出现在左禅朝身旁，心有余悸。
　　刚才若不是他反应够快，恐怕此时已经是一具尸体，没想到这些凶王级远古魔怪也喜欢藏拙，明明精通武技，之前却一直以魔气为主要进攻手段。
　　此时悍然出手，让李天治和陆铭险些着了道。
　　而左禅朝也惊了一跳，刚刚他和陆铭只是稍稍拉开了一些距离，没想到就被瞑鸫抓住机会，封住李天治的瞬间，杀到了陆铭面前。
　　好在陆铭这小子十分激灵，躲过了一次杀劫，而有了一次经验教训的左禅朝将陆铭牢牢护在身后，说什么也不肯再放任陆铭自己行动。
　　“你以为你护得住他？”
　　没想到瞑鸫根本没打算放弃，反倒是一脸狞色的直直朝左禅朝扑了过来。
　　与此同时，四周的浓郁魔气竟然被瞑鸫吸收了大半，在他的丹田要害处凝结一颗黑黢黢的圆珠，仿若一轮黑色的昊日一般，微微转动。
　　左禅朝立刻脸色大变，这个形态下的瞑鸫，简直和九品巅峰武者没有什么区别！
　　只见瞑鸫再次一掌拍出，经过炼化的魔气如同潮水一般喷涌出，气劲在一瞬间分化，形成成百上千个神态各异的瞑鸫，从四面八方围攻而来。
　　这些身影中有真有假，让人难以防备。
　　左禅朝立刻同样全力爆发，身后浮现出一座玄妙洞天，将身后的陆铭牢牢封住其中，自己却是硬生生的凭借肉身之力，阻挡漫天杀来的诸多瞑鸫，在对手拳力的冲击下有些站立不稳。
　　而此时的李天治还被困在绝对黑暗之中，暂时无法施以援手，而一旁的靳秋华却是被同样爆发的白鵚死死拦住，也是无法回身。
　　就在这时，左禅朝身上突然冒出道道五彩霞光，像是在解除什么封印一般，一旁鏖战中的靳秋华急忙大叫一声：“不可！一旦解除封印，待会你便无法离开五绝大阵，而这两只远古魔怪就算身死，过段时间也能够再度复活，你这样只是白白浪费一条性命！”
　　原来他们三人同样封住了一部分力量，遮掩气息，不然的话同样会被五绝大阵锁在其中，无法使用特制的传送符离开大阵。
　　只是面对全力爆发下的瞑鸫，左禅朝若是不解开封印，绝对会被对手破开防御，攻击到被他护在身后的陆铭。
　　“前辈，你先拦住他，我去帮助李部长脱困！”
　　就在这时，陆铭帮助左禅朝做出正确的选择，主动从九品大佬演化的洞天中跳了出来，再度施展出献祭版的黑玉灵雀术，唰的一下来到黑色雾气牢牢困住的李天治面前。

第三百一十四章 这里是禁域？（求订阅！求月票！）
　　此时距离五绝大阵完全激活已经没有多少时间，陆铭明显感受到一股毁天灭地的威压，从四面八方侵袭而来，体内真气都有些运转不畅。
　　趁着瞑鸫被左禅朝死死拦住，陆铭来到李天治面前，身后金光灿灿，一尊无双大佛端坐在五彩莲台之上，神色祥和，眉角之中却隐隐带着一丝威严之意。
　　这一刻，陆铭将如来神掌催动到极致，几乎引动泥丸宫中的全部佛光，汇聚成一只金光灿灿的凝实手掌，一瞬间便将笼罩在李天治身周如同墨汁一般的黑气完全破除。
　　“好！”
　　李天治赞叹一声，转身便杀向一旁的瞑鸫，和左禅朝联手打得远古魔怪节节败退，总算是将刚才的场子找了回来。
　　“走！”
　　一看时间差不多了，李天治轰然爆发，体内剩余的真元之力一股脑的倾泻而出，化为两尊硕大无比的金色方印，重重的砸向瞑鸫以及和靳秋华纠缠在一处的白鵚。
　　趁着两位凶王被金色方印镇压的瞬间，李天治一把抓住陆铭，身上白光闪动，顿时消失不见。
　　左禅朝和靳秋华见状，几乎同一时间激活身上的特制传送符，离开了五绝大阵之中。
　　就在三位九品高手离开后的半秒钟后，精心布置许久的五绝大阵终于完全启动，两声闷响中，瞑鸫和白鵚彻底烟消云散，化为一捧飞灰，弥漫在大阵之中。
　　而其余几只没来得及逃跑的破城级远古魔怪，也一同陪葬，被五绝大阵完全诛杀。
　　李天治直到这时方才松了一口气，这一次的行动总归是有惊无险的落下帷幕，基本达到了之前设想的战略目标。
　　待会休养片刻，等到五绝大阵趋于稳定之后，他们三人就可以通过大阵中暗藏的生门，潜入禁域之中，这一次的行动便将进入第二阶段。
　　到时候有了五绝大阵的作为依托，人类武者进可攻退可守，就不会再像以前那样被动了。
　　这才是这次行动的最首要目的，至于大阵激活后能够击杀多少凶王级远古魔怪，那都是附带的战绩。
　　“陆铭，这一次多亏了你的表现，我们才避免了更大的损失，回去之后肯定要给你好好记上一功。”
　　心情大定之后，李天治转头望向一旁的陆铭，对于这位学生的表现岂止是满意，简直是无可挑剔，甚至让旁人有种不真实感。
　　其他两位九品大佬也是点点头，尤其是最后陆铭一眼找到症结，帮助李天治彻底脱困，他们三人这才得以顺利离开大阵。
　　可就在这时，李天治忽然发现陆铭表情木然，像是根本没有听到他们三人的夸赞一般，脸色毫无变化。
　　“陆铭？”
　　李天治叫了一声，却见站在他们三人面前的陆铭忽然化为一团黑气，眨眼间便消散不见。
　　“不好！是瞑鸫刚才释放的那股黑气！”
　　李天治悚然一惊，这才反应过来瞑鸫放出的那道黑气中暗藏玄机，竟然在李天治眼皮底下，将陆铭悄悄拐走，不知道传送到什么地方去了。
　　不用多想，瞑鸫既然想要诛杀陆铭，肯定会将他传送到一处必死之地。
　　“禁域！”
　　三人对视一眼，同时猜到了答案，顾不上休息，打算就手开启这一次作战的第二阶段，尽快杀入禁域，寻找陆铭的下落！
　　……
　　“这里是……什么地方？”
　　而此时的陆铭发现自己并没有跟着李天治一起传送到五绝大阵之外，而是一个人孤零零的站在一片浓郁的大雾之中。
　　四周的雾气浓黑的如同泼洒出来的墨汁一般，化为一条条轻薄的绸缎，缓缓在陆铭身旁飘动。
　　“这些魔气浓稠的如同液体一般，恐怕这里多半就是传说中的……禁域！”
　　联想到刚才的情景，陆铭猜测自己是被凶王级的远古魔怪，强行传送到了整个世界最为危险的地域。
　　反应过来后，陆铭缓缓的半蹲在地上，免得影响四周魔气的流动，同时他丹田之中的幽荧真气剧烈运转，将他的气息完全隐藏起来。
　　“禁域之中，果然是寸步难行！”
　　陆铭稍稍向前移动了半步，四周的魔气立刻像是一只只袖珍的鲨鱼，闻到鲜血的气味一般，朝着陆铭所在方向纷涌而来。
　　好在这个区域内似乎没有其他的魔物，所以陆铭刚才的举动只是稍稍破坏了四周魔气的流动，等到他重新蹲伏下来后，暴动的魔气很快恢复到之前的状态。
　　直到这个时候，陆铭才真正明白禁域的可怕之处，光是这些魔气就能够将入侵者困在原地，更遑论数量众多实力超强的远古魔怪大军。
　　寻常武者一旦进入禁域，不但视野受到极大限制，而且稍微一活动，自身行踪很容易暴露，可以说是根本没有什么藏身之处。
　　有了切身体验之后，陆铭这才深深佩服那位传说中将禁域当成自家后花园的洪昌河学长，也不知道他每次是如何在这些浓稠的魔气中做到来去自如。
　　“看来只能去收收房租了……”
　　想到这里，陆铭悄悄的趴伏在地上，留下一份精神力作为警戒手段后，意识便进入了魔狱之中。
　　他打算从远古魔怪的口中，搜集更多关于禁域的情报。
　　“想要在禁域之中自由活动，只有拥有某种操纵魔气的特定手段，否则的话魔气会将其他任何存在当成异类……”
　　进入猪笼城寨没多久后，陆铭便被白衣刑霄云哗啦浇了一盆凉水。
　　从白衣刑霄云的话语中，陆铭推断自己的行踪多半已经暴露，这些魔气能够将异类存在的讯息传递到很远的区域外，说不定很快就会有远古魔怪寻找而来。
　　一旦有一只远古魔怪摸上来，那么陆铭很快就会被茫茫多的远古魔怪大军彻底包围，唯一的结局就是死无葬身之地。
　　这也是为什么瞑鸫会在四千竭尽全力扰乱传送符的运转，将陆铭一个人传送到禁域。
　　因为在瞑鸫看来，不管陆铭现在有多强，到了禁域之中一定是死路一条。

第三百一十五章 虚妄天魔真经（求订阅！求月票！）
　　“这些远古魔怪可以说是魔气之中孕育出来的特殊物种，所以进入魔气之中，对于他们来说如同回归母体一般，战力将成倍提升，你千万不要大意。”这个时候白衣刑霄云再度开口道。
　　不过虽然没有得到其他太有用的信息，不过白衣刑霄云还是为陆铭拼凑出一张大致的禁域地图，至少让陆铭有了下一步行动的方向。
　　“操纵魔气的手段……”
　　说到这里，陆铭忽然想起自己曾经可是击杀了两位魔修，虽然修为不算太高，但是还是从他们手中拿到了一些好东西。
　　其中就包括修炼魔功用的引魔珠，还有一门上乘的魔道心法，说不定能够派上用处。
　　将地图铭刻于心，拜谢白衣刑霄云之后，陆铭的意识便急忙回到本体之中，免得出现什么变故。
　　调息片刻后，陆铭尝试着凝聚拳灵，没想到效果出奇的好，四周的魔气被排斥到一边，不但完全遮蔽了陆铭的气息，还为他创造出一片小小的活动空间。
　　不过拳灵显化的时间毕竟有限，所以陆铭还是找出了记录了虚妄天魔真经残篇的石碑碎片，决定先花费一点时间，研究一下这门魔道心法，至少要找到利用引魔珠控制魔气的方法，方便他下一步行动。
　　仔细观察了石碑碎片片刻后，陆铭小心翼翼的将自己的一缕精神力探入其中，毕竟是从魔修手中缴获的战利品，陆铭觉得多小心都不为过。
　　唰！
　　可当陆铭的精神力一触碰到手中的石碑碎片时，整个意识立刻被吸入其中，仿佛落入了一个小小的黑洞之中，四周的空间和时间都扭曲变形，如同抽象派画作里的线条一般。
　　等到失重感消失之后，陆铭感觉自己的意识像是落入一条缓缓流淌的时空长河一般，在下沉了一段时间后，他的视野猛然一亮，发现自己竟然坐在星幕之下，如同巨大无比的神祗一般。
　　宇宙中所有的星河似乎都在围绕陆铭旋转，这一刻他感觉就是整个时空的执掌者，万事万物的秘密都原原本本的呈现在他面前。
　　“这种感觉……”
　　此时，就连陆铭一时之间都分不清真假，这种全知全能掌控一切的感觉实在让人沉醉，甚至不愿主动去辨别真假。
　　好在这个时候一道金光划破无尽星幕，径直落在陆铭的额头之上，让他立刻清醒过来。
　　“好可怕的幻境！”
　　陆铭的意识随之从石碑碎片中退了出来，重新回归禁域。
　　他有些后怕的看着手中的这块平平无奇的碎片，若不是关键时刻泥丸宫中的佛光主动洞破幻境，恐怕陆铭会一直沉沦于掌控一切的幻觉之中，无法自拔。
　　原本陆铭自己的意志力已经足够强韧，应该不会被任何虚妄迷惑心智。
　　而他手中的这块石碑碎片却是告诉陆铭，他还差得远。
　　不过经此一遭，陆铭发现从无比逼真的幻境中挣脱出来后，他的精神力像是被淬炼了一般，变得更加精纯。
　　四周浓烈的魔气似乎也无法阻挡他的精神力，陆铭现在至少能够探查到两三米外的情况。
　　“好东西！”
　　一想到这么有用的一件宝物，却被他一直扔到令牌中落灰，陆铭便觉得有些错愕。
　　稍稍恢复一些体力和精力后，陆铭在拳灵的护持下，再一次深入石碑碎片中，一边淬炼自己的精神力，一边寻找操纵魔气之法。
　　这一次，陆铭坚持了四五秒后，再一次迷失于无尽的星幕之下，很快就忘记了自我，无法分辨真实和虚妄的边界。
　　不过比起第一次，他多少有些进步，至少多撑了四秒钟。
　　跟之前一样，当陆铭快要彻底沉醉于全知全能的幻觉中时，一道佛光再次破空而来，将陆铭拉回现实。
　　陆铭发现自己的精神力果然再次得到淬炼，虽然代表精神力的无形丝线比起之前要变细了几分，但是韧度和纯度都大大提升，散发出去后四周的一切变化都清晰的呈现于陆铭的心底。
　　“如果我的精神力足够强大，做到全知全能似乎也不是什么虚妄的念头……”
　　经过这番磨砺之后，陆铭忽然心有所悟。
　　想到这里，陆铭开始就地布下时间结界，再一次减缓时间流逝的速度，一次又一次的将自己的精神力深入手中的石碑碎片之中。
　　每深入一次，陆铭的精神力就能够得到深层次的淬炼，对于所谓虚妄也有了更深切的体悟。
　　刚开始的时候，陆铭还需要将佛光当成是自己的安全绳，在他彻底迷失的时候，果断的将他的意识从石碑碎片中拉出来。
　　到了后来，陆铭干脆直接趁着自己意识还算清醒的时候修观禅，借此引动佛光自持己身，对抗再次袭来的虚妄感。
　　但是出乎陆铭意料的，虚妄天魔真经的层级竟然不亚于大日如来真经，陆铭坚持了没多久之后，连他引动的佛光也变成了虚妄的一部分。
　　这一次，陆铭感觉自己一下子成为世间唯一佛，普度众生，佛光照耀之处皆为极乐净土。
　　直到大日如来佛光重新现世的时候，陆铭这才从虚妄之中清醒过来，脸上不由浮现出震惊的神色。
　　“虚妄天魔真经果然是能够比拟大日如来真经的存在！”
　　陆铭现在得到的大日如来真经也只是残篇，他不知道刷了多少遍功夫的剧情，但是最多也是提升了如来神掌的熟练度。
　　至于大日如来真经，却只刷出来不足十分之一。
　　而陆铭手中的虚妄天魔真经同样也是残本，霍烈和冥独手中各自掌控一块石碑残片，大概也只有全部经文的十分之一。
　　虽然都是残篇，但是陆铭两相比较之下，却同时对两门真经都有了不小的精进。
　　经过一段时间的修炼之后，陆铭身周显露出丝丝微弱的精纯佛光，整个人多少有了一丝佛相，光伟中正，超脱于世。
　　有了佛光加持，陆铭在最初的几分钟内，能够洞破虚妄，谨守本心，不为外界的变化而所动。
　　等到佛光被消磨一空，即将再次沦入星幕深处的时候，大日如来便会再次将陆铭接引出去，回到禁域之中。

第三百一十六章 识海剧变（求订阅！求月票！）
　　“凡所有相，皆是虚妄！但是看透虚妄，便是佛经之中所谓的真实相，悟得真实相，才能悟得真正的大智慧。”
　　经过不知道多少次修炼，陆铭终于能够依靠自身的力量，于无尽的虚妄之中保持自我意识，坚守本我，渐渐对真实有了更深层次的体会。
　　又不知道过了多久，陆铭原本发散的精神力丝线完全收回体内，化为金灿灿黄澄澄一团，如同璀璨的夜明珠一般，熠熠生辉。
　　到了这个层次，陆铭睁开双眼之后，看到的不再是一片虚无缥缈的星幕，而是一个个跳动的文字。
　　每个文字都如同拥有灵性一般，在陆铭面前展现某种大智慧。
　　与此同时，原本端坐在泥丸宫金光之中的大日如来，也不请自来，浮现在陆铭身后，之前飘忽的梵音，此时也变得异常清晰，字字玑珠，仿若大珠小珠落玉盘一般，融入陆铭的心神之中。
　　“没想到虚妄天魔真经和大日如来真经的铭文，会同时显现在我面前。”
　　不过此时的陆铭神色淡然，并没有因为忽然显化的铭文而显得欣喜若狂，一双明亮的眼眸中闪动着智慧之光，朝着挂在天幕上的诸多铭文随意一扫，这些大字便化为一缕缕青烟，和陆铭的心神纠缠在一起。
　　即便不用刻意参悟，此时的陆铭也能对虚妄天魔真经的玄奥法门铭记于心，并且融会贯通，没有一丝一毫的晦涩之处。
　　对于大日如来诵读的每一个焚音，陆铭也是了然于心，触类旁通。
　　很快，他的意识之中显化出尊尊佛陀，每一个都金光缭绕，宝相庄严，慈悲肃穆，端坐于陆铭的心头。
　　所有的佛光汇聚在一处，便是一尊顶天立地的盖世大佛，仿若一轮昊日一般，占据了陆铭大半心神。
　　很快，陆铭的泥丸宫和识海空间都发生了巨大的变化，原本一分为二的虚幻世界，这一次重新融合为一体。
　　右边还是金光灿灿的佛光之界，诸位佛陀端坐在大日如来身周，数量比起之前多了不止三四倍，之前陆铭领悟到的佛门真言，全都化为了一尊佛陀，镇守泥丸宫。
　　但左边的识海空间却是发生了大变化，只见一轮清冷的明月高高悬挂在九天之外，投下一道白色的纯净月光，洒落在地面的诸多山峦之上，留下一道道狭长的重影。
　　这些重影和山峦本体完全几乎完全一样，使得左半边的识海空间完全变成一片崇山峻岭，起伏的山脉一眼望不到尽头。
　　“虚妄天魔真经居然能够统御我现在掌握的所有武学，看来我之前还是有些低估这门真经……不过这样一来，我的‘拳法有灵’应该能够再上一个台阶！”
　　陆铭的意识退出识海空间，趁着时间结界还未完全失效的时候，陆铭抓紧时间提升自己的修为。
　　毕竟他现在身处禁域深处，五品修为实在有些不够看。
　　原本陆铭的肉身达到了四次淬体的地步，十分强横，想要开辟元窍的难度大大提升。
　　但是现在陆铭掌握了虚妄天魔真经之后，能够随意操控四周的所有能量，一切在他看来都是虚妄，唯有自我是这天地间的唯一真实。
　　在真实面前，被化为虚妄的魔气自然无法对陆铭造成任何的威胁，反倒成了他的助力，化为一根根细小的长针，不断刺激他体内的真气和血元之力，打通了一处又一处玄窍。
　　等到时间结界完全消散后，陆铭已经打通了十六处元窍，成功踏入了六品天人境界。
　　这一次，陆铭几乎耗尽了所有的符文，不知道自己在时间结界中修炼了多久，但对于禁域来说，不过刚刚过去了几分钟而已。
　　“先探查探查周围的情况，再作打算！”
　　只见陆铭心念一动，四周的魔气便主动让开一条通路，让陆铭能够灵动的在雾气之中穿行，而不惊动其他的存在。
　　转了一圈后，陆铭发现自己身处一片丘陵的边缘地带，身后似乎是一片潮湿的沼泽，一眼望不到尽头。
　　如果刚才陆铭被传送到沼泽之中，恐怕早就凶多吉少，说不定连参悟虚妄天魔真经的机会都没有。
　　所以说，这一次陆铭也算运气爆发，被瞑鸫传送到禁域之中，不但没有陷入沼泽之中，而且还挖掘出虚妄天魔真经的玄妙之处，实力再进一步。
　　不过，这对于陆铭目前的处境没有太大的帮助，六品修为相对于那些破城级和凶王级的远古魔怪来说，还差得很远。
　　之前进入炎煌的那些破城级远古魔怪，因为没有魔气大雾的辅助，所以战力至少下降了一半。
　　陆铭若是在现在这种环境下，再对阵之前的那些对手，胜负都是未知之数。
　　因此，陆铭打算探明周围的地形和环境之后，再寻找一个相对隐蔽和安全的处所，继续修炼。
　　至少将之前获得的击败点数全都转化为战斗力之后，再做其他打算。
　　摸索了一阵后，陆铭终于选定一个还算不错的地方，距离自己之前落脚的地方至少有三四公里远，而且位于丛林的西北隅，成片的大树遮挡下，有一根极为粗壮的枯树干，内里中空，陆铭便将自己最近一段时间的藏身之地，选在树干之中。
　　做好充分的准备之后，陆铭便将树洞入口封死，这才打开抽卡页面，准备连续来几波十连抽，看看能不能激活新的特殊场景。
　　经过之前的那番殊死搏杀，此时陆铭手中的击败点数已经达到了三位数，按照十连抽耗费九个杀戮点数的规则，陆铭这一次绝对可以抽个过瘾。
　　“开始！”
　　陆铭搓了搓手，先来一轮十连抽看看自己今天的手气如何。
　　没想到第一轮就欧气满满，果然开启了新的特殊场景：“获得特殊场景‘冰火两仪眼’，等级五星，消耗一定数目的刷剧点数，可以进入相应的特殊场景中持续修炼。”
　　陆铭立刻神色振奋，冰火两仪眼可是斗罗大陆中的一处宝地，位于斗罗大陆落日森林中心，是一处极为难得的宝地。

第三百一十七章 欧皇附体（求订阅！求月票！）
　　传说九大龙王中的水龙王与火龙王两大龙主同时陨落在此，它们的骨骸最终形成了冰火两仪眼，一眼双生，两仪互克，孕育了不知道多少天材地宝。
　　陆铭若是能够进入其中，不但可以利用冰火之力再度淬体，甚至获得冰火抗性，而且这里的每一株灵草仙草，都能够帮助陆铭快速提升修为。
　　不过这还只是刚刚开始，陆铭继续开始十连抽，没想到又是一次大爆，直接开启了两个特殊场景。
　　“杀戮之都！昊天宗！”
　　不知道是不是之前的坏运气已经用完，现在的陆铭欧气满满，一下子开启了两个五星级的特殊场景。
　　杀戮之都是斗罗大陆中的一个非常神秘的地方，就连当时极为鼎盛的武魂殿都不敢对它下手。
　　毕竟这处所在是修罗神为了寻找传承人而特意创立的，在杀戮之都无法使用任何魂技，只能依靠肉搏和自身的力量，才能够存活下去。
　　不过值得注意的是，杀戮之都被邪恶的罗刹神做了手脚，接受修罗神传承的人会迷失心智。
　　所以陆铭猜测，这个特殊场景不但能够磨砺武技，而且还可以淬炼精神，强大意志。
　　如果陆铭早早开启杀戮之都，意志力得到充分淬炼之后，说不定修炼虚妄天魔真经的时候，就能够不依靠大日如来的佛力，从无尽的虚妄之中挣脱出来。
　　而昊天宗则是斗罗大陆上三宗之首，传承武魂为昊天锤，力之一族、破之一族、敏之一族、御之一族都是附属于昊天宗的单属性四大宗门。
　　当年的上三宗中最强大的宗门，却因为唐昊和武魂殿的恩怨，就此封闭宗门一蹶不振，沦为下乘。
　　直到唐三回归打醒昊天宗之后，这个全盛时期曾经掌控上万魂师的庞然势力这才重新崛起，对抗武魂殿。
　　陆铭猜测昊天宗应该杀戮之都差不多，都是磨砺武技和精神力的特殊场景，只是侧重点不同而已。
　　两次欧气爆发之后，陆铭只差最后一个特殊场景，就能够完全开启斗罗大陆的剧情，说不定能够直接刷出魂骨。
　　可惜的是，陆铭接下来的几次十连抽，运气都很一般，翻出来的都是之前抽到过的特殊场景，星斗大森林更是不甘寂寞，一连爆出来三次，直接将驻留时限提升到最高限。
　　每次消耗5个刷剧点数，陆铭可以在星斗大森林中停留将近半天时间，基本上可以天天呆在这个特殊场景中修炼。
　　就连杀戮之都和昊天宗的驻留时间，都提升到了两到三个小时。
　　“最后一次十连抽了，不知道会不会再一次时来运转，来一次大爆！”
　　陆铭使劲的搓了搓手，稳住有些激动的心神后，这才选择继续抽卡。
　　随着画面的定格，所有卡片翻过来之后，闪动的五彩光芒告诉陆铭最后一次十连抽居然又是一次大爆！
　　“获得特殊场景‘地心熔岩’，等级五星，有一定概率获得青莲地心火。”
　　“获得特殊场景‘迦南学院’，等级五星，通过考核之后将有极大概率获得陨落心炎。”
　　两个全新的特殊场景，但进入其中的奖励却是两种不同的异火！
　　每一种异火都有完全不同的特性，青莲地心火生于大地深处，需要耗费千年时光，才能最终成莲，能够引动火山喷发，从而借助大自然的毁灭力量打击敌人，在异火榜上排名第十九。
　　但是跟排在前面的诸多异火来说，青莲地心火其实并没有什么突出的特性，而陨落心炎就要厉害的多，异火榜中排名第十四。
　　一旦成功炼化陨落心炎，那么修炼者体内就会源源不断的产生一种心火，不断煅烧体内流动的能量体，在斗破世界中自然是斗气，而对于陆铭来说当然就是真气。
　　有了陨落心炎之后，陆铭就相当于多了一个挂机外挂一般，可以一边刷剧一边修炼，修为提升的速度还将暴涨。
　　“当欧皇的感觉果然激爽！”
　　陆铭很久没有感受到如此亢奋的感觉，如果能够同时掌握两种异火，那么他在禁域存活下去的底气就更足了几分，说不定还能瞅准机会搞点事情，让禁域深处的远古魔怪，也尝尝什么叫做鸡犬不宁，坐卧不安！
　　“既然手气这么好，那么只能在这里多停留一段时间，至少要把这些特殊场景的作用全部挖掘出来，再考虑下一步的行动！”
　　陆铭眼眸一亮，赶忙抓紧时间凝练时间符文。
　　现在他的精神力和意志同时得到大幅强化，所以凝练时间符文的效率相应大幅提升，很快便将魔珠完全点亮，再一次开启时间结界。
　　“好，走起！”
　　放出拳灵守护一旁，陆铭立刻激活第一个特殊场景，进入冰火两仪眼之中，开始争分夺秒提升自己的实力。
　　……
　　就在陆铭被莫名传送到禁域的当口，李天治便下令提前开展第二阶段行动，他们三位九品昊日境强者，再一次身先士卒，通过事先在五绝大阵预设的生门，进入到禁域之中，很快就开辟出一块稳固的滩头阵地。
　　可惜的是，李天治三人在附近搜索了半天，都没有发现陆铭的踪迹，至于更远的地带，即便是九品级别的强者，也不敢孤军深入。
　　而且成功的开辟了新战场，但是百里范围内的远古魔怪全部都被惊动，一场更大规模的战役即将打响。
　　作为这一次行动的绝对主力，李天治只能尽力搜寻一圈后，便暂时搁置寻找陆铭的行动，回到第二战场上，准备应对随时会汹涌扑来的魔潮！
　　“陆铭被远古魔怪传送到了禁域深处！”
　　焦永阳和其他参与防守的武者一起进入阵地之后，才知道陆铭失踪的消息，虽然心急如焚，但是现在战况紧张，他必须服从军令，不得随意离开阵地。
　　更何况，焦永阳不过是七品星罗境武者，一旦离开阵地恐怕自身都难保，更何况像大海捞针一般漫无目的到处寻找陆铭？
　　所以，现在只希望陆铭再一次带来奇迹，能够顽强的在禁域之中活下去，然后找机会靠近第二战场，在场的九品高手自然能够感应到陆铭的气息。
　　这也是目前情况下最理想的结果了。

第三百一十八章 真灵分身（求订阅！求月票！）
　　“哎……”
　　焦永阳一声叹息，若是陆铭真的有个三长两短，他实在不知道该如何向沈鹤亭交待。
　　“敌袭！”
　　就在焦永阳心情焦躁的时候，前方忽然传来一声急促的警报声，只见第二战场边缘处的黑色雾气突然激荡起来，如同沸腾的水汽一般。
　　旋即，只见一只只身形高大的远古魔怪破雾而出，手持各种奇特的兵器，朝着刚刚搭建好的防御战线，发动了猛烈冲锋。
　　李天治三人进入禁域之后，首先是架设了一座新的传送大阵，早就整装待发的先锋军团很快便通过传送门，来到了禁域之中。
　　随后，众多的兵士在短短十几分钟的时间内，便布设了一座超大规模的灵潮大阵，随着一颗颗灵石闪动耀眼的光芒，喷射出一团团浓郁的灵气雾团，粘稠如同胶质一般，将原本弥漫四周的魔气挤到了一边，开辟出一片相对安全的地带。
　　灵潮大阵布设完毕之后，大批大批的作战人员和各式装备源源不断的输送到阵地之上，全副武装的各个战斗小分队，迅速用高强度合金构建一个个简易地堡，并用灵硾将所有的地堡勾连起来。
　　一旦远古魔怪冲击防线，体内的魔气就会受到灵硾的极大限制，实力大大削弱，即便是中阶武者也能够对付这些没有了爪牙的远古魔怪。
　　除此之外，阵地上还装配了数量过百的灵能炮弩，每一根手臂一般粗细的弩箭，都是能够蕴藏灵能的特殊材料，似金非金似石非石，硬度和韧性都极强。
　　在热兵器技术的辅助下，这些威能极其强悍的灵能弩箭，甚至能够威胁到狱山级的远古魔怪。
　　所有的灵能炮弩一轮齐射下，即便是破城级远古魔怪也不敢轻易冲入弩箭的攻击范围内。
　　有了地堡、灵硾和灵能炮弩，再加上灵潮大阵的辅助，炎煌武者终于算是在前线之外的区域内，开辟出第二战场。
　　这个区域距离几大禁城都有相当远的距离，算是整个禁域的大后方，在这边战斗打响的同一时间段，炎煌前线各大防御段纷纷发动了的攻击，配合第二战场的开辟，让所有的禁城短时间内不会对新开辟的阵地发动大规模进攻。
　　虽然也有零星的远古魔怪会成群结队来侵扰，但是在众多武者的努力下，很快便将这些远古魔怪悉数消灭。
　　至于李天治和其他八品九品武者现阶段的任务，就是尽可能的扩大控制区域，建立足够广阔的缓冲区，为下一步增兵提供更为有利的条件。
　　让性格最为沉稳的左禅朝坐镇后方主营地，李天治和靳秋华则各自带着一个精英武者组成的小分队，不断清理周围的远古魔怪，扩展灵潮大阵的覆盖范围，很快便将缓冲区推进到距离传送阵三公里以外的区域内。
　　可惜的是，李天治和靳秋华都没有发现陆铭的踪迹，这说明瞑鸫死亡之前，将陆铭传送到了更远的地方。
　　“看来陆铭那小子只能自求多福了！”
　　李天治站在缓冲区的尽头，目光望向和灵潮对抗之下不停翻滚的黑色魔气，心中默默叹了一口气。
　　不过李天治还是对陆铭抱有一线希望，毕竟这小子可是在核心区里杀了两个来回，两个凶王级的远古魔怪都没能留住他。
　　所以即便是在眼前这片危机四伏的黑雾之中，陆铭说不定也能顺利的存活下来，并积极自救，想办法离开禁域。
　　“现在，我们所能做的，就是尽可能的吸收更多的远古魔怪，对前沿阵地发动攻击，为陆铭多争取一些生存空间……”
　　心中打定主意后，李天治便朝着前沿阵地所在的方向折返而回，他清楚的感受到，已经有凶王级的远古魔怪，正准备从其他方向对刚刚稳固完毕的前沿阵地，发动猛烈的冲击。
　　真正的恶仗即将打响！
　　……
　　“也不知道过了多久……”
　　当时间结界再次消失的时候，陆铭对于时间的感觉已经完全紊乱，搞不清楚自己究竟修炼了多长时间。
　　打开手机，陆铭发现时间刚刚过去了36个小时左右，但是他在时间结界中到底修炼了多久，已经不可考。
　　此时的陆铭气息完全收敛，跟从来没有修炼过的普通人没有什么两样。
　　“我在时间结界中，至少修炼了一年有余！”
　　这一次的漫长修炼，陆铭不但将新激活的几个特殊场景摸得门清，还在虚妄天魔真经和大日如来真经上花费了大量的精力。
　　现在的陆铭精气神饱满如珠，浑圆一体，已经有了一分昊日的雏形，并且和他自创的拳灵完全融为一体。
　　而在识海空间发生剧变之后，陆铭凝练的拳灵也发生了极大变化，栩栩如生如同真人一般，五官和陆铭有九分相似，站在他旁边如同失散多年的孪生兄弟一般。
　　不过此时拳灵的左眼弥漫清冷白光，隐隐透出几分虚幻之意，寻常人若是看到这缕目光，肯定如坠梦中，分不清何为虚幻何为真实。
　　而拳灵的右眼则金芒闪动，眼眸深处似有成百上千的佛陀端坐于祥云花海之上，吟诵无上佛经，显化至高佛理。
　　“现在的拳灵恐怕跟传说中的真灵分身没有什么区别……”
　　陆铭没想到，随着自己对于武道真谛理解的加深，最终会以这样的方式凝练出一尊实力极为强悍的分身。
　　而且只要陆铭有足够的真气和精神力，就可以在一瞬间凝练出成千上百的拳灵，堪比孙大圣的毫毛分身和鸣人的影分身，战斗方式更加灵活多变，让对手防不胜防。
　　“等到下次再见到那个阴我的凶王级远古魔怪，我一定要给他一个大大的惊喜！”
　　自言自语间，陆铭的眼眸中忽地闪过两道颜色各异的火光，四周的魔气突然如临大敌，自动的退到一边，让开一条通路。
　　而精神力大涨的陆铭轻而易举的便探查清楚四周的情况，随意选择了一个方向，打算开始好好熟悉一下难得来一次的禁域。

第三百一十九章 一群蠢货（求订阅！求月票！）
　　走了没多久，陆铭便发现了不少远古魔怪的踪迹，不过大多都是狂暴级以下，六品武者就能够应付的存在。
　　只是这些远古魔怪像是被什么东西召唤一般，整齐划一的朝着某个方向极速前行，速度极快。
　　“那个方向，应该就是第二战场所在的方向！”
　　考虑一番后，陆铭还是决定朝着反方向探索一段距离，看看能不能碰到破城级以上的远古魔怪，尽量多赚取一些击败点数，从而尽快开启斗罗大陆的全剧情。
　　陆铭有一种强烈的预感，一旦刷出大量的魂骨将全身骨骼完全淬炼一遍的话，他就能一步登天，跨入九品境界。
　　到了那个时候，陆铭才算是真正拥有掌控自己命运的能力。
　　所以现在的关键就是赚取足够多的击败点数，尽快抽出斗罗大陆的最后一个特殊场景。
　　可惜的是，陆铭沿着魔潮汇聚的方向溯源搜索了半天，也没能找到一个像样的目标，狱山级和破城级已经不能为陆铭带来任何助力，现在至少也得是凶王级的远古魔怪，才有可能为陆铭贡献击败点数。
　　陆铭全力赶路之下，不经意间露出了一丝气息，很快就惊动了一些嗅觉敏锐的远古魔怪。
　　“人类！好大的胆子，居然敢深入到禁城附近！”
　　只听一只鬼面煞羽枭振动双翅，发出一声尖锐的狂叫，声音化为一道波浪，一直蔓延到数公里之外，四周所有的远古魔怪立刻变得暴躁起来，朝着陆铭所在的方向疾冲而来。
　　“聒噪……”
　　陆铭却是不慌不忙，右手臂微微抬起，朝着体型庞大的鬼面煞羽枭轻轻一挥，手指所经过的地方，空气被恐怖的怪力直接压缩的比钢铁合金还要坚硬，化为一道无形的气刃，呼啸着斩向半空中的鬼面煞羽枭。
　　“桀桀桀，雕虫小技！”
　　正当鬼面煞羽枭扇动双翅，准备凝练煞风挡住飞射而来的气刃时，却见四周的魔气在一刹那间极速融入气刃之中，使其变得如同凶王级远古魔怪才能操纵的魔兵一般，速度猛然提升，从原地凭空消失，只留下一道刺耳的破空声。
　　唰！
　　鬼面煞羽枭庞大的身躯立时僵在原地，如同一尊表情逼真的雕像一般。
　　而陆铭转过身，双臂交替挥击，朝着四个方向各自打出一拳，刚猛的拳力化为一颗颗极速旋转的炮弹，裹挟着四周的魔气，轰的一下直冲而出，将四周急吼吼冲来的远古魔怪完全绞杀成渣。
　　短短一个眨眼的功夫，陆铭四周五百米范围内所有的魔气被扫荡一空，只在地面上留下四道宽度超过五米的幽深沟壑，空气中弥漫着一股刺鼻的焦臭味。
　　与此同时，半空中的鬼面煞羽枭身体猛然断裂成两半，腥臭的血腥气和焦臭味混合在一处，使得这片区域内的味道足以让人窒息。
　　轰！
　　陆铭随意挥出一掌，周围被污染的浊气立刻被压缩成一个巨大无比的手掌，朝着半空中极速坠落的鬼面煞羽枭轰然冲去。
　　远古魔怪的尸体立刻化为一道血雾，卷入空气手掌的掌心之中，一直冲到上千米的高空后，气掌这才轰然爆裂，使得四周魔气猛烈激荡起来。
　　“破城级也挡不住我的随意一击，看来我真的只有去会一会那些凶王级的远古魔怪了。”
　　陆铭叹了一口气，旋即咧嘴一笑，笑意之中多少带着几丝狂意。
　　这样也好，终于有机会和凶王级的远古魔怪过过招，以六品修为虐杀对手，不知道能够带来多么强烈的恐惧感。
　　“我已经有些迫不及待了！”
　　低声自言自语了一句后，陆铭纵身一跃，朝着西南方向快速移动，因为他感受到十公里外的一处谷地中，汇聚了不少强大的气息。
　　其中应该会有凶王级远古魔怪的存在。
　　……
　　就在陆铭动身的同时，超过二十只破城级以上的远古魔怪齐聚灰风谷，准备在这里等待从其他禁城前来驰援的两位凶王级远古魔怪，汇合一处后再对人类构筑的临时防线发动冲锋。
　　根据魔气传递回来的情报，这一次人类至少派出了三位九品境界高手，其中还有一位实力堪比战神，相当于各大禁城的大将，绝对不容小觑。
　　所以，这些破城级远古魔怪没有贸然行动，打算等到五位凶王级的强者悉数到场之后，再一同发起攻击，争取一口气冲破人类的防线。
　　这样一来，说不定不但能够破坏人类的战略目标，而且有机会发动反攻，直接杀到炎煌腹地深处。
　　“人类这一次真是吃了熊心豹子胆，居然敢主动开辟新的战场，都是嫌自己命长的傻子么？”
　　破城级别的远古魔怪，已经拥有了极高的灵智，此时闲着无聊，一只身高超过十米的狼头熊怪，挥动着四肢粗壮的手臂，恨不得现在就冲到交战区域，杀个痛快。
　　“我就喜欢这些胆子大的人类，听说他们的肉质最为肥美，而且很有嚼头……”
　　就在这时，站在狼头熊怪身旁的一只远古魔怪，张开满是锋利牙齿的血盆大口，流出一抹腥臭的半透明液体，应该是想到了人类的血肉之躯，勾起了它的食欲。
　　“嘿嘿，说得没错……真希望所有的人类都能像这样飞蛾扑火一般，明知道是死路一条，但还是义无反顾的冲过来，这样我们就一直能有肥美的肉食能够享用。”
　　四周的远古魔怪闻言之后，纷纷亮出尖锐的獠牙和利爪，一个个蠢蠢欲动，浓烈的杀气和四周的魔气融合，形成一道道面目狰狞的魔影。
　　若是现在有个人类出现在它们面前，肯定会在眨眼间的功夫内将人类武者撕成碎片，分而食之。
　　“一群蠢货，就知道吃！全都忘记我们来此地的真正目的是什么！”
　　正当所有的远古魔怪迫不及待的想要冲出去杀个痛快的时候，只见三道人形身影破雾而出，来到众人面前。
　　这三人的气息都如渊似海，四周的魔气因为它们的出现立刻沸腾起来，像是忽然之间活了过来一般。

第三百二十章 你是谁？（求订阅！求月票！）
　　“血肉随你们享用，但是人类武者的残魂，必须全部上交给魔主，要是让我们发现有人暗中私藏残魂，你们清楚到时候是什么下场！”
　　就在这时，只听站在中间的身影冷冷开口警告了一句，四周的温度立刻下降了七八度，原来缓缓流动的魔气完全静止下来，所有的破城级远古魔怪感觉自己像是被封在一块巨大无比的冰壁之中，同样动弹不得。
　　“哼！”
　　一声冷哼之后，这些破城级远古魔怪这才重获自由，一个个大气不敢出。
　　面对眼前的三位凶王，在场的所有远古魔怪，不管实力究竟如何，都孱弱的跟那些手无寸铁的普通人类没什么太大的区别。
　　此时出声说话的凶王，周身的皮肤如同枯槁的树皮一般，五官更像是一团树根纠结在一起，说不出的怪异。
　　而相比之下，陆铭之前遇到的几位凶王级远古魔怪，还算长得比较正常。
　　不过面对这位其貌不扬的凶王，就连站在它一旁的其他两位凶王，也要稍稍让出半步，亦步亦趋跟在它的身后。
　　“枯蠃，你还是跟以前一样，没事就喜欢吓唬吓唬这些可怜的蝼蚁……”
　　就在此时，一个轻柔的声音从另外一个方向幽幽传来，分不清到底是男是女。
　　很快，又是两道身影从黑色雾气中慢慢走了出来，左手边一个人首蛇身的怪物，却长着一张绝美的稀世容颜，露出的半截身段也是万分妖娆，让人看一眼就会沉醉其中，目光再也不想挪移到别处。
　　如果不是这只凶王级远古魔怪的下半身太过丑陋，说不定光是凭借一身极度魅惑的气质，就能收割一大票人类武者。
　　恐怕也只有钢铁直男，能够勉强免疫这只凶王级远古魔怪的娇媚容颜。
　　跟在一旁的另外一只凶王级远古魔怪更是主动和媚蛇怪保持一定的距离，免得出现什么不可控的情况。
　　“妄姹，你不也和以前是一个德性么？走到哪里都喜欢卖弄自己那副丑陋的皮囊……”
　　枯蠃望着只披着一条红色轻纱的妄姹，轻轻晃动了一下榆木脑袋，言语激烈针锋相对。
　　“丑陋？”
　　妄姹脸色顿时为之一变，这偌大的禁域之中，唯有面前的枯蠃没资格说别人丑陋，更何况此刻枯蠃开口嘲讽的，可是禁域之中艳名极盛，九大魔主都时有夸赞的妄姹。
　　一时间，这边方向的魔气也顿时凝固，变化出一张张极度丑陋的黑色面孔，像是在回应对面的枯蠃一般。
　　在场的其他远古魔怪顿时遭了殃，一个个叫苦不迭，感觉自己就像是马上被两块磨盘无情碾压的肉饼一般，身体下一秒就会彻底爆裂。
　　“好了，办完正事之后，你们两个可以随意找个地方较量较量，不限于任何形式……”
　　好在第三道气息及时切了进来，逼退了枯蠃和妄姹的强悍气息，四周的魔气再一次恢复如常，缓缓流动起来。
　　“炤陀！”
　　听到这个有些熟悉的声音，枯蠃和妄姹脸上同时露出一丝惊容，没想到会有准大将级别的强者出现在这里。
　　看来几位魔主对于人类的动向一直了如指掌，这一次也是早有准备，故意让人类突入禁域深处，想要借此损耗人类仅存的一些后备力量。
　　炤陀的实力比枯蠃和妄姹都要强出一筹，所以当它穿着一身赤色石铠，出现在两位凶王面前后，枯蠃和妄姹只好相互冷哼一声，目光便交错开，望向人类防线所在的方向。
　　“嗯？还有高手参与这一次的行动？”
　　就在这时，正准备开口说话的炤陀忽然面露异色，扭头望向十点钟方向，似乎感受到一股古怪的气息。
　　似人非人，似魔非魔，正朝着他们一行人所在的方向快速行来。
　　但是能够在魔气之中有底气这样大摇大摆的行动，炤陀觉得多半应该是某位刚好经过附近的远古魔怪，只是气息十分陌生，所以炤陀才会觉得有些奇怪。
　　很快，枯蠃和妄姹也感受了这股正在快速迫近的陌生气息，同样有些错愕，不知道这个时候出现在这里的还会有谁。
　　等待了十几秒后，只见一道不算高大的身影出现在众人面前，只是他的周身都被浓厚的雾气牢牢覆盖，让人看不清来人的真容。
　　“你是谁？”
　　就在这时，炤陀当先开口问了一句，想要搞清楚这位高手到底是哪一位魔主派来的，为什么要插手这一次的行动。
　　毕竟每位魔主都有各自的势力范围，贸然插手其他魔主领地内的事务，可是会引起大麻烦。
　　而匆匆赶来的陆铭自然听不懂远古魔怪叽里咕噜在问些什么，此时他更关心的是在场到底多少位凶王级远古魔怪，如果能够全都击杀，到底能够赚取多少击败点数。
　　“一二三四五六……”
　　果然没有让陆铭失望，在场的这些远古魔怪，至少抵得上五六次十连抽，现在就看出关之后自己的实力到底有多强，能不能将这些丑陋的家伙一网打尽。
　　“你到底是谁！”
　　遭到冷遇之后，炤陀多少有些不快，语气低沉的再度问了一句，正准备出手将对面的远古魔怪驱逐的时候，却见缠绕在其身周的魔气忽然散去，露出一张略显清秀的人类脸庞。
　　“白瞿魔主！”
　　枯蠃和妄姹悚然一惊，没想到魔主会亲至此地。
　　因为整个禁域之中，唯有那位最为神秘的白瞿魔主，最喜欢顶着一副人类模样，四处招摇。
　　不过很少有人见过白瞿魔主的真容，所以陆铭一出现，枯蠃和妄姹便将他误认为是魔主。
　　唯有炤陀微微眯起眼，仔细盯着陆铭年轻的脸庞辨别了许久，这才口吐人言道：“人类，你好大的胆子，居然敢一个人闯到这里来，难道真不知道死字是怎么写得么？”
　　听到炤陀忽然这么说了一句，枯蠃和妄姹脸上的表情十分精彩，多少有些尴尬。
　　而在场的其他远古魔怪倒是反应神速，第一时间便将陆铭团团包围起来，一个个面色狰狞，露出一丝饥渴很久的表情。

第三百二十一章 狱临，魔灭！（求订阅！求月票！）
　　陆铭微微一笑，语气淡然的回复道：“呵呵，没想到你们这些丑出天际的家伙，还想给我上课？我们人类的文字博大精深，其中的精髓可不是随意能够掌握。不如今天我就来教一教你们，死字一共有多少种写法。”
　　“狂妄之徒！”
　　枯蠃一听陆铭的话语中似乎带了一个丑字，立刻勃然大怒，也不管陆铭后面说了一些什么，当即脚下一震，整个人如同离弦的弓箭一般，直扑陆铭而来。
　　却不想陆铭的身形猛地一闪，避开对手锋芒的同时，反倒是突进到破城级远古魔怪最密集之处，额头忽地闪现出一道灰蒙蒙的光芒，将在场的所有远古魔怪全都笼罩在内。
　　“狱临，魔灭！”
　　只听陆铭一声低喝，炤陀立刻发现自己身处一个破败的大院之中，对面是一幢古旧的建筑，表面被岁月侵蚀不知多久，墙皮已经剥落了大半。
　　除此之外，只有一道低矮的院墙挡在四周，整个院落看起来平平无奇，没有什么特别之处。
　　“狱临道，你是玄庭一脉的武者！”
　　炤陀的目光立刻变得犀利起来，在正面战场之上，即便是强大如凶王级别的远古魔怪，也不愿意与精通心魔六道的武者交手。
　　特别是狱临道，当年刑霄云留下的余威仍在，现在的玄庭副校长中，也有一个精通狱临道的高手，所到之处远古魔怪都纷纷避让，生怕被摄入魔狱之中。
　　炤陀曾经也领教过那位人类大能的魔狱，的确非常了得，当时要不是魔主出手，恐怕他早就折损于魔狱之中。
　　没想到在这种荒远之地，也能遇见一位精通狱临道的高手！
　　“各位，入了我的猪笼城寨，可就不要想着逃跑，唯有将我彻底击倒，你们才有冲出去的希望。”
　　这个时候，只见陆铭当着众多远古魔怪的面，扭了扭脖子，摆出一副准备大干一场的模样。
　　他的话音刚落，体型高大的狼头熊怪当即嗤之以鼻，仰头一笑道：“开什么玩笑，我们这么多高手，会当着你的面逃跑……”
　　可狼头熊怪的话还没有说完，陆铭唰的一下突然出现在它面前，右手臂诡异的消失不见，只剩下一道呜呜的低鸣。
　　啪！
　　随后，只听见啪的一声脆响，狼头熊怪的脑袋居然诡异爆裂，红白之物泼洒的到处都是。
　　所有的远古魔怪全都惊了一跳，但更让它们感到惊悚的是，只见对面的大楼猛地打开一道房门，狼头熊怪青白色的残魂立刻脱体而出，被吸入房中。
　　咚！
　　房门再度闭合的瞬间，狼头熊怪高大如山的身躯这才当的一声跌落在地上。
　　呜呜……
　　一阵劲风刮过院落，大楼中不少的房间中传出低沉的呜鸣声，二楼和三楼的大部分房间中，都隐隐透出一道巨大无比的魔影，在拼命的挣扎，却无论如何都无法从这些小小的房间中挣脱出去。
　　“这家伙！到底俘获了多少我等同族！”
　　炤陀眼瞳猛地一缩，心中打起十二分的精神，猛然间来到陆铭身侧，抬起粗壮的胳膊，朝着对手的脑门轰然砸落。
　　可惜的是，炤陀的手臂直接从陆铭的身影中横穿而过，没有丝毫的阻滞感。
　　而陆铭的本体早就来到了另外一只破城级远古魔怪面前，手臂轻轻一扬，面前的空气立刻化为一把盖世绝伦的利刃，轻而易举的划破远古魔怪坚硬的外甲，转瞬间将其一刀斩首。
　　而这一切都发生在短短的一秒钟时间内，众多的远古魔怪只发现自己被困在一处诡异的小院之中，随后两位同族接连倒地，残魂被吸入对面的大楼之中，引动其他房间内的诸多远古魔怪。
　　在场所有的远古魔怪全都不寒而栗，即便是刚才有些不合的枯蠃和妄姹等人，全都围拢在一处，生怕陆铭再次偷袭。
　　连斩两只破城级远古魔怪之后，陆铭脸上露出一丝玩味的笑意，对着众多的远古魔怪说道：“现在……还有谁想说自己不想逃的？”
　　“狂妄之徒！”
　　枯蠃来来回回就是这一句话，陆铭这边话音未落，它便第一个冲了上来，而站在陆铭身后的炤陀却是人狠话不多，身形化为一道劲风，直扑陆铭的后脑勺。
　　妄姹同样带着一股香风，从另外一个方向来袭，剩下的三只凶王级远古魔怪，则是各自抢占有利位置，张口吐出一口黑色魔气，想要在此布下魔气大阵。
　　只有身处魔气大阵之中，远古魔怪的战力才能充分释放出来。
　　可惜的是，陆铭根本没有给他们任何的机会，只见他轻轻一指，口吐真言道：“散！”
　　下一秒，众多的远古魔怪发现自己身形一闪，居然同一时间出现在了别处。
　　三只凶王级远古魔怪吐出的魔气也不见了踪迹，不知道是不是被陆铭直接排出魔狱之外。
　　“死！”
　　而陆铭恰好出现在一只破城级远古魔怪面前，只见他轻轻一拍，这只刚准备逃跑的倒霉蛋便感觉自己像是被封入了铁块之中，身体动弹不得，唯有眼睁睁看着陆铭的拳头重重落在他的脑袋上，恐怖的力道像是锋利的钻头一般，轻而易举的破开远古魔怪的头骨。
　　紧接着，拳力在它的头颅内部猛然爆裂，立时这只远古魔怪的下场跟刚才的狼头熊怪完全一致，脑袋爆裂，残魂被摄，身躯倒地，一套完美三连直接带走。
　　“先破他的魔狱，否则今天我们会损失惨重！”
　　就在这时，炤陀第一个调转目标，手臂猛然一挥，体内澎湃如潮的魔气喷薄而出，化为一颗巨大无比的咆哮魔首，朝着魔狱的边界猛然撞去。
　　枯蠃和妄姹，还有其他三只凶王级远古魔怪见状，也一并出手，体内魔气不计本钱的咆哮而出，化为一阵阵罡风煞气，从不同的方向出手，想要一鼓作气打破陆铭的魔狱。
　　“镇！”
　　陆铭却只是再一次口吐真言，四周的规则之力完全显化，根根都与房间内的房客们相连，感受到自身受到威胁之后，所有的远古魔怪残魂全都将自己的魂力灌注到规则之力中。
　　特别是一楼的几道残魂，更是无比卖力，不计消耗的贡献出自己的魂力。

第三百二十二章 厉害！可惜没什么卵用（求订阅！求月票！）
　　轰隆隆！
　　整个猪笼城寨立刻白光灿灿固若金汤，轻易间便挡住了诸多凶王级远古魔怪的攻击。
　　而陆铭却趁机再度杀入破城级远古魔怪当中，手起刀落之下如入无人之境，一眨眼的功夫就有一只破城级远古魔怪被打爆脑袋，身死道消，威慑效果极强。
　　一时间，所有的破城级远古魔怪都如同惊弓之鸟一般，仓皇四逃，一个个仿若丧家之犬。
　　而在场的诸多凶王级现在一心想要打破魔狱的禁锢，一时半会还顾不上场上局面，只想着这些破城级远古魔怪实力再不济，也能拖住对手半刻时间，应该足够攻破这座诡异的魔狱。
　　可惜的是，随着破城级远古魔怪的残魂不断入住到三楼的房间中，整个猪笼城寨的防御力大大增强，同时削弱的效果也更进一步。
　　在场的六位凶王级远古魔怪只是进攻了几下之后，便感觉体内魔气运转滞涩，有些后继无力。
　　“不好！”
　　这时，炤陀猛然抬头望去，发现院落中除了他们六人之外，再无其他任何一个同族！
　　就短短一分钟不到的时间里，陆铭已然将所有的破城级远古魔怪全都屠戮一空，此时已经朝着实力最弱小的凶王级扑了过去。
　　这一下，就连炤陀也被吓了一跳，不知道人类之中什么时候出了这么一尊杀神，出手干脆利落，绝对不拖泥带水。
　　十几只破城级远古魔怪连一分钟都没有坚持住，便纷纷身躯倒地，残魂被对面的大楼摄走，成为陆铭手中的俘虏，想要复活都绝无可能。
　　“轰击对面的那幢旧楼！”
　　久攻不下，炤陀第一个调整进攻的对象，朝着破旧不堪的塔楼猛然拍出一掌。
　　他已经看出四周规则之力和这幢大楼相连，而关入其中的众多远古魔怪被大楼榨取了魂力，反倒进一步加固了魔狱的防御力。
　　所以想要打破局面，必须攻破眼前这幢塔楼！
　　“冥炤幽碟！”
　　想到这里，炤陀第一个拿出看家手段，体内魔气在这一瞬间完全破体而出，在身后形成一轮巨大无比的黑色圆盘，表面浮现出幽幽紫光，洞开院落中的薄雾，朝着昏沉一片的天幕爆射而去。
　　道道紫光在半空中形成一尊硕大鬼面，眼眶之中鬼火跳动，一时间将整个魔狱渲染成紫火炼狱一般，阴气森森。
　　咚！
　　一声巨响后，森然幽光猛烈碰撞在天幕之上，炸出一团团诡谲的紫黑色火光，掉落在地上。
　　很快，院落的地面忽地如同烧着的纸片一般，开始发生剧烈的蜕变，原本平整的地面在紫火灼烧之后，立刻变成了一片黑色焦土，一株株古怪的黑色大树破土而出，朝着四周拼命喷出一股股浓烈的黑色魔气。
　　顿时间，整个猪笼城寨到处黑雾弥漫，眼看着就要化为第二个禁域。
　　“厉害！”
　　陆铭见状立刻心中一凛，当年远古魔怪入侵炎煌，多半就是靠着这些本命神通，将原本的秀丽河山，变成了如今鬼蜮禁地。
　　“可惜没什么卵用，这里是我的魔狱，并不是什么真实之地，你们的手段都做不得真！镇！”
　　但听得陆铭冷然一笑，沉声吐气之间，四周的规则之力完全呈现，密密麻麻如同一根根细长的金色锁链交织成一体，如同一张没有什么破绽的天罗地网一般，将所有的凶王级远古魔怪全都困在其中。
　　就在炤陀利用冥炤幽碟射出紫火，想要将陆铭的猪笼城寨化为禁域一般的魔境之时，却见地面上的规则之力猛然一抖，正在迅速蔓延的焦土哗啦一下彻底崩解，如同一股黑色轻烟一般，很快便消失不见。
　　而在场的诸多远古魔怪再度变幻位置，陆铭如同杀神一般，手中再度提着一颗硕大无比的森然头颅，目光冰冷的望着在场剩下的几个远古魔怪。
　　“龛迌！”
　　炤陀脸色大变，没想到即便是凶王级远古魔怪，也挡不住陆铭一击，短短一眨眼的功夫便身首分离，步了之前所有破城级远古魔怪的后尘。
　　“诸位，还犹豫什么，都拿出保命的手段，否则我们今天都会死在这里！魔陀秘法，阴刹九魂傀！”
　　看到陆铭的实力比他们想象的还要离谱，炤陀已然摆出一副拼命的架势，一掌拍碎藏在腰间的几个骷髅头骨后，他的面前立刻出现一个黑黢黢的孔洞，一双苍白无比的手臂，猛然伸了出来，一把将魔狱的空间撕出一道长长裂缝。
　　就连密密麻麻的规则之力，也被撕裂了不少。
　　陆铭顿时感觉到微微有些头疼，像是有人用银针猛然扎了他一下。
　　“这是……用人类高手炼制的傀儡！”
　　当他看清从裂缝中跳出来一个浑身衣衫褴褛披头散发的落魄人影，脸庞隐隐有些熟悉时，陆铭顿时脸色一沉。
　　陆铭之前遇见的傀魔纹棺，也使用了同样的手段，将人类武者硬生生炼制成了刀枪不入的尸傀。
　　当时若不是陆铭及时引动李天治留下的武道真意，恐怕当时还会有一场恶战。
　　不过，陆铭记藏在傀魔纹棺中的应该是一具死尸炼制的傀儡，但眼前的这道人影，似乎还有一丝心跳，只是十分微弱。
　　想到这里，陆铭脸上立刻浮现出一抹厉色，身形极快的冲到活尸傀儡面前，左右双手架起拳势，咚的一下便将身躯如钢似铁一般的阴刹九魂傀顶飞了出去。
　　一股无形的气劲如同看不见的绳索一般，将阴刹九魂傀的四肢牢牢捆缚，让其动弹不得。
　　随后陆铭拇指微微屈起，仿若一根尖锐的钢钉一般，狠狠的扎入阴刹九魂傀周身几大要害之中，使其更加动弹不得，体内的狂暴劲力此时也完全被封死，整个人如同木桩一般，砰的一声跌落在地上。
　　“这怎么可能！”
　　炤陀一脸的诧异，没想到自己精心炼制的高阶傀儡如此不堪一击。
　　而陆铭却是露出一副人畜无害的笑容，像是在回答炤陀心中的疑问：“如果你放出来一具死尸，那我说不定还真得费点手脚，可惜你拿活人炼制傀儡，我只要封住他的肉身，你这招不就相当于白送？”

第三百二十三章 魔怪真身（求订阅！求月票！）
　　此时的陆铭，拳法已然达到至臻之境，收发随心，再加上他对于武道也有了自己的理解，出手之后拳力通灵，如同七八条盘龙大蟒一般，死死的困住对面的阴刹九魂傀。
　　随后陆铭再度出拳，拳力如同钢钉一般刺入阴刹九魂傀周身要害穴位，体内所有的经脉都被封死，任何力量都无法调用。
　　对于精通《蚩尤篇》的陆铭来说，这活儿对他来说轻车熟路。
　　所以交手的瞬间，炤陀打出的一张底牌瞬间就成了废牌，陆铭将阴刹九魂傀一掌拍飞出去，顺势快速逼近炤陀，双拳如电，在半空中留下一道道清晰的光痕，隐隐呈现出一张八卦图的模样，将炤陀完全笼罩其中。
　　“小子，做人不要太狂妄！”
　　就在这时，一旁的枯蠃和妄姹一左一右同时夹击而来，剩下的两只凶王级远古魔怪尾随其后，杀将而来。
　　唰啦！
　　枯蠃和妄姹同时施展法门，各自放出一只外形诡异的傀儡。
　　其中枯蠃的傀儡像是一只长着三个脑袋的恶犬，同样是死尸炼制而成，朝着陆铭张口喷出一道淡黄色的毒液，散发出让人作呕的腥臭味道。
　　而妄姹那边全是一只木质的傀儡，但是筋皮却像是从活物身上剥离下来，然后经过特殊处理一般。
　　此时的傀儡看起来跟活人没什么两样，身着轻甲全副武装，背后挂着两把长刀，腰间还有四把短刀。
　　被召唤出来的一瞬间，木质傀儡背后突然又伸出了四只手臂，各自拔出一把短刀，身体在地面猛然一踏，便化为一道劲风激射而来。
　　“原来远古魔怪的进攻手段，主要是魔气和傀儡，本身的近战实力似乎并不算强……”
　　被陆铭拉入猪笼城寨之后，在场的诸多远古魔怪失去了魔气这个最大的依仗，只能依靠自己体内炼化的魔气，实力自然大减。
　　于是乎，在场的凶王只能放出傀儡进行作战，只是面对陆铭这样的拳法宗师，傀儡的用处十分有限。
　　只见陆铭猛然拍出一道龙形气劲，便将三头恶犬喷出的毒液卷到一边，泼洒到地上后瞬间消失不见。
　　而陆铭的身形鬼魅的出现在三头恶犬的身旁，猛然挥拳间万千光痕汇聚成一个巨大的囚笼，将其牢牢困在原地。
　　陆铭出手的瞬间，身后劲风来袭，强烈的刀意尚未迫近，他头顶几根翘起的发丝却是根根断裂。
　　呼……
　　如同脑后生眼一般，陆铭向后猛然甩腿，宛如蝎子摆尾一般，精准的踢在六臂傀儡的手腕之上，恰好点中它的手筋。
　　在六臂傀儡身形僵持的瞬间，陆铭的身体如同炮弹一般倒飞而出，狠狠的撞在六臂傀儡的怀中，双臂交错一推，六臂傀儡手中的长刀唰的一下砍在对面的三头恶犬之上，刀刃恰好被卡在骨缝中，进退不得。
　　而陆铭却灵巧无比的从六臂傀儡身下翻了出去，转身又是漫天拳影，化为道道光痕，将两只傀儡一并封在其中。
　　随后，只见陆铭再度蜻蜓点水，身形如梭一般，快速杀向不远处的炤陀。
　　“冥殁，僵刖，邬恫，你们三个还不赶紧显化真身！”
　　就在此刻，只听见炤陀一声怒喝，跟在最后的三个凶王级远古魔怪相视一眼，只好无奈的纵身一跃，抢先一步冲到炤陀身前，封住了陆铭进攻的路线。
　　“咒甲，解！”
　　陆铭正要出手的时候，却见对面三个凶王级远古魔怪身上猛然亮起耀眼的亮光，一道道古怪的纹路不断从三人的皮肤上剥离下来，飘落到半空中消散不见。
　　见状，陆铭立刻脚步一顿，攻势暂缓。
　　随着纹路的剥落，三个凶王级远古魔怪表面的皮肤，也随之如同破碎的瓷片一般，开裂后寸寸掉落在地上，露出藏在里面的真身。
　　啪！
　　只听一声脆响后，三大凶王同时震开身上所有的碎片，身形大变之后朝着陆铭怒气腾腾的冲杀而来。
　　等到看清对手此时的模样后，陆铭不由瞳孔微微一缩。
　　“人类？”
　　这时，陆铭方才发现自己对于远古魔怪的了解实在太少，竟然不知道藏在丑陋身躯下的真身，看起来跟普通人类没有什么区别。
　　三道身影面色惨白，脑袋上几乎没有什么毛发，身上几乎不着寸缕，只用薄薄的内甲遮挡住隐私要害。
　　但此时三人的气势已经大为不同，体内经脉中流转的似乎也是极为精纯的灵气，其中大部分汇聚在丹田之中，宛如一轮冉冉升起的旭日一般。
　　“九品……昊日境！”
　　陆铭此时神色更是一凛，没想到形势突转，对面的远古魔怪摇身一变，竟然成了九品武者！
　　好在这里是陆铭的魔狱，被困在这里的对手实力大降，而且这处空间似虚似实，很多手段都会受到极大限制。
　　想要击败对手，最快的方式还是用手中的拳头。
　　砰！
　　很快，陆铭便和对手相撞，双拳相撞的瞬间，对手丹田内的昊日会猛然吐出一道真元之力，如同一轮璀璨明光一般，势不可挡。
　　陆铭腰胯一松，卸去大半力道的同时，再度施展出《太极篇》，配合玉露吐纳法，灵活游走于三位九品高手的围攻之中。
　　双方立刻陷入了缠斗之中，打得你来我往，陆铭虽然以一敌三，但是仍然不落下风，只是防守起来比之前吃力了许多。
　　“这个人类武者……究竟是从什么地方冒出来的？年纪轻轻，就能够力敌显露真身的冥殁，僵刖，邬恫三人，当真是我族大敌，今天必须将他消灭！”
　　趁着陆铭被缠住的空档期，炤陀急忙和枯蠃、妄姹一起，出手放出一道道魔气，想要破开陆铭的魔狱。
　　一边出手，炤陀一边出言感慨。
　　真没想到这一次出击如此坎坷，原本还打算早一点到达前线，立下头功将人类赶出禁域。
　　可没想到，还没到达战场手下便折损了大半，现在就连炤陀自己也被困在魔狱之中，死活无法破开心魔空间的封禁。

第三百二十四章 罗汉渡江（求订阅！求月票！）
　　砰！砰！砰！
　　恰好此时，陆铭大展神通，太极锤法配合乱披风神通，一锤又一锤落在冥殁的胸膛上，直接让他的胸骨塌陷了下去。
　　炤陀见状，立刻浑身一颤，仿佛刚才那几锤是落在他身上一般。
　　经过刚才一番交手，炤陀看的出陆铭不过是刚刚粗通一丝丝真元之力的奥秘，应该还没有真正踏入七品境界。
　　但是却能在三个九品高手的围攻之下，找到一次反杀的机会。
　　要不是僵刖和邬恫同时施展武技，勾住陆铭的双臂，否则刚才那几下就能够将冥殁打回原形。
　　“黑砂蔽日！”
　　被重击的冥殁被激起滔天凶性，猛然拍出一掌，丹田中的明黄色昊日立刻完全化为一轮黑日，点点异变的真元之力顺势从掌心喷薄而出，突兀的扑到陆铭的面前。
　　“乾坤挪移！”
　　只见陆铭像是手持琵琶一般，手指轻轻拨动间，激射而来的道道黑芒，便诡异的调转方向和僵刖释放出的一轮惨白月芒激烈碰撞，掀起的滔天巨浪如同一只只无形巨掌，将四人纷纷向后推去。
　　“远古魔怪变身之后，还能够随意改变真元之力的属性！”
　　刚才若是被那一记毒掌拍中，恐怕以陆铭现在的肉身，也难以抵挡对手释放出来的强悍毒性。
　　而之前僵刖打出的那一道白刃，也是散发出逼人的寒气，还未迫近陆铭便感觉到体内真气似乎有些运转不畅。
　　好在陆铭的手段更胜一筹，将太极奥义发挥到极致，反倒轻描淡写的挡住了两位九品高手的杀招。
　　轰隆！
　　而稍稍慢了一拍的邬恫，直到这时才堪堪杀到，一记横拳用力扫向陆铭的脖颈。
　　虽然招式看起来平平无奇，动作还略有几分笨拙，但是陆铭却是清晰的感受四周的大势此刻全都汇聚到邬恫手臂之上，他甚至借助到一丝猪笼城寨的威能，重重的砸向陆铭的要害部位。
　　这一瞬间，陆铭感觉整个魔狱全部朝着自己砸来，就连灰蒙蒙的天空都要倾覆一般。
　　“武道真意！”
　　陆铭嘴角一弯，没有采取任何的防御手段，只是在拳头即将落下的瞬间，打了一记响指。
　　他和旁边的冥殁立刻调转了一下位置，邬恫惊天动地的一拳刹那间落在冥殁已经塌陷的胸口。
　　咚！
　　一声闷响中，冥殁的真身直接被邬恫霸道的拳力打成了两段，鲜血飞溅之中，一道灵光从冥殁体内飞了出来，对面大楼瞬间打开一道房门，将冥殁的残魂吸入其中。
　　邬恫和僵刖似乎还没有反应过来，只感觉眼前的一幕太不真实，他们都已经现出真身，居然依旧不是对面那个人类武者的对手！
　　“游戏结束了！”
　　趁着对手失神的瞬间，陆铭猛然爆发，体内的晶莹玉露瞬间化为激烈涌荡的灼热熔岩。
　　心法切换成《少林篇》，陆铭周身立刻金光灿灿如同降魔罗汉，其间隐隐透出几道红色纹理，神色不威自怒，身后更是泛出道道金光。
　　引动如来神掌的一丝威能后，整个猪笼城寨都随之剧烈晃动起来，众人顿时感觉天旋地转，几乎站在不稳。
　　“罗汉渡江！”
　　刹那间，陆铭猛然出手，脚步轻轻一搓如同踏着一叶扁舟一般，轻灵无比的来到邬恫的身侧，出拳的瞬间周身金光大盛，真的如同降世的佛陀一般，出手降魔。
　　咚！
　　一声闷响后，尚未反应过来的邬恫已然变成了一具无头死尸，爆裂的拳力直接让这位凶王的脑袋开了花。
　　同时，一道灵光再次从尸体中飞了出去，被打开的房门吸入其中。
　　一旁的僵刖吓了一跳，立刻向后退去，却见陆铭的动作更快一分，已然缠住了僵刖的手臂，将其往回用力一扯，同时一记头槌已然砸了过去，立刻撞的僵刖眼冒金星。
　　陆铭抓住时机，身上再度冒出灼灼金光，展现罗汉真身，右拳破空而出，声响如同惊雷乍起，整个猪笼城寨再度为之一颤。
　　这一次的响声太大，直接掩盖了僵刖头颅爆裂的闷响，等到风波暂时平息之后，场上只剩下三个实力最为强悍的凶王级远古魔怪，而塔楼一层的某个房间中，自然多了一道浑浑噩噩的残魂，为稳固猪笼城寨贡献出自己的魂力。
　　“这小子的拳力之中暗藏一股古怪的力量，待会对战的时候你们可要小心了，千万不要被他重伤！”
　　炤陀挥手一招，枯蠃和妄姹齐刷刷的退到他的身旁，三人严阵以待如临大敌。
　　枯蠃和妄姹相视一眼，正准备破开咒甲，释放真身的时候，四周的景象忽然轮转变换，只是一眨眼的功夫，三位凶王便发现他们居然离开了那个诡谲无比的小院，回到了魔气弥漫的旷野之上。
　　“怎么回事？”
　　炤陀、枯蠃和妄姹不由心中诧异，但是重新回归魔潮之中，三位凶王如鱼得水，终于有了一丝底气。
　　而之前被困住的两具傀儡，此时因为有了魔气的支撑后，终于从气劲束缚下挣脱出来，重新回到两位操纵者身旁。
　　这时，只见陆铭遗憾的摇摇头，惋惜道：“看来我的猪笼城寨还不完善，规则之力维持的时间已经到了极限，接下来可就麻烦了。”
　　枯蠃哈哈一笑：“何止是麻烦，现在是时候让你见识一下我等真正的实力。”
　　说完，四周黑色雾气猛然激荡，枯蠃身后浮现出一棵参天古树，伸出无数细长的枝条，如同长矛一般直刺陆铭周身要害。
　　陆铭向后猛地一退，却不想这些黑色枝条居然能够直接洞破虚空，前半段刺入空间壁中，消失不见。
　　等到陆铭反应过来的时候，后背已经被突然从他身后冒出来的坚韧枝条猛地抽中，当即皮开肉绽，鲜血横流。
　　“空间穿梭？”
　　眼见着四周再度劲风来袭，陆铭只能不顾背后的伤势，在无数不停翻飞的黑色枝条中快速跑动，躲避这些堪比神兵利器一般的强悍枝条。
　　此时，陆铭的肉身经过一番淬炼，已经堪比初入九品的武道强者，但还是挡不住枯蠃的一击。
　　可见有了魔气支撑之后，凶王级远古魔怪的实力才真正显露出来。

第三百二十五章 奇耻大辱（求订阅！求月票！）
　　“怪不得几十年前邢霄云学长那么拉风，原来真正的魔狱一开始，不管你是魔是怪，统统困入其中任我宰割，狱临道果然牛掰！”
　　陆铭一边躲闪，一边朝着禁域的更深处疯狂逃去，全然没有之前的自如和霸气。
　　“拦住他，千万不能让他跑了！”
　　就在枯蠃动手的同时，炤陀和妄姹也一并出手，搅动四周魔气化为自己手中的魔兵。
　　只见炤陀手持一根黑金两色相间的盘龙棍，随后使出一棍，四周的魔气便有上百道棍影一同挥舞而来，让陆铭无处躲避，只能硬生生的承受了不少棍击。
　　妄姹则是怀抱一具半人高的琵琶，芊芊玉指微微一拨动，方圆百里的黑雾中，全是鬼哭狼嚎一般的回响，道道鬼影破空而来，将陆铭团团围住。
　　好在陆铭精神力淬炼之后，对于黑玉灵雀术的掌控也今非昔比，连续几个闪烁间，便躲过了妄姹召唤出来的万千鬼影。
　　同时，陆铭额头赤红色的剑光巍然荡起，气势如山，挡住呼啸而来的众多棍影之后，头也不回的朝着禁域更深处狂冲而去。
　　“追！”
　　炤陀哪里肯放陆铭离开，纵身一跃化为魔体，融入黑雾之中紧紧跟在陆铭后面。
　　枯蠃和妄姹紧随其后。
　　四道强横的气息一前一后，自然引起了周围区域内其他远古魔怪的注意，其中当然少不了准备去强攻人类前线的凶王级远古魔怪。
　　“什么情况？”
　　虽然搞不清楚究竟是什么状况，但是陆铭周身散发出来的强悍气息，却是立刻激起所有远古魔怪的凶性，二话不说从四面八方围了上来。
　　很快，围堵陆铭的队伍越来越庞大，就连凶王级远古魔怪的数量也增加了七八位。
　　当然，陆铭发现其中三位凶王一马当先冲在前面，其他几位则是亦步亦趋的跟在后面，似乎不敢僭越半步，立刻感到有些奇怪。
　　“难道说同样身为凶王，彼此之间地位还有所不同？”
　　猜测间，陆铭回头望了一眼，只见此时他一人便吸引了附近区域内一多半的远古魔怪，其中不乏破城级和凶王级的远古魔怪，呼啦啦的在陆铭身后集结了一大群。
　　若是不知情的人看到，还以为人族武者这一次进攻的突破口一下子冒出来两个。
　　“待会的机会只有一次，所以要露脸就露一次大的，否则下次我再入禁域，第一波冲过来打招呼的，恐怕就是传说中各大禁城的守城大将！”
　　想到这里，陆铭的嘴角露出一丝不易察觉的笑意，脚下呼呼生风，逃跑的速度立刻又快了几分。
　　……
　　“怎么回事？禁域的攻势怎么越来越弱？”
　　与此同时，人类前线的防线却是越来越小，顶住了前几波汹涌如潮的攻势之后，后续出现的远古魔怪不但等级低，而且数量也是稀稀拉拉，对前线阵地根本构不成任何威胁。
　　“情况有些不对劲……”
　　一脸狐疑的李天治，震荡体内气劲，用真元之力托起自己的身体，缓缓漂浮到半空中，朝着远处极目远眺。
　　但探查了许久，还是没有发现任何凶王级远古魔怪的踪影，只能依稀感觉极远处似有一股股强大的气息，不停聚集在一处。
　　但古怪的是，这些强大的气息似乎朝着远离前线的方向疾速退去，所以感觉越来越模糊。
　　“难道有魔主亲临？”
　　李天治想破脑袋，也想出这一种可能。
　　只有魔主本体亲至，才会使得这么多的远古魔怪放弃对前线的进攻，跑去拍魔主的马屁。
　　但是魔主一般为了镇守祭坛，轻易不会离开禁城，否则的话人类的处境只会比现在更糟糕。
　　“不管怎么说，这其中肯定有大阴谋！”
　　想到这里，李天治一边让守备军团继续扩大战备，巩固阵地，一边和靳秋华、左禅朝两人商议，各自选定一个方向深入查探一番。
　　可三人在黑色迷雾中转了一大圈，愣是一只远古魔怪的影子都没有看见，这更让三位大佬心中疑窦丛生。
　　“禁域那边肯定是想毕其功于一役，趁我们精神松懈之际发动突袭，从而一举攻破防线！”
　　回返之后，李天治三人再次碰头，决定加大备战值守的力度，特别是严防远古魔怪从空中和地底这两个方向发动突袭，小心戒备，以防有诈！
　　……
　　“我已经深入禁域的核心地带了吧，怎么到现在都没有钓出一条大鱼？”
　　此时的陆铭，依然在潮水一般汹涌而来的远古魔怪夹击中活蹦乱跳，模样虽然有些狼狈，但是动作依然矫健无比，顶着一波又一波的攻击不断向前冲行。
　　跟在后面的炤陀等几位凶王级远古魔怪愤怒得都快失了智。
　　这个人类小子实在太过滑溜！
　　带着这么多的远古魔怪遛狗一般狂奔了这么久，对于禁域来说简直是奇耻大辱。
　　但是陆铭能扛能跑，而且四周的魔气对他来说似乎也不是什么障碍，所以炤陀和后面赶来的几位凶王想尽办法，也没能阻挡住陆铭前进的势头。
　　只能任凭陆铭一个人在禁域核心地带招摇过市，吸引了越来越多的远古魔怪，参与到这一场追逐大戏之中。
　　“此子，必杀！”
　　炤陀咬着牙，吐出四个字后，从怀中取出一件号角般的物什，通体白色，仿佛是用某种兽类的遗骸打磨而成。
　　犹豫了片刻后，炤陀还是选择吹响了手中的白骨号角。
　　呜……
　　苍辽的声响穿透力极强，再加上魔气的传递，几百公里之外都能听得清清楚楚。
　　而此时，距离陆铭所在地足有六百公里的黄袍城，不断有体型各异的远古魔怪从高大的白骨城门中钻出来，聚集在城外的一片空地之上。
　　这一次炎煌方面发动奇袭，距离降临点最近的一座禁城，便是眼前这座黄袍城。
　　在禁域未出现之前，这里原本是一座常住人口超过1000万的一线都市岚原市，可如今一道高大的尸骨城墙，将早已变成废墟的岚原市团团围住。

第三百二十六章 黄袍城（求订阅！求月票！）
　　这堵城墙大部分是由人类的尸骸堆砌而成，其中也夹杂了不少动物甚至魔怪的尸身，散发着一股浓烈的腥臭气味，数公里之外都能闻到。
　　禁城外围，身形矮小的鱼头人拖着一具具腐烂的尸体，一步一摇的来到尸骨城墙下，用尽力气将手中的尸体猛然向半空中抛去。
　　只见尸骨堆砌的城墙中，立刻伸出十几只惨白的手臂，将半空中的尸体牢牢抓住，拖入尸骨城墙之中。
　　这些尸体大多数都是附近一些灵化生物的尸体，毕竟黄袍城是最先开辟的几座禁城之一，残存的人类早已化为尸骨城墙的一部分。
　　偶尔这些鱼头人也会零星发现一些人类尸体，但早都高度腐烂，几乎不成人形。
　　但是这样的尸体对于鱼头人来说却如同宝物一般，一旦抛到半空后，藏在尸骨城墙中的远古魔怪都显得十分亢奋，纷纷抢夺半空中的尸体。
　　结果往往是已经惨死的人类，再一次被众多的手臂分尸。
　　而这样惨烈的一幕，禁城四周无时无刻不在上演，凡是看到这堵尸骨城墙的人类武者，无不头皮发麻，胸膛中只剩下无边的怒意和悲愤。
　　但这么多年过去，人类对此一直无能为力，反而面对远古魔怪和魔气的侵袭，节节败退，使得禁域的面积越来越大。
　　这堵尸骨城墙，不单单是起到防御的作用，而且还是诞生远古魔怪的巢穴。
　　在城墙的另一面，数量过千的蓝骨骷髅会定时将一颗颗远古之卵，塞入尸骨城墙之中。
　　用不了多久，一只长相丑陋无比的幼年体远古魔怪，便会挣扎着从众多的尸骨中爬出来，然后继续朝着围绕着黄袍城的一条黄色污浊河流爬去，最终一头扎入河水之中。
　　传说这条魔气液化后汇聚而成的宽阔河流中，有黄袍魔主留下的一滴精血，所有在河水中成长起来的远古魔怪，都会受到黄袍魔主的庇护。
　　即便身死，黄袍魔主也有办法将他们复活。
　　浊河后方，才是真正的黄袍城，完全建立在岚原市的废墟之上，也被人为的划分出几个区域。
　　最中心处自然是远古祭坛所在，由黄袍魔主亲自镇守，整个核心区域被一个半圆形的黑色护罩完全护住，外界之人根本无法了解到祭坛的真实情况。
　　原本祭坛附近的防护没有这么严密，但是当年刑霄云差一点毁灭如意城的祭坛，从那之后所有禁城内的祭坛便由魔主亲自守候，旁人根本无法靠近。
　　祭坛外围，还有三到六位守城大将亲自把守直通核心地带的门户，这些大将平日里都呆在高耸的黑塔之中，也很少亲自出城。
　　禁城之中的具体事务，一直都是由炤陀这样的准大将级别远古魔怪负责，除非有动摇禁城根基的大事，否则炤陀也不敢轻易吹响魔主钦赐下来的魔罗号角。
　　就在魔罗号角的厚重声响传到黄袍城的时候，原本端坐在南面黑塔中的守城大将之一瞑鸫，忽然睁开了双眼，朝着声音传来的方向望去。
　　“炤陀居然吹响了魔罗号角……难道这一次真的有战神榜上排名前十的高手降临禁域？”
　　战神榜上的高手，都是人类武者中万中无一的顶尖存在，但只有排名前十的战神，才有实力对抗禁域的诸多魔主。
　　但就瞑鸫所知，即便是战神榜上排名前三的巅峰武者，也不敢轻易深入禁域之中。
　　“应该不至于……”
　　瞑鸫扭头望向人类开辟的新防线所在，之前他因为错误估计了人类强者的实力，没想到会冒出来拥有战神级战力的李天治，结果白白葬送了一道魔魂分身。
　　一道分身就能够力战李天治，说明瞑鸫真正的实力，比起魔主也差不了多少，深不可测。
　　不过分裂出一道魔魂分身，多少会损耗瞑鸫的魔元和魔魂，让他的实力暂时削弱一成左右，所以他轻易也不会施展这样的手段。
　　这次瞑鸫也是为了将计就计，想要趁着人类武者开辟第二战场的机会，冲到炎煌腹地大开杀戒，让人类彻底尝一尝绝望的滋味。
　　可惜关键时刻，被一个人类小子坏了他的大事，要不是没有魔主的口谕，他暂时无法离开黑塔，恐怕早就冲到人类前线，去把那个胆大包天的小子，彻底撕成碎片。
　　“既然炤陀吹响了魔罗号角，那就还是再派出一道魔魂分身吧！”
　　说完，瞑鸫的背后再度分出一只体型小巧的黑色飞鸟，朝着黑塔之外极速飞去，眨眼就不见了踪迹。
　　反正这段时间瞑鸫的修为增长太快，不如再分出一道魔魂分身，削弱自己实力，免得那位性格多疑的黄袍魔主胡乱猜忌。
　　想要成就魔主，就必须将自己的命源烙印在远古祭坛之上，一座祭坛只能催生出一位魔主，其他的守城大将想要成就魔主，必须将现任魔主留下的命源抹去，才能取而代之。
　　之前便有守城大将被人类武者成功策反，暗中合作想要对付现任魔主，但是所有的魔主不知道因为什么原因，始终不肯离开祭坛。
　　所以计策不但没能施行，反而彻底败露，引发了一场血腥屠戮。
　　从此之后，远古魔怪之间也不再是铁板一块，彼此相互猜忌，禁域扩张的速度大大减缓，倒是给人类武者多让出来一些生存空间。
　　但是这几年禁域实力增长太快，远古魔怪的数量越来越多，在一波又一波的攻势下，人类防线不断后移，形势这才逐渐开始恶化。
　　被迫无奈之下，炎煌上府决定在准备不足的前提下，开辟第二战场，最初的目的也不过是再次创造机会，引发远古魔怪之间的内耗。
　　不过对于经常和人类武者打交道的瞑鸫来说，这些手段实在摆不上台面。
　　对他来说，即便不依靠祭坛，他也有能力踏入魔主境界，说不定到时候还在这些个魔主进展更快更高，有机会踏上那个传说中的至高境界。
　　所以，瞑鸫几乎没有犹豫，便再次分出一只魔魂分身，朝着魔罗号角传来的方向极速飞去。

第三百二十七章 杀戮真意（求订阅！求月票！）
　　“魔罗号角……”
　　与此同时，其他几座黑塔内的守城大将也都听到了厚重的号角声，其他几人看到瞑鸫已经出手，便懒得动弹，自然深藏于黑暗之中。
　　只有东北角的一座黑塔中，一个高大的身影猛地睁开双眼，纵身一跃飞出黑塔，竟然亲自朝着号角声传来的方向极速奔袭而去。
　　“煞铎这家伙在黑塔中已经足足呆了两年吧，现在有这么好的机会，堂而皇之的出去见见血，煞铎肯定不会放过。”
　　众人看到煞铎破空离去，脸上不由露出了然的神色。
　　黄袍城的几位守城大将中，煞铎最为嗜血，可以说是杀戮成瘾，曾经他所经之处血流成河，煞气死气和怨气升腾而起，化为一片红色阴云，遮天蔽日。
　　但是最近两年，黄袍魔主下令守城大将不到紧要关头，不得随意离开各自的黑塔，从此前线交战区，再也没有看见这位杀人狂魔的身影。
　　如今，魔罗号角被吹响，恰好给了煞铎一个名正言顺的机会，可以离开黄袍城，出去大开杀戒！
　　“哈哈，还是出来爽快！这一次我一定要杀个痛快！”
　　煞铎后发先至，很快就超过了瞑鸫的魔魂分身，朝着号角声响传来的方向极速冲去。
　　“这家伙果然出来了！”
　　瞑鸫脸上面无表情，紧紧跟在煞铎的后面。
　　这家伙实在太过残暴，如果待会出现的人类武者不能满足他的杀欲，恐怕附近的远古魔怪都会遭殃。
　　到时候能够阻止煞铎滥杀的，也只有瞑鸫的魔魂分身了。
　　想到这里，瞑鸫也加快了速度，两人很快便融入雾海之中，仿若瞬移一般，微微一荡便出现在十几里之外的。
　　没过多久，两位大将级别的远古魔怪，就已经接近陆铭所在的区域。
　　……
　　“终于等来两条大鱼！”
　　这个时候，陆铭还在众多远古魔怪的包夹围堵之中活蹦乱跳，炤陀等凶王级远古魔怪的脸早已变成了铁青色。
　　他们对于这样只知道乱闯乱跑的陆铭，已经无计可施，只能等着黄袍城的大将级高手到了之后，再狠狠的炮制陆铭。
　　刚才的号角声陆铭自然也听得十分真切，知道可能是炤陀在召唤强大的后援。
　　果不其然，又过了将近半个小时后，两道强悍无比的气息已然出现在天地尽头，并以极快的速度朝着陆铭所在的方向径直冲来。
　　让陆铭感觉意外的是，其中有一道气息竟然带给他一种熟悉感。
　　仔细辨别一番后，陆铭终于认出这道气息正是在通道入口处交过手的瞑鸫。
　　“那家伙不是陷入五绝大阵中，这会早就应该死透了啊，怎么又会出现在这里？”
　　不过今天让陆铭感到的意外的事情有很多，特别是远古魔怪显露真身之后，竟然和普通的人类没有什么差异，这是怎么回事？
　　是远古魔怪原本就是这样模样，还是他们占据了人类的躯壳？
　　这些可怕的怪物到底从何而来，他们究竟又有什么样的目的？
　　难道只是单纯的想要毁灭人类？
　　这样的理由也太扯淡了吧，陆铭觉得远古魔怪还有更深层次的目的，否则的话人类的境况会比现在还要糟糕。
　　因为远古魔怪的数量实在太多，而且一个个悍不畏死。
　　狂奔一路后，陆铭身后黑压压跟着上万只体型各异的远古魔怪，每一只至少都有四品武者修为。
　　而陆铭所经过的只是禁域一隅，鬼知道靠近交战区的几座禁城附近会有多少远古魔怪出没，恐怕数目会比人类巅峰时期的人口数量还要多。
　　“不过远古魔怪数量再多，不也是杀一只少一只么？我就不信这些鬼东西诞生的速度，会比我出手的速度还要快！”
　　就在这个时候，煞铎和瞑鸫终于赶到。
　　不过等到两位大将看清楚眼前的状况之后，都不由有些懵逼。
　　“这是什么情况？追拿一个小小的人类武者，还需要惊动这么多的部众？甚至还需要吹响魔罗号角？”
　　当瞑鸫举目远眺，看清楚人类武者的面容之后，脸色变得十分精彩。
　　“居然又是这小子！”
　　他立刻明白这其中究竟是怎么回事，恐怕是炤陀等人对于陆铭束手无策，又不想这样难缠的人类武者深入禁域腹地，所以才会贸然吹响魔罗号角。
　　“只有一个人类武者，怎么能让老子过瘾！”
　　这时，煞铎抢先一步出手，锁定目标后便骂骂咧咧的如同一颗流星一般，朝着陆铭飞速坠落而去。
　　“是煞铎大将！”
　　炤陀看清楚从天而降的人影后，立刻脑壳发疼，第一个放缓了前进的势头，远远的吊在众多远古魔怪身后。
　　他可是知道煞铎的秉性，杀一个陆铭肯定不能满足他嗜血的欲望。
　　到时候倒霉的肯定是最先冲上去的一干远古魔怪，不想遭受这种无妄之灾的炤陀因此慢了下来。
　　其他几位凶王级远古魔怪不约而同的放慢了脚步，和炤陀的步调惊人一致，只有那些灵智未开的低阶远古魔怪，依然傻乎乎的追了上去，速度不但没有减慢，在看到有人来抢食后，一个个都如同打了鸡血一般，速度反倒提升了几分。
　　咚！
　　只听一声闷响，煞铎如同天火坠地一般，砸落在陆铭的必经之处。
　　直到这时煞铎才展露恐怖的煞气，惊得后面衔击而来的众多远古魔怪神魂震动，混乱时相互碰撞，纷纷跌倒在地。
　　“拿命来，小子！”
　　煞铎一脸的狞笑，体内魔元自然而然的散逸而出，在他身后隐隐形成一张恐怖无比的狰狞面庞。
　　这一刻，天地变色，万物哀鸣！
　　血色云光充斥整个禁域，所有的一切仿佛都被浓烈煞气释放出的微光映照成红色。
　　在这一瞬间，陆铭感觉整个空间和时间之中，只剩下纯粹的杀意，就好像对方即便不出手，他同样也是死路一条。
　　“这种感觉……有点类似武道真意！”
　　好在陆铭及时唤出拳灵，点点武道真意如同月光一般，洒落在他的神魂之上，让陆铭始终保持着一丝清醒，没有彻底被煞铎释放出来的精纯杀意刺伤魂魄。

第三百二十八章 好戏刚刚开始
　　“有点本事！这样也好，死的太快反倒会让我不痛快！”
　　煞铎看到陆铭刹那间便从他的杀戮真意中挣脱出来，脸上不由露出一丝狞笑，脚步猛然一踏，在整个大地震颤的瞬间，已然欺近陆铭，猛然挥舞的拳头怕是连整片空间都能彻底崩碎一般。
　　“这家伙……应该就是大将级别的远古魔怪了吧？之前出现在通道入口的那几位，恐怕只是大将分身之类的存在。”
　　危急关头，陆铭反倒不疾不徐，眼角余光瞅了一眼悬停在半空的瞑鸫一眼，终于释放出收敛已久的战意。
　　轰！
　　此刻的陆铭仿若一座突然喷发的火山一般，深藏许久的气势顿时冲霄而起，整个人好比熊熊燃烧的火焰一般，掀起的气浪便将冲过来的低阶远古魔怪掀翻在地，滚石一般朝着远处飞去。
　　啪！啪！啪！
　　就在气焰冲天的同时，陆铭体内几位窍穴所在之处突然传来一连串清脆的响动，隐隐散发出几道猩红的血光。
　　在时间结界中苦修将近一年，身体在星斗大森林、圣魂村和冰火两仪眼中淬炼许久，不知道吞下了多少天材地宝，根基已经夯实到无以复加的地步。
　　不过，陆铭还是一直尽力压制自己的修为，还是以淬体为主，直到他身体的每一个细胞都快要被撑爆的时候，他这才决定准备出关。
　　即便如此，陆铭的修为也硬生生的达到了六品天人境初段，体内多出来的元窍完全是被快要爆裂的真气强行冲开。
　　好在陆铭有魂骨支撑，依靠雄厚的血元之力死死压住体内真气，一直坚持到现在。
　　等到这时钓到了一条大鱼，陆铭这才稍稍放开一丝压制，狂暴的真气奔涌之下，立刻就贯通了八处元窍，陆铭的实力也随之大涨。
　　这一刻，陆铭体内元窍数量已然达到了二十四个，直接跨入天人境中段。
　　修为突破的瞬间，陆铭气势如虹，一下子就破开了杀戮真气的压制，拧身高高跃起反击，长腿如鞭重重的抽中面前的厚重黑雾。
　　砰！
　　随着一声巨响，几乎快要变成液态的魔气猛然炸裂开来，化为无数小臂一般长短的利箭，朝着四周激射而去。
　　每一根黑色利箭之中都蕴藏了陆铭领悟的武道真意，利箭高速旋转之下液态的魔气逐渐固化成为黑色的晶体，轻易间便洞穿了上百只远古魔怪的肉身。
　　啪！啪！啪！
　　就在刺入魔躯的瞬间，黑色晶箭轰然爆炸开来，被固化的魔气一下子变得如同烈性炸药一般，直接将刺中的远古魔怪猛然炸成一团血雾。
　　一击过后，陆铭身周登时空出来一大片平地，就连漫天黑雾也纷纷退到一边。
　　“小小七品武者，也敢在我面前放肆！给我死来！”
　　原来是来解决自己的饥渴，没想到陆铭却当着自己的面，击杀了这么多的同族，煞铎自然怒不可遏，直接伸出右手，屈指成爪，朝着陆铭所在的方向一把抓来。
　　只见煞铎的手指迎风见长，很快就变得如同山柱一般粗壮，指甲却锋利如刀，不停闪动着猩红的光芒，看似要将陆铭连同周围的空间一同捏爆。
　　“着什么急！好戏才刚刚开始！”
　　面对煞铎的威胁，陆铭豪气的哈哈一笑，再度解除一部分压制之力，不但体内的血元之力充分解放，丹田和经脉之中的真气立刻奔流如同江海，有倾覆一切之势。
　　陆铭体内顿时再度传来一连串的轻响，就连对面的煞铎都为之微微一愣。
　　这小子的修为居然又提升了？
　　咚！
　　借助升级时的爆裂气势，陆铭直接搅动四周的黑色魔气，在半空中凝聚出一只巨大无比的铁拳，只一击便将红色的利爪砰然撞破，余力不依不饶的朝着煞铎直冲而去。
　　砰！
　　煞铎随意甩动粗壮的手臂，轻易间便将陆铭的拳力击散，脚步猛踏地面，地动山摇之中扑向陆铭。
　　“来得好！”
　　陆铭再次仰头哈哈一笑，完全解放所有的血元之力，体内的真气立刻彻底被引爆，陆铭坚若钢铁一般的肉身，居然都有一种快要被撑爆的感觉。
　　只见陆铭同样轻踏地面，头顶之上浮现出一道巍峨天门，天门之中一尊罗汉跌坐在一道光轮之上。
　　从半空之中看去，这道光轮之中阴阳流转，八卦之道暗藏其中。
　　罗汉身周，一条八尺游龙缓缓盘旋，口中似要喷出一股灼热气息。
　　就在天门成形的一瞬间，陆铭再度打出一拳，拳势无定，刚出拳时轻飘飘如同落叶飘絮一般，绵软无力。
　　但接近对手的刹那，拳力突然喷薄而出，仿若滔滔洪水一般，自山巅倾泻而下，势不可挡。
　　与此同时，天门之中诸多法相同样爆射出璀璨金光，游龙口中更是吐出一道灼热熔岩，和陆铭的拳势合而为一，浑然天成。
　　咚！
　　一声闷响之后，四周的魔气和空气被恐怖的力道彻底压实，一时间无法传播任何声响，整个禁域的声音仿佛完全消失了一般。
　　在场的诸多远古魔怪目瞪口呆看着身为守城大将的煞铎，和陆铭一拳相撞之后，身体如同破布袋一般翻飞而起，一时间根本无法控制自己的退势。
　　直到在半空转得头晕眼花之后，这才咚的一声掉落在几只神情呆滞的远古魔怪中间。
　　“你该死！”
　　翻身而起的煞铎一声怒吼，旁边几只倒霉的远古魔怪立刻应声爆裂，化为飞灰。
　　站在更远处的远古魔怪立刻脸色发白，急忙远离了这位胸膛快要炸裂的凶王。
　　一旁的瞑鸫同时一脸的惊诧，当初他使出一些小伎俩，将陆铭一个人传送到了禁域之中。
　　没想到这小子不但没有死，反而惹出了天大的麻烦，彻底破坏了黄袍城对于人类前线的攻势。
　　更夸张的是，陆铭进入禁域应该没有多久，实力怎么一下子增长了这么多，居然能够将煞铎这样的守城大将一拳击飞。
　　“狱临道……难道这小子和当年的刑霄云有什么联系？”
　　思量间，瞑鸫也从半空中落下，加入到战局之中。
　　不管陆铭和刑霄云有什么关系，总之这么有潜力的人类武者，必须尽早除掉！
