本书名称: 剑神从签到开始
本书作者: 恶魔佳肴
本书简介: 标签：剑宗、剑神、剑圣、剑道、剑修、系统、飞升、灵剑、剑灵......
签到成功，获得力量+0.5！
签到成功，获得基础剑招:刺、劈、撩、抹、绞、架、挑……
签到成功，获得无上剑法《剑二十四总则》……
李牧融合签到系统，从普通的牧牛童一步步成长为了一代剑神……
前四十万字高武世界，后期步入洪荒诸天类东方玄幻，世界观宏大，不容错过。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019161552

第一章：初始
　　李牧蓦然的睁开双眼.
　　入目处，是一片绿色的草地，草地的四周则是一座座衔接的山峰。
　　他背靠一棵老树躺坐着，身前，有一头老黄牛很是惬意，一边甩着尾巴，一边啃食着沾着露珠的嫩草。
　　盯着老黄牛看了几瞬，李牧正对四周的陌生环境感到莫名其妙，轰隆隆......脑海中一股陌生而熟悉的记忆便传入了李牧的意识深处。
　　......
　　小半个时辰后，李牧靠在一棵大树的主干上，面色苍白，微微喘息着。
　　大量的记忆涌入李牧的意识，让其有些吃不消。
　　“没想到，我竟然重生了。”李牧微微苦笑。
　　接收了同名同姓的叫李牧的小家伙的记忆，李牧明白了自己现在的处境。
　　重生之前，李牧在玩着一款名为《剑神传说》的VR游戏。
　　没想到盗版的VR设备一点儿也不靠谱，正酣战激烈的时候，电流闪动伴随着爆炸的轰隆声，李牧的意识陷入了黑暗。
　　按理来说，前世的李牧应该是一命呜呼了。
　　但李牧的意识从黑暗中苏醒，却不仅没死，反而降临到了这个同名同姓，却只有十二岁的少年身上。
　　记忆里，这个世界似乎很大，但山村少年李牧没出过山村，又是个父母早亡的孤儿，见识并不广，甚至可以说是视野窄小。
　　因此，李牧也无法从记忆中得到关于这个陌生世界的太多信息，只有一些基础了解和猜测。
　　但有一点认知，在曾经李牧的记忆里极为深刻，那就是这个世界是有武者的存在的。
　　不是普通的武者，是那种能够飞檐走壁，一剑斩碎岩石，修炼了真正武学的存在。
　　这一点认知，让现今的李牧也极为兴奋，他本就是一个玄幻武侠迷，要不然也不会热衷于《剑神传说》这种玄幻游戏了。
　　重生玄幻世界，自然得要去学遍天下武学。
　　就在李牧琢磨着如何拜入名门大派，不枉费穿越的机会，在这一世体验成为一名武者的生活时。
　　两个闪闪发光的大字忽然出现在李牧的脑海中——‘签到’。
　　看着那熟悉的暗金色字体，李牧心中一动，这不是《剑神传说》里的游戏画面吗？
　　大大的‘签到’二字的旁边，还有一个小小的属性框。
　　姓名：李牧
　　力量：0.6
　　敏捷：0.5
　　体质：0.8
　　“我难道还处于游戏之中？”
　　李牧狠狠的摇摇头，“不不不......”
　　“应该是......”
　　“应该是《剑神传说》里的某一部分体系在爆炸的时候融入了我的身体。”
　　手触碰着身旁树干上沟壑纵横触感十足的树皮，李牧确定自己是穿越无疑。
　　“那么，试试看这个签到还有效否？在游戏里，签到选项是每日更新一次的，每次可以随机获取不同的奖励。”
　　李牧琢磨着该怎么点取脑海中的‘签到’图案。
　　他试着将意念凝聚，停留‘点击’在了这两个暗金色字体之上。
　　咚！
　　有效！
　　李牧面露喜色，只见签到框微微一震，凝聚出了一个+0.5的图案，然后李牧的意识就收到了一股讯息：签到成功，奖励力量属性0.5。
　　随即，李牧便感觉签到框里忽然涌出一股热流，热流迅速传遍全身，李牧感觉到身体传来阵阵酥麻感。
　　片刻后，李牧握了握拳头，胳膊上紧实的肌肉传出巨大的力量。
　　原本瘦弱的少年，此时胸口鼓起，身上已然有了块块肌肉！
　　“真的有效！”李牧心头大震，喜悦之情言于表。
　　成年男性的力量平均值大概在1，李牧签到后获得奖励，增加了0.5的力量，力量属性达到了1.1，已经是比普通的成年男性还要强壮了。
　　“有《剑神传说》的签到系统在，或许我这辈子真的可以成为一名恐怖的武者！”
　　感受着体内增强的力量，李牧很想仰天长啸。
　　哞哞哞哞！
　　一阵牛叫声唤醒了李牧。
　　“哦，对了，我现今还是一个牧牛童。”
　　李牧看了看自己负责放的这头老黄牛，帮村里的富户放牛，是他这几年主要的维生手段。
　　十二岁的李牧，早已成为一个放牛高手。
　　现在有了签到系统，李牧自然是不会再去当什么牧牛童。
　　不过，上一天班，撞一天钟。
　　李牧还是等到老黄牛吃饱喝足，才上前牵着老黄牛的牛绳往村里走去。
　　要是往常，这头犟牛还得李牧用尽力气，狠狠的拉上几分钟，然后好言相劝，它才会慢悠悠的迈开步伐，跟着李牧回去。
　　不过今天，李牧一用力，老黄牛便感觉到牛绳上传来一股大力气，鼻肉吃痛之下，立马乖乖的迈开步跟着李牧往村里走去。
　　李牧更加直观的感受到了自身气力的增加。
　　“嘿嘿，你这犟牛，还真是吃硬不吃软！”
　　李牧笑了笑，牵着黄牛往村里走去。
　　......
　　李家村只有不到百户的人家，李牧几乎家家都认识，曾经的李牧又是个乖乖少年，靠谱的牧牛童，人缘很不错，因此进村后一路上招呼询问声不断。
　　李牧增加了0.5的力量，走路健步如风，径直的来到了富户李田家中。
　　将老黄牛在李田家后院里栓好，李牧找到了李田。
　　“你要辞工？想去外边闯一闯？”
　　李田年过五旬，却依旧老当益壮，身材厚实。
　　据说其年轻的时候也在外边世界的江湖上闯荡过，在年近四十的时候带回来了一大笔金银，就此成为了李家村唯一的富户。
　　之前李牧知晓的关于外界讯息的来源，大多数也来自李田。
　　“是的，李叔，我想亲眼见见你所说的江湖武者。”李牧特意在脸上表现出少年人特有的朝气，开口回道。
　　“武者吗......”李田脸上的异色一闪而逝。
　　毕竟李牧曾经给李田放了那么多年的牛，再加上都出自李家村，往上数三代都是有亲戚关系的，李田没有出言嘲讽少年郎不知天高地厚，反而是简单的做了叮嘱，比如不要太相信别人之类的话语。
　　最后，李田给了李牧一串钱，大约有百来个铜钱。
　　“年轻人有自己出去闯荡的勇气，已经比我当初好很多了，平日你瞧着你也是呆呆愣愣的，没想到原来心底里藏着这种胆大的想法啊。”李田将钱交给李牧，拍拍乐李牧的肩膀，鼓励道。
　　李牧想了想，没有矫情，收下了这一串钱。
　　在偏僻的李家村，平时基本没什么机会用到铜钱，基本上都是以物易物，因此李牧家中还真没有几个铜钱。
　　但要走出小山村，外出闯荡，没有钱币是万万不行的，不管在哪里，钱都是必需品，这点李牧很明白。
　　李牧接过钱币，真心实意的行了一礼：“多谢李叔，若小子将来有出息，将来必定百倍报答与您！”
　　“哈哈，有你这句话就够了。”李田哈哈大笑。
　　......
　　李家村过于偏僻，李牧得前往流花县，才可能接触到武者，有机会学到武学。
　　百多文钱，省着点花，大概可以让李牧在流花县过上个把月。
　　个把月时间，相信靠着签到系统，自己应该能够闯出一番名堂。
　　将钱挂在腰间，李牧大步的回了自家的房子。
　　说是房子，不过就是一间简单的单间茅草屋。
　　屋子简陋，每逢暴雨，屋子必定漏水......
　　不过这茅草屋在记忆里好歹陪伴了李牧十几年，对屋子自然是有了一股别样的感情。
　　山村天黑的早，太阳一落山，村民们又舍不得点灯油，村子立即就陷入了黑暗，村民们往往就会待在屋子里休息，没有什么娱乐活动。
　　李牧在天黑之前，解决了自身的晚餐，随后便躺在床上，静静的等待着零点的到来。
　　零点一到，李牧猛地睁开眼睛，眼中透露着喜色。
　　果然，零点一到，原本变成灰色的‘签到’图案瞬间活过来一般，重新恢复成了暗金色。
　　看来，这个融入自己体内的签到系统，同样是每天更新一次。
　　“不知道周签到奖励还存不存在。”李牧嘟囔了一句，立即开始凝神用意识点击签到图案。
　　签到成功，奖励敏捷属性0.3！
　　一股清凉的能量融入李牧的体内，顿时李牧感觉自身的身体轻灵了许多，能够更加轻松的做出以往不能做出的动作，反应更加灵敏。
　　“在《剑神传说》里，签到系统是每日更新的，人物基础三项属性在二十点以前时，每次签到的奖励是随机0.1-0.5的各项属性，以及一些基础剑招，周奖励会翻倍，并且有几率开出成套的武学功法。”李牧回忆了一下。
　　现在，已经证实融合后的签到系统是每日更新的。
　　至于其他的，还需要李牧一步步继续摸索。
　　......
　　这个世界的世道并不安宁，侠以武乱禁，更别说这个世界的顶级武者是能够剑劈山峦的。
　　山贼、盗匪、游荡的武者、帮派武者、等等对于平民百姓来说都是危险的存在。
　　为了安全起见，李牧在李家村又待了五天，累积了四天的签到奖励，在第七天清晨的时候，才带上简单的行礼，随手制作了一柄木剑便早早的上路了。
　　这四天的签到奖励，分别是力量+0.2，敏捷+0.1，体质+0.4，基础剑招——刺。
　　李牧的属性变成了:
　　姓名：李牧
　　力量：1.3
　　敏捷：0.9
　　体质：1.2
　　武学：基础剑招——剑刺LV1。
　　剑刺LV1的作用有多大，李牧试了一下，基本上可以做到刺哪打哪，出剑刺出的速度和力道都有了一定的增加。
　　再加上李牧比大多成年人都要突出的三围属性，李牧也算是有了略微的自保能力。
　　至少在李家村前往流花县这几十里山间小路上，是不用怕遇到哪些单枪匹马出没的拦路强汉了。
　　至于正经的盗匪，哪里会在山间小路出没，他们看上的都是县道上的‘大户’。
　　李牧起的早，大部分村民还未起床，李牧便已经走出了村落，踏上了山路。
　　山路崎岖，这一路蜿蜒向下，有近四十里的山路。
　　好在这一路没有岔道，李牧这个从未出过山的家伙也不用担心迷路。
　　山道难行，以李牧现在1.2点的体质，走到半途的时候，还是忍不住在路上的一块放置在路中间的大石头上歇息起来。
　　李牧一边啃食了几口随身携带的干粮——窝窝头，一边拿起腰间装着水的葫芦灌了几口。
　　“呔！你这小子，何敢坐你老子家的石凳？快给老子交点补偿上来，老子便饶恕了你！”
　　旁边山道丛林间一阵窸窣，一个手牵大黑狗的莽汉从中跳了出来，他的另外一只手还拿着一根碗口粗大的木棍，表情凶狠。
　　李牧不动声色，从石头上站起，他知道这是遇见山中强汉了。
　　这些家伙一般游手好闲，仗着自己身强体重，便游荡在山间小路上，遇见势单力薄的，便上去恐吓强抢，为恶四方。
　　俗话说咬人的狗不叫，那莽汉手里牵着的狗一声不吭，却龇牙咧嘴，双目通红，一看就知道是条恶犬。
　　莽汉配恶犬，也是绝了。
　　一般人遇见，怕是会直接认怂。
　　李牧伸手握向背后，木剑被李牧抽了出来。
　　“我便是真的坐了你的石凳，你又待如何？何须你来饶恕？”李牧不屑一顾的道。
　　同时，李牧脑海中，闪过了这莽汉的属性：力量1.2，敏捷1.0，体质1.2。
　　力量和体质都比普通人高出五分之一，这已经是极为强壮了，难怪敢出来做这拦路抢劫的勾当。
　　不过，这莽汉没有任何武学基础，对比起来李牧的属性还要更高一些，因此李牧并不畏惧。
　　莽汉听了李牧的回话，顿时眼睛一眯，看来是遇到个愣头青，不吃点痛是不会交出财物的。
　　“你这山民不知天高地厚！老子今天便教教你如何在山外生存！”
　　莽汉手一松，大黑狗刹那间就朝着李牧凶狠的奔咬去。
　　正好拿你们一人一狗练练手！
　　李牧熟练的抬起木剑，签到获得剑刺这项基础剑招后，有关剑刺的知识自然而然的融入了李牧的脑海中，不需要多想，剑刺便能随心所欲的用出。
　　那大黑狗跃至身前三米，李牧瞄准黑狗的眼睛，抖手便是将木剑刺出。
　　李牧手中所持虽是木剑，但为了增强剑刺的威力，李牧将剑尖削的极为尖锐。
　　一剑刺出，剑尖准确的刺入了黑狗的眼睛，在1.2的力量加持下，锋利的木剑尖不仅刺碎了黑狗的眼睛，并且刺入了头颅半寸。
　　若不是经验不足距离计算的稍有失误，这黑狗怕是要被李牧一剑刺死。
　　命中黑狗，李牧立即收回木剑，毕竟他现在只会剑刺这一招，得随时收回木剑准备下一次的剑刺攻击，保持最佳的攻击性。

第二章：对战
　　李牧这一剑可谓是又快又准，那莽汉都看得呆了。
　　待他反应过来，黑狗已经倒在地上抽搐着哀嚎不已，哪还有之前的凶狠劲？。
　　“你......你你你......”
　　看着李牧提着剑，将剑尖对准自己，莽汉一时间惊得说不出话来。
　　这时，莽汉才发现，眼前这少年虽然面孔稚嫩，但打满补丁的布衫下肌肉块块隆起，并不瘦弱。
　　原本以为那木剑是少年心性制作出来玩闹的，如今看来，那一剑又快又狠，这少年或许还真受到过武者的指点也说不定。
　　“快滚！”
　　李牧一声怒吼，虽带着稚气，却也不失锐气，剑尖一指莽汉作势欲攻，后者身子一哆嗦，也顾不得管地上的黑狗，头也不回的跑进了丛林间。
　　李牧看向地上翻滚的黑狗，“你这恶犬也是罪有应得。”
　　道完，李牧也没有心情继续休息了，提起行礼，便朝着流花县的方向继续迈开了步伐。
　　等到李牧的身影消失在山路的尽头，一道人影才从旁钻出，正是守在一边的莽汉。
　　他上前抱起恶犬，看到黑狗头部深深的伤口，心有余悸的看了眼少年离去的方向，迅速的逃离了现场......
　　......
　　流花县，德郡下属的十二个县城之一，有人口数十万。
　　流花县的流花码头水运发达，可以通过水路连通整个德郡，流花县也因此而显得繁华。
　　李牧清晨从李家村出发，直到正午，才堪堪到达流花县城。
　　一身破补丁的衣裳，让李牧进城的时候受到了不少鄙夷的目光。
　　不过，李牧的内心可是早就成年了，自然不会被区区外界目光所影响。
　　“果然繁华。”进了县城，往来的客商，以及一些随身携带兵器的武者络绎不绝，李牧不由的道了一句。
　　李牧带的干粮路上就吃完了，肚子早已翻滚不停，于是抬步进了路边的一间客栈。
　　正午时分，客栈大厅里已经坐满了大半的食客。
　　小二迎上前来，倒也没有嫌弃李牧的着装，“客官住宿还是饭食？”
　　“先弄点东西填饱肚子就行。”李牧摸了摸身上的铜钱，笑道。
　　李牧身上只有李田赞助的百多个铜钱，在找到生财之道之前，还是得省着点用。
　　“好勒！客官这边请！”小二明了的点点头，引着李牧来到一角落的空桌坐下。
　　随后，几个白面馒头，两份小菜，一壶清茶就上来了。
　　这些一共要了李牧五个铜钱。
　　小二摆上食物，正要离开，李牧稍作犹豫，还是开口道：“住宿几钱？”
　　“下房一日只需二十文钱！包早餐点心！”
　　李牧摸出五十个铜钱递了过去，两天时间，自己应该能够在县城摸到门路。
　　填饱肚子，李牧将小二送过来的房牌放好，便走出客栈在县城里逛了起来。
　　花了一个下午的时间，李牧将流花县逛了个遍，不时的沿路打听，算是对这个县城有了大概的了解。
　　回到客栈的时候，李牧身上赫然已经换上了一声贴身黑衣，脚上的草鞋也换成了布鞋，不过李牧身上的铜钱又少了二十个就是了。
　　“钱真是不经用啊。”李牧躺在客房的床上，摇了摇头。
　　刚刚路过一家兵器铺，李牧进去稍稍看了一下，一柄下品的长剑也需要半两银子，也就是五百文铜钱，李牧是消费不起的。
　　不过，李牧倒也并不气馁，签到系统在身，自己崛起只是早晚的事情。
　　“今晚零点是第七次签到，希望能够开出好东西。”李牧心中想道。
　　李牧对于明天也有了安排，自己现在也算是半个武者，加入流花县的帮派，是最好的出路。
　　在这个玄幻世界里，江湖帮派的势力可并不弱。
　　流花县的三大帮，都是可以和县衙叫板的存在。
　　整个大正王朝，偌大的九州之地中，更有上流九宗、中流三十六门、下流一百零八派的天下有名的顶尖宗派。
　　能够和县衙叫板的流花县三大帮派实力虽强，但放在整个王朝，连下流一百零八派的榜单也排不进。
　　最为顶尖的上流九宗，更是连皇宫也不放在眼里的狠角色，都是出过武碎虚空人物的神话级宗派。
　　初听到这些武碎虚空的信息时，李牧还有些不敢相信，但最后接受消化了信息后，他又变得兴奋起来。
　　上限足够高，才有意思！破碎虚空？不知还能否回归原来的世界？
　　收回遐想，李牧回忆起今日打探到的消息。
　　“占据了水运码头的巨鲸帮，流花县所有酒楼客栈的背后操纵者火云帮，粮油布匹等事物的掌控者天鹤派。”
　　这三个帮派，都在不断的招收人才。
　　进入其中，或多或少都能学习到武学，了解到这方世界的武学体系。
　　思量间，零点来至。
　　李牧脑海中的签到图案重新焕发出色彩，右上角还出现一个7字图标，这意味着今天签到会有几率出现特殊奖励。
　　签到！
　　李牧毫不犹豫的用意念点击了下去。
　　签到图案泛出金光，随后李牧的脑海中收到了一条讯息：签到成功，奖励基础剑技大礼包一份。
　　基础剑技大礼包：随机获得十八项基础剑技中的八项。
　　没有开出成套的武学，在情理之中，毕竟在游戏中，开出成套武学的几率也十分之小，而且基础剑技大礼包似乎也还不错。
　　李牧点击开启礼包，八项基础剑技跃出，融入了李牧的意识之中。
　　刺、撩、挑、截、抹、削、斩、架。
　　其中剑刺是李牧已经获得过一次，两相叠加，李牧的剑刺直接升级为LV2，脑海中关于剑刺的技艺更进一步，分出了具体的：弓步直刺、并步直刺、回身下刺等变种剑刺。
　　同时，LV2剑刺的加持下，李牧刺剑的威力又有了提升。
　　大量的基础剑技融入意识中，李牧一时兴起，起身拿起木剑在房间内呼呼的练了起来。
　　奖励来的基础剑技直接融入李牧的意识中，让李牧如同练了十几年剑的老手一般，每一招一式都极为精准。
　　特别是升至LV2的刺剑，一剑刺出时，威力已经不容小觑。
　　......
　　第二天一早，在客栈内享用了免费的早餐，李牧便背负了包裹了布巾的木剑，抬步前往了第一站，巨鲸帮所在的流花码头。
　　李牧本身长得不差，换上一身合身的新衣后可以算的上是英气勃发了，再加上融合了穿越后的成熟气质，有些引人侧目。
　　再加上背在身后的剑形事物的武者打扮，因此，李牧一到人流涌动的流花码头，便进入了巨鲸帮帮众的视野。
　　在流花码头，平均每天都会有武者打斗事件发生。
　　作为码头利益的掌控者，巨鲸帮自然会安排不少的帮众在码头负责盯梢那些出没的武者。
　　李牧抬目四顾，然后信步朝着一名靠在石墩上，身着巨鲸帮帮众服饰的青年走去。
　　那青年十分警惕，见到李牧上前，立即挺直了脊背，处于随时可以发力状态，手更是握在后腰位置插着的刀刃的刀柄上。
　　“我想加入巨鲸帮，还望引荐一番。”李牧拱手开口道。
　　青年微微一怔，但也没有过于吃惊，毕竟每天都有很多人想要加入巨鲸帮。
　　若是平常人，青年不一定会理会，只是眼前这少年气质非凡，离得近了，更可以看到少年身下的块块隆起肌肉，因此青年稍作思考，便微微点头。
　　“你跟我来吧，加入巨鲸帮，须得接受香主的测试。”青年淡淡开口道。
　　巨鲸帮的职位划分：一位帮主，四位堂主，每位堂主之下有八位香主，香主之下则是普通帮众，帮众之下还有不算正式成员的帮闲。
　　帮主和堂主有直接收拢帮众的权限，香主也有权限，但每收一位手下帮众都得上报堂主，若是堂主不同意，那就不成，不过，香主一般都是堂主的亲信，自然不会不同意手下收拢合格的帮众。
　　青年带着李牧走向码头后方的一处宅院，路上李牧开口询问了青年的姓名。
　　“巨鲸帮刘洪刘香主门下帮众，付俊。”青年倒也报上了姓名。
　　“付大哥，我是李牧。”
　　付俊微微点头，算是记下了这名气质非凡的少年的名字。
　　自报家门之余，李牧心中默念显示付俊的属性框。
　　脑海中，付俊的属性框瞬间展示出来。
　　姓名：付俊。
　　力量：1.3
　　敏捷：1.2
　　体质：1.1
　　武学：狂浪刀法（56%）
　　三项基础属性都已经超出常人，而且学习过巨鲸帮的狂浪刀法。
　　百分之五十六，这是还没有达成LV1完全掌握刀法境界的意思。。
　　李牧很快停止了打量。
　　因为巨鲸帮在岸上的据点到了。
　　水运码头掌握着巨大的财富，流花县三大帮派中，巨鲸帮也是实力最强的，因而巨鲸帮的总部也并不在岸上，而是在码头前的岷江河道上到处游弋。
　　是的，巨鲸帮的总部是一艘大楼船。
　　据点门口有两个帮众守门。
　　“带个新人过来让香主看看。”
　　付俊稍作解释，两个熟识的帮众便直接放行，李牧紧随在付俊身侧。
　　在据点的大厅，李牧见到了这位正在观摩账目的刘洪香主。
　　表面上看起来，这家伙白白胖胖的，似乎没什么威胁。
　　此时，正笑眯眯的抬起头，看向付俊。
　　李牧明显感到后者的呼吸都变得谨慎起来。
　　“香主，这位李牧小兄弟想要加入我们巨鲸帮。”付俊行了一礼，开口道。
　　“哦？付俊你的眼光一向是不错的，嗯，李牧是吧，小兄弟的确一表人才。”
　　“不过，该有的程序还是得有的，我巨鲸帮也不是可以鱼目混珠的地方，小兄弟，来，跟我过过招。”刘洪合上账目，起身来到大厅一侧的空地。
　　李牧吸了口气，信步上前。
　　心中，刘洪的属性框一闪而过。
　　姓名：刘洪。（真元境二重）
　　力量：11
　　敏捷：12
　　体质：9
　　武学：狂浪刀法（LV2）、蝴蝶步法（LV2）、寒冰神掌（LV3）。
　　这是李牧第一次看到有关武者境界的说明，不由的朝签到系统发出‘武者具体等级’划分的疑问。
　　签到系统倒是很快给出答复。
　　该世界武者等级划分为：单纯锻炼肉身的肉身境（一至九重）、肉身达至极限诞生真元的真元境（一至九重），真元液化（玄元境）、真元凝丹（丹境）、丹碎化神（神境）。
　　同时，付俊的的声音从旁传来：“李牧，你放心，香主乃是肉身境六重的强者，你尽管放心出手。”
　　李牧的眉头不自觉的挑了挑，肉身境六重？
　　又对了对属性框上的‘真元境二重’几个字，李牧顿时明悟，这个刘洪隐藏的好深的实力啊。
　　真元境二重，独自去建立帮派也未尝不可，却龟缩在这巨鲸帮中当一个小小的香主，这个白面胖子心中绝对有鬼！
　　若是早知如此，李牧决计不会选择投入刘洪门下。
　　可如今箭在弦上不得不发，若是突然反悔，不说眼前刘洪，就是身旁对自己有好感的付俊说不定也会感觉到被戏耍，从而对自己出手。
　　罢了，有签到系统，最多自己也多猥琐隐藏一段时间，等属性上来了，自然就有了自保之力。
　　于是，李牧踏步上前，来到刘洪身前，抽出了背后的剑。
　　布巾散落，露出里边木头制作的长剑，付俊和刘洪同时一怔。
　　李牧自然知晓二人心中想法，怕是也以为自己是个假把式，也不言语，提起长剑，便是一招刚刚学会的弓步直刺！
　　刘洪乃是真元境的强者，对战经验丰富无比，李牧一出手，刘洪便看出了门道，心中的疑惑顿时消除。
　　单论这一刺剑，李牧的剑法便已经是登堂入室。
　　木剑锋利的剑尖不容小觑，刘洪微微一笑，反手抽出后腰的刀刃，便是巨鲸帮招牌的狂浪刀法直斩而出！
　　长刀将李牧的木剑挡开，之上传来的力道让李牧心血沸腾，虎口开裂，知晓这还是刘洪留手的结果，李牧压下疼痛，反手便是持剑上挑。
　　剑来刀往，一来一回间，就过去了十几招。
　　随着咔嚓一声，李牧手中的木剑被刘洪的刀刃一刀两断。
　　李牧停下身形，站立原地，垂着的握剑之手鲜血直溜溜的滴下。
　　“基础剑技倒是被你琢磨的很透彻，帮里估计没几个人有你这份心性，谁教的？”刘洪笑眯眯的开口道。

第三章：入帮
　　“小子不才，没有师父教导，全靠自己瞎练。”李牧脸不红气不喘的开口道。
　　“哦？”刘洪眼睛微微发亮，看来是收了个剑技天才。
　　接下来，刘洪便问了李牧年龄、出身、家中境况等等问题。
　　一边的付俊见状，自然是明白刘洪决定接受李牧入帮了，不由的连连朝李牧眨眼示意。
　　刘洪记下了李牧的资料，唤来守在据点外的一名帮众进来前去核实。
　　然后，便交给了李牧两套巨鲸帮的制服长袍，另外给了李牧一柄趁手的长剑。
　　“你的基础剑技差不多都已经小成，其中刺剑更是已经颇有大成气象，但基础剑技毕竟是基础剑技，衔接的时候颇为迟钝，你还得寻一门剑法练习，才能更好的发挥出你的剑技天赋。”
　　“好好在帮里干，时机到了我替你向堂主求一门剑法来，你十二岁剑技便这般出色，肉身也达到了肉身境一重的层次，将来的路途还远着呢。”
　　一番试炼，刘洪便将李牧摸了个透彻，不由的让李牧颇为敬佩。
　　“多谢香主！”李牧开口道。
　　“嗯，接下来你先跟着付俊熟悉环境。”
　　刘洪说着看向付俊：“付俊，你带着李牧熟悉日常，手底下的弟兄都照照面。”
　　付俊点点头：“属下明白！”
　　又勉力了李牧几句，刘洪便回到台上，一副专心查看账目的模样。
　　见状，付俊便和李牧一起告辞离开。
　　走出大厅，李牧不由心中感叹，这刘洪平易近人，一点也不像是一个江湖帮派的香主，若是自己是真正的十二岁少年，说不定就被其轻易收服了。
　　“李牧，你先换上帮派服饰吧。”据点的院子里，付俊停下脚步。
　　李牧点点头，换上了巨鲸帮的帮众服饰，刘洪的目光毒辣，服饰极为贴身，且用料上乘，穿在身上十分舒适，款式也丝毫不影响行动。
　　随后李牧拔出香主给的那柄长剑试了试，寒光闪烁，有着中品的层次，兵器铺里这种长剑要两三两银子里，巨鲸帮果然豪气。
　　帮众服饰上在侧腰、后腰、后背都有悬挂兵器的地方，李牧便将长剑入鞘，背负在了身后，不影响行动至于，也能随时抽手绕过后脑拔出长剑。
　　一般的巨鲸帮帮众都会学习狂浪刀法，因此使用的武器都是刀具。
　　不过，巨鲸帮对帮众没有武器限制，有李牧这种带艺入帮的，自然不会继续去学刀法，使用的兵器不一而足。
　　李牧整装完毕，付俊便带着李牧走出据点。
　　“看来香主是真的很看重你，普通人想要入帮，得经过十天半个月的核实，才能正式入帮的，话说你的剑技真不错，有空教教我？”付俊开口道。
　　李牧笑了笑，“当然没问题，不过我也只是会一些简单的发力方式。”
　　签到奖励的剑技知识已经完全融入他的意识，教导他人并没有问题。
　　不同剑技的组合方面，李牧还需要更多的实战，才能发挥出更强的威力。
　　“我来给你说说我们平时要做哪些事情吧。”付俊转而开口道。
　　“多谢付大哥。”李牧一副洗耳倾听的模样。
　　巨鲸帮普通帮众，一般只需听从自家香主的指示行事就行。
　　就比如刘洪现在接到上头的任务是负责流花码头两个据点之一的看守，刘洪手底下的九个正式帮众便跟了过来。
　　流花码头的看守任务是帮内香主轮流接替的，周期为一个月，这一次刘洪和另一位堂主门下的香主刚刚来到流花码头不过五天，还有二十多天的日子都会待在流花码头。
　　“在流花码头这边可是舒服多了，毕竟是我们巨鲸帮的发家之地，基本没有外来帮派敢闹事。”
　　“上一次我们跟着香主负责一处岷江水道的防护，几乎每隔四五天，就会遇见袭杀打斗。”
　　说着，付俊摸了摸胸口，李牧注意到，胸口暴露在外的上端露出一道伤疤的一小截，从其宽度和深度看来，付俊遮盖在衣衫下的胸膛估计有一道长长的刀疤。
　　这是个玄幻世界，哪怕有签到系统在，想成为极致的玄幻武者，需要面对危险也是必然的，这点李牧倒是有所心理准备，除非李牧真的找个深山老林待上个几十年，垂垂老矣的时候才出来行走江湖。
　　那时寿命所剩无几，再来学习这个玄幻世界的武学能否成功就不一定了。
　　还是趁年轻，尽早接触这方世界的玄幻武学，相信有签到系统辅助，达到极致，破碎虚空成神的几率还是很大的。
　　“流花码头分东西二区，我们这次负责东区，外来商船靠岸需要交纳给我们巨鲸帮费用，数额和交给县衙的那一份相同，收缴税金自然有专门负责财物的玄龟堂的人去负责，我们青龙堂的负责维持秩序就行。”
　　“香主门下包括你我，一共有九个门徒，现在都在流花码头东区各个位置上，来，我先带你认识一遍......”
　　跟随着付俊，李牧很快将刘洪门下的帮众都认了个遍。
　　便是西区那边另一个香主门下的帮众，付俊也都带着李牧见了大半。
　　对于李牧这个面带稚气的少年，帮众都大多都表现的很和善。
　　不过，也有几个帮众对李牧投来质疑的目光。
　　其中刘洪门下一个绰号叫‘肥猫’的帮众，更是毫不掩饰的朝李牧投来不屑的目光。
　　付俊事后告诉李牧，这个肥猫有个弟弟，前段时间原本他想推荐弟弟入帮，但刘洪见过其弟弟后，直接以实力不够给拒绝了。
　　肥猫的弟弟已经十六岁，对比起来，更年轻的李牧反而获得了香主的认可，这让肥猫很不爽。
　　有时候，无妄之灾的来由总是这么莫名其妙，面对肥猫的敌意，李牧表现的很冷静，即没有年少气盛的轻狂出手，也不畏惧肥猫的混气，倒是让付俊有些另眼相看。
　　“好了，人都认完了，今天你跟着我吧，过几天熟悉了，单独分一片区域出来给你看护。”
　　李牧点头表示没问题，付俊便带着李牧返回了早上李牧最早见到付俊的那片区域。
　　“我一般将周围的人分成三类，武者、非武者、无法确定。”付俊站在这片区域视野最好的位置，盯着往来的商客，静静开口道。

第四章：一天
　　在这个玄幻世界，作为一名帮派帮众，有能用心观察周围的事物的眼力劲是必须的技能之一。
　　否则，一个不留神，得罪了路过的强大武者，死了也没人会替你出头。
　　不说各类武者榜单、组织、大派上个人画像四处都是的顶尖人物。
　　最简单的，一眼分辨对方是否是武者，确定一个武者的实力高低，都需要长久的练习才能做到。
　　“你看，那边靠岸的小舟上。”付俊一指远处一艘正在靠船的小舟。
　　李牧视线转去，便看到小舟的前端正站在三个腰负刀剑，外貌英俊，衣着不差的年轻人。
　　“你觉得他们三个实力如何。”付俊略带考问意味的开口问道。
　　“咳咳。”李牧干咳一声，轻声道：“绣花枕头罢了。”
　　付俊略有诧异的看了眼李牧，“还挺有眼力劲？”
　　三个家伙平均属性都不到1，都没有突破普通人的极限，当然是绣花枕头了，李牧心道一句。
　　“那你在看那个。”付俊一指另一艘靠岸的小舟，那艘小舟上只坐了一个人，应该是包船了，一个衣着普通，面容普通的中年男人坐在船首。
　　李牧望过去，脑中立即显示出这个男人的属性框，
　　？？（武者五重）
　　力量：5
　　敏捷：6
　　体质：5
　　武学：水上漂（LV2）、水柔拳法（lv2）。
　　“这位实力应该很不简单。”李牧严肃道。
　　三围属性平均在五点，大概约等于肉身境五重。
　　在巨鲸帮已经可以担任香主的职位了。
　　“确实。”这次付俊的脸色也严肃了起来，因为他从脑海中最近看过的画像中找到了这个中年人的身份。
　　也顾不得夸赞李牧根本不像一个刚出山村的少年的眼力劲，开口道“你跟我过来。”
　　付俊带头向那艘靠岸的小舟走去。
　　周围码头的苦力和普通人们看到两个身着巨鲸帮服饰的帮众大步走来，顿时纷纷让开一条道路，面有惧色。
　　这让李牧认识到了巨鲸帮在这里的威慑力。
　　巨鲸帮的最高战力，不知道三项属性会达到什么程度？
　　小舟靠岸，那名肉身境五重的中年人并没有直接上岸，而是静静的等着身着帮派制服的付俊和李牧来到近前。
　　付俊朝着李牧微微示意，两人拉开距离，李牧在付俊三米后站定。
　　“何露？”付俊来到近前，手握腰后刀柄，冷声开口，丝毫没有因为中年人的实力远超自己而感到话语间的掣肘。
　　“上岸买点干粮，今日便会离开。”中年人竟也丝毫不以为，轻声回道。
　　付俊皱着眉头盯着何露看了一小会儿，才让开了身影。
　　中年人则朝付俊行了一礼，展露出轻灵的‘水上漂’轻功，掠上了岸。
　　注视着何露离去的身影，付俊开口道：“此人名叫何露，有肉身境五重的实力，然则他乃孤身武者，无帮无派，且刚刚前段时间得罪了德郡内另一个大帮，正在被追杀中，我等有巨鲸帮作为背靠之所的帮众，就算实力比之不如，却是也无须畏惧此种丧家之犬，当然，同为武者，也不要轻易羞辱他人，免得他困兽犹斗。”
　　“明白了。”李牧点点头。
　　在这个世界，决定武者层次的武力值当然是第一要素，但武者身边的势力，也是附带的大因素。
　　有签到系统在，他能够看清视野内所有人的属性框，能够一眼看清一个人的真实实力，这在这个世界上生存的作用是十分巨大的。
　　何露上岸的消息，付俊没有拖拉，立即上报到据点里的刘洪处。
　　刘洪那边则迅速安排人员将何露光临流花县的消息传播出去，包括另外两个流花县的帮派，毕竟流花县不不仅仅只是巨鲸帮的地盘，面对外界威胁，一般情况下，流花县三大帮还是会同仇敌忾的。
　　而这种肉身境五重，且身负困境的武者，足够资格被巨鲸帮盯梢了。
　　谁知道何露是否会在流花县内做出对巨鲸帮不利之事呢。
　　只是付俊上报才没多久，何露便又‘守信’的现身在码头，乘坐着小舟离开了流花县，看来真的只是补充了一下补给干粮，就离开了这里。
　　按照付俊的说法，何露得罪的那个帮派在德郡之内都有爪牙分布，不尽快逃出德郡，何露很快就会被抓住杀死。
　　何露上流花县补给这件事，算是今天的流花码头最显眼的一件事。
　　此后的大半天里，在巨鲸帮帮众的虎视眈眈之下，流花码头没出什么大事。
　　一天的时光很快过去。
　　有着签到系统的李牧在码头这个人潮涌动的地方见到了不少形形色色的人物。
　　通过属性框，李牧发现三项属性都突破1，达到武者层次的武者数量还是极为稀少的。
　　系统的展示中，一般的武者一重境界，三项属性都突破了1的极限，低于2。
　　打破肉身一重的极限，达到武者二重则是三项属性突破了2，低于3。
　　一直到武者九重，三项属性突破了9，就算是达到了肉身境的巅峰，之后只有凝练出真元，才能像刘洪一样突破至10以上。
　　而这一整天下来，李牧看到的肉身境的武者都没有几个，且大部分都是肉身境一重、二重的。
　　在李牧这里看来肉身境九重只是九个不同的数字，然而实际上，肉身境每一次突破极限，都是极为困难的。
　　就算是大派子弟，能够走到肉身第九重，然后凝练出真元的，也已经可以被称之为天才。
　　整个大正王朝，武者有九层九一辈子只能在肉身境游走。
　　不过，李牧知道，自己突破肉身境只是时间问题。
　　毕竟，签到系统的主要奖励就是强化三围属性的属性点。
　　他不需要像其他武者一样药浴、嗑药、举铁，也能够每日不停的增强自己的肉身，肉身强度向凝练真元的程度迈进。
　　这一天下来，李牧的表现还算不错，毒辣的眼力劲给付俊留下了深刻的印象。
　　付俊也十分看好李牧，为李牧细说了很多帮众日常。
　　一天任务结束，码头夜间停止运行，帮众们大部分都得以休息，付俊带着李牧返回了据点。

第五章：独自
　　“哈哈哈，欢迎李牧！”
　　“小李，你这身腱子肌，啧啧，看不出来啊！”
　　“付俊，李牧是你引荐的？和你是同乡？”
　　流花码头的据点内，刘洪香主门下九个门徒齐聚，在院子里大口吃肉，大碗喝酒。
　　巨鲸帮的外围人员平时十分自由，但是正式帮众，无论是住宿还是饮食，平日里都有专人负责。
　　这也是为了防止毒杀之类的意外发生。
　　今天，李牧自然成了据点里的主角。
　　刘洪门下的帮众大多都是面冷内热的角色，或者说，对敌人冷漠，对自己人则可以过命。
　　李牧接着众人的话，很明显的感觉到了身为武者的众人豪爽的性格，充斥着的义气热血。
　　这让刚刚加入巨鲸帮的李牧对这个组织多了几分归属感。
　　这个世界的酒，酒精含量很低，毕竟经过前世各种红白的熏陶，李牧原本不算出色的酒量，在这儿也变得出色起来。
　　年纪轻，酒量大，性格又好，这让刘洪门下的门徒们对李牧又多了几分喜爱，大部分人都认可了李牧作为同伴的存在。
　　付俊了也乐的见此。
　　场中，唯有一人面色阴郁，只是强颜欢笑，那便是之前见过的肥猫。
　　略作思量，李牧还是拿起酒碗，几步来到肥猫身前坐下。
　　这时，其余帮众都将目光看来过来，肥猫为何阴郁他们自然知晓，但是他们都没有开口，只是静静的看着接下来的事情发展。
　　“猫哥，听说你的棍法极为出色，打杀过不少武者，我敬你一杯。”
　　李牧端起酒碗，咕咚咕咚，一饮而尽。
　　这下，肥猫也不好端着了。
　　“都是香主门下，倒也不必如此。”
　　肥猫端起身前的酒碗，也是一饮而尽，算是回敬。
　　李牧也不多说话，笑了笑，返回了自己的位置。
　　肥猫脸上的阴郁少了大半，但并不代表着他就认可了李牧。
　　对此，李牧暂时也无可奈何，敌意消除了大半就好，毕竟自己现在实力还弱，不能强出头，再说肥猫也不是那种居心不良的家伙。
　　这个肥猫三项属性都在2点以上，分别是2.8、2.6、2.9，还有一项LV2的棍法，在刘洪门下实力可以排进前三，是个资深的武者二重，现在的李牧还不是他的对手。
　　见到李牧和肥猫这边的事情解决，据点里很快又扬起了欢快的声音。
　　刘洪门下实力最强的一个帮众，司空胜，肉身境四重的强者，一个光头健壮的汉子，拉着李牧开始讲述起帮派内外的争斗，让李牧对这个世界又有了更多的了解。
　　酒肉过后，帮众们拉着李牧前往了别有洞天的后院。
　　在后院，李牧见到了满院的兵器以及锻炼用的器具。
　　一众巨鲸帮的帮众各自选了武器或是器具，就开始了属于武者的修炼。
　　付俊也是拿起了一柄约莫三四十斤的大刀开始满脸通红的修炼。
　　李牧想了想，选了一柄加重的长剑，仔细的开始了自己关于基础剑技的修炼。
　　他学会的基础剑技数量不少，但融会贯通，施展对敌的战斗过程中衔接的更加完美，则还是需要李牧自己多做研究练习。
　　习练了几个时辰后，帮众们才回到前院各自的厢房里，开始了呼呼大睡。
　　不过，也有精力旺盛的家伙溜出了大门，不知道出去干嘛。
　　付俊带着李牧来到一间空着的厢房里，叮嘱了几句，约定明早继续，便离开了。
　　李牧洗漱一番，便静静的躺在床上，等着时间的到来。
　　没多久，脑海中，一道熟悉的暗金色传来。
　　签到成功，奖励力量属性0.2。
　　姓名：李牧
　　力量：1.5
　　敏捷：0.9
　　体质：1.2
　　武学：基础剑技——刺、撩、挑、截、抹、削、斩、架......
　　......
　　“李牧，我怎么感觉一夜不见，你又壮实了一圈？”
　　第二天一早，流花码头一处位置，付俊看着李牧被肌肉撑起的帮派服饰，开口问道。
　　“可能是昨夜的锻炼有效果了吧，毕竟我从没有试过那么多锻炼方式。”李牧回道。
　　这属性加点，能够直接影响到自己的肉体，容易引起外人的注意。
　　幸好不像第一次自己基础差，签到直接增加0.5后表现的那么夸张，现在自己身躯肌肉暴起，再多增加一些，别人也只会以为自己是天赋异禀。
　　“你以前从未有过类似的肉体锻炼？”付俊有些不敢相信的开口问道。
　　“我只得过一本基础剑技的剑谱，于是做了把木剑无聊的时候练练，至于肉身的话，天生的吧。”李牧肯定的点点头回道。
　　“果然是天赋啊。”付俊苦笑着摇摇头。
　　自己十二岁的时候，似乎还在玩泥巴，这个李牧，已经成了一个肌肉棒子，这种人才，若是出生在名门大派，得到了资源的栽培，说不定真会有一番成就。
　　只可惜，巨鲸帮虽然在流花县还算强，但毕竟只是一个小帮派，在天下宗派榜中根本连榜单也入不了，也没有大派的子弟培育能力。
　　在巨鲸帮，只能靠自己一步步的打拼，特别是李牧这个毫无背景的家伙，又加入了负责对外征战的青龙堂。
　　若是早夭了，那就太可惜了。
　　巨鲸帮四堂，青龙堂帮派战斗，玄龟堂负责帮派经济，鱼龙堂负责情报直接听命帮主号令，泥龙堂负责各类杂事。
　　其中，青龙堂尽管香主帮众众多，最为强劲，消耗却也是最大的，每个月都会有正式帮众的‘损耗’产生。
　　就这样，李牧跟随着付俊执行了多天任务，在三天后，刘洪终于召了李牧过去，从其他帮众那里削减了位置减小压力，分配给了李牧一个单独的区块，负责该区块内码头的安危。
　　这算是一次考验，若是李牧能够展现出自己的能力，维持区块内安稳，那么自然就算是真的成了巨鲸帮的正式帮众。
　　若是出了什么意外，处置应对不得当，被驱逐为外围，没有资格获取每月三两的银子，也是可能的。
　　李牧对此倒是信心十足，他又不是真的十二岁少年的心志。

第六章：接招
　　三天下来，李牧接收了签到奖励，三天都是属性奖励，属性增长到了力量：1.7敏捷：1.1体质：1.3。
　　这已经算是入了肉身一重时日已久的武者，配合上基础剑技，实力又有了不小的进步。
　　三天来，李牧的作息习惯和刘洪门下其他帮众一样，每日都会抽出时间勤练剑技。
　　李牧展现出来的虽然都是基础的剑技，但那出招的力度和方式，都让帮众们知晓，这个小子的剑技不是闹着玩的。
　　李牧单独照看一片区域的这天很快来到。
　　走出据点，司空胜和付俊等人都拍了拍李牧的肩膀，以示鼓励。
　　“李牧，只要按我这几天教的做，你完全没问题，真遇到解决不了的事情，不要犹豫，点燃求援弹就是了。”付俊开口道。
　　“放心吧，我有分寸。”李牧点头回道。
　　自己能够看到他人的属性框，这种在码头巡视的任务，最适合自己不过了。
　　几人互道了几句，便都奔向了自己所在的片区。
　　李牧也信步而行，来到了自己负责警戒巡视的那片区块。
　　在这片区域里，属于巨鲸帮的人员自然都是早就收到了帮里的消息，提前打过招呼。
　　他们不管心里如何想，在见到年轻的李牧后，都还是纷纷前来问好，自曝姓名，给李牧留下个印象。
　　其中有一个绰号叫‘黑金’的高瘦男子，负责替玄龟堂的人征收税金，
　　其在问好后，悄悄靠近李牧，看了看四周，才悄然出声道：“小李头儿，小心些，有人想削你面子！”
　　道完，这个黑金便缩着脑子跑向了自己所在的乌篷船。
　　李牧皱了皱眉头，倒也没有强行将他留下。
　　若是如此，以后谁还敢给他传话？
　　“要削我面子？我没有得罪过人吧？”
　　帮派帮众最重面子，若是面子被削了，那就基本上混不下去了，巨鲸帮也不会收无能之辈。
　　李牧目光闪烁，硬要说自己得罪过的人，似乎只有一个，那就是肥猫王硕。
　　还是不愿意放过自己？要出气？还是想将自己拉下去，让他那个弟弟投入刘洪门下？
　　李牧眼中闪过一道煞气，自己先前示好，可不代表自己是在示弱。
　　若是王硕执意要跟自己过不去，李牧不介意来场硬碰硬。
　　很快，身穿巨鲸帮服饰，背负长剑的李牧在码头来往人群敬畏的目光中，在片区内转了一圈。
　　他寻了处石墩靠着微微眯眼养神起来，流花码头完全就是巨鲸帮的私人地盘。
　　只是这一小块的片区内，和巨鲸帮相关的外围人员也有三十几个，李牧记性很好，将这些人的名字以及所在位置统统记在了脑中。
　　眯着眼睛，李牧不断扫视着周围人的属性框，偶尔有伪装成普通人，掩盖兵器的武者路过，李牧便会悄然多盯上几眼。
　　那个黑金在自己手下过活，没必要对自己说谎，肥猫很可能真的会找人来削自己面子。
　　能够让一名帮派武者落了面子的，似乎只有实力更加强悍的武者了。
　　“让开！让开！”
　　“官差办事！闲杂人等让开！”
　　一群身着皂衣的捕快从人群外涌了进来。
　　领头的是个中年捕头，他目光四寻找到了李牧的位置，大踏步的走了过来。
　　“我乃县衙班头刘旭杰，收到举报，这几个人合谋侵吞税金，我得带走他们。”刘旭杰态度还算客气，拿出了一个名册递了过来。
　　李牧点点头接过了名册。
　　流花县县衙和流花县三大帮一向井水不犯河水，这个刘旭杰明大张旗鼓的过来，明显没安好心。
　　李牧打开看了看，里边记载了三个人的姓名职务以及谋划的过程，其中一个正是刚刚跟自己透过气的黑金。
　　对于名册内描述的侵吞税金事宜，李牧因为刚刚加入巨鲸帮，其中一二并不清楚。
　　人究竟该不该给刘旭杰带走，李牧得尽快做出决定。
　　李牧正在看名册，刘旭杰朝远处使了个眼色，手下几个捕快迅速的找到黑金三人，控制了起来。
　　“小李大人，我是冤枉的啊，那些收费在流花码头人尽皆知，若这也算做错事，谁还敢替巨鲸帮做事？”
　　听着黑金挣扎间的呼喊，李牧瞬间明白过来。
　　“刘班头，劳烦将我巨鲸帮之人放开。”李牧大声道。
　　刘旭杰眼睛眯了眯，“你是想和县衙作对？”
　　“刘班头说笑了，你能代表县衙？”
　　不等刘旭杰接话，李牧继续道：“这三人乃我巨鲸帮之人，若真有问题，我们巨鲸帮自将自行处罚，处理了自家事，在将其送至县衙，另外，这次还得多谢刘班头送来讯息。”
　　李牧将名册塞入胸口，丝毫没有归还的意思。
　　刘旭杰盯着李牧看了许久，忽然晒笑出声，“果然英雄出少年，王硕这次是看走眼了。”
　　“你们放开他们三个，既然是巨鲸帮家事，我们便不必参与，相信巨鲸帮会给大家一个交代。”
　　“走！”
　　刘旭杰挥挥手，带着几个捕快朝着县衙走去，来得突然，去的也快。
　　周围围观的人亲眼见了这么一出好戏，虽然心潮澎湃，但也不敢当着李牧的面胡乱言语，只是继续恢复了之前的秩序，该卸货的卸货，该赶路的赶路。
　　但今天过后，李牧的所做所为，想必会迅速传遍流花县。
　　巨鲸帮新入帮众李牧的消息，也会被许多普通人所知。
　　不过，此时也是凶险无比。
　　刚刚，若是李牧气势稍有落下，或是脑子一时间转不过来，真让县衙的人在流花码头将巨鲸帮的人带走，别说李牧被抹了面子，便是整个巨鲸帮都会因为李牧的行为而被抹黑。
　　届时，李牧别说被赶出巨鲸帮了，就是被帮内鱼龙堂的人刑罚也不奇怪。
　　江湖帮派，争得的就是一个江湖名气。
　　现在，因为李牧反应及时，王硕的这次谋划，不仅没能打压下李牧，反而让刚入帮的李牧升起了几丝名气。
　　李牧正皱眉思考着，黑金三个被官差放开的家伙迅速的靠拢过来。
　　还是黑金当先开口，“小李头儿，这次真的多谢您了！这是我们几个的一点心意，请您务必手下！”
　　黑金递过来手，里边是几块碎银，李牧接过兜了兜，大概刚好一两银子。

第七章：突发
　　“你们几个，待会儿自己去找玄龟堂说明情况。”李牧收下银子，开口道。
　　作为正式帮众，这种手下孝敬的银子，只要不是太夸张，收下来也不算什么，帮里不会多管。
　　先前出山带的文钱这些天都已经用的差不多了，刚刚也的确应对的妥当，算是帮了这三个家伙一把，也维护了帮派脸面，这两银子，李牧便也心安理得的收了下来。
　　“这个自然！小李头儿您放心！其实我们多扣下的这些钱，都是玄龟堂的大人给的命令！没有命令，我们又怎么敢多扣税金？”黑金连连点头。
　　“是啊，县衙那帮人什么事都没做，真的要跟约定的一样税金五五分账，那岂不是亏大......！”旁边一个年轻些的开口道。
　　“闭嘴！”黑金喝骂止住了年轻人的话，面朝李牧道：“年轻人，刚出来做事，头儿不要见怪！”
　　李牧摇摇头：“打住吧，你们快去交接一下，然后去玄龟堂说明情况，今天见到这件事的人多了，帮里也得配合着做做样子，平息舆论。”
　　黑金三人迅速离去。
　　李牧看着黑金离去的身影，轻轻叹了口气，这个黑金脑子倒是极为灵活，他挺欣赏的。
　　这一次，也多亏了黑金的提醒，李牧才有了防范。
　　可惜这个世界是以武者为主的，他的三项属性平均值才只有0.7，在这个世界注定只能当个小人物。
　　接下来的大半天，李牧所负责的辖区里没有发生什么意外的事情。
　　倒是有两个刚刚突破身体极限，破入肉身一重的年轻武者起了冲突，但在看到身着巨鲸帮服饰的李牧的身影后，这两个家伙便立即偃旗息鼓了。
　　很快，黄昏来到。
　　流花码头沿岸开始拉上铁索、绳条，人流很快消散于无。
　　流花县夜间是不允许船只沿着岷江河道进入县城的。
　　忙碌了一天，李牧也终于回到了据点。
　　......
　　李牧回来的有些晚。
　　前院里，据点里的厨子们已经摆好了酒肉。
　　刘洪门下的帮众都已经落座，今天少见的刘洪也出现在了长桌的上首。
　　“李牧也回来了！”刘洪冲李牧点点头，然后继续道：“人都到齐了，那么我就开始宣布了。”
　　九名门徒都看向了刘洪。
　　“流花县下有八个镇，其中町镇和湖畔镇都是属于我们巨鲸帮的地盘。”
　　“还有一个柳坡镇，目前我们巨鲸帮正在和火云帮在争夺之中，几乎每隔一段时间都会发生火拼。”
　　“就在今天白天，我们青龙堂部署在柳坡镇的香主赵毅被火云帮香主孙胜仁袭杀身亡，手下门徒也被袭杀了大半，现在柳坡镇我们巨鲸帮已经失去了大部分掌握。”
　　暴脾气的司空胜此时插嘴道：“赵毅香主死了？这怎么能忍？火云帮那些龟孙，老子要去砍死他们！”
　　原本一直心不在焉，若有所思的王硕在听完这个消息后，也是面露震惊：“香主，您的意思是？”
　　刘洪点点头，“我已经接到了命令，明早便启程前往柳坡镇，去和孙胜仁斗上一斗。”
　　巨鲸帮掌控的地盘很大，特别是岷江河道上的据点，处处都需要人手看护。
　　这次调动刘洪过去，已经是巨鲸帮现存的最大一股余力。
　　若是刘洪也无法拿下柳坡镇，巨鲸帮就要放弃柳坡镇这块肥肉了。
　　“孙胜仁是肉身七重进的强者，除了一流的轻功和掌法外，还是个用毒高手，这次极为凶险，你们可以选择，跟我去，或是离开。”
　　“砰！”
　　司空胜猛地起身，愤怒的将手中的酒碗砸到了地上，“香主说什么话！香主的任务自然就是我们的任务！我司空胜愿意追随你前往柳坡镇！”
　　其余几个帮众，包括李牧在内，也都是倏然起身，齐声附和。
　　见到这个场景，尽管刘洪心中另有目的才潜入巨鲸帮，此时却也还是有些被感动到了。
　　这些门徒都是他一手带出来的，从一直跟随着自己的司空胜到刚刚加入的李牧。
　　这些门徒，应该都是最为信任着他的帮众。
　　就是不知道，将来自己行动时，他们是否还会如此？
　　刘洪收起心中涟漪，开口道：“既然如此，你们今晚做好准备，明日一早，我们就出发柳坡镇。”
　　刘洪拍拍手，几名据点里的外围人员便推着一辆推车走了过来。
　　只见推车上，放着一件件锁子甲，还有刚出炉的刀剑兵器。
　　“这是帮里送来的，你们各自挑好。”刘洪道。
　　李牧便也上前取了一件锁子甲试了试，至于兵器，自己手中得自刘洪相赠的长剑还未见过血，十分锋利，倒是用不着更换。
　　肥猫王硕的身影从旁走过，李牧微微皱眉，算了，在等一段时间，今日之事，来日必还。
　　王硕蓦的回头：“你得到我的认可了。”
　　李牧一怔，露出一口白牙森冷一笑：“可惜你已经失去了我的认同。”
　　王硕皱了皱眉，扭头离开。
　　一边，刚挑了一件锁子甲，一柄长刀的付俊靠了过来。
　　“今天你应付的很不错，想必王硕不会再来找你麻烦了。”流花码头东区就这么大，李牧那边发生的事情，自然很快传到了辖区相邻的付俊耳中。
　　李牧点点头，没有回话，转而道：“付大哥，能跟我说说柳坡镇那边的情况么？”
　　付俊点点头：“的确，现在柳坡镇那边的事情才是重事，我先来给你说说孙胜仁的讯息吧。”
　　当下，选了兵器锁甲的帮众们，开始在长桌旁边吃边谈起来，酒倒是没有再喝了。
　　从付俊、司空胜等人的嘴里，李牧也知晓了更多关于火云帮、孙胜仁的讯息。
　　晚间，一众帮众没有锻炼的太狠，稍稍熟悉了新兵器以及锁甲，便各自散去，有直接回房休息的，也有回家向家里人通知明日情况的。
　　而李牧在流花县举目无亲，自然是早早就上床休息了。
　　零点，李牧等到了签到系统的更新，获得了0.1的敏捷增幅。
　　除了第一次签到得到过一次0.5的属性点，李牧接下来签到基本上都是0.1-0.2居多，0.3都十分少见。
　　看来，0.1、0.2才是现阶段签到所得奖励的常态了。
　　一夜无话，第二天天刚亮，李牧便起身，作为刘洪门下的帮众，骑上了黄骠大马，向着流花县以北四十里外的柳坡镇奔驰而去。

第八章：到达
　　所幸的是，李牧前世曾经在某内陆城市学习过马术。
　　此时虽然时隔多年，倒也很快适应了骑马奔驰，没有丢丑。
　　而刘洪一行人刚刚离开，青龙堂另一位香主便入驻了该东区据点，接替刘洪驻守此地。
　　作为巨鲸帮的发家之地，流花码头随时都得保持两位香主以上的势力留守。
　　李牧驾着骏马，跟在队伍的末尾，在县道上纵马奔驰。
　　帮众们虽说不畏惧战斗，但毕竟面对的是孙胜仁这个火云帮出名的用毒高手，一个个都是神情凝重。
　　反倒是李牧，因为知晓刘洪的真实实力，心中倒并不是很紧张。
　　四十里地，纵马狂奔，不过大半个时辰便到了。
　　很快，柳坡镇低矮的土墙就进入了李牧众人的眼中。
　　前方，刘洪伸出手，一行十人开始拉起缰绳，让马匹放缓速度。
　　待到镇门前时，马匹正好停住。
　　柳坡镇约莫有两万多人，镇上特产药草，在流花县下属的几个城镇中，算是比较富裕的一个。
　　此时正值上午十分，镇门口往来着不少的药农。
　　见到李牧这一行身着巨鲸帮服饰之人，药农们面色大变，镇门口很快清空。
　　显然柳坡镇的平民百姓也是知晓了巨鲸帮和火云帮最近的帮派斗争。
　　“司空胜，王硕，你们两个进去探探。”刘洪下令道。
　　司空胜和王硕下了马，前者掏出长刀，王硕这是解开背上的棍子，横在身前，两人左右为倚靠，小心的走进了镇门。
　　没多久，两人便重新出现在镇门口，“香主，城门口没有埋伏！”
　　刘洪点点头，“进去！”
　　李牧跟在队伍中，骑着马进了镇门。
　　镇门旁还有两个负责守卫的小镇民兵，皆是带着恭敬的笑容向巨鲸帮诸位问好，对此刘洪只是略微点头。
　　一行人全部进入镇中，便略微放开速度，直奔巨鲸帮在柳坡镇内的据点——和春堂。
　　柳坡镇内外盛产药草，这药草生意，自然是占据了柳坡镇利益的十之八九。
　　巨鲸帮和火云帮在柳坡镇的争斗，大多是围绕着药草生意展开的。
　　和春堂内，此时正严阵以待，大门紧闭，院墙上布满人手。
　　大堂的中厅，一具精致的楠木棺材正摆在中间，里边躺着一具中年人的尸体，正是之前负责柳坡镇这边利益的巨鲸帮青龙堂香主赵毅。
　　中厅里还有四道身影，他们是赵毅手下的门徒帮众，四人也都是身上带着伤势。
　　昨日，正是他们四个侥幸没有中毒的几个拼尽全力，才突出重围抢回了赵毅的尸体。
　　大堂中，气氛十分沉重，谁也不知道是火云帮先下定决心攻入和春堂，还是自家巨鲸帮的援军先到。
　　若是前者，恐怕今日和春堂内众人都是要掉命在这儿了。
　　“有人来了！”
　　“是咱们的人！”
　　“太好了！”
　　和春堂院墙上负责警戒的人员发现了刘洪一行人的身影，顿时喜形于色。
　　和春堂除了赵毅手下四个帮众，巨鲸帮的外围人员也有多达五十人，这五十多人虽然不是武者，但是手持弓箭利刃，也是能造成不小威胁的。
　　这也是火云帮孙胜仁没有选择立即攻入和春堂的原因。
　　赵毅手下四个帮众以肉身三重为首的周天也是舒展开眉头，带着众人前往大门迎接。
　　大门打开，门外刘洪一行人一字排开。
　　见到刘洪、司空胜等人的瞬间，周天心中终于松了口气：“见过刘香主！”
　　“赵毅的尸首在么？”刘洪沉声问道。
　　“就在大堂！”周天立即回道。
　　刘洪也不二话，翻身下马，李牧等人也是跟着行动，一行人很快进了大堂，见到了赵毅的尸首。
　　“因为被困在这里，我们没能让香主第一时间入土。”周天羞愧的道。
　　“司空胜？”
　　“属下在！”司空胜站出。
　　“你挑三个人，带着赵香主的尸首，将周天他们送出柳坡镇！将尸首带回流花县下葬！”
　　“明白！”
　　将赵毅的棺木合上，抬上板车，司空胜当即选了三个帮众连同周天四个向着柳坡镇镇口，李牧因为在司空胜看来经验实力不足，因此并不在司空胜的选择之中。
　　“多谢香主！”没想到刘洪来此第一件事便是想着自家香主的后事，周天几个眼眶微红，齐声道谢。
　　刘洪摆摆手，让几人先行出镇，自己坐镇在和春堂，那孙胜仁必定不敢乱动。
　　司空胜、周天几人离开，刘洪便立即唤来了和春堂内的外围人员。
　　他们有的是药农头头，有的是收购贩卖商，有的是店铺老板，也有二十多个当地的地痞打手，这些人替巨鲸帮在柳坡镇完善了一条利益体系。
　　“你们该干嘛就去干嘛，生意不可落下。”刘洪出声道。
　　刘洪话音落下，和春堂内的外围人员散去大半。
　　只留下几个药农打扮的人并没有离开。
　　刘洪并不意外，出声道：“将情况说来。”
　　药农头儿开口道：“香主，柳坡镇十之八九的药材，都出自镇外的药山，原本我们和火云帮下属的药农分界而治，各自采摘，但前些天，火云帮突然来了几个帮众，砍伤了我们一些药农，将我们赶出了药山......”
　　随着药农头儿缓缓叙述，刘洪以及旁听的李牧等人瞬间明白了来龙去脉。
　　药山被占后，赵毅自然是派出手下帮众前去讨伐。
　　这一战打了个不相上下，孙胜仁那边立即发出帮战贴，相约昨日在柳坡镇西巷决胜负。
　　帮战贴是官家认同的合法帮派争斗，赵毅在柳坡镇待了好几个月，一直压着孙胜仁在打，这次孙胜仁脑袋想不开竟然想硬碰硬，于是欣然应约。
　　没曾想和春堂这边做早食的厨子被买通，下了孙胜仁特制的毒药，赵毅带着帮众来到西巷时，他和一半的门徒都突然上吐下泻。
　　孙胜仁乘机带着手下帮众一拥而上，主攻赵毅。
　　赵毅身受莫名毒素之下，战力消散大半，终是被孙胜仁一掌击碎天灵，痛苦的死去。
　　“也就是说，直到现在，药山那边，火云帮的帮众还守在那儿？”刘洪轻声道。
　　“是的，香主，他们不走，我们没法采药啊！已经有好几个年轻气盛的年轻人被他们砍断了胳臂......”

第九章：染血
　　听着药农头头的叙述，白白胖胖的刘洪表情依旧沉着无比，周围的帮众们见到香主的模样，自然也跟着心情平稳下来。
　　便是李牧也在心中暗自敬佩刘洪。
　　“方明，付俊还有李牧，你们三个随他们前往药山，只需让我们的药农安心采药，无需越界。”刘洪开口道。
　　方明，刘洪门下实力排第二的门徒，肉身境三重，狂浪刀法已经达至小成也就是LV1多年。
　　接下来镇内的争斗会很激烈，刘洪让方明带李牧和付俊两个去药山，显然也是别有用意的。
　　李牧和付俊，在刘洪门下的众门徒中，实力差不多是最弱的两位了。
　　“属下领命。”方明、李牧、付俊三人领命，跟随着药农头儿便往外走去。
　　李牧等人离开，刘洪着手开始布置反击，对付孙胜仁这样的用毒高手，必须得先发制人。
　　否则让其找到下毒的机会，就难办了。
　　司空胜几人完全的送着赵毅的尸首出镇，让刘洪意外的是，原本赵毅手下的四个门徒竟选择返回，愿意跟随刘洪一起击败孙胜仁。
　　刘洪自然没有拒绝，赵毅门下在袭杀中活下的四个门徒中，实力最弱的都是肉身境二重，周天更是有肉身境三重的实力。
　　虽然身上还带着些伤势，但也能够提供不少的助力，让刘洪对付孙胜仁的布置又多了一些可用的人手。
　　镇内风起云涌，李牧跟着方明和付俊却也没闲着。
　　数百个经验丰富属于巨鲸帮下属的药农聚集在镇门口，在李牧三人的带领下，想着镇北外几里处的药山行去。
　　以李牧三个正式帮众为首，十几个携带兵器的巨鲸帮在柳坡镇的外围人员也跟随在侧。
　　众人一路警戒着，并没有遇见袭杀，一路终于是来到了药山之下。
　　药山约莫只有三百米多高，胜在山体宽阔，只是站在山下，李牧便能看见山上那些正在采集或是种植的药农们。
　　药山正中间有一条蜿蜒而上的山道，原本东边属于火云帮，西边属于巨鲸帮，两边的药农一直互不相干，各为其主。
　　而此时，巨鲸帮的药农没有出动，但药山上东西两边都分散有药农的身影，可想而知，正式火云帮下令让药农们过去西边采摘。
　　山上的药农也发现了山底下浩浩荡荡的几百人，顿时在西边的药农们便往着东边药山跑去，山道上隐约有人喝骂，但依旧阻挡不住药农们的奔逃。
　　药农们也不是傻子，他们就是普普通通的种药采药的农民，没必要扯入帮派之间的血腥争斗。
　　山道之上，很快聚起一群人，朝着山下涌来。
　　“准备好，刀剑凶狠。”方明唰的一下抽出腰间的长刀，翻身下马，站在了队伍的前头。
　　付俊和李牧对视一眼，站在了方明的左右二侧，身后则是十几个手持刀剑的外围人员。
　　在后边的药农们则是连连后退，只有李牧他们这些帮众分出结果，他们才会决定上山还是返回城镇。
　　“巨鲸帮哪个不长眼的还敢来送死！我火云帮官鸿觅，报上你的名来！”
　　下山的人也有二十多个，为首的是一个提着开山刀的黑脸汉子，正在出声的也是他。
　　“巨鲸帮！方明！跟我杀！”
　　见火云帮帮众没有停下脚步的意思，知道一战不可避免，方明脸色涨红，怒吼出声！！
　　说实话，在刚开始跟着方明冲锋的时候，李牧还觉得有些热血沸腾，他提着长剑，对上了一个身着火云帮服饰，同样使剑的肉身境一重正式帮众。
　　凭借着愈发融洽的基础剑技跟对方打了个不相上下。
　　只是，没多久，一条断掉的胳膊伴随着一阵血雨便从身侧扬起。
　　这毕竟是两世为人的李牧头一次见到此状，VR游戏再逼真，也没法和现实比较。
　　当血液溅在脸上，溅入眼中，甚至顺着眉弓流下，渗入嘴里。
　　浓郁的血腥味，以及身侧同伴的痛苦惨叫声，让李牧的身体变得略微僵硬起来。
　　“哈哈！原来是个新雏儿！老子这便送你去见老天爷！”
　　对面的火云帮帮众发现了李牧的异常，瞬间运气暴起，发出十二分力，手中的大剑接连斩向李牧。
　　李牧分心之下，被对方抓住了破绽，几招过后，便被一剑斩在了胸口。
　　尽管李牧做出了闪避动作。大剑还是没入胸口长达半寸。
　　李牧大口的呼吸着，肉体被撕开的感觉传来，这一刻，他忽然清醒过来，这不是VR游戏，哪怕自己有签到系统在，若是死了，那就是真的死了。
　　这是真正的帮派争斗，自己入了帮，便相当于将自己的脑袋栓在了裤腰带上，这不是在游戏，不是在游戏！这是真正的在搏命！！
　　武者逞勇，没有随时战死的武者之心，根本没有资格在武者的道路上走的久远！
　　凭什么在流花码头上，那些来往的商旅会畏惧身着巨鲸帮服饰的自己？
　　那是因为他们知道，这些帮派帮众，一个个都是不要命的存在！
　　刀口舔血的日常，不是说笑的！
　　畏惧，是由无数的鲜血铸造而成！
　　敌人没有因为李牧的醒悟而停下攻击。
　　大剑再次带着兵器特有的寒光斩来。
　　李牧胸口不断起伏，想着该如何挡下这一剑，但他发现，自己竟然没辙了。
　　就这样要死了？
　　李牧忽然升起一股深深的惧意，他从来不知道，自己竟然这么畏惧死亡的到来。
　　很多人不畏惧死亡，但当死亡真正临近时，却会忽然崩溃。
　　铛！
　　一声撞击声，大剑被一柄斜着砍来的长刀撞开。
　　“李牧！！拿出你的血气！！”
　　是付俊，他解决了对手，见到李牧陷入危机，毫不犹豫的驱身赶来相助。
　　在手持刀剑的人群中移动可不容易，为此，付俊的后背多出了两道刀伤。
　　“呵！”
　　死亡危机被解除，李牧不知道心底从何处用来一股巨大的力量。
　　在这股力量的驱使下，李牧忘记了伤痛，忘记了危险，他一剑接着一剑的刺向对面的火云帮帮众。
　　付俊从旁辅助，以二对一，没过几招，对面的火云帮帮众便露出破绽，被李牧一剑刺进了胸口，瞬间毙命！
　　李牧红着眼睛，抽出长剑，杀向火云帮的其他普通人员。
　　付俊看着李牧的表现，嘴角微微扬起，看来这个小兄弟是真的成长为一个合格的巨鲸帮帮众，一名拥有血勇之气的真正武者了。

第十章：三日
　　刘洪带人进镇的消息还没有传到药山这边。
　　药山这边火云帮只是派遣了三个肉身境一重，一个肉身境二重的帮众和一些外围人员。
　　巨鲸帮这边则有肉身境三重的方明带头，在方明击杀了火云帮的肉身境二重帮众后，对面开始逃窜。
　　四个火云帮的帮众，被方明和李牧各自击杀了一个，剩下的两个也是身上带上，带着手下迅速的逃离了药山。
　　方明没有选择追击，而是第一时间让手下人员帮忙处理伤员。
　　这一战，巨鲸帮也出现了伤亡，李牧就是伤员之一。
　　当清凉的药膏贴敷在身上时，李牧沸腾的热血终于开始渐渐冷静下来，唯有胸口还在不停大起伏。
　　刚刚，除了杀死一个帮众，李牧还接连击杀了两个火云帮的外围人员。
　　从未杀过人的李牧，在今天取走了三个人的性命。
　　要说没有一点情绪波动，那是不可能的。
　　“感觉怎么样？”付俊敷上药膏，从一边走了过来，拍了拍李牧的肩膀。
　　付俊为了救李牧，背部也受到了刀伤。
　　“还行。”李牧点点头。
　　付俊微微点头，没有再多说什么。
　　另一边，方明呼喝着让药农们上山，恢复在药山西边的工作。
　　药山东边，见证了一场血战的火云帮麾下的药农见到巨鲸帮的人没有驱赶他们，便也继续兢兢战战的开始采药。
　　很快有药山东边的药农完成了采集指标，便背着背篼返回柳坡镇。
　　药农就像辛勤的蚂蚁，在柳坡镇与药山之间往返，将成熟的药材送完柳坡镇。
　　方明谨遵刘洪的命令，倒是也没有阻止这些属于火云帮的药农返回。
　　或许正是因为自家药农还能够正常工作，火云帮没有在派遣人手过来，药山这边暂时陷入了平静。
　　属于巨鲸帮们的药农也不断将药材送往柳坡镇，让柳坡镇已经停工好些天的药铺等药材相关产业重新开始营业，没有造成太大损失。
　　在没有接到命令前，李牧几个只能是守在药山这边。
　　镇里的情况，也只能让跟在身边的外围人员假装成药农进镇，然后在传达回来。
　　就这样，李牧这些帮众在药山待了三天。
　　在这三天里，柳坡镇内可谓是风起云涌，血流遍地。
　　火云帮和巨鲸帮在镇内的个个据点上发生了大小火拼十余次，巨鲸帮香主刘洪也是亲自下场和火云帮孙胜仁斗了数次。
　　起初刘洪还有些不敌，但刘洪在第二次对敌时，竟突破瓶颈，晋升到了肉身境第七重。
　　随后几次，刘洪不仅能和孙胜仁打的不相上下，更是偶尔能够压着孙胜仁打。
　　这让刘洪麾下帮众士气大震。
　　药山上的人员们每日收到讯息，也是极为高兴。
　　唯有李牧，虽然表面上也是极为兴奋，其实心中也在暗暗吐槽，什么‘战斗中突破’，你刘洪的真实实力明明就是真元境二重，戏演的还挺像。
　　巨鲸帮特制的药膏的效果很不错，李牧胸口的刀伤已经恢复大半。
　　李牧惊喜的发现，这三天除了签到的奖励之外，自己的敏捷属性还额外增加了一点。
　　这应该是李牧这些天锻炼的效果，也可能是面临生死，李牧有了突破。
　　三次签到的奖励分别是力量+0.2，敏捷+0.2，基础剑技又多了一项‘劈’，相信聚集集齐18项基础剑技的时间不会太久。
　　三次签到过后，李牧的属性表发生了不小的变化。
　　属性增长到了力量：1.9敏捷：1.5体质：1.3。
　　最为直观的表现就是，付俊和方明惊讶的发现，李牧这个小子在伤势恢复之后，肌肉竟然竟然又猛地涨大了一圈，似乎个头也有了些微的增长，已经比普通的成年男性要壮出好大一圈了。
　　要知道，李牧现在才十二岁。
　　可想而知，李牧成年之后，身躯会涨幅到一个什么样的可怕境地。
　　这些变化，理所当然的被方明和付俊认为是李牧经历了生死之后发生的蜕变。
　　毕竟，有不少有天赋的武者都是在一次次的生死战斗之间做出的突破。
　　比如自家香主，不是才在前天突破到了肉身境第七重么。
　　“李牧，伤口恢复的怎么样了？”一道身影来到李牧身边坐下，正是嘴里叼着草根的大个子方明。
　　李牧搬着小凳子坐在山道盘，身前摆着种类繁多的药材。
　　作为穿越者，李牧自然明白技多不压身的道理，他正在学习辨认和记录这些草药的功能，这样以后即使身边没有药师，自己也能在突发情况下自救。
　　“恢复的还不错，帮里的膏药效果太好了。”李牧开口回道，药膏的效果确实出乎李牧的意料，那么长，那么深的伤口，三天竟然已经长好了肉芽，这在前世，不缝针是决计不可能的。
　　“呵呵，这可是我们巨鲸帮药师特制的，效果自然好了。”方明笑呵呵的道，他目光望向远处，付俊正在阳光下打盹，而他刚刚睡醒，现在其实是闲的无聊，来找李牧瞎几把聊。
　　“对了，李牧，你的目标是什么呢？”方明找了个话题。
　　“目标么？”李牧放下手中的药材，说起来，一开始自己只想体验成为一个强大的武者的感觉。
　　现在经历过生死，李牧的目标倒是没变，还是依旧要成为一个强大的武者。
　　不过，目标没变，目的却变了，之前是为了体验，现在则更多的是为了有足够的自保之力。
　　“我想，我会在剑道上走很远吧。”李牧轻声开口道。
　　来自《剑神传说》的签到系统，大概率会将自己引上剑之一道上，李牧心道一句。
　　“剑客吗？看得出来你很喜欢剑。”方明点点头，不等李牧反驳，便又开口道：“既然如此，我便给你说说我们德郡的十大剑客排行吧。”
　　“哦？洗耳恭听！”李牧展露出了兴趣。
　　方明总算找到了倾诉对象，立即便唾沫星子乱飞的叙述而来。
　　从方明口中，李牧对这方世界武道中的剑之一道又有了更多的了解。
　　直到黄昏时分，一名伪装成药农的外围人员传来消息，李牧几个迅速的调整了状态。
　　刘洪下令：今夜，突袭火云帮在柳坡镇的驻地——火灵堂！

第十一章：安息
　　接到命令，方明决定只在药山留下外围人员，便带着李牧和付俊迅速赶回了柳坡镇内。
　　纵马奔驰，六里地不过眨眼便至。
　　这三天的厮杀下来，镇门口这块位置已经被刘洪拿下。
　　门子（负责看守城门的人）早就被换上了巨鲸帮的外围人员，因此方明三进镇的消息丝毫没有走漏。
　　到达和春堂，李牧便感觉到了肃杀的气氛。
　　整个柳坡镇上百名巨鲸帮的外围人员全部被动员，手握兵器杀气腾腾。
　　这些外围人员虽然比不上正式武者，但在普通人中都算强健的，再被收编前也多是喜欢闹事的地痞混混一类。
　　“香主！”李牧三人来到中间的刘洪身前，行礼问好。
　　刘洪微微点头，示意三人列入身后。
　　李牧站到刘洪身后，才发觉，人少了很多。
　　原本赵毅麾下的门徒有周天等四个，经过这三天的血斗，已经只剩下周天和另外一个肉身境一重的帮众两个人。
　　刘洪麾下的帮众，也战死了三个，如今只剩下六个，司空胜、王硕，还有另外一个肉身境一重的叫做张黑狗的，身上也都带着伤势。
　　如此比较起来，李牧去药山虽然也经历了一次危险的血战，但和留守在镇内开战的几人比起来，已经算是得到刘洪的照顾，减少了许多危险了。
　　“王凯......李孟飞......”付俊和方明两个的眼眶已经红润，刘洪麾下的门徒，都是好几年的交情，这次一下子走了三个，付俊他们心情十分沉重。
　　“孙胜仁昨天受了我一刀，伤势应该没那么快恢复。”
　　“经过三天的鏖战，他麾下如今还有有肉身境三重门徒三人，肉身境二重门徒两人，肉身境一重门徒一人。”
　　刘洪静静的道来，显然是说给刚到的李牧三人听得。
　　“今晚，就是最后的血战，我们的目的，就是彻底打残孙胜仁以及他门下的帮众门徒，将柳坡镇完全纳入我们巨鲸帮麾下！！”
　　......
　　半个时辰后，天色已经完全黑了下来。
　　月黑，风高。
　　经过这些天的折磨，柳坡镇的镇民们已经完全不敢随意出门。
　　在两个帮派停止激烈斗争之前，这个状况会一直维持。
　　在县城，还有县衙，县尉以及一众捕快维持基本的秩序。
　　但在县城下属的小镇，帮派势力的斗争会变得极为明朗化，充满着赤裸裸的血腥。
　　细碎密集的脚步声传进街道两边镇民的屋子里，但根本没有镇民敢探出脑袋查看，基本上都是瑟瑟发抖的躲在被窝中。
　　刘洪带着百余号人，一路来到了火灵堂之外，等到火灵堂里的孙胜仁发觉到巨鲸帮的人员时，火灵堂已经彻底被包围了。
　　孙胜仁站在大堂中，他的手上带着一副特制的金属拳套，这能让他的火云掌发挥出十二分的威力。
　　火光下，他的脸色依旧苍白的可怕。
　　孙胜仁可以感觉到，他胸口的刀伤内，不时的透露出一股股的寒冰之意，这让他的伤势不仅没有随着时间好转，反而身体每况愈下。
　　从昨天到现在，孙胜仁感觉到自己的战力又下降了三成。
　　这个刘洪，竟然也在刀上抹了毒吗？
　　自己就是个制毒高手，可竟然也看不出这个毒的门脚！
　　“今日血战，众人务必倾尽全力。”心中惊恐，表面上，孙胜仁却伪装的很镇定。
　　受此影响，孙胜仁手下的门徒帮众们也静静平静下来。
　　“打开大门！”孙胜仁厉喝到。
　　有两个外围帮众上前拉开火灵堂的大门。
　　随着大门缓缓拉开，外边黑压压的站着的一片人显露在火云帮众人眼中，为首的正是刘洪！其下的则是巨鲸帮的帮众们！
　　“杀了刘洪，他们群龙无首，则必败！”孙胜仁不等帮众们多想，一声大吼，带头冲向刘洪。
　　他身后的帮众们只是微微一怔，便下意识的执行了孙胜仁的命令，跟着杀向了刘洪。
　　刘洪眼睛微微一眯，借着迅速的拔出了腰间的长刀，嘴里只是吐出一个字：“杀！”
　　跟在刘洪等人身侧，李牧猛地拔出了手中的长剑，对着一个属性相差不多的火云帮帮众便攻去！
　　这火云帮帮众跟孙胜仁一样带着金属拳套，使用的正是火云帮招牌的火云掌。
　　他的一双手仿佛两个灵活的盾牌，仗着金属拳套，轻易的就挡住了李牧变化不多，一板一眼的基础剑招。
　　这让李牧意识到，自己得尽快学习一门正式剑技了。
　　相信这一次协助刘洪替帮里拿下柳坡镇，帮里应该会认可自己，会传下剑技给自己让自己修习。
　　李牧没有多想，趁着对面的火云帮帮众挡下所有攻击，正心头得意之际，弓步直刺！！
　　李牧使出了之前压着一直没使用的LV2的刺剑。
　　虽然是基础剑技，但LV1代表着小成，LV2则代表着大成。
　　大成的基础剑技，威力自然是又增加了三分。
　　直接表现出来的，就是长剑在李牧手中刺出时速度又快了一丝，威力又大了一丝！
　　一时不察，这一剑差点刺中了对面火云帮帮众的胸口。
　　关键时刻，他双手合十用力夹住了长剑，而此时，剑尖已经触碰到他胸口心脏的位置。
　　李牧没有停歇，抽剑上挑，继续压着对方打。
　　火云掌虽然厉害，但无法近身，对李牧根本造不成伤害。
　　若无意外，两人之间还有一段时间才会分出胜负。
　　只是另一边，孙胜仁带着手下围攻了刘洪没多久，眼见着司空胜、方明、王硕几个围杀过来，他竟毫不犹豫的抽身往反方向跑去！
　　“孙胜仁，休跑！”刘洪气沉丹田，胖胖的身躯里发出洪亮的声音。
　　火云帮的帮众们听闻此言，纷纷转头，待到确认那逃跑的声音真的是自家香主时，火云帮的帮众们的气势顿时就气泄如柱！
　　不同帮派之间斗争最为残忍的，便是香主之间的争斗。
　　因为上边还有堂主、帮主盯着，投降不仅丢面子以后别想混了，还会被自家人追杀，不投降更会被敌人击杀。
　　因此，尽管孙胜仁选择逃跑，火云帮的帮众们还是抵挡了一阵，被杀的崩溃后，才四散而逃。
　　李牧的对手，就在这种混乱的情况下分心，被李牧神来一刺刺中脖颈，一击致命。
　　李牧上前合上了这名火云帮不知名正式帮众的眼睛，轻声道：“安息吧，下次投个好胎。”

第十二章：一月
　　孙胜仁这家伙的轻功很不错。
　　再加上逃跑的突然，竟然真的让他逃了出去。
　　但剩下的火云帮普通帮众就没有那么幸运了。
　　外围帮众还好，他们有机会选择投降，但孙胜仁麾下的正式帮众们，则被一个不留的杀了个干净。
　　战斗结束，火灵堂外边的大街上已经是尸横遍地。
　　外围帮众在镇外挖了个大坑，将敌人的尸体全部投入其中，自家帮众的尸体，则是好生收敛。
　　这一次围攻，巨鲸帮实力占优，又因为孙胜仁为了自己逃跑，带着几个肉身境三重的帮众只是袭杀刘洪一个，因此李牧等人倒是没有受到太多危险。
　　原本赵毅的几个门徒，又意外死了一个，只剩下周天一个了。
　　周天显得颇为凄惨，刘洪上前抚慰了一番，当晚，周天孤身一人，便选择加入刘洪门下。
　　至此，刘洪门下的门徒又变成了七个。
　　分别是肉身境四重的司空胜，肉身境三重的方明、周天，肉身境二重的王硕、肉身境一重的李牧、付俊、张黑狗。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，死去的数名帮众被抬入棺木之中。
　　以刘洪为首，护送着死去的帮众们的棺木葬在了柳坡镇东边的一处山头上。
　　山头前，见着一座座棺木被放入土中，李牧的心情很是沉重。
　　这就是个人武力至上的世界，再这样的世界中，生命是极为脆弱的。
　　经历过鲜血的洗礼，他已经和前世的自己彻底划清了瓜葛，成为了一个合格的玄幻世界武者。
　　“李牧，以后我死了，那时你还活着的话，记得花点功夫把我拉回流花县埋葬，我在那儿长大，不想死了之后离开那儿。”付俊双手抱头，面带笑意的开口道。
　　李牧怔了怔，这个初次见面时，看起来外表冷峻的家伙，这还是第一次看见他的笑容。
　　“我答应你。”李牧点点头。
　　......
　　经此一役。
　　火云帮的势力被彻底的赶出了柳坡镇。
　　刘洪立了大功，只花了三天时间，便将柳坡镇彻底归入巨鲸帮的势力版图。
　　火云帮香主孙胜仁因为叛逃，被火云帮下达了追杀令，任何人只要杀死孙胜仁，拿着头颅就能前往火云帮领取五百两赏金。
　　柳坡镇的帮派斗争总体上讲，火云帮和巨鲸帮都损失了一位实力出色的香主，算是抹平。
　　刘洪强势的入驻柳坡镇，火云帮那边思量再三后，因为人手不足，并没有选择在此派遣香主过来与巨鲸帮对抗。
　　柳坡镇的斗争因此告一段落，所有利益被巨鲸帮独占了。
　　刘洪得到命令，率领手下帮众整合柳坡镇的利益，将柳坡镇完全纳入巨鲸帮的体系之中，打造成一块铁板。
　　也因此，刘洪手下的门徒们难得的得到了一段长时间的修整机会。
　　一个月的时间眨眼而过。
　　这一个月来，刘洪以及其门徒驻守在柳坡镇，彻底的收服了这里的杂乱势力。
　　柳坡镇巨鲸帮外围帮众的数量飙升至五百，这还是精挑细选的结果，若是不要质量，还可以招收更多。
　　不过，五百的外围帮众数量已经足够了，配备了兵器后，就算了一两位香主来袭绝对可以挡下。
　　现在的柳坡镇，单单只靠外围帮众，也得需要三位香主级别以及他们麾下的门徒一起，才有可能占领这儿。
　　刘洪算是完美的完成了这次任务，他获得了帮中不菲的奖励，其麾下的门徒自然也不差。
　　每个门徒都单独获得了二十两银子的赏金。
　　此外，在第五天的时候，李牧翘首以盼的成套剑法也终于被送来了。
　　刘洪亲自将剑法交给李牧后，李牧便沉浸在了剑法的修炼中。
　　付俊等人发现，李牧的实力开始飞一般的提升，身躯还是一天比一天的壮实。
　　大家都以为这是鲜血的刺激，让李牧的天赋开始变得更强了。
　　而实际上，这自然是签到的效果了。
　　一个多月的签到，李牧共经历了26次普通签到，三围属性被堆积到了：力量：3.8敏捷：3.2体质：3.0。
　　这已经完全是肉身境三重的实力了，但为了避免让人起疑心，李牧还是压制了一下实力，只是表现出肉身境二重的实力。
　　饶是如此，也让付俊等人大呼天才。
　　要知道，他们这些底层帮众，是没什么机会服用对肉体有作用的丹药的，十二岁凭借自身修炼突破到肉身境二重，的确很有天赋了。
　　这一次刘洪则一步立下这样的大功，也只有身为香主的刘洪自己获得帮里下发的一枚淬肉丹。
　　用付俊的话来说，淬肉丹这玩意据说普通人服用一枚就可以突破成为肉身一重，对肉身境的武者作用都很明显。
　　26次普通签到除了获得属性外，李牧还获得了几次基础剑技。
　　再加上四次‘七天签到’，李牧其中三次都获得了‘基础剑技大礼包’，一次则惊喜的获得了‘漫云步法’。
　　在十八项基础剑技全部集齐后，李牧的基础剑技全部被合成为了一个基础剑技LV1（18%），这代表着李牧的基础剑技已经融合贯通，达到小成。
　　之后获得基础剑技的碎片，都会直接增加给基础剑技LV1经验值，向着LV2的大成迈进。
　　基础剑技LV1的效果之一就是，李牧修炼巨鲸帮内赐予的剑法——惊涛剑法，变得极为迅速。
　　在外人看来，就是李牧除了肉体天赋外，还具有很不错的剑法天赋。
　　说来也是，别看李牧获得基础剑技LV1很容易，若是普通人，要将所有的基础剑技修炼到小成的境界，没有个几十年根本不可能。
　　基础剑技小成，让李牧修炼其余剑法的时候，就变得格外轻松易懂。
　　二十多天的时间，惊涛剑法被李牧修炼到了百分之八十八，只差百分之十二就算是小成。
　　这下就算是刘洪也被李牧给惊到了，啧啧称奇之余，还多次亲自给李牧喂招，以真元境的眼界指点他的剑法。
　　一个月的修整，刘洪终于再次接到了青龙堂堂主的号令，这一次，刘洪要带领麾下门徒，前往岷江河道一处分支。

第十三章：出发
　　再次回到流花县，李牧有种恍如隔世的感觉。
　　这次，李牧暂时住进了付俊的房子里，刘洪给了门徒门一天的假期，明日一早，就会乘坐甲板船前往岷江分支——罗喜河。
　　付俊的房子在流花县的西边，一处略显偏僻的地界，简单的一进一出，带个小院子。
　　这会儿，付俊正在厨房给李牧下厨烧菜。
　　闻着厨房那边溢过来的菜香，李牧心中有些感慨，看不出来付俊这个青年武者还会这一手。
　　闲来无事，李牧在脑海中调出了自己的属性框看了看。
　　姓名：李牧
　　力量：3.8
　　敏捷：3.2
　　体质：3.0
　　武学：基础剑技LV1（18%），漫云步法LV1（1.5%），惊涛剑法LV0（88.5%）
　　相信惊涛剑法在达到LV1后，会让李牧的实力上升一个层次。
　　就像肥猫王硕，他肉身境二重的实力，但是家传的棍法从小修炼已经有了LV2大成的境界，靠着大成的棍法，他可以和肉身三重的方明、周天打个不相上下。
　　武学的等级，能够弥补力量上的差距。
　　闲来无事，李牧拿出长剑在付俊家的院子里开始练习剑法，希望快些将惊涛剑法修炼到LV1。
　　长剑经过一番战斗，已经有些微的磨损了。
　　不过总体看来，长剑还是能够使用的，因为浸染过太多的血，还带上了一丝莫名的气息。
　　司空胜说这叫煞气。
　　李牧准备凑够银子，再去换一柄宝器。
　　比起普通的利器，宝器很难因为普通的劈砍而损伤，但价格也贵的离谱就是了。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声打断了李牧的想法。
　　付俊这家伙还有客人？
　　李牧上前打开门，发现门外站着一个约莫十八九岁面容清秀的姑娘。
　　“找付俊？”李牧目光闪了闪，便开口问道。
　　“是的，听说付大哥回来了，我来看看......”姑娘略显羞涩的开口道。
　　嚯嚯，想不到付俊那个死人脸还有姑娘会喜欢？
　　李牧让开身，示意姑娘进去，“付俊刚好烧了一桌子菜，留下一起吃啊。”
　　......
　　午餐在诡异的气氛中结束。
　　付俊送走了名叫青儿的姑娘后，返回了屋子。
　　“这么快？”李牧疑声道。
　　“她家就住在隔壁。”付俊解释道。
　　“哦，什么时候吃你的喜酒？”李牧点点头，又道。
　　“嗯？你这小子......”付俊反应过来，不由笑骂出声。
　　停下笑声，付俊摇头道：“帮派中人，普通人看着畏惧，觉得光鲜威风，其实没混出头，不知道哪天就死了，又有什么资格谈婚配呢？”
　　“我不愿耽误人家。”
　　李牧不觉得这个想法对，但也不知道该怎么反驳，便开始了自己的剑法习练。
　　付俊原本打算去酒楼喝花酒，或许被叫青儿的姑娘打乱了情绪，又见到李牧的辛勤练剑，便也跟着练了自己的狂浪刀法。
　　他的狂浪刀法还未入门，只能算是初窥门径，这血战后的一个多月来修炼时间充足，刀法的进度增长了一些。
　　在属性上，力量和敏捷各加了0.1，算是有了些微进步。
　　但这家伙修炼的不是很勤快，因此进步在刘洪麾下众门徒中是最低的，这一点李牧通过查看属性框，看得清清楚楚。
　　一整天的修炼，睡前，李牧的惊涛剑法被推到了百分之九十。
　　似乎进度越到后边，就越难提高。
　　精疲力尽的情况下，李牧很快睡去。
　　第二天清早，清醒过来的李牧和付俊直奔流花码头。
　　众人都来得很及时。
　　让李牧略微意外的是，刘洪又新招收了两个门徒，都是肉身境一重的。
　　这样一来，刘洪麾下的门徒又达到了九个。
　　李牧终于不是最新入帮的那个小弟了，两个刚加入的门徒都不过十八九岁，见到身材壮硕的李牧都是直接称呼为李大哥。
　　李牧眉头挑了挑，倒也没有解释。
　　甲板船上，船老大已经准备好一切，众人在刘洪的指令下，一个个上船。
　　李牧没有施展漫云步法，但还是很轻巧的就落在了船上。
　　“头儿，说说这次的任务吧。”船开始航行，离开了人多耳杂的马头，司空胜便大大咧咧的出声问道。
　　“你应该有所听闻了吧？”白白胖胖的刘洪坐在甲板船的正中间，那里摆着一张案几，案几上还烧着茶，他正怡然自得的自斟自饮。
　　入秋已深，天气转冷，热茶一经倒出，便升起腾腾雾气。
　　“嘿嘿，据说罗喜河底下有异兽现身，附近的几个帮派都派人过去侦查了，头儿你最近在青龙堂隐约又有了第一香主的名头，帮内派头儿你过去，应该是为了争夺一份异兽的利益吧？”
　　刘洪抿了口茶，眯了眯眼睛，似乎在享受茶香，半晌才微微点头。
　　“哈哈！竟然是真的！”方明几个也大笑起来。
　　只有李牧等几个刚入江湖的有些摸不着头脑。
　　好在司空胜摸了摸自己的光头，又开口道：“头儿，异兽血肉据说是炼制淬肉丹的上佳材料，若是我们真能获取一份异兽材料，帮里应该不会亏待我们吧？”
　　这次刘洪回答的很快，点点头，“堂主已经给了我确信，只要获得一份异兽材料，无论多少，奖励你们每人至少有一颗淬肉丹。”
　　“哈！这下肉身境五重有希望了！”司空胜大喜过望。
　　从众人的言语中，李牧也明白过来异兽是什么东西，以及异兽血肉的具体作用。
　　用异兽血肉炼制出来的淬肉丹，比普通纯粹植物药草炼制出来的淬肉丹，效果要好很多。
　　淬肉丹是对能够让肉身素质增长的丹药的一种统称，淬肉丹的种类十分繁多，实际上这个世界上宗派众多，说是有千千万万个淬肉丹药方也不夸张。
　　刘洪等众人的情绪过了，才又开口道：“这次异兽现身的消息传出不久，应该还没有传出德郡的范围。”
　　“罗喜河那边离我们巨鲸帮的地盘不算远，因此我们应该有很大的几率获取异兽材料。”
　　“不过，就算是如此，罗喜河附近的帮派势力就够我们喝一壶的了，到了罗喜河分支，大家切记不要轻易起冲突，万事以寻找异兽为主。”

第十四章：大雨
　　罗喜河分支是岷江流域众多分支的一个，在河岸当地有一个罗喜镇。
　　罗喜镇人口有四万左右，被一个不入流的小帮派——鲨鱼帮所控制。
　　关于异兽的消息，最早便是由鲨鱼帮内部流出。
　　“据传，这是一头异蟒，极为凶狠。”刘洪静静开口。
　　“异蟒么？当初我老家那边，出过一头黑虎！”司空胜摸了摸光头，开口道。
　　当即，众人又对各类异兽展开了一次讨论。
　　李牧静静在一边听着，算是对异兽有了一些了解。
　　所谓异兽，便是超出常理的兽类。
　　传说在上古时期，这个世界上异兽遍地走，人类生活的极为困苦。
　　而现如今，因为人类王朝的日渐强大，强大武者辈出，异兽已经沦为了人类的猎物。
　　大多数异兽存在于远离人类的广袤险恶的原始山林之中。
　　在人类城镇附近现身的异兽，已经越来越少见。
　　鲨鱼帮发现这头异蟒，起初是因为罗喜河沿岸常常有镇民失踪，且近来失踪的概率愈发密集。
　　前些天，更是一口气失踪了五个人。
　　鲨鱼帮帮主，肉身境九重的魏明图当即派出了大量帮众沿岸巡查，最终，与这头异蟒正面相遇。
　　原来，这头异蟒最近刚刚突破，因此需要大量的食物来弥补亏损的躯体，这才导致了在岸边的民众受到袭杀。
　　鲨鱼帮的帮众与异蟒一番血战，魏明图更是亲自下场，即将将其斩杀之时，却不防这异蟒极为狡猾，让其逃回了河中。
　　“根据消息，这个魏明图横练功夫已经大成，却还是被异蟒一头撞出了内伤，也正因为此，异蟒的消息才会传出来。”刘洪胖胖的脸上看不出具体的情绪。
　　“嘶，肉身九重也打不过那异蟒，我们能行么？”周天不由的出声道。
　　“那是他们之前没料到有异兽存在，毫无准备，方才需要硬碰硬。异兽异兽，也不过是畜生而已，人想要对付畜生，办法多的是！”刘洪笑道。
　　李牧看向船上的几幅大网，铁钩铁链，表示同意的点点头。
　　就在帮众们的讨论之中，甲板船沉稳而不失速度的朝着目的地前进着。
　　约莫过了五六个时辰，甲板船行到了罗喜河分支的时候，天空下起了丝丝秋雨。
　　秋雨寒冷，帮众们纷纷躲进了船舱。
　　李牧往外眺望，可以见到罗喜河的河面上正有不少类似的船只在游荡。
　　船只上边，则是站着一个个手持兵器的帮派中人。
　　看他们紧盯河面的模样，就知道他们也肯定是为了异蟒而来了。
　　李牧数了一下，至少有十个帮派闻讯赶来。
　　而且，就在李牧数数的时间里，又有一艘甲板船从分支入口进来了。
　　德郡十二个县城，虽无上了大正王朝排名的宗派，但各类大小帮派也过百，势力错综复杂。
　　巨鲸帮在德郡的势力属于中上游，消息渠道丰富，因此刘洪算是最早得到消息赶来的帮派势力之一了。
　　“服饰上刺着老鹰的是苍羽帮，那边的是星罗帮，看，那艘船最大的便是掩月帮，是德郡的顶级帮派之一。”刘洪见多识广，替船上的门徒们，特别是李牧三个新加入的帮众解说着，增长他们的眼界。
　　而李牧几个也的确听得津津有味。
　　“香主，掩月帮比我们巨鲸帮强在哪里？”李牧不懂就问。
　　“别的不说，掩月帮有三名真元境的强者，而我们巨鲸帮只有一位。”刘洪开口道。
　　李牧差点出声，巨鲸帮那一位真元境是你自己吗？
　　咳咳，干咳一声，李牧又问道：“咱们巨鲸帮的真元境，便是帮主吗？”
　　刘洪果断的点点头，“这个自然，巨鲸帮帮主洪世源，乃是真元境五重的强者，在整个德郡也是有名气的。”
　　刘洪话里虽然说这洪帮主很厉害，但李牧莫名的觉得，刘洪似乎在叙述洪世源的时候，忽然没有了语句的情绪。
　　不敢多深想，李牧点点头，道了声哦，一副受教的样子。
　　这时，甲板船在船老大的驾驶下，已经来到了罗喜河的中间位置，
　　“放诱饵。”刘洪见此，立即下令道。
　　船老大停下船桨，立即带着两个下手，取出了船舱里的铁勾铁链，然后取出了货柜里的一大块猪头肉。
　　显然，帮内对猎捕异兽已经有了准备。
　　将猪头肉在铁钩上挂住，船老大将铁链一点点的放下了河中。
　　周围的船只也大抵如此，放下肉食作为诱饵，意图将异兽诱捕上来。
　　时间一点点的过去，雨势愈发湍急，但罗喜河上的船却越来越多。
　　各艘船只扔下的诱饵众多，但这异兽极为狡猾，并没有哪怕一处诱饵被触动。
　　天色渐黑，眼见着异蟒毫无动静，午食本就吃的干粮，刘洪便让李牧和新入帮的叫费安的少年放下木筏，去岸上的罗喜镇购买饭盒回来。
　　李牧如今已经表现出肉身境二重的实力，搭配上这个年纪，让刘洪十分看重，时不时的就想给李牧单独历练的机会。
　　“此时罗喜镇上人员复杂，容易发生纠纷，记得谨慎为上，若有事，便迅速返回船上。”刘洪叮嘱了一句。
　　李牧心中一暖，点头应是，便带着费安换上蓑衣遮挡雨水，然后放下木筏。
　　木筏放下，二人先后跳上，一人撑起一船桨，都是武者，臂力惊人，没多久就来到岸边。
　　李牧用铁索将木筏锁好，回身望向河面，甲板船还在那一块区域转动，诱捕异兽，周围其余帮派的船只也基本如此，在磅礴大雨在依旧在试图引出异蟒。
　　“走吧。”看了一眼，李牧便回身朝着远处的罗喜镇走去。
　　费安紧跟上了李牧的步伐。
　　罗喜镇离罗喜河只有五六里的路，以武者的脚步，即使有雨水阻碍，也不过一盏茶（15分钟）的时间便到了罗喜河的镇门。
　　或许是知道罗喜镇的这几天的特殊情况，得到了特殊的命令，也或许是因为今天雨下的太大了，镇门口的门子没有多盘问，便让李牧和费安直接进镇了。

第十五章：买饭
　　磅礴大雨也没能阻挡往来身穿蓑衣出没的武者身影。
　　李牧凝神望过去，一一调出他们的属性框，有不少人都是真正突破人体极限的武者，一二重居多，三四重也有。
　　如此多的武者，想必都是因为各方势力为了异兽而来派出的武者。
　　李牧愈发谨慎，在镇街上走不多时，见到街边一间食肆后，便立即拐了进去。
　　食肆内已经坐上了不少的人，李牧寻了个角落的位置，便带着费安坐了下去。
　　“客官！要点什么吃的？”前来问话的少见的是个中年美妇，看其打扮，应该是食肆的老板娘。
　　李牧看着大堂上挂着的食牌点了几个菜，然后吩咐打包了十人份的食物。
　　老板娘喜上眉梢，也就从昨天开始，也不知道怎么了，生意是越来越好，有许多外地客人涌进了这个平时不显眼的小镇。
　　虽然这些人看起来都凶神恶煞的，带着兵器，但自己那管那么多？有钱赚就好了。
　　再说，自家食肆是向鲨鱼帮交了例钱的，有鲨鱼帮罩着，一般不会出问题。
　　眼见着李牧虽然身材健硕，神情严肃，眉目间五官却还稍显稚嫩，再加上一边跟班费安左顾右盼，明显的刚入江湖的样子，老板娘不由的多嘴了一句。
　　“小兄弟，小小年纪，你也学他们一样出来寻宝哇？”
　　这句话带着些调笑的意味，李牧还没什么，一边的费安立即就炸了，费安在流花县可不是什么好相与的货色，而是一个纯粹的地痞混混。
　　“你这厮婆娘瞎叫唤什么？信不信小爷我使法子让你双峰炸裂？”费安扭头便开口道。
　　在满堂的哄笑声中，老板娘才反应过来，又羞又急，指着费安你你你了半天说不出一句话。
　　食肆里的中年男人，应该是她的丈夫，他看见李牧和费安两人相同的服饰就立即明白了两人的身份。
　　他迅速的拉着老板娘回去，直接将她拉进了食肆后边的内房，才出来到李牧这边连连道歉，说什么头发长见识短之类的。
　　李牧用眼神示意费安闭嘴，然后才摇摇头表示没事，开口道，“麻烦老板快点打包好食物。”
　　“这个自然，自然！”老板笑盈盈的离去了。
　　没多久，小二便端上来李牧点的菜肴。
　　费安心急火燎的要吃，李牧不放心的的制止了他，毕竟刚刚得罪了人。
　　李牧用银针试了试毒，排除了一些常见的毒素后，才开始小口小口的吃起来。
　　费安见着李牧小心翼翼的模样，心中有些不屑，但也从付俊等人口中知晓李牧是个砍死过两名武者，多名外围帮众的狠人，因此也不敢明白上表达出来。
　　一桌子菜被迅速消灭，十人份的饭盒也被老板打包好亲自送了过来。
　　李牧让费安提着饭盒，付了钱，便带头往食肆外走去。
　　正要走出门框，身后一声惊呼传来，李牧猛地回头，正好看到费安摔倒的模样，眼疾手快的提起饭盒，免受了饭盒被打翻的事故。
　　而费安则重重的摔在地上，额头磕的咚咚响。
　　“你这老贼，怎敢欺我？”费安挺身而起，腰间长刀已然拔出！
　　原来，刚刚费安跟在李牧身边，正要出门，冷不凡门口旁的一桌上坐着的家伙迅速的伸出了脚，将费安给绊倒。
　　这一脚出的和快，肉身境一重的费安毫无所觉。
　　李牧一边伸手拉向费安，目光则迅速的望向门口这一桌。
　　两个斗篷人，一个肉身三重，一个肉身二重，嗯？是两个女的？
　　离得近了，李牧通过细微，认出了这两个全身笼罩在斗篷衣中的武者女性的身份。
　　“无耻小贼，刚刚那一摔是让你长长记性，不要轻易侮辱女人。”肉身三重境武者斗篷下传来的女声证实了李牧的猜想。
　　费安还想直接拔刀砍人，但李牧的力量出奇的大，他根本挣脱不开。
　　他想骂些什么，但对上李牧回过头，那双冰冷的目光时，心中一寒，用力的咽下了将要吐出来的话语。
　　“若有下次敢对我巨鲸帮之人出手，定斩之。”李牧盯着那斗篷女人，似乎看透了她斗篷下的面孔，冷冷的出声。
　　“好大的口气！”这斗篷女人似乎也是个刚出江湖的，被李牧这话一激，竟直接挽剑便刺向李牧！
　　李牧也有些生气了，瞬间拔出了背后的长剑，一抬手便轻易驾住了斗篷女人的刺剑，随后反手一撩，便将斗篷女人的长剑撩回了她身前的桌子上。
　　行家一出手，就知有没有。
　　两人这一来一回，展现出来的速度和力量，顿时让大堂里看戏的武者们意识到了两人的实力，嬉笑声已经不见了。
　　这斗篷女人的属性框是：
　　姓名：？？
　　力量：3.0
　　敏捷：3.1
　　体质：3.0
　　武学：莫名剑法（96％）
　　三位属性中，她的力量低了李牧整整0.8点，看样子是刚刚破入肉身境三重没多久。
　　武学需要时间的浸淫，听声音，她的年纪很轻，因此剑法很稀烂，甚至都没有小成。
　　综上所述，她的刺剑虽然有力而快，让一边的费安都没反应过来，但还是被更强的李牧一手挡住。
　　“承让！”李牧不愿多做纠缠，落了这个女人的面子，便迅速收剑。
　　在李牧的示意下，费安迅速拿过饭盒，带上竹帽，冲入了雨幕之中。
　　李牧正要紧跟其后，斗篷女人不甘心的开口道：“可敢留下你的姓名，今日之耻，他日我必相报！”
　　“不必了，反正你斗篷遮住脸，大家也不认识你。”李牧开口道。
　　此言一出，大堂里哄堂大笑。
　　李牧不待斗篷女人回话，转身冲入了雨幕，还是给香主他们送饭要紧。
　　“该死的小贼！别以为你跑的掉，巨鲸帮是吧！我会找到你的......”
　　身后隐隐约约有声音传来，李牧没听清，也没当回事。
　　返回河岸边上时，李牧发现河面上升了许多，原本拉上岸的木筏又浮起来了。
　　幸好已经锁好，李牧解开锁头，与费安一道划着木筏重新返回了甲板船之上。
　　船上众人早就饿的嗷嗷待哺，李牧一上船，手上的饭盒就被抢去，拿到船舱里大快朵颐去了。

第十六章：苍羽
　　船舱里点起了早就准备好的淬油火把，很快，罗喜河上就亮起了一个个橘红色的光团。
　　在快连成线的雨幕下，天色完全黑下来了。
　　众人在吃晚食，已经吃过的李牧便来到船头，看着铁钩的动静。
　　铁钩毫无动静，异蟒似乎耐心很足。
　　费安悄悄的跟了出来。
　　“牧哥，刚刚真是谢谢您！”费安的神色有些激动，小声开口道。
　　他虽然实力不行，但还是能分辨出李牧剑技的精湛。
　　李牧嘴角扬了扬，还知道道谢，看来还有救，不是个纯粹的二愣子，微微点头：“下次在外边，不要太冲动。”
　　“明白了！牧哥！”费安用力的点点头，彻底对李牧心服了。
　　“咦？那边是什么情况？”费安忽然指着远处开口道。
　　李牧回头，便看到远处漆黑的河面上，两处橘黄色的光团撞击在了一起，隐约间还有喊杀声传来。
　　“通知香主！”
　　费安听出李牧语气的急促，没有多问，转身便跑去船舱通知刘洪。
　　很快，帮众们都从船舱里走出。
　　“香主，是苍羽帮的船，他们和人起冲突了，我们帮不帮？”司空胜的声音响起。
　　德郡内众多帮派也是有结盟关系的，其中，巨鲸帮就和苍羽帮、星罗帮是盟友关系，缔结了互助条约的。
　　刘洪眼睛眯了眯，冷声道：“靠上去！”
　　船老大立即领着人开始划船。
　　雨幕下，甲板船调转船头，随着逐渐靠近，众人发现了，和苍羽帮发生争斗的，竟是鲨鱼帮的船只。
　　此时，两艘甲板船几乎完全靠拢，两边船上的人跨步就可上对方的船只。
　　可以明显的看到，鲨鱼帮的人数占了优势，已经尽数跨上了苍羽帮的船只，将苍羽帮的人围着砍杀。
　　作为盟军帮派，三个帮派之间其实是有互相求助的信号弹存在的。
　　刘洪看了看天，雨水依旧很大，正因为这雨水，才让苍羽帮的人没机会发射信号弹。
　　星罗帮的船只不知道去罗喜河的哪一游去了，幸好巨鲸帮的船只就在附近，且司空胜等人也记下了苍羽帮船只的样式。
　　两艘船上的人激战正烈，等到察觉巨鲸帮甲板船的存在时，船只已经来到几米之内。
　　苍羽帮这次带头的香主认出了巨鲸帮的人，大喜过望：“是巨鲸帮的盟友！兄弟们反杀！我们灭了这鲨鱼帮！”
　　鲨鱼帮带头的不是帮主魏明图，而是另一名副帮主，他闻言不由色变。
　　德郡说小不小，但说大也不大，作为一个帮派的副帮主，他自然得搞明白德郡内的势力划分。
　　除了掩月帮那几个大帮。像巨鲸帮这样结盟的几个帮派势力，也是极为可怕的。
　　咚！
　　就在鲨鱼帮副帮主纠结的时刻，巨鲸帮的甲板船靠上来鲨鱼帮的船。
　　“支援苍羽帮众！杀！”战斗的时候，刘洪总是话语简洁，一个杀字后，就带头上了鲨鱼帮的船。
　　“跟着我。”李牧拔出背后的长剑，叮嘱了费安一句，便紧跟着刘洪冲了出去。
　　司空胜、方明、周天、王硕等也是齐齐迈出：“杀！”
　　有属性框在，李牧很快就挑中了一个初入肉身境三重的鲨鱼帮帮众。
　　这名鲨鱼帮帮众使用的是一柄长板斧。
　　他的斧技很不错，约莫四十的他斧技已经达至LV2大成。
　　李牧使用着惊涛剑法，抱着磨练剑技的目的，与之纠缠在一起！
　　叮！
　　李牧长剑刺向对方，对方长板斧一横，便以面积巨大的斧身轻松挡住长剑。
　　李牧继续展开剑法，惊涛剑法，如同惊涛骇浪，剑势主凶！
　　但这鲨鱼帮帮众斧技出众，硬生生的将李牧的剑技拦在了身前。
　　不过，就是这样，李牧才露出了满意的神色。
　　惊涛剑法本就快达到LV1小成，在与鲨鱼帮帮众战斗的过程中，李牧便看到属性框里惊涛剑法的百分比开始上升。
　　随着长剑在手中愈发轻灵，嗡！李牧忽然感觉惊涛剑法的某种精髓被自己领悟了！
　　再次出剑，威力直接上升了三成！
　　看自己的属性框，果然，惊涛剑法已经升至LV1！
　　“你可以去死了！”李牧冷漠的道了一句，彻底的放开了架势。
　　“巨鲸帮小儿！休要小看我！”
　　雨夜下，李牧身着蓑衣，长剑每一次斩出，都能让雨帘明显错开！
　　李牧剑势越发凌厉，一味地抵抗总会露出破绽，长板斧帮众一个躲闪不及，终于是被李牧一剑刺透了肩胛骨。
　　李牧乘胜追击，迅速出剑，小成后的剑法更加多变让对方无从适应，没多久，就在对面帮众绝望的目光中，长剑抹过了他的脖子。
　　咣当！长板斧掉在了甲板上，周围的鲨鱼帮帮众心中狂震。
　　杀了这人，李牧还有闲心帮众费安解决了一次被围攻的危机，然后再次冲下另一名鲨鱼帮帮众。
　　腹背受敌，
　　鲨鱼帮人数虽多，却也终于承受不住了。
　　鲨鱼帮副帮主更是被刘洪和苍羽帮的香主围攻，狼狈不堪。
　　“逃跑！”鲨鱼帮副帮主见事不可为，大喝一声，便找机会跃进了河中。
　　其余鲨鱼帮的帮众们见状也纷纷跃进河中。
　　李牧已经杀了三个鲨鱼帮帮众，这次他挑上的又是一个肉身境三重的。
　　见到副帮主下令逃跑，他与李牧对过一击后，便抽身后退，直接跃向河面。
　　李牧有些喘气，这家伙是肉身境三重巅峰的，力量敏捷都比李牧强，再加上一样LV2的刀法，几乎是压在李牧打。
　　不过，李牧也不是没什么收获，至少打了十几分钟后，李牧的惊涛剑技升到了LV1（9％），相信不久远就可以升级到LV2大成。
　　果然，战斗才是提升武艺最好的途径。
　　“嗯？”李牧原本打算抽剑刺向跳河的家伙，但他突然发现河面上不知何时掀起了一个黑色漩涡。
　　跳河之人也发现了异常，但人在空中，后悔已经来不及。
　　他惊恐的盯着黑色漩涡，就在他要落在河面上的瞬间，黑色漩涡里探出了一个巨大的脑袋！
　　那可怖的巨大脑袋将嘴裂开的老大，只是一口，就将鲨鱼帮的帮众给全部吞了进去！
　　李牧看着眼前一幕，大口喘着气，：“异兽现身了！”

第十七章：局势
　　原本，李牧以为所谓的异蟒，不过是前世类似森蚺之类的大型蛇类。
　　对于捕捉异蟒，并没有太放在心上。
　　可当异蟒一米多厚的狰狞蛇头露出水面，甚至头顶上有两个类似犄角一样的微微凸起，异蟒的容貌呈现入李牧的眼中时，他也不由的感觉心胸气闷。
　　不愧是玄幻世界的异兽，这决计不是什么普通生物！
　　“撒网！”刘洪的声音传来。
　　一幅特制的渔网被巨鲸帮船上的船老大等船员准确撒下，渔网四周加重的部位迅速没入水下，形成一个凸型将异蟒包裹住。
　　“拉！”
　　司空胜等帮众纷纷跃过来，拉动渔网！
　　李牧也压下心中情绪，上前拉起众多的线绳中的一条，沉甸甸的渔网在众人的努力下被迅速拉起，形成一个网笼，将异蟒囊括在内！
　　异蟒生活在河底，这次是被两艘船上帮众火拼造成的惊人血腥味吸引来的，没想到刚刚一露头，就被人给控制住了。
　　毕竟是畜生，抵不住诱惑，没有太过明确的思考能力。
　　在网笼中，异蟒开始剧烈的挣扎起来！
　　庞大的体型让李牧感觉到手中仿佛有千钧之力在拉拽着自己，急忙蹲下马步，平稳身体。
　　甲板船上，鲨鱼帮的残余人员纷纷趁机跳河而逃，巨鲸帮和苍羽帮的人也顾不得那么多。
　　当务之急，是抓住异蟒！
　　一个个帮众放任鲨鱼帮的人离开，脱离战斗后立即上前拉起了网笼的拉绳，试图将异蟒拉上水面！
　　毕竟人多力量大，网笼被缓缓拉起，可以看到，里边一头盘旋着身体，二十几米长的黑色异蟒正在不断扭动。
　　“给我用长矛刺！”苍羽帮香主空泰大喝道。
　　苍羽帮准备的更加充分，几个帮众提起长矛便站在床沿透过网笼的空隙刺向异蟒躯体！
　　空泰更是亲自下场，提着一柄更长分量更足的长矛一下子便将困在网笼里的异蟒透了个对穿。
　　“放箭！！”刘洪也是迅速下令。
　　方明和付俊几个刚刚脱离战斗的巨鲸帮帮众跃回自家船上，拿起船舱内的弓箭便射！
　　这些弓箭都是抹了麻醉剂的，可惜今天下大雨，也不知道经过雨水的冲刷，箭矢上的麻醉剂还能有多少的功效。
　　刘洪也拿起苍羽帮船上的一根长矛，跟着苍羽帮香主空泰一起站在最前边攻击异蟒。
　　异蟒的挣扎越来越快，好在众人的攻击节奏极快，就在李牧感觉有些抓不住疯狂挣扎的异蟒时，忽然感觉手上的拉绳传来的力道开始迅速下降。
　　面对几十人的围攻，异蟒被困在网笼内无法闪躲，身上短时间内受到众多可怕的伤害，光是苍羽帮香主就在它身上捅了十几个对穿的血洞，终于是支撑不住了。
　　“拉上来！！”刘洪厉声道。
　　李牧等人开始用力拉起网笼，将奄奄一息的异蟒拉回苍羽帮的甲板船上。
　　“牧哥，总算成功了！”雨势开始转小，又见成功抓捕到异兽，跟在李牧身边拉着纤绳的费安忍不住喜道。
　　李牧看了眼这个少年，开口道：“不要太高兴了，一切现在才刚开始。”
　　费安疑惑，李牧一边手上用力拉着，一边静静开口道：“你看四周。”
　　费安扭头看向四周，一艘艘各个帮派的甲板船正在不断靠拢。
　　他们听到响动，看到了巨鲸帮、苍羽帮捕捉异蟒的全过程。
　　费安看着数量众多的甲板船，咽了口唾沫，“牧头儿，他们要强抢？”
　　......
　　轰隆一声巨响，庞大的异蟒身躯终于被搬运到了甲板船上。
　　甲板船船沿的水位不断下压，好险没有沉没。
　　刘洪上前，提着长刀一刀将蛇头斩落，算是彻底结果了这头异蟒的生命。
　　异蟒的无头躯体还在扭动，刘洪和空泰对视一眼，点出五个人来分割血肉，至于装置血肉的器具，两个帮派都准备的很充足。
　　不用多说，两帮的帮众们便跟着刘洪和空泰站到了甲板船的四周，将异蟒围拢在中间。
　　雨势越来越弱，变成了绵绵细雨。河面上的视线更好了，可以看到一团团黄色的光芒都在朝着苍羽帮的船只靠近。
　　就像蜜蜂闻到了甜味，迫不及待的就要靠拢过来。
　　很快，第一艘甲板船靠过来了，这是一个实力比巨鲸帮要差上一筹的帮派，领头的是一个肉身境五重的。
　　“在下狂风帮副帮主李晨，见过巨鲸和苍羽的各位。”领头的武者站在船头上自报家门，行礼问好。
　　“怎么，想分一杯羹？”刘洪胖胖的脸上挂着亲切的笑容，直言道。
　　李晨尴尬一笑，“......我就过来看看。”
　　说归说，他没有任何要离开的意思，望向异蟒躯体的目光充满渴望。
　　很快，第二艘甲板船靠近，这次来的是另一个可以与巨鲸帮、苍羽帮较量的帮派——飞龙帮。
　　看到飞龙帮来到，狂风暴副帮主明显松了口气，也不在像刚开始那么拘谨，挑衅似的看向中间的人。
　　飞龙帮这次出动的是一个肉身境九重的堂主，不过，他也没有像李晨想象中的那样咄咄逼人，反倒是朝刘洪、空泰二人点点头，便闭目站在船上开始眼神。
　　橘黄色的篝火下，飞龙帮堂主肉身境九重的身躯依旧显得极为伟岸。
　　刘洪和空泰对视一眼，都看到对方眼中的忧色。
　　一艘艘甲板船先后带来，他们在看到场中的情形后，皆是无二的选择了围在四周。
　　巨鲸帮、苍羽帮的帮众压力越来越大。
　　李牧调出一个个属性框，心早就沉到了谷底。
　　若是周围这些人围攻，那么巨鲸帮包括自己在内恐怕都要战死在这儿了。
　　远处又驶来一艘甲板船，显然是被聚集在此地的众多甲板船吸引过来了。
　　然而刘洪和空调的在看清该船上的人员后，皆是露出了喜色！
　　因为这艘船，正是联盟内的另一个盟友，星罗帮的甲板船！
　　“刘洪！空泰！你俩运气真好啊！”
　　伴随着一声豪迈的声音，星罗帮副帮主赵星天让船员强行挤开两艘甲板船，直直的来到了包围圈的正中。
　　李牧自然而来的调出盟友赵星天的属性框，妥妥的肉身境九重巅峰的高手！

第十八章：分配
　　赵星天的到来，让刘洪和空泰都松了口气。
　　三人当即若无旁人的小声交谈起来。
　　三大帮联盟的实力已经不逊于周围围上来的一部分船只。
　　交谈过后，赵星天站出身，似乎无意的看了眼飞龙帮的副帮主，移开目光开口道：“异蟒为无主之物，又是我们的人先猎取，理所应当是我们的私产。”
　　“但，同为德郡帮派，互相帮助是应该的，再者说了，见者有分，因此我们只要三分之二的异蟒血肉，剩下的，你们均分。”
　　“你们觉得如何。”
　　话音落下，赵星天一剑刺入了脚下的船头甲板上，发出锐利的响声。
　　李牧陡然发觉赵星天身上传出一股恐怖的气势，不由的微微变脸色。
　　李牧曾经听方明讲过德郡的十大剑客，而这赵星天，便是排在第九的存在。
　　他还有另外一个称号，德郡肉身境第一剑客，因为德郡十大剑客排在他之前的，都是真元境强者。
　　有这么一个强大的家伙作为盟友，李牧心中也松了口气。
　　星罗帮、巨鲸帮、苍羽帮，三个帮派合在一起的实力已经不容小觑。
　　再加上赵星天的存在，让周围围着的各个帮派默认了这个提议。
　　就在赵星天满意的点点头，要在说些什么的时候，一道身影踏着河面而来！
　　“异蟒血肉，我掩月帮要三分之一！”
　　砰！人影落在苍羽帮的甲板船上，赫然是一个背负长刀的刀客！约莫四十上下，五官冷峻，长发绑缚在后。
　　“是掩月帮的长老阎俊，德郡十大刀客里排在第五！是真元境的高手！这下不妙了！”跟在香主身边，见多识广的司空胜低声开口道。
　　李牧调出阎俊的属性框，属性大致和刘洪相当，也是一个真元境二重。
　　作为一名德郡排名第五的刀客，阎俊的刀法自然是达到了LV3，且后缀是百分之七十，刀法精湛！
　　李牧听出了司空胜语气中的焦急，意识到真元境不像自己想象中的那么简单。
　　其实李牧也很想看到真元境出手，毕竟签到系统目前只能增加属性，对于真元暂时还没有过多的描述。
　　阎俊踏水而来，极为自负的落在甲板船中心，反倒是空泰下意识的靠近了赵星天，刘洪紧随其后，三人成三角之势面对阎俊。
　　“阎长老未免过于欺人了。”赵星天皱眉开口道。
　　阎俊没有开口，只是拔出了背后的长刀，长刀上竟有淡淡的光芒在闪烁！不远处，掩月帮的船只也在缓缓靠近。
　　赵星天面色极为难看，但他毕竟只是肉身境，知晓真元境的恐怖。
　　与刘洪和空泰对视一眼，赵星天咬了咬牙，“行！给你们掩月帮三分之一！”
　　阎俊微微点头，看了眼正在分解异蟒的人一眼，便将长刀收回了背后，“送到我船上。”话音落下，他便施展轻功踏水而去，回到了不远处的掩月帮船只上。
　　阎俊态度之嚣张让李牧颇为瞠目结舌，更深刻的意识到，在这个世界个人力量的重要性。
　　异蟒血肉分解装罐也需要时间，一时间夜空下的船只们就这么静静的聚在一起停搁着，只有切割异蟒血肉的声音在传荡。
　　远处，又有一艘船只在靠近。
　　喧嚣的声音传来，李牧竖起耳朵听了听，似乎是鲨鱼帮的人找上门来了。
　　只是，巨鲸帮的船只早被里外三圈的围住了，鲨鱼帮的人根本进不来。
　　好巧不巧的，这群喊打喊杀的鲨鱼帮正巧靠近了掩月帮的船只。
　　阎俊正等的不耐烦，巨鲸帮、苍羽帮、星罗帮的联盟他还忌惮三分，区区一个真元境都没有的鲨鱼帮敢来闹事？
　　阎俊飞身而起，手起刀落，便将鲨鱼帮魏明图一刀两半的斩杀了！
　　自家帮主都被秒杀了，还报什么仇？鲨鱼帮的帮众们大惊，又是纷纷跳河逃跑！
　　鲨鱼帮这边的闹剧落下，苍羽帮甲板船上，异蟒的血肉终于被分解完毕。
　　血肉被分成了三分，赵星天请几个帮派领头者来确认无误后，便让联盟帮派的船只转向，带着自己的三分之一开始撤退。
　　三分之一被放在了空无一人的鲨鱼帮船只上，让周围的帮派们自行分配。
　　还有三分之一，赵星天派了船员用木筏撑着，送到了掩月帮的船上。
　　在赵星天的安排下，三个帮派的船只是最早离开罗喜河的。
　　来到罗喜河上，赵星天也没有让三艘船停下，而是继续全速行驶。
　　天光泛亮的时候，三艘船终于来到了巨鲸帮的地盘——流花码头。
　　到了这里，赵星天、刘洪、空泰三个才纷纷松气。
　　毕竟船上的异兽血肉，利用的好，可以打造多个肉身境巅峰的强者了，难保不会有人来掠夺。
　　三分之一的异蟒血肉再次被分发成了三份，苍羽帮和星罗帮的人便告辞离去。
　　那头异蟒的重量大概在两千公斤左右。
　　到巨鲸帮手上的，大概只剩下两百公斤血肉。
　　刘洪归来后，流花码头据点上驻守的两位香主以及麾下门徒纷纷出面迎接。
　　然后，除了司空胜陪着刘洪带着异兽血肉去巨鲸帮总部——巨鲸楼船面见帮主，其余包括李牧等人都被允许暂时放假三天，在流花县活动。
　　这一次能够获取异兽血肉，运气占了一部分。
　　毕竟，苍羽帮虽然之前就跟鲨鱼帮有矛盾，但任谁也想不到鲨鱼帮会在昨晚那个时刻发动袭击。
　　随后巨鲸帮发现并加入了战斗，支援苍羽帮。
　　再接着，便是大量人员伤亡的血液吸引了异蟒前来。
　　然后被早有准备的巨鲸帮、苍羽帮帮众捕获。
　　最后，星罗帮也及时找了过来，三帮汇合，保住了异蟒血肉的三分之一。
　　当时罗喜河上分散着数十艘船，加上黑夜雨幕的阻挡，只有大概三分之一的船只发现了异蟒已经被巨鲸帮捕获，循着异常就找了上来，寻求分一杯羹。
　　如果掩月帮离得在远一点，没有察觉，那么巨鲸帮的收获或许就是四百公斤了。
　　不过，也正因为在罗喜河所有帮派势力没有聚集之前就完成了异蟒血肉的分割，所以三个帮派才能这么快的离开罗喜河。
　　若是所有前来寻找异蟒的势力都聚集在一起，三大帮的联盟也就算不上什么了，有被群起而攻之的危险。

第十九章：喝酒
　　“终于大功告成了！李牧，去我家坐等淬肉丹？”
　　付俊脸色苍白的开口道，他受了伤，在和鲨鱼帮火拼的时候，胳膊被砍了一刀。
　　不过，一想到完成了这次任务就有淬肉丹收获，付俊还是极为开心的。
　　李牧点点头应下，自己在流花县没什么人认识，除了去付俊家，没地方可去。
　　一边的费安插嘴了一句：“我能一起么？”
　　付俊微微一怔，“你是本地人吧，不回家么？”
　　费安笑道：“我没家人了。”
　　看着脸上带笑说出这句话的费安，付俊拍拍他的肩膀“那就一起来吧。”
　　“谢谢俊哥款待！”
　　“别，来我家可不会款待你！我自己钱都不够花！”
　　“哈哈哈......”李牧哑然失笑。
　　“周天、肥猫，还有你们几个，晚上一起来桂花酒楼聚一下吧。”方明的声音响起。
　　司空胜跟着刘洪走了走了，刘洪这一门方明也就成了资历和实力最强的那一个。
　　“行啊！”李牧点点头，说起来，加入巨鲸帮这么久，他还真没有好好逛过流花县。
　　众人约好了时间，便各自回家了。
　　李牧三个也一齐的回了付俊的家做客。
　　所幸，付俊也是个单身汉。
　　付俊还会一手好厨艺，可惜今天胳膊受了伤，三人一合计，便去外边打包了几个菜和酒，大白天的就在付俊家院子里喝了起来。
　　名叫阿青的姑娘又来了。
　　女孩子的心不像男人那么粗，见到付俊受伤的胳臂立马就落泪了。
　　阿青走后，付俊沉默良久，开口道：“李牧，我想通了，攒够银子，我便退帮，你也知道，我的武者天赋并不出众。你们已经远远将我甩开，帮派是武者的世界，我这种喽啰，还是适合普通人的生活。”
　　付俊说出这番话的时候，并没有伤感，反而有种如释重负。
　　或许是想到以后和阿青普通而幸福的生活，甚至脸上的冷峻都变得温柔了一些。
　　“你自己的人生，由你自己决定，别人无法干涉。”李牧喝了碗酒，认真开口道。
　　见识了这些天的腥风血雨，如果李牧不是穿越者，如果不是李牧听闻了破碎虚空之说，对回归原本的世界还有一份幻想，单纯靠对玄幻武学的向往和热爱，根本无法让李牧选择继续在江湖上厮混。
　　一边的费安看着两个老前辈的话，觉得话题有些凝重，一时却有无法插话。
　　其实，作为新加入的帮众，他的热血才刚刚燃烧，对于付俊的话，他是有些不以为然的。
　　不过，话不投机，不是还有酒么。
　　就着酒菜，三个人在付俊的院子里喝了个叮咛大醉。
　　俗话说，酒后吐真言。
　　酒精的麻醉让三人都敞开了心扉。
　　李牧第一次在他人面前表露出了对破碎虚空的向往，让喝醉了的付俊和费安好一阵嘲笑，蚍蜉不自量力！
　　而李牧也知晓了，付俊是来自另一个郡的异乡人，家中之人都被仇家杀害。
　　只有他一人被好心的船公送到了流花码头放下，得以安生。
　　想起那个船公，付俊激动的跪下朝北面故乡的方向拜了三拜、
　　而他如今虽混出了头，但还是连仇家是谁都不知道。
　　说到这里，付俊咬牙切齿，
　　......
　　费安是流花县本地人，但他从记事起就没见过父母，小时候便在乞丐街与人争斗抢食。
　　稍微大一些敢打敢拼的费安组织起了一群小乞丐，算是乞丐头头。
　　再大一些，费安开始天天趴在房檐上偷看镖局里的镖师锻炼身体。
　　也是他运气好，学了些乱七八糟的东西竟也真的让他突破了身体极限，达到肉身一重。
　　在长大几岁，他已经成了流花县某条街一个颇为名气的地痞混混，手下也跟着一些少年人。
　　在之后，便是收保护费的时候收到了巨鲸帮的门下，理所当然的被教训了一顿，被巨鲸帮鱼龙堂的人登记在册。
　　刘洪要人，鱼龙堂便推荐了费安，在之后，便是费安欣喜若狂的得到了刘洪的邀请，感激万分的拜入了刘洪门下，成为巨鲸帮的正式帮众。
　　......
　　天黑下来，李牧率先醒来，拍了拍脑门，响起方明的邀约，顿时唤醒了桌旁的费安和付俊。
　　三人准备出门，付俊想起什么，开口道：“先换下帮派服饰，桂花酒楼是火云帮的地盘！”
　　火云帮和巨鲸帮一向不对付，穿着巨鲸帮的服饰去敌对帮派的酒楼不是明智之举。
　　于是，三人便又换下了帮派服饰，各自换上了普通装束，才抬步出门，像桂花酒楼走去。
　　流花县不像当初李牧刚穿越时的小山村，天黑下来，外边的街道上点点灯火汇聚成洋，却仿佛比白日更加热闹了。
　　李牧饶有兴致的边走边看，不多时，三人便到了桂花酒楼。
　　桂花酒楼，流花县排的上号的酒楼，有五层之高。
　　夜间，桂花酒楼五层楼都铜火通明，显然前来光顾的客人极多。
　　报上方明的名讳，小二便领着三人一路上了四楼的包间，
　　人都已经到齐了，方明、周天、王硕、张黑狗，还有和费安一起加入的新帮众雷吉天。
　　再加上李牧三个，刘洪手底下的九个门徒除了司空胜外的八个都到了。
　　“李牧，你这小子，是不是突破到肉身三重了！”方明一见到李牧，便顿时吼声道。
　　李牧也知道，那天晚上在船上一战的表现都被众人看在眼里，瞒是瞒不过去的，便干脆的点了点头。
　　“当浮一大白！”方明倒满一碗酒，一干二净。
　　李牧也只得跟着喝了一碗。
　　“李牧！你将来必定是我们中最有出息的，现在乘着你未扬名，来，我们干一碗！”周天也笑嘻嘻的举起了大碗，一饮而尽。
　　李牧接连喝了几碗，有些明白过来，这些家伙估计早就商量好了，来灌自己呢。
　　虽然明白，李牧倒也来者不拒，毕竟，大家都是同生共死过的伙伴。
　　最后，王硕也红着脸来到李牧面前，一口气喝了三大碗，“是我有眼......无珠。”
　　道完，王硕便醉倒在了地上，真的像一只肥猫一般呼呼大睡。
　　李牧哑然失笑。

第二十章：朝夕
　　肉身境三重的体质虽然不错，但也经不住这么灌。
　　不过，李牧有些迷迷糊糊的时候，其他几个也好不到哪里去。
　　忽然间，李牧听到了外边传来了一阵喧哗声。
　　隐约间听到了火云帮......地盘，巨鲸帮之类的词汇。
　　随后，包间的大门被猛地推开，一群身着巨鲸帮服饰的人鱼贯而入。
　　入鱼龙堂的最低要求都是肉身三重。
　　而领头的人带着龙头面具，是鱼龙堂的龙头之一，李牧看去，更是有着肉身七重的实力。
　　龙头踏步上前，开口道：“有些事情需要询问你们，诸位请配合，查清楚了，你们自然还是巨鲸帮的帮众。”
　　李牧等人面面相觑，还是方明开口问道：“我们做了什么对不起帮里的事？”
　　龙头摇摇头，“无可奉告。”
　　“鱼龙堂就可以肆意妄为？”周天皱眉道。
　　龙头冷哼一声，“这是帮主的命令，你们不要逼我撕破脸皮。”
　　李牧酒醒了大半，他脑中思考一番，便得出了结论，应该是刘洪那边出了问题，刘洪的真实实力是真元境二重，这点李牧是早就知道的。
　　“我们跟你走。”李牧站起了身，并朝方明他们点头示意。
　　见李牧如此，方明几个也压下了情绪。选择乖乖跟鱼龙堂的人走。
　　龙头对李牧微微点头，挥挥手，手下鱼龙堂的人便人手压住一个，朝着门外走去。
　　等到火云帮的人赶过来，鱼龙堂的人已经压着李牧等人赶到了流花码头。
　　李牧等人在这里被龙头分开，两个肉身三重的鱼龙堂帮众给李牧带上头罩，直到带着李牧来到了码头的一处暗室中，才摘下李牧的头罩。
　　两个帮众锁门离开，李牧发现自己被关进了鱼龙堂的私牢。
　　思考一番，李牧倒也没有焦急。
　　虽然不知道刘洪做了什么对不起帮派的事情，但他完全没有参与，更不知情，就算刘洪真的叛变，巨鲸帮也不可能将刘洪手下的门徒全部打杀。
　　若是赶尽杀绝，其余帮众会怎么看？
　　正巧今天的签到还没完成，过时的话签到是不会累积的，趁着零点刷新之前，李牧在脑海中点了签到，暖意传来，李牧的体质增加了0.1。
　　这处暗室私牢倒是很清净，还有一张床和可供便溺的木桶，李牧便躺在床上安心睡下，顺便化解体内的酒气。
　　体内浓郁的酒精有些限制李牧的思考了。
　　大半夜，李牧被人唤醒，是鱼龙堂的另一个龙头，李牧看了一眼属性框，又是个肉身境七重。
　　暗室里摆上了桌椅，李牧和龙头相对而坐。
　　“我问你几个问题，我问你答。”
　　李牧点点头。
　　龙头：“你如何入的本帮。”
　　李牧：“经由帮众付俊介绍，在经过刘洪香主的考核后入得本帮。”
　　龙头：“入帮前，你可认识刘洪。”
　　李牧：“不认识。”
　　龙头：“听说你的基础剑技学的很不错？”
　　李牧：“是的，香主便是因此看中了我。”
　　龙头：“你的基础剑技是哪里学来的？”
　　李牧：“小时候捡到过一本剑谱，牧牛的时候一个人无聊，便自己照着瞎练的，不过那本剑谱有此放牛的时候，不小心给牛吃下去了。”
　　龙头听到这话也依旧没什么变化，微微点头：“李家村李田，你认识么。”
　　李牧一怔，微微点头：“李叔么，自然识得，我就是给他牧的牛，我出山前，他还给了我百文钱。”
　　龙头听到答复，马上起身，下令让人帮去桌椅，转身便要出去。
　　李牧面露焦急：“龙头，请问到底出了什么事？”
　　龙头微微停下脚步，侧身道：“现在不要多问，出去了你自然就知道了。”
　　“我什么时候能出去？”李牧又道。
　　龙头顿了顿，“最快明天。”
　　道完，他便头也不回的离开了暗室，又有人锁上了门离开，暗室里很快恢复了凝聚。
　　周围没人，李牧脸上的焦急迅速撤去，恢复一脸的平静。
　　“看来李叔还有些不简单，让巨鲸帮察觉到的我身上因为签到系统出现的一些疑点，也得到了合理解释。”
　　在狭窄的暗室中来回踱了几步，李牧安心的躺会了床上。
　　没过多久，零点一过，签到系统更新，李牧点击签到，这一次，李牧得到了一个基础剑招，经验值增加，基础剑技变成了LV1（20%）。
　　LV1的基础剑技就让李牧像真正的剑道天才一样能够飞快的掌握惊涛剑法，升到LV2后，李牧对剑法的领悟力、掌控力不知道会达到什么程度，李牧心中很是期待。
　　......
　　龙头没有骗李牧，第二天一早，鱼龙堂的人便打开了门锁，让李牧出去。
　　并将李牧的长剑、衣物都带了过来，让李牧换上。
　　不过出去的时候，似乎是为了保护私牢的保密性，李牧还是带上了头套。
　　再次摘掉头套，李牧已经踏足一艘船只。
　　船上除了一个摇船的老翁外，还有一个鱼龙堂的帮众。
　　鱼龙堂帮众的帮派服饰上有些许的花纹区别，因此李牧能够一眼认出来。
　　“李牧是吧，你运气不错，堂主要见你。”鱼龙堂帮众是个二十五岁上下的青年，见到李牧望过来，微微一笑道。
　　李牧微微伫思，开口道：“我们是要前往巨鲸帮总部？”
　　青年点点头，“没错。”
　　“如何称呼？”
　　“我叫黄三。”青年道。
　　李牧行了一礼，道：“黄大哥，能否告知刘洪香主以及其门下其他门徒的具体情况？”
　　黄三闻言心中暗自点头，第一时间询问同伴的消息，这少年的人品还算不错。
　　“李牧，以后请务必不要称呼刘洪为香主，他已经被列为巨鲸帮的追杀目标，赏银五千两！”
　　李牧惊愕：“五千两？香......他做了什么事？”
　　黄三吸了口气：“刺杀帮主！”
　　李牧顿时无言，虽然他知道刘洪隐藏实力的潜入是抱有特殊目的，但没想到，竟然是为了袭杀巨鲸帮的帮主！
　　“那方明、付俊还有费安他们呢？”过了半晌，李牧才出声问道。
　　“刘洪原先门下，除了司空胜，其他的应该今天都会放出来，之后应该会被分入青龙堂其他香主门下，你倒是不必担忧。”黄三开口道。
　　付俊他们没事就好，李牧松了口气，哪里想到，朝夕之间，天就变了。

第二十一章：鱼龙
　　巨鲸帮总部是一艘楼船，是一直在不停移动的。
　　每到一处地方，会停下三日。
　　因此，想要前往巨鲸帮的总部，得事先询问巨鲸帮的位置在哪。
　　船公驶着小船，出了流花码头，一路向北，进入岷江河道宽阔的主道上。
　　约莫过了两三个时辰，李牧见到了前方的河面上，出现了一艘停着的巨大楼船。
　　这艘楼船，便是巨鲸帮的总部，巨鲸帮帮主、四大堂总部所在的地方！
　　在这种古代背景的玄幻世界见到这种大型的楼船，李牧心中还是有些惊讶的。
　　目测这艘名为‘巨鲸’的楼船，长度接近两百米，高度达到了五十米，容纳数千人完全不成问题。
　　正是不停在岷江河道巡游的‘巨鲸’楼船，帮助巨鲸帮的声威不断在岷江流域扩散开来。
　　巨鲸楼船周围，还有一艘艘迷你舰船充当哨卫在行动着。
　　在李牧所在的小船靠近巨鲸楼船的时候，便有多艘舰船上来盘问，确认身份。
　　等到小船来到巨鲸楼船下时，上方自然悬挂下一张阶梯，黄三带着李牧走上阶梯，来到了楼船之上。
　　入目便可见到楼船上到处都是身着巨鲸帮服饰的帮众。
　　有的帮众站在船沿似乎在站岗。
　　有的帮众在不断出入楼船上各个房间似乎在处理公务。
　　站在楼船上，李牧觉得非常稳定，丝毫没有在水面上的感觉。
　　往来的帮众并没有仔细打量刚上船的李牧和黄三，顶多是瞥上一眼。
　　黄三与一个迎上来的鱼龙堂帮众对话几句后，稍微等了一会儿后，便继续带着李牧往楼船中间走去。
　　楼船中间还有三层建筑。
　　黄三带着李牧来到第二层，一个写着‘鱼龙堂’三字的房间。
　　房间的正中，一个面容普通的中年人正在手写着什么。
　　李牧刚刚调出这人的属性框，黄三便拉着李牧行了一礼：“见过堂主！”
　　这人便是鱼龙堂堂主钱枫么？难怪有肉身境九重的实力！李牧心道了一句。
　　“李牧是吧。”鱼龙堂堂主钱枫道完这一句，才放下手中的笔。
　　他轻轻冲黄三挥挥手，黄三再次行了一礼，便退下了。
　　李牧便也再次行了一礼：“青龙堂帮众李牧见过堂主！”
　　钱枫看着李牧坚毅俊朗的面庞，颇为见猎心喜的点点头，“我也不多说什么废话了，我觉得你的天赋很不错，来我鱼龙堂效力吧，怎么样？”
　　“鱼龙堂没有设立香主，平日只需对我负责，行动颇为自由。”
　　面对钱枫的目光，李牧略作思考，便果断的点了点头。
　　“很好。”钱枫微微一笑，从桌子下方拿出一个袋子，扔到了李牧身前。
　　“换上吧，里边有鱼龙堂的服饰，以及去鱼龙堂所属各处据点所需证明身份的令牌以及一张据点的分布图。”
　　“你的第一个任务，便是尽量打探到你的前任香主，现在帮派的敌人刘洪的相关讯息，能找到逃亡路线再好不过。”
　　“每隔至少十天，你得回到鱼龙堂的据点报到一次。”
　　“......”
　　巨鲸楼船的底部船舱打开，一艘寻常可见的小木筏被放出。
　　身穿普通服饰，背负长剑，肩挑包裹的李牧独自一人撑着木筏一点点的离开了巨鲸楼船，沿着河道继续北上。
　　“该怎么找刘洪的寻踪？”鱼龙堂的差事虽然自由，但也有种无从下手的感觉。
　　“另外，上次在柳坡镇逃跑的孙胜仁竟然被巨鲸帮鱼龙堂吸收了。”李牧回想起刚刚下船前，看到巨鲸楼船上的一道身影，不由的思绪万千。
　　万万没想到，孙胜仁因为叛逃被火云帮通缉追杀后，竟然会选择加入巨鲸帮。
　　“难道......”
　　李牧忽然瞳孔一缩，刘洪袭杀帮主的事情经过，李牧没有听到描述。
　　但想来，刘洪如今只是真元二重，而帮主可以真元五重，三重的差距不是这么容易抹除的，这个时候袭杀帮主，几率约等于零。
　　刘洪没可能潜伏了这么多年，会在这个时候突然发动，功亏一篑。
　　除非，刘洪这次被找回，是因为他潜伏的身份，或者说暗藏的实力被发现了，是帮主主动揭发的刘洪！
　　若真的是跟自己想的一样，是孙胜仁在和刘洪的战斗中发现了什么，那么，他到底是察觉到了什么呢？
　　李牧渐渐靠向岸边。
　　李牧沉思着，直到木筏咚的一声撞击上了岸边的土地。
　　“寒冰神掌！”李牧受到刺激，猛然想到了一个点。
　　查找寒冰神掌出自哪里的资料，或许就能找到刘洪在哪！
　　当即，李牧飞速跃上了，朝着最近的鱼龙堂据地步去。
　　看了钱枫给的鱼龙堂据点地图，李牧才明白鱼龙堂的势力有多么大。
　　整个德郡之内，遍布这鱼龙堂上百个据点，德郡之外的据点竟也有十数个之多。
　　基本上，李牧只要在德郡内，在任何一个地方，都可以在几天内迅速找到一个据点报到。
　　而据点内则驯养有信鸽，能够在据点之间快速流畅的传递消息。
　　李牧上岸，进了一个岸上的小镇，走进了一间偏僻的茶馆。
　　李牧直接唤来老板，附耳道：“鱼龙戏舞近幽宫！”
　　老板眼睛一亮，亲自带着李牧来到茶馆后边一处高墙围住的单独的小院里。
　　“请您出示令牌！”
　　李牧掏出令牌递了过去，老板看了再三，便将令牌还给了李牧，并行了一礼，然后打开院门请李牧进去。
　　李牧走进其中，只见这小院内有不少人，甚至还有两个受了伤，正在养伤的鱼龙堂成员。
　　见到李牧进来，他们纷纷点头示意，李牧同样报以微笑。
　　小院的屋子里，放着许多书册，正有几个书生在悉心的整理着。
　　这些便是鱼龙堂每个据点里都有的基础资讯，方便外出的鱼龙堂成员查看。
　　李牧看了这些书生的属性框，的确都是普通人，算是鱼龙堂的外围人员。
　　“我想自己查找武学相关的资讯。”李牧开口道。
　　一个书生走了过来，“大人，资料在这边，这是剑法，这边是刀法......这里是掌法！”
　　“行，我自己看看，另外帮我报到一下。”
　　“您放心，您进院子的时候我们就替您给总部发送了报到的信息。”
　　支走了几个书生，李牧假装在剑法上看了起来，然后装着不经意的样子翻动起了掌法那边的资料。

第二十二章：沉淀
　　只找了一会儿，李牧便找到了自己想要的！
　　一卷卷宗上，记载了寒冰神掌的来历！
　　寒冰神掌，出自原下流第86派寒冰派，属玄品武学，蕴含寒冰之意。
　　小成之后出掌即带凌冽寒气，伤人肺腑；大成后寒中带毒，中掌者数日之内才可化解寒毒；步入化境可发挥出寒冰之意的部分威力，中掌者寒冰毒素化解无门！
　　彻底领悟寒冰之意后，同级别碾压对手，甚至可越级而战！
　　李牧仔细的看着卷宗的资料，除了了解到寒冰神掌的来历、威力之外，李牧还对武学的划分结合签到系统的等级注释有了具体的概念。
　　“LV1对应小成，LV2对应大成，LV3则对应化境，LV4应该便对应着第四层掌控武学奥义，至于LV5、LV6，就不是玄品武学能够达到的了，要地品、天品的绝学才能达到。”
　　武学可分为黄品武学、玄品武学、地品绝学、天品绝学。
　　刘洪的寒冰神掌便是玄品武学，最高能够修炼到LV4，掌控寒冰神掌的武学奥义——寒冰之意。
　　李牧的惊涛剑法是黄品武学，最多只能修炼到LV3的化境，除非李牧自己有能力继续提升惊涛剑法的后续内涵，演化出惊涛剑法的专属武学奥义，才可能达到LV4。
　　李牧放好卷宗，脸上带着些莫名的神情。
　　寒冰神掌的来历确找到了，来自宗派排行榜上，下流一百零八派排在第八十六排的寒冰派。
　　但李牧紧接着发现，寒冰派在十五年前，就被另一个崛起的帮派给灭派了。
　　“不过，天无绝人之人，寒冰神掌的最后一项记录，记录了最后一起死于寒冰神掌的人，正是在德郡枯木县之内。”
　　按理说，李牧只需前往枯木县，很大可能就会发现刘洪的踪迹马脚。
　　但，李牧想了想，刘洪对于自己似乎还算不错，甚至可以算是还有一些知遇之恩。
　　尽管有签到系统在，自己崛起是早晚的事情，但如果不是刘洪，自己拿百多文钱花完后，吃点苦头是必然的。
　　“算了，静观其变吧，况且如今我自身实力还是太弱。”
　　“现在我提升自己，签到获得属性点是最直接也是最快的，相当于每天服用一颗乃至数颗淬肉丹。”
　　“但除此之外，LV1的基础剑技也让我对剑法的感悟力大大提升，惊涛剑法几乎没费什么力就修炼到了LV1。”
　　“那如果，基础剑技提升到LV2，我对剑法的感悟力是否还会上升？”
　　抱着这样的疑问，李牧对于基础剑技的继续提升也升起了更浓厚兴趣。
　　毕竟在了解到LV4武学奥义、乃至LV5绝学意境、LV6绝学之道等高深武学的存在后，李牧对于武学又有了全新的认识。
　　李牧也想触及武学的高深之处，而不是放弃自身的修炼，仅靠签到系统的属性，依靠时间堆砌成一个属性狂人。
　　到时候身体素质估计是强了，能够纵横江湖了，但寿命不能得到提升，随着时间流逝而消散在天地间，又有什么意思呢？
　　所以，自身对武学的修炼，绝不能停止！
　　反倒是要以签到系统为辅助，辅佐自身的武学能够有所成就！
　　想明白自身未来的道路，李牧的心便沉稳下来。
　　正好自己成了鱼龙堂的门人，堂主又给了个看起来长时间无法完成的任务，便干脆借着阶段时间，将自身的实力提升上一个档次。
　　李牧的身影消失在据点。
　　这一消失，便是十天。
　　直到十天过后，李牧的身影又出现在另外一个据点。
　　十天的签到，李牧距离肉身第四重只差一丝，基础剑技达到了16%。
　　在据点里稍作休整，向堂主汇报了一下行踪，以及一无所获后，李牧再次向下一个据点出发了。
　　李牧专门挑山道走，在山间遇到猛兽，便用来历练自己的惊涛剑法，惊涛剑法的进度很快超过了基础剑技，达到了LV1（37％）。
　　就这样，秋去冬来，除夕夜的时候，李牧也是独自一人不知不觉的在山林间渡过。
　　再次踏入据点的时候，李牧已经是十三岁的人了。
　　当然，从外边上看，在签到系统的属性影响下，身高六尺的李牧肩宽体阔，加上不停歇的历练褪去了脸上棱角间的稚嫩，外表早已经是个极为成熟的青年。
　　三个多月的时间，李牧的实力得到了极大的增长。
　　如今，李牧的属性框：
　　姓名：李牧
　　力量：10.8
　　敏捷：9.8
　　体质：10.2
　　武学：基础剑技LV2（5%），漫云步法LV1（8.5%），惊涛剑法LV3（102%），龙云掌LV1（0.5％），沧澜拳LV1（1％）。
　　自从基础剑技升到LV2后，李牧对于剑法的领悟力再次提升了数倍，惊涛剑法在短时间内被提升到了LV3的化境，整个惊涛剑法已经被李牧完全吃透，甚至开始加入自己的独特的理解，因此便有了102％的显示。
　　多出的2％便是李牧自己对于惊涛剑法的独特理解和改进。
　　果然，基础才是所以上层建筑的基石。
　　李牧很期待，基础剑技提升到LV3后，自己能否创造出类似寒冰神掌的寒冰之意一样的武学奥义？
　　但与之对应的，漫云步法以及后来几次七天签到得来的龙云掌、沧澜拳，李牧试着修炼后进度却极为缓慢。
　　于是干脆就只修炼能够配合剑法的漫云步法，掌法、拳法则顺其自然吧。
　　在时间的沉淀下，李牧进步最快的除了剑法，自然还是三项属性。
　　10.8的力量和10.2的体质已经超出了肉身九重的极限，理论上应该是只有真元境才能突破的极限，却被李牧靠着签到系统硬生生的突破了。
　　10.8的力量，李牧已经能够做到生掰硬铁，拳碎花岗石，力量极为夸张。
　　10.2的体质，李牧用利刃划开手臂，没有血液涌出，要用挤得才能挤出，而且伤口以肉眼可见的速度恢复，恢复力、肌肉韧性强度都极为恐怖！
　　这种程度的身躯，李牧对这个世界的敏感程度提升了许多，他已经能够感应到真元境才能感应到的天地能量。
　　李牧有预感，敏捷也到10后，自己甚至不需要像其他肉身九重的武者一样艰难的突破桎梏，自己会水到渠成的凝聚真元！

第二十三章：河盗
　　“李牧大人？这有您的消息！”
　　走进这里的鱼龙堂据点，一名外围人员便主动迎了过来，将一卷小小的，能够绑缚在信鸽脚腕上的信纸递了过来。
　　李牧打开信纸看过一遍，比走到旁边的火炉，将信纸扔了进去。
　　阅后即焚，是鱼龙堂门众们阅读信件的传统。
　　“堂主看不下去了，给了我另外一个任务。”看着信纸在火炉中迅速化为灰烬，李牧心中苦笑了一声。
　　信纸中，巨鲸帮鱼龙堂堂主钱枫在开头便狠批了李牧的不作为。
　　然后便是交代了另外一个探查任务，限时李牧一个月内完成。
　　随后在末尾，钱枫隐晦的表示了李牧对待老上司有情义，至少人品是没问题的，他很欣赏，让李牧好好效力鱼龙堂，以后关于刘洪的任务不会再交给李牧。
　　“看起来，也是个不错的家伙。”李牧心中对钱枫评价了一句。
　　“不过，我的自由生活就此到头了。”
　　“流花县么，正好，去看看付俊、费安他们。”
　　李牧在据点换了套衣物，身上的衣物在山林间行走，风餐露宿，早就破旧不堪。
　　因为这次执行任务可能会与人厮杀，李牧顺便在据点更换了长剑，作为鱼龙堂的帮众，每隔三个月都可以在据点免费更换一柄武器。
　　更换来的长剑也有中品兵器的层次，李牧很满意。
　　走出据点，李牧直奔这个小镇的河岸。
　　河岸边上有个小小的码头，李牧找到一艘前往流花码头的客船，交了三十文钱便上了船。
　　三个月来，李牧即使大多时间在山林间徘徊，也已经走出了离流花码头有一段的距离。
　　乘船得一天一夜，明天清晨的时候才会到达流花码头。
　　李牧进了船舱，里边已经有六个人坐着。
　　六人都是普通人，大包小包的带着，一对父子、一家三口、还有一个约莫十三四岁的少年。
　　对于李牧来说只是一次普通的赶路。
　　但对这些普通人来说，坐一天一夜的船去往另一个陌生的地方，不是一件简单的事情。
　　李牧没有身穿帮派服饰，只是一身黑色劲装，但背后一柄明晃晃的长剑，还是让船舱里的六人顿时噤了声。
　　李牧冲船舱里的六人微微笑笑，为了避免给他们造成更大的压力，干脆将长剑解开放到双膝，靠着船板闭目养神起来。
　　李牧闭上眼睛后过了一段时间，船舱里才想起些微的说话声。
　　那对父子，在讨论着到流花县后去哪家书院求学。
　　那一家三口，父亲在细说着流花县的种种，信誓旦旦的告诉妻女到流花县扎根生存后会很幸福快乐。
　　唯有那孤身一人的少年，虽然装作正襟危坐的样子，但还是会时不时的瞥一眼李牧，眼中露出几分向往。
　　船舱里的位置只有十个。
　　在又来了一对看起来满脸疲惫的母女后，船公不在等待，撑着船离开了小镇河岸的小码头。
　　又是一次新启程的航行，船公操控着小船行驶在熟悉的河道上，不由的心生豪迈，哼唱起一首不着调的船歌。
　　常年驾驶客船，摇摆船桨是一项需要大量体力的有氧运动，船公练出了极好的肺活量，船歌虽然不咋地，但船公的声音够悠长豪迈，听起来倒也别有一番风味。
　　很快时间便到了正午时分，船公放下船锚，在船头烧开了一锅鱼汤唤着自己的客人过来食用。
　　李牧睁开眼睛，利落的起身第一个来到船头。
　　船公见识的人多，倒也没有因为李牧携带兵器而拘谨，他舀了一大碗鱼汤，一大块鱼肉递给李牧。
　　“少侠，现在天气凉，趁热吃！”
　　李牧点点头，还是极为谨慎的拿出银针试了试，才开始就着自己带的干粮，大口的吃了起来。
　　其余客人也纷纷出舱，一边道谢一边接过船公手中盛着鱼汤的碗。
　　很快客人们进食完毕，几个女人帮着船公就着河水洗了碗，除去船头简易灶台的灰烬，船公便继续开始行驶。
　　李牧继续回到船舱闭目养神。
　　原本以为会就这样安然到达流花码头。
　　但下午的行程开始没多久，船公的惊呼声便从外边传来。
　　“河盗，是河盗！”年过五十的船公撑船的手开始抖动。
　　船舱中，李牧睁开了眼睛，皱起眉头。
　　岷江流域，除主河道外分支众多，水路形式复杂。
　　以此为外因条件，滋生了众多以劫掠过往商旅的盗匪，人们称之为‘河盗’。
　　与李牧出山时遇见的那种山间小盗不同，这些河盗都是杀人不眨眼的货色，认钱不认人，更不乏有武者出没在其中。
　　德郡郡府派兵剿杀河盗多年，但完全看不到成效，有些凶狠的河盗看见官兵势弱时，甚至还会主动出击，击杀官兵抢夺兵刃盔甲。
　　若有官兵围剿，河盗们就躲进数不清的分支，停船上岸后，官兵们便再也寻不到踪迹。
　　像巨鲸帮这些帮派，可以说是官方认可的合理黑色组织，这些河盗则是真正的土匪，毫无原则，人人得而诛之的存在。
　　船舱里的人们大多也都听过河盗的名声，听到船公的惊呼，不由的一个个变了脸色。
　　李牧皱着眉头，走出了船舱。
　　来到船头上，李牧顺着船公的目光望去，只见河道左侧的一处分支，正有三艘快船飞速朝着李牧所在的客船驶来。
　　快船上站着的，正是一个个面目凶狠，挥舞着武器的河盗！
　　快船的速度比客船快很多，大概只需不到五分钟，就能追上客船，难怪船公会如此惊恐。
　　三艘船，应该只是小河盗。
　　李牧继续看向河盗们，一个个的打开了河盗们的属性框。
　　“普通人、普通人、肉身一重......实力最强那个，肉身三重，应该就是他们的头头了。”
　　说实话，经过三个月的沉淀，这种程度实力的河盗，已经完全不被李牧放在心上了。
　　李牧安慰的拍了拍船公的肩膀，身上陡然间爆发出一股气势，便向着船头走去。
　　出山至今，死在李牧手上的人已经不少了，身上自然具备了一股杀气，三个月来与各种猛兽厮杀，杀气更上一层，此时一爆发出来，立刻让船公感受到了，船公神奇的发现，自己心中的惧意消散了大半。

第二十四章：回归
　　船公停下了客船。
　　河盗的快船很快追了上来。
　　河盗头头很快发现，床尾站着一个黑衣青年，手中正抱着一柄长剑，定定的看着三艘船靠近。
　　莫名的，河盗头头心中升起一股凉意，但他仔细看向李牧，没有将李牧的容貌与某个高手对上。
　　最近官兵巡查的很严，已经很久没有开张了。
　　河盗头头不想轻易放过这艘客船。
　　“去，先杀了他！”河盗头头一指李牧！
　　快船很快接近客船三米之内，一个体型瘦高的河盗欲要立功，迫不及待的几个跨步朝着李牧跃来！
　　他人在半空中，手中的长刀已然高高举起，似乎下一刻，就要将李牧的身体一刀两半！
　　就在河盗要落在船上时，李牧出剑了。
　　一击简单的直刺。
　　后发先至，穿透了河盗的心脏。
　　李牧狠狠的一脚踢出，在河盗嘴里喷出鲜血之前，将其踢入了河底喂鱼。
　　河盗头头惊了，他脑中正在挣扎着撤退与继续劫掠两个选项，李牧却已经高高跃起。
　　快艇上的河盗们纷纷举起兵器，李牧使出了惊涛剑法——波澜壮阔！
　　手中的长剑化作了狭长的波浪，巨大的力道和速度甚至在空气中划出了白练！
　　噗噗噗！连续的入肉声！
　　快艇上多名河盗被划开了身子，深可见骨，竟是受了一剑便皆是重伤待死！
　　李牧轻松的落在船头，继续提剑斩杀这艘快艇上的其余人等。
　　LV3的惊涛剑法，李牧每一次出击，都能够斩杀到数人。
　　而剑法的威力让河盗们只是碰到剑刃，便会非死即重伤。
　　李牧入了化境的剑法，威力恐怖如斯！
　　河盗头头早就看呆了，哪里不知道这是提上了硬铁板？连忙呼唤着手下开船逃跑。
　　李牧花了十一秒解决了这艘船上的河盗，扭头看去，便见到河盗头头的船离得远了。
　　暗道一声可惜，便跃上了另一艘跑的慢一些，离着只有四五米远的快艇。
　　务须多说，李牧长剑展开，便又是一番大开杀戒！
　　只有零星几个找准机会跃下了冬天冰冷的河水，也不知道能不能活。
　　杀完这一票河盗，李牧身体虽然不累，心神却也升起乏意。
　　几个纵跳，便回到了客船上。
　　刀剑相交声，喊杀声早就让船舱里的普通人们战战兢兢。
　　他们发现喊杀声很快停止了，然后李牧依旧抱着长剑自然的走进了船舱，然后来到了船头。
　　“船公，继续行驶吧，问题解决了。”
　　“少侠，不，大侠，老朽从未见过有像您这般武艺之人！杀人简直犹如砍瓜！”船公哆嗦着嘴唇开口道。
　　李牧正要开口说什么，忽然发觉视线里不知何时多了一艘船。
　　那船头上，离着一个持剑的身影，正定定的看着他。
　　看其打扮，应该不是缺钱得主，不过李牧还是下意识的打开了他的属性框。
　　姓名：？
　　力量：9.9
　　敏捷：9.9
　　体质：9.9
　　武学：流星剑法LV2（95%）。
　　李牧皱起了眉头，这是个狠角色，三项属性9.9，这比起当初的赵星天还要强上一丝了，看起模样却似乎比赵星天还要年轻一些。
　　而且，此人的剑法只差5%就能步入化境，这人该不会是德郡有名的剑客吧？
　　因为船公还没开动船只，剑客的船很快来到客船的对面。
　　五官十分英俊的剑客神情凝重的朝李牧行了个抱剑礼：“你也是去流花县参加流花论剑的吧，希望届时我们能够有机会切磋一番。”
　　流花论剑？那是啥？
　　李牧虽不明白，但反正自己的任务要回去流花县执行，便微微点了点头。
　　“在下武星寒，后会有期。”剑客深深的看了一眼李牧，便回到了船舱中。
　　都是使剑的剑客，武星寒只是远远的看了李牧的出招，就知道这个看起来年纪不大的家伙已经先自己一步迈入了剑法的那个境界。
　　武星寒十分好强，这不仅没能打击他，反而激发了他心中的热血，更加期待起流花论剑上能遇见什么样的对手。
　　对了，那个星罗帮的赵星天最好也来了，他占据着德郡第九剑客的位置，该让给自己了......
　　船公开始摇桨，客船再次开动。
　　李牧望着剑客所在的船只想了半晌，忽然灵光一闪：武星寒？那不是方明说过的德郡十大剑客中排第十的家伙嘛。
　　难怪剑法达到了大成百分之九十五之高，想必用不了多久就可以破入化境，成为剑道大师了。
　　“流花论剑么？看来挺有意思的，空闲时间去看看。”李牧心道。
　　船舱里的几个普通人望向李牧的目光已经充满恐惧，毕竟李牧虽然算是救了他们，但表现出来的杀人如屠猪却也是真实的。
　　会害怕也在情况之中。
　　李牧干脆就坐在了船头，跟着船公有一搭没一搭的聊起天来。
　　高达10点的体质让李牧根本无惧寒风。
　　夜间，客船停下休息，船公自己也回到船舱休息，李牧这才回到船舱微微躺下休息。
　　第二天天一亮，船公开了没多久，便转入了流花分支河道，进入了流花县之内。
　　当在流花码头停下时，太阳刚刚好升起。
　　李牧正要离开船，去鱼龙堂据点报到的时候，一件哭笑不得的事情发生了。
　　船舱里那个孤身一人坐船的少年忽然朝着李牧跪下，恳求李牧收其为徒。
　　李牧自然是没有答应的，直截了当的拒绝，然后轻轻一跃便上了码头，身影很快融入人流，消失在少年失望的眼神中。
　　......
　　鱼龙堂在流花码头的据点十分庞大。
　　在巨鲸楼船建成之前，这里才是巨鲸帮的总部。
　　几乎整个流花码头的地下都被挖空，里边属于鱼龙堂的外围人员有数百之众。
　　李牧走进流花码头上的一间大宅院，出示令牌后，进入了宅院里的地道入口。
　　在找到据点负责人报到之后，李牧很快取得了这次任务的相关情报。
　　因为鱼龙堂堂主钱枫并不知晓李牧的真实实力，因此这次关系到肉身境八重武者实力的任务，钱枫一共发动了五名鱼龙堂门人，一位龙头出动。

第二十五章：真元
　　叶安宁。
　　德郡郡城人，二十六岁，肉身境八重。
　　一身剑法在德郡年轻一辈中颇具才名。
　　德郡叶家乃是武学世家，曾经出过数名真元境强者。
　　奈何得罪了洪郡宗派排行榜有名的幽灵帮，在某天夜里，幽灵帮高手出动，将德郡叶家高手尽数杀死，高深武学盗走，只留下老弱幼残。
　　叶家一度濒临破灭，直到叶安宁出生。
　　展现出极高的肉身天赋以及剑法天赋的叶安宁，稳住了叶家在德郡所剩不多的基业。
　　据情报显示，叶安宁修炼的剑法疑似叶家曾经的玄品武学——落叶剑法。
　　曾有叶家真元境高手修炼该剑法到极限，练出落叶剑意，能够越阶而战。
　　玄品功法极为稀少。
　　一门顶级玄品功法，能够助力帮派实力大增。
　　这一次，叶安宁将会在这几日光临流花县，并在流花县逗留多日。
　　叶安宁平时在巨鲸帮没什么根基的郡城，巨鲸帮没有机会。
　　这一次，巨鲸帮自然会招取机会，看看是否能从叶安宁身上找到玄品功法——落叶剑法的线索......
　　“这么说起来，我还得去找龙头报道？”
　　聚集商讨任务的时间是在晚间。
　　李牧想了想，找负责人要了一间据点内的密室。
　　昨日夜间，签到更新后，因为是在客船上，为了避免可能发生的凝聚真元出现意外，李牧一直等到了现在。
　　在密室内，李牧点动了签到按钮。
　　暗金色的签到框变成了灰暗，同时李牧收到消息，力量+0.2。
　　“可惜不是敏捷。”李牧微微皱眉，从腰间掏出了一个丹药瓶。
　　丹药瓶里，是一枚朱褐色的丹药——淬肉丹。
　　这是李牧还在青龙堂时，完成异蟒任务后的奖励。
　　李牧在一次据点报到的时候，领到了这枚奖励。
　　“真元境，能不能成，就看你的了。”
　　李牧拿起丹药，毫不犹豫的吞了下去。
　　丹药有大拇指那般粗，却是入口即化，化作一股暖流涌入李牧的四肢百骸。
　　李牧闭上眼睛，任由这股暖流刺激自己的肉身，脑海中却是调出了属性框。
　　“力量+0.1，敏捷+0.1，体质+0.1......”
　　李牧的属性框在药力的作用下稳步提升中。
　　终于，在敏捷属性再次增加0.1后，李牧忽然感觉身体忽然发生了某种变化。
　　四周的天地元气猛然变得清晰，肉身产生了一股小小的吸力，引导着天地元气进入李牧的丹田之中。
　　如此过了数个时辰，李牧猛然间感觉到丹田中产生了一丝可控的气体，这便是真元了！
　　只是，李牧肉身突破时的吸力渐渐小去。
　　真元自然增长的速度放缓，如果没有内功心法，便也无法继续增长真元了。
　　李牧睁开眼睛，目中竟闪过一丝莫名的光芒。
　　真元乃肉身极限后，引入天地元气产生的强劲能量，真元不仅能够增强改造肉身，延缓衰老，还能作为能量提高自身攻击。
　　“接下来，我便是要需要一门内功心法了。”
　　“这个急不来，内功心法在这方世界是比玄品武学还要珍贵的东西，得徐徐图之。”
　　“最好的结果，便是签到系统的七天签到奖励能够开出一本内功心法......”
　　“时间还早，先去找付俊看看。”
　　出山以来，李牧真正的朋友，可能只有付俊一个。
　　在据点里调出付俊的讯息，李牧发现付俊早在一个多月前领到自己那份淬肉丹后就已经退帮了。
　　“流花县的房价可不低，应该还住在原来那里吧。”
　　李牧走出据点，看了看天空，正午当空，驱散了不少冬日里的寒意。
　　来到付俊家的院门外时，李牧隔着老远就听到了打闹声，院门上更是还有刚贴上不久的红纸喜字。
　　李牧挑了挑眉，这家伙速度可真快啊......
　　敲响了院门，一道沉稳的脚步声传来，付俊打开门，脸上露出惊喜！
　　“李牧！你回来了？”
　　“听说你进了鱼龙堂，被鱼龙堂堂主派去执行可怕的任务了？”
　　“这个......”李牧自然是不能如实相告的。
　　“来来来，进来说！”
　　李牧踏门而入，正赶上时间了，院子里的桌上摆满了刚烧好的饭菜。
　　阿青的长发已经梳起了妇人发式，付俊不好意思的挠挠头，“没来得及喊你。”
　　李牧想了想，不顾付俊的叫喊，转身出门，几分钟后，李牧重新回到院子里，手里正拿着一个红色的喜包。
　　喜包里是十两银子，一两银子是十贯钱，一万文钱。
　　十两，不算多，却也不少了，纯粹是李牧的一片心意。
　　付俊推辞不过，只好收下，让阿青拿进房收好。
　　阿青进了房，拆开喜包，发现竟是十两的银票，不由得暗自咂舌，虽然知晓自己丈夫曾经是混巨鲸帮的帮众，交的朋友都不是普通人，但李牧的大方出手还是让阿青着重记住了这个健壮青年。
　　与付俊相谈了几个时辰，眼见天色要黑，李牧便起身告辞。
　　付俊起身相送。
　　“过半个来月的样子，我的铁匠铺就会开张，你还在流花县的话，一定要过来啊！”
　　“平日里无事，就多过来坐坐，我做菜的手艺你是知道的！”
　　“等孩子出世，我让孩子认你当干爹！”
　　付俊笑呵呵的说漏了嘴，原本，按照乡俗，孕期未满三月是不好对外人说的。
　　“看来我下次过来，还得再带一个喜包了！”李牧笑道，衷心的替付俊感到开心。
　　谁曾想，当初在码头上见到的那个冷峻帮派青年，只不过过了小半年，就要为人父了呢？
　　李牧从付俊的院子里出来，散步般的朝龙头约定的位置赶去。
　　和付俊的相谈中，李牧知道刘洪虽然叛变，并让门下门徒们受到了帮内的怀疑，但刘洪门下的门徒大多并不憎恨他。
　　谈起刘洪，付俊更多的是唏嘘，哪里知道朝夕相处的香主，转身一变就成了传说中真元境的高手？
　　还有费安这小子，他拜入了另一个香主的门下，最近一段时间都在河道上负责一条商线，李牧是暂时见不到他了。
　　心中想着事，不知不觉间，李牧便来到了流花县街角一间小茶馆。
　　这里，便是龙头约定碰面制定方案计划的地方。

第二十六章：借宿
　　李牧踏步进入这间偏僻的茶馆。
　　店老板殷勤的迎了上来：“客官里边请！”
　　“嗯，龙头有约了。”李牧轻声道。
　　店老板神色如常，目光中却多了一丝恭敬：“原来如此，那请来这边！”
　　店老板引着李牧进了别有洞天的后院。
　　拐进一间房子，李牧便见到了坐在大堂一角，头戴面具的龙头。
　　鱼龙堂龙头必须要戴面具，因为许多肮脏的事情，都需要龙头这样的角色出面完成。
　　甚至暗杀帮中同门的事情，如果帮主堂主有令，龙头不问缘由，也必须得立即执行。
　　做了这么多肮脏的事情，身份如果暴露的话，会造成很大的不便。
　　比起光明正大的青龙堂香主，鱼龙堂龙头虽然名声不显，功劳却也一点都不小。
　　巨鲸帮能够在德郡排上号，鱼龙堂更是居功甚伟。
　　李牧又想起了曾经见到过的鱼龙堂堂主钱枫，肉身九重的实力，他所学的武学等级并不出色，但其中一门却极为特殊：易容术LV2！
　　大成的易容术，据说能够轻易的改变五官、音调乃至身高，难怪身为鱼龙堂龙头之上的堂主，钱枫也没有带面具。
　　想来那张普通人的面孔，也只是易容后的虚假面孔。
　　李牧来的挺早，除了龙头，并没有其余鱼龙堂门人。
　　李牧来到桌前，与龙头互相点点头，便在一边坐下。
　　习惯性的打开龙头的属性框，是个肉身境七重的高手，狂浪刀法已经修炼到LV2（35％），刀法算是精湛了。
　　除此之外，这名龙头还修习了一门轻功雁过拔毛LV1（11％），看来只是刚刚小成。
　　这种实力，和李牧见过的另外两个龙头比起来，倒也相差无几。
　　不知道鱼龙堂这种层次的龙头，到底有几位。
　　龙头只听堂主号令，来无影去无踪，都带着面具也分不清彼此，具体数量恐怕只有堂主、帮主才能知晓了。
　　过了一会儿，另一个鱼龙堂帮众前来，罕见的是个女性，五官端正，眉宇间透着英气，身材丰满，皮肤白皙。
　　李牧因为从未见过女性帮众，不由的多看了几眼，对方则大方的报以一个微笑。
　　此后，在约定的时间到来之前，五个帮众尽数到齐。
　　除李牧外，其余四个帮众皆是介于肉身三重到肉身四重之间。
　　当然，李牧在资料上的实力，也是肉身三重。
　　这三个月来的成果着实恐怖，若是爆出真实实力，巨大的诱惑下，说不定巨鲸帮帮主会亲自来捉自己去询问明细。
　　暂时没有脱离巨鲸帮的打算，因此李牧明面上只表现出肉身三重的实力。
　　见人到齐，龙头干咳一声，便开始细细的说起这次的任务。
　　任务的主要目标便是获取德郡叶家的玄品武学——落叶剑法。
　　“大家应该都听说了，流花论剑将在后天流花县天鹤派驻地展开，为期三天......”
　　李牧静静的听着龙头叙说，渐渐搞清楚了来龙去脉。
　　和李牧猜想的一样，作为一名剑客世家的传人，叶安宁前来流花县，自然是为了这吸引了德郡第十剑客武星寒都前来的‘流花论剑’。
　　这流花论剑，是由德郡内的十大剑客之四——天庆真人举办。
　　这天庆真人，正是流花县天鹤派的帮主，真元境六重的高手！与巨鲸帮帮主洪世源一般的在整个德郡都有名的武者！
　　天庆真人的剑法据说已经到了化境巅峰，离着凝聚剑意也只有一步之遥。
　　在几年前开始，天庆真人为了触类旁通，助力自己真正凝聚剑意，便开始在每年的年初举办这名为流花论剑的剑道宴会。
　　附近的剑客都可前来参加，上剑台比试切磋，在宴会上表现出色的，天庆真人都会不吝啬的给予奖励。
　　像这样的一个剑道宴会，除了能够让剑客大开眼界，增长自己的剑道知识，同时也是武者扬名立万的好时间。
　　因此，每年的流花论剑，都会有德郡内大量的剑客前来参与，便是外郡之人若是有所听闻，也会前来观摩一二，端的是流花县一年一度的盛事。
　　“叶安宁此人，肉身境八重，今年才二十六岁，据说剑法以至化境，剑道天赋着实恐怖，就在去年，曾经有过和真元境强者对轰而只是稍逊一筹的恐怖战绩，今年怕是就要登上德郡十大剑客的榜单了，普通的肉身境在他剑下恐怕挡不了几招。”
　　“鉴于目标实力强大，因此，这次我们不可强取，只可智取！”
　　“这里有五份迷魂散，对真元境以下武者有奇效，你们分了。”
　　“叶安宁估计明日白天就会到县城，他这次他还带了他的妹妹叶安蝶一起过来，据说叶安宁最疼爱他的妹妹，你们可以从他妹妹身上下手......”
　　“流花论剑为期三天，若是最后一日还没有进展，我们便统一行动，劫走其妹，逼问落叶剑法全篇。。”
　　女帮众皱了皱眉，“龙头，这未免过于下作了。”
　　“你知道玄品武学代表着什么吗？每一门玄品武学都代表着一种武学奥义！武学奥义啊，掌握了之后天下之大你都能留名了！”
　　龙头意识到自己情绪过于激动，深吸口气，稳定下来，“就这么决定了，之后都通过据点交流情报，散会。”
　　龙头率先离开了茶馆。
　　几个帮众大眼瞪小眼，陆续离开。
　　最后只剩下了李牧和那个女帮众。
　　又坐了良久，见李牧还不走，女帮众主动开口道：“你很眼生啊。”
　　李牧点点头，随意回道：“嗯，刚加入的鱼龙堂。”
　　他正在认真思考着获得落叶剑法的可行性，毕竟惊涛剑法已经修炼到了化境巅峰，又没有渠道获取内功心法修炼真元，已经没东西可练了。
　　女帮众好奇问道：“你为什么还不走？”
　　“我在县城没房子，要么去你家借宿一宿？”李牧下意识的开口到。
　　然后意识到对方是女子，便摆摆手道：“开玩笑的，别当真。”
　　原本李牧是想借宿付俊家的，如今人家刚成亲，自然不好再去烦扰人家了。
　　看来今晚得去住客栈了。
　　“可以啊，我家空房子挺多的。”
　　不曾想，对面的女帮众如是道。
　　李牧一怔，然后轻轻点头。
　　......

第二十七章：眷侣
　　清晨醒来，看着枕边人依旧在抿嘴沉睡，李牧不由心虚的摸了摸后脑勺，轻手轻脚的起了身。
　　穿上衣物，李牧离开卧室，来到外边庭院中。
　　“空房子还真是多啊。”李牧感慨了一句。
　　这是一处三进三出的大庭院，坐落在流花县的富人巷里，这种庭院，没有个几百两银子，怕是拿不下来的。
　　“怎么样，多吧，我上个月刚买的，花光了我入帮以来十五年的积蓄呢！”
　　身后一道丰满的身影依靠着门框，冬日清晨里也只是披着一层半遮半掩的朦胧薄纱，也就是武者才可以如此不畏惧寒冷了。
　　李牧早听见了身后的响动，他伸了个懒腰，回头出声道：“咱们来扮演一对情侣吧？”
　　女人一怔，捂嘴笑道：“我们还需要扮演吗？”
　　李牧摇摇头：“不是露水姻缘这样的，而是是青梅竹马的那种......”
　　女人挑了挑眉：“有点意思......”
　　......
　　正午时分。
　　流花县，流花码头，一艘小舟从河道上驶来，轻轻靠岸。
　　小舟上下来一男二女，其中一男一女长得颇有三分相似，另外一女则作侍女打扮。
　　“公子，小姐，这流花码头比想象中的还有繁荣一些呢！看，到处都是新鲜的水产！”侍女一下船，便兴高采烈的开口道。
　　二十多岁腰挂长剑的男青年点点头，“流花码头在我们德郡是排在前三的大码头，交通枢纽，有此景象不足为奇。”
　　这一行三人，正是从德郡郡城赶来的叶安宁极其妹妹叶安蝶，这仆人却是跟随叶安宁一起长大的贴身女仆，唤名小月。
　　叶安宁刚上岸，流花码头上属于巨鲸帮的探子就迅速的抽身，回去传达消息。
　　因此，几乎是叶安宁还没走出流花码头，叶安宁来到的消息就传遍了流花县帮派势力。
　　“你们看，现在往来之人又不少负剑的剑客，应该都是为了流花论剑来的。”叶安宁边走便道。
　　“哼，以公子的实力，想来在流花论剑上没人会是您的对手！”侍女小月与有荣焉的开口道。
　　叶安蝶身材与叶安宁一般修长，她伸手拍了拍小月的脑袋：“不可大意！”
　　叶安宁正要再说什么，迎面走来一对情侣夫妇，身着同款白色长衣，做工精致。
　　男的身材高大容貌俊朗，身着白衣正是玉树临风，相当潇洒。
　　女的皮肤白皙，长衣也挡不住丰腴的曲线身材，眉目间自有一股英气。
　　即使自认为自己气度非凡的叶安宁见了这一对，也不由暗道一声真是一对璧人也！
　　让叶安宁想不到的是，这一对男女，竟直冲冲的朝着他来了。
　　没人会认为这样一对风度翩翩的情侣会是恶贼，因此叶安宁倒也并未升起过多的防备之心。
　　“这位剑客，你可是也来参加流花论剑的？”白衣男子拱了拱手，朝着叶安宁开口道。
　　叶安宁点点头，“不错，在下叶安宁，正是来参加流花论剑的，不知两位眷侣有何指教？”
　　白衣男子一脸喜色的开口道：“指教不敢当，反倒是我有事请求侠客相助！在下李牧，贱内何苒，我与内人出自一个隐世宗门，此番刚刚出世，便听闻了流花论剑的盛事，在下练剑略有小成，便想过来凑个热闹！可不曾想，走在这边却没了路数，找不到论剑场地在哪了......”
　　叶安宁略一伫思，便开口道：“原来如此，这流花论剑要明日方才开启，场地应该还没有对外开放，所以你们寻之不到，不如这样，我们兄妹主仆三人也是刚到，若是不嫌弃，便一起行动如何？相互也好有个照应。”
　　白衣男子与白衣女子对视一眼，随后白衣男子看向叶安宁：“如此甚好！麻烦叶兄弟了！”
　　见着白衣眷侣和叶安宁三人一同有说有笑的离去，不远处一直注视着叶安宁几人的茶摊上，头戴面具的龙头不由的一口茶水喷出。
　　流花县最大的酒楼——德喜酒楼内，李牧夫妇和叶安宁兄妹定好了客房，便在楼上定了个包间，点了菜肴享用午食。
　　德喜酒楼是火云帮的摇钱树，这客房最差的都是半贯钱一天，何苒又刚刚买了庭院身上并无存款，这些钱自然都得李牧出了。
　　午间这一餐，随便点点，又花去了半两银子，李牧暗道自己距离宝器长剑又远了一步。
　　但为了玄品剑法，李牧一切都忍了......
　　饭桌上，李牧与叶安宁谈天说地，李牧化境的剑境谈吐自然不凡，让叶安宁惊为天人，时而又说说八卦趣事，两人的个人关系近一步增进。
　　何苒看起来年轻，也是个老江湖，与叶安蝶交流的时候简直像个知心大姐姐，让李牧心中暗自为何苒竖了竖大拇指。
　　酒过三巡，叶安宁见李牧如此真心相待，不忍相骗，便开口道：“李兄台，这次赶了三天路过来参加流花论剑，本以为路途遥远，颇为艰辛，但现在我觉得，光是认识你，就值了这路途艰辛！兄台，你可曾听说过德郡叶家？”
　　李牧泯了口酒，脸红扑扑的，随意开口道：“未曾，怎的？这德郡叶家有啥新鲜趣事事不成？莫非又是那德家子嗣骨科之谈？”
　　叶安宁肃然道：“德郡叶家，便是我之本家，兄台莫非忘了，安宁我就姓叶！”
　　“哦！哦！是我喝醉了酒了，不好意思！”李牧急忙道歉，只是脸上的醉意，谁都看得出来，叶安宁也不曾放在心上，继续道来。
　　叶安宁从头道来，将叶家的前因后果说的一清二楚。
　　“所以，这次我来流花县，暗中必定又有无数人想要从我手中拿到落叶剑法，兄台明日最好还是不要与我兄妹行动，免得遭受了牵连。”
　　叶安宁道完，忽然发觉身边响起鼾声，却是李牧已然呼呼大睡过去，不由露出一丝苦笑。
　　“他就这样，一喝酒就容易醉倒，我扶他进屋休息。”何苒起身，拉着李牧胳膊放在肩上。
　　叶安宁郑重道：“我刚刚说的话何嫂子想必也听到了，我本就欲要以剑证道，所以不畏敌袭，却也不愿牵连无辜......”
　　何苒眨眨眼，“我夫妇二人虽久居山中，却也知道朋友有难，岂可弃之不顾？明日一起去论剑吧，我二人实力虽弱，却也能为公子增添一二人气。”
　　道完，何苒扶着李牧离开，留在叶安宁兄妹感慨这一对眷侣不仅气度非凡，为人更是上佳至极！

第二十八章：开幕
　　回到房里，何苒直接松开手，笑盈盈的扭头看向李牧：“怎么样，我演的还不错吧？”
　　何苒刚放开手，李牧便站直身体，生龙活虎的样子，哪有半点醉意？
　　“还不错。”李牧望着何苒，赞许的点点头。
　　“你也不赖啊，什么剑技之道，说的头头是道的，要不是我知道你的根底，差点也以为你是个化境的剑道大师呢！”何苒伸了个懒腰，褪去鞋子，半躺在了柔软的床上。
　　李牧微微一笑：“你怎知我不是隐藏的真元境高手？像刘洪一样？”
　　“哈哈，你真逗！不过不许乱说！我可不希望你真的变成刘洪一样，被到处追杀！”何苒认真道。
　　“演戏演到底，接下来我们该去做做情侣该做的事吧......”
　　“你无耻......”
　　......
　　夜深人静，身旁何苒已经熟睡。
　　毕竟只是肉身境三重，经得起李牧这个真元境的折腾已经是占了性别优势，很了不起了。
　　李牧眨巴眨巴眼睛，压着零点的时间，连续完成了两次签到，敏捷+0.1，基础剑技百分比+0.5。
　　“这个叶安宁果然了得，实力哪里是肉身八重，明明早已晋入肉身九重！”
　　一见到叶安宁，李牧就调出了他的属性框，好家伙，三项属性最最低的是体质，也有9.5之高，敏捷更是到了肉身境极限的9.9，力量9.7。
　　“倒是他的落叶剑法，与传闻的一样，不仅到了化境，更是和自己的惊涛剑法一般，达到了LV3的99％，化境巅峰。”
　　李牧自付，自己虽晋升了真元境，但没有内功心法，真元薄弱不堪使用，对上叶安宁，估计也只是稍胜一筹。
　　就这，李牧也还不敢说满。
　　毕竟每门剑法的路数不同，存在路数相克等变数，虽然同属LV3的化境巅峰，但具体的威力，还得战过才能知晓。
　　李牧估算，叶安宁修炼的落叶剑法毕竟是玄品武学，正要死战，自己的惊涛剑法只是黄品武学，不一定能够压下落叶剑法。
　　“强取为下策，不到万不得已，不可实施。”李牧暗道。
　　第二天清晨，神清气爽的眷侣二人与叶安宁三人在德喜酒楼的大唐汇合，便朝着天鹤帮驻地所在的位置步去。
　　天鹤帮操控了流花县的粮油布匹，油水丰厚，驻地建立在流花县城内一座小山之上。
　　沿山而上，道路尽头，高耸的迎客门上‘天鹤帮’三个字写的是龙飞凤舞。
　　李牧凝神望去，自然看到了其中蕴含的化境巅峰的剑道境界，这应该是天庆真人亲自写的。
　　“德郡第四剑客，名不虚传。”李牧开口道了一句。
　　“不过尔尔。”叶安宁极为自负的道了一句。
　　确实，他才二十六，天庆真人却已经年过六旬，剑法却处于同一个境界之内，叶安宁看不上天庆真人也是正常。
　　“倒是李兄你，据说赵星天和武星寒都会来这次流花论剑，我们一人一个，把他们赶下德郡剑客排行如何？”
　　李牧思索一番，道：“我下山以下与人争斗次数不过单掌之数，这次德郡剑客汇聚，我还是以见识为主吧。”
　　叶安宁点点头，“也好，李兄且看我此番如何扬名。”
　　“拭目以待！”李牧点点头。
　　进了天鹤帮的迎客门，一个巨大的广场在眼前豁然开朗。
　　广场上正中已经布好了一个剑台，剑台下则是观众席位，正有身着天鹤帮弟子服饰的人在往来忙活着，维持秩序。
　　李牧原本以为自己来的够早了，没想到剑台下的观众席位已经坐满了大半。
　　“应该快要开始了！李兄请跟我来！”
　　叶安宁找到了一名天鹤帮弟子，出示了一封信件，这名弟子立刻带着叶安宁和李牧等人来到了剑台最前方的位置落座。
　　“这是天庆真人亲自发的邀请函。”叶安宁解释了一句。
　　“德郡叶家，叶安宁到！”剑台旁，一个嗓门极大的莽汉大喝出声。
　　一时间场中的人目光都落在了叶安宁这边，叶安宁显然极为习惯这种目光，起身抱拳行礼，让投过来的视线确认了身份，赢得阵阵喝彩。
　　此次流花论剑叶安宁放出话要夺取德郡剑客前十的名头，显然是这次论剑的最大看点之一。
　　“星罗帮副帮主，赵星天到！”
　　“德郡十大剑客之十，武星寒到！”
　　“掩月帮长老，黄埔瑛到！”
　　......
　　伴随着前边大汉的一声声报幕，一个个德郡出名的剑客开始现身现场，在李牧所在的正对剑台离着剑台最近的这块区域落座。
　　李牧没什么，何苒只是个肉身境三重，陡然间周围坐上这么多单手就能虐杀她的强者，不由的显得紧张起来。
　　李牧牵起她的手，给了她一个安心的眼神。
　　何苒忽然觉得自己就心安了，真奇怪，明明他也只是个肉身三重而已啊？
　　当李牧所在的区域坐满，身为东道主的天鹤帮帮主天庆真人出场了。
　　他身穿一身月色长袍，背负一柄细长剑，以飘逸的轻功来到了剑台之上。
　　天庆真人头发已经银白，但看上去只有四十多岁，显得鹤发童颜，气度极佳。
　　李牧调出天庆真人的属性框。
　　姓名：天庆（真元境六重）
　　力量：18
　　敏捷：20
　　体质：15
　　武学：白鹤剑法LV3（99％），白鹤步法LV2（85％）
　　“首先，感谢各位的捧场！”天庆真人一开口，便带着一股锐利的剑意，一举一动之间，都像是一把出鞘的长剑。
　　然而，就是这么一个剑道高手，接下来叽叽歪歪的说了长达小半个时辰的废话。
　　要不是天庆真人本身实力高强，怕是台下早就起哄了。
　　“我话就说到这里，接下来，既然是剑道盛会，自然要用剑说话，就让我的关门弟子先上场吧。”
　　“雷鸣，你上来！”
　　天庆真人将剑台让给了他的关门弟子雷鸣，一个身材瘦高，面目偏阴冷的青年。
　　“雷鸣，肉身境七重，习练天鹤剑法已十年，请指教。”雷鸣对着台下行了一个剑礼。
　　雷鸣的目光主要放在李牧所在的贵宾区，但贵宾区并没有人上台，过了三四息的时间，贵宾区之外的席位上一个壮汉抬着一柄宽阔的大剑，起身踏步上来。
　　“俺管仲愿意一试！”
　　壮汉三两步来到了剑台之上，与雷鸣相对而立。

第二十九章：中场
　　李牧只是抬眼看了眼雷鸣和管仲的属性表，便知晓管仲绝不是前者的对手。
　　果然，面容阴冷的雷鸣全力出击，只花了十几招的功法，就将这个也是肉身七重的管仲打败，剑尖抵住了管仲的脖颈。
　　“果然犀利！我认输！”管仲额头冒着冷汗道了一句。
　　他是孤身的游侠武者，原本期望能够一战成名，这下愿望落空，表情灰暗。
　　雷鸣放下长剑，“承让了。”
　　此后，又有三四人前来与雷鸣切磋剑技，
　　皆是被雷鸣所击败。
　　雷鸣在台上又等了一会儿，见没人上台，便失望的舔舔嘴角，暂时先下去了。
　　“李兄，你有没有觉得，此子的剑法有些诡异。”一边的叶安宁见雷鸣下去，便对一边的李牧开口道。
　　李牧点点头，“他的白鹤剑法有古怪，或许自主改动过。”
　　不是或许，而是肯定，属性表中，雷鸣的武学一栏是这么显示的：白鹤剑法.改LV2（45％）。
　　这白鹤剑法显然已经被雷鸣改动过，或者说，是武学早已更深的天庆真人改动过，然后交由自己的弟子实验。
　　李牧觉得后者的可行性更大。
　　这符合天庆真人想要在武学上做出突破，凝聚剑意的现状——改动自己的武学让弟子实验，从而找出自身道路的不足。
　　“李兄果然目光如炬，我也是这般看法。”叶安宁赞同道。
　　话音落下，一个剑客跳上了剑台。
　　这次是一个肉身四重的剑客，他点名让场中另一个剑客上台。
　　两个人似乎有私怨，想借着这次论剑在众人的目光下一并解决了。
　　因此，在剑台上战斗的极为激烈。
　　两人的剑法都是小成，实力又相近，到最后一人被砍断了胳膊，另一人则被刺穿了腹部，被天鹤帮的人抬着下去治疗了。
　　理论上，天庆真人是不允许流花论剑的切磋上发生死人的事情的。
　　很快时间来到正午，剑台上稍事休息，广场的另外一边摆满了自助的食物，供给给剑客们食用。
　　天鹤帮本就是做的粮油生意，富得流油，区区三天的宴请吃食还是可以承受的。
　　贵宾区的人也开始起身，去往天鹤帮给贵宾们单独准备的偏厅。
　　李牧起身的时候，曾经有过一面之缘的星罗帮副帮主赵星天疑惑的看了他一眼。
　　李牧报以一笑。
　　赵星天只是觉得李牧有些面熟，但一时间又想不起这个黑色长发束起的白衣青年到底是谁，便也回以点头示意。
　　就在李牧松了口气的同时，他没发现，身后贵宾区后排，一名女子忽然瞪大了眼睛仔细的盯着他看。
　　“雪月，怎的了？”身边一名中年女剑客轻轻出声道，这中年女剑客气度不凡，赫然是掩月帮的长老，德郡剑客排在第六的黄埔瑛！
　　“嘻嘻，没什么姑姑，只不过发现了一个旧相识。”黄埔雪月笑道。
　　语气中的寒意，黄埔瑛自然是听出来。
　　不过，黄埔瑛颇为宠溺这个本家侄女，并不以为意，“若是有需要直言开口，在德郡，没有我除不了的敌人。”
　　“嘻嘻，我当然知道了，姑姑最厉害了！”黄埔雪月挽起黄埔瑛的胳臂，嬉笑道，“不过，那家伙的实力也就跟我差不多，哪需要姑姑您动手？我先自己试试，最近我的黄埔剑法又有了进展呢！”
　　“都随你。”黄埔瑛摸了摸黄埔雪月的乌发，盯着李牧离去的背影看了几眼，便收回了目光，抬步向前。
　　李牧夫妇和叶安宁选了偏厅的角落进食。
　　何苒已经渐渐放开手脚，与林安蝶一起去拿食物，女孩子对于美食的追求总是超越男性的，这点武者也不例外。
　　叶安宁则和李牧坐着，随意闲聊着。
　　一道身影停在了桌前，“你果然来这里了，无名剑客。”
　　李牧与叶安宁同时抬头，便看到一个英俊剑客正定定的看着自己。
　　“武星寒？”李牧认出了这个年轻的剑客。
　　姓名：武星寒
　　力量：9.9
　　敏捷：9.9
　　体质：9.9
　　武学：流星剑法LV2（96%）。
　　才两天不见，这家伙的大成的剑法又增加了1％。
　　而李牧刚刚看了排在第九的德郡剑客赵星天，他的三项属性低了一些，但也都在9点以上，剑法也在LV2境界，但进度只在75％。
　　再加上一个剑法修炼到化境的剑道大师叶安宁，如无意外，赵星天要被挤出前十剑客的排名了。
　　这对李牧来说并不是一个好消息，毕竟他现在身在巨鲸帮，赵星天所在的星罗帮可是巨鲸帮的盟友。
　　少一个前十名头的剑客，联盟便少了一份名望。
　　“我会先挑战赵星天，夺取他德郡肉身境第一剑客的名头，然后，我会来找你，你做好准备。”武星寒开口道。
　　这家伙的确是个剑痴，眼中似乎除了剑，就只有剑，见了李牧两次，却连名字也没问。
　　李牧挑了挑眉头，差点忘了这茬，自己可没有易容，也没带面具，若是真接受武星寒的挑战，暴露了实力可就不好了。
　　幸好，李牧身边还坐着一个叶安宁，没等李牧开口，他就接过了话茬。
　　“你想挑战李兄？呵呵，先赢过我再说吧。”叶安宁淡淡的开口道。
　　练剑之人自然身具傲气，叶安宁和武星寒的目光对视在一起，李牧都能看到两人之间快具象化的火花了。
　　“也好。”同为剑道天才，武星寒看出了叶安宁的不凡，轻轻点点头，兀自拿着盘子取食物去了。
　　“这个武星寒还不错。”望着武星寒离去的背影，叶安宁难得的开口道。
　　“能得到你的承认，可真不容易。”李牧笑道。
　　叶安宁笑了笑，“我幼时家中曾有两名族叔皆是剑道宗师，因此难免眼光高了些，李兄莫见怪。”
　　剑道宗师，便是将武学剑法提升到LV4，凝聚出剑意的存在。
　　一个家族同时存在两名剑道宗师，德郡叶家的确很不凡。
　　李牧暗自感叹一句，幸好自己在初次见到叶安宁的时候，就有意无意的展露出了几丝化境剑法的气息，否则叶安宁能不能看上自己，还另说。

第三十章：对决
　　中场休息过后，流花论剑的下午场很快开始。
　　几个欲要扬名的德郡剑客和谐的切磋过后，武星寒果然站了出来。
　　“赵星天，请与我一战。”武星寒干脆利落的站到剑台上，剑指台下的星罗帮副帮主赵星天。
　　“挑战我？哈哈，好！”
　　赵星天提起长剑，起身跃上剑台。
　　周围的德郡剑客们终于等来的重头戏，纷纷凝神聚气，定睛望向剑台。
　　两者都是剑道大成的剑客，高手剑客对决，未出手，便先聚气。
　　台下，上午出尽风头的雷鸣也是目不转定的盯着，他知道，自己离台上这两位还差了一筹。
　　看着武星寒比自己还年轻几岁的脸庞，他有些不甘心，转念想到自己修炼的剑法是试验品，本就阴冷的脸色不由更加阴郁几分。
　　赵星天神色凝重，在气机对决中，自己竟然完全找不到武星寒的破绽，反而隐隐有被压制的感觉出现！
　　比起一年前，这个小自己七八岁的青年竟在短短一年之间有了如此大的进步！
　　就在赵星天分神的时候，武星寒抢先出手了。
　　流星剑法，名不虚传！
　　一剑直刺，宛若流星，杀意纵横！直击赵星天天灵盖！
　　赵星天举剑画圆，好险将武星寒的直刺挡了下来，他修习的是弱水剑法，剑法三分攻势，七分守势！
　　一招过后，没有停歇，武星寒连续进攻，赵星天失了先机，只能被动抵挡！
　　眨眼间，五十招过去了！
　　流星剑法在武星寒的手中发挥到了极致，大成的流星剑法，每一剑都宛若真正的流星击出，快而炫目！
　　赵星天的防守也可谓是优秀的模板，弱水剑法被其发挥到了极致。
　　弱水绕之，鸿毛不浮，不可越也。
　　这具古话便是赵星天弱水剑法的最佳写照。
　　剑台下的剑客们看得如痴如醉，触类旁通之下，相信回去后剑客们自身的剑法水准也会有所提升。
　　“姑姑，你觉得这两人谁会赢？”剑台下，黄埔雪月也被台上的精彩剑斗所吸引，暂时忘却了李牧，开口询问道。
　　黄埔瑛的目光停留在武星寒身上，目光中赞许意味浓郁，“快了，你不要眨眼。”
　　同时，黄埔瑛心中起了心思，这个武星寒前些年突然冒头，挑战前任第十的剑客战而胜之，一战成名，然而他似乎无门无派，总是孤身一人出没在德郡各处。
　　或许，可以将其带入掩月帮？
　　剑台上，武星寒越打越兴奋，而赵星天则是死死防守，心中苦不堪言。
　　五十招一过，武星寒的速度突然再次加快！
　　李牧也不由的惊讶，武星寒的流星剑法就在刚刚那一瞬间，又提升了百分之三的进度，达到了百分之99的程度！
　　这是传说中的在战斗中突破啊！
　　也就是说，再进一步，武星寒就可以破入化境，将流星剑法发挥出百分之两百的威力，成为一名真正的剑道大师了。
　　武星寒的剑法威力陡然增加，本就难看的赵星天再也抵挡不住，又过了十招，赵星天猛的找准机会后退一大步。
　　就在武星寒准备乘势一剑刺向赵星天空洞打开的胸腹时，赵星天急忙抬手认输！
　　“你赢了，德郡第九剑客的位置，你实至名归。”赵星天明明只有三十上下，在说出这句话的时候，台下的李牧却听出了一股暮气。
　　李牧摇摇头，暮气已生，赵星天以后在剑道上想更进一步，却是千难万难。
　　“李牧，你入戏太深了。”一边的何苒见到李牧摇头，侧脸伏在李牧耳边轻轻道。
　　李牧看了眼何苒，含笑摇头，没有回话。
　　“这个赵星天，剑道之路到尽头了。”叶安宁的声音从旁边传来。
　　“是的，暮气已生，剑道之路再难提升。”李牧应了一声，有个眼光和自己同样高的人在身边，就是有意思。
　　“李兄眼光果然与我一样毒辣！”叶安宁越发升起惺惺相惜之感。
　　一边的何苒张了张嘴，狐疑的看了眼李牧，这无耻的家伙又猜对了？
　　一想到自己和李牧区区肉身三重的实力，混进了流花论剑的贵宾区，且和剑道天才叶安宁成了好友，最重要的是她知道李牧的目的是盗取叶安宁身上的落叶剑法，一念至此，何苒便觉得既害怕又刺激。
　　剑台下的剑客们正还陶醉在赵星天和武星寒的精彩攻守中，场面一片寂静。
　　剑台上，赵星天遗憾的走下台。
　　武星寒却没有下台，他的目光先落在了李牧身上，搞得李牧一阵紧张，想着要是武星寒真的脑袋抽筋要自己上台，自己要不要表现出真实实力？
　　不过似乎也没有隐藏的必要了，能被武星寒看上的对手，必定不会弱。
　　自己隐藏实力，反而被人看了感觉心虚。
　　但是巨鲸帮那边该如何交代......
　　李牧正思量间，武星寒的目光终于是移开了，落在了李牧身边的叶安宁身上。
　　“请！”武星寒淡漠的吐出一个字。
　　“哈哈，好！”叶安宁没说什么废话，猛地跃起，来到了剑台之上。
　　剑台下的剑客们又兴奋起来，刚刚看了一场过瘾的，难道又要来一场更激烈的？
　　德郡叶家叶安宁，名声早就传遍德郡了，这次对上战胜了赵星天的武星寒，孰胜孰负？
　　叶安宁和武星寒的属性极为接近，只是在体质和力量上稍逊于武星寒零点几的数值。
　　两人都只是专心修炼剑法，没有修习其余杂学。
　　年龄上，叶安宁大上武星寒三四岁，但在剑技上，叶安宁却整整大上了武星寒一个大档次，达到了LV3（99％）的程度！
　　李牧清楚的知道LV3化境的剑法和LV2大成剑法的差距。
　　如果说大成巅峰的剑法能够发挥出百分之一百的剑法威力，那么化境的剑法，就能够发挥出超越剑法本身的威力。
　　化境巅峰，威力暴涨至百分之两百！
　　叶安宁若是全力出手，要想赢武星寒，五招之内便可！
　　这就是剑道境界的差距！
　　武星寒开始发动气机，牢牢锁定叶安宁，却忽然眉头一皱，他发现叶安宁只是笑吟吟的看着他，甚至连气机都没爆出。

第三十一章：邀战
　　如此挑衅行为，武星寒却没有丝毫情绪波动，
　　因为，他心中只有剑。
　　流星剑法，讲究的就是一往无前。
　　武星寒提剑直刺！因为太快，剑身已经模糊到旁人看去只是一道灰影。
　　叶安宁似乎没有直接展示出全部实力的打算。
　　他想跟武星寒好好玩玩。
　　落叶剑法，不要被剑法略显温和浪漫的名称所迷惑。
　　落叶随风飘舞，也代表深秋后，冬天即将到来。
　　落叶降临，凛冬将至！
　　落叶剑法，突出的便是狠辣！寒冷！
　　以攻对攻！叶安宁将剑道境界压制在大成，靠着落叶剑法本身的精湛与武星寒战在了一起！
　　以攻对攻，往往两人的剑身即将刺身，却又突然同时改变了方向。
　　这是两人明白这只是切磋，落真的长剑刺身，那就得不偿失了。
　　两人的一招一式之间，都毫无防御，直接找到对付的命门攻击。
　　且双方找的命门都是对等致命的，你刺天灵盖，我便刺你心脏，你斩我左臂，我便砍你右臂。
　　即将命中时却又同时收回，长剑一番闪烁纠缠之后，各自又找准时机攻向看到的命门！
　　场下，看得懂门道的剑客看得是如痴如醉，却也有剑道只是刚入门的萌新剑客，看得云里雾里，道了句这是在耍猴吗？
　　结果自然是被身旁剑法小成的剑客一巴掌拍了脑门：不懂就多看！闭上你的臭嘴！
　　两人之间的惊险对轰持续了百招之多，第一百招过后，叶安宁退后了一步。
　　“怎么不继续了？”武星寒沉醉在对攻中，他感觉到化境正在向自己一步步的招手，叶安宁停下攻击，他很难受。
　　叶安宁轻声笑了笑，自傲的开口道：“你真以为能和我战平？你的剑道天赋的确很不错，但你现在的剑道境界，我在十二岁的时候就达到了。”
　　武星寒皱起了眉头，他感觉到叶安宁身上出现了一股莫名的气息。
　　“感谢我吧。”叶安宁低喃了一句。
　　剑道化境巅峰的气势全开！
　　一股冰冷的寒意从叶安宁的身上传了出来。
　　将落叶剑法的本质找出，并提升到剑法概念的极限，这便是化境！
　　化境之后，手中长剑已不是单纯的长剑！
　　叶安宁现在的境界，只差一丝丝的距离，就能将剑法突破极限，升华成剑意。
　　据说，凝聚剑意后，成就剑道宗师后，任何事物都能指尖成剑，与普通剑客对比起来，手中无剑胜有剑。
　　在叶安宁化境巅峰气势的冲击下，武星寒感觉自己理解到了什么，却又朦朦胧胧的，无法找到确切的意味。
　　“我只送你一剑。”
　　话音落下，叶安宁手中的长剑在武星寒的眼中仿佛变成了一张充满寒冷、死寂的枯叶。
　　“这便是化境么？”武星寒回过神来，叶安宁的长剑已经抵在了他的天灵盖上。
　　武星寒感觉到，自己脑海中某种朦胧被瞬间打破，他领悟着脑海中冒出的感悟，一时间怔在了原地。
　　“结束了。”叶安宁收回剑，自顾自往剑台下走去。
　　“什么情况？武星寒为什么突然放弃了抵抗？”一个剑道萌新忍不住出声问道。
　　“这是......这难道是.......”一个剑道小成的剑客指着叶安宁。
　　“是化境，是化境！德郡又出了一个剑道大师！还是肉身境的剑道大师！”另一个剑道小成的剑客开口道。
　　剑台下，赵星天的脸色变得极为精彩，刚刚战胜了自己的武星寒，竟然又出现一个更加天才的叶安宁一招就将武星寒击败！
　　真不愧是德郡叶家啊！那个曾经敢于和下流一百零八派叫板的德郡顶级武学世家！
　　黄埔瑛作为贵宾区天庆真人邀请的唯一的真元境高手，也不由的目光发亮，“德郡近来人才辈出！”
　　黄埔瑛是真的被叶安宁震到了，她也是德郡出名的剑客之一，平日里对自己的剑法极为自傲，但她今天突然发觉，一个肉身境的后辈，在剑法上的造诣竟然超过了她。
　　“等等！”叶安宁正要走下剑台，
　　原本愣住的武星寒忽然目光明亮起来，一股莫名的气息开始从他身上升腾起来。
　　剑台下，李牧张了张嘴，却将话语咽了下去。
　　就在刚刚，武星寒再次突破了，他的流星剑法，突破到了LV3的境地。
　　“我想好好谢谢你。”武星寒眼中战意沸腾。
　　叶安宁自然看出了武星寒身上的变化，但他没有丝毫惊讶，自信的开口道：“别怪我打击你。”
　　叶安宁的长剑再次化作充满死寂的枯叶，朝着武星寒斩去！
　　武星寒动了，他手中的长剑还是那柄长剑，但却似乎有些不一样了。
　　长剑，已然有了流星的雏形！速度暴涨！威力更甚！
　　然而，叶安宁手中的枯叶死寂气息远远超出武星寒手中的长剑流星。
　　两剑一经相交，武星寒的虎口便被镇出了血液，连自己的化境气息也被落叶上蕴含的死寂所影响。
　　如此之下，武星寒勉强抵抗了十余招。最后还是被叶安宁以剑身打在身上，摔落剑台。
　　叶安宁在满场寂静之中下台，施施然的来到李牧身边坐下。
　　“李兄，我之剑法如何？”
　　叶安宁现在是场中焦点，一举一动都被众人看在眼里，叶安宁如此和李牧说话，自然也被场中剑客看在了眼中，纷纷猜测着这李牧是谁。
　　李牧蹭了蹭鼻尖，虽然叶安宁替自己挡下了武星寒，但叶安宁表现的过于出色，自己似乎还是成为了焦点之一。
　　叶安宁总算提到了自己的剑法，李牧放下心事，开口回道：“叶兄剑法的确出色，我不如也！”
　　“这落叶剑法真不愧为玄品武学之名！”
　　然后，李牧便见到叶安宁忽然手伸进胸口，然后一本巴掌大小的册子被其拿了出来。
　　册子上写着四个大字，正是——落叶剑法。
　　“李兄，你接近我，是想要它吧？”
　　李牧怔住了，自从认识叶安宁以来，对方一直表现的像个傲气冲天的剑道天才。
　　突然如此直言开口，让李牧有些不太适应。
　　“李兄不必难堪，玄品剑道功法，世上哪个剑客不想得之？”叶安宁笑道。
　　“我与李兄一见如故，便是将它借你一观又何妨？”
　　李牧轻轻皱眉：“你......”
　　“与我一战吧，我便将落叶剑法借你三日。”叶安宁目光直视李牧，坦荡的开口道。

第三十二章：含怒
　　剑台上，又上去了两个剑客，正在打的火热。
　　但经过叶安宁几人的精彩剑斗，这两个只是剑法小成巅峰的剑客显得黯然失色，倒是一些剑道萌新看得津津有味。
　　“能换个地方打吗？”李牧开口道，旁边的何苒松了口气，这无耻小贼找理由还挺快的。
　　叶安宁一怔，“你怕在众目睽睽之下输给我？”
　　李牧摇摇头，“那倒不是。”
　　李牧担心的是，自己暴露实力后，所引发的众多反响。
　　其中最主要的就是巨鲸帮的态度。
　　李牧思考一番，自己本身就展示出过剑法上的天赋，短时间内将惊涛剑法修炼到化境虽然可怖，但历史上并非没有。
　　大正王朝曾经出个一个剑圣风云无忌，三岁学铸剑，五岁练剑，六岁已然小成，七岁离家到处拜访名师，却是没人能教他一个月。
　　八岁就判离了无数师门，在江湖上搞得鸡飞狗跳，最后被上流九宗之一的剑宗长老收为弟子。
　　此后，他十岁剑法化境成剑道大师，十三岁凝成剑意成剑道宗师，十八岁凝聚剑境成剑道大宗师，二十五岁那年他挑战当代剑圣，一战胜之，此后纵横天下无敌手。
　　直至某一日，剑宗弟子齐聚，众目睽睽之下，风云无忌一剑斩破虚空，白日飞升！
　　这剑圣风云无忌，也是这方玄幻世界离李牧现在所处时代最近的一个飞升的存在。
　　如今，距离风云无忌飞升，不过堪堪八十年。
　　也正因为风云无忌，现在江湖上剑道昌盛，十个武者里有五个是用剑的。
　　另外便是肉身修为，李牧也找到了合理的解释。
　　这世上有一草药名曰‘太岁’，据说只需吃一口太岁，便能立即突破肉身极限，达到真元之境！
　　李牧刚好有三个月在山林间历练，这些估计钱枫都有情报收到，完全可以编一个类似的奇花异果出来，自己服下后修炼肉身时实力大涨之类的。
　　想通一切，李牧正要开口应下叶安宁的邀战，忽的一道身影来到了他的身旁。
　　“好久不见，上台来叙叙旧吧。”
　　李牧抬头，就发现一五官刻薄的女子正笑眯眯的看着他。
　　女子不等李牧回话，便跃身上了剑台，用长剑对着李牧挑衅着。
　　李牧一脸懵逼的挑出了这个女子的属性框。
　　姓名：？？
　　力量：3.5
　　敏捷：3.6
　　体质：3.5
　　武学：莫名剑法LV1（2％）
　　当看到莫名剑法这样武学时，李牧的脑海里出现了一个带斗篷的女人。
　　想起了许久之前在某个饭店发生的事情。
　　剑台上刻薄女人的身形渐渐和那个斗篷女人的身影重叠起来。
　　“这都小半年了吧？这么记仇？”李牧心道一句。
　　“流花论剑的规矩！到了现场就算是同意了天庆真人定下的规矩，不能拒绝别人的挑战！”剑台上，黄埔雪月咄咄逼人。
　　这项规矩的确存在，正因为这项规矩，除了真正的剑客，普通人决计不敢来流花论剑凑热闹。
　　在何苒担忧的目光下，李牧缓缓的起了身。
　　“小心些。”何苒刚认识李牧才第三天，哪里知晓这是李牧在哪惹得仇.
　　但她先前看到过，剑台上的女子一直陪在真元境强者黄埔瑛的身边，而且颇为亲密，想来实力应该不弱。
　　李牧微微点头，迈开了脚步。
　　小成的漫云步法，跟专修轻功的高手当然没法比，但拿在专门修剑的剑客中，已经能够让人眼前一亮。
　　毕竟人的精力都是有限的，能够将一门武学修至极限，自然就无法兼顾其它。
　　李牧不同，李牧的武学来自七天奖励，签到系统灌注之下，一开始就是小成起步。
　　李牧轻巧的来到了剑台上，正待开口，黄埔雪月竟直接刺剑杀了过来！
　　微微皱眉，李牧抽出背后长剑，也不见得李牧如何动作，却是轻易晃过了黄埔雪月的剑，微微转身，便将长剑横在了黄埔雪月的脖子上。
　　黄埔雪月，被一招秒杀！
　　黄埔雪月的脸由白转红，再由红转白，她似乎看到台下的剑客们都在嘲笑她。
　　想必过了今日，她黄埔雪月被无名剑客一招击败的消息，就会传遍德郡，传回帮里，让那群贱人耻笑。
　　而这一切，都因为眼前这个男人！
　　黄埔雪月，越想越恨，望向李牧的双眼竟然泛起血丝：“你如此辱我！我定要杀了你！杀了你满门！台下那是你女人？今日过后我就让她人头落地！德郡之内没人能够阻我！”
　　李牧眼中杀意一闪而过，“你说的可当真？”
　　“姑奶奶从不说谎！有本事你今日杀了我！我姑姑就在台下！你敢动我，她就会亲自杀了你！你敢么？蠢货！”黄埔雪月越说越兴奋，想起自己有黄埔瑛撑腰，便更加肆无忌惮。
　　李牧微微笑了笑，缓缓收回了长剑。
　　“蠢货！哈哈！”黄埔雪月得意的笑了。
　　李牧余光看了眼台下正面无表情的看向这边的黄埔瑛，压下心中沸腾的心血，转身欲要下台。
　　“你以为你这也做，我就会放过你，放过你女人？”
　　“敢得罪我黄埔雪月！我要你这蠢货在德郡消失，如若不然，我便将你女人卖进......”
　　黄埔雪月的话还未说完，只见一道白练袭来，她陡然间感觉右边空荡荡的，低头看去，只见自己的右胳膊正静静的‘躺’再剑台地板上。
　　“啊！！”刺耳的惨叫声，黄埔雪月痛苦的捂着齐肩而断的伤口，在地上扭曲的滚动着。
　　台下看客听不到台上二人说了什么，只觉得李牧这一剑有些莫名其妙。
　　“你！！岂敢！！！”台下贵宾区中，有一人爆发了！
　　黄埔瑛怒吼一声，雌威大发！
　　她乃真元四重的强者，莫名剑法已经修至化境，更身具一门大成的轻功。
　　此时，黄埔瑛真气爆发，运起轻功，速度之快让在场的肉身境剑客们瞠目结舌！
　　李牧冷冷的看着黄埔瑛发动，突然迈开步伐，一把抓起了地上的黄埔雪月，挡在了自己身前。
　　李牧将长剑放回背后，抽出了一柄锋利的匕首抵住了黄埔雪月的脖颈，入肉三分。
　　只需再进一分，便可结果了黄埔雪月的性命。
　　黄埔瑛猛地停下了身形，短短几瞬，她已经从贵宾区后排，来到了剑台之上的边缘，距离李牧只剩下不到十米。

第三十三章：逃亡
　　黄埔瑛硬生生的停下了身形。
　　她怒急攻心，却又投鼠忌器，她虽是真元境四重的修为，却至今未曾婚配，没有留下子嗣。
　　而本家拥有肉身天赋的侄女黄埔雪月，从小便跟着她修炼，早已被她视若己出。
　　李牧拿捏住黄埔雪月，就好像一堆铁手拿捏住了她自己的喉咙。
　　“放开她，你的要求我都可以答应你。”黄埔瑛强行压下愤怒，声音嘶哑的开口道。
　　李牧神情上看不出什么，心中却松了口气，看来自己手上这个蠢女人的确很得黄埔瑛的看重。
　　如此便好，手上有了筹码，李牧仔细思考起接下来该如何行动。
　　掩月帮，拥有至少四名真元境强者，是毫无疑问的德郡顶级帮派。
　　李牧虽然出山不过小半年，但经过几次帮派任务，已然深刻的认识到这方玄幻世界实力为尊的特点。
　　强者，可以没有任何理由抹杀你。
　　因此，李牧才会安心躲在流花县这一亩三分地，依靠着签到系统缓慢而坚定的提升自己的实力。
　　什么上流九宗、中流三十六门，李牧暂且放在一边
　　对于武学功法，也只是徐徐图之。
　　黄埔雪月这个贱女人，几次三番开口羞辱、威胁，触动到了李牧的底线，因此李牧才会不顾一切，一怒之下砍了她的胳膊。
　　现在，掩月帮的长老就在自己面前，想要诛杀自己。
　　李牧估算，就算自己自曝身份，很大可能，巨鲸帮畏惧于掩月帮的实力，也不会替自己做主。
　　同时，剑台下看热闹的剑客们一片哗然。
　　天庆真人也现身了，带着一大帮天鹤帮的弟子围住了剑台，微微皱眉的看向台上。
　　贵宾区上，叶安宁兄妹、武星寒纷纷起身，皱眉怒视黄埔瑛。
　　“剑台上切磋难免有伤亡，黄埔前辈这是欲意何为？”叶安宁大声开口道。
　　何苒急着要上剑台，被李牧用一个‘别添乱’的眼神制止。
　　黄埔瑛根本没有理会周围，她目光只是紧紧盯着李牧，李牧毫不怀疑，自己一旦放开手上的蠢女人，黄埔瑛会第一时间斩下自己的脑袋。
　　李牧估算了局势，心中已然有了定计。
　　没有回应黄埔瑛，李牧扭头看向台下的天庆真人，“真人，我乃巨鲸帮鱼龙堂帮众，今日之事，皆是因我而起，晚辈给真人道歉了。”
　　天庆真人皱着的眉头松开，重新上下打量了李牧一眼，终是微微点了点头。
　　李牧这话，表面上是在道歉，其实是在点名自己巨鲸帮帮众的身份之余，让天庆真人有所顾忌，不敢助力黄埔瑛。
　　否则，两名真元境一起对付李牧，李牧插翅也难逃。
　　而天鹤帮毕竟和巨鲸帮同属一县，李牧表明身份，天庆真人酌情之下，应该会选择中立。
　　见天庆真人表态，李牧转而面向黄埔瑛：“黄埔前辈，你敢发誓，我放开她，你不会立即提剑砍我么？”
　　“算了，你的眼神太可怕，就算发誓了，我也是不信的。”不等黄埔瑛开口，李牧继续道。
　　黄埔瑛沉着脸，眼神中杀意已入实质化一般，她手中的长剑，已然泛出淡淡的蓝光，李牧丝毫不怀疑覆盖了真元的长剑威力。
　　李牧手中的黄埔雪月已然因为失血过多和惊吓昏迷过去。
　　“这样，我先下山，您在山上等着，我下了山，我便放开她。”李牧又道。
　　黄埔瑛还是没有开口，李牧便试着往后退了一步，黄埔瑛紧跟着上前一步。
　　李牧皱眉，手上微微用力，匕首又入肉半分，黄埔雪月痛的微微皱眉，若是正好清醒过来，一番自主挣扎，恐怕会直接毙命。
　　“你，小心，我侄女若是死了，我会把你削成人棍，放在蛆盆中浸泡三日而不得求死。”黄埔瑛冷冷的开口道。
　　“原来是姑侄，难怪连说话的语气神态都这般相似，前辈，我可不想成人棍，也无意要您侄女性命，取您侄女一臂也是迫不得已，现在，我们各退一步，可否？”
　　李牧将匕首的尖端抽出黄埔雪月的脖颈，又试着后退了一步。
　　这次，黄埔瑛总算没有跟来，李牧微微松口气。
　　李牧迅速给台下几人各自投去眼神，挟持着黄埔雪月迅速往山下退去。
　　有黄埔瑛盯着，两旁的观众自然不敢妄动，任由李牧退去。
　　待到李牧离开百米时，黄埔瑛动了。
　　她没有如李牧所说等在山上，只保持着百米距离，远远吊着。
　　李牧看见了，但也没办法，这个距离谈判也不方便，好不容易与黄埔瑛拉开这点距离，要是黄埔瑛再反悔就不好办了。
　　李牧挟持着蠢女人，顺着山路迅速往下，不多时，就看到了山下的县城民房。
　　流花县城内密集的房屋，是李牧的机会。
　　黄埔瑛显然也察觉到了不妥之处，脚下速度暴增，意图拉近李牧之间的距离。
　　李牧运起漫云步法，同样速度比刚表现出来的要快了三分！这是李牧特意隐藏下来的真实速度！
　　山脚眨眼即至，李牧略作犹豫，便选择将黄埔雪月狠狠的抛飞，为自己争取时间，自己则迅速掠进了一处街巷。
　　黄埔瑛真元爆发，百米距离不过几瞬便至，在黄埔雪月落地前，接住了她。
　　身后，黄埔雪月的另一名女弟子正在赶来，黄埔瑛将黄埔雪月放在地上。
　　望着黄埔雪月缺失的右臂膀，黄埔瑛目光中燃起汹涌的杀意，此子，非死不可！
　　黄埔瑛动身，迅速的朝着李牧离去的方向追去！
　　李牧专挑有人住的院落翻墙而入，然后呈直线的往城北方向跑去。
　　李牧不敢有些微的懈怠，因为他明白，自己除了签到系统，在这个世界上并没有真正的依靠。
　　若是被黄埔雪月追上，自己这一生的性命就要宣告结束！
　　逃亡！逃不出，便是亡！
　　这时李牧的脑中一片空白，已然被逃跑占据了全部身心
　　幸运天神眷顾了李牧。
　　黄埔瑛并没有特殊的追踪本事，又因为李牧的连翻算计拉开了不少距离，在此起彼伏的房屋中，很快丢失了李牧的踪迹。
　　李牧跃过流花县城的北城墙，随机抢了一队商旅的马匹，走陆路往北而去！！

第三十四章：易容
　　流花码头一处院落内。
　　巨鲸帮帮众聚集，围了个里三圈外三圈，神情严肃，气氛紧张，如临大敌。
　　院落正中，一张太师椅上，黄埔瑛正面无表情的端坐着。
　　鱼龙堂堂主钱枫，一脸殷勤的侍奉在侧。
　　“洪世源不在？”黄埔瑛盯着眼前这个面容普通的中年人，开口道。
　　“最近岷江河道上不太平，帮主须得坐镇总部巡视！”钱枫迅速点点头。
　　黄埔瑛点点头，这样也好，洪世源在的话，他毕竟是一帮之主，她也不好放开手脚。
　　眼下这个钱枫代替洪世源出面，某种程度上也代表着洪世源的低头了。
　　“这么说，你是三日前刚刚与李牧结识，并非真正的伴侣，只为了执行你们帮内的任务？”黄埔瑛看向下方单膝跪着的女子。
　　何苒脸上略带惶恐，她急切的点点头，“是的黄埔前辈！这点堂主、还有龙头都可以替我作证！我与那叛徒李牧并无实质联系！”
　　何苒能以一女子之身走到如今地步，自然不是蠢货。
　　如今李牧已经逃走，她保全自己就是对李牧最大的帮助了。
　　想起自己今日才知晓的李牧的真实年纪，何苒有些又羞又急，她猜过无耻小贼会比她小，但没想到会小这么多。
　　黄埔瑛将手上关于李牧的资料放了下去，脸上露出戏谑的神情。
　　“十三岁，肉身至少五重，剑道大成，身具不俗轻功的天才，你们巨鲸帮还真是舍得？”
　　李牧逃跑时爆发出的大部分肉身实力被黄埔瑛认成了轻功，但肉身实力也决计不是巨鲸帮记载的五重，剑道大成巨鲸帮倒是早就察觉了。
　　钱枫满脸堆笑，“掩月帮乃是我巨鲸帮故交，李牧这小子虽有几分剑道天赋，但与叛帮重罪比起来，再高的天赋也无用的！”
　　“很好。”黄埔瑛点点头，表情冷冽。
　　“将这个付俊还有李田给我带过来，另外，李家村不需要存在了。”
　　钱枫咬了咬牙，“明白，我会将人待到您面前。”
　　“嗯，你还算识相，如此，我侄女断臂之仇便算报了一半，至于另外一半，便也和你们巨鲸帮无关，得去李牧这个贼子那儿讨回来。”
　　“我在客栈等你好消息。”黄埔瑛御起轻功离去。
　　看着黄埔瑛离去的身影，钱枫微微松了口气。
　　巨鲸帮并不畏惧单独一个黄埔瑛，这是再向黄埔瑛背后的掩月帮示弱。
　　“堂主，我可以走了吗？”何苒的声音响起。
　　钱枫看了眼表情忐忑的何苒，轻轻挥了挥手。
　　......
　　叶安宁与武星寒在得知李牧的伴侣何苒的确如她自己所说的安然保全自身后，便各自动身离去。
　　发生了这种意外，今年的流花论剑后两天自然就取消了。
　　在得知巨鲸帮竟然也对李牧发出通缉后，叶安宁嗤笑了一声，“鼠目寸光，你们会后悔的。”
　　关于李牧的消息，开始在德郡小范围的流传。
　　但在消息中李牧毕竟只是个肉身境五重，更多人还是因为黄埔瑛个人对李牧发起的万两悬赏而记下李牧的容貌、信息。
　　......
　　深夜，圆月当空。
　　流花县以北的某处山林中。
　　李牧静静的躺在一处树干上，望着明月等待着脑海中的签到系统刷新。
　　今天是七天签到奖励，李牧心中暗自期望能够出现一门内功心法。
　　签到框变成暗金色的瞬间，李牧深吸口气，用意念点了下去。
　　签到成功，奖励武学：易容术。
　　关于易容术的讯息全盘传入李牧的脑海中。
　　原本寻常人在有天赋的情况下也要练习数十年的易容术，在签到系统的助力下，李牧很快就将易容术小成，属性框武学一栏中又多了易容术LV1。
　　“来的太及时了......”李牧一个激动，翻身而起，差点从树干上落下。
　　因为在巨鲸帮鱼龙堂待过，李牧知晓帮派的情报系统之厉害。
　　巨鲸帮都是如此，更别说更加强大的掩月帮了。
　　因此，李牧根本不敢在城镇中现身，只是躲藏在流花县以北的这处山林间，依靠着签到系统提升自己。
　　今日，是李牧待在这片山林的第五天了。
　　七天奖励尽管没有出现李牧最为期待的内功心法，但易容术说不定也是现阶段更适合李牧的东西。
　　李牧找到了山林间的一处池塘，乘着圆月正明，便发动了易容术。
　　脸上的肌肉骨骼可控的移动起来，李牧的五官容貌开始迅速变化。
　　小成的易容术，只可改变五官，改变不了身材，但也够用了。
　　很快，李牧的五官就从原本的俊朗变成了一张看上去十五六上下极为普通的少年面庞。
　　“便以这个身份，展露天赋，得到进入大宗门的‘邀请函’吧。”李牧摸了摸自己的脸，自语道。
　　李牧需要内功心法。
　　需要真元境的修炼资源、指导，因此进入大宗门是必然的。
　　上流九宗之一的剑宗自然是李牧的神往之地。
　　然而剑宗每隔六年才会招收弟子，且招收弟子的过程极为严格，李牧也没有百分百的把握进入其中。
　　而且，离着剑宗大开招收弟子的时间还有五年之久，李牧又并无上层关系，要想破例入宗，只能是效仿当初的风云无忌，在江湖上搞出大妖孽天才的名声方有可能。
　　不过，在此之前，李牧还得先前往流花县看一看，方可沉心。
　　李牧将身上带有巨鲸帮标志的长剑沉入池塘，改变了发型，这才回身往流花县方向掠去。
　　天明时分，李牧混在入城的平民队伍中，轻松的进了城。
　　如今剑道方能发挥出李牧的最高战力，进城后李牧第一时间去了兵器铺买了一柄长剑悬挂在侧。
　　城中各处告示墙上，李牧果然看到了自己的通缉告示招贴。
　　“一万两，啧啧，这黄埔老娘们还真有钱。”
　　数目巨大的赏银差点让李牧将自己绑起来拿去换钱。
　　摇摇头，李牧装作普通的少年剑客的模样，七摇八拐的走向一处巷子。
　　到达目的地时，好巧不巧的，李牧看到了那个丰腴的女人正从庭院中走出。
　　何苒看起来气色很不错，英气勃发，不像是落难的样子，李牧松了口气，他就怕因为自己牵扯到相关的人。

第三十五章：剑客
　　李牧松了口气，深深看了眼这个女人，转身便走。
　　周围可藏着好几个人盯着这边。
　　况且万两白银之下，人心难测......
　　易容术是李牧现今的依仗，不可随意暴露。
　　何苒若有所感的看向李牧离去的方向，只感觉这背影十分眼熟。
　　但那行走中的背影正巧拐弯，露出半张侧脸，却是平平无奇，完全陌生，何苒微微摇头，转身离去。
　　......
　　李牧原本打算立即走水路离开流花县，一路向北，直到走出德郡范围。
　　不过，李牧在野外多日没有吃好，腹中饥饿，便先去了一处酒楼。
　　在大堂里坐下，李牧点了一桌子好菜。
　　酒楼大堂总是各种信息的来源地。
　　菜上了，李牧边吃边竖起耳朵听着。
　　李牧正是这些日子来流花县乃至德郡的热点，李牧很快听到了自己的相关传闻。
　　菜吃完，酒喝罢，李牧脸色凭借，他的脸上一阵扭曲变幻，重新化作了原本的模样。
　　李牧握起长剑，抬步走向大堂里某个正在夸夸其谈的刀客。
　　刀客注意到了李牧的来到，警惕的站了起来。
　　然而李牧的实力不是区区一个肉身二重的刀客能够阻挡的，李牧龙云掌使出，下一刻已然捏住了刀客的脖子，单手将其提起。
　　“说清楚，是巨鲸帮的哪几个人对付俊动的手。”
　　刀客被捏的脸红脖子粗，只觉得自己马上快要断气了，“是巨鲸帮香主刘胜！我亲眼所见！”
　　李牧放下刀客，提剑走出了酒楼。
　　“是李牧！李牧现身了！”待到李牧走出酒店，刀客一边大口喘气，一边大声呼唤着。
　　李牧！万两白银！就在身边刚刚走开！
　　顿时，酒楼里的武者们沸腾起来，普通平民则意识到不妙，迅速的结账离开......
　　酒楼里武者们为财而生的狂热气氛迅速扩张至整个县城。
　　而作为始作俑者的李牧，提着长剑却是来到了流花码头之上。
　　巨鲸帮青龙堂刘胜，李牧曾有过数面之缘。
　　李牧提剑刚在流花码头上，果然便发现了刘胜手下的门徒。
　　李牧提剑上前，这名守在据点前肉身三重的门徒发现了李牧的异样，待到看清李牧的面目，其脸色大变，迅速掏出腰间的信号弹打开！
　　三响信号弹！代表着最危险的情况！其余巨鲸帮的帮众们迅速的往这边赶来。
　　在这名门徒身前三米，李牧站定，“杀死付俊一家，有你的一份吧？”
　　这名刘胜门下的门徒略一犹豫，点头道：“我们也是迫不得......”
　　唰！！
　　惊涛骇浪！
　　门徒被夺了心魄！
　　迅捷而猛烈！
　　门徒的脑袋飞起三四米高，血液洒落在附近一地，像是下起了血雨。
　　往来的人们惊叫起来。
　　李牧不为所动，他展开漫云步法，掠向了据点内部。
　　刚入院子，李牧便见到了刘胜以及其手下多名门徒。
　　“李牧！你害的掩月帮差点和巨鲸帮开战！竟还敢出现！”
　　刘胜一见到李牧，便是一顶高帽摔了过来。
　　奈何李牧目光闪烁，却是直接抬剑而上！
　　“区区肉身五重，也敢放肆！”刘胜毫不畏惧的提刀砍向李牧，小成的狂刀刀法气势也颇为不俗。
　　只是，李牧手起剑落，刘胜持刀的臂膀已然落地。
　　“你！！不是肉身五重！”
　　唰！唰！唰！李牧再出三剑，刘胜其余两腿一臂也纷纷掉落在地，成了人棍摔在地上。
　　即使成了人棍，刘胜还没有失去求生的欲望。
　　“啊！！别杀我！李牧！都是钱枫的命令啊！还有李家村灭村的事情，就是鱼龙堂的龙头所为！”
　　“黄埔瑛要活捉付俊，我怕他落在黄埔瑛那个老妖婆的手上会受折磨，毕竟都是曾经的帮众，所以才直接杀了他！让其免受痛苦！”
　　“为此！我还受到了堂主的惩罚！”
　　刘胜大吼着，他感觉失血过多，有些头晕，但这都不重要，重要的是让眼前这位消了杀心。
　　李牧收起了长剑，转身离开，刘胜眼见着，松了口气。
　　李牧猛地回身，长剑化作残影，利落的削掉了刘胜的脑袋。
　　“你为了让我挚友免受痛苦便直接杀了他，作为报答我便让你多呼吸三秒，再杀了你，作为回馈，很公平吧。”
　　周围的帮众听呆了，看呆了，他们感受到了李牧的强大以及狠辣，连肉身七重的香主都走不了一招，他们岂不是待宰杀的蝼蚁？于是，他们纷纷跪地求饶。
　　李牧有那么一瞬间的犹豫。
　　但想起自己还欠着付俊的另一个喜包已无法再送达时，便松开了这根本就微弱的心弦。
　　化境的惊涛剑法展开，群杀如同作画，一浪高过一浪，据点内的帮众死的十分痛快。
　　李牧换了衣裳，擦掉长剑上的血液，变幻成先前的平凡少年剑客模样，迅速翻墙离去。
　　等到流花码头另一边的香主门徒过来，便只看到了据点内的惨状。
　　这名香主震惊之余，迅速的将消息上报。
　　李牧的实力根本不止肉身五重！
　　......
　　流花码头上很混乱，但小成的易容术单从外貌上看没有任何破绽。
　　李牧上了一艘直达德郡郡城的客船，付了文钱，便神色如常的等在了船舱里。
　　似乎是看到了码头上的乱象，年过七旬的老船公连忙收起了船锚，船舱里的人只坐了一半，便摇着船桨开始驶动船只。
　　趋吉避害是普通人的本能。
　　那个剑客的本能是什么呢？李牧胡思乱想起来。
　　客船一路平稳向前。
　　一日半后，李牧有幸再次在岷江主道上见到了巨鲸楼船。
　　李牧站在船头，遥遥的盯着巨鲸楼船看了一眼，便重新回到了船舱。
　　选择对掩月帮妥协，并且对付俊、李家村出手的钱枫必须死，但洪世源乃是真元境六重的高手，李牧如今还不是对手。
　　因此，只能等日后再报此仇了。
　　客船渐渐远离巨鲸楼船，李牧握着长剑的手也愈发用力。
　　又过了一日半，客船在德郡郡城的码头停下。
　　李牧向船公道了声谢，便踏身上岸，身形融入了往来的人群中。
　　德郡郡城，人口超过八十万，比流花县繁荣数倍，也是掩月帮的总部所在之地。

第三十六章：郡城
　　踏入德郡郡城，李牧便更加清晰的感觉到了这是一个玄幻世界。
　　郡城的大街上，往来的各式打扮，携带各样武器的肉身境武者数量众多。
　　便是真元境的，李牧也在大街上遇到了一个。
　　主街上，多得是武者专属的兵器店、丹药店，便是功法店，李牧也见到了一个。
　　不过，李牧进去询问一番后，便十分失望的走了出来。
　　功法店里边出售的基本上都是连黄品武学都算不上的大众货色，有限的几部黄品武学售价还极高，玄品武学一部都没有，更别提内功心法了。
　　李牧没忘记自己来郡城的目的。
　　逛了德郡一圈，熟悉大概的情况后，李牧用不同的模样在郡城东南西北四个方向都开了客房。
　　随后，李牧五官变幻，化作清秀的书生模样，来到掩月帮总部的所在地不远处。
　　掩月帮的总部十分大气，巨大的阁楼前是一片三米高墙围城的大广场，广场的大门修建的极为气派，门前有两个肉身境七重的武者看守。
　　不时有身着掩月帮的人员进进出出。
　　李牧在掩月帮的总部不远处的茶摊上点了壶茶，手上拿着书卷，看起来就像个喜欢在闹市接头读书的普通书生。
　　实则，李牧皆是用余光监视着掩月帮的总部大门。
　　一直到夕阳西下，李牧才收起书籍，在茶铺老板敬佩的目光下，身形没入大街上的人群之中。
　　夜间，李牧去其中一件客栈换了衣服，化作了少年剑客的模样再次出门。
　　当今天下，剑道昌盛。
　　德郡郡城内四个德郡顶级的帮派势力，包括掩月帮在内，其中有三个帮派都是以剑道为主的势力。
　　这三个势力便合力在郡城内举办了剑台大会，每晚酉时开启，亥时结束，大大增加了德郡郡城的剑道气氛。
　　李牧夜间要去的便是这个所谓剑台大会。
　　剑台大会在德郡郡城的东边，高高垒起的剑台十分瞩目。
　　李牧来到现场时，酉时将至，现场早已经是人山人海。
　　不仅是背负各式剑类武器的剑客，还有凑热闹的其他武者，以及遍布各处的小摊小贩。
　　李牧跻身来到了报名处。
　　周围人流虽多，但真正报名的却没有几个。
　　概因为剑台大会剑客一经上台，默认签订生死状，伤亡不论。
　　李牧来到报名台前，三个人便紧紧盯住了李牧。
　　这三个负责报名的人员，分属掩月帮、长虹帮、金剑帮。
　　剑台大会还有一个功能，那就是为三大帮挑选人才，在台上连赢五场的奖励便是得以直接进入帮派成为正式人员。
　　别看三大帮的人员现在安稳站在这里，其实三大帮斗争极为激烈，其中掩月帮和金剑帮更加类似在流花县的巨鲸帮和火云帮。
　　因此，李牧毫无疑问的选择了金剑帮。
　　“很好！少年勇气可嘉！我是金剑帮张松，你叫我张管事即可！”金剑帮的报名人员对眼前普通少年剑客模样的李牧开口道，显然李牧在三大帮中直接选择了金剑帮，让他很是开心。
　　“报上你的姓名修为，所修剑技，我为你登记，今晚就可以安排你上场！”张松拿出了登记表。
　　“我听说修为与剑技可以选择不登记。”李牧沉声道。
　　张松点点头，的确是这样，看来这个少年不是年少轻狂，只为了上台耍耍威风那种，“行！你很聪明！隐藏修为、剑技至少会让你前几场占据优势，不过打多了，也就都会展露出来了。”
　　于是张松只给李牧登记了一个假名：言月芈。
　　言月芈，灭掩月，李牧看着登记册上的名字，脸上露出奇妙的笑容，跟着张松来到了剑客等候席。
　　李牧环顾了一圈准备上台的剑客，修为最高的一个不过肉身六重，剑道境界最高的一个不过LV2（15％），弱的可以，便安心的闭上眼睛开始休息。
　　李牧发觉自己的意识沉浸在体内的真元上时，真元吸收天地元气的速度会稍微变快一些。
　　虽然还是进步速度还是低的可怜，但在没有得到内功心法前，也聊胜于无。
　　于是，李牧沉浸在调动体内那微不可闻的真元上，时间过得很快。
　　再次睁开眼睛，已经是张松点到了李牧的名字。
　　“你的对手肉身四重，剑道已经小成，先前已经四战四胜，你小心一些。”张松对这个低调的少年剑客极为对胃口，凑上来开口提醒道。
　　李牧点点头，正要走上台，想起什么又转身问道：“此人选的是哪帮？”
　　“是掩月帮。”张松摆摆手，显然对敌对帮派没有什么好感。
　　“好，谢谢你的提醒。”李牧点点头，翻身以灵巧的步伐上了剑台。
　　比起流花剑会时的有序安静，德郡郡城的剑台大会更加粗暴原始，台下的剑客纷纷叫嚣着：杀、战啊之类的话语。
　　针对剑台大会，德郡郡城内的各大赌场还会排开盘口供人下注，台下眼都红了的估计都下了重注。
　　“苏乐对言月芈，开始！”随着剑台上裁判的一声吼，李牧便见到自己的对手朝着自己扑来。
　　他气势很足，欲要迅速击败李牧。
　　李牧静静的看着眼前这个面目清秀的青年，暗道了一声抱歉。
　　随后，李牧的长剑化作长虹，后发先至，一剑将苏乐拦腰截断。
　　这一剑，李牧动用了五成的实力，表现出大概肉身六七重的实力。
　　一剑秒杀对手，且是极为狠辣的拦腰截断，剑台之下在瞬间的寂静后，立时疯狂的大呼起李牧的假名——言月芈！
　　掩月灭！掩月灭！李牧笑了，抖了抖剑身，血液洒落干净。
　　伴随着呼声，李牧安静的走下了台，身上一点血腥也没有沾染。
　　“牛啊！小言！”张松给了李牧一个拥抱。
　　“你赢了第一场，可以选择五十两白银，或是上品长剑的奖励。”
　　李牧想了想，最近在县城内开了四个房间，花销还真不小，于是便要了五十两白银的奖励。
　　张松得到李牧的回复，立即抽身回去，很快拿着五十两白银过来。
　　李牧拿起装着五十两白银的包袱颠了颠，点点头，转身离开。
　　“小言啊，明日还回来的吧？”张松在后边喊道。
　　李牧停下步伐，“会的，张管事，请尽量给我安排掩月帮的对手。”

第三十七章：宗门
　　张松看着少年剑客缓步离开，轻轻的摇了摇头，“看来又是个寻仇的可怜人。”
　　帮派发展到掩月帮、金剑帮他们这种一郡之地的顶级大帮，累积的仇人早已经数不胜数。
　　像少年剑客这种加入仇家的敌对帮派寻仇的，张松看到过不止一例。
　　而金剑帮内对此自然是乐于见成的。
　　这种被仇恨驱动的家伙，成长速度总是惊人的。
　　“不知道和掩月帮有什么仇？”张松晃了晃脑袋，不再多想，毕竟少年剑客再天才，现在也只是幼苗期的天才，会不会夭折还要另说。
　　现阶段，自己只需维持好和这个少年剑客的关系就行。
　　张松转身去安排下一场剑台之战了。
　　此后连续三天，李牧白天都在掩月帮总部外假装读书的书生，晚间则来剑台大会上参赛。
　　剑台上，在李牧放过一个长虹帮的剑客，又连续狠辣的腰斩了两个掩月帮的剑客后，是人都知道李牧是来寻掩月帮的仇的了。
　　剑法凌厉无比，再加上有寻仇背景，李牧化名的少年剑客言月芈的名头在德郡郡城立时间火了起来。
　　金剑帮内部也借着张松的口给李牧传达的信息，金剑帮愿意作为李牧复仇的后盾。
　　今晚，李牧化身成少年剑客的模样来参加剑台大会，张松买通的长虹帮的负责人员，两人联手之下，又将掩月帮的剑客排着和李牧上台对战起来。
　　毫无疑问，这名肉身境五重的剑客，再次被李牧一剑两截。
　　“言月芈！连胜五场！我代表金剑帮欢迎你的加入！”剑台上，张松大声道。
　　李牧嘴角上扬：“多谢张管事，在下愿意成为金剑帮的一柄剑！”
　　“很好！明天来帮派驻地报道！”张松大笑着拍了拍李牧的肩膀，表情喜悦。
　　李牧表现出的实力，至少都在肉身境七八重了，虽然使用的都是基础剑技，但实力差距大了，有招胜无招！
　　这个年纪有这个修为实力，已然是很不错了，张松也是替帮派感到高兴。
　　李牧离开依旧喧嚣的剑台大会范围，一步步的朝自己租出的一个客栈走去。
　　到了一处僻静的街巷，正在行走中的李牧，猛地一个回头。
　　身后，一道人影正静静的立着。
　　“从剑台那边开始，就一直跟着我，有何指教？”李牧面色如常，然而后背上，一滴冷汗已然低落。
　　姓名：？
　　力量：？
　　敏捷：？
　　体质：？
　　该目标躯体外有特殊磁场笼罩，无法读取信息，击破磁场后可读取信息。
　　这是李牧第一次遇见的，签到系统无法读取信息的人物。
　　虽然，李牧早就听说过，这个玄幻世界里，曾有人斩碎虚空飞升天界。
　　知道这个玄幻世界的顶尖战力很强很强。
　　但李牧没想到，自己会这么快就遇见一个连签到系统也无法探测实力的家伙。
　　这个家伙的实力有多强？
　　是突破了真元境的存在吗？还是凝聚了武学奥义的宗师级存在？
　　“你很紧张，不，你很敏锐，这是天生的吧。”人影往前一步，脸庞从夜晚的屋影中露出，月光落在他苍白俊美的脸上，竟然出奇的妖异。
　　他很年轻，不超过三十岁。
　　“咦？有意思，你竟然还学会了易容术，这门技艺可是需要不少天赋才能学会呢。”近距离观察下，这位实力高的离谱的青年再次发现了李牧身上的奇异之处，他轻启朱唇，开口道。
　　李牧深吸口气，他在这个男人身上，看到了和叶安宁相同的气息，那种属于天才的自傲。
　　但比起叶安宁，这个男人更显离谱，那种距离感，李牧感觉到，他似乎在逗弄看到的某种引起自己兴趣的事物，而不是在和人说话。
　　妈的！说白了就是欠打！李牧心中吼了一句。
　　但人在屋檐下不得不低头。
　　李牧表面上，还是老老实实的点了点头：“易容术的确很难练，都是生存所迫。”
　　嗯，那天晚上签到得到易容术的时候，已经在山里躲了好几天，的确感觉很不容易。
　　“呵呵，不过易容术终究是小道，以后就弃了别练了，专心练你的剑吧，年纪轻轻的，别浪费了你的剑道天赋。”
　　男人手里掏出了一本泛黄的小册子。
　　“这是一本玄品剑法，我刚到德郡，需要助手，怎么样，加入我的麾下，助我拿下德郡吧，你不是与掩月帮有仇吗？正巧，掩月帮也在我需要消灭的名单之上。”
　　李牧喉结动了一下，玄品剑法么？
　　能够随意的拿出一本玄品剑法，眼前这个男人不仅实力强大，背后的资源也应该很丰富，很大概率便出身于某个排行榜单上大派。
　　也只有这些大派，成日里想着的就是开战，侵吞利益，壮大己身，直到成为凌驾于大正王朝皇室之上的上流九宗。
　　虽然知道，展露出天赋后，就会有势力看上自己，但李牧没想到，会来的这么快。
　　这个男人实力极强，能够看出自己易容，眼光决计也不差，应该还看出自己的肉身真实修为了。
　　于是，李牧大着胆子开口道：“再加一本内功心法，我便加入你的组织，当然你拿下德郡后，我们便两无相欠。”
　　“我喜欢你的干脆。”男人手伸进衣袖，拿出了另一本册子。
　　两本册子一齐扔向了李牧。
　　“青阳诀前六层，够你练到真元境六重，支撑很长一段时间了。”
　　“你放心这本内功很柔和，在你真元液化之前，遇到其它更好的内功心法，随时可以选择转修。”
　　李牧接过两本册子，粗略的看了一眼，便郑重的放在了胸口位置。
　　“大人。”拿了人家东西，李牧头低的很快。
　　“嗯，还不漏真容？”
　　李牧沉默了一会儿，脸上肌肉骨骼变幻，变回了原本模样。
　　“李牧？呵呵，看来我要吸收的目标要少一个了。”男人见到李牧真容，微微怔了怔，但很快恢复正常。
　　“我会暂时离开德郡郡城，你等我号令行事，记得定期去‘定茶馆’甲字号包间......”
　　“从此以后，你称呼我之代号为天，你则为地，后加入者依次按天地玄黄、宇宙洪荒、日月银光的顺序排列。”
　　“三年之内，我要将德郡献给宗门。”

第三十八章：办事
　　宗门？
　　那么是上流九宗？还是中流三十六门？
　　‘天’没有明说，李牧有些不确定。
　　望着男人离去的背影，李牧心中缓缓地松了口气。
　　第一次遇见签到系统无法辨别属性框的武者，这给李牧敲响了警钟，之后的行动必须得更加小心才是。
　　摸了摸胸口里的两本册子，李牧转身往客栈里走去。
　　......
　　回到客栈，李牧开始思考今天的所得所失。
　　第一个成果，便是自己通过剑台大会，成功以言月芈的身份加入了掩月帮的敌对帮派金剑帮。
　　如此一来，李牧便可以借助金剑帮的力量，针对性的报复掩月帮。
　　接着，便是手上的这两本册子：玄品剑法——断浪剑法，真元境内功心法——青阳诀前六层。
　　抛开‘天’那里巨大的不确定因素，李牧今天的确是赚大了。
　　“‘天’虽然实力强大，背景深厚，但目前对我来说不算敌人，反而算是助力，却也不必对其畏惧，兵来将挡，况且我的实力进步的极为快速。”
　　“按照如今签到系统的表现，我平均每个月可以获得总共5点上下的基础属性增加，一年下来便是六十点，三年之后我的肉身实力就会脱胎换骨，就算比不上真元境巅峰，应该也足够自保。而且，基础剑技也在稳步的朝LV3迈进，预计三年左右会达到LV3。”
　　LV2大成的的基础剑技就能让李牧在短短一个月内将一门剑法修至化境。
　　李牧不难想象LV3化境的基础剑技能将自己的剑道天赋提升一个可怕的地步。
　　给客房里即将烧完的拉住换上一根，李牧开始仔细研读起两本册子，他准备通晓研读武学。
　　李牧首先拿起了玄品剑法——断浪剑法。
　　一目十行，李牧对于剑法的感悟十分敏锐，很快将全本断浪剑法看完背下，闭上眼睛开始在心中仔细研磨起来。
　　断浪剑法，作为玄品功法，记载了一种名为断浪剑意的感悟凝聚之法。
　　李牧在脑海中从基础开始演练，一个时辰后，李牧睁开眼睛，拿出长剑在房间正中开始使剑演练起来。
　　演练过后，李牧再次闭上眼睛感悟。
　　如此反复，李牧第三次使用长剑演练之后，长剑已然十分融洽，断浪剑法，小成！
　　小半夜的时间就将一门从未练过的剑法练至小成境界，怕是‘天’知晓了，也会被震的说不出话。
　　断浪剑法并不简单，普通的剑客想要将其小成，至少得花上五年时间。
　　一门剑法从小成到大成，则需要将剑法中一些文字难以言喻的技巧通过自身的本事将其圆满，李牧估算这个过程自己需要花上七八天左右，普通人每个十几年大成不了。
　　至于大成之后的化境，则需要找到断浪剑法的本质，并结合自身将其提升到剑法概念的极限，李牧估算这个过程自己需要十几天，普通武者则需要运气，大部分剑客一辈子到不了化境。
　　至于感悟凝聚剑意，李牧虽未试过，但相信也不会花太长时间。
　　离着天亮还有几个时辰，李牧将断浪剑法收起，拿起青阳诀仔细研读起来。
　　内功心法李牧读起来就费力了很多。
　　且每一层都有不同的运行路线，很是麻烦。
　　小半个晚上下来，李牧勉强记住了青阳诀第一层的运行路线，并完成了一个大周天的修炼。
　　果然，有了内功心法，李牧的身躯吸收外界天地元气的速度大大加快，只是一晚上，体内的真元就增加了数倍。
　　“比起剑法的修炼速度，内功的修炼还是太慢了，按照这个进度，得花上好几个月时间才能突破第一层。”
　　天已经亮了，李牧收起青阳诀，抬步来到楼下进食了早饭。
　　身体属性高了好处之一，偶尔熬一两次精神也能保持正常。
　　李牧走出客栈，没有急着去金剑帮报道，在加入金剑帮之前，他还有一件事情要做。
　　算准了时间，在街上晃荡的李牧拐进一处巷子里。
　　恢复成原本的模样后，李牧手提长剑径直走向掩月帮的总部。
　　路上有武者见到李牧的模样，虽有人感觉熟悉，却并没有人认出来。
　　概因为李牧虽然伤了黄埔瑛的侄女被掩月帮通缉，但通缉榜上李牧的实力才估算到肉身境七八重，实力太弱，没多少武者会用心记住李牧。
　　大部分武者记住的，都是那些江湖上真元境以上的悍匪魔头。
　　因为这些人大多很凶狠，杀人不眨眼，记下他们，遇见了便可以第一时间扭头就走。
　　因此，李牧就在掩月帮的老家，以真面目在大街上径直走到了掩月帮总部。
　　李牧抬头看了看日头，不错，正午将至，这个时候掩月帮总部内的真元境不知为何都会外出，直到一个时辰后，才会归来。
　　至于真元境之下，李牧还真不怕。
　　也就是说，李牧有一个时辰的时间，大闹掩月帮总部！
　　在掩月帮总部门前，李牧抽出了背后的长剑。
　　“什么人？敢在掩月帮重地闹事？”两个守门的肉身境七重掩月帮帮众怒喝道。
　　两名帮众的怒喝引起了街道上路人的注意。
　　“吾乃流花县李牧。”
　　李牧道了一句，漫云步法展开，身形极为灵巧的上前。
　　李牧？两名掩月帮帮众对视一眼，都看到了对方眼里的欣喜若狂！
　　那可是万两白银啊！黄埔长老亲自许下的重赏！
　　“送上门的脑袋！我便取......啊！”
　　左边这名帮众话未说完，便被李牧一剑斩去双腿！
　　右边那名帮众大惊，好快的速度！
　　他抽出长剑，直面李牧，但他只觉得李牧手中的长剑化作一股惊涛骇浪，他甚至没有看清剑路轨迹，就感觉到手腕一凉，两只手掌被尽数斩下。
　　李牧没看门口的两个废人，径直踏入了掩月帮的大门！
　　进入掩月帮总部驻地，首先映入眼帘的便是一个巨大的青瓷砖铺成的广场！
　　百余名掩月帮的年轻帮众此时正在教头的带领下两两对练的修炼着掩月剑法。
　　李牧持剑而入，第一时间便被这名肉身九重的掩月帮教头看在了眼里！

第三十九章：木屋
　　这掩月帮教头虽然长得五大三粗，一脸的络腮胡子，但目光、反应都极为毒辣！
　　一见到李牧的神情姿态，加上淌血的剑，便知晓李牧是敌人了。
　　“敌人入侵，拿下贼子！”教头厉声喝道。
　　正在对练的掩月帮年轻帮众们醒悟过来，纷纷持剑向着李牧攻来。
　　敢来掩月帮总部闹事?
　　便是靠人数，也能压死你！教头脸上露出自得的笑容，这种号令上百帮众的机会可不多。
　　但他的笑容没有维持多久，便僵硬在了脸上。
　　只见面对上百帮众，李牧不仅没有丝毫畏惧，反而持着长剑主动迎上！
　　“杀！”
　　“惊涛剑法.惊觉凌乱！”
　　这是李牧惊涛剑法步入化境后自创的绝招之一，能够造成可观的群体伤害。
　　长剑如惊涛怒浪般，斩向前方。
　　肢解！横飞！
　　冲在最前排的帮众顿时死伤了七八个之多！
　　“惊涛剑法.大涛回卷！”
　　又是一式由出剑十数次组成的绝招，四周的帮众再次死伤了四五个。
　　但两招过后，李牧立即改变了剑势。
　　因为李牧已经被帮众围拢在中，绝大部分出剑需要用在防御上。
　　饶是如此，李牧还是以每五秒斩杀一个帮众的速度在广场上大肆屠戮杀伤着。
　　“化境剑法！”教头倒吸口凉气，李牧的出剑速度，陨落，以及隔着老远都能看到自成好似惊涛般气势的剑法气息，让教头瞬间明白了李牧的剑道修为。
　　咬了咬牙，教头还是持着长剑缓缓朝着李牧逼近。
　　要是帮众们死伤惨重，他这个教头绝对难辞其咎。
　　李牧斩杀着周围的掩月帮帮众，目光中眼神极为宁静。
　　此刻，李牧想起了断浪剑法中，凝聚断浪剑意的描述。
　　因为还未有将断浪剑法修炼至化境巅峰，李牧无法完全感受其中的描述。
　　但此刻李牧将其中的一些描述对应上已经化境巅峰的惊涛剑法，在绝强的剑道天赋下，竟开始有所得。
　　惊涛剑法创造者也只是记录了惊涛剑法化境的过程，要想突破化境，李牧便需要自行凝聚出一门‘惊涛剑意’。
　　然而，凝聚剑意万难，更何况从无到有的创造一门剑意？
　　这是一项需要基础，需要天赋，也需要运气的剑道工程。
　　惊涛剑法！惊涛剑意，惊涛巨浪如何融入自身的精神意志中成为剑意？
　　李牧一经有自行创造剑意的思路出现，刚开始是狂喜，但紧接着，便感觉到了这个过程的浩瀚，从而恢复了清明。
　　噗呲！周围有帮众刺过李牧的身躯，划出一道伤痕。
　　同时刺向李牧的剑太多了，李牧尽管用尽全力，在某些事件，还是只能避开要害，让某道长剑刺出皮肉伤，开始不断受伤。
　　李牧转手斩落一名帮众的脑袋，忽的感觉背后如芒在刺！
　　李牧毫不犹豫的转身，惊涛剑法.惊涛回眸！
　　果然，是教头找准时机来偷袭了！
　　铛铛铛铛！！
　　李牧连续与教头击中十数次，化境巅峰的剑法加上三项属性接近十一点的优势，让李牧在对攻中完全占据了上风。
　　若不是周围有其他帮众碍手碍脚，李牧二十招内就可以斩杀这个肉身境九重的教头！
　　“李牧！这是李牧！”终于有帮众认出了李牧。
　　然而并没有什么卵用，这几天来李牧早就找出了规律。
　　掩月帮总部每日都会更换长老坐镇，包括帮主在内，四人轮流坐镇总部。
　　而无论是哪个长老坐镇，他们在正午时分，都会出去一趟德郡郡城最好的酒楼望月楼，享受特制的午餐。
　　据说，这一餐需求的食材要极为新鲜，且对真元的修炼都极为有好处。
　　因此，长老帮主们都不会落下，这也就造成了一段总部缺乏真元坐镇的空窗期。
　　当然，掩月帮上下，也从未想过有人会大着胆子直攻掩月帮总部！
　　李牧在于教头纠缠的过程中，又杀伤了十数名帮众，让教头脸色变得极为难堪。
　　广场后方的阁楼里出现数道速度惊人的身影。
　　不断挥剑的李牧用余光瞧见，暗道一声可惜，冲出来的有好几个肉身九重，估计都是掩月帮位高权重的高层。
　　被围攻的话，就难办了。
　　风紧！扯呼！
　　李牧一剑拼着身受数剑，使出了一个三百六十度群攻的化境绝招。
　　四周顿时倒下一大片，李牧满身是血，运起漫云步法，迅速向着外边走去。
　　“休想！！”教头目眦欲裂。
　　李牧杀了近半的帮众，若是还能逃脱，他便死也难辞其咎！
　　“你自己找死！”
　　李牧目中狠色一闪而逝，运起了体内薄弱的真元，灌注进了长剑之中。
　　真元再薄弱，那也是真元！
　　李牧的出剑速度顿时加快了三分，剑身上更泛起微弱青光，只是一剑，便将迎头而来的教头连人带剑斩为两断！
　　“小爷不奉陪了！下次再会！哈哈！”
　　这一剑吓住了周围帮众的同时，也耗光了李牧本就不多的真元。
　　李牧要走，这些帮众根本不敢拦，也拦不住。
　　仗着剑锋锋利，李牧硬生生的杀出一条血路，高高跃起，轻松越过三米高的墙壁！
　　“追！！”
　　“不要走了李牧！”
　　掩月帮数名肉身九重紧追不舍！
　　其中楼阁里冲出来的一个家伙速度极为惊人，他的身形很快超出了他的同门，竟远远的吊在了李牧身后。
　　李牧抽空回头看了一眼这家伙的属性框，好家伙！轻功竟然达到了化境！
　　妈的，这家伙只会轻功，掩月剑法竟然只是刚刚小成，这是故意压着速度吊着不敢追上自己吧？
　　李牧试着停下速度，等其追上来一剑斩杀，果然，这家伙也跟着停下来。
　　看了眼跟在这家伙身后的掩月帮帮众们，李牧毫不犹豫的选择了继续奔逃。
　　碰上这么一个家伙，李牧自然不好直接去预备的换装地点。
　　李牧不得不重新跟上次一样，跃入他人的院墙私宅之中，隐下身形后在不断改变方位，最后总算是摆脱了这位化境的轻功高手。
　　“呼，再来几次，我就要变成逃跑专家了。”李牧呼了口气，爬上一处院墙认了认方向，很快到了自己藏有衣物湿巾的地方——一处偏僻巷子里的废弃木屋。

第四十章：易馗
　　木屋是李牧再三考察过的位置，很安全。
　　李牧躲在木屋中，用准备好的湿布擦干净血迹，再用的纱布药酒处理好伤口，改变了发型，然后才换上新衣服。
　　李牧易容变形，化作了少年剑客的模样，这才施施然的出了这条偏僻巷子，朝着金剑帮驻地走去。
　　身上中了十几道剑伤，虽然都被李牧避开了要害，都是皮肉伤，但失血过多，李牧的脸色显得十分苍白。
　　刚出巷口，李牧便遇见了一队正在搜查的掩月帮的帮众。
　　“站住！！你是何人？”掩月帮帮众厉声喝道。
　　李牧皱了皱眉头，“掩月帮？哼，我是言月芈，你们又待如何？”
　　哪知这群掩月帮帮众里还真有人认出了李牧少年剑客的身份。
　　毕竟德剧郡城每晚的剑台大会，在德郡就像前世某联播一样，是德郡人们的日常娱乐。
　　虽然知晓言月芈也是一个和掩月帮有仇的家伙，这群帮众还是放了几句狠话后就很快离开了，当务之急，是找到让掩月帮大失颜面的李牧！
　　言月芈什么的，都得往后靠！
　　“便直接去金剑帮驻地，那里现在是最安全的。”李牧看着掩月帮帮众们离去的身影，迅速的迈开了步伐。
　　单枪匹马闯入掩月帮总部驻地，并且杀死近五十名帮众后全身而退，其中一名肉身九重，四名肉身七重，六名肉身四、五重......战绩彪炳！
　　今日过后，李牧的名头很快响彻了整个德郡，乃至整个江州都有了李牧的名声。
　　中流三十六门之一，地位极其特殊的天机门便在发行的刊物中将李牧与一些州里出现的天才雏龙对比，年仅十三的真元境，剑道化境，李牧可称德郡雏龙！
　　然而这些事情，李牧暂时是不知道的，他现在还得赶往金剑帮报到。
　　一路有惊无险。
　　数刻种后，李牧的身影出现在了金剑帮总部——金剑府邸。
　　一处占地极为广阔，位于城南的一处古色古香的府邸建筑。
　　金剑帮守门的人显然是通过画像之类的记下了李牧的长相，在确认了李牧的身份后，便带着李牧往里边走去。
　　跨入大门，一进入府邸，放眼望去，倒是和掩月帮一样，是个开阔的广场，不过后边的不是楼阁，而是一间间略显朴素的院落。
　　金剑帮，德郡顶级大帮之一，有真元境高手五人，实力最强的一位是太上长老——金木喜，实力达到了真元境九重，剑道修为也达到了化境。
　　不过，这位太上长老平日里根本不在郡城，而是云游天下四方，为突破玄元境寻找着契机。
　　这次已经好几年没有现身过了，前段日子外界有敌对帮派制造的流言，说是金木喜早就死了，在金剑帮很是斩杀了不少嘴碎的家伙后，流言自然消失。
　　当今金剑帮帮主，金易隆便是金木喜的大孙子，真元境七重的修为，剑道为化境。
　　此外，还有三位长老，分别是李艺，真元境六重；司马南，真元境五重；叶兴武，真元境四重。
　　长老之下是十二护法，负责帮派各处细节，护法皆是金剑帮肉身境后期，剑道有成的高手。
　　十二护法之下，则是精英帮众和普通帮众，当然还有不算在编制内的外围帮众。
　　李牧连胜五场，且战力表现极为出色，又对掩月帮身具仇恨，金剑帮高层一番商议，便将其以精英弟子的身份，安排在了一位和掩月帮经常对抗的护法门下。
　　以李牧的表现出的实力，历练一番，很快就能成为一名合格的护法。
　　“易护法，这是剑台大会来的言月芈。”守门弟子将李牧待到一处院落外，通报了一声后，便立即离开了。
　　李牧看着身前这处院落，大门半开着，可以看到里边的桃花开着正艳丽。
　　“进来吧。”一道低沉的男声传来。
　　李牧便也不客气，推门而入。
　　进入院中，李牧看到一名身穿月色长袍的男人正在桃树下的长桌上静静作画。
　　他的容貌、气度皆是极为儒雅。
　　李牧调出了易护法的属性框。
　　姓名：易馗
　　力量：9.2
　　敏捷：8.5
　　体质：8.8
　　武学：铁笔剑法LV2（88％），扶风云上（轻功）LV2（99％）
　　两样大成的武学，加上肉身八重的硬实力，综合实力很不错了。
　　“言月芈？”易护法停下画笔，目光看向李牧。
　　“言月芈参见易护法。”李牧行了个礼，毕竟明面上，这个易馗算是自己的上司。
　　“不必如此多礼，帮主在帮会上已经说过，你的实力我大概了解，过不了多久帮里就会拜你为护法了，届时我们便会平辈论交。”易馗心平气和的出声道。
　　李牧一怔，只好拱了拱手。
　　让李牧尽快了解帮里的运作，也是易馗的任务，于是易馗点点头继续道来。
　　“护法直接听命于帮主，而金剑帮帮主之下有三大长老，他们职位虽大于护法，却也无法命令我等。”
　　“护法之下，便是精英帮众和普通帮众了，这些帮众分部在长老、护法之下，总部驻地更有教头训练帮众，他们是金剑帮的基础战力，金剑帮的帮众数量常年维持在一千与掩月帮、长虹帮持平。”
　　李牧听得不由暗自点头，无论帮众数量还是质量，德郡的顶级大帮都要超出流花县次一级的巨鲸帮很多了。
　　金剑帮还是没上宗派排行榜的，那些真正上了宗派排行榜的帮派，综合实力又该多么恐怖？
　　“易护法，你门下的帮众呢？”李牧看着空荡荡的院子，不由出声道。
　　这一路行来，李牧在府邸里别处院落都看到了不少帮众。
　　唯独在易馗这里，只有他独身一人。
　　易馗摇摇头，“帮内护法分左右二派，左派行事往往得携带大量帮众负责正面帮战，右派行动则需人数极少甚至孤身一人，在你到来之前，我便一直孤身一人。”
　　“原来如此。”李牧想起巨鲸帮的鱼龙堂，理解的点点头。
　　“嗯，帮里让你来我麾下，基本上也是将你当成右派护法培养的打算。”
　　“今日我正好休假，画也作好了，便来给你说说我平常所为吧。”
　　易馗指了指桌上画的颇有意境的桃花树，便开始替李牧娓娓道来。

第四十一章：行动
　　作为帮内唯二的一名右派护法，平日里易馗不会经常待在郡城府邸，也很少出现在自家帮派的产业下。
　　易馗会出没在敌对帮派的地盘中，根据帮里提供的情报，寻找到破绽，然后找熬机会打击敌对帮派的有生力量。
　　“右派护法的行动很危险，因此我们行动的时候，一定要保密，注意隐藏行踪，否则被把握了行踪，等待我们的往往就是敌对帮派精心布置的陷阱，很容易陷入万劫不复......”
　　通过易馗的解释，李牧很快了解到了右派护法平日的日常。
　　简单的一个字：杀。
　　用任何办法都可以，杀死敌对帮派的有生力量。
　　因此，金剑帮的右派护法，数量虽少，地位和自由性却却极高。
　　金剑帮将自己往右派护法上推，应该便是想自己成长为打击掩月帮的一柄利器吧。
　　不过，李牧对于这个职位，还是极为满意的。
　　互为利用罢了，再说李牧背后还站着‘天’那个来自大宗派，想要统一德郡的男人。
　　“光说，你可能体会不到。”
　　“明日应该就会有情报送来，届时，你和我一起行动试试吧。”
　　“言月芈，哈哈，有趣的名字，你与掩月帮的仇莫非比我还大？”易馗想到什么，笑道。
　　李牧怔了怔，“莫非易护法与掩月帮有私仇？”
　　易馗点了点头，脸上依旧表现的很儒雅：“幼年时家道中落，刚搬来郡城求生，家中父母姐弟都死在了掩月帮帮众手里。”
　　李牧一时无语，易护法看来也是个可怜人儿。
　　“今日，掩月帮出了大事，你无事的话便待在院落里，三餐都有府邸仆人送至。”易馗道了一声，重新布上一张雪白的画纸，又开始作画。
　　李牧没反应过来：“掩月帮出了何事？”
　　易馗笑了笑：“一个来自流花县的，叫李牧的少年，兴许比你还小几岁，竟单枪匹马杀进了掩月帮驻地，连教导新入帮众的教头都给杀了，然后还成功逃脱，据掩月帮驻地附近的民众说来，驻地里已是血流成河，到处都是残肢断臂！李牧！真乃吾辈楷模啊！有机会一定要与之喝上一大杯！言月芈，你说呢？”
　　李牧神情未变，认真的点点头：“就是那个为友出头的李牧么？此番敢作敢为，的确是个值得深交的人物。”
　　“是极是极！”易馗连连点头道。
　　身上还有伤，李牧便跟易馗交代了一声，选了房间进屋调养去了。
　　第二天，气色恢复大半的李牧早早起床，与易馗一道前往了府邸内帮主所在之地。
　　李牧也便第一次见到了金剑帮的帮主，金易隆。
　　姓名：金易隆（真元境七重）
　　力量：22
　　敏捷：21
　　体质：25
　　武学：无双金剑LV3（88％），铁甲功LV2（99％），流云步LV1。
　　内功心法：金光诀第七重。
　　“内功心法？这是因为我修炼了内功心法，签到系统跟着进化了么。”
　　李牧一边朝着帮主行礼，一边心道。
　　真元境七重，已经是步入真元境后期，比起真元境中期实力又有了明显的变化。
　　自从晋升真元境后，李牧对于真元境不同境界的实力也有了了解。
　　一般来说，真元境分为前中后三期，每期三重。
　　一至三重为真元境初期，四至六重为真元境中期，七至九重为真元境后期。
　　真元境初期的表现就是能够将真元传输至武器上，提升攻击威力；真元境中期，能够将真元完整的覆盖武器，大量真元覆盖下，就像手握着发光的武器。
　　真元境后期，真元进一步强大后，甚至能够在武器末端延出剑芒、刀芒之类的攻击。
　　一般真元境七重，发出的剑芒就有半尺之长。
　　更进一步，破入玄元境后，甚至能够发出离体攻击的剑气。
　　李牧仔细看了金易隆的属性框，注意到了铁甲功的存在。
　　这是一门横练功夫，对于身体素质的增强有明显效果。
　　见到金易隆身上铁甲功的效果，李牧考虑自己也修炼一门外功，用来掩盖签到系统的属性奖励。
　　“易护法，还有这位是新加入的言月芈吧？都不必多礼。”
　　金易隆端坐在案几前，也是一副仪表堂堂的样子，显得很亲和，但目光中不时闪过的锐利，暴露了他剑道大师的身份。
　　金易隆道完，便开始拿出一份情报资料，分别递给了易馗和李牧，然后轻轻道来。
　　“罗水县，是掩月帮最近要拿下的重要地盘，近来正与罗水县的本地帮派试探着，正逢李牧大闹掩月帮重地，掩月帮总部风声鹤唳，暂时不会派出人员前往罗水县支援。”
　　“话尽于此，该怎么做，你们心里有数，当然一切行动皆要以自身安危为前提。”
　　李牧大略的扫过手上的情报资料，其上抒写的都是罗水县的帮派势力以及掩月帮派往罗水县的人手资料。
　　告别帮主，易馗带着李牧重新返回了护法院落。
　　不等李牧开问，易馗直接进房拿出了几套服饰以及化妆用具，摆在了李牧面前：“选一套吧，不乔装打扮，估计我们刚出府邸，就会被眼线给盯上了。”
　　李牧了然的点点头，略过其中的两套女装，选了其中一套小厮的装扮。
　　易馗的视线在女装上停留了几秒，随后选择了一套类似江湖画师的装扮。
　　随后易馗开始易妆化形，不多时就成了一个气度翩翩的江湖画师。
　　这化妆的功夫比起李牧的小成易容术竟然也不遑多让。
　　而李牧到了省了这些，他现在的模样本就普通，又是新入帮的生面孔，带上个小厮帽，再背上一个竹篓，便是一个活生生的小厮了。
　　画师与小厮对视一眼，便从府邸的隐蔽侧门出去，很快融入了德郡的大街之上。
　　......
　　李牧和易馗一路慢悠悠的行到了郡城的一处驿站，方才稍事休息，坐等马车，
　　“右派护法，没有明确的任务，不求有功但求保命，就算打击不了对方的势力，带一些情报回去也是好的。”易馗抽空教导李牧道。
　　李牧嘴角抽了抽，转而将话题引到掩月帮的高层，隐晦的向易馗打听起了黄埔瑛姑侄的消息。

第四十二章：商队
　　李牧从易馗嘴里了解到了一些关于掩月帮长老黄埔瑛的消息。
　　黄埔瑛，乃是掩月帮上一任帮主的义妹，现任帮主也要称一声姑姑，因此在掩月帮内地位极高。
　　这也就早就了黄埔瑛无法无天的性格。
　　掩月帮更多次因为黄埔瑛而与其他帮派发生争斗。
　　“此婆娘性格恶劣为所欲为也就罢了，其修为更在真元境四重，算是真元境中期，地位又高，一般人拿她根本没办法。”易馗低声叹道。
　　原来和那个叫黄埔雪月的是一脉相承的性格啊，李牧心中了然。
　　又过了一会，一队商队的马车来到驿站，目的地正是罗水县。
　　易馗以江湖画师的身份，带着小厮李牧搭上了这班马车。
　　代价则是给商队的老板画一张画像。
　　掩月帮、金剑帮、长虹帮这种德郡最顶级的帮派，光是正式帮众就在千人以上，外围帮众、眼线暗线在德郡之内更是不计其数。
　　德郡有数的高手画像早已经被大肆传播，走到哪里都会被轻易认出，行踪基本无法隐藏。
　　所以，易馗的小心是有道理的。
　　右派护法暗中刺杀敌对帮派势力的时候，也是将自身处于了危险的境地之中，须得小心翼翼。
　　一共有六辆马车的马车队在驿站休息了一会儿，便出发了。
　　商队老板钱富贵正是罗水县人，他前些日子运载了罗水县的特产过来郡城贩卖，然后在郡城采购货物拉回去贩卖，一来一去，赚个差价。
　　为了维持商队的运行，钱富贵一共请了十二个伙计，负责驾驶马车、搬运货物等。
　　除此之外，钱富贵还请了一队镖局武者作为护卫。
　　在这个玄幻世界里，城里还好，一到荒郊野外，那便是真是盗匪纵横，商队不请镖局武者，是决计不敢上路的。
　　而真正的普通百姓，则一辈子基本上都生活在故乡，不想也不敢踏上旅途。
　　相对应的，敢开出镖局，接下任务的，也基本都是实力不弱的狠角色。
　　钱富贵在罗水县请的这队镖局护卫，一共八人，领头的是镖局的大弟子，有肉身境四重的实力，其余的队员也都有武者一重二重的实力。
　　最后一辆马车空着，李牧便和易馗待在这辆马车上，伴随着马车的颠簸一路向西。
　　易馗是个老江湖了，一出德郡郡城，便自来熟的来到队伍前头，找到钱富贵开始闲聊。
　　“我们罗水县虽然比不上郡城繁华，但是山林高深，我带来的皮货在郡城都能卖个好价。”
　　“罗水县的帮派势力？最出名当属黑水帮了，我家商号也得每月上交例钱，听说黑水帮最近正在和郡城的大帮派掩月帮干上了呢！”
　　“......”
　　易馗找人闲聊去了，李牧便半靠着车厢闭上眼睛假装小憩，开始在车厢里修炼起青阳诀。
　　正午时分，马车在县道旁的荒地露营，顺便让人马都休息小半个时辰。
　　钱富贵这趟许是赚了不少钱，大方的煮了肉汤，烤了白面馒头请易馗、李牧还有其余几个搭车的食用。
　　当然一吃完，钱富贵便拉着易馗到了一边，拿着折叠椅端端正正的坐下，让易馗给自己作画。
　　作画本就是易馗的爱好，易馗自然怡然自得的拿了画板画笔，开始作画。
　　这一路到罗水县，需要三天时间，有足够的时间让易馗完成画作......
　　而李牧，则是继续窝在车厢里修炼真元，尽量减少移动，让快到十一点的体质发挥出强大作用，另身上的剑伤快些愈合。
　　第二天下午，商队行了一半的路程，正在一处没有修建县道的崎岖山道过境。
　　忽的，马车队停下了行进，一个伙计慌慌张张的跑了过来：“画师，有麻烦了，做好准备吧。”
　　道完，伙计就拿着一柄刀具跑去了前头。
　　李牧与易馗对视一眼，便也下了马车走向前头。
　　李牧活动了一下筋骨，十几道剑伤竟然大部分愈合，已经不影响行动，体质强大的好处体现的淋漓尽致。
　　没走几步，李牧和易馗就发现了前头的情况。
　　大约三十几个山贼，挡在了去路上，正与镖局的护卫对峙着。
　　钱富贵藏在护卫身后，心中暗道一声晦气。
　　原本以为这次能够赚不少钱，现如今遇到山贼，收入至少要去掉大半了。
　　“哎？画师你们怎么来了，你们这画画的手能提刀，快躲后边去！”
　　“没事，这些强盗就是要些钱，我给就是了。”
　　钱富贵心肠还不错，让李牧和易馗躲到后边，自己则上了马车，最后拿出来一叠十两的银票。
　　钱富贵将银票递给了护卫头领，一番商议后，护卫头领拿着一部分银票来到了前头。
　　“这是雇主给的买路钱，一共是二百两！能让路的话，就过来取。”护卫头领年过三旬，声音稳重，神情也沉稳，肉身四重的身躯锤炼的极为健硕，让对面的山贼们也不敢过于轻视。
　　山贼中走出了一个大个子，他嗡声道“你们识相，我等也给你们面子，再加一百两，便放你们过去。”
　　护卫头领假装恼怒的皱起眉头，半晌后才出声：“我和雇主谈谈。”
　　钱富贵本就取出了三百两银票，护卫头领自然没有什么好谈的，只是暗道自己办事不力，不能替雇主省钱，假装一番商议，便又拿着三百两的银票出去和山贼们谈。
　　很快，山贼们收走了三百两银子，很呼啸着退入山林之中。
　　商队众人松了口气，继续开始驾着马车前行，只是前行的速度较之前快了许多。
　　李牧将一切看在眼中，心中叹了口气，这就是普通人的生活。
　　钱富贵还算是普通人中的佼佼者了，一个富商都如此，面对呼啸的盗匪选择低头，真正的平民的生活，怕是更为艰辛。
　　也不怪大正王朝的统治力不足，玄幻世界，个人力量突出，自然会有一些人仗着武力不事生产，劫掠他人。
　　世面便自然会演变成这个样子。
　　其实严格来说，帮派也属于这一部分人，只不过他们更正规，不会肆意杀人，办事有规矩。
　　就像前世殖民时期毫无人权之谈的资本主义，和演变到现代人人高呼人权、自由的现代资本主义已经完全不同。
　　最后一辆车厢内，李牧迅速的摘下小厮的装扮，用一块黑布闷住了面孔。
　　“你干嘛？”易馗出声道。
　　“刚好缺钱了。”
　　车队行进，最后一辆马车一道人影悄声无息的跃进了丛林，追着山贼们离去的方向而去。

第四十三章：罗水
　　以李牧真元境的实力，在展开漫云步法，没花多少功夫就追上了山贼们。
　　“谁？”山贼头头反应还挺快。
　　不过李牧的动作更快！
　　沧澜拳！
　　龙云掌！
　　李牧的身影冲入强盗人群中，左一拳，右一掌，被击中的强盗无不倒飞出去数米远，口吐鲜血。
　　这次打扮做小厮，没有带剑，签到系统的来的拳法、掌法倒是派上了用场。
　　拳拳到肉的感觉比起用长剑斩、刺杀，又是另外一种体验。
　　“啊！！你到底是谁！我们虎头寨什么时候得罪你了？”强盗头子被李牧一掌击飞，此时胸口痛楚万分，口吐鲜血，但还是强行对着这个可怕的蒙面人大吼道。
　　“无它，唯手痒尔。”说着，李牧飞起一脚，将这个肉身境五重的强盗头头彻底击晕。
　　拳掌交加，身上伤势里的淤血被快速散去，李牧畅快淋漓的将强盗尽数打倒。
　　接着，李牧从昏厥的强盗头头那儿取走了银票，几百两银子，购买一柄宝器了。
　　道了声感谢，李牧转身便走，留下一地强盗在那儿哀鸿遍野。
　　......
　　在李牧反劫强盗的时候，德郡郡城，一处宅院中，两个女人正相对而立。
　　这两人，正是李牧在掩月帮驻地外守了多日，也没有寻到踪迹的黄埔瑛姑侄。
　　此时，黄埔瑛正对着右臂膀空荡荡的黄埔雪月说着什么。
　　“李牧来郡城了，他有真元境的实力，我总有去做事的时候，顾不了你周全，你若在呆在郡城会有危险，去罗水县，牛长老跟我的关系很不错，这次你跟在他身边历练之余，也能杀几个鼠辈泄泄气。”
　　黄埔雪月刻薄的脸上多了三分的怨恨，更显面目扭曲。
　　看着黄埔雪月的神情，黄埔瑛的眉头也不由的皱了皱，是自己对这个侄女太过放纵了啊。
　　黄埔雪月注意到了黄埔瑛的神情，此刻因为失去一臂而内心极度自卑的她敏感的低下了头：“是，姑姑。”
　　黄埔瑛没有注意到黄埔雪月的声音有些沙哑，因为李牧那一档子事，她最近在帮内颇是受到一票护法的攻击。
　　虽然帮主没有明说，但黄埔瑛也是感觉到了自己这个侄子对自己这个姑姑的不耐烦。
　　这段时间，她得多为帮里出点力，才能将李牧造成的后果压下来。
　　她心里装着心事，便轻轻拍了拍黄埔雪月的肩膀，让其退下：“路上小心。”
　　黄埔雪月低着头走出了院落，抬起头，她的表情一片扭曲：“连姑姑也开始厌恶我这独臂残人了么。”
　　黄埔雪月原本的实力在肉身境三重，失去右臂后，她的总体实力已经退化到了肉身一重上下，差不多已经算是废人一个人。
　　“急着将我赶去罗水县那种乡下地方，呵呵，如您所愿吧......”
　　“李牧啊李牧，你是我命中的煞星么......”
　　黄埔雪月嘴里念叨着，回到自己的房间换上斗篷衣，随后牵了匹马，也不告别，骑上马便直奔罗水县而去。
　　......
　　李牧身形在山林间纵跃，每一次跃起都能有五六米之远，配合上漫云步法，速度极快。
　　看到了商队的背影，李牧掩好身形，找准机会便跃身而出，重新回到了马车上。
　　“回来啦？钱拿到了？”易馗饶有兴致的看着李牧换装。
　　李牧迅速的将自己换回小厮装扮，轻轻吁了口气，才拍了拍腰间，“三百多两，这些强盗还挺富裕，不过这是我的外快，就不分给你了。”
　　真元境就得配宝器，否则真元灌注，普通兵器承受不住很容易损坏，这些钱刚好购买一柄宝器长剑了。
　　易馗无言。
　　货车继续前行，接下来一路商队都平安无事，在第三天正午的时候，商队终于到了罗水县城。
　　易馗的画作也宣告完成，单纯的肖像画也画的很有意境，让商人钱富贵大喜所，额外给了易馗两贯钱。
　　然后，易馗便带着小厮李牧离开商队，进了一处酒楼在靠窗的位置点了酒菜。
　　“行动怎么开始？”李牧虚心请教。
　　“直接打听太过显眼，别看罗水县现在表面上看起来很安宁，但其实因为大战将至，掩月帮各种眼线、探子都已经遍布整个县城了，我们进城的消息也被这些探子记录了，要过几天才可以摆脱记录。”
　　“要想放长线钓大鱼，就得先融入这里，一步步搞清楚掩月帮在罗水县的布局后再找准时机一击致命。”
　　易馗说的头头是道，结果刚吃完饭，便拉着李牧去了一条繁华的街上，摆开画架，又让李牧弄了块帆布写上‘绝代画师’四个字，便开始营业了。
　　别说，街上还真有人来找这种江湖画师作画，易馗手握画笔，十文钱一幅画，奋笔疾画，往往几分钟就能化成一样事物。
　　就在李牧以为易馗这家伙就是为了来作画的时候，一群混混围了过来。
　　“哪来的外地人，罗水县是可以随意摆摊的地方吗？”
　　易馗身形上前一步挡住了欲要爆发的李牧，他从袋子里数出一串铜钱，极为利索的递了过去，“新人刚到，请小爷多多照顾！”
　　混子头头掂量掂量了手上铜钱，估算着江湖画师也赚不了几个钱，这串铜钱已经算不少了，便满意的点了点头。
　　“记得，这条街是我黑水帮的地盘，你既然交了例钱，以后便由我黑水帮罩着了，有事来找我！”混子头头大大咧咧的开口道。
　　“原来是黑水帮的爷！失敬失敬！”易馗连连拱手，堂堂肉身境八重的高手，外貌无比儒雅之人，便如此自然的向一个混混头子拍出了马屁，让李牧暗道厉害。
　　此种厚脸皮之术若是学来，便是战力不高，天下也大可去得。
　　“我只是外围帮众，跟帮里诸位爷还是无法相提并论的，你称呼我大名王虎即可。”
　　扯皮一番后，王虎带着一帮手下满意的离开了。
　　王虎一离开，易馗的表情便立即恢复了原样，低声开口道：“我表现的还不错，暗处的探子应该已经解除了我们的嫌疑。”
　　“到了晚间，我们便在县城各处探探底，掩月帮在罗水县布置了一名真元境五重的长老，行动务必小心。”
　　李牧微微点头，继续伪装成了一名研磨的小厮。

第四十四章：刀芒
　　黄埔瑛虽然将黄埔雪月的伤势以最快速度治好，但独臂骑马，她还是很快便感觉乏了。
　　正好县道旁有茶铺，黄埔雪月便翻身下马，将马绳栓在茶铺旁的柱子上，便进了茶铺。
　　这是县道附近山林里的村民开设的茶铺，价格公道，两文钱便是一大壶。
　　黄埔雪月虽然从小骄横，但毕竟是个江湖帮众，进茶铺前还是小心的环视了环境。
　　茶铺里除了正在煮茶的老叟外，只有两个坐在同一张桌子上的客人。
　　这两男人年纪都颇大，四十多岁的样子，一个气质宁静，一个外表粗犷，都没有携带武器，身上也没有武者气息，像是普通人一般，黄埔雪月将两人判定为无害之人。
　　“嗯？”黄埔雪月意外的发现，外表粗犷的那个中年男子，竟然也是断了右臂。
　　扫视了一眼，黄埔雪月便发觉断臂男子正对她微微点头。
　　冷哼一声，不屑于跟这些低等人有牵扯，黄埔雪月坐在了茶铺里的另一张桌子上，“上茶！”
　　老叟见又有生意来了，面带喜色，战战巍巍的拎了一壶刚烧好的茶水过来。
　　黄埔雪月倒了茶水，泯了一口，味道还将就。
　　冬雪融化，阳春将至，这时喝上一口热茶，的确很解乏。
　　黄埔雪月休息了一小会儿，感觉恢复了精力，便准备继续上马。
　　这时，茶铺外脚步声传来，只见一主一仆正从县道上走来。
　　那少主约莫十六七岁的年纪，老远就看见了茶铺外黄埔雪月的那匹枣红骏马。
　　“马！老马你快给我将那马买过来！该死的强盗，要钱还抢马，害的少爷我走的都磨破脚了！”
　　“是是！老马这就去给您办妥！将这马给您买下来！”
　　这叫老马的仆人长得五大三粗，目中精气十足，显然是个武者。
　　他走进茶铺，还未出声，便听到了一道女声：“滚！不卖！”
　　黄埔雪月起身，径直走向了自己的马匹。
　　仆人老马皱起了眉头，看着这斗篷女人纤细的身形，恶从心间起，对付不了强盗，还对付不了你一个女人？
　　“站住！”老马厉声吼道。
　　“今天你必须将马给我留下！”
　　黄埔雪月停下步伐，怒极反笑，现在是个人就敢欺侮到自己头上了？
　　唰！黄埔雪月抽出了斗篷衣下的长剑。
　　“死！”
　　小成的莫名剑法使出，虽然因为用的是不太习惯的左臂，但依旧带着凌厉。
　　这老马也不是个弱者，有着肉身二重的修为，练有一门外功拳法。
　　黄埔雪月的剑势虽然凌厉，但老马看出了她断臂的局限性，断然无惧的迎上！
　　老马手上带着铁质拳头，无惧刀剑。
　　而黄埔雪月的力量已经跌落大半，等同肉身一重，十几招过后，手中长剑竟被老马一把抓在了手里。
　　“过来！”老马用蛮力握着剑尖，一把抢过黄埔雪月的长剑，飞起一脚将黄埔雪月踢飞。
　　黄埔雪月飞出去半米远，头上的斗篷也被击落，露出一张煞白的脸庞。
　　说起来，黄埔雪月的面相虽然带着刻薄，但容貌绝对是上佳，要不然也不会得到老处女黄埔瑛的疼爱，具体形容起来，便像是黑化后的周芷若。
　　“老马！停手！”一边原本在看戏的少爷见到黄埔雪月的容貌，顿时食指大动，让仆人停手。
　　他原本就是个生长在富商府中的花花公子，道德败坏自然是不用说的。
　　“少爷，此女子乃断臂残人，与之交欢，怕是会晦气附身啊！”老马一见到少爷眼中的神情，就明白了他的意思，苦口婆心的劝道。
　　“去去去！少爷我从不信这些子虚乌有之事！”
　　“嘿嘿嘿，少爷我还从未试过缺臂女子，想来是另外滋味......”
　　看着面容扭曲的恶少，黄埔雪月这才认识到了自己如今的处境。
　　没了黄埔瑛、掩月帮作为倚靠，她进如此脆弱，随时都有人可以肆意的凌辱她。
　　不知道为什么，黄埔雪月的脑海里又出现了一张面孔——李牧。
　　万事皆因他而起！
　　他怎敢斩了自己一臂？他怎敢如此轻视自己？
　　一道人影扑了过来，正是那恶少，正试图撕扯自己的衣物。
　　黄埔雪月飞起一脚，便将恶少狠狠踹飞出去。
　　“老马！老马！还不过来按着？”
　　不等黄埔雪月进一步反抗，老马带着铁质拳套的手已经按住了她的独臂肩膀。
　　“敢踢我！你这残废之人！”恶少狠狠的一脚踹在黄埔雪月的下腹部。
　　黄埔雪月痛的眼睛不自觉流出眼泪，若真受此羞辱，便死了也罢。
　　“李牧......李牧.......”
　　此种时候，黄埔雪月竟还忍不住念叨着李牧的名字，由此可见其执念之深。
　　伴随着恶少的进一步动作，黄埔雪月精神逐渐走向崩溃之时，咻咻两道破空之响。
　　黄埔雪月便感觉到有温热的液体洒在了自己身上，是血液。
　　黄埔雪月惊愕的抬起头，空气中刀芒的能量还未彻底散去，黄澄澄的，在阳光下分外漂亮。
　　而恶少和饿仆，皆是极为均匀的被分为两半，躺在地上失去了声息。
　　之前被她不屑的冷哼过的中年独臂男人神情平静的站在不远处，他还是冲黄埔雪月微微点头，转身便走。
　　黄埔雪月福灵心至，用残破的衣物裹住身躯，连滚带爬的来到独臂男人面前。
　　“前辈，请教我无上刀法！”
　　独臂男人回身看了眼黄埔雪月，“你认识雏龙李牧？”
　　黄埔雪月一怔，咬牙切齿道：“独臂拜其所赐！”
　　“好，我便教你刀法，唯一的要求，你得成为李牧的磨剑石。”独臂男人开口道。
　　为何又是李牧？
　　黄埔雪月眼中目光变幻，终是知道机会一去不复还，便用力的点了点头：“全凭前辈做主！”
　　“嘿嘿，别急，这磨剑石，还需要你付出生命的代价。”
　　“成为磨剑石，你可以暂时获得力量，但几年内，你就会在痛苦和凄惨中死去。”
　　“你可还愿意？”
　　黄埔雪月此时早已生不如死。
　　那里会拒绝？
　　“我愿意。”
　　茶桌上，气质宁静的男人对独臂男人点点头，算是感谢。
　　......
　　罗水县，黄昏来临。
　　易馗李牧收摊，随后入住了不远处的客栈。
　　黑夜来临，两道身影从客栈窗口掠出，朝着情报资料中掩月帮在罗水县的据点而去。
　　情报资料是金剑帮的探子得到，但易馗得亲自验证一遍，才能确信其中的可信度。
　　然后根据局势的变化，在合适的时候出击，给予掩月帮在罗水县的势力一击必杀。
　　金剑帮右派护法的每一次出动，都像是一次小型的战役。

第四十五章：抹杀
　　眨眼间，李牧与易馗就在罗水县待了五天。
　　这段时间里，两人夜间打探，将掩月帮前来的帮众信息一一对照了个八九不离十。
　　李牧更是有属性框，基本上暗中将掩月帮帮众的实力搞了个一清二楚。
　　另外，靠着签到奖励，李牧的三围属性全部突破到十一点以上，实力缓慢而坚定的提升着。
　　根据金剑帮内给予的资料。
　　掩月帮早在年前就决定对罗水县的帮派实力下手。
　　许以利益后，直接收服了罗水县的一个帮派千鸟帮作为据点，随即暗中派出了以长老牛有道为首的掩月帮帮众。
　　罗水县的帮派势力是以黑水帮为首，一大多小的局面存在。
　　也就是说，掩月帮只需一口气灭了黑水帮，整个罗水县就尽在掌握之中了。
　　黑水帮对于掩月帮的到来的目的早已经有所警觉，在年前就已经开始各种试探。
　　普通人或许不知道，像货商钱富贵这样的阶层或多或少都已经有所耳闻。
　　不过，帮派斗争一般与普通商人无关，罗水县的县衙也不会任由帮派势力大肆杀害平民，因此他们并不担心，反而因为掩月帮似乎对商贾的税金更加友善而乐见其成。
　　这些天，易馗带着李牧扮做江湖画师，在罗水县城内多处摆摊，开始察觉到了两者之间的冲突已经在不断升级。
　　黑水帮的帮众已经开始有意无意的进入千鸟帮的地盘刺探千鸟帮。
　　在黑水帮和千鸟帮的地盘交界处，黑水帮的帮众不断和千鸟帮发生摩擦，小范围的搏杀，甚至侵吞了不少属于千鸟帮的资产。
　　黑水帮的目的，就是逼迫掩月帮的支援力量未全部到位前，逼他们先动手。
　　掩月帮侵吞罗水县的计划在年前就启动了，然而帮派力量却还在慢慢运输之中。
　　毕竟偌大的一个掩月帮，占据的地盘除了郡城总部外，还有另外两个县城以及数十个城镇。
　　这么大的地盘，每一次调动有生力量发动一次大的帮战，都是极为缓慢的。
　　这也是掩月帮发动的一个阳谋，意图让黑水帮知难而退。
　　不过，黑水帮看起来并没有如掩月帮所愿的退走罗水县，反而开始主动引起摩擦。
　　此时，李牧和易馗便在一条两帮各属一半的大街上，安然的支起画架作画，大街上的普通人也大多没有感觉到什么，依旧在正常的生活。
　　不过李牧和易馗自然不会是毫无目的的选择此处。
　　在安宁的表象下，街道两边已经聚集起各自的正式帮众数十人之多，很显然这又是黑水帮挑起的一次试探或者说引战。
　　“黑水帮帮主的确是个人物，反应很快，也够硬气，硬生生的逼着掩月帮的人提前开启决战。”李牧一边调动出那些帮众的属性框无聊的看着，一边不动声色的磨着魔，轻声评价道。
　　黑水帮帮主林千之，真元境五重的实力，拿手的武学是擒龙爪，据说他对这门武学的研究已经极为接近武学奥义。
　　年轻的时候林千之也是黑水帮的普通帮众，是一步步脱颖而出，最终被老帮主选为下一任帮主。
　　林千之现年不过三十六，可谓是年轻有为的一代帮主。
　　“他既然真的敢于反抗，那么我们要不要试图接近一下？”
　　“不！这么做有风险，不过，既然黑水帮如此果决，我们大可以选择在适当的时机，暗地里配合黑水帮出手。”
　　易馗的话音刚落下，黑水帮的帮众们在一名肉身八重的武者带领下，一言不发的提着长刀迅速冲向对接。
　　收到风声，有所准备的千鸟帮也不甘示弱，纷纷从巷子里走出。
　　李牧忽然微微皱眉。
　　通过对比属性框，他发现了千鸟帮那边一个出自掩月帮的武者，因为他的属性框里有掩月帮的掩月剑法。
　　“易护法，你看那个使剑的是不是掩月帮的人？”李牧提醒道。
　　易馗仔细对照，“还真是掩月帮的护法！掩月帮终于忍不住也下场了！”
　　两边的帮众开始火拼起来，原本占据了优势的黑水帮，因为掩月帮武者的加入，竟在一开始就落入了下风。
　　那名出自掩月帮的护法实力极为强劲，完全在压着黑水帮领头的肉身八重打。
　　街道上的普通人一哄而散，易馗和李牧收拾好画具，假装畏惧的逃到一处偏巷里。
　　“出手么？”
　　“不急。”易馗老神在在，“先去解决周围的眼线，不管是哪个帮派的格杀勿论，暂时不能让掩月帮知道我们的存在。”
　　只要解决了这些眼线，在助力黑水帮灭了敌对帮众，李牧和易馗的消息相信黑水帮的人不会透露出去。
　　至于普通人，打起来连哪边是哪边可能都分不清，更遑论其它。
　　易馗的目光极为毒辣，一一指出几个那躲在暗处观察的帮派势力探子。
　　李牧有属性框在，只要有心，自然更加容易分辨武者帮众，于是又补充了几个易馗落下的。
　　“咦？你还真挺适合干这一行。”易馗奇道。
　　“我搞定右边三个，你搞定左边两个，没问题吧，解决了他们，我们在出面。”
　　“自然，没问题。”
　　话音落下，两人从包袱里拿出黑色紧身衣换上，带上黑色面罩，便各自冲向目标。
　　易馗大成的轻功极为出色，如蜻蜓点水般的就跃上了墙头。
　　李牧准备先解决在茶馆里假装客人的那个，比起易馗略显迟钝的上了墙，李牧沿着屋檐快速行到茶馆上头。
　　轻轻拿下瓦片确认躲在茶馆里伪装成茶客的那个眼线位置，李牧一个跟斗翻到底下，掏出身上的匕首，一个跃身五六米的距离便将匕首送进了目标的额头。
　　不等茶馆里躲着的其他茶客的惊呼，李牧迅速翻上墙头，下一个目标在酒楼的二层，李牧在墙头上飞跃时，这名眼线极为敏锐的察觉到了异样。
　　不多想，他缓缓的就往酒楼里边探头围观的酒客人群里躲去。
　　但李牧能够看清人的属性框，又岂能容他逃脱？
　　在酒客们的惊呼声中，李牧落入酒楼中，以绝强的力量一把抓住眼线的脖颈，微微用力，便直接将这脖颈扭断。

第四十六章：帮战
　　杀死这名眼线，李牧来到酒楼窗边，寻找易馗的身影。
　　正巧易馗也杀死了他的三个目标，两人隔着老远对视一眼，便默契的同时冲向帮众搏杀之处。
　　第一目标，自然便是掩月帮那个剑客！
　　两个黑衣人加入战团，立即展现出了恐怖的战斗力。
　　黑水帮的帮众很快安心下来，因为他们发现这两个黑衣人只对千鸟帮的人出手。
　　李牧这次使得的沧澜拳，每一拳击出，携带十一点以上的力量，基本上一拳就能够将一个帮众打的离死不远。
　　而易馗则是从袖子里滑落一根两尺长的铁笔，铁笔的头部寒光闪烁，赫然是一根笔剑！
　　易馗挥舞笔尖，大成的铁笔剑法分外迅猛，寻常帮众只能被动的被笔尖捅入体内。
　　掩月帮的剑客察觉到了异常，当他看到易馗使用一根长长的铁笔作为武器时，同为郡城大帮的护法，他自然认出了易馗这一号人物。
　　“金剑帮！无耻！”剑客怒吼道。
　　易馗一笔刺入眼前帮众的心脏，总算能够直面剑客，他没有废话，提笔刺向剑客。
　　黑水帮的肉身八重立刻大喜，配合着易馗一道诛杀掩月帮剑客！
　　而李牧则在外围不断击杀千鸟帮帮众，一拳下去，便能将一个千鸟帮帮众的胸骨击塌。
　　很快，千鸟帮帮众被杀的溃败，掩月帮剑客在支撑了几十招后想要逃跑，反而被轻功高超的易馗故意卖了个破绽，一笔刺入脖颈之中，殒命当场！
　　同时，千鸟帮里另一个肉身七重的头领也被李牧一拳击碎了脑袋，红的白的流了一地。
　　剩下的普通帮众，被一个不漏的屠杀了个干净。
　　“感谢二位......”黑水帮的头头想要向两个突然冒出的黑衣人道谢。
　　李牧和易馗默契的直接跃墙走了。
　　黑水帮头头无语，只好提了提刀开口道：“禁止将蒙面人的消息外泄，一旦外泄，帮里必定不会轻饶。”
　　一众黑水帮帮众点头应是。
　　过了一会儿，黑水帮帮众退却，县衙的人过来搬运尸体，清理血迹的时候，换回画师装束的李牧和易馗才施施然的从和其他躲着偷看的平民百姓一样，从偏巷里走出。
　　“这次过后，罗水县大战将至。”易馗十分确定的开口道。
　　李牧点点头，李牧在巨鲸帮待过小半年，对于帮派之间的斗争有所了解。
　　掩月帮来到罗水县，黑水帮又不愿降，冲突便一定会爆发，只是早晚的问题。
　　这次的街战过后，一方面是黑水帮全歼掩月帮那边的帮众，拉平了双方的差距。
　　最重要的是黑水帮帮主林千之得到了李牧和易馗二人来到的情报，结合掩月帮剑客临死前说出的‘金剑帮’三字，相信林千之一定能够明白李牧和易馗到来的意义。
　　李牧和易馗都表现出了肉身境内的高级别战力，这种战力双方也不过各自只有七八位罢了。
　　“以林千之以往作为的表现来看，他必定不会放过这次机会，三日之内罗水县战起。”
　　虽然大战将起，李牧和易馗还是该干嘛干嘛。
　　易馗继续扮演他的中年画师，李牧则扮演自己的小厮角色。
　　李牧渐渐的发觉，这样的角色扮演行为还颇为有趣。
　　在易馗身上，李牧学习到了江湖武者除了好勇斗狠之外的另一面，那就是伪装和冷静。
　　黑水帮的行动比想象中的还要快。
　　第二日正午。
　　或许是为了让两个金水帮的人能够百分百的收到消息，黑水帮帮主林千之直接差人向千鸟帮下了帮战帖。
　　所谓帮战帖，源自宗派排行榜上宗门之间订下的规矩，帮战帖不可不接，否则便表示自动放弃宗派排行榜单。
　　千鸟帮和黑水帮虽然不在宗派排行榜上，但江湖帮派名誉重过生命，林千之亲自下帮战帖，千鸟帮不可不接！
　　千鸟帮背后的掩月帮长老牛有道最终果然接下了这一帖。
　　掩月帮让千鸟帮投诚不是没有付出代价的，就这么放弃千鸟帮不符合掩月帮的利益，因此这一战，必须得接下。
　　牛有道左右估算了双方的战力，最终觉得后续力量虽然没有到齐，但如今掩月帮和千鸟帮在罗水县的力量应该还是比黑水帮要强一些。
　　“战便战吧！”牛有道放下手中的帮战帖，冷冷的开口道！
　　帮战的时间地点很快被商议出来，罗水县内的其余小帮派各个做出围观之姿。
　　就在街战后的第三日，这日清晨，帮战正式开启！
　　因为这是大规模的正式帮战，场面激烈，容易误伤，帮战地址毫无意外的被选在了县城外三里处的一处荒地。
　　黑水帮和千鸟帮都将自身的包括正式帮众、外围帮众在内的所有力量聚拢过来，双方都聚集了上千人之众！
　　这种大规模的动员自然极为容易混入。
　　李牧和易馗便装作黑水帮外围帮众的样子，光明正大的提着剑跟在了队伍里。
　　这种上千人的战斗，意外繁多，李牧自然还是握着剑更放心。
　　为此，李牧特地花了三百两银子，在罗水县的一处连锁的兵器铺子里买了一柄下品宝器长剑。
　　下品宝器，已经能够容纳真元灌注。
　　李牧这些日子修炼青阳诀，已经算是正式踏入真元境一重，配合化境巅峰的剑法，如果有需要，爆发之下，应当能给牛有道造成一些麻烦。
　　不过，最好是同为真元境五重的林千之能给稳稳的压住牛有道，李牧对付普通肉身境就会很简单。
　　“兄弟，看你长相平平无奇，不是也想在这次帮战中立功吧？”李牧心中正盘算着，身边一道桀骜的声音传来。
　　李牧定睛一看，原来是个肉身一重的萌新，看起来也就十八九岁的样子，看服饰，只是个外围帮众。
　　“你不也是个外围帮众？”李牧笑道。
　　“不瞒你说，我刚刚昨日突破肉身极限，已经达至肉身一重，看你这人憨傻憨傻的也挺可爱，待会儿你跟着我，我罩你。”青年胸脯拍的当当响。
　　“哦。”李牧点点头。
　　“杀！”前方，喊杀声突然想起，位于最后方的外围帮众们便跟着队伍往前冲去。
　　青年挥舞着大刀往前冲去，忽然看到一道身影从他头上掠了过去，正是刚刚那个面目平凡的少年，只见他脚尖轻点众人肩膀，持剑纵跃，每次都能跃出五六米远，好不潇洒。

第四十七章：扯呼！
　　“卧槽！大佬啊！”青年惊呼出声。
　　李牧脚踩在帮众身上飞速往前掠去，易馗的轻功更加高超，每一次跃出都有八九米之远，速度比李牧更快一筹！
　　李牧与易馗的目标很明显，那便是掩月帮那几个肉身境巅峰。
　　因此二人以最快的速度赶往最前沿的中心场中。
　　黑水帮帮主林千之此时已经和牛有道对上了，千鸟帮帮主只是个肉身境巅峰，若是没有牛有道，他们是断然不敢和黑水帮开战的。
　　牛有道此人对掩月帮可谓是忠心耿耿，他知晓李牧事件对帮里的声望打击很大，许多帮下的势力已经蠢蠢欲动。
　　就是在这种情况下，牛有道才选择开战，期望能够一战拿下罗水县，稳住帮里的各种流言。
　　林千之的名声在罗水县很大，牛有道做足了准备，但真的交上手，牛有道还是不由的暗自惊呼，林千之的擒龙爪妥妥的已经到了化境巅峰！
　　牛有道的掩月剑法倒也是化境，但只是在化境百分之五十左右的程度，距离巅峰还有一段距离。
　　因此，牛有道只能寄希望于手下的肉身境护法能够取得优势，他只需牵制住林千之即可。
　　牛有道的情报里，自己手底下的肉身境巅峰多出黑水帮整整三个，前段时间街战被黑水帮阴死一个，也还有两个的优势。
　　两个肉身境巅峰的数量差距，在这种级别的光明正大的帮战中，已经能够取得很大优势了。
　　林千之初时见到手下被压着打，险象环生，的确心中焦躁，被牛有道找到机会在身上刺了两剑。
　　但林千之眼角余光瞥见两个凌空而来之人后，便松了口气。
　　李牧与易馗冲入战团，立时便减轻了黑水帮堂主香主们的压力。
　　李牧挑了个攻势最凶狠的肉身境九重的掩月帮剑客，拿起宝器长剑便是一阵猛攻！
　　原本寂寂无名的惊涛剑法已经被李牧带火，打上了李牧的标签，李牧此刻以言月芈的身份自然不在使用惊涛剑法，而是使得得自‘天’的玄品剑法，断浪剑法。
　　经过这么多天的修炼，以李牧还在不断上升的剑道天赋，断浪剑法已然大成，使用出来，也是颇为生猛，压着对面的掩月帮剑客打。
　　掩月帮剑客颇为吃惊，情报里没这么生猛的一号人物啊？
　　他本就是牛有道带来的这批护法里最强的一个，原本是这次帮战的肉身境第一人，哪里晓得突然冒出来这么一个似乎还修炼过外功，力量大的出奇的猛人？
　　不过，李牧虽然属性占了优势，但这名掩月帮剑客的剑法也已经到了大成巅峰，又不能使用化境巅峰惊涛剑法，自然一时间也拿不下他。
　　那边林千之与牛有道一时间也分不出个胜负，这样拖下去，发生什么变故就不好了。
　　得速战速决！尽快将陷入战团的掩月帮势力打击到底！
　　李牧想明白，便决定暴露自己的真元境实力。
　　一剑断浪！
　　李牧手上的宝器陡然蒙上了一层淡淡的青光，这是青阳诀修炼出来的真元，属相温和。
　　动用真元，李牧的出剑速度、威力都暴涨一半，掩月剑客惊骇万分，只挡下五剑，随后手中长剑都被李牧覆盖了真元的宝器长剑给斩为两断。
　　李牧乘机一剑势若闪电般的刺出，直接将剑尖穿过了这名掩月剑客的天灵盖。
　　既然暴露了实力，李牧便毫无顾忌。
　　真元境一重的真元虽然不多，但对付肉身境，已经够用了。
　　三分钟内，李牧手握宝器长剑，连续杀死了掩月帮的三名剑客！
　　千鸟掩月这边的局势瞬间落入了险地！
　　“金剑帮护法易馗！还有一个金剑帮的新晋真元！牛长老！我们中计了！！”有掩月帮的护法厉声高喝。
　　李牧运起漫云步法，真元灌注双脚，速度同样暴涨五成！
　　手持泛着青光的宝器长剑，周身何人敢拦截。
　　几个呼吸之间，李牧便来到喊话的掩月帮护法身前，手起剑落，便将其头颅斩下！
　　后者的防御在真元境的李牧看来，等同于无！
　　掩月帮长老牛有道闻声将视线落过来，便正好看见这么一幕，眼见手底下护法死的死伤的伤，手一抖好险没有握住长剑！
　　这么好的机会黑水帮帮主林千之又怎会放过？
　　化境巅峰的擒龙爪全力爆发，牛有道一个防御不急，便被林千之连续三爪抓破了胸腹，鲜血直溜溜的往外流！
　　牛有道运转真元，封住伤口，悲愤欲绝的选择了撤退：“撤！”
　　林千之哪能放过牛有道，想也不想便欲要继续贴身缠了上去。
　　牛有道心知大局已定，拼着背后被划了一爪也只顾逃跑，缺冷不凡一道身影拦在了他的去路之上，正是李牧！
　　李牧也不愿放过这么一个与真元境对决增长经验的机会，于是手持长剑便攻了上来。
　　“区区新晋，滚！”牛有道手中的长剑光芒四射，真元境中期的真元当从外表就能看出不同。
　　“叮！！”
　　一声清脆的剑刃交鸣，李牧只感觉手中长剑上传来一股巨大的力量，其中还挟裹着一份霸道的真元，只是一剑，李牧便被斩的肺腑翻腾，一口鲜血已然喷出！
　　这还只是牛有道跑路的时候仓促之间发出的一剑，却也是李牧全力一剑不能抵挡的。
　　这便是真元境初期和真元境中期之间的差距！
　　不过，李牧这么一拦截，林千之便毫无疑问的抓住机会卷了上来。
　　牛有道心急如焚，却也无可奈何，被迫与林千之交战起来。
　　李牧则虎视眈眈的在侧，时不时的抽空一剑，真元境一重的全力一剑又不容忽视。
　　牛有道曾试着略微放松对李牧攻击的防御，结果被李牧抓住机会一剑刺穿了下腹部。
　　二打一之下，牛有道完全没有机会，身上的小伤口不断增加，状态连续下降，终于，林千之抓住机会，弯腰一记爪击将牛有道的左小腿抓烂。
　　牛有道一声惨叫，李牧又趁机给了牛有道肩胛骨一剑，然后李牧便迅速掠出了战圈。
　　“风紧！扯呼！！”

第四十八章：回城
　　“风紧！扯呼！”李牧一边用真元包裹声音，朝着远处的易馗发出不熟练的汇聚成声。
　　一边在林千之疑惑的目光下，迅速脱离战场。
　　牛有道这伤势，注定是要死在林千之的手下了。
　　牛有道一死，谁知道林千之会不会杀性大发将自己也给干掉？。
　　不立危墙之下，李牧配合着林千之将牛有道打残，便立即呼唤着易馗离开了帮战现场。
　　易馗在杂乱的战场上清晰的听到了李牧的声音，这就是汇聚成声的效果。
　　也不二话，将对手避开，迎合着李牧往外杀去。
　　有李牧这个真元境带头，两帮之斗也没守卫，其实根本无人敢阻拦二人。
　　两人很快跑出帮战范围，绕了一圈重新回到罗水县城内等候帮战的最终消息。
　　正是午食的时间，客栈大堂内，一众食客正对城外的帮战之事议论纷纷。
　　大堂的角落里，李牧与易馗相对而坐，
　　“芈，这次我们回去，帮里的奖赏肯定少不了，我任右派护法以来，还是第一次立下这么大的功，竟然真的将掩月帮的真元境长老给干掉了！”
　　年纪已经中年的易馗此时显得很激动。
　　他与掩月帮也有仇恨，干掉掩月帮牛有道算是重创掩月帮，心中早已乐开了花。
　　往常，易馗独自行动时，大多是找到时机埋伏几个敌对帮派的新起之秀。
　　像这样直接一路挑起帮战，最后还参与杀死掩月帮长老的成果，这还是他第一次成功。
　　“另外，你竟然是真元境的强者，如此一来，我金剑帮就有了六名真元，那掩月帮又只剩下三人，相差悬殊，啧啧，德郡接下来应该会更加热闹。”
　　正巧小二拿着一盘猪腿肉过来，听到易馗这话，惊的手一哆嗦，差点把盘子摔了，惊疑不定的看了看李牧，放下盘子迅速跑开。
　　李牧与易馗不由相视一笑。
　　“易护法，你觉得帮里得知我晋升真元的消息，会是何种反应。”
　　易馗摇摇头：“你在担心帮里怀疑你是奸细？”
　　“放心，不会的，金剑帮又不是什么名门大派，金剑帮之所以能壮大到现在这个地步，少不了吸引融合了不少半路加入的强者。”
　　“只要你不是怀着对帮里不利的目的加入，金帮主不仅不会怀疑你，还会为了留住你，加倍拉拢你。”易馗正色道。
　　李牧点了点头，这和他了解了金剑帮这几十年的发展历程后的想法相符合，此刻得到易馗的确认，便更加明确。
　　没多久，黑水帮与千鸟帮的帮战结果出来了。
　　和大部分普通人认为的一样，黑水帮的确将千鸟帮击败了，而且击败的很彻底。
　　千鸟帮帮主被斩首，帮众死伤大半，剩下的一小半帮众选择融入黑水帮，千鸟帮从今天起将不复存在。
　　而罗水县一些富裕阶层则是十分惊讶，黑水帮竟然将掩月帮击败了，并且连掩月帮的长老都被直接击杀！
　　黑水帮难道不怕掩月帮的报复吗?
　　事实上，黑水帮的确很怕掩月帮的报复，林千之在帮战结束后当日就差人赶往郡城，直接到达金剑帮总部，表示愿意成为金剑帮名下下属势力，每月无条件分润三成例钱。
　　林千之更会在不日亲自前来郡城面见金剑帮帮主金易隆！
　　这些都是后话，李牧和易馗在得知了帮战结果后，便立即踏上了回程。
　　依旧还是画师和小厮的伪装，毕竟谁也不知道两人的信息有没有泄露，要是掩月帮疯了一般的派人来截杀独自在外的李牧和易馗，那两人就危险了。
　　罗水县没有码头，李牧和易馗连续搭了两班马车队，终于在四天后返回了德郡郡城。
　　“走，回护法院先睡一觉！”
　　接连赶路，两人都是精神有些累了。
　　一入郡城，两人自然不用在伪装，李牧直接摘了小厮的帽子，大步走向金剑帮总部驻地。
　　到了总部驻地的府邸外，易馗出示了护法令牌，看门的帮众便立即认出了易馗的身份，更有一名帮众表情急切的转身往大堂方向跑去，似是要通报。
　　“怎的如此急切？”易馗出声问道。
　　“二位大人的大功，帮里可都是早已经传开了！”剩下的守门帮众一脸钦佩的开口道。
　　他当即将黑水帮帮主要亲自来郡城觐见帮主的讯息说了一遍。
　　“啧啧，诛杀掩月帮长老，说服黑水帮主动投靠，易护法，言月护法，你们二人真是为帮里立了大功啊！”
　　李牧与易馗相视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　这个林千之，动作还真快，李牧心道了一句。
　　不过他的做法也可以理解，若是掩月帮真的全力展开报复，区区黑水帮林千之，再怎么惊才艳艳，也会被掩月帮巨大的力量抹杀。
　　去大堂的帮众在李牧两人回院落之前，以更快的速度回来了。
　　“易护法，言月长老，帮主今晚会在驻地后花园设宴，为二位庆功！”帮众来到二人面前单膝跪下，迅速开口道。
　　“没问题。”易馗回道。
　　“等等，你叫我什么？”李牧看向这名帮众。
　　“言月长老！帮主在刚刚已经册封您为金剑帮长老！长老令牌会在晚些时候亲自交予你！我不过讨个喜头，第一个先叫上了！”帮众不好意思的摸摸脑袋。
　　易馗闻言朝李牧挤了挤眼，跟他说的差不多，帮主为了拉拢李牧，直接任命了李牧长老之位。
　　“你还挺机灵，叫什么名字？”李牧看向这个年轻的帮众。
　　“小子邓睿！”年轻帮众开口道。
　　年纪轻轻，也有肉身三重的实力，主要是脑子好使，李牧想着要不要将这小子要到身边来。
　　混江湖的，总要培养一些心腹，什么事情都自己做就太累了。
　　“行，我记下你名字了。”李牧拍了拍邓睿的肩膀，在后者激动的目光中，与易馗一起回了他的护法院落。
　　直到躺在床上，李牧一直紧绷的心弦才缓缓松开。
　　这些天即使在赶路，李牧也每天都在签到、修炼青阳诀、修炼断浪剑法，各方面的实力都在稳步增长。
　　断浪剑法即将破入化境，三围属性在向十二点迈进，青阳诀彻底稳固一重境界。
　　将宝器长剑放在床头，李牧沉沉入睡。

第四十九章：长老
　　体质高了，对于肉体、精神的恢复力都有不少的增长。
　　李牧大概睡了两个时辰，便精神抖擞的清醒过来。
　　在安全的地方放开戒备心神睡上一觉，这去罗水县的小半个月的精力总算恢复大半过来。
　　李牧提起宝器长剑演练了一遍断浪剑法，才施施然的出了府邸。
　　守门的帮众早已记下李牧的易容术化作的普通至极的面孔，见了李牧纷纷问好。
　　在真元境修为的衬托下，李牧这张平凡的脸也被解读出了低调有内涵的韵味。
　　“言月长老年纪轻轻便成就真元，据说剑法也已经大成，将来的成就不知道会有多高！”
　　“是啊，现在郡城里各方势力都在传我们金剑帮出了个不到二十就成就真元的言月芈，是金剑帮的大兴之象，把他和上了雏龙榜的李牧相比较！”
　　“说起来，那个李牧去哪了？十三岁入真元，剑法入化境，那可真是个妖孽人物......”
　　‘收回’耳朵，走出府邸大门的李牧抬步没入了街道之中，李牧，暂时应该是不会出现了......
　　谨慎起见，李牧在街道上逛了一圈后，拐进了一处偏巷中，
　　发动易容术，李牧五官变幻，很快变成了一个清秀青年的模样，在变一下发型，李牧再次走出巷子，街上的眼线们已经没有人能够认出李牧。
　　李牧这才大摇大摆的按照脑中记下的方位，来到了一间位于偏僻巷尾的茶馆里。
　　茶馆的牌匾上写着三个字‘定茶馆’。
　　确认无误后，李牧踏入了茶馆之中。
　　茶馆的掌柜是个老翁，拉耸这脑袋，一副没睡醒的样子，李牧直接开口：“我要甲字号包间。”
　　老翁的眼睛微微睁开，似是恢复了点精神：“跟我来......”
　　老翁将李牧带入了最里边的包间，然后上了一壶清茶便离开了。
　　李牧皱了皱眉，这老翁没东西给自己么？还是‘天’说的‘每隔一段时间’的时间还未到？
　　正疑惑间，李牧发觉包间的帷幕摇动，一只雪白的事物从中跃了出来。
　　李牧看清这事物，发现这是一只雪白的狐狸，它的眼睛极为灵动，李牧竟还从中看出了许多人类特有的情绪波动。
　　“成精了？”
　　李牧正惊奇间，脑海中忽然自动跳出了一个属性框。
　　灵兽种族：白灵狐（灵境八重）
　　力量：3
　　敏捷：8
　　体质：4
　　天赋：巨灵，空囊。
　　灵兽？？李牧脑海里冒出几个问号，异兽他知道，一身都是宝，可灵兽又是什么？
　　也无怪李牧，穿越的这个身体起点太低，对于这方世界的了解太少太少了。
　　就算过了这么久时间，李牧也还没有接触过正式的上了宗派排行榜的大势力，在这个世界上，还只能算是初出茅庐。
　　灵兽，乃是吸取天地元气，诞生灵慧后的物种，有别于异兽，灵兽的智商要高的多，与人类相处的更和谐。
　　在上流宗派中，灵兽虽然可遇不可求，但它的存在几乎是人尽皆知的。
　　李牧正在惊讶，只见这头白灵狐亦步亦趋的来到李牧身前，然后微微张嘴，竟从里边吐出了一封信。
　　白灵狐指了指李牧，又指了指信封，然后便扭动着小屁股跃过帷幕，自顾自的离开了。
　　“真的成精了。”
　　李牧摇摇头，‘天’这个家伙竟然可以驱使灵兽，身份真是不简单。
　　感慨一句，李牧拿过了信封，打开，里边果然有一封信纸。
　　信是‘天’留的，看日期，正是在李牧出发前往罗水那天留的。
　　李牧看罢信件，不由的感叹了一声‘天’这份东西还真及时。
　　他叮嘱李牧在金剑帮中要站稳脚跟，并且给了李牧一个身份——乐郡断氏唯一的幸存者，断浪。
　　乐郡断氏和德郡李家一样，都是强大的武学世家，掌握有玄品剑法、内功心法。
　　然而断氏却在某天夜里，被众多高手上门合力给屠杀了个干净。
　　有好事者在上门的武者高手中认出了其中一人掩月帮玄品武学莫名剑法的痕迹，所以说，断氏的确和掩月帮有深仇大恨。
　　而‘天’给予李牧的断浪剑法、青阳诀便是来自这个断氏家族。
　　“这样一来，我的剑法和内功心法都能对上，仇恨也能对上，取信于帮主倒是没有任何问题了。”
　　“不过，‘天’的这些安排，似乎早就已经计划好了，总有种被其操控的感觉。”
　　“暂时‘天’应该还不会出手，我得抓紧时间利用长老身份提高自己的实力，自身有足够实力，那么不管‘天’是真的要统一德郡，还是另有目的，自己都可以从容应对！”
　　......
　　李牧烧了信件，从茶馆里走出，再次进入巷子中恢复原样，又假装在街上逛了一圈，才返回了金剑帮总部府邸之中。
　　刚进府邸，李牧便被人请着去了府邸的后花园，原来是庆功宴开始了。
　　金剑帮帮主金易隆，长老李艺、司马南、叶兴武尽数在列！坐在最中间的一张圆桌上。
　　帮里的十二护法则在圆桌的两边各自摆了两桌，易馗赫然也在列。
　　至于精英弟子，则是负责其它，没有资格落座！
　　李牧被请到了圆桌旁，金易隆带头，整个后院的长老、护法全都齐齐起身。
　　“来，我带个头，各位，一起敬新长老言月芈一杯！”金易隆十分豪气的一饮而尽，突出了对李牧的重视之深。
　　李牧笑了笑，这个帮主果真会笼络人心，不过，他喜欢，也拿着身前的酒杯一饮而尽。
　　“这是我刚刚差人打造的新的长老令牌，上边写有你的单名芈字，你看看可还喜欢？”金易隆又拿出了长老令牌。
　　这长老令牌乃是纯金打造，价值千两白银。
　　这种事物，哪有什么好看不好看的？李牧自然是直接是将沉甸甸的金子塞进了胸脯，然后开口：“多谢帮助抬举，言月芈很荣庆成为金剑帮的长老之一，以后必将唯帮主之号令为命！”
　　“好！！”金易隆欣喜的拍了拍李牧的肩膀，接着一众长老也是纷纷自我介绍。
　　这几个长老虽然修为也高，但一个个年纪最小的都四十好几了，李艺更是已经六十，李牧的加入，从某种意义上来说完成了金剑帮高端战力的一次新老交替。

第五十章：半年
　　“言月长老，不知师门何处啊？”酒过一半，年纪最大的长老李艺似是不经意的开口问道。
　　李牧暗道一声，果然来了。
　　毕竟是长老职位，是有资格在关键时刻接替帮主位置的，不搞清楚底细，即使是欢迎外来人员投靠的金剑帮也会有所顾忌。
　　一边的帮主金易隆还假装朝李艺投去一个不满的目光。
　　李牧心道若是没有你这个帮主授意，李艺又怎么会如此开口询问？
　　李牧心中无鬼，加上‘天’又给打造了一个身份，自然神色如常。
　　似乎是想到什么，李牧的表情变得悲怆。
　　“吾原本乃是江州乐郡断氏子弟......”
　　伴随着李牧缓缓叙述，李牧一点点将自己断浪的身份缓缓道出。
　　后花园里的诸位渐渐沉默，直到李牧道完，金易隆带头感慨了一句：“原来言月长老是出自武学世家，难怪天赋如此出色，想来断氏一族的香火必然会在你手中旺盛，言月芈，掩月灭，你的化名还有这一层意思在内啊。”
　　“那不知以后是称长老您本名，还是化名？”一名护法起身拱手问道。
　　“掩月不灭，不敢舍弃化名。”李牧沉声道。
　　“明白了，言月长老！”
　　因为李牧的‘掏心掏肺’，庆功宴的气氛变得更加融洽，帮众高层，一众护法长老皆是真心的高兴有李牧这么一名修炼天才的加入。
　　十二名护法望向李牧的目光中充满了爱戴以及荣辱与焉的自傲。
　　这是李牧在巨鲸帮的时候所没有感受到的气氛，心中多了几分对金剑帮的归属感。
　　庆功宴结束，十二名护法一一来到李牧身前认脸，随后才告辞。
　　花园内便只剩下了金易隆与四名长老。
　　“诸位长老，请随我去书房一叙。”金易隆起身，神色凝重的道。
　　随后，李牧等四位长老便出现在金易隆的书房内。
　　秘密会议进行了小半个时辰，才宣告结束。
　　李牧从书房里出来的时候，脸上带着一丝莫名的色彩。
　　“不出意外，掩月帮要被分食了。”李牧心道一句。
　　金易隆作为一帮之主，在刚刚的会议上对当前的局势做了分析。
　　掩月帮接连遭遇李牧之事、罗水县之败，帮派威望大落，帮众人心紊乱，更兼之损失了一名真元境的长老，已经配不上其现有地位。
　　与几位长老最终商议后，决定开始主动向掩月帮挑起小冲突，进一步削弱掩月帮的综合实力。
　　最终，将掩月帮彻底挤出德郡三大帮的位置。
　　不过，要想消灭掩月帮这么一个牵扯众多的巨大帮派，会是一个漫长的过程。
　　接下来，掩月帮的帮众日子会不好过了。
　　李牧脑中闪过黄埔瑛的容貌，接下来这段时间，安心修炼，掩月帮支撑不住之时，定要亲手斩下这个老婆子的脑袋！
　　此后过了三天，林千之果然前来金剑帮总部觐见金易隆。
　　金剑帮的声威进一步增长，开始从各个方面打击掩月帮。
　　掩月帮自然不肯束手就擒，往往反击的也很激烈。
　　金剑帮几个长老轮番出动，与掩月帮包括帮主在内的真元境做过了几场，掩月帮的气势又被打压下去一些。
　　另外，黑水帮帮主林千之会罗水县后，便配合着金剑帮开始对掩月帮的县城驻地展开骚扰，大大的分解了掩月帮的实力。
　　郡城内的另一个顶级大帮长虹派，眼见着掩月帮要落难，当然也开始扑上来分食。
　　长虹派也出手后，掩月帮便算是彻底栽了，各方面的帮派力量都开始不断沦陷。
　　作为新上任的长老，李牧光是在郡城内露露面就能大涨金剑帮的士气，因此反倒过的最为清闲。
　　金剑帮的长老每个月都有不少对修炼真元有益处的丹药下发，李牧在丹药的帮助下，修炼真元的速度进一步增长。
　　眨眼间，半年的时间过去了。
　　曾经如日中天的掩月帮，如今只能龟缩在郡城内的一亩三分地。
　　德郡内有不少帮派都开始向其挑衅，意图代替掩月帮的位置，其中，以巨鲸帮、星罗帮等为首的帮派联盟表现的尤为激烈。
　　而在这半年里，李牧出手的次数屈指可数，他更多的被金易隆当做激励士气的象征，不断出席各类帮里需要露脸的活动。
　　表面上，李牧依旧是那个年纪轻轻的帮派长老，真元境武者，甚至因为练剑而被推到了德郡十大剑客第七的位置。
　　而暗地里，李牧的实力则是增长的更为恐怖。
　　半年的签到，让李牧的基础剑法LV2进度增长到了（15％），对于剑法的天赋又上升了许多，甚至已经摸到了断浪剑法剑意的门槛。
　　李牧的三围属性已经突破二十点，为此，李牧特地修炼一门外功作为掩护。
　　因为身体素质早就超出了这门外功能达到的上限，李牧不仅轻易的将这门叫做‘龙象之体’外功修炼到了顶层，甚至已经自行开发该功法更高的层次。
　　李牧的身躯原本极为魁梧，如今三围属性继续增加后，反而身躯开始变得正常，只是皮肤愈发白皙、细腻，毛发愈发乌黑、发亮，整个人有像‘玉体’发展的趋势。
　　在真元上，李牧在金剑帮丹药的帮助下，也在半年内突破到了真元境三重，近来正在稳固第三重的境界。
　　晋升真元第四重则是真元初期迈向真元中期的一道大坎，想要突破就没那么容易了。
　　真元能大大减缓人体的衰老，一般来说，真元境初期的人基本都能做到长命百岁，真元中期的能够活到一百一，真元后期甚至能活到一百二一百三。
　　比如金剑帮帮主金易隆的爷爷，真元境九重巅峰的太上长老金木喜，他的年龄就已经在百岁之上，却依旧生龙活虎。
　　此时，李牧正在自己的长老院内，静心的低着头，他的手里拿着一把十公分的迷你小剑，不断的斩向身前小渠里的湍急流水。
　　迷你小剑上散发着淡淡的青光，却是李牧灌注了真元的结果。
　　李牧闭目沉思良久，忽然，二指握着小剑猛地斩出。
　　小渠内的流水被斩的猛地断开，水花四溅，却又很快复原。
　　“还是不对。”李牧睁开眼睛，掩月帮的末日已经到了，他想尽快凝聚出剑意，然后光明正大的将黄埔瑛击杀。
　　已经半年了，太久了......

第五十一章：重返
　　剑意一时间是凝聚不出来，成就不了剑道宗师了。
　　李牧也不准备继续待在郡城，决定出去散散心。
　　顺便，黄埔瑛之外的另一个仇人倒是可以先解决了。
　　那便是巨鲸帮鱼龙堂堂主——钱枫！
　　李牧脑海中呈现出那个面容普通的中年人样貌。
　　在知晓李牧晋升真元，且大闹掩月帮驻地后，其实巨鲸帮的高层早就后悔莫及了。
　　巨鲸帮早已撤除了李牧的通缉令，并在暗处收集李牧的消息，意图让展现出逆天天赋，被天机门誉为德郡雏龙的李牧重新回归巨鲸帮。
　　只可惜，这半年来李牧就像是人间蒸发，关于李牧的消息是一点也找不到。
　　“邓睿！”
　　“长老，我在！”透露着一股机灵劲的邓睿小跑着过来，他已经被李牧要来放在身边，成为长老亲随，帮内地位自然大增。
　　平日里，李牧也会教导邓睿金剑帮的金剑剑法，以李牧的剑道天赋，金剑剑法随便练练，也早已经破入了化境。
　　指教邓睿简直绰绰有余。
　　除此之外，这半年的七天签到奖励中，李牧又多了几门剑法、拳法、轻功，只是看起来七天签到奖励不仅获取武学的概率很低，且获得后大概率都是黄品功法。
　　李牧唯一签到开出的一本玄品功法，便是半年里获得的轻功法诀——云梯步。
　　灌输了多本轻功法诀，李牧的轻功步伐天赋似乎也有了一些天赋，在断浪剑法到达极限，平日主修云梯步的情况下，终于是在这半年中将其从小成提升到了大成。
　　“虽然不明白签到系统的运行原理，但其应该是有了自我进化的能力。”
　　“总感觉签到系统也快晋升了。”
　　当初在‘剑神传说’游戏中，签到系统是会随着玩家的属性增加而变化不同的奖励。
　　不知融入李牧体内后的签到系统，要达到什么样的标准才能够开启系统的自我晋级。
　　“签到系统展示他人的属性框能力应该属于一种能量勘测，否则上次就不会被‘天’的能量场所挡住。”
　　“签到奖励的属性点，也可以视为系统吸收外界能量后的一些反馈，反倒是这些奖励来的武学，有许多在我查过后在这方世界却并不存在，可以说属于自创。”
　　“难道说，签到系统里的武学功法，是窃取自这方世界之外的诸天万界？”
　　摇摇头，将有些遥远的想法甩出脑袋，李牧拍了拍邓睿的肩膀，“准备一下，向帮主通报一下，我们出去一趟，断则十天，长则半月回归。”
　　“明白！”邓睿迅速离去。
　　近来，金剑帮声威愈发隆重，郡城内各方势力都在忙着分食金剑帮、长虹帮啃剩下的掩月帮遗产，金剑帮倒是极为安宁。
　　因此身为长老的李牧也跟空闲，平日里基本无事。
　　要离帮游荡，只是向帮主通报一句的事情。
　　很快，邓睿便回来了，带来了帮主金易隆的口信：玩的愉快！
　　离城前，李牧又去了一次‘定茶馆’。
　　依旧是那只白灵狐，给了李牧一封信件。
　　这半年来，李牧每次来这儿，基本都能收到‘天’留下的信件。
　　李牧知晓‘天’的大网已经渐渐洒下，只等时机一到，德郡就要变天。
　　看过这次的信件，李牧将信件烧了，手里却多了一枚极为特殊的戒指，戒指的正面镶着一块古怪的黑色物质，其上刻着一个小小的‘地’字。
　　“身份戒指？”李牧想了想，便将戒指戴在了手上，随后返回了府邸长老院内。
　　邓睿早已准备好要一切。
　　略微乔装打扮一番，李牧便和邓睿从府邸侧门离开，在码头找了辆上等的商船，要了个包间，便在商船上沿江而下。
　　“长老，我们去哪？”上了船，邓睿耐不住好奇，出声问道。
　　“流花县，据说巨鲸帮最近蠢蠢欲动，想要入驻德郡郡城，我便去敲打敲打他们。”李牧找了个合适的借口。
　　关于巨鲸帮等几个帮派联盟愈发嚣张的事情，在最近的帮会上也一直是议题之一。
　　“长老心系帮里！属下佩服！”邓睿果断拍了个马屁。
　　李牧笑了笑，靠在船舱边上开始修炼青阳诀。
　　数天后，商船行驶在岷江河道上，偶遇了巨鲸号楼船。
　　李牧打开包间内的窗户，眯着眼睛注视着巨鲸楼船，曾经，他也上过这艘船，这也是他的总部楼船。
　　但，自己遇险时，这艘船上的人却毫不犹豫的选择抛弃了自己，并且为了取悦强敌，还狠狠的踩了自己几脚。
　　“长老，这就是巨鲸帮的楼船总部，要上去吗？”邓睿虽然也惊叹巨鲸楼船的雄伟，但神情中却并没有多少敬佩，毕竟在他乃是金剑帮帮众，还是长老亲随，在他眼中，巨鲸帮与金剑帮比起来，根本算不上什么。
　　楼船在大又怎么样？要是敢动歪心思，惹怒了金剑帮，相信金剑帮的长老们会将这楼船直接拿下，拉回郡城成为战利品！
　　一想起来，感觉还挺不错呢，邓睿桀桀的笑起来。
　　“不急，先去流花县。”李牧收回了目光，回到船舱里坐定。
　　钱枫虽然在楼船之上，但船上还有许多巨鲸帮帮众，乃至还有巨鲸帮的帮主洪世源在。
　　洪世源断然不会看着自己堂主被杀在眼前而无动于衷。
　　巨鲸楼船上的洪世源是真元境五重的高手，据说已经突破到了六重。
　　李牧的肉身力量虽然强大，但真元境更看重的是真元能量，真元境六重的真元爆发出来，不是区区二十点的三围属性能够抹平真元境界上的差距的。
　　除非凝聚了剑意，李牧也没有把握能够与洪世源交战胜之。
　　先去流花县，再将钱枫引出来杀了。
　　如此一来，不是在当面击杀，有时间缓冲，想必洪世源暴怒之后，分析了利弊，也会冷静下来，不愿再找李牧麻烦。
　　而且，流花县，还有李牧想要见的一些人在。
　　被灭村的李家村，李牧也想去看看，看看那间雨天漏水的茅草屋是否一如自己刚来这方世界时的那样。

第五十二章：蛊宗
　　第二天清晨，商船终于在流花码头靠岸。
　　流花码头，一如既往的繁华，身着巨鲸帮服饰的帮众，也还在各处收拢着税金例钱。
　　李牧下了甲板，看着熟悉的场景，不由升起些微的感慨。
　　身为长老，自然是不缺小钱的，下了商船，邓睿便在流花县最好的酒楼内订了两间上房。
　　随后，李牧便将邓睿独自抛在了酒楼内，自己则一路七拐八拐，随后翻墙进了一间面积颇大的庭院内。
　　庭院虽大，但似乎住在这儿的人很少，角落里灰尘很多，少了些人气。
　　李牧看了，拿起清洁用具，当了半天的清洁人员，将庭院打扫的一干二净。
　　眼见天色将暗，李牧又外出买了酒食，在庭院中间石桌上摆好，恢复了本来面目，便端坐着静静等了起来。
　　没有让李牧等太久，庭院外开门声响起，一道丰腴高挑的身影从外边步来。
　　当看到自家庭院里出现一道人影时，她下意识的抽出了腰间的长刀，但在看清人影的外貌后，她的长刀咣当一声掉落在地。
　　“你舍得回来啦？帮里可是早就撤销了你的通缉令，抹除了你的叛帮罪名。”何苒微微噘嘴，眼眶里有些暗红。
　　李牧没有开口，冲何苒招招手，后者终是乖乖的来到石桌前。
　　“嚯嚯，买的都是上好的食材啊？酒也是好酒，最近发财了啊？”
　　何苒仰头灌了一大口酒，脸色变的红扑扑的。
　　李牧摇摇头，猛地站起，一把抱起何苒。
　　“你干嘛？无耻小贼！”
　　“哈哈！我就是你的无耻小贼！你待如何？”李牧大笑着走进了卧房。
　　“......”
　　长久过后，李牧将熟睡中的何苒耳边凌乱的青丝理齐，轻声开口道：“很快，我就会来接走你。”
　　熟睡中的何苒微微皱着的眉头迅速松开了......
　　李牧起身走出卧房，并关好房门，院外，是黎明前的黑暗，依稀可见星朗月圆。
　　李牧动身，运起云梯步，朝着李家村的方向跃去。
　　出了县城，便是一路向上，这一路都是山路，李牧即使身具轻功，也花了不少时间，才回到了李家村。
　　此时，天光已经大亮，曾经的李家村，已经变得人迹全无。
　　李牧踏步，走入杂草丛生的村道，村里的屋子全部倒塌，各种植物在其上茁壮成长。
　　不时有野兔和山鼠之类的从旁掠过。
　　李牧默然无语，脑中闪过李家村诸位相邻的面孔，继续迈步前行。
　　“嗯？”李牧继续前行，赫然发现自己的那栋茅草屋竟然还完好无损。
　　“不对！”李牧拔出了宝器长剑。
　　这栋茅草屋，是新建的。
　　吱呀~
　　茅草屋的木门被打开了，一个气质宁静的中年人从中走了出来。
　　“李牧，你终于来了啊，这半年去哪了呀？”中年人看到李牧，眼神中明显的松了口气，轻轻出声道。
　　李牧的额角冷汗低落，“你是谁？”
　　签到系统显示不出这个人的属性，这是李牧第二次遇见这种情况。
　　“我叫张虚圣，出自上流九宗之一的蛊宗。”中年人轻轻出口道。
　　上流九宗么？难怪实力深不可测，李牧心中暗道。
　　“有何指教？”李牧很警惕，上次遇见‘天’的结果，的确是获得了不少好处，但那只是个例。
　　李牧始终清醒的意识到这里是强者为尊的玄幻世界，这个中年人实力强出他这么多，他随时可以杀死自己而不必担心被问责。
　　而且，蛊宗......，一听名字就很诡异。
　　“没什么，只是，这半年让我等的很揪心。”
　　“为了避免下次在出现这种意外，我决定给你一份礼物。”张虚圣笑道。
　　“什么礼物......”
　　李牧话音未完全落下，忽然感觉到手上微微一麻，低头看去，一只米粒大小的白蜘蛛不知道何时出现在了自己的手掌上。
　　随后，便是黑暗袭来。
　　张虚圣的面孔在李牧的心中被无限放大。
　　啊！
　　一声惊呼，李牧满头大汗的醒来，四周空无一人，天色竟然已近黄昏。
　　那个蛊宗的人对自己下手了！李牧很希望这是一场梦境，但手背上的酥麻以及茅草屋内的一杯已经凉去的茶水，让李牧清醒的知道，这不是梦。
　　李牧不知道自己是怎么回到酒楼之中的。
　　李牧将自己拖了个精光，站在镜子前，仔细寻找。
　　终于，李牧在胸口心脏的位置，发现了一个小小的白点。
　　“这到底是什么东西？”
　　李牧决计不相信这是礼物什么的鬼话。
　　“堂堂蛊宗高手，为什么要对我下手？”
　　李牧运转真元，畅通物质，爆发肉身力量，也毫无区别，似乎这个东西只是个普通的印记。
　　“下次遇见‘天’，问问他吧。”李牧纠结良久，发现印记根本不可触，甚至连挖掉那一点肉，里边的肉是鲜红的，但伤口开始愈合时，那白色的小点便又开始生成。
　　李牧也只能是无奈的穿上衣物。
　　“蛊宗，张虚圣，我得多查查你们的资料了......”
　　莫名被人种了下不知深浅的东西，李牧的心情自然好不到哪里去。
　　他决定尽快诛杀了钱枫。
　　在酒楼休息一夜，第二天清晨，李牧来到巨鲸帮在流花码头的驻地，直接亮明了自己金剑帮长老的身份，说明有要是相商。
　　巨鲸帮的香主自然不敢怠慢，急忙派人去总部请示。
　　李牧便在据点里等着，还看到了好几个熟人。
　　方明、肥猫、黑狗......还有费安这小子，竟然已经肉身二重。
　　碍于伪装的身份，李牧没有与他们相认，但知道他们过得不错，那就行了。
　　李牧享受到了当初黄埔瑛的待遇，巨鲸帮的香主好吃好喝的招待着李牧，说一绝对不敢谈二。
　　如此，又过了大半日，巨鲸帮鱼龙堂堂主钱枫乘着快艇急匆匆的从总部赶来了流花码头据点内。
　　和李牧想的一样，面对李牧这个年轻的真元境，洪世源自己没有出面，而是派出了他最为信任的钱枫。
　　“拜见言月长老！今日一见长老，果然是年轻有为！将来必定是江州的风云人物啊！”钱枫满嘴跑火车。
　　李牧看起来笑眯眯的也不在意，“钱堂主是吧，我有些私密事，不知可否你我二人单独寻一处去处好好谈谈？”

第五十三章：强杀！
　　“自然无不可！”钱枫大喜过望。
　　私下聊天，这可是和这位年轻真元增进私人感情的好机会！
　　钱枫想请李牧去据点的偏房，又觉的这里不太雅致，便开口道：“言月长老，咱们去桂花酒楼顶层坐坐如何？”
　　“如此甚好。”李牧点头应下。
　　随后，巨鲸帮帮众开道，李牧便与钱枫一道前往桂花酒楼。
　　桂花酒楼是属于火云帮的地盘，李牧这一行人到了酒楼门口，有火云帮的帮众前来阻拦。
　　“滚！没看到是金剑帮的言月长老么！”钱枫一声厉喝，火云帮的帮众们犹豫了一下，迅速退去。
　　李牧心中冷笑，这个钱枫，竟然还不忘顺带借着自己以及金剑帮的名头给火云帮施加压力。
　　不过，一想到钱枫马上便要死去，李牧便松开了心弦。
　　“长老请！”钱枫十分恭敬的将李牧带到了桂花酒楼的顶层。
　　钱枫叫了一桌子好菜，又让酒楼上了好酒。
　　看着满桌美食，不好浪费，李牧又强行压下杀意，小口的品着酒，吃着菜。
　　钱枫自然也是陪吃配喝。
　　酒过三巡，钱枫忍不住开口：“言月长老，不知您对小的有何指教？”
　　李牧看着钱枫，脑海中出现了钱枫的属性框，倒是和大半年前没什么变化，不过易容术的进度又有了提升。
　　心中一动，李牧开口道：“听说钱堂主的易容术十分高超，不知可否指教一二？”
　　钱枫心中一惊，自己身怀高超易容术的消息，只有帮主才知晓，什么时候金剑帮也得到了讯息？
　　纠结了一番，想到李牧年纪轻轻就已经晋升真元，以后的前途必定不可限量。
　　而他坐镇巨鲸帮鱼龙堂，收集各方信息，隐约已经觉得掩月帮近来越发不安宁，报个大腿，找条后路似乎也不错。
　　于是，半晌过后，钱枫伸手进胸口，拿出了一本泛黄的册子。
　　“言月长老，别谈指教，能私下结交您我已经很满足了，这便是我所学的刘氏易容术，您可拿去一观。”
　　李牧微微一笑，接过册子打开翻看起来，不知道为什么，钱枫见到李牧的笑容，忽然感觉到了一丝莫名的凉意，他看向窗口，今天的风有些大了。
　　“不错的东西。”李牧真心道，就这么看了一会儿这本刘氏易容术，李牧的易容术经验值便增加了两个百分点。
　　相信拿回去仔细研磨其中的注释后，李牧便能将易容术提升到LV2，更加难以让人看出易容后面貌的真假。
　　收起册子，最后泯了一口酒，李牧放下酒杯。
　　轻声问道：“钱枫，半年前，你为何决心下令杀死付俊夫妇？”
　　钱枫闻言一怔，心中感觉到有些不妥，但碍于李牧的身份，还是直言道：“没想到长老还关注我的小事，是的，当初是我下令杀死付俊一家，这算是一个失误，当时的情况很复杂，掩月帮的黄埔瑛......”
　　“说起来若不是这档子事，我也不知道李牧那小子的实力竟然隐藏的这么深。”
　　“想来他已经远走他乡，拜入顶级宗派门下了吧，帮主也是可笑，竟然还想着挽回此等天才人物。”
　　“一想起来，我手底下还出过一个天机门认可的雏龙，还真是不可思议。”钱枫向眼前的‘言月芈’说出这番话的时候，带着些许自豪。
　　然后，他便看到眼前言月芈的容貌开始变幻，然后，一张熟悉的面孔印入他的演练。
　　“易容术......李......你是李牧？”钱枫惊得嘴巴都合不拢了。
　　李牧摇摇头，忽的大声喊道：“钱枫老贼！安敢辱我金剑帮言月芈？！”
　　李牧这一声吼叫灌注了真元进去，声如洪钟，整个桂花酒楼的客人都听了个一清二楚！
　　随后，李牧毫不犹豫的提起长剑，运起长剑，以钱枫根本无法躲避的速度一剑将其脑袋斩下！！！
　　血溅三尺，一桌好菜好酒上沾染了点点血腥，李牧却是大为慰藉，这仇人又解决了一个！
　　泉下的付俊，还有那个叫阿青的姑娘得知，应该会好受很多。
　　咚咚咚！门外一阵敲门声传来，听到惊呼，守在外边的邓睿与巨鲸帮帮众一个个都冲了进来。
　　啪叽！门被巨鲸帮一个脾气大的帮众打开，见到人头落地的钱枫，此人竟然毫不犹豫的冲李牧拔出了刀！
　　后果么，自然是李牧抬手是若闪电的一剑，便将其两只手腕斩落，此生再也不能握刀。
　　“钱枫辱我，被我杀子，此子冒犯我，我便斩其双手，我言月芈杀人伤人皆有理有据，尔等不服自可让洪世源来找我！”
　　李牧霸气出声，抖了抖长剑，剑身上的血液尽数落在一众陷入纠结的巨鲸帮帮众身上。
　　“还不让开！”李牧暴喝！
　　失去了主心骨的巨鲸帮帮众当即让开身形。
　　“走！”李牧带头往下走去，邓睿急忙跟上，他跟了李牧半年修为虽有提升，但那站着的可是好几个肉身境后期，七八个肉身中期，没有李牧撑场子，他是决计不敢站在那儿的。
　　“李香主，我们就这么让他走了？”一名巨鲸帮香主忍不住开口道。
　　“哎，又能如何？你刚担任香主，可能还不知道，这半年来，金剑宗声势愈发好大，吞食了掩月帮的地盘，实力已经增长到了不可思议的地步。”
　　“我们巨鲸帮无法与之对抗，我甚至怀疑，是最近帮里太急着要入驻德郡，惹怒了金剑帮，这次是派言月芈过来给我们警告的......”
　　那香主还是不甘心：“我们巨鲸帮也不是孤身一帮，联盟之内，三名真元，又何惧之金剑帮区区一帮？”
　　“金剑帮，算上投靠他们的黑水帮，麾下真元足有七人，最近有传闻，消失了数年的金剑帮太上长老已经现身，已经突破进入玄元境。”李香主满脸忌惮的开口道。
　　“玄元境......”一直在叫嚣的那名香主和麾下的门徒一同闭上了嘴，不在开口。
　　另一边，李牧带着邓睿直接来到码头，随意上了一艘船，便立即离开了流花县。
　　有那个蛊宗的张虚圣在，李牧也不敢去和何苒道别。
　　如果再有身边人被连累，李牧真不知道该如何去面对。

第五十四章：洪六！
　　流花码头，岸上。
　　一名面容普通，气质极为宁静，宁静到周围的行人都忽视了他存在的中年男人静静的立着。
　　注视着载着李牧离去的小舟，感受着那股若有若无的联系，他缓缓的笑了。
　　“张虚圣，半年时光，你要的‘磨剑石’我已为你铸好，至此，你我便算两清了。”
　　一个独臂中年男人的身影出现在张虚圣身侧，缓缓出声道。
　　张虚圣依旧在看着小舟，微微点点头，“麻烦你了。”
　　独臂男人犹豫了一下，开口道：“你真的要那少年的身子？”
　　张虚圣转过头，“不该管的事，别多问，我实力虽几近于无，但杀你，和屠戮蚂蚁，没区别。”
　　独臂男人脸皮抽了抽，终是忍下了这口气，拱了拱手，直接转身离去。
　　张虚圣回过头，望着逐渐消失在视线尽头的小舟，喃喃道：“不要让我失望啊，我时日不多了......。”
　　与此同时，德郡郡城，人气凋零的掩月帮总部外，一个身材修长的女人，面容如刀刻一般的女人缓步提刀走来。
　　“谁？”
　　“啊！是黄埔小姐！”
　　守门的掩月帮帮众看到了女人的独臂，随即才认出了气质大变，消失了大半年的黄埔雪月，惊叫出声。
　　黄埔雪月微微点头，“我姑姑可在驻地总部？”
　　“在！都在！”守门帮众连连点头。
　　黄埔雪月也不二话，抬步迈入了掩月帮驻地。
　　半日后，流花码头的帮众驱使快船找到了巨鲸楼船所在，在消息一一上报。
　　巨鲸帮帮主洪世源得知心腹钱枫的死讯，当即愤怒的须发皆张，甚至一掌将身前的长桌拍的碎裂。
　　但最终，洪世源没有下令截杀言月芈，而是红着眼睛下令此事就此揭过。
　　洪世源选择了低头。
　　不过，和当初的李牧不同，洪世源没有将钱枫列为叛徒，反而是列为了为帮派牺牲的英雄，算是在另一个层面上向金剑帮控述。
　　当然，收到消息后，无论是李牧还是金易隆，都没有将这点行为放在心上。
　　你爽或不爽，我就在那里，有本事你来灭我，没本事，就等着被我灭吧！
　　这就是玄幻世界江湖宗派的规矩！这点，在更新换代极为迅速的底层帮派尤为明显！
　　另一边，李牧心中挂念着身上的古怪印记以及莫名其妙的蛊宗张虚圣，直接花钱买了小舟，然后以邓睿为船夫，朝着德郡郡城而去。
　　武者撑船的速度就是快，两日后的清晨，李牧带着累瘫下的邓睿回到了金剑帮府邸。
　　一到府邸，不等李牧去帮派情报房去寻找关于蛊宗和张虚圣的资料，便有传讯帮众来到李牧面前，请了李牧过去，说是帮主有要是相商。
　　“行，我知道了。”李牧点点头。
　　传讯帮众行礼后退去。
　　“长老，那我......”邓睿可怜巴巴的看着李牧，两只手臂无力的下垂。
　　“行了，不久摇了两天桨吗？年纪轻轻的怎么就萎了？回去休息吧，放你半天假。”李牧摆摆手。
　　“谢谢长老关爱！太感动了！”邓睿挤出两滴眼泪，随后几下跑没了影，看其离去的方向，也并不是李牧所在的长老院。
　　“真是......”李牧无语摇头，抬步朝着帮主所在的府邸大堂走去。
　　步入大堂之中，不曾想，李牧见到了一个老熟面孔，差点神色大变。
　　好险，好在李牧心志已经愈发坚定，巧妙的掩饰过去，然后朝着帮主金易隆拱手行礼。
　　“言月长老，这位是长虹帮的新晋长老——洪六，这次是代表长虹帮过来与我们洽谈合作事宜的。”
　　“洪长老，这便是我金剑帮的天才长老，名芈，复姓言月！”
　　洪六朝着李牧微微点头，白白胖胖的脸上露出李牧熟悉的和善的笑容：“言月长老果然少年天才！想来将来必是江州榜上有名的高超武者！”
　　“洪长老过誉了，不知你代表长虹帮，过来谈的是什么合作事宜？”李牧神色如常，一副公事公办的样子。
　　刘洪，洪六，再加上没有易容的面貌，李牧很确定长虹帮完全没有隐藏刘洪身份的想法。
　　要知道现在刘洪还在被巨鲸帮通缉着，长虹帮这是完全没有将巨鲸帮放在眼里，改个名，更多的是意思一下。
　　洪六不经意的抬手拿起了身前的茶杯，李牧瞳孔一缩，他分明在洪六的手指上看到了与他相同风格的戒指，其上正刻画写着一个字“玄”。
　　这家伙也被‘天’给收拢了？想起刚刚洪六的笑容，或许这家伙早就通过‘天’知道了自己的真实身份。
　　李牧调出这家伙的属性框看去。
　　好家伙，刘洪的实力增长了不少。
　　姓名：刘洪。（真元境四重）
　　力量：15
　　敏捷：13
　　体质：12
　　武学：狂浪刀法（LV2）、蝴蝶步法（LV2）、寒冰神掌LV3（99％）。
　　内功心法：寒冰诀第四重。
　　刘洪的真元境界提升了两重，从真元初期提升到了真元境中期，寒冰神掌从当初的初入化境，提升到了化境巅峰，进步非常之大。
　　寒冰诀，便是刘洪修炼的内功心法么。
　　“最近以巨鲸帮、星罗帮为首的那一拨联盟帮派愈发嚣张，所以经两位帮主商议决定，将星罗帮给围剿了，把这个联盟给破碎掉，两帮各自出人手，以你我为首。”刘洪，现在的洪六出声道。
　　李牧微微皱眉，“为什么不是围剿巨鲸帮？”
　　“我也想啊。”洪六无奈的摊摊手，用只能两人能懂的遗憾神色交换了个眼神。
　　这下，李牧是真的确信了，洪六是真的知道自己的真实身份。
　　“何时动手？”李牧开口道。
　　“调动帮派力量，约莫半个月的准备时间吧。”上首的金易隆发现自家的少年长老与这长虹帮的胖长老还颇合得来，心中微微放心。
　　像这种跨帮派的合作，最怕的就是两帮的领头之人谁也不服谁，起了内讧损失就大了。
　　偏偏涉及到帮派声望，就算无缘无故的起了内讧，回到帮里两个帮里的高层也不能说自家的不是，只能是硬刚到底。
　　“行，届时通知我就行，没什么事我就先退下了。”李牧点点头，见到洪六无事虽然心情不错，但李牧还没忘记自己身上的古怪印记。

第五十五章：追踪
　　李牧告辞离去。
　　洪六似乎突然想起什么，对金易隆拱拱手：“帮主，我突然想起来还有些事情要和贵帮言月长老细谈。”
　　“好，你速追去吧，言月长老应该还没走远。”金易隆挥挥手。
　　看着洪六离去，金易隆拿起桌上一份最近德郡各帮的情报看了起来。
　　看罢，金易隆满意的点了点头，看来放出自家老爷子晋升玄元境的消息，效果很明显。
　　“爷爷啊爷爷，别怪我借用你的名头，谁叫你三四年不现身，孙儿独自一人支撑帮派，苦哇！”
　　......
　　“言月长老请留步！”
　　另一边，正在前往情报院的李牧被叫住了，回身一看，白胖子正笑呵呵的迎上来。
　　洪六来到李牧身前站定，两人相顾无言，唯有微笑。
　　“去我的长老院吧。”李牧开口道。
　　不多时，两人便在李牧长老院的书房里坐定。
　　李牧亲自烧了壶茶，案几前，两人相对而坐。
　　话题太多，李牧一时间竟不知从哪说起。
　　倒是刘洪先开口了：“你是‘地’我是‘玄’，你在我之上，我有些不服啊。”
　　李牧摇摇头：“你是何时见的‘天？’”
　　“半年前吧，我虽靠着出色的水技逃脱了，但也身受重伤需要养伤，那时我躲在德郡枯木县之内，那个男人就突然找上门来了，问我愿不愿意为其效力，补偿便是替我疗伤以及一瓶修炼真元的丹药。”
　　果然是枯木县，李牧心道，自己当初的寻觅方向是正确的。
　　时间线上，天应该是刚刚收拢了自己就赶着去了枯木县。
　　这家伙的情报能力也很出色啊，不愧是出自顶级的宗门。
　　“然后你便答应了？”
　　“嗯，有个靠山组织也好，不是吗？”刘洪道。
　　“长虹派应该知道你的身份吧，那我该叫你刘洪还是洪六？”
　　“其实我本姓洪，对，就是巨鲸帮老贼洪世源那个洪，我在家排行老六，刘洪也只是化名，以后，你便叫我洪六吧。”洪六白胖胖的脸上露出一丝缅怀。
　　“不对啊，洪世源是你亲戚？那你为何还要杀他？”李牧八卦道。
　　提起洪世源，洪六脸上露出了狠色：“那个老贼，不过我洪家家奴罢了，潜伏我家中，盗了我家蕴养了数十年的千年灵芝，方才有了如今的地位实力，我家中族人，除我之外，尽数灭于他手！”
　　李牧了然，这个玄幻江湖，每日里发生的仇杀欺骗数不胜数，洪六，也是个身世遭遇可怜的人。
　　“先灭了星罗帮，以后你我联手，除去巨鲸帮是必然之事。”李牧给洪六斟了杯茶。
　　听出了李牧话音里的援助之意，洪六点点头：“谢了。”
　　“对了，你最近有见过‘天’么？”李牧开口问道。
　　“已经好几个月没见到了，最近一次见面，他让我混进长虹帮等待命令，此后便没收到过消息。”洪六开口道。
　　李牧点点头，这个‘天’行踪诡秘，也不知道他何时会发动计划。
　　如今德郡顶级大帮只剩下长虹帮和金剑帮，而这两个帮派内的长老都有‘天’安排的人，暗地里，不知道‘天’已经收拢了多少人？
　　“洪六，你听闻过蛊宗、张虚圣吗？”
　　洪六微皱眉头：“蛊宗我自然听说过，是大正王朝上流九宗之一，凌驾于皇室之上的真正大宗，不过，上流九宗的山门分属九州，蛊宗并不在我们江州境内，位于咱们江州内的是紫霞宗吧？”
　　“张虚圣？蛊宗之人么，我并未听说过，上流九宗的讯息对我等底层武者来说太过遥远了。”
　　果然，从洪六这里也得不到有效的讯息。
　　“下次若是见到天，帮我传个话，我有事情要请教他。”李牧出声道。
　　看出李牧眉目间的凝重，洪六也是慎重的点了点头。
　　“如此，我便先告辞了，待久了，怕你家帮主也会起疑心。”洪六起身告辞。
　　李牧点点头，起身相送。
　　送走了洪六，李牧片刻不停，去了府邸内的情报院。
　　情报院是金剑帮的情报资料集中之地，要是那里也找不到关于身上印记的消息，李牧暂时就真没办法了。
　　踏入情报院，情报院的负责人立即起身相迎：“见过言月长老！”
　　“嗯，免礼，麻烦你将关于蛊宗的资料都拿给我。”
　　“明白！您请落座！”负责人将李牧待到情报院内一处单间。
　　李牧没等多久，负责人便陆续将资料拿来。
　　李牧松了口气，看起来帮内收集的关于蛊宗的资料还不少，全部看下去，应该能有所发现。
　　沉浸在研究蛊宗的资料中，时间过得很快，李牧对蛊宗的了解也从无到有的建立起来。
　　蛊宗，上流九宗之一，坐落在明州境内。
　　蛊宗之人，擅长以真元练蛊，各类蛊种层出不穷，种类繁多，读心蛊、爆体蛊、爆种蛊，寻常的武者对上了蛊宗弟子，基本上到死之时怎么死的都不会知道。
　　蛊宗最为牛气之人，便是蛊宗第七代宗主，他炼制了一枚天仙蛊，靠着此蛊真的破碎了虚空，迎天而上飞升仙界。
　　上流九宗虽然神秘强大，但行走江湖必定会留下信息为人所记载。
　　所以金剑帮记载的资料里也有不少关于蛊宗各类的蛊种的讯息。
　　李牧一一对照下来，发现了一个叫追踪蛊的的蛊种与自己身上的白色小印记比较契合。
　　但又有不同之处，普通的追踪蛊只需将印记里的蛊虫抹除消灭，自然能够解除此蛊种。
　　但李牧身上的蛊种，李牧将整个肉块挖开，蛊种竟然还能够长出来，这就十分诡异了。
　　应该是那个叫张虚圣在基础的追踪蛊上加工了的特殊追踪蛊，这在资料上有写，蛊宗精英弟子往往都会如此行事，每个蛊宗弟子的蛊术几乎都是有差别的。
　　好在，这个追踪蛊除了追踪之外，并无其它功能。
　　不会像爆体蛊之类的，让李牧突然七窍流血暴毙而亡。
　　虽然还是没找到解除的办法，但李牧好歹得知印记大概率无害，于是松了口气。
　　松了口气之余，李牧紧接着又开始寻找起张虚圣的资料。

第五十六章：资料
　　关于张虚圣的资料，李牧找了又找，硬是没有找到。
　　最后，实在天机门撰写的一份秘闻类小报上找到了有关张虚圣的消息。
　　“蛊宗第十七代宗主张道天亲传二弟子张虚圣叛逃蛊宗，原因疑似张虚圣在蛊宗山门用同门弟子的生命实验开发蛊种被发觉。”
　　整个秘闻报纸上，就只有这么一条讯息。
　　其余的就是别的‘秘闻’了，诸如剑宗长老竟嗜好偷窥女人洗澡！狂刀宗单纯弟子下山后遭骗，怒斩骗子一家二十八口之类的。
　　尽管只有这么一条消息，李牧还是倒吸了口亮起。
　　蛊宗宗主的亲传弟子，这身份，啧啧，这个张虚圣绝对是个BOSS级别的人物，他盯上自己是想干啥？
　　李牧回忆了一下刚刚看到的蛊宗资料，现今蛊宗宗主已经传到底十八代，蛊宗这一轮弟子是按照‘天道虚存，何以永生’的字号排列。
　　现任蛊宗第十八代宗主，正是与张虚圣同辈的叶虚浩。
　　“张虚圣，竟是和蛊宗宗主同辈的人物。”
　　“我身上唯一能入此等人物眼光的东西，便是江州雏龙这一天机门给予的称号了。”
　　“该死的天机门，果然无论哪个世界，八卦媒体都是令人厌恶的恶心存在。”
　　所谓雏龙榜，便是天机门擅自作出列出的新生代天才武者，类似的榜单还有真元境十大强者、玄元境十大强者、剑道宗师排行等等不计其数，其中还有州版和国版的区分。
　　想了想，李牧又拿出最新一期的天机门江州分部列出来的雏龙榜。
　　雏龙榜上，并不全是男性，也有几名女性武者。
　　其中，李牧在江州雏龙榜上的三十多人的名单中，赫然排到了第九位，这还是李牧近半年来消失的无影踪，便是天机门弟子也找不到李牧的消息，才一步步从前边掉下来的。
　　“李牧，江州德郡流花县某山村闲云后辈，十三岁成真元，长得眼若星朗，眉似利剑，身材匀称高大！天生一股正气！其有剑道化境巅峰，小小年纪颇为有义气，身负好友付俊之仇恨，单人单剑闯德郡顶级大帮掩月帮！斩杀仇敌愈五十人！肉身巅峰一人！在多名肉身巅峰追杀之下，以一敌百仍能自如逃脱，对，你也能做到，那么，你十三岁的时候也能做到吗？”
　　还有后半段，似乎是这一期新加的“李牧失踪半年之久，有传闻其重伤后遁入山林被异兽所吞，真假善未有定论，排名再次下调三位。”
　　看完这段话，李牧的脸色一片漆黑，你才被异兽吞了，你全家都被异兽吞了！
　　不得不说媒体的力量就是大，想着整个江州武者都看到了这一段，李牧就想着自己是不是要找个机会露露面，免得被这些小编瞎几把写。
　　真是开局一张图，文字全靠编！！
　　许久，李牧才平复心情，将榜单放好。
　　李牧在大闹掩月帮驻地后，曾一度在该榜单排到了第三名，这是德郡以前从未有过的事情，顺带着让德郡这个在江州存在感颇为薄弱的郡也人气飙升了一段时间。
　　也正因此，巨鲸帮第一时间取消了李牧的通缉令，否则，一些视李牧为偶像的年轻武者就要来讨伐巨鲸帮了。
　　便是巨鲸帮帮内的自家帮众都会看不下去。
　　雏龙榜是综合新生代武者的年纪、实力、影响力等综合因素排列出来的榜单。
　　以天机门数千年来的经验和实力，往往能够准确无误的将天下天才笼络在榜单之内，大宗派也会参考这个榜单，收列弟子。
　　也就是说能上雏龙榜，便会步入各大宗门的眼帘，机遇固然有了，但如果底蕴不够，危险也会寻上门，总有一些脑残想要踩着别人的名声上位。
　　你是雏龙？那我杀了你，我不就是雏龙了？
　　李牧这次更甚，直接招惹到了蛊宗现任宗主的师兄弟，还是一个叛逃的，想说理都没地方去说。
　　“解铃还须系铃人，得找个机会去明州，想办法去蛊宗山门寻求帮助。”李牧心道。
　　“天那边也可以询问询问，但我估计，天也拿张虚圣没有办法，毕竟，张虚圣的段位太高了。”
　　最近接触的事物层次都有些高，李牧越发觉得德郡的池子太浅了。
　　江州的江湖圣地是在江州的州府，江州州府人口超过五百万，由皇室势力全权掌控，没有帮派势力能够插手进入州府事物之内。
　　这也就保证了州府的中立性，在州府，各种挑战赛，江湖盛典，各类宗派开山门招收弟子，都会在那儿举行。
　　等空闲下来，可以在州府住上一段时间，长长见识。
　　李牧出了情报院，便直接回到自己的长老，开始闭关修炼。
　　有胸口那道白色的印记在，就像有一道无形的长鞭在鞭策着李牧不断努力修行。
　　在院中拿着宝器长剑练了许久，李牧才满身通红的停下身形。
　　“签到系统奖励的属性的确很不错，但这需要时间的沉淀才能看出效果。”
　　“单纯的靠几倍的肉体力量优势，很难战胜真元境界更高的武者，期望签到系统能够晋升或者进化，更换的奖励更符合我真元境提升实力的现况。”
　　凝聚剑意的难度超出了李牧的预料，李牧开始盘腿修炼起青阳诀。
　　青阳诀已经修炼到第三重，想要跨过第四重的门槛却没那么简单，李牧估算，即使有帮内提供丹药，可能也要近一年的时间。
　　在修炼内功心法的天赋上，李牧的表现只能算是中上之姿，上不得最顶级。
　　“如此看来，我的重心还是应该放在剑道上，成就剑道宗师，越阶而战不是梦，成就剑道大宗师，手持稻草也能灭杀玄元。”
　　沉浸在修炼中，眨眼间三天的时间便过去了。
　　这三天里，金剑帮开始为了围剿星罗帮而开始不断调动势力，这些都有帮主在做，李牧倒是十分清闲。
　　但这天正午，忽然有帮众来向李牧通报。
　　“长老，府邸外有个独臂女子，说要来挑战你！”

第五十七章：比试
　　金剑帮驻地，自然不是什么人都可以叫嚣的。
　　听到这个独臂女子竟是个真元境，李牧便也耐着性子的来到了府邸之外，看看是谁这么闲得慌。
　　李牧来到府邸大门前，便果真看到了一个独臂女人正持着长刀立在那儿。
　　“你......黄埔雪月？”李牧皱起了眉头。
　　很难相信，半年的时间，一个人的气质变化会有这么大，脸上的刻薄化作了锐利的锋芒。
　　更难相信，半年的时间，这个女人的实力会提升到这个地步，难道她也捡了个系统？
　　姓名：黄埔雪月（真元境第四重）
　　力量：18
　　敏捷：20
　　体质：15
　　武学：莫名剑法LV1，狂战刀法LV4（5％）。
　　内功心法：狂傲诀，第四重。
　　“想不到言月长老竟然识得贱婢。”黄埔雪月冷冷的注视着李牧，淡然开口道。
　　李牧默然，他现在的身份是言月芈，的确从来没有黄埔雪月照过面，但同在郡城之内，听说过，猜出来也说得过去。
　　“既然言月长老识得贱婢，那么贱婢便直言开口了。”
　　“我会和言月长老你一战，若我胜了言月长老，便请你们金剑帮出面带头，放过我掩月帮总部那片静地。”
　　“我掩月帮所有资源已经被你们瓜分完毕，总部驻地也只是空壳，而且，我们会在年底之前，彻底撤出郡城。”
　　黄埔雪月的确成长了很多，今天的想法，是她看到驻地内掩月帮的现状后，自己想出来的。
　　她当然知道言月芈就是李牧，断臂让她当李牧的磨剑石，她便想着趁机顺带挽救一回掩月帮。
　　“我有什么好处？”李牧皱眉。
　　黄埔雪月当初对自己的狠辣毕竟是只停留言语上，还没来及实施就被自己斩了一臂，后边的事情更多的要算在强势的黄埔瑛和懦弱的巨鲸帮上。
　　斩其一臂，仇恨便算消除了大半，这也是李牧现在还没起杀心的原因。
　　“好处？”
　　“磨剑石还不够吗？”黄埔雪月露出一个笑容，笑容中的不甘一闪而逝，‘磨剑石’，这是断臂经常跟她说的一句话。
　　这个李牧，凭什么有这么多人爱护他？
　　黄埔雪月身上，一股可怖的气势一闪而逝，李牧脸色大变，刀意！
　　这个女人，竟然比自己还先一步凝聚出了自己的武学奥义！她到底是怎么做到的？
　　李牧承认自己心动了，不，是整颗心都惦记在了黄埔雪月一闪而逝的刀意之上。
　　“好，我答应你，但比试必须得在我金剑帮府邸内进行。”李牧开口道。
　　“行。”黄埔雪月语气恢复了平静。
　　李牧点点头，这个黄埔雪月还真是为了掩月帮而来？他做了个请的姿势。
　　黄埔雪月单枪匹马踏入金剑帮府邸，在大门后的广场上站定。
　　“等我。”李牧撂下两个字，直接展开云梯步，身形飞射向府邸大堂。
　　半刻钟后。
　　金易隆神情凝重的看着李牧：“你要知道，这时放过掩月帮，便等同于我们在暗处多了一个可怕的敌人”
　　“掩月帮那三个真元已经被我们牢牢锁定，我们随时可以取他们三人性命，可一旦放他们出城，以真元境的能力，我们是很难在抓住他们的。”
　　李牧此时心中早已被凝聚剑意所充斥，他有预感，一旦凝聚剑意，自己体内那来自‘剑神传说’的系统很可能就会晋级。
　　现阶段，自己只有晋级系统，获得更合适的奖励，才有可能在张虚圣的窥视下夺得一线生机！
　　“帮主，我若能凝聚剑意，当保金剑帮三十年不衰败！”李牧第一次定下了如此重大的诺言。
　　见到眼前这个少年长老认真的神情，金易隆紧皱眉头，半晌，他松开眉头：“祝你成功！”
　　“多谢。”李牧认真的道了声谢。
　　金剑帮紧急号令！所有在郡城附近的长老、护法第一时间回归驻地！
　　这些人都是来替李牧看场子的，因为李牧不知道黄埔雪月这个刀道宗师若是发狂，借故要杀死自己，自己能否活下去。
　　李牧怕死，比起初出山村的时候，更怕死了。
　　这就是拥有的越多，就怕失去的越多吧。
　　这世间，往往是富人惜命，穷人一言不合便愿以命相搏。
　　穷人自以为富人贪生怕死，实则是穷人除了命便一无所有，人贱命亦鄙，人贵有自知之明。
　　当所有长老护法聚集到府邸内的广场上时，几个长老中李艺、司马南脸上还颇有愠色，认为帮主过于看重李牧，区区比试何须如此大动干戈？
　　但很快，他们就闭上了嘴。
　　因为，广场的两端，相隔五十米站立的两人身上都腾起了一股可怖的气势。
　　黄埔雪月没有直接动用刀意，因为她知道她是来当磨剑石的，若是剑磨的不够快，那该死的断臂可是会取自己满门性命的。
　　该死的断臂，明明自己想要待他如师如父，就算他曾经那样对待过自己。
　　还有场边的这些人，明明李牧化名入帮也不过半年，为何区区比试也要如此护着李牧？
　　黄埔雪月看着李牧此时平凡的面孔，脑中想起的却是李牧的真实面目。
　　李牧出手了，化境巅峰的断浪剑法一经出手，断浪的气势便让场边的长老护法们心弦紧绷！
　　言月长老，剑法境界竟如此之高？
　　然而，他们便看到黄埔雪月单手抬起手中长刀，同样恐怖的狂暴气势升起！竟也是个刀法化境巅峰的。
　　黄埔雪月的单手刀法竟也与李牧实质上已经突破了百分之九十九的剑法不相上下，更为要命的是，黄埔雪月的真元境界高了李牧一重，已经达至真元境中期。
　　真元的威力便压了李牧一筹，黄埔雪月修炼的内功心法‘狂傲诀’似乎也十分高明，对于肉身素质的增强很不错，在肉体上也只是略逊于李牧。
　　两人的速度都很快，刀剑交鸣，眨眼间，便是百招过去，一番对轰下来，李牧很快嘴角挂上了血丝。
　　这是内脏被黄埔雪月的真元震伤了。
　　周围的人都看直了眼，这种程度的战斗，光是观战，就能够受益匪浅。
　　“这，是黄埔雪月？”一名护法忍不住疑惑出声。

第五十八章：半步
　　1黄埔雪月之前的纨绔作风，即使是金剑帮的护法也有耳闻。
　　“应该，不是吧，黄埔雪月哪有如此高的修为和如此精湛的刀法？”另一名护法开口道。
　　一时间，众护法沉默了。
　　化境的刀法，每一刀使出都如同美画，这是单纯的刀技被使用到极限的展示，携带着狂战刀法特有的狂暴气势！
　　而李牧也不弱，展示出的断浪剑法绝对到达了化境巅峰，李艺为首的长老纷纷感叹不已，这名少年长老竟隐藏着如此深的剑道修为。
　　金易隆也在场中，他乃是真元境后期七重的高手，真元灌注双目，自然能够看得更加清晰。
　　此时他也沉醉在李牧与黄埔雪月的比试中，其中尤为关注李牧。
　　他修的也是剑技，玄品剑技——无双金剑，已经十分接近化境巅峰。
　　此时金易隆关注着李牧的出剑，受益匪浅，也期望着李牧能够真的突破，凝聚出剑意，除了自身渴望感受凝聚剑意的过程，李牧真的凝聚剑意，对金剑帮的意义也是非凡的，说不定金剑帮真的可以在自己手中更进一步！
　　与言月芈比起来，叶家那个还未成就真元的叶安宁哪里称得上是德郡郡城第一天才？金易隆心中想道。
　　“帮主，言月长老真元境界落了一重，怕是会输啊！”李艺长老忧心忡忡的开口道。
　　“静心看，不要顾忌其它。”
　　金易隆自然也看出了李牧身上的伤势逐渐加重。
　　李牧与黄埔雪月的每一次进攻都倾尽全力，二者的肉身力量、真元凝练、化境武学的三重叠加之下，全力攻击所产生的能量是极为惊人的。
　　能量互相对冲，反震力最终还是需要人体承受，而李牧的真元境界低了一重，真元对人体的防护力没有黄埔雪月那么强。
　　这种强硬的对轰，每一次攻击下来，李牧都是吃亏的一方。
　　又是一百招过去，黄埔雪月也也不由的对李牧产生了吃惊之情。
　　她认可了李牧的剑法，已经达到了让她不动用刀意无法胜之的水准。
　　这个家伙，今年似乎比自己还小四岁？
　　而且，他不像自己一样有断臂先生，有断臂先生的恐怖训练，没有任何人指导，他就是独自一人，修炼到了现在这个程度。
　　黄埔雪月稍微有些明白，断臂先生为什么要让自己当他的磨剑石了。
　　“今天该结束了。”
　　看着沉醉在对攻，连眼神都泛起血丝的李牧，黄埔雪月知道要在继续下去，这家伙就真的要受重创了。
　　黄埔雪月猛地挡开李牧的长剑，随即身上气势大变！
　　这时，她手上的刀，已经不是刀，她的身躯，已经成为一柄刀！
　　可怕的狂战刀意席卷全场，围观人只感觉自己的心绪中莫名多了一丝狂躁，忍不住面红耳赤！
　　而作为黄埔雪月的对手，李牧则是瞬间瞪圆了双眼！
　　在李牧的感官中，铺天盖地的刀刃携带着无比狂暴的刀意从黄埔雪月身上席卷而来！
　　黄埔雪月没有在使用华丽胡桥的化境刀法。
　　长刀在她手中已经变成了一件可有可无的道具。
　　一刀，仅仅是普通的一刀。
　　那可怕的刀意直冲冲的向着李牧袭来！
　　李牧知道这种攻击无法抵挡，它已经属于另外一个领域的力量，除非，自己也能发出这个领域内的攻击！
　　在黄埔雪月刀意的层层压迫之下，李牧闭上了眼睛，脑海中关于断浪剑法的本质以前所未有的速度在脑海中盘旋。
　　刀意及身的刹那，李牧猛地睁开眼睛，挥出了手中的剑！
　　真元、肉身力量、对断浪剑法的感悟，在这一刻以一种极为特殊的能量方式凝聚了出来！
　　一股极为类似黄埔雪月刀意，但明显差了一大截的剑意从李牧的长剑中涌出。
　　这股剑意稍稍阻碍了黄埔雪月的刀意，便很快消散了，但也成功的改变了黄埔雪月刀意的前进路线。
　　虽然黄埔雪月可以随时将刀意调整回正确路线，本来，她就准备刀意即将斩中李牧的时候，改变刀意路线，免得真的伤到李牧。
　　现在李牧竟然靠着自己就做到了让刀意改变方向，倒是让黄埔雪月又吃了一惊，摸了摸背上密密麻麻的刀伤，黄埔雪月不由的感叹，真是个天才少年啊......
　　“半步剑意，离着真正凝聚剑意也不远了，恭喜你了，言月长老，但这应该是我赢了吧？”黄埔雪月静静的开口。
　　然而，她没有等到李牧的回话，李牧正抓紧时间闭目在感受着半步剑意的体会，哪有空理她。
　　黄埔雪月见状，冲金易隆和几个长老点点头，后者们纷纷点头回应，随后，黄埔雪月大摇大摆的走出金剑帮府邸，并没有人阻拦。
　　“明日我会再来。”黄埔雪月的声音传来。
　　黄埔雪月的身影消失，长老李艺才抹了把额角的汗水：“这，莫非就是传说中的刀意。”
　　“应，应该是吧。”长老司马南咽了口唾沫道。
　　叶兴武作为除李牧外最年轻的长老，脸色已经煞白：“那凝聚了刀意的，是黄埔雪月吧，那掩月帮，我们还灭不灭？”
　　“怕什么，言月长老不也凝聚了剑意么。”金易隆第一个回过神来，面带笑意的开口道。
　　也是，一众长老连连点头，看向李牧的目光变得极为火热。
　　一个帮派内出了一个领悟武学奥义武者的意义，极为重大！！
　　周围的十二个护法则早就闹哄哄的激动无比的议论起来了，右派护法易馗也在其中，衷心的为李牧的成就而感到荣辱与共！
　　“你们，闭嘴，不要吵到言月长老！”金易隆如此恶狠狠的亲自喝骂出声，这还是第一次出现。
　　不过效果也很好，一众护法立马闭上了嘴。
　　金剑帮府邸被临时禁止外出。
　　直到一个时辰之后，李牧蓦然睁开双眼，眼中一道锐利的剑芒一闪而过。
　　在黄埔月的刀意高压之下，李牧终于将断浪剑法的本质升华，初步融入己身，达成半步剑意！！
　　半步剑意，已经和纯粹的剑意差不了太多。
　　李牧只需花费时间摸索剑意与自身的融合度，将其完美融合，便就能完全发挥出断浪剑意的威力。
　　“最重要的，签到系统终于开启晋升了。”李牧感受着脑海中的变幻，心中略感欣慰。

建了个Q群 恶魔位面：1067167037
　　恶魔位面：1067167037

第五十九章：二重！
　　见到李牧醒过来，金剑帮众人才敢围拢过来。
　　李牧以刚刚领悟剑意，需要时间继续体会为由回到了自己的长老院。
　　在修炼房内盘膝坐下，李牧先是仔细的感悟着意识里的‘剑意’。
　　它似是而非的存在于李牧的脑海中。
　　意识一经接近它，便可以感受到那浓郁的断浪剑意，随时欲要一剑展开万丈巨浪的豪情！
　　“凝聚剑意，先是从普通的练剑生涯开始，由实转虚的将剑法凝练出抽象的本质，此时可达剑法化境，而到化境之后，便是将这股剑法本质又由虚转实，凝聚成剑意，融于己身！”
　　“这个过程，便像是从剑法基础中升华，升华到极致后便是做到剥离，最后将剥离后的事物融入己身！”
　　李牧已经做到半步剑意，初步将剑意呈现在意识中，初步融合，现在，李牧只需要继续将意识中的剑意完全融入己身，便算是真正掌握了断浪剑意！
　　李牧很想看现在自己的属性表上，断浪剑法是否已经升至LV4。
　　只是，签到系统现在已经暂时看不到了。
　　就在李牧半步剑意的同时，李牧脑中的签到讯息传来一段讯息。
　　“机体突破能力上限，签到系统能力上升，开启自动维护更新！”
　　“初步预计系统更新时间为一个月！”
　　“......”
　　与李牧预感的一样，签到系统的确在他凝聚了剑意后，开启了晋升。
　　这个来自前世VR游戏的系统，已经因为某种原因和他的身体或者说灵魂融为了一部分，它就和李牧的手脚一般，成为了李牧身上的‘普通器官’。
　　签到系统汲取外界能量化为奖励的功能，就像李牧肾脏的排毒功能一样，他知道也获益于这个器官的能力，但却无法直接改变这个器官的能力。
　　签到系统探测他人属性框的能力，则像是有别于李牧眼睛的，来自另一个维度的观测能力。
　　“希望这次系统更新之后，直接作用于机体的奖励不在局限于三围属性。”
　　喃喃了一句，李牧便开始继续融合剑意。
　　这个过程，可能需要几个月，甚至年许的时间。
　　但让李牧没想到的是，这个过程，自己只用了十天就完成了。
　　因为，第二天，黄埔雪月又自行找上门了。
　　“我金剑帮已经带头宣布留存你掩月帮驻地，你为何还愿前来？”
　　李牧终于感到了不对劲，这个黄埔雪月，并不是为了掩月帮而找上自己，当自己的陪练。
　　她背后，还有更深层次的原因。
　　“呵呵，怎么，掩月长老，有人给你当陪练还不好么？”黄埔雪月单手抚了抚额，右边空荡荡的袖子随风飘舞，竟也透出一股残缺之美。
　　李牧忽然有些烦躁，“告诉我，你的目的。”
　　“呵呵，身在福中不知福？”黄埔雪月话音落下，单手持刀已然攻向了李牧！
　　攻到一半，黄埔雪月刀意猛然收放自如的突然绽放，狂暴的刀意让李牧不得不聚起百分百精神应对！
　　能对抗刀意的，只有剑意。
　　李牧持剑，在黄埔雪月的刀意逼迫下，用剑意全力对抗着。
　　黄埔雪月是真的在给李牧当陪练，李牧如今只是半步剑意，黄埔雪月如果全力出手，李牧撑不了十招。
　　但黄埔雪月往往点到即止。
　　如此，三百招过后，黄埔雪月一刀逼退李牧，施施然的往府邸外走去：“我明日再来！”
　　李牧大口喘着气，身上体力已经被消耗完毕，无奈的看着黄埔雪月离开。
　　不管出于哪种目的，这个被自己斩了一臂的女人，若是知晓自己的真实身份，正是她的断臂人，不知可还愿当自己的陪练？
　　李牧感受着意识中愈发灵动的剑意，摇摇头，在黄埔雪月的帮助下，剑意的确融合的很快，就这么一会儿，已经十数倍的敌过自己昨天夜里的修炼。
　　李牧看了看四周，知道黄埔雪月要和李牧对敌，一票长老护法包括帮助金易隆在内都早就等在这里围观了。
　　在剑道宗师的比试中，他们成了除李牧外的最大获益者。
　　就这样，时间一天天过去，黄埔雪月每天在夕阳的照射下，单手提刀准时的来到金剑帮府邸内的广场，与李牧比试。
　　第一天，李牧只能接下黄埔雪月十招。
　　第二天，李牧已能接下三十招。
　　第三天......
　　第十天之时，李牧已经可以与黄埔雪月大战三百回合！！
　　李牧感觉到，剑意已经完全融入了自己的躯体之中，驱之如使臂！
　　“哈哈哈！”一道刀意与剑意消融于虚空中，对冲的能量吹得下方粉尘四起，如同刮起妖风。
　　李牧大笑一声，剑意，成！
　　“不管你的目的如何，黄埔雪月，剑意已成，你的目的已经无法达成。”李牧轻声开口道。
　　黄埔雪月将长刀轻轻刁在嘴上，撩拨了额前的散发，刀刻一般的脸上已经看不出任何刻薄，重新将长刀握在手中，黄埔雪月忽然诡异一笑：“你以为结束了？”
　　李牧微微皱眉，便见到黄埔雪月忽然又提起了长刀，“二重刀意。”
　　轰隆隆！！
　　五倍于之前的狂刀刀意从黄埔雪月身上爆出，李牧面色大变，提剑凝聚剑意去挡，但又怎么挡得住？
　　尽管黄埔雪月在紧急关头收住了大部分刀意，李牧还是被汹涌的刀意轰飞出去十数米之远，嘴里早已一片腥甜，满是血液。
　　“言月长老！”
　　“长老！”
　　围观的金剑帮帮众大惊失色，金易隆更为差点直接对黄埔雪月出手，但好在李牧摇摇晃晃的站了起来：“没事。”
　　“受教了。”咽下嘴里的血，李牧神情凝重的看向黄埔雪月。
　　她到底经历了什么？为什么半年时间，实力能增长到如此恐怖的地步？
　　“能告诉我你磨练我剑意的原因吗？还是，谁指使了你？”李牧认真开口道
　　黄埔雪月见着自己全力一刀的威力，心中也是颇为喜悦的，这可是她在刀锋地狱中好不容易获得的力量啊！
　　“你运气太好了，有前辈让我来让你的磨剑石，所以，别不识好歹了。”黄埔雪月有些悻然的开口道。
　　她并不知道张虚圣的存在，还以为是某个大派前辈看中了李牧的天赋，欲磨练其成为亲传弟子。

第六十章：屠戮
　　黄埔雪月离开前，远远的扔给了李牧一卷极为破旧的布条。
　　说是那名所谓的看重了李牧的前辈要她在李牧成就剑意后给予的。
　　道完，黄埔雪月便转身离去，留下李牧与金剑帮震惊的一群人。
　　李牧拿起布条，径直回到长老院。
　　回到长老院后，李牧打开布条仔细看了起来。
　　李牧当先看向布条上首的四个大字。
　　“屠戮剑意......”
　　“武学奥义三重天！原来，将剑意融会贯通，才是刚刚达到剑意的第一重天。”
　　李牧发现，布条上的字，似乎是人用血著成的。
　　其上详细的记录了屠戮剑意的前期修炼方法以及凝聚剑意后一道三重的修炼备注。
　　甚至在文字最后，还有对突破剑意层次，达到无上剑境层次的猜想。
　　布条上的猜想便是凝聚新的剑意，修炼到巅峰后，将不同的剑意互相融合，直至成就剑境！
　　无上剑境是每个习剑之人都渴望达到的境界，但世间关于剑意的资料都只掌握在少数人手中，更别提无上剑境了。
　　“如果这就是黄埔雪月见过的那位前辈，那么此人的确是个真正的剑道大宗师！”
　　李牧隐隐觉得有些不妥，先是张虚圣，随后又出现一个自创屠戮剑意的大宗师，自己难道真的有那么香？大家都抢着赶上接近自己？
　　没道理啊，江州雏龙榜第三的确排位很高，但要知道大正王朝可是有九州之地。
　　放到全国，李牧之前的履历算的上优秀，但绝对排不进前十。
　　“黄埔雪月背后不会就是张虚圣那老贼吧？”李牧忽然想到。
　　一念至此，李牧头皮发麻。
　　若真是他，不仅派来磨剑石，又送来剑道知识......
　　李牧脑海中响起先前查找蛊宗资料时看到的一个蛊种——傀儡蛊。
　　“这老贼，莫非想将自己练成傀儡蛊？一个使剑的强力战斗型傀儡？”
　　摇摇头，李牧压下心中的波动，抛开胡思乱想，是或不是，下次见到黄埔雪月的时候，问上一问就知道了。
　　不管如何，手上关于剑道的知识是真的。
　　那么，自己就该利用起来。
　　“剑意的三重天......”
　　李牧将思绪沉浸在关于剑意的三重境界上。
　　第一重，便是将剑意凝聚出来后，能够以意识将剑意完全掌控，发挥出百分之百的威力。
　　第二重，则是开始提升剑意的强度，这个过程需要反复的用自身的精神刺激脑海中的剑意，直到达到强度该类剑意的巅峰。
　　这个阶段，不同的剑意之间威力开始出现明显的差别，有的剑意达到巅峰后，只能增强两三倍，而一些强力的剑意，便能够增强五六倍，乃至十倍！
　　第三重，则是将意识中的那点剑意从有到无的彻底融入自身的精神意识之中，将剑意化作自己身体的一部分。
　　此为剑意三重境。
　　李牧闭上眼睛，开始按照布条的修炼法，用自身的精神刺激起脑海中的那点感知中为球状淡蓝色的断浪剑意。
　　这个过程，很疲惫。
　　毕竟是直接调动意识，就好像你的思绪在脑海中围着一个尖锐的事物，还要不断的主动去包裹它。
　　剑意二重的修炼，是一个枯燥而漫长的过程。
　　修炼了一会儿，长老院外传来敲门声。
　　“言月长老，在？”
　　竟是帮主金易隆亲至。
　　李牧便结束了修炼，揉了揉有些疲惫的脑袋，开门将金易隆迎了进来。
　　金易隆是来送内伤药的，刚刚李牧在黄埔雪月的二重刀意冲击下，受了不轻的伤。
　　按金易隆的话来说，李牧现在的伤势，就是帮里的伤势。
　　金易隆看着李牧服下珍贵的内伤药，气色好转，却没有立即离开。
　　“帮主可是还有话要说？”李牧心中明了，主动打开了话头。
　　金易隆点点头，吸了口气，正色道：“我知言月长老之武道天赋，不在那潜龙李牧之下，想来将来也是要入那上流宗门的人物，但我金剑帮，拥有都会将长老之位留于你，长老供奉，无论你在哪，都会有你的一份。”
　　在比试时，黄埔雪月明言有前辈看中了李牧，金易隆这是怕李牧将来离开了金剑帮，便忘却了金剑帮的一切，这是以退为进，希望李牧能够与金剑帮留下一些情分。
　　李牧值得金易隆如此，不到二十岁就凝聚了剑意的存在，将来便是真的进入上流九宗成为精英弟子，他也不意外。
　　李牧看着金易隆，先是大方一笑。
　　随后，李牧开口道：“我曾说过，我将保金剑帮三十年威风，只要我在这世上，此话为我之诺言，绝不食言，我......言月芈不是不守诺言之人。”
　　李牧想到了天，若是他真的要统一德郡，自己也将尽量劝其放过金剑帮。
　　天要的是统一德郡的帮派势力而不是消灭，想来放过单独一个金剑帮不成问题。
　　金易隆听了李牧的再次保证，十分喜悦，又从身上掏出一瓶修炼真元的丹药。
　　“这是我的私藏，长老莫要推辞，你尽快晋升真元中期，才能发挥出更大的战力！”
　　李牧推辞不过，只好收下。
　　真元三重晋升真元四重的确是一道坎，这瓶丹药来的正是时候。
　　“对了，言月长老！明日的星罗帮之事，我便让司马南长老代替你去，你留在郡城安心修炼剑意，你看如何？”
　　李牧眉头挑了挑，差点忘了剿灭星罗帮的事情。
　　半个月过去，人员调控已经完成，明日金剑帮和长虹帮的联合队伍便会出发星罗帮所在之县城。
　　“不用，还是我去把，剑意也需要鲜血来磨砺。”李牧开口道。
　　金易隆微微点头：“也好！”
　　李牧凝聚剑意的消息金易隆已经差人散布消息。
　　但外界多有人不甚相信。
　　这次剿灭星罗帮，李牧出马，手到擒来之余，也能坐实李牧凝聚剑意的事实。
　　剑意的确有越阶而战的能力，而且不仅仅是越上一重两重的小境界。
　　金易隆目前处于真元境第七重，属于真元后期，能够发出半尺长的剑芒，但对上李牧无形的剑意，金易隆也并没有把握百分百能够胜之。

第六十一章：组织
　　送走了金易隆。
　　李牧修炼了一会儿断浪剑意，又研究了一会儿屠戮剑意，便悄悄从府邸侧门离开。
　　不多时，李牧出现在‘定茶馆’之外。
　　有些日子没有来了，不知道‘天’这边有没有动静。
　　李牧可没有忘记自己也是有秘密组织的任务，代号为‘地’。
　　老叟不在，李牧便直接踏入了这处基本无人茶铺的甲字号房。
　　“嗯？”李牧一进入包间，竟直接看到了天的本尊正坐在那儿。
　　他一手扶着白灵狐身上一看就知道十分柔软的皮毛，一边抬起头看了眼李牧，示意李牧坐下。
　　“传闻竟然是真的，李牧，不枉费我闻讯特地回来一趟，你真是个剑道上的妖孽，若是我修剑，说不定会因为嫉妒而杀了你。”
　　李牧汗颜，知晓是自己身上的剑意被天给感知到了。
　　李牧隐隐已经可以感受到天身上的那层签到系统所提示的莫名能量场，这是和剑意类似的存在，应该是其它的武学奥义，但比李牧刚刚一重的剑意要强大很多。
　　“大人，你说笑了。”李牧干笑一声，开口道。
　　“你之剑道天赋的确不错，但剑修一道虽然纯粹，却也极为难走，你得考虑加入一个顶级的剑修门派，方可走的更远。”
　　“此外，你既以成就剑道宗师，以后便直呼我代号‘天’便可，在组织内与我评级论交。”
　　李牧也不客气，点点头：“明白了，天。”
　　李牧刚刚得了屠戮剑意，只为功法的话，暂时还真不需要拜入其他宗门。
　　但有张虚圣这老贼盯上自己，可能要将自己练成傀儡蛊，那么加入大宗门能够寻得庇护的话，也是不错的选择。
　　犹豫了一下，李牧抱着一线希望的问出口：“天，你可曾听说过蛊宗张虚圣此人。”
　　‘天’俊美的脸上微起波澜，手上撸毛的动作停了下来。
　　“张虚圣，蛊宗叛徒，他成名的时间应该在五十年之前，非大宗派子弟估计都没听说他，你怎得知？”
　　“好奇，好奇。”李牧又干笑一声，道。
　　天面带狐疑的看了眼李牧，实在想到李牧会和那种级别的老怪物扯上关系。
　　“我出宗门之时，门内长老便与我说过这个世界上最危险的十个人，这个名单不是天机门所列，而是顶级宗派之间的共识。”
　　“这十人中，有七个出自上流九宗，有三个来自中流三十六门之内。”
　　“他们每个人，都有单独灭杀一派乃至一门的实力，便是上流九宗也寻不到他们的踪迹，而你说的蛊宗张虚圣，在其中排在第二位。”
　　李牧听完，只觉得背后发凉，自己何德何能。被这样的老怪物给盯上了？
　　当下，李牧也顾不得其他，解开了胸前的衣裳。
　　“你意欲何为？”天脸上闪过一丝愠色。
　　“你误会了。”李牧顾不得解释，直接指着自己胸前心脏所在位置道，“张虚圣在我身上下了一个追踪蛊。”
　　天脸上的表情迅速变幻，连手上的白灵狐都感觉到了主人的变化，叫唤一声从天的身上离开。
　　天神情凝重的凑近李牧的胸膛前，仔细盯着其上的白点，随后伸出手轻轻触碰。
　　“是蛊，但绝对不是普通的虫蛊，我感觉到了其中的诡异能量，你竟然真的被张虚圣亲自下蛊了。”
　　“你......要么退出组织吧？”天不着痕迹的退后一步，开口道。
　　啥？你这小子之前不是很牛x吗？
　　嗯？拿下德郡送给宗门当礼物？
　　嗯？嗯？嗯？
　　李牧深吸口气，“李牧生是组织的人，死是组织的鬼，此生决不判离组织。”
　　见李牧比自己更无耻，天脸上的表情十分精彩。
　　半晌“罢了罢了......”
　　“我替你分析分析，嗯，张虚圣不会无缘无故给人下蛊，我理理他最近的几次露面。”
　　“十年前，张虚圣需突破瓶颈，听闻下流一百零八派之一的黄河派获得了一朵万年灵芝，于是上门讨要，黄河派掌门不愿，随后被击杀，黄河派弟子死伤九成以上，至此黄河派从一百零八派除名......”
　　“五年前，中流三十六门之一黄泉门灵内忽然有陌生人晋升，原来是张虚圣杀死了黄泉门长老并化身代替，借用黄泉门山门的灵地修炼，事败之后击杀黄泉门丹境长老数名，重伤黄泉门门主，随后跃然离去。”
　　“一年前，张虚圣出现在上流剑宗所在的北州，不知怎么的被剑宗无字辈太上长老剑宗无名所追杀，但也成功逃脱了......“
　　这些消息底层帮派帮众无法得知，像天所在的宗门便可第一时间通过各种渠道得知。
　　此时他一一道来，还真找到了有关李牧的点。
　　“莫非是他看上了你的剑道天赋，想要将你用蛊法炼制成傀儡？”
　　天得出了和李牧相同的结论。
　　基本上便是这个原因，八九不离十了，李牧此时反而冷静了下来。
　　剑宗太上长老能够力敌张虚圣，那么李牧以自己的剑道天赋，努力努力，寻找办法拜入剑宗门下，应该就能获得庇护。
　　但要知道，李牧身上被张虚圣放置了蛊种。
　　张虚圣绝对不会看着李牧安然前往剑宗。
　　说不定，李牧刚出德郡，就会被惹怒了的张虚圣给抓去练蛊了。
　　难怪这家伙半年没见到自己，竟会守在茅草屋那里等自己，那会儿失去自己的踪迹，他可能是真的急了！
　　毕竟张虚圣也没料到自己刚刚盯上的小家伙，竟然还会易容术，且早就在扬名之前，就想好了完美的退路，就这么消失在大众眼中。
　　实际上，张虚圣在布下黄埔雪月这枚磨剑石后，很是寻找了李牧一段时间，最后无可奈克的前往了李牧的出身地。
　　而张虚圣算的也很准，不管早晚，李牧只要有人的感情，总会前去那里。
　　区别在于张虚圣等不等的起。
　　若是不急着杀钱枫，在金剑帮待久了，说不定张虚圣会自己离开，寻找其他目标。
　　但此刻，李牧被下了特殊的追踪蛊，唯一有可能逃脱张虚圣计划的机会，已经散失了。

第六十二章：叫阵
　　最终，李牧并没有从天那里得到解决办法。
　　反倒是从天那里知晓了张虚圣彪炳的战绩，对张虚圣的警惕心提升到了极致。
　　从茶馆中走出，李牧身上又多了一份对增进真元有作用的丹药。
　　按照天的说法，有这瓶丹药，李牧能够在一个月内突破真元中期，算是组织对李牧的支持了。
　　李牧大概猜出了天的身份，应该出自某一个中流三十六门之一。
　　江州有五个宗门属于中流三十六门，其中是哪一个是天的山门，不难推敲。
　　天显然不愿意将张虚圣这样的大麻烦带进自己的宗门。
　　但天也没有再强行将李牧逐出‘组织’，反正，这个组织也不过只是他临时兴起之作，随时可以解散......
　　“张虚圣，远比自己想象的麻烦啊。”
　　结合天口中得知的关于张虚圣的讯息，李牧几乎可以肯定，黄埔雪月背后的就是张虚圣这个老贼。
　　“现阶段他还想继续提升我的剑道境界？剑道三重？还是需要我达到无上剑境？那么，他会在什么时候对自己出手呢？”
　　“他在我身上种下的蛊种，难道还能检测到我的剑道修为？”
　　“是否我停止练剑，就可以延长他对我出手的时机？可以一试，但也有可能他会更早的出手......”
　　“那么，我就真的没有办法躲过被炼制成傀儡的命运了吗？”
　　李牧的意识在脑海中的灰暗显示‘正在更新’的系统上微微停留，这应该就是自己破局的希望所在。
　　但也不可将向全部寄托于此，李牧心道。
　　李牧回顾自己出山一年来的经历。
　　不像天，身后有宗门作为靠山，一路走来顺风顺水。
　　他的背后毫无依靠，一旦展现出无与伦比的武道天赋，便注定会吸引张虚圣这样的存在的关注。
　　一旦步入江湖，便有踪迹留下。
　　除非，李牧打从一开始就待在山村苟上一百年，将属性堆积到数千点，那出山之时，说不定可以与张虚圣这种老贼一战。
　　当然，前提是假设没修炼内功心法的他能活那么久的话。
　　而且张虚圣这种手段，已经不是单纯的属性点能够对抗的了。
　　他的蛊，很可能已经设计到了灵魂意识方面。
　　当初的剑圣风云无忌，真正的妖孽人物，他成名之初，不知是否遇到了与自己相同的麻烦？
　　而他，应该是一路拼荆斩棘，用无上的天赋不断增强自身，挡路之人估计跟不上他的进步被直接斩杀，直到达到至强之境吧。
　　“张虚圣与剑宗太上长老无名之战，到底发生了什么？”
　　抱着这样的疑问，李牧决定，暂时从停止修为剑意开始，试探张虚圣的反应。
　　“同时，星罗帮之战，自己得尽量打响‘言月芈’的名头。”李牧喃喃道。
　　李牧编造的言月芈的‘年纪’是十八岁，十八岁凝聚剑意，武道修为达至真元境，这绝对是比李牧更出色，可以上雏龙榜的表现了。
　　毕竟，凝聚剑意与剑道化境，完全是两个概念。
　　如果说能够将见到修道化境的人万中取一，那么从化境中凝聚剑意的，百人之内只能出那么两三个。
　　凝聚出武学奥义，才可被称为宗师，成为开派之祖。
　　出个李牧能够吸引来张虚圣，那么再出一个更加出色的言月芈，是否能吸引来其他高人？
　　“自己被下了蛊种，不能去主动寻找他们，却可以想办法将那些需要寻找合适传承之人吸引过来，不求寻得剑宗太上长老这样的人物，中流三十六门中修剑的也不少，来一两个可以与张虚圣抗衡的存在来给我抱大腿就行......”
　　......
　　第二天一早，金剑帮开往星罗帮所在侯川县的大部队已经到期。
　　以李牧为首，麾下一共六名肉身境巅峰的护法，肉身境中期二十八名，肉身境初期八十六名。
　　结合长虹帮的刘洪带来相差无几的力量，几乎是两倍于星罗帮的力量在德郡郡城码头开拨。
　　十数艘舰船全速起航，意图两日之内到达侯川县！
　　最大的那艘舰船上，李牧与刘洪正站立在船头甲板之上。
　　“见过天了吧？”刘洪出声道。
　　“嗯。”李牧微微点头。
　　“你......似乎遇到了大麻烦？”刘洪白白胖胖的脸上露出好奇的目光。
　　“天对你说了什么？”李牧出声道。
　　“他叫我最近最好离你远点。”刘洪也不隐瞒。
　　比起这个神秘莫测的天，李牧这个曾经他一手带出来的手下，现在境遇相同的同伴，显然更加亲密。
　　“他是对的。”李牧无奈的点点头。
　　刘洪默然无语，连天都需要忌惮的事物，刘洪不知道李牧是招惹上了什么样的存在。
　　“有我能帮忙的，尽管开口。”刘洪出声道。
　　“还真有件事需要你帮忙，星罗帮帮主，赵星河的人头，请留给我。”
　　刘洪嘴角抽了抽：“我是认真的。”
　　“我也是认真的，赵星河必须在万众瞩目之下，被我一个人击败。”李牧正色道。
　　刘洪眼中闪过若有所思，点点头：“我会给你营造环境。”
　　二日后，大部队到达侯川县码头。
　　得到消息的星罗帮早已严阵以待，星罗帮帮主赵星河已经向巨鲸帮、苍羽帮发去了求援信。
　　只需支撑一日，就能等到援军。
　　但李牧和刘洪会给援军到来的机会吗？
　　答案是否定的。
　　金剑帮和长虹帮的联合帮主从码头开始，由刘洪亲自带一队人应对星罗帮小规模的骚扰，而李牧则是带着大部队一路直攻星罗帮总部驻地！
　　只花了几刻钟，便将星罗帮总部团团围住。
　　“星罗帮赵星河，是条汉子就出来单挑！”
　　“我乃是金剑帮长老，言月芈！老子今年不过十八！真元境初期之境界，你赵星河年过四旬，真元六重，莫非还不敢与我交战？”
　　“无胆鼠辈！莫非被你言月爷爷吓尿了裤子？躲在驻地内，却让手下帮众送死，我从未见过如此厚颜无耻之徒！竟敢妄称帮主？？”
　　......
　　星罗帮驻地一处暗堡内，传出一阵骂声。
　　“此子口吐污秽，我这便去斩了他！！”
　　李牧在星罗帮总部驻地前一番喝骂。
　　原本下定决心，坚守住地等待援军的赵星河，终于忍不住了，欲要出来击杀李牧。

第六十三章：降服！
　　“大哥，此子据传已经凝聚剑意，不可小视！”暗堡内一人劝道。
　　这是李牧曾经有过数面之缘的赵星天，其正是赵星河的弟弟，此时他也已经晋入真元境，出言对自家大哥相劝道。
　　“十八岁凝聚剑意你也信？不过是金易隆那个老小子散步谣言，往自家帮派上贴金罢了！”
　　“上次金易隆还说他那个早就死了三四年的爷爷又还魂了，还晋升玄元境了，简直滑天下之大稽！！”
　　“这厮就喜欢扯谎，看我去撕了这个言月芈！破了他的谎言！”
　　d赵星河骂归骂，当他走出暗堡时，还是大声道：“言月小贼，今日你我就在我星罗帮演武广场一战，出结果前，他人不可擅入，你若有胆，便自进来！”
　　“哈哈，有何不敢？”李牧纵身跃入星罗帮驻地最前方的广场。
　　帮派驻地大多设计的差不多，从大门进入后，便是一个巨大的广场，方便帮众聚集活动。
　　金剑帮和长虹帮的帮众纷纷跃上驻地的墙头观望，虽不入广场，若有意外，却也可以迅速掠下墙头，冲入广场内。
　　广场的另一侧，赵星河从星罗帮建筑中走出，纵身跃入广场的另一端，上下打量着李牧。
　　“看什么看，莫非你是老**？”李牧被张虚圣的事情压着，心中压力很大，通过口吐芬芳的方式缓解压力。
　　赵星河只感觉心中一震，怒上心头，“言月小贼快快受死！！”
　　怒骂一声，赵星河提剑便斩！！
　　李牧虽然暂时失去了签到系统的辅助，但依靠自身现今的剑道知识，还是一眼就估算出了赵星河的剑道修为。
　　他修炼的应该是和赵星天同样的弱水剑法，且比赵星天的境界更高，已然接近化境巅峰。
　　此人长剑上真元强劲，妥妥的真元六重，且真元属相凝稠，内功心法应该是偏向于厚重的那种。
　　李牧同样提剑朝着赵星河攻去！
　　几十米的距离，在两个真元境的速度下，不过几瞬便跨越！
　　赵星河的修为高了李牧三重，李牧不动用剑意自然是不可能的。
　　只是，李牧调动剑意的时机把握的很准。
　　轰！在两剑交击的瞬间，李牧才在意识深处调动剑意，融会贯通之下，剑意已经能被李牧自如调动！
　　赵星河作为李牧的对手，自然是感受最深的那个，断浪剑意直击他的意识深处，挟裹着李牧的真元、力量威力成倍增加。
　　铛铛铛！！
　　连续三剑对撞，赵星河剑身上更为浓郁的真元竟被击的七零八落！
　　而本该侵入李牧体内的真元，则被李牧的断浪剑意撕碎，失去了对李牧的损伤！
　　“喝！”李牧情身上的气势攀升到极致，不自禁的一声暴喝，断浪剑意结合着全身力量爆发，一剑斩下！
　　赵星河凝聚全身真元去挡，奈何剑意无孔不入！
　　铛！！！
　　赵星河的长剑剑身上出现一丝裂纹，身体倒退出去五六米，身心都受到了断浪剑意的冲击，极为难受。
　　这个小贼竟然真的凝聚出了剑意！跨越三重境界在数招之内就击败了自己！！
　　赵星河心中大骇，转身欲逃，凝聚了剑意的家伙，自己不愿意成为他的踏脚石！
　　李牧又怎会放过他？
　　提起宝器长剑，隔着五六米的距离便朝着赵星河斩去。
　　这就是剑意的另一项特点，以另一种形式挟裹着真元、力量离体击出，已经能够做到类似玄元境才能做到的剑气攻击了。
　　当然，剑意挟裹的攻击更加无形，作为被攻击的对象，赵星河只能感觉到一股又一股可怕的断浪剑意冲向自己。
　　赵星河提剑抵挡，真元六重的修为成为他最后的依靠。
　　然而李牧一剑接着一剑快速挥出，手中长剑斩出的次数越发密集！
　　赵星河终是抵挡不住，一道剑意攻击突破了他的防御斩中了他的腹部，顿时一条长长的口子出现，血流爆射而出！
　　这一下就像是彻底击溃了赵星河的防御，连续不断有剑意攻击斩中了赵星河。
　　几瞬过后，赵星河成了一个血人，软软的倒在了地上。
　　这一幕，落在了在场超过千名的帮众的眼中，李牧凝聚剑意的事实！将无人质疑！
　　“大哥！！”
　　赵星天悲鸣一声，从暗堡中跃出，扑倒广场上奄奄一息的赵星河身上。
　　面对有过数面之缘的赵星天，李牧没有出手，他留了赵星河一口气，也有赵星天的原因。
　　“投......投降吧，向......金剑......低头，不可耻......”
　　赵星河留下了遗言后，终是眉头舒展着闭上了眼睛，神情安然的离开了这世间。
　　赵星天的数滴眼泪如断线的风筝般急速落下，但很快止住。
　　他抱起赵星河，朝李牧单躬身：“我星罗帮，愿意退出三帮联盟，与黑水帮一样，成为金剑帮、长虹帮附属帮派，每月向两帮上缴例钱，望言月长老能传达消息。”
　　赵星天虽然听从了大哥的建议服软，但还是小小使了点自己的小心思，金剑帮和长虹帮，该如何分配这比例钱？
　　这原本是战后才该讨论的事情，被赵星天过早的提了出来。
　　这可能会导致正在外边征战的两帮联军发生矛盾。
　　不过赵星天注定要失望了，长虹帮的长老刘洪和李牧的关系，不是简单的帮派合作关系。
　　李牧盯着赵星天看了许久，在后者心中升起悔意时，方才点点头，“可，不过你们的情况和黑水帮有些不同，为了防止你们变节，一日后，你们须得同我联军一起剿灭巨鲸帮和苍羽帮的援军。”
　　得益于金剑帮实力强大的情报院，巨鲸帮和苍羽帮的援军动向已经被迅速的通过飞鹰传到了李牧和刘洪手中。
　　赵星天咬咬牙，“这个，自然，届时我会亲自出手。”
　　至此，星罗帮被收服！
　　而金剑帮和长虹帮的联军则没有任何损伤，这一切，都是因为凝聚了剑意的金剑帮长老言月芈，单人单剑，阵前斩杀了星罗帮的帮主！！
　　数日后，关于李牧的情报消息迅速开始扩张，并以更快的速度出了德郡，传遍江州各地。
　　德郡这个先后出了李牧、言月芈这等见到天才的一隅之地，开始真正引起某些武道高手的注意。

第六十四章：幸运
　　一日后。
　　还不知道星罗帮已经被降服的巨鲸帮、苍羽帮援军先后来到。
　　他们的遭遇很惨。
　　早就埋伏在侯川县的金剑帮、长虹帮、星罗帮帮众一拥而上！
　　数倍于他们的力量围攻之下，两帮的援军帮众十之八九都被击杀。
　　李牧在分别一剑将两艘楼船斩裂后，便不再出手。
　　而星罗帮赵星天更是亲自带队杀在前头，这次过后，这个德郡内的三帮联盟自然就宣告瓦解。
　　金剑帮，长虹帮成为了德郡内唯二的顶级大帮。
　　......
　　解决了星罗帮的事宜，李牧便与刘洪迅速返回郡城。
　　回到长老院中，李牧安心的修炼起真元，放弃修炼剑意，等待着张虚圣的反应。
　　期间，黄埔雪月三番五次的找上门要与李牧比试，李牧都以闭关修炼为由将其拒绝。
　　黄埔雪月信以为真，最后撂下一句话，让其出关后再来遣人来招呼她一声，便不再每日上门。
　　李牧松了口气，他没有询问黄埔雪月关于张虚圣的事情。
　　开始用天给予的丹药开始提升自己的真元境界。
　　另外，在对于黄埔雪月的姑姑黄埔瑛的处置方式上，李牧陷入了纠结。
　　他剑意初成，且已经有了斩杀真元六重的赵星河的经验，自认斩杀真元四重的黄埔瑛极为轻松。
　　但，黄埔雪月近来的所作所为对自己帮助颇大，若没有黄埔雪月，李牧绝不会如此轻易就凝聚出剑意。
　　就算黄埔雪月是受人指派，但过程中也的确是做到了点到即止的帮助李牧。
　　黄埔瑛，杀，还是不杀？
　　“罢了，黄埔雪月如今实力在我之上，想杀黄埔瑛她必然会出面，待我胜过她那日时，在做决定吧。”李牧皱眉自语道。
　　......
　　而在掩月帮驻地内，黄埔雪月确实如李牧想的一样，在每日守着自己的姑姑。
　　她知道言月芈的真实身份便是李牧，怕李牧会突然带着人来杀了自己的姑姑。
　　如今的掩月帮驻地，已经只剩下帮主黄埔嵩、长老黄埔瑛以及黄埔雪月三人，外加一些普通的侍从。
　　真元境长老，德郡刀客排行第五的阎俊已经退帮，剩下的帮众护法也全被黄埔嵩遣散。
　　这是金剑帮和长虹帮答应放过掩月帮的前提。
　　而掩月帮关于李牧的追杀令，自然也在黄埔雪月回归后第一时间消除了。
　　在显得空旷的楼阁内陪着一脸暮色的帮主和姑姑进食了晚饭，黄埔雪月提着从不离身的长刀起身去往浴房。
　　浴房内，她退去外衣，只着一件肚兜紧身衣，整个裸露在外的背部上，恐怖的血淋淋刀痕盘横在上。
　　透过一侧的宽镜，黄埔雪月可以清晰的看到刀痕上的新鲜肉芽。
　　背上一共一百零八刀永远不会复原的刀伤，这就是黄埔雪月获得力量的代价。
　　当初这一百零刀，若是有一刀坚持不下去，她就会立即爆体而亡。
　　幸好，她坚持下来了。
　　刀刻一般精致艳丽的面孔下，是一张纵横交错着刀伤，血肉模糊的背部。
　　黄埔雪月开始用清水冲刷背部，伤口中渗出的鲜血被冲落。
　　尽管她用真元封锁了伤口附近的血管，但还是会有血液从伤口中渗出，需要每日清洗，否则血液腐烂，便会发出极为腥臭的味道。
　　清洗完毕，黄埔雪月套上薄衫，走出浴房，一道人影却正静静的立在浴房外。
　　看清此人面孔，黄埔雪月瞳孔一缩：“你是，和断臂先生一起的......”
　　气质宁静的中年男人在黄昏的光芒下淡淡笑着，点了点头。
　　“咳咳。”他干咳了一声，似乎受伤了，脸色苍白的可怕。
　　“有些事情，你需要知道了，你不该停下来，知道吗？”张虚圣还是保持着微笑，黄埔雪月却心中一禀。
　　“你是磨剑石，你无须等着剑上门，你该主动去磨砺那柄剑。”
　　张虚圣伸出手，对黄埔雪月轻轻摆了摆，黄埔雪月忽然身体一软，瘫坐在地上。
　　她体内真元旺盛，身上身为顶级刀客的肌肉强劲，但这一刻，这些却仿佛都已经不是她的了。
　　这个男人只是挥了挥手，就让自己失去了战斗力，这是如何可怕的一种力量？
　　“你是我让人打造的磨剑石，你身上有我赋予你的使命，去吧，三个月内，我需要看到那柄剑能够斩碎你这块磨剑石。”
　　“你的手臂不就是他斩的么？你应该很恨他，被逼当成仇敌的磨剑石，很愤怒吧？我可以透露一下，三个月内他若是能够达到斩碎你这块磨剑石的程度，那么，我会亲自取走他的身体，你也就不用忍受的那么辛苦了.......”
　　“去唤醒楼阁里那两位吧，刚吃饱不适合入睡。”
　　道完最后一句，张虚圣脸上依旧带着笑容，身体却忽然从脚步开始，化作一只只细小的白蜘蛛，很快消散在黄埔雪月身前。
　　身体恢复了控制能力，黄埔雪月顾不得其他，身形跃向驻地内楼阁。
　　黄埔嵩和黄埔瑛晕在地上，黄埔雪月轻轻朝两人输入真元，两人缓缓的先后醒来。
　　“什么情况？雪月？”黄埔嵩揉了揉头看向唤醒自己的表妹，他是真元境七重的强者，怎么会轻易不知情的晕厥？
　　“月儿？”黄埔瑛也悠悠转醒。
　　“没事儿，你们喝多了而已。”黄埔雪月见两人无事，心中松了口气，站起身来。
　　“喝多了？”黄埔嵩和黄埔瑛明显不信。
　　“驻地那么大空着怪可惜，既然掩月帮已经名存实亡，你们便将这里改成武馆、镖局之类的吧，黄埔家有三位真元，从不可能就此落寞。”
　　黄埔雪月丢下一句没头没尾的话，便离开了楼阁大厅。
　　黄埔嵩看向黄埔瑛：“姑姑，表妹说的似乎也在理，我黄埔家和叶家一样当个与世无争的武学世家也似乎还不错。”
　　黄埔瑛望着黄埔雪月离去的背影，颦目而视，没有回应黄埔嵩的话。
　　天很快黑下来。
　　天空上月朗星稀。
　　黄埔雪月站在阁楼顶层，借着黄澄澄的月光望向城南金剑府邸方向，忽的哑然失笑：“原来，你也并不幸运。”

第六十五章：转生
　　李牧打开丹瓶，倒出一颗丹药进入嘴中。
　　吞丹入腹，丹药立时化开，化作一股股精纯的元气滚入李牧的四肢百骸。
　　这是来自‘天’的真元丹药，应该是天背后的宗门炼制的，蕴含的元气很足，也适合李牧当前的境界。
　　相比较起来，金易隆给的丹药就简直是垃圾了。
　　通过丹药将天地元气直接注入体内，比运转功法吸收外界元气来修炼要快的多。
　　这一枚丹药，抵得上李牧一天的苦修。
　　将丹药内的元气消化干净，已经是一个时辰之后，外边的天色已经全暗。
　　“邓睿，拿点吃的进来。”李牧凝聚真元，保证声音能以正常说话的音量却传遍整个长老院。
　　“嗯？”半晌，李牧还是没有听到邓睿的回应。
　　李牧皱起眉头，起身走出修炼室。
　　大厅中，邓睿无声的倒在正中地板上，只有依稀的呼吸声显示着他应该只是昏睡过去。
　　张虚圣正坐在大厅的上首，朝着李牧做了个请的姿势。
　　李牧深吸口气，迈步走到其下首。
　　“最近，你应该知道你对我的意义了。”张虚圣看着李牧，轻声道。
　　他身上没有任何强者的气息，且脸色还苍白的可怕，似乎马上就要暴毙了。
　　但，他偏偏就是一个老怪物，一个年纪超过两百岁，能够徒手灭门屠派，战绩彪炳的老怪物。
　　李牧沉默了一会儿，“就因为剑宗无名将你击败了？”
　　张虚圣点点头，又摇摇头，表情冷淡，没有因为李牧知道无名之事而感到惊讶。
　　“我现在给你两个选择。”说着，张虚圣朝着李牧伸出了手。
　　轰隆隆！
　　李牧感觉到，自己强健的身体，包括意识中那股自己引以为傲的剑意，都在此时失去了控制。
　　“接受黄埔雪月的比试，继续磨练你的剑意，多活几个月，或者。”
　　“现在，便于我融为一体。”
　　道出最后一句话，张虚圣身上的宁静气势在一瞬间大变，一股黑暗无比，席卷着周围一切吞噬的黑暗气息从张虚圣身上升起。
　　他神情中透露出浓浓的邪恶，五官扭曲而疯狂，望着李牧的眼中充满着邪恶的渴望。
　　张虚圣身上的衣服缓缓褪下，李牧瞪大了眼睛，他看到，张虚圣的胸膛，从一对锁骨中间开始，直到腹部，一条贯穿了他身躯的可怖剑伤赫然寄居在其上！
　　从那剑伤上，李牧感觉到了前所未有的恐怖气息，哪怕这一剑距离出招之人斩出这一剑已经过去了数年之久！
　　“来吧。来吧。”张虚圣忽的站起了身，朝着李牧‘拥抱’而来。
　　李牧忽然觉得自己的喉咙能控制了，“我选择前者！”
　　生命威胁当前，李牧豪不犹豫的低选择头了，不管张虚圣这是不是在虚张声势的恐吓他，他赌不起。
　　“可惜了。”张虚圣停住了步伐。
　　他的衣服无风自动，重新盖住他的身躯。
　　“你不用畏惧，我不会将你炼制成傀儡，我会和你融为一体，转生蛊人的一生只能使用一次，和我融合后，我将无我，你也将无你，你我不分彼此。”
　　张虚圣恢复了平日里那宁静的表象，抬步往长老院外走去，留给李牧一个渐渐模糊的背影。
　　“今日起，将自己当做张虚圣吧......”
　　李牧的身体渐渐恢复控制，喘气几口，李牧来到院子里，张虚圣的身影已然消失。
　　李牧破口大骂：“当nmlgb！我还当你野爹呢！”
　　转生？你我融为一体？不分彼此？
　　鬼才信你这忽悠说的，怕是肉体是我的，灵魂换成了你张虚圣的吧?
　　骂过之后，李牧强迫自己冷静下来。
　　自己只是停止练剑没几天，这张虚圣便找上门来恐吓自己。
　　看来，他的确能够通过某种方式监测自己。
　　不知张虚圣出于什么目的，他应该还有几个月的时间可以缓冲，可能会提前，但至少等到系统结束更新的十几天应该是没问题的。
　　在星罗帮之战后，他的名气已经开始传出，前天天机门撰写的新一期雏龙榜已经出现了他的位置，竟直接将其排在了江州第一。
　　而李牧的出生是宗派排行榜之外，最底层的江湖帮派势力——金剑帮。
　　这也就意味着只要上流宗门向李牧抛出橄榄枝，李牧百分百会投身其内！
　　江湖帮派和宗派排行榜上的宗门，完全是两个概念！
　　具体的区别，可以从两者对基层组织的称谓看出：帮众和弟子。
　　帮众是消耗以帮派利益而战，而弟子则是需要花费宗派资源进行培育的。
　　相信李牧表现出的此种天赋之下，不谈上流九宗，至少中流三十六门修剑的宗门会有前辈会与他接触。
　　他们，就是李牧的求援对象。
　　“就怕在有人与我接触之前，张虚圣就会首先出手！”
　　“签到系统能够结束维护就好了，这样我便能通过属性框寻找周边的前辈高人，不会错失良机。”
　　“张虚圣神出鬼没，我要不要打造一个纯粹的几米厚的钢铁地牢，将自己困在里边，这样他就无法接近自己了？嗯？或许可以试一试......”
　　李牧这边等待着系统完成更新，想着对策，另一边张虚圣则已经来到了郡城外树林中的一处池塘。
　　只见他浸泡在池塘内的身躯时而化成白蜘蛛，时而化成人形，表情痛苦扭曲，但却没有丝毫的声音发出，说不出的诡异。
　　这过程持续了数个时辰，张虚圣才从池塘中缓缓爬出。
　　“咳咳咳。”他剧烈咳嗽着，脸色更加苍白了。
　　“剑宗无名，绝望剑境，果真可怕。”
　　“不过，转生之后，我亦可修剑，呵呵......”
　　......
　　金剑府邸，邓睿悠悠醒来。
　　“咦？我怎么在大厅睡着了？”邓睿摸了摸有些酸楚的后脑勺，疑惑出声。
　　“醒了？给我去拿些菜肴，拿壶美酒过来。”
　　大厅外的正院里，李牧坐在中间的石桌旁，声音隔着老远传进邓睿的耳朵。
　　“明白，长老！我这便去！”
　　见到言月长老，邓睿便放下心来，出了长老院，直奔驻地府邸内的食院。
　　作为帮派长老，李牧的长老院自然是有十二个时辰随时可以取食的资格。
　　没多久，邓睿就带着美酒佳肴回来了。
　　“坐下吧，一起吃。”李牧叫住了准备退下的邓睿。
　　“有些事情交给你做。”
　　“明天，你去找些工匠、铁匠过来。”
　　“我需要在院子底下，建一个东西。”
　　“......”
　　给邓睿安排了事宜，李牧借助美酒佳肴将烦躁压下，想着明日主动去寻黄埔雪月比试，好歹得做点样子给张虚圣看，却不曾想，第二天一早，李牧还未睡醒，就有人主动找上了门。

第六十六章：挑战
　　黄埔雪月特意起了个大早，带着自己的宝器长刀便直奔金剑帮府邸之外。
　　却不曾想，已经有一拨人比她更快了一步，堵在了金剑帮驻地府邸前。
　　黄埔雪月眯着眼睛打量这群青年，几乎个个都是傲气凌人。
　　“姑娘，你也是来寻言月芈那厮的？”一个形象斯文的青年见到了容貌气质皆为上佳的黄埔雪月，眼睛一亮，又瞥见她的断臂，眼中闪过惋惜，但还是上前搭话道。
　　黄埔雪月看了眼这斯文青年，没有回答他的话，“你们从哪来，我似乎未在郡城见过你们，为何要寻李......言月芈。”
　　斯文青年一怔，暗道这风华绝代却可惜断了臂的女子原来是德郡本地人。
　　“唔，我们是从州府来的，我是下流一百零八派钟天派的弟子李斯，他们也基本都是出自名门大派，你看那家伙，叫雷泽，他出自江州内五个中流三十六门之一的天雷门，原本在江州雏龙榜排第第十，因为言月芈突然空降，他便被挤出了前十。”
　　“不知你可曾听闻，这未曾出过德郡范围的言月芈前些日子竟被天机门的人排到了江州雏龙榜第一的名次，我等身为江州年轻武者中的佼佼者，竟未见过雏龙之首？岂不滑天下之大稽？”
　　尽管李斯说的很委婉，黄埔雪月还是从李斯的话语中听出了其对德郡这一隅之地的轻视与偏见，甚至不相信天机门的榜单，不相信言月芈真的配得上雏龙榜第一。
　　不过黄埔雪月并不生气，比起李牧，这些青年的确差了不止一筹。
　　就让李牧去代表德郡教训他们吧。
　　看着这些青年一副义愤填膺的样子，黄埔雪月忍不住轻笑出声。
　　她这一笑，如同在锐利刀锋上绽放出的冰冷花朵被点缀上了温度，另四周的青年不由纷纷侧目过来。
　　“咳咳，我支持你们，言月芈那家伙不过徒有其名。”黄埔雪月收起笑容，一本正经道。
　　经历了断臂之殇，又历经了恐怖的刀锋地狱，黄埔雪月的内心已经坚如磐石，这世间除了刀之一道，以及斩去她手臂却将其引上刀道一途的李牧，已经没有太多事情能够引起她的注意。
　　这些年轻人的表现，在她看来尤为幼稚。
　　有了黄埔雪月这个本地的绝代女子的‘支持’，李斯、雷泽等人欢呼更甚了。
　　门口的金剑帮守门帮众们满头大汗，早就有守门帮众去长老院通报了，却被邓睿以长老还在休息为由赶了出来，也不知晓言月长老何时才会出来。
　　眼前这个青年俊才一个个的都是出自大宗派，得罪不起，便是帮主金易隆也极为头疼的选择躲在后堂不出。
　　否则，一个不小心，金易隆被这些后辈青年落了面子，以后还怎么统领金剑帮？
　　帮主如此，长老护法们更加不愿露面了。
　　这些州府赶来的青年武者们，几乎个个都是真元境，在德郡真元境算是顶级强者，但在大宗派，在江州州府城内，真元境，只不过是精英弟子跨入江湖入世的起步。
　　这一群来自大宗派的热血青年，只能也只有凝聚了剑意的言月芈能对付。
　　就在这些来自州府的青年武者准备冲击金剑帮大门直面言月芈，驻地的守门帮众就快哭出来的时候。
　　一个面容普通，但皮肤极为细腻玉白的青年从府邸内走了出来。
　　“谁找我？黄埔雪月？”
　　黄埔雪月摇摇头，指了指身前的青年们：“先来后到，我先排队吧。”
　　李牧微微点头，昨天多喝了几杯特地差帮派驻地内酿制的烈酒，又故意没用真元驱散酒气，所以醒的有些晚。
　　李牧看向身前的青年们：“州府来的？不服我排雏龙榜第一？”
　　见到正主出来，青年们倒是不在喧哗，只是毫不客气的上下打量着李牧。
　　雷泽作为这群青年的代表，站出来回道：“正是，你既身上雏龙榜上，便有义务接受我等的挑战，为何唯唯诺诺的躲着，这般久才出来？”
　　李牧一怔，摸了摸头：“不好意思，昨晚喝多了，要打架是么，你们进来吧。”
　　李牧对守门帮众使了个颜色，帮众们如临大赦的让开了身子。
　　一众来自郡城的青年们跟随李牧的步伐，鱼贯而入。
　　李牧在驻地广场中央轻轻站定，看着这些青年，暗道一声来得好！
　　自己现在不能离开德郡，正缺乏打响名气的事件，这些青年送上门来，正是自己名气响彻江州！引来剑道高人前来的好机会！
　　“嗯，待会不能虐的太过分，至少不能断胳膊斩腿什么的，谁知道上流宗门的人是不是都是道德标兵，以免影响上流宗门对自己的看法，而且，这群青年虽然看起来各个真元饱满，但身上杀气并不多，应该都只是初出山门的热血青年......”
　　黄埔雪月跟在青年后头，饶有兴致的看着眼前这一幕。
　　凝聚了武学奥义后会产生特殊的磁场，在黄埔雪月的感应中，这些青年一个凝聚了刀意、剑意或是其它武学奥义的都没有，这些人注定要被李牧击败。
　　她是来找李牧磨剑的，不过也不急，等这些二逼青年被李牧战败，她在上去击败李牧，岂不是更有趣？
　　李牧这边站定，青年队伍中一番一轮，最终并没有让实力最强的雷泽上场，而是先让‘老二’上场。
　　“赵志学，飞羽门第十三代弟子，特来挑战雏龙榜第一。”这青年气质倒是极为稳重，他也是使剑的，手持长剑立在那儿，一股剑道化境的气息十分明显。
　　签到系统还在更新，李牧不能探测他人的属性框，李牧也不以为意。
　　手持宝器长剑，李牧剑锋直至赵志学，率先出手！飞跃直刺赵志学！
　　赵志学脸上露出一丝狐疑，这速度与力量，哪能配的上雏龙榜第一？
　　当下，他真元境五重的修为爆发，出剑速度、威力何止比李牧快了三筹？
　　场下观看的青年见状也发出嘘声，似乎李牧在他们的不远千里赶来的‘明察秋毫’下，终于被抓住了现行！

第六十七章：观众
　　场中，唯有黄埔雪月微微扶额，仿佛预料到了接下来的场面。
　　果然。
　　就在两剑相交的瞬间，李牧剑意突然爆发，手中长剑威力暴增一倍！
　　无形的剑意瞬间将赵志学的长剑击飞！
　　李牧收回大部分剑意，但余下的剑意还是将赵志学直接击飞出去十米远。
　　赵志学口吐鲜血，受了轻伤，但比起身上的伤势，他更郁闷的还是竟然被李牧一招击败。
　　当初真元境六重的星罗帮帮主赵星河也不过在李牧手下支撑了十招。
　　这赵志学若是一味的选择防御，说不定能够抵挡上三招。
　　可惜赵志学选择硬碰硬，李牧又故意藏拙，因此便落了个被李牧一剑击败的下场。
　　青年们怔住了，有两个青年快步上前扶起赵志学。
　　这赵志学不愧大宗门出生，起身后也不怨恨，反而冲李牧拱了拱手。
　　见状，李牧也就不好意思在出言奚落了，直言道：“下一个谁？”
　　众青年的目光都望向了雷泽，而雷泽却犹豫了。
　　李牧的剑意虽然一闪而逝的爆发，他却清晰的看在眼里，在其中他看到了李牧对剑意恐怖的收放自如，绝对是已经将剑意达到了融会贯通的地步。
　　这种程度的实力，他自问不是对手，江州现今的雏龙中，怕是只有那位来才能和李牧一战！
　　“罢了，就当是给欧阳洛那家伙探探路！”雷泽下定了决心，跃出场中，抽出了腰间的长刀：“天雷门！雷泽！”
　　又是一个真元中期！
　　李牧心中感叹，不愧是大宗门，这些青年不过都在十七八岁的模样，修为却完全不必德郡内那些四五十岁的真元长老们差。
　　这也是可以理解的，在衰老来临前，真元不能做出突破，一旦衰老来临，便会逐渐丧失更进一步的机会。
　　德郡里，唯有叶安宁可以与这些俊才在武学天赋上相比拟了，另一个德郡剑道新星武星寒已经是差了一筹。
　　且叶安宁也因为资源不够，真元境界落下这些大派子弟一大截。
　　据说叶安宁在前段时间，已经突破真元境，不知真假。
　　见雷泽是个使刀的，李牧下意识的看了眼后方的黄埔雪月。
　　却见黄埔雪月也正皱眉的看着他，不知道在想什么。
　　收回目光，李牧看向雷泽：“十招之内，你不败，算我输。”
　　雷泽气息一窒，十招？我就不信我称我不过十招！
　　他提起长刀，刀身上泛起蓝光，不时有道道蓝紫色的电流划过，这是天雷门天雷刀法达到化境后的表现，对敌时能对敌人造成麻痹效果。
　　李牧微微瞩目，便不放在心上，若是凝聚了天雷刀意，可能还比较麻烦，但现在，不过是雕虫小技罢了。
　　这次，李牧直接调动起了断浪剑意，纵身而去，斩！
　　隔着五米远，李牧便停下了步伐！用剑意凌空斩去！
　　剑意一重，五米内离体攻击威力不会比直接撞击要降低多少，且因为剑意无形难寻，又的确以奇特的力量融合了真元，实在防不胜防。
　　当初李牧就是用运用剑意离体攻击，连击之下，直接击杀了星罗帮赵星河。
　　无形的剑意攻来，雷泽面色大变，李牧不与之接触，那他的天雷刀法威力要下降一小半！
　　铛！雷泽凭借着自己的剑道修为，挡住了第一道剑意攻击。
　　断浪剑意蕴含的断浪之意让雷泽心血翻腾，来不及恢复，李牧第二道剑意攻击再次袭来！
　　铛！雷泽心绪受到沸腾的血液干扰，判断失误，一部分剑意攻击击中了他的身躯，顿时口吐鲜血。
　　李牧又连续出了两件，只四剑，雷泽便如同当初的赵星河一般，被击倒在地上，身上多了数道剑意划出的口子，鲜血淋漓。
　　不过，雷泽身上的伤势虽然看着恐怖，但李牧还是留了手的，并没有伤到其要害。
　　雷泽惨败，表现的比赵志学好不了多少，紧紧多支撑了三招。
　　一众来自州府的青年终于沉默了，不复之前的意得志满。
　　这个突然冒出来的言月芈，的确强的可怕。
　　金易隆，还有金剑帮的长老护法们开始现身，围拢在了广场的另一侧。
　　“帮主，言月长老这次大杀州府天才们的威风，我金剑帮也跟着风光啊！”长老李艺满面通红。
　　金易隆笑而不语，看着场中气定神闲的李牧，心中开始升起一个曾经不敢想的念头。
　　这个念头一经升起，就化作庞大的欲望占据了他的心头，一发不可收拾。
　　场中，就在州府青年们刚刚扶起雷泽的同时，一道窈窕的身影踏入了场中，正是独臂女人，黄埔雪月。
　　“要休息一会儿么？”黄埔雪月对李牧说出了让州府青年俊杰们摸不着头脑的话。
　　李牧紧了紧手中的长剑，微微摇头，“开始吧。”
　　黄埔雪月正要开始攻击，李牧忽然伸出手止住了黄埔雪月。
　　在黄埔雪月疑惑的目光中个，李牧唤来了一边的帮主金易隆，一番耳语。
　　金易隆连连点头，随后令人将府邸大门打开，外边早就闻讯赶来的德郡武者纷纷涌了进来。
　　其中，长虹帮的长老尽数到齐，还有各个小帮派以及独行的武者，李牧还看到了人群中叶安宁、武星寒的身影。
　　这些武者，都是听闻州府俊杰来挑战德郡百年一出的剑道天才李牧，所以自发的围拢而来的，欲要观看。
　　李牧欲要提升自己的名声，因此让金易隆直接打开驻地大门，放他们进来观看。
　　武者的实力名气，通过现场观众来传播，无疑是最令人信服的的。
　　只可惜，他们来的晚了一些，没有看到李牧血虐雷泽的战斗，不过光是雷泽两人身上的伤势，大部分人都知晓了是李牧胜了。
　　德郡的武者们纷纷欢呼起来，毕竟放在整个江州这里，李牧已经开始代表着德郡，是德郡这一隅之地中出现的天才武者，德郡武者都为其感到自豪。
　　“黄埔雪月，开始吧。”李牧重回场中，提起了长剑。
　　黄埔雪月虽不明白李牧所作所为，但还是点点头，独臂伸出，掏出了长刀。
　　“那人是谁，掩月帮的黄埔雪月？她有资格和言月长老对决吗？”
　　“靠，什么情况？！不是说州府的青年天才来寻麻烦吗？”
　　“应该......不是黄埔雪月吧？刚好是州府来的一个长得像的青年俊杰也断了臂？”这话说出口，这名德郡武者自己先否定了。

第六十八章：扬名
　　黄埔雪月出手了。
　　她单手提刀，气质依然出众。
　　当狂刀刀法的刀意从其身上涌出时，以雷泽为首的州府才俊，以及以叶安宁等人为代表的德郡武者全都惊住了。
　　什么时候，武学宗师是这样烂白菜的存在了？
　　一边被黄埔雪月毫不掩饰的狂刀刀意笼罩的极为难受，一边青年才俊们心中皆是冒出这个想法：“德郡之地，是被天道眷顾了么？竟连出两个青年宗师！”
　　或许是知道李牧命不久矣，黄埔雪月出手间刀意运用的更加细微。
　　李牧立即感觉到了，不耐的全力运使剑意攻向黄埔雪月，剑剑致命，逼得她不在留手。
　　黄埔雪月微微一愣后，便明白了李牧的意思，立即放开了手。
　　这十几天利用丹药李牧苦修真元，离着真元四重只有一步之遥。
　　但这点程度的进步完全无法弥补和黄埔雪月的差距。
　　黄埔雪月的刀意开始不断攀升后，基本每一刀过后都能让李牧受到不轻的伤势。
　　不过，这种程度的武学奥义对攻，比起李牧枯燥的闭关修炼剑意效果要来的更好。
　　在与黄埔雪月的对攻中，李牧虽然身体受损，却也明显感觉到自己意识海中的断浪剑意强度在不断提升着。
　　不知道这门出自乐郡断家的玄品剑法凝聚出的剑意，最终能够提升到多少倍数？
　　李牧身上渐渐被斩出道道刀痕，成了一个血人，但其已然在坚持着。
　　黄埔雪月的感受最为深刻，他发出的剑意，一剑比一剑强！
　　李牧，是一个真正的天才少年，武学剑道上不出世的奇才！
　　与之对比起来，我只个幸运的从地狱中爬出的幸运者，原来我才是那个幸运儿，黄埔雪月心中愈发复杂。
　　三百招过后，黄埔雪月果断收手。
　　尽管她控制着刀意爆发，斩出的刀意威力只比李牧强出几丝，但此时李牧已然全身成了血人。
　　全场一片寂静。
　　“今天比试结束，请黄埔小姐明日再来。”李牧道了一句，身形晃了晃，竟直接倒在了地上。
　　邓睿看着自家长老摔倒，心中大急，掠向李牧，然后几道身影的速度却更快。
　　金易隆和李艺几个长老真元爆发，迅速的扶起了李牧。
　　金易隆看向围观的德郡武者和州府的俊才们，心中想起李牧说过的话，挥了挥手：“尔等请明日再来，明日金剑帮驻地广场依旧会对外开放！”
　　作为帮主，金易隆身上还是有几分气势的，凝聚真元的话音落下，人数已经十分的密集人群陆陆续续的散去。
　　这其中，估计也有被李牧和黄埔雪月的比试所震惊到的原因。
　　像州府中几个练剑、练刀的天才，德郡的李安宁、武星寒之流，此时都是获益匪浅。
　　这种刀道宗师和剑道宗师压着实力互相对上三百招的壮举，不是时常可见的。
　　他们宗门内或许有武学宗师，但他们基本上修为以至玄元境乃至丹境，根本不屑于同自家小辈们切戳。
　　每一个时代有属于那个时代的天才出现，李牧和黄埔雪月的出现，则让这群州府千里迢迢赶来的青年才俊心中明悟了什么。
　　黄埔雪月则是在结束之后，更早的就已经跃出了人群。
　　金剑帮驻地广场很快被清空，自有帮众去关上大门，金剑帮恢复了凝聚。
　　帮主金易隆亲自抱着李牧去了长老院，给李牧处理伤口。
　　黄埔雪月还是极为有分寸的，李牧伤势并无大碍，只是失血有些多，在其强大的体质作用下，伤势正在迅速的恢复着。
　　李牧很快转醒，自己运转真元，伤势便恢复的更快了，明日再战不成问题。
　　“芈，黄埔雪月这断臂小婆娘，为何会变得如此强？莫非身上有什么隐秘？你先前说让她出手助你凝聚剑意，代价是放过掩月帮，我还有些不相信，现在看来，确实是我有眼无珠。”金易隆开口道。
　　金易隆不知道黄埔雪月先前根本受人所制，不仅不敢杀李牧，还得沦为他的磨剑石的事实。
　　此时想起，只觉得幸好没有拒绝李牧的提议，选择对黄埔雪月出手，否则金剑帮就算不会被灭帮，高层也得死一大半在黄埔雪月的这个刀狂的手中。
　　李牧苍白的脸色在迅速恢复着，他轻轻摇摇头，正色道：‘你千万不要追查黄埔雪月，否则会给金剑帮带来灭帮之灾。”
　　张虚圣，不是金剑帮这种底层帮派能够惹得起的。
　　见李牧如此慎重，见识到李牧远见的金易隆自然不敢不当回事，认真的点点头：“你放心养伤，金剑帮这段时间只会龟缩在驻地，助你完成扬名大业。”
　　金易隆是个有脑子的帮主，李牧便放下心来，开始闭目养伤。
　　金易隆张了张嘴，看着李牧苍白的脸色，还是暂且将那个野心计划给暂时先吞下，静静退出李牧的房间，并带上了门。
　　......
　　一夜无话。
　　第二天一早，金剑帮驻地大门打开。
　　早就等候在外的州府青年俊才和武者们纷纷涌了进来，今天的人数，比昨天又翻了一大番，驻地广场周围几乎被围满了。
　　因此一些实力弱小的武者，免不了被实力更强的武者给合适的观众位上赶了出去。
　　州府的青年才俊又来了一些，但并没有比雷泽要强出一大截的人出现，因此他们今天并不准备挑战李牧，他们只是在等着同伴口中比雏龙榜第一还要强的独臂女出现与李牧的比试。
　　州府的才俊们虽未言语，但的确都在默契的等着那一位的到来。
　　在李牧踏上雏龙榜榜首之前，那位一直占据了榜首，来自上流九宗之一的青年，才是江州年轻一代最强者的代表。
　　州府才俊之间断断续续会出现此人的名字，那便是——紫霞宗欧阳洛。
　　黄埔雪月和李牧像是约好的一般，同时出现在了广场的两端。
　　一个真元四重，一个真元三重巅峰，单看真元修为，似乎并不出众，引起了新来的一些州府才俊的碎语。
　　但很快，在笼罩全场的狂暴的狂刀刀意与斩钉截铁的断浪剑意冲击下，他们很快闭上了嘴巴，并如痴如醉的看起了广场上两人的对战。
　　这样程度的对战，让他们获益匪浅，直呼这一趟来值了。

第六十九章：欧阳
　　以再次与黄埔雪月酣战成血人为解决，李牧宣布结束了今天的较量。
　　黄埔雪月稍微感觉出了李牧的异样，但她没有问什么，总是完成磨剑任务转头便走。
　　围观的武者们也明白两个这是故意在点到即止的切磋。
　　这个断臂女人莫非喜欢这个言月芈？否则为什么甘愿在这里给他喂招，甚至她实力如此出色，年纪也不大，潜龙榜上进没有她的名字。
　　流言总是传的很快。
　　关于断臂痴情女为爱甘愿当绿叶沛城的消息很快传入黄埔雪月的耳中。
　　黄埔雪月听闻此事，只是笑着摇摇头，谁又知道，这编造的凄美爱情下，隐藏着怎样的一个悲哀事实呢。
　　她与他，只不过都是被掌控了人生乃至生命的可怜人。
　　黄昏下，黄埔雪月心中蓦然闪过那个近来每次与她对战都拼尽全力的家伙。
　　这是一个察觉到自己陷入绝境的绝世天才，黄埔雪月心中闪过一丝莫名的悸动，她试图回忆起他易容前的面容。
　　但经过刀锋地狱，她竟发觉自己完全无法回忆起来。
　　......
　　今天李牧控制的很好，虽然成了血人，但没有在丢脸的直接晕倒。
　　李牧回到长老院内，路上，在驻地内一间空闲的院落里看了看，一众工匠铁匠还在连夜工作。
　　李牧稍稍看了看，便不在关注，
　　他每日如此疯狂的提升剑意强度，一方面是在增强自己，另一方面，也是再让随时监测着自己的张虚圣放心，让他以为自己真的在全力修炼剑意，忽视了其他细节。
　　.....
　　连续五日的疯狂对战之后，李牧的剑意强度在以可怕的速度成长了两倍。
　　而这是常人数年的苦功。
　　真元也终于突破到了真元境四重，达到了和黄埔雪月同一个层次的真元境界。
　　这段时间里，德郡郡城金剑帮驻地成了火热之地，往来的武者众多，同时，黄埔雪月的名头也开始名扬江州。
　　天在某天夜里找到了李牧诉苦。
　　原本是一隅之地的德州，在李牧和黄埔雪月的影响下，已经成了江州青年才俊们蜂拥而至的漩涡之地。
　　他原本已经做好动手掌控德郡的准备，现在计划全部泡汤了。
　　李牧对此表示无可奈何，他身后有张虚圣，他不得不这么做。
　　天自然也明白，更知晓张虚圣的厉害，抱怨完后，连酒也没喝完，就直接溜走了，生怕被张虚圣给盯上。
　　不过这个组织大佬还不算完全没良心，至少又给李牧留下了两瓶修炼真元的丹药，让李牧自己好好保重。
　　如此，又过了三天，黄埔雪月已经需要动用三倍刀意才能和李牧对战的时候，
　　州府青年才俊们翘首以盼的人终于来了。
　　欧阳洛，紫霞宗入世弟子，江州雏龙榜第一。
　　这日倾城，欧阳洛被已经聚起上百人的江州才俊们围拢着，步入了金剑帮驻地广场。
　　“欧阳，那言月芈与黄埔雪月每日在此以刀剑相战，气势着实恐怖，你务必小心。”在雏龙榜上排在第四的一名叫万盛的青年刀客出声道。
　　他早些日子来时，还想找李牧比试，但在见了李牧与黄埔雪月的切磋后，立时选择了放弃。
　　这德郡的一男一女两个家伙明显都已经将武学奥义融会贯通，那女的更是似乎迈入了奥义二重境界，而他则离融会贯通还差一些，无法发挥出刀意的全部力量，自然不愿上去自找苦头。
　　这种程度的实力，也的确只有欧阳洛能够与他们一战了。
　　“上宗的底蕴，不是底层帮众能够想象的。”欧阳洛长相极为出众，但其身上大宗弟子的高傲则更胜一筹。
　　面对万盛的提醒，欧阳洛毫不在意。
　　黄埔雪月先到了，她从府邸外进来，周围望着她的武者大多两眼放光。
　　她今天收到了风声，因此她今日选择在一边当观众。
　　却不防，万盛在替欧阳洛介绍了此女便是黄埔雪月后，欧阳洛直接来到了她面前，“你便是胜过了江州雏龙榜首的黄埔雪月？请与我一战吧。”
　　黄埔雪月眼中闪过一丝不屑，指了指现身的李牧：“你打败了他，自然有资格与我一战。”
　　欧阳洛眉头微微一皱，随即点了点头：“也好，将你们二人一齐击败便是。”
　　欧阳洛跃身进入场中，紫霞宗的成名武学并不是剑法，但他修炼的是剑法。
　　只见他抽出了腰间的长剑，长剑极为炫目，却是一柄极品宝器！
　　金剑帮现在的情报院几乎都在帮李牧收集消息，李牧自然也是知晓欧阳洛的到来以及身份。
　　击败这个人，自己应该就会成为江州毋庸置疑的顶级天才。
　　对了，是时候露出真面目了，言月芈这个身份，已经失去了他的作用。
　　当大家知道言月芈就是李牧时，想必会更加惊讶吧？
　　十三岁的剑道宗师！！
　　“紫霞宗，欧阳洛。”
　　欧阳洛手持长剑，微微抬高下巴，傲气的开口道。
　　原本他以为李牧听到他的宗门、名字，会出现敬畏或是紧张。
　　但欧阳洛失望了，李牧什么也没有，抬起长剑，断浪剑意爆发，以斩钉截铁的气势直接朝着欧阳洛斩来！
　　李牧直接使用了差不多2.6倍的剑意，这是他目前的极限了。
　　欧阳洛大吃一惊，他没想到李牧这厮不仅凝聚了剑意，并且已经开始向着剑道第二重的境界迈进了。
　　“沧海狂澜！”欧阳洛一声怒吼，身上同样爆发出一股锐利的剑意！
　　沧海剑法，欧阳洛所修之剑法，他已经将沧海剑意融会贯通，并且开始提升剑意强度，此时持剑驱使剑意斩来，自然有一股汹涌的沧海剑意锁定李牧！
　　轰轰轰！！
　　每一道剑意对轰，都发出了可怕的震荡声，两剑相争的声势，竟比刀剑相斗的声势还有更加激励！
　　围观的武者一退在退！仍旧有不时散开的剑意气流划来，不少人的衣服被割破，脸颊上流出鲜血。
　　很快，众人便发觉欧阳洛的实力和李牧极为接近，沧海剑意虽然磅礴，但对上李牧的断浪剑意，总像是遇见了克星。
　　不过，欧阳洛的真元境界要比李牧高出两重，使剑威力要强于李牧。
　　一饮一啄，真元四重的李牧与真元六重的欧阳洛陷入了苦战。

第七十章：更新
　　李牧有必胜的信念，随着时间一天天过去，李牧心中的焦虑也与日俱增。
　　没有签到系统在，他不能分辨出在场的观众中是否有来自顶级宗门的前辈在观测自己。
　　因此，李牧和黄埔雪月的每一次公开比试都极为拼尽全力，展现出自己最好的一面。
　　现在对上欧阳洛，李牧也绝不能输！
　　而欧阳洛，作为上流九宗紫霞宗的入世弟子，一身傲气，他千里迢迢赶来偏僻的德郡，自然是为了战胜李牧，而不是被李牧击败。
　　两人都是倾尽全力，因此这一战的激烈程度让周围观战武者简直目不暇接！
　　断浪！一剑断浪！
　　沧海！磅礴气势！波涛汹涌！
　　不同的剑意之间，的确会有相克的说法。
　　欧阳洛便感觉到，自己的剑意被李牧完完全全的所克制了。
　　一剑断浪的剑意，总能在恰到好处的时候突破他的磅礴沧海，抹除了他的真元优势。
　　轰轰轰！！
　　百招过后，金剑帮的驻地广场已然化出道道剑痕，地砖被掀开，地下的土块四处溅射。
　　欧阳洛与李牧身上衣物已经划出道道破碎，身上有血迹渗出。
　　剑意无孔不入，一旦没挡下，哪怕只有一丝，锐利的剑意瞬间就能刺破肌肤。
　　两人的真元消耗都很大，出剑速度开始微微放缓。
　　保持着每剑都是出尽全力，又过了百招，两人的出剑速度大降。
　　围观者的心弦也紧绷了起来，大家固然关注最后的胜者是谁，但也同时在心中为这两个青年才俊喝彩。
　　三百招后，两人的真元都几近枯竭！
　　往日，这是李牧和黄埔雪月对招的极限，而欧阳洛却是头一次进入这种程度的比试。
　　难免的，欧阳洛精神开始出现松动不适应。
　　李牧知晓机会来了，且真元消散后，李牧签到得来的不俗肉体力量开始发挥威力，全身肌肉紧绷，李牧每一剑斩出已然携带着莫大力量！
　　咚咚咚！
　　连续十剑，打的欧阳洛连连后退，最后一剑更是将欧阳洛震得虎口、掌心血液连串低落，握着长剑的手松动了。
　　李牧抓紧机会，猛地一剑当头斩下，肉体力量与断浪剑意完美融合，欧阳洛仓促提剑抵挡，终是被李牧一剑斩飞了手中的极品宝器长剑。
　　李牧的长剑停在欧阳洛的脑袋前，胸口起伏，“承让了。”
　　欧阳洛败了，反倒有种身心一松的感觉，身体一软，就坐在了地上。
　　此子的确厉害，综合他的出身资源来看，此子比起宗内同辈里那几个天才也不遑多让。
　　李牧同样大口的喘着气，将长剑插回背后，环顾了一圈围观的早已经有数千众的人群，便踉跄着步伐走向长老院。
　　“欧阳洛败了......”
　　“这个德郡剑客，真的好强。”
　　“是的，他的确能够代表我江州剑客了。”
　　来自州府的青年俊才们各自开口，言语间都已经承认了李牧的实力。
　　黄埔雪月望着李牧离去略点孤单的身影，目中闪过悸动，终是扭头离开了金剑帮驻地。
　　今天和李牧肯定是打不成了。
　　金易隆一边让帮众驱散今天围观的武者，一边心头火热，言月芈成了无可争议的江州雏龙！
　　那么，金剑帮借着这股风头，跻身进入下流一百零八派，应当是没问题了吧？
　　......
　　李牧拖着疲惫的身躯进了长老院，然而，他的身体虽然疲惫，目光却很明亮。
　　因为，经过将近一个月的时间，签到系统的更新，就在刚刚和欧阳洛对战的时候，终于结束了。
　　这次更新过后，脑海中，那个暗金色的签到二字变得更为逼真。
　　李牧调出了更新日志，仔细看过去。
　　过了一会儿，李牧将心神收回，总结了一下系统更新后的变化。
　　首先是签到时间，从每日一次改成了十日一次，然后每月月中有一次月奖签到。
　　然后是签到所获取的奖励果然出现了变化。
　　更新前，李牧的日常签到奖励是属性点和基础剑招，七天奖励有几率获得基础剑招大礼包和黄品武学。
　　更新后，更新日志中显示，李牧接下来的普通签到将可以定向性选择奖励，分别是基础剑招、属性还有新增加的真元。
　　月奖签到便相当于之前的七天签到，将会随机获取玄品功法，小概率获取地品绝学。
　　“地品绝学，武学奥义之上的武学境界么？”李牧看到这里，心中升起一丝波澜。
　　在剑道上，剑意之后，便是剑境，张虚圣那份屠戮剑意上有关于剑境的描述，但显然不如直接来一份地品绝学来的直接。
　　不过，系统也说明了是小概率，那就得看人品了。
　　总的来说，这次更新后，虽然签到次数上做了调整，但签到奖励上却增加了真元以及玄品武学还有出现地品绝学的可能。
　　“而且，我估算的不错的话，签到次数虽然少了，但如果我选择定向奖励为属性的话，这十天一次签到获得奖励必然将不是只获取零点几的属性。”
　　“不过，今天这次，我还是先试试真元奖励吧。”
　　李牧先调出了自己更新过后的属性框。
　　姓名：李牧
　　境界：真元境四重（真元量40）
　　力量：21
　　敏捷：22
　　体质：22.8
　　武学：基础剑技LV2（13%），漫云步法LV1（9.5%），惊涛剑法LV3（103%），龙云掌LV1（2.5％），沧澜拳LV1（3％），无伤拳LV1（1％），端云剑法LV3（100％），天龙剑法LV3（100％），闪电腿LV1（2％），搬云步伐LV1（1％），云梯步LV2（3％），断浪剑法LV4（一重——二重），龙象之体第八层。
　　内功心法：青阳诀第四层。
　　武学一栏长长的条目让李牧看得颇为头疼。
　　这其中大部分武学都是李牧往日签到得来的黄品功法。
　　经过系统关注后都直接越过了LV0阶段，达到了LV1小成的层次。
　　不过李牧除了将剑法提升到LV3，其余的拳法、掌法几乎都没怎么练。
　　因为效率实在太低了，LV2的基础剑技大大提升了李牧的练剑天赋，但李牧并没有基础步伐和基础拳法。
　　不过，这次更新日志中提示，李牧可以在同种类的武学中，以某一种作为主体进行融合，但仅限于LV3以下。
　　满目的武学看着也累，李牧自然决定进行融合。
　　李牧先试着将惊涛剑法、端云剑法全部融入基础剑技中。
　　“叮，融合成功，基础剑技进度提升，当前为基础剑技LV2（23％）。”

第七十一章：屠戮
　　李牧只感觉自己脑海中对于基础剑技的感悟又多了一些，对于修炼剑意的天赋似乎更强了。
　　“不过，一个LV3的惊涛剑技和LV3的端云剑法才提升了10的基础剑技LV3，果然，基础才是最难提升的么？”
　　“难怪剑神游戏里的签到系统会将基础剑技作为签到的基本奖励，基础剑技才是打造剑神的基石。”
　　这时，李牧心中忽然闪过一个想法。
　　剑神签到系统没有配备基础拳法、步法等的奖励，但自己可以去学一遍啊。
　　自己若是将基础步法、拳法、掌法等都学一遍，再将签到得来的这鞋武学融入，是否能提升基础至于，顺带提升自己其他武学方面的天赋？
　　当然，李牧还是得以剑为主，毕竟在剑神签到系统的帮助下，基础剑技的提升明显更占优势，如今也是李牧第一个达到了LV2层次的基础武学。
　　想做就做，基础步法、基础拳法之类的东西在金剑帮自然都有。
　　李牧让院外的邓睿给自己拿过来，便拖着疲惫的身体开始在屋内演练起来。
　　几个时辰过后，李牧自我感觉将这几项基础都练熟了，看向的属性框，惊喜的发现，果然出现了刚刚自己摸索着演练了许久的基础拳法、基础步法、基础掌法、基础腿法。
　　不过，他们的进度都很低，全都处于LV0的层次，进度在百分之一到百分之五之间。
　　通过基础剑技了解到基础技能的对于提升天赋的恐怖能力，李牧能够理解知晓基础武学进度难提升的原因。
　　“融合！”
　　李牧将除了玄品步法云梯步之外LV3及以下的武学都进行了融合，武学一栏果然变得清洁不少，同时这些基础武学的进度也有了提升。
　　因为基础步伐的提升，李牧自我感觉对云梯步的理解能力有了些微的提升。
　　接着，李牧终于将意识放到了暗金色的签到二字上，选定指向性奖励为真元后，李牧点击了签到！
　　签到成功！奖励真元10点！
　　一股能量作用于李牧的身体，李牧体内的真元开始沸腾，很快就从初入真元四重被提升到了真元四重巅峰！
　　如今，李牧的属性框变成了如下。
　　姓名：李牧
　　境界：真元境四重（真元量50）
　　力量：21
　　敏捷：22
　　体质：22.8
　　武学：基础剑技LV2（23%），基础拳法LV0（68％）、基础步法LV0（40％）、基础掌法LV0（40％）、基础腿法LV0（40％）、断浪剑法LV4（一重——二重），云梯步LV2（3％）龙象之体第八层。
　　内功心法：青阳诀第四层。
　　真元的修炼，也是越来越难的一个过程。
　　从0增加到10和从40增加到50，完全是两个概念。
　　这就像是一个瓶子，你不断灌水的同时，还得想办法增加瓶子的体积，越到后边，遇到的困难就会越大。
　　而且，真元的质量、威力是在不断增加的，真元前期和真元后期同样数量的真元，所需要修炼的天地元气是完全不在一个档次的。
　　因此，签到系统直接增加真元的奖励，简直逆天！
　　“只差一丝，我就能突破进入真元境五重，而我在才几天前从真元境三重突破到了四重。”
　　李牧对于修炼的信心更加足了，他对内功心法的天赋只能算中上，若是没有签到系统的真元奖励，还真不一定有百分百把握能够突破真元，跨入之后的玄元境乃至更后边的境界。
　　“真元短时间内巨大的提升，张虚圣不知能否感应到。”
　　李牧静静端坐在房内修炼剑意，直到夜里，张虚圣却依旧没有露面，不知道是不以为意，还是他的蛊种只能感应剑意那种精神层面的事物。
　　“希望明日，不要让我失望......”
　　签到系统已然更新，更新日志中显示，如今的签到系统可以探测玄元境以及凝聚武学奥义的存在。
　　但李牧觉得，至少得找到现在的系统依旧不能探测的存在，也就是玄元境以上的存在，才能让张虚圣这老怪物感到忌惮。
　　夜间，李牧又偷偷去了驻地内那处偏僻的院落。
　　工匠和铁匠们都已经离去，里边的事物，差不多已经准备完全。
　　那是一个巨大的生铁球，足足有五米厚......
　　“他身受恐怖剑伤，应当是非常急于侵占我的肉体，我只需在关键时刻，躲入其中，他若一时半会儿打开这东西，他情急之下或许就会放弃我......我便有机会......”
　　李牧忽然心烦意乱，返回长老院，提着长剑开始在院中舞剑。
　　断浪剑意在李牧的舞动下如同柔软的绸缎，乖巧的在李牧周身游荡，一边的邓睿看得如痴如醉。
　　李牧转念一便，心中闪起了屠戮剑意，开始修炼起屠戮剑意的剑法。
　　李牧心中的沉闷渐渐转化为屠戮之意，LV2的基础剑意发威，已经契合之下，屠戮剑法仅在短时间内达到了巅峰！！
　　李牧眼眶发出丝丝暗红之一，张虚圣这段时日来造成的压迫不断的在此刻爆发出来。
　　我李牧，又岂是你一个叛宗老贼能够轻取性命？
　　浓郁的屠戮之意，甚至影响到了一边的邓睿，他时而咬牙切齿面色扭曲，时而清醒过来敬畏万分。
　　嗡！！！李牧脑海中忽然一声无形的震动，一枚暗红色的小圆球就此形成。
　　屠戮剑意，竟然就此修炼成功了！
　　这是李牧凝练的第二枚剑意，自然不在需要经过融会贯通这一步骤，屠戮剑意一经凝聚，便算是完全踏入剑意一重，如臂指挥！
　　这一瞬间，李牧身上的屠戮剑意达至巅峰，可怜邓睿因为离得过近，承受不住，竟然就此昏厥过去。
　　李牧还未从屠戮剑意中彻底恢复，微微喘息之余，忽的眼角余光发现一人正站在院内。
　　见李牧望过来，这名须发皆白，却身形高大，脊背如同山渊般笔挺的老人笑道：“一招悟剑，剑意片刻即成，小友果然天赋过人，只是不知小友你年纪轻轻，为何心中竟有如此浓郁之杀意？”
　　李牧看向老人，眼中的屠戮之意渐渐消退，他试图调动老人的属性框，但系统显示老人身上能量场过强，无法突破。
　　李牧压下心中的波澜，猛地单膝跪下：“前辈必定是剑道高人，恳请前辈收我为徒。”
　　为表诚意，李牧脸上肌肉变幻，竟是直接恢复了本来面目。

第七十二章：交手
　　老人盯着李牧看了几瞬，忽然笑道：“你不是想拜我为师，是想有求于我吧？”
　　李牧脸上显现出几丝愧色，随即坚定道：“晚辈实在是无法了，那蛊宗张虚圣欲要夺我肉身，若恐怕现在正在周围窥视我。”
　　“张虚圣？”老人眉头紧紧皱起。
　　李牧目光紧紧注视着老人的面孔，机会转瞬来的突然，且转瞬即逝。
　　上流九宗可没有开山门收徒的传统，便是山门具体位置在哪都是隐秘，这剑宗对外开放的便是只有一个剑城，那他们是如何筛选人才呢？
　　这天机门分部在各地的雏龙榜显然就是一个途径。
　　各种剑道榜，拳道榜，乃至器道榜......
　　虽然在猜出这一层后，李牧知道自己表现出超绝的剑道天赋之后，定会有九宗之人特别是剑宗之人前来考察自己。
　　但这种将生命安全系与他人的做法，他心中还是非常不安的。
　　因此刚刚这实力高深的老人现身，李牧立即便立即决定求援。
　　“张虚圣被师叔重创之后，躲来了德郡么......”
　　老人念叨了一句，忽然脸色大变！猛地原地跃起！
　　地下，那躲过了老人神识侦测的无数白蜘蛛从地下石砖里爆发而出，疯狂踩踏着彼此的身躯，紧追其上！
　　地下的白蜘蛛像是无尽的白色长虹一般涌出，骇得李牧连续后退，md，张虚圣这老小子果然躲在周围！
　　半空中，老人已经御空而行，这正是丹境强者的表现。
　　而其身后，一道十几米长，数米宽的白蜘蛛组成的洪流已经渐渐追上他。
　　“流沙剑境！！”老人一声怒吼，其周身几十米内瞬间产生了一股可怕的意境之力！
　　无数道暗黄色剑意化作流沙状，自行在其周身几十米内盘旋，形成了恐怖的剑境！
　　整个天空黑幕下的金剑帮都被这流沙剑境点亮！
　　那细密的白蜘蛛开始不断被流沙剑境内的剑意碾碎，然而只持续了几瞬，那些张虚圣聚集起来的白蜘蛛便集合起来。
　　它们不断的融合在一起，压缩，凝聚，几个呼吸后，一头长达八九米，高三四米的巨型白蜘蛛就凌空御在了空中！
　　这巨型白蜘蛛的表壳泛着淡淡白光，看起来光滑而质感十足。
　　流沙剑境内的剑意竟破不了它的防御。
　　巨型白蜘蛛的背上一阵变幻，张虚圣的面孔在其上显示出来，他张口语道：“小辈，别多管闲事。”
　　老人下巴的白胡子震了震，“剑宗手下败将，安敢大放厥词？这小子今天我心景保定了！！”
　　“流沙剑境——流沙巨剑！！”
　　老人手捏剑诀，剑境中无数剑意聚集，竟在瞬间就形成了一道十数米的暗黄色巨剑！
　　“斩！！”
　　流沙巨剑斩向巨型白蜘蛛，巨剑落下的道道罡风直接将下方树间院落压得房屋倾倒，砂石飞舞，如同末世来临。
　　就见白蜘蛛张开了巨大的口器，口器里不断蠕动，一张白色巨网立时间形成，准确的将巨剑包裹其中！
　　这剑宗名为心景的强者凝聚出的巨剑竟真的被这张巨网被固定住了，牢牢的困在半空中，不断挣扎却无法摆脱。
　　心景手捏剑诀，以脑中精神意识控制着巨剑，因为耗费大量心神，脸上大汗淋漓，这张虚圣无愧骨魔之名，这蛊宗已经失传的蛊白虫也几乎被其凝练到了极限，简直强的可怕！
　　蜘蛛吐出巨网后，却还不停歇，它足下十六只细长的腿顺着巨网速度惊人的攀爬而去。
　　一个纵跃，巨型白蜘蛛猛地扑向了心景的身躯！
　　“散！”心景不得不自行解开了自己凝聚的绝招，随后再此驱使剑境中的剑意形成三四米长的巨剑斩向巨型白蜘蛛！
　　巨型白蜘蛛早有准备，它口器张开，连连吐丝，然后它十六只展开，在丝线上继续攀爬！
　　其攀爬的速度起御空的速度快了三四倍，心景的巨剑被其轻易避开。
　　很快，巨型白蜘蛛便来到心景身前，巨大的身躯对比起心景就像石块和沙说，它猛地朝心景撞击而去！
　　“收！！”
　　心景一边御空后退躲避拉开时间，一边不得不将剑境收拢，压缩护在周身形成防护。
　　轰！！
　　心景被巨型白蜘蛛撞上，直接化作一道弧线落在了地上，砸出了几米深的坑洞。
　　巨型白蜘蛛在撞击的瞬间变口吐蜘蛛网，顺着蜘蛛丝先后几乎与心景同步到达地面。
　　巨型白蜘蛛朝着低下的新晋猛烈撞击，随后更是咬起心景的躯体用力啃食，若不是心景身上那层剑境化作的能量罩还存在，怕是马上就要被杀死。
　　半空中两位顶尖强者的战斗过程虽然繁杂，然后实际上因为两者动作极快，只不过过去了区区几分钟。
　　李牧见到心景落入下风，此时看起来更是只有被蹂躏的份，心下沉重。
　　这样不行，咬了咬牙，李牧返身朝着府邸内一处偏院走去。
　　感应到李牧离开，张虚圣化作的巨型白蜘蛛果然停下了攻击，欲要将李牧捉回。
　　李牧如今凝聚了两种剑意，应该能够勉强抵挡住他的转生蛊了。
　　只是，它刚停下，心景便立即找到机会掠出，拉开距离后流沙剑境展开，无数道流沙剑气对着巨型白蜘蛛便射去！
　　这些剑境内的剑气并不是不能对巨型白蜘蛛造成伤害，只是伤害有效，只能让巨型白蜘蛛不断被缓慢消耗。
　　若是在张虚圣巅峰之时，这些损耗完全在承受范围之内。
　　而如今，张虚圣其实已经是重伤频死。
　　心景的攻击将其近一步的拉向了死亡的深渊，他感觉到自己快要压制不住身上那道剑伤了。
　　他现在要迅速的解决这个剑宗小辈，然后便要立即去找李牧完成转生！！
　　巨型白蜘蛛忽然像吹了气球一般的涨大，随后，它的口器张开有近十米宽。
　　呼呼！！！
　　一团团白色事物朝着心景射去，心景御空躲避，但白蜘蛛连续喷射，终是被一团白色事物黏上，顿时从空中落下。
　　心景有剑境护身，却是不畏惧，但身形被固定住，张虚圣操控着白蜘蛛连续吐出白色事物。
　　每一口白色事物吐出，张虚圣便感觉自己离死亡又近了一步。
　　足足十八口后，心景已然被包裹成了一个五米宽的白色球体。

第七十三章：解除
　　这些白色事物在不断的往内部挤压，最里边的心景虽有剑境护身，却也处境十分艰险。
　　只需张虚圣在吐上几口，再次增强压力，心景的剑境或许就会爆裂，然后身躯被挤压成肉沫。
　　但张虚圣也已经到了极限了。
　　继续下去，他可以杀死心景，但他自己也失去了转生的机会。
　　他毫不犹豫的操控白色蜘蛛往李牧所在的方向掠去。
　　他现在需要的是，立即！立刻的找到李牧，完成转生！
　　白色的巨型蜘蛛速度快若闪电，几乎瞬间便跟着转生蛊的印记找到了李牧所在的位置？
　　嗯？张虚圣的身躯缓缓从巨型蜘蛛里挤出，迅速落在地上。
　　他脸色已经白若薄纸，气息似有似无。
　　一个闪身，他来到了眼前这个五米高宽的巨大铁球前，他摸了摸铁球后，轻轻挥手，巨型蜘蛛猛地冲撞向这颗巨大的铁球。
　　铁球竟被撞得微微变形，然后像是小孩手中的弹珠一样，在巨型蜘蛛的撞击下飞射向后面的院落，沿途几道数道院墙，数栋屋子，在中间留下一道长痕后才堪堪停下来。
　　张虚圣能够将五米直径的铁球砸成铁饼，但他却无法做到将其完美切割，让李牧安然出来。
　　甚至请刚刚的剑宗心景出手，他锋利的剑境剑气必然能够也将铁球切开。
　　但很可惜，心景是他的敌人，而张虚圣并不擅长此道，他修炼蛊道，身上也没有携带能够分金断铁的灵器。
　　在撞击个几十下，这个铁球会被巨型蜘蛛直接砸成铁饼，但张虚圣需要的是李牧的躯体。
　　张虚圣感知到，李牧的气息变得似有似无，似乎在巨型蜘蛛的撞击下，铁球内部的李牧受到的震荡不小。
　　“天意如此......”
　　张虚圣叹了口气，他的身上开始出现恐怖的气息，剑伤彻底爆发了。身
　　来不及思考太多，张虚圣形迅速的掠向一个赶过来的金剑帮帮众。
　　用剩余的气力再次制造了一个转生蛊，张虚圣立即化作茫茫白虫，涌入了这名金剑帮帮众体内。
　　......
　　金剑帮内的绝顶大战悄然停止。
　　金易隆等人开始缓缓靠近，然后便看到巨大的白球，以及一个被砸变形的巨大铁球。
　　铁球是李牧差人制造的，金易隆自然知晓，且听李牧说过他或许会藏在里边，于是立即让人好生看管。
　　至于这某种白色事物包裹而成的白色圆球，金易隆更不敢随意动作，让长老李艺和司马南亲自看管。
　　战斗场地附近还有不少帮众伤亡，这就是被心景和张虚圣的战斗余波所波及到的。
　　这些帮众就比较不幸了，无论是被巨型蜘蛛砸中还是被心景的剑境波及，死相都极惨，不是成了肉沫便是成了肉块。
　　所幸此时已是半夜，金剑帮府邸驻地又在城南的偏僻之地，和掩月帮楼阁驻地伸出大街旁不同，晚上府邸附近根本没人。
　　因此，惊天动地的战斗也没有引起围观。
　　金易隆连夜召集帮众，处理残破的驻地。
　　“到底是什么情况？为什么要来金剑帮打上一架？言月这是躲进了铁球里李牧？”
　　下完命令，已是下半夜，金易隆亲自守在铁球旁皱眉沉思。
　　他是一代英明的帮主，但他的眼界、实力毕竟太低了，对于发生的一切，他完全没有任何头绪。
　　言月长老的随从邓睿倒是醒过来了，但他也说不出个所以然，因为他在李牧凝聚屠戮剑意的时候，就已经晕厥了，后边发生了什么事情完全不知。
　　咔嚓。
　　就在这时，铁球传来一阵耸动。
　　金易隆立即大声道：“是言月长老吗？”
　　咔嚓咔嚓！！
　　次！！
　　刺耳的摩擦声，铁球一侧一条五米长的铁条被推了出来。
　　一道人影从铁条里爬了出来，金易隆抬目望去，是言月穿的长老服饰，但，脸却不是那个脸。
　　“帮主，是我。”李牧熟悉的声音传出，金易隆这才微微放下了警惕，“这是......”
　　“不好意思，言月芈是化名，但断浪也非我本名，我本姓李，单名一个牧字，曾以牧牛为生。”
　　终于解除了这持续在身上许久的危机，李牧的心情豁朗开朗。
　　心情愉悦之下，李牧对金易隆开诚公布道。
　　言月芈这个化名，已经没有存在的必要了。
　　金易隆先是神情一阵，随即露出恍然大悟，最后归于平静，正色道：“不管你是谁，你都是我金剑帮长老，曾经是，以后也会是。”
　　李牧笑了笑，他能选择金剑帮，很大因素也是因为这个帮主性格很符合他的口味。
　　“情况怎么样了？”李牧出声道。
　　李牧之所以从铁球中出来，是因为属性框中多了一项提示，武学一栏中，他多出了一样东西：转生蛊（残缺）。
　　张虚圣应该已经不在人世了，或者说没有发动他体内另一半转生蛊的机会后，所以他布下的转生蛊没有了主人，便主动的认了李牧为主，融入了李牧的身躯中，不在是外物。
　　李牧身上并没有受太多伤，因为铁球内部布满了一层柔软的皮草，受到的震动并不大。
　　张虚圣感受到李牧的气息极为微弱，是因为李牧服用了一种名为‘假死散’的丹药，陷入了假死状态。
　　张虚圣彼时与心景大战后，大限已至，死到临头，急需转生，没有细细观察，因此轻易的种了李牧的道。
　　否则，张虚圣再让巨型白蜘蛛击打几下铁球，李牧可就真的成了肉饼了。
　　“死了八个，伤了二十多人，打斗的两个高人却都不见了踪影，对了，那边还有一个白色的圆球！”金易隆道。
　　李牧眉头一挑，迅速展开身形，金易隆见状急忙跟上。
　　不多时，两人便到了长老们亲自守着的白色圆球旁。
　　李艺等长老见到李牧的真面目，十分戒备，金易隆便直接开口解释：“言月芈长老便是李牧长老，李牧便是言月芈长老，易容换形罢了，你们不必多惊奇。”
　　李牧却是管不了太多，确认白色圆球里边的心景前辈还被困在里边后，立即让众人拉开距离，然后齐齐向圆球攻去。
　　李牧表现的显然像是知道什么，再加上这些天来与州府俊才、黄埔雪月的比试建立起的威望，金易隆和一众长老自然是信服的。
　　于是纷纷听从李牧的话语，向着白色圆球发动攻击，助力被困的心景逃脱困境。

第七十四章：师尊
　　屠戮剑意毕竟初成，上限虽比断浪剑意强，却现在还是比不上与黄埔雪月每日极限比试，锤炼了许久的断浪剑意的。
　　于是，李牧凝聚起断浪剑意便斩向这张虚圣搞出的白色巨球。
　　不斩不知道，一斩，李牧便认识到了这东西的韧性。
　　他全力一击，只能在上边留下一道浅浅的白痕。
　　真元后期的金易隆发出剑芒攻击，留下的剑芒竟然比李牧的剑意还淡一些，其余几个长老更是不用多说。
　　不过，能够造成伤害就行，李牧就怕攻击对这东西不起作用。
　　连续的攻击打到白球上，里边的剑宗老者心景似乎也察觉到了外边有人在助力，于是也开始配合着御使剑境冲击起来。
　　李牧自然不敢留力，让金易隆与一众长老继续攻击。
　　在众人疯狂的攻击中，时间就这么过去了数个时辰。
　　当天空都泛起鱼白之时，一夜过后，李牧几人已经累的快不行的时候，白色圆球内部终于开始有点点暗黄色光点冒出。
　　“散开！！”白色圆球内传来心景前辈的声音，李牧立即让众人离开至三十米外。
　　在远处站定，李牧便见到白色圆球表面上的暗黄色光点越来越多，随后整个白色圆球都爆发出了灿烂的暗黄色光芒，恐怖的剑境气息一闪而逝！
　　嗡！无数白色事物被炸开，范围几十米内飞沙走石，剑意惊人。
　　金易隆等人面面相觑，幸好离开了三十米远。
　　白色圆球炸开后，正中间位置，心景高大的身影正立着，他脸色苍白的大口喘气，许久，才看向李牧：“张虚圣死了？”
　　李牧点点头，连转生蛊都认自己为主了，张虚圣应该是必死无疑了。
　　“应该是太上长老造成的剑伤爆发了。”心景神识感应四周，确实没有感应到张虚圣的气息后，松了口气。
　　心景目光瞪向李牧：“小子，老夫我为了你可是差点丢掉性命。”
　　李牧面色愧疚的朝老人行了一礼：“前辈，晚辈实属无奈。”
　　“还叫我前辈？”老人面现不郁。
　　李牧一怔，随后面色一喜，急忙跪下，“见过师尊！”
　　“嗯，起身吧。”心景捂着胡须面露笑容，这次总算寻到了一个好苗子可以传承自己的衣钵了。
　　这次听闻到德郡出了个了不得的剑道天才，心景便连忙驱使灵兽连续跨越数州御空而来，灵兽的灵气都耗尽了几次。
　　见到李牧时，正见到他凝聚屠戮剑意的场景，顿时惊为天人，认可了李牧的天赋，是上佳的剑道传人。
　　因此，见到张虚圣那个老魔时，心景才不愿放弃李牧，甘愿拼命一战。
　　太上长老无名曾说过，老贼张虚圣被其一剑重创，只剩下小半条命，这也是心景敢于和张虚圣这个百年前就成就的金丹的老魔对抗的原因。
　　让心景意外的时，即使张虚圣被太上长老重创，实力十不存一，依旧还是他所不能抗衡的可怕存在。
　　不过，如此付出性命相救，这小子看起来也还算忠厚，想必到时候不用担心他临时倒拜他人为师了。
　　宗内那些老家伙，一个比一个饥渴啊......
　　“如此，便收拾收拾，跟我回剑宗吧，对了，忘了跟你说为师的身份了，吾乃剑宗心字辈心景，乃剑宗流沙峰峰主，今日起，你便是我心景亲传弟子，辈分为明字辈。”
　　金易隆几个早有猜测老者身份的家伙闻言脸上露出了激动的神色，剑宗，那可是高高在上的上流九宗啊！
　　凌驾于大正王朝皇家权利之上的存在！
　　平日里，底层帮派的人想要剑宗的弟子都几乎没可能。
　　更别说什么峰主了。
　　剑宗峰主，一听就很厉害啊......
　　这便要走了？李牧听罢，想了想，自己还有些人事未做了断，便起身道：“师尊可否在德郡在歇息几天？”
　　“怎么？有俗事要解决？”心景悠悠道。
　　俗世？说的跟修仙去似的......不过，这方玄幻世界极限是破碎虚空，再加上李牧亲眼所见的昨晚心景和张虚圣的夸张打斗，真要计较起来，或许跟传说中的修仙也差不多了。
　　“瞒不过师尊。”李牧点点头。
　　“逗留三日，三日后我带你回宗门，对了，这里可有供我休息的地方？”
　　“有有有！！”金易隆终于找到了插话的机会。
　　心景皱眉望向插嘴的金易隆，对外人他可不好说话。
　　李牧果断开口道：“这位金易隆金帮主！正是此地的帮主！弟子此前多多承蒙帮主的照顾！”
　　“如此。”心景点点头，脸色好看了一些。“这三日你便自行了断俗事，这位帮主，麻烦你现在给我一间安静的院子。”
　　与张虚圣的打斗，心景受了些轻伤，正需要一处僻静之所调理。
　　“峰主请跟我来！”金易隆弯腰挥手，冲李牧投去个放心的眼神，亲自带着心景往一处驻地府邸内僻静的地方走去。
　　李牧欲要相送，心景直接摆手：“你速去吧，入上流九宗，没你想的这么简单，早点了断俗物也好。”
　　“师尊慢走！”李牧只好挥手相送，虽与心景刚成师徒，但李牧对这位差点豁出性命救了自己的老者还是充斥着情感。
　　目送师尊离开，李牧喘了口气，一夜的连续打击，他的真元也接近枯竭，忙掏出几个恢复真元的丹药吞了下去。
　　“言月......李长老，恭喜您加入剑宗了！”李艺带着一群长老围了上来，长老们纷纷像李牧道喜。
　　李牧一一拱手回应。
　　比起在巨鲸帮时冲在前线仗剑杀人的热血，在金剑帮的这大半年时光，是他最休闲的一段日子，在金剑帮，他享受到了一个帮派长老的所有权益。
　　奈何，金剑帮的庙宇对李牧来说实在太小了。
　　唯有剑宗那等存在，才能满足李牧一心求破碎虚空的愿望。
　　从金剑府邸出来，李牧想了想，先去了‘定茶馆’。
　　走进甲字号包间，李牧果然看到了抱着白灵狐的‘天’。
　　此时，李牧在抬目望去，天的属性框一览无余。
　　姓名：天（代号）
　　境界：玄元境三重（真元量725）
　　力量：45
　　敏捷：55
　　体质：50
　　武学：风神腿LV4（一重）
　　内功心法：宁风神功（十二层）
　　......

上架通知+感言
　　刚刚接到通知，周五上架了。
　　应该是没有后续推荐啦！
　　不过能有一万个收藏上架，老魔也够满意了，毕竟老魔实质上只是个LV1的幼魔，这只是本幼魔上架的第一本玄幻书。
　　虽然如此，鸿鹄之志还是得有的，挺希望有天能进化成起点LV5的正牌老魔，这样便能奉献更多文字佳肴给大家品尝！
　　好了，废话到此为止。
　　到了正式的求订阅环节。
　　前文说了，老魔只是个幼魔。
　　所以，什么打赏加更、月票加更什么的，老魔就不搞了。
　　没有大神的B格，搞这么多花里胡哨只会徒增大家厌恶吧。
　　这些东西，待到有日老魔真的在大家的帮助下，一步步升级成大神，才有资格去搞。
　　现在，老魔能做的，就是更新，然后，求订阅。
　　上架后，老魔一天更四五章应该是没问题的。
　　上架了，就要收费了......
　　你们要看章节，就得花钱了......
　　没钱吗。。。。。。没关系，先看盗版吧，我也拦不住......
　　拦不住，劝还是要劝的。。。。。。
　　老魔还是，希望众位能够往账户里充点小钱，不多，也就十块，就能全订老魔一个月的更新了。
　　写到这里，好像没什么要写的了。
　　老魔的个人生活，写在这里似乎又有卖惨嫌疑，所有就不多说了。
　　最后祝愿众位生活美满，心想事成，有朝一日真能得到系统，别忘了来告诉我一声。。。。。。
　　最后的最后，在求一波订阅。
　　周五中午上架，我周五零点和早上八点还会继续按照更新时间更新，然后周五的中午，我会一口气把存稿发完了，希望大家多多支持，简而言之！求订阅！
　　对了，还要感谢我的编辑惊鸿巨，虽从未有过半字交流，但神交以往，假以时日成就大神，才有资格与其肉身交流吧。
　　好了，大订阅召唤之术！！！
　　**************************
　　据说，大量个人意志汇聚，就能影响到宇宙意志的判决！影响事件未来的发展！
　　来吧，不管你看盗版了还是订阅了，祝老魔成神吧！！
　　*******
　　末尾：打赏、投票的诸位，爱你们哟！！笔芯ღ(´･ᴗ･`)~
　　真正的末尾：好紧张哟~

第七十五章：去前
　　725点的真元？
　　李牧默然，玄元境的真元量，比真元境要超出这么多么。
　　看来，即使有签到系统在，自己的晋升之路也并不容易。
　　“你竟然没死！犀利！”俊美的‘天’朝李牧竖起了大拇指。
　　显然，他察觉到了昨晚的大战，而且很可能就躲在旁边观战。
　　李牧摇摇头：“我已经加入了剑宗。”
　　......
　　从‘天’这里离开之时，李牧知晓了他的真名——聂风，三十六门之一风神门的弟子。
　　此后，李牧先后去拜访了刘洪、李安宁、武星寒等一众熟人，然后提笔给流花县的何苒写了封信。
　　德郡郡城去流花县一来一回要好几天，李牧是肯定赶不去当面道别的了。
　　李牧的信中隐约提到，这可能是两人之间的结束，这是让何苒等不起，就别等了。
　　有些渣，但李牧很明白，自己要的是什么。
　　最后，李牧来到了掩月帮驻地。
　　以前的德郡郡城大帮已经人丁凋零，连个看门的都没有。
　　李牧推门而入，很巧，黄埔雪月正在驻地广场上单手扫着落叶。
　　秋已深，冬将至，又是一年就快结束了。
　　“怎么？来要切磋一下？”黄埔雪月停下动作。
　　李牧很自然的调出了黄埔雪月的属性框。
　　姓名：黄埔雪月
　　境界：真元境四重（真元量47）
　　力量：19
　　敏捷：20
　　体质：17
　　武学：狂刀刀法LV4（二重）（忽略无用武学，避免水字数）
　　内功心法：狂傲诀（十三层）
　　李牧摇了摇头，现在的他不是黄埔雪月的对手。
　　“我本该杀了黄埔瑛。”李牧道，随后注视着黄埔雪月摇摇头：“罢了......待到实力在你之上之时，吾再来亲自取其性命。”
　　李牧转身往回走，走出掩月帮驻地大门的那一刻，忽的道：“你身上的枷锁已经解除，从此你自由了。”
　　黄埔雪月注视着那个她平生所见过的最天才的人物的背影缓缓消失，忽然觉得丢失了什么。
　　“枷锁吗？我身上的枷锁，你并没有看见。”黄埔雪月喃喃道。
　　如果相遇那天，她不是那副心性，或许两人之间会是另一种发展方式。
　　但如今，一切只是空想，黄埔雪月自顾自的拿起扫帚开始扫地，背后已经开始隐隐作痛。
　　掩月帮驻地的一处楼阁上，一名老刀客静静立着，他喃喃道：“原本以为是个好苗子，可惜了......狂刀门的刀锋地狱，就算真的渡过地狱，获得了力量，你的修炼之路也已经走到了尽头。”
　　老刀客念叨完毕，无声无息的消失在楼阁屋檐上，像是从来没有出现过的一般。
　　......
　　金剑帮驻地后堂。
　　李牧与金易隆相对而坐。
　　“此去路途遥远，李牧，我敬你一杯，祝你路途顺利。”金易隆一饮而尽。
　　李牧笑着将手里的酒杯饮尽，“帮主，我见你前些天一直欲言又止，可是想说什么？”
　　金易隆苦笑着摇摇头，“先前确实有事想和你商量，但现在已然无事了。”见识到了顶级武者的争斗，他忽然觉得差距过大，突然对争取进入下流一百零八派失去了兴趣。
　　就这么成为德郡的顶级大帮也不错。
　　李牧点点头，正要说什么，一个帮众忽然进来传话，说是长虹帮的帮主也想来觐见心景峰主。
　　金易隆微微皱眉，“这个老李鼻子还真灵，闻着味道就来了。”
　　却见李牧忽然朝着那帮众招了招手，“你靠近一些，我教你怎么回话。”
　　那年轻帮众略一犹豫，便快步迈到李牧身前，低头俯身：“请长老教我！”
　　金易隆也饶有兴致的看着李牧表现，之间李牧微微一笑，猛地抽出身侧宝器长剑，距离如此之近，只是瞬间，剑起剑落，帮众的人头已然落地。
　　“帮主莫慌，此人便是我师尊昨日敌人！”李牧先是安抚住金易隆，然后长剑快速斩出。
　　三分钟内，剑意笼罩，李牧斩出了四百八十剑，平均一秒钟斩出三剑，将身前的帮众剁成了肉泥，方才松了口气。
　　“你这老贼，好死不死，凑到我跟前来！”
　　刚刚这帮众前来传消息，李牧已经习惯性的调出此人属性框。
　　却不防，他看到了此人的属性框中，名字一栏赫然便是张虚圣！随后便是武学中的一众蛊术，以及最后的一个转生蛊（失效）。
　　李牧心头当即狂震，意识到张虚圣这是在当时得不到自己这个转身目标，然后便寻到了这个帮众，转身在了他的身上。
　　于是，就有了接下来的一幕。
　　张虚圣被心有余悸的李牧剁成了肉泥，李牧忽的想起什么，在一堆肉泥中寻找起来。
　　不多时，一点白点被李牧找到，这白点到了李牧身上，瞬间变融入了李牧的体内。
　　同时，李牧清晰的感应到这白点融入了被自己移动到手心上的转生蛊中。
　　再次打开属性框，李牧属性框武学一栏中，转生蛊的状态已经变成（正常)。
　　“也就是说，我有了一次死而复生的机会么？”
　　李牧摇摇头，这种转生方式极为恶心，若不到非用不可的时候，李牧绝不会轻易使用。
　　“李......李牧，此人死透了么？”金易隆小心的靠了上来。
　　不是他畏惧尸体，而是李牧刚刚的表现的确过于疯狂，有些惊到他了。
　　李牧的反应其实也在情理之中，毕竟李牧可不想被人再次掌控，那种感觉太难受了。
　　“无事了。”得到完整的转生蛊，李牧也松了口气。
　　转生蛊自己不用也没关系，不过从张虚圣尸体中拿到这个，至少就预示着张虚圣真的死了。
　　或许张虚圣转生后还要接近自己，就是希望能够寻机从自己身上拿回那丢失了一半的转生蛊。
　　“我得去找师尊谈谈，帮主。”
　　告别了金易隆，李牧抬步走向了师尊心景所在的偏院中。
　　心景正在运功调理伤势，不过一感应到李牧过来，便立即停止了运动。
　　李牧当即将刚刚发生的事情说了一遍。
　　心景听完后也是后怕的摇摇头：“蛊魔手段果然诡异，竟可以自创出转生蛊这等功法，这转生蛊实属邪恶，也不知道使用后会有什么后遗症，你自己小心保管。”
　　李牧点点头，不过如今转生蛊认他为主，随时都可以排出体外，倒也不必过于担心。
　　就如现在，李牧伸手，意念驱动，手上的白点顿时从掌心肉里跳出，大约豌豆大小，除了寻找目标发动转生，李牧还可以控制着它进入别人体内，追踪他人。

第七十六章：通道
　　心景用了一整天的时间就恢复了状态。
　　而李牧又已经处理好了俗事。
　　因此，第二天一早，师徒二人便出发了。
　　李牧没有与任何人道别，直接与师尊心景一路步到了郡城之外。
　　心景在一处树林中停下，然后在李牧的注视下，掏出了一个小笛子。
　　心景吹响笛子，输入真元，笛声便清脆的响遍了整个树林。
　　不多时，天空上一阵乌云袭来，李牧抬头望去，原来是一只翼展有四五米之宽的金色巨鹰！
　　“这是我剑宗饲养孕育的灵兽——金光雕，能够日行万里，神骏非凡，也是我剑宗的象征之一。”心景解释道。
　　李牧点点头，与金光雕对视一眼，发现了它目光内属于灵兽的灵动，应该也能听懂一些人话，于是李牧冲其点点头，顺便调出了金光雕的属性框。
　　灵兽种族：金光雕（灵境十二重）
　　力量：15
　　敏捷：20
　　体质：18
　　天赋：金光遁，空囊。
　　李牧心中一动，又是这个‘空囊’，上次见到聂风的灵兽白灵狐，似乎也有这个空囊。
　　想了想，李牧出声问道：“师尊，这灵兽可有何特意之处？”
　　心景一边让李牧上金光雕的背部，金光雕的背部有几处凹陷凸起，倒是正好可以坐人。
　　等到金光雕开始起飞，往着北州掠去。
　　心景便开始开口替李牧解释起灵兽常识。
　　早在远古时代，人们就发现了灵兽的存在，并迅速与之建立起了共存的联系。
　　灵兽和被天地元气搞变异的异兽不同，它们能够利用天地元气合理的强化自身，身具灵智，甚至不同的种族能够传承下来不同的天赋。
　　“比如我这只金光雕，便传承了天赋‘金光遁’，发动时不逊于我御空时爆发出的速度，此外，它还有天赋‘空囊’，这也是大部分灵兽在进化过程中，为了保存灵物而都会的一种天赋，能够在腹腔的位置形成一个储存空间，这个空间往往比它们的身体还要大，能够储存不少事物，颇为神奇。”
　　“确实神奇。”金光雕速度极快，李牧迎着满面烈风，需要凝聚真元才能将声音传入心景的耳中。
　　“哦，为师忘了！”见到李牧眯着眼睛的表现，立即将身上的剑境之力延展覆盖到了李牧身上。
　　“这便是剑境之力么。”李牧感应到，自己周身被一股能量层包裹。
　　李牧立即便感觉到四周风平浪静，连呼啸的风声都远离了自己，此时在抬目望向四周，从朵朵白云中穿透而过，宛如仙境，下方德郡地域则是被缩小后尽入李牧眼中。
　　“这次我们这么急着赶回去，其实也是想为你争取一个机会。”心景开口道。
　　眼下天地元气愈发稀薄，上古时期人人成年都即可步入真元境的场景再也不可能出现。
　　底层的江湖帮派中，真元境竟便能称之为强者。
　　下流一百零八派，占据着下品灵地，方能诞生玄元境。
　　中流三十六门，占据着中品灵地，才有资格讨论丹境。
　　唯有上流九宗，占据了九州之中唯一的九处上品灵地，才有资格踏入神境，谈论破碎虚空之事。
　　“我剑宗山门之内，天地元气比之外界自然是浓郁不少，但最浓郁之处还得位于灵地眼之处，在此处修炼，一日可抵上外界一年。”
　　“此种好处，自然不可能人人都能享受，剑宗内，每隔十年都会开启灵地眼名额争夺赛，会决出十名真元，三名玄元入内修行一年。”
　　“我剑宗有丹境八十余人，基本都是进入过灵地眼修炼之后成就的，否则，以外界之稀薄天地之力，苦修再久也未必能破入丹境。”
　　李牧听罢，开口道：“师尊，不知真元境的名额竞争可激烈？”
　　“剑宗真元境内门弟子，今年应当在三千之数。”心景悠悠道。
　　李牧默认，“师尊为何以为弟子能够晋入前十？”
　　心景摸了摸胡子，“这三千真元中，凝聚了剑意的不过十分之一二，你莫要小看自己的天赋，能在真元境便凝聚了两门剑意并融会贯通，足以说明你的剑道天赋之高。”
　　“我剑宗弟子已是凡世中难得的剑道天才，往往也得晋入玄元境，精神意识得到长足的进步后，才能够做到凝聚出剑意，剑宗玄元境精英弟子六百人，其中过半都已经凝聚了剑意。”
　　在与师尊心景的交谈中，李牧大概明白了真元境界和武学境界的关系。
　　把武学境界比作机器的力量和速度的话，那真元境界就是能源和发动机，发动机足够强，能源足够丰富，才能爆发出更好的力量速度。
　　当然，如果机器本身足够优秀，或许只需一点点能源就能爆发出不错的力量速度。
　　在心景眼中，李牧就是那台优秀的机器。
　　接下来，李牧提问，心景作答，李牧对于剑宗以及这方世界的格局又有了更深层次的了解。
　　这方世界并不是只有一个大正王朝。
　　就在大正王朝以北，便是无上佛国，一个以信奉佛陀，僧侣当道的国家。
　　然而，这方世界的僧侣可不是李牧前世那些劝人向善的存在，他们有另一套完整的修炼体系，甚至崇山将佛陀的圣光洒遍世界，并以此唯由将大正王朝称为异类，多次进犯大正王朝北部边境，是与剑宗对立了数千年的敌人。
　　此外还有曾经位于大正王朝中部的暗灵界出入口通道。
　　那是整个上流九宗都为之头痛的存在。
　　就和这方世界的武者都想破碎虚空一样，暗灵界的怪物也无比渴望破入此方世界。
　　具体他们是怎么打开这个通道的，无人能言明。
　　不过，上次封印了通道的剑祖风云无忌曾言，这或许是跟天地元气愈发稀薄有关。
　　“暗灵界怪物，喜食生灵，尤爱人族，当年剑祖亲自率领九宗强者杀入暗灵界内，将暗灵怪物打退百里，才得了空闲将通道封印。”
　　心景的语气里透露着自豪和向往，他口中的剑祖，自然就是外界的剑圣——风云无忌。
　　可惜他差了剑祖三辈，当时只是个还未加入剑宗的孩童，自然没能亲自参与这场记载在九宗史册上的战斗。

第七十七章：明剑
　　李牧坐在金光雕的背上，中途在路上只停了三次，停下来也只是稍事休息。
　　三日之后，金光雕便踏入了北州境内。
　　北州，位于大正王朝极北之地。
　　此地天气寒冷，一年十二个月，有九个月都深埋在白雪之中。
　　李牧从金光雕背上往下望，只见底下都是白茫茫一片。
　　金光雕打起精神，继续疾行，小半日后，便踏入了一座身处山脉中间的巨大城市。
　　此城为剑城，在此地住着的基本都是剑宗子弟的家人，或者剑宗子弟的后代，亦或是心向剑宗之人。
　　此外，剑宗外门弟子也生活在此地。
　　剑宗外门弟子只有在二十五岁之前，突破真元，剑意大成，方可进入内门成为剑宗内门弟子，进入剑宗主峰修炼。
　　继续往上，李牧忽的感觉自己进入了另一重天地，山峦间的雪白陡然消失，四周身处在了一片绿意盎然之中。
　　这里开始，便是剑宗山门所在了。
　　“这是剑宗剑灵在护卫剑宗地域。”心景稍作解释道。
　　剑宗剑灵，剑宗的无上神器，剑灵意识能够覆盖整座剑宗山门，让宵小无所遁形，不敢在此逗留片刻。
　　继续往上，到达山峦的巅峰，无数座山峰如笋般迎面而来，云雾在山峰间飘荡，仙气飘渺，而其中，最高最宽的一座山峰，便是剑宗主峰。
　　心景指着一座座山峰开口道：“剑宗弟子，成就剑境，便可成为一峰之主，开峰收徒，但成就剑境谈何容易，剑宗现今峰主不过三十八人。”
　　“我们先去主峰，待你在剑灵留下名册，取了名号，我们便回流沙峰，我再传你内功心法以及流沙剑境之修炼方法。”
　　“多谢师尊。”李牧自然没有异议，开口道谢。
　　于是金光雕在山云峰峦中振翅高飞，迅速接近主峰。
　　主峰面积广阔，天地元气极为丰富，其上分外圈和内圈。
　　三千真元境剑宗内门弟子便是生活、修炼在外圈，铸有剑宗外堂，有外堂长老负责主持外堂事物。
　　内圈的天地元气更为浓郁，铸有内堂，设内堂长老，是六百玄元境精英弟子之修炼场所。
　　而在主峰最中心，则是坐落着剑宗的权利中枢——剑府。
　　剑府之内，剑宗宗主、执事长老便在此处。
　　金光雕在宗内地位非凡，便是直入主峰剑府也无人拦截，最后稳稳的落在了剑府大厅之内。
　　剑府大厅内颇为寂静，这里平日里并无人员聚集。
　　金光雕在剑宗内不是谁都可以分配的，一名执事长老见到金光雕，立即迎了出来。
　　见到心景，立即行礼道：“照风见过心景师叔。”
　　剑宗这一轮回按照‘剑者无心，照如明鸿’的字辈排列，每个字辈排五十年。
　　心景是心字辈，照明则低了一辈，称其师叔无误。
　　到了李牧这一辈，则刚好是明字辈的第十年。
　　李牧试了试，这照风的属性框果然也打不开，应该也是个丹境强者。
　　剑宗宗主之下设有执事长老五名，平日里协助宗主处理事务。
　　宗主和执事长老不一定是宗内最强者，却一定是他们那一辈最顶尖出色的天才。
　　当代剑宗宗主，同样是照字辈的弟子——照古，也就是李牧师尊心景的师侄。
　　“嗯，这是我新收的亲传弟子，麻烦带他去登记造册吧。”心景开口道。
　　哦？峰主收亲传弟子？这可是大事！执事长老照风点点头，朝李牧投去一个善意的目光，连忙去布置通报。
　　不多时，五名执事长老包括剑宗宗主本尊便齐齐出现在李牧面前，让李牧暗自感叹自家师尊辈分之大。
　　五名执事长老中，有四名是照字辈的，不过也有一名是如字辈的，名叫如意，乃是如字辈最出色的弟子，被誉为下一代宗主接班人。
　　因此其提前进入了执事长老的位置，历练着学习处理宗门事务。
　　“师叔收下亲传弟子，流沙剑境便有了传人，这是剑宗的大喜事，本宗想通知各位峰主前来一聚，顺便也认识认识流沙峰的传人，师叔你看行否？”剑宗宗主照古出言道。
　　宗主虽是照字辈的，估计年龄已经近百，却依旧是一副二十七八的青年模样。
　　修为至丹境后，寿命可达二百有余，比常人多了一倍多，驻颜有成倒也不足为奇。
　　“不可不可！！”谁知心景听了照古的话，连连摇头。
　　那三十八位峰主，其中至少有三十位是至今没有寻到合适传人的老家伙，他可不愿自己辛辛苦苦寻来的弟子被他们给蛊惑去了。
　　照古也明白心景的想法，现在九州之地人才凋零，寻个传人继承传承不容易，于是转而道：“那就等师叔弟子入了册，我在让执事长老们去通报吧。”
　　“善！”心景满意的点点头。
　　“小师弟请跟我来。”宗主冲李牧招招手。
　　按照辈分来说，李牧是要叫宗主照古师叔祖的，不过李牧是心景的亲传弟子，照古如此称呼也没问题，反而更显亲昵。
　　峰主的亲传弟子，那就代表着他得到了峰主的认可，有九成以上的可能可以继承前代峰主的剑境，以后必然也是宗内的顶梁柱，因此没人会小瞧李牧。
　　这位可是上流九宗剑宗的宗主，李牧自然不敢真的以师弟自居，至少在实力不如人，相差过大之前，他还是得执晚辈礼的。
　　“见过宗主。”李牧行了一礼，便跟着照古行至剑府内堂。
　　内堂有近百米高，正中立着的一柄几乎与内堂等高的剑形事物，名曰剑道石像，这便是剑灵栖息之所。
　　剑灵平时栖息在剑道石像内，只有历代掌握有剑灵秘钥的宗主和太上长老才能将其请出。
　　能够载入剑灵名册的，只有精英弟子以及各峰主的亲传弟子才行，普通的内门弟子也只能是载入普通的文字名册。
　　“小师弟，你号为明字辈，可想好了名？”照古开口道。
　　李牧想了想，：“师尊，宗主，我此生无父无母，因捡到一本基础剑技踏上剑道之路，得幸入剑宗，我便以剑为名，号明剑罢。”
　　照古点点头，翻动手中明字辈弟子的花名册，没有找到重名的，便道了声好。
　　照古面向剑道石像，开启了灵剑秘钥。
　　只见原本暗淡无光的剑道石像忽然绽放出无垠光彩，照古面色凝重，似是在于剑灵沟通。

第七十八章：流沙
　　李牧并没能见到剑灵本尊。
　　只是感到一股庞大的意识体在自己身上一扫而过，在体内留下了一丝事物。
　　随后李牧按照宗主照古的命令挤出一滴血液，被剑灵卷轴浸入剑道石像上，石像上‘明剑’二字一闪而逝，便重新归于平静，这便算是完成了在剑灵这里的登记入册。
　　完成剑灵登记后，无论李牧身处何地，宗门都能通过剑灵确认李牧的位置。
　　若是在宗门之外被杀死，剑灵亦能锁定杀人者气息。
　　剑宗弟子在剑灵这里入册后，保命系数会大大提升，毕竟这个世界上敢撼动挑衅剑宗的势力人物，绝对不多。
　　最后，执事长老替李牧打造好了剑宗弟子的令牌，交给了李牧。
　　剑宗弟子令牌是经过剑灵意识浸染的，做不得假。
　　至此，入宗事宜算是结束了。
　　从剑府出来，李牧再次踏上了心景的金光雕。
　　在宗主和执事长老们的亲自目送下，得到宗门名号为‘明剑’的李牧乘坐金光雕离开了偌大的剑宗主峰，来到了属于师尊心景的剑峰——流沙峰。
　　流沙峰上的天地元气比主峰稍弱，但流沙峰上人员较之主峰少了太多，因此在此地修炼凝聚天地元气反而更加快速。
　　流沙峰面积比不得主峰，山巅位置大概只有一处五亩大小的平地，平地一侧是一处是几十米高的岩石壁。
　　平地所处的位置，就像是一只笋的笋尖部位被斩去了一侧，位于L形的底部。
　　平地上建有简单的一座大院子，金光雕落下，便有心景的一众弟子围了上来。
　　李牧是心景唯一的亲传弟子，此外心景还有六名普通弟子，皆是从内外门弟子中挑选而来，以供传承后补的。
　　在剑宗，每一名凝聚了剑境的强者都希望自己的剑境能够传承下去，让自己的剑峰名头不被除名。
　　若是峰主逝世后三年内该剑峰还没有人能够继承剑境的话，该剑峰就会被重新归入无主剑峰，这是剑宗一来的规矩。
　　心景是流沙剑境的第三代传人，流沙剑峰的创始人曾经是和风云无忌剑祖共同攻入暗灵界的人物，他不想师祖传下的剑峰在自己手中被宗门抹除，因此在找到李牧这个必定能够传承剑境的剑道上的绝世天才后，才会如此兴奋。
　　“师尊！！”
　　“师尊回来了！！”
　　“参见师尊！！”
　　心景门下弟子一一前来觐见心景，同时用好奇的目光打量着李牧。
　　心景挥挥手，让金光雕自行出去觅食，然后便指着李牧介绍道：“这是为师新收的亲传弟子，宗号‘明剑’，以后流沙峰的峰主，你们须得好好对待他。”
　　师尊终于收了一个亲传弟子了，却不是在他们六个之内，六名弟子神情各异，但皆是对李牧口称师兄，自报宗号。
　　李牧连道不敢，暗地里将六人的属性框全部调出。
　　姓名：如绝
　　境界：玄元境六重（真元量1350）
　　力量：68
　　敏捷：70
　　体质：70
　　武学：流云剑法LV4（三重）群沙剑法LV4（二重）
　　内功心法：剑宗大明诀（十五层）
　　姓名：如宏
　　境界：玄元境三重（真元量820）
　　力量：50
　　敏捷：54
　　体质：49
　　武学：流云剑法LV4（二重）群沙剑法LV3（100％）
　　内功心法：剑宗大明诀（十二层）
　　此外还有四个与李牧同辈的明字辈师弟，皆是处于真元境，分别是明树、明怀、明闵、明富。
　　这四个真元境中，只有明树和名怀凝聚了一道剑意。
　　明闵和明富两个都只是将两门剑法修炼到了化境巅峰。
　　通过这些弟子的属性框，即使不用师尊道明，李牧也知晓了流沙剑境必定是‘流云剑法’和‘群沙剑法’融合而成的剑境。
　　心景转而看向李牧：“张虚圣之事，我得去无名峰一趟与太上长老说道，如绝在你之前一直是大师兄，让他带你逛逛流沙剑峰，当然，也没什么好逛的。”
　　“师尊放心，师兄就交给我了。”如绝开口道。
　　“您自去吧，师尊。”李牧也开口道。
　　心景点头，拍了拍李牧的肩膀后直接御空离开。
　　“好了，诸位师弟都各自去修炼吧，我带师兄熟悉流沙剑峰，如宏晚上记得弄几个好菜替师兄接尘，我们饭桌上再聊。”
　　如绝发话道，几个师弟变向李牧请辞后，回到了大院落里各自的修炼房。
　　李牧则是一一点头回应。
　　“师兄，我先带你逛逛院落四周。”如绝面向李牧道。
　　李牧点点头，随即道：“你年长我这么多，不如还是直接称呼我宗号明剑罢。”
　　如绝摇摇头：“师兄既然是师尊亲传弟子，至少在这流沙峰之上，我等无论如何也得称呼你为师兄，礼法不可乱。”
　　李牧只好无奈的不在劝阻，这个如绝是如字辈的日子，也是师尊心景最早收下的一个弟子，年纪已过五十，比李牧大了好几轮。
　　这种年纪的人称呼李牧为师兄，李牧颇为有些不自在。
　　随后，如绝便带着李牧逛起了流沙剑峰。
　　除了中间的院落外，流沙剑峰上还有一处菜园，侧边的石壁下还有一个小池塘。
　　菜园里种着的菜种类还颇多，因为剑峰上往来只能飞行，运输颇为不易，所以弟子们得自给自足。
　　好在剑峰上天地元气充足，蔬菜种下后没几天就会长熟，且蕴含一定的天地灵气，吃下后对修炼也有益处。
　　石壁下的池塘有三四米深，从一侧的山壁上流下，池水清澈，里边还养有不少的鱼。
　　“这些鱼在剑峰上繁衍了这么久，也都进化成了灵鱼，吃一口那真是满嘴留香，晚食的时候，如宏应该会弄上几条来尝尝，师兄千万不能错过。”
　　“那自然不能错过。”站在池塘边，看着池子里身体通透的群鱼，李牧连连点头。
　　最后，如绝带着李牧来到了院落的后方，这里有序的立着数十个墓碑。
　　“此地是我流沙峰之人的墓园。”如绝神情敬重的开口道。
　　“最为上首的两个，便是流沙峰的两位师祖者图与无云，下边的，则是流沙峰的弟子们。”
　　“流沙峰弟子坐化前，会将自身的剑意融入剑灵中，尸首则进入流沙峰的墓园中......”
　　“若无意外，这几亩地，便是我们在这方世界的最终归宿。”如绝语气间并没有落寞，反而显得很自豪，自傲能如同流沙峰的先辈一样，留下墓碑在流沙剑峰之上。

第七十九章：必然
　　这世间人物有几人能入剑宗，又有几人能葬在这剑宗剑峰之内呢？
　　如绝的自傲，是一种对剑宗，对流沙剑峰的认同感。
　　他十五岁进入剑宗外门，二十岁入内门，紧接着便被心景看中收为流沙峰弟子，至今已经在流沙峰上待了四十余年。
　　如绝对流沙峰的感情影响到了李牧，让李牧对流沙峰也升起了异样的感情。
　　这种师徒传承带来的情感，是底层的江湖帮派所不可能具有的。
　　小小的流沙峰墓园，记载了多少流沙峰弟子的过往。
　　从最早的始祖者字辈开始，到最近一个逝去的照字辈弟子，横跨了四代两百多年的时光，在一个个墓碑上留下了记载。
　　“走吧，我带师兄去挑选你的房间。”如绝开口道。
　　李牧朝墓园拜了三拜，随后才跟着如绝去往院落内。
　　走进院落正门，入目正中是一棵茂盛的松柏。
　　松柏两侧是空阔的平地，边缘的房间一间间隔开，有五十多间。
　　李牧选了最南边的一间，每天早上可以晒着日光浴而起，每日黄昏也可望着朝阳而下。
　　如绝搬来干净的被褥、枕头，修炼团蒲之类的，又帮着李牧清扫了一遍房屋，新家这便成了。
　　“剑峰上没有仆人，一切都得自己来，你可能需要多习惯习惯。”如绝清扫完房屋，拍拍手，开口道。
　　李牧点头，表示没问题。
　　不管是前世还是今生，他都不是一个娇生惯养的家伙。
　　这种清苦但却自由，只需一心修炼的生活，反倒合了他的心意。
　　“那你便先休息吧，流沙峰的武学一向是由师尊亲自传授的，师兄你耐心等着便是。”
　　“麻烦你了。”李牧点点头。
　　如绝告辞离去，应当是回到自己的屋子里修炼去了。
　　李牧四顾房屋，松木制成的房屋带着一股淡淡的清香，房内一桌一椅一床，一面是门，三面开窗，望向窗外，不时可见云雾快速飞过，云雾间隐约可见其余剑峰若隐若现的影子。
　　摇摇头，这些剑峰长在山峦的顶部，每座剑峰都有数千米之高，四面都是绝壁，不会御空飞行，还真的就只能呆在剑峰上修炼了。
　　一道金色的影子忽然闪过，落在一边山崖上的一处洞府里。
　　是金光雕掠食回来了。
　　若是剑峰上的人真有意外，通过金光雕倒也能随时离开此处。
　　连续三天赶路，李牧倒也确实有些乏了，便枕在床上迷迷糊糊的睡去。
　　或是是房间内的松木香，也或者是因为流沙剑峰上的充沛天地元气，李牧睡的很香。
　　许久，李牧睁开，外边天色已近黄昏。
　　李牧走出房屋，便见到院落中间不下于帮派府邸广场那般大的空地上，如绝正一敌二和明树、明怀对练磨练着剑意，而另外两个真元境师弟明富、明闵则在一边聚精会神的看着。
　　李牧也凑到一边看了起来。
　　如绝实力超出两人太多，他只是小试身手，剑意达到第三重的他，已经可以御剑攻击，剑身上携带剑意和真元，增加了实物后，这种远攻方式比单纯的剑意攻击威力更大。
　　如绝单手十分轻松写意的御剑攻击，而明树、明怀则是满脸通红的全力持剑抵抗。
　　三人使用的都是流云剑法，显示出的流云剑意在大体气势上相同，在细微处却有着略微的不同。
　　这是正常的，毕竟每个人的精神意志，对世间万物的理解都不同，就算都是同一个老师教的同一门功法，凝聚出的剑意总会有略微的不同。
　　李牧也是凝聚了两门剑意的真元境，目光颇为毒辣。
　　一番聚神分析，便发现如绝的流云剑意最为飘逸，明树的流云剑意多了一丝凝稠，而明怀的刘元剑意则更多几分飘忽不定。
　　“好了，今天便到这里。”如绝停下攻击，满头大汗的明树、明怀直接瘫倒在地。
　　“师兄。”面容清瘦，气质飘逸的如绝朝李牧方向行了礼，其余几人这才发现了李牧来了，纷纷行礼问好。
　　李牧微微皱眉：“若真的认我这个同门，以后便不必如此多礼。”
　　几个师兄弟微微一怔，还是如绝带头道：“那就听小师兄的。”
　　虽然还是叫师兄，但是加了个小字，意境就不同了，更多了几分亲近之意。
　　李牧皱着的眉头这才松开来。
　　“我观小师兄似乎也凝聚了不俗的剑意，离着如宏师兄准备好晚餐还有写时间，不如让我们见识见识？”明怀略带好奇的开口道。
　　几个师兄弟虽然身具剑意，但都是流沙峰传下的相同的流云剑意和群沙剑意，却是对其他的剑意有些好奇。
　　“你们谁来？”李牧也升起兴致，想见识见识流沙峰的剑意威力。
　　就在如绝微微苦笑，明怀、明树跃跃欲试的时候，天际御空飞来了一位人影，却是师尊心景回来了。
　　“明剑，你跟我来。”
　　心景一经回来，便点了李牧的名。
　　李牧无奈，只好跟一众师弟抱了声歉，便跟着心景来到了他的房间内。
　　一进门，心景便掏出了一本小册子，递给了李牧。
　　李牧接过册子，微微扫了一眼，只见书本上竟写着“白虫蛊法”四个大字。
　　“师尊，这是......”
　　“这是无名太上长老听闻了你的事情，特地替你去蛊宗取过来的，你稍稍看看能够运用你身上的白虫转生蛊就行，不要过于深入，误了剑道正途。”心景开口道。
　　“明白，师尊。”李牧心下感动不已，自己只是个刚入门的剑峰传人，想必太上长老就算在赏识自己，也不会做到这一步。
　　应该是师尊在去见太上长老之时，怕自己身上的转生蛊还有意外，便开口求了太上长老出手。
　　这个师尊，拜的值了，流沙剑境，自己必然得将其修成。
　　忽的，李牧开口道：“师尊，此去明州可不比江州要近，这才半日时光，太上长老的速度......”
　　心景点点头，“我剑宗三位太上长老中，无名长老的速度，在其还是丹境之时，便是出了名的快，更何况如今他已踏入神境，半日间蛊宗一个来回还是可以做到的。”
　　李牧骇然，不愧是剑宗太上长老。
　　同时，李牧也升起一股后怕之意。
　　那张虚圣可是在无名长老手下还能逃脱的存在，被他盯上自己还能活下来，还得了转生蛊这个似乎多了一条命的东西，真是太侥幸了。

第八十章：小师兄
　　心景让李牧收好‘白虫蛊法’，便开始传授李牧剑宗武学心法。
　　“我剑宗内功心法为‘剑宗大明诀’，是直指神境的内功心法。”
　　当下，心景将剑宗大明诀的真元境、玄元境乃至丹境的心法都交给了李牧，并且着重交代了李牧转换功法的注意事项。
　　神境的部分，掌控在太上长老手中，心景自己都没有，传授自然也就无从谈起了。
　　“然后便是这流沙剑境，这是地品绝学，修炼流沙剑境的前提，便是将流云剑法和群沙剑法皆修至第三重。”
　　心景交给李牧两本册子，其上不仅记载了两样剑意的修炼步骤，还有许多心景以及流沙峰前两位峰主的修炼注释。
　　“待你将两样剑意都修炼到第三重，我便传你流沙剑境之修炼方法。”
　　“你虽拜入流沙峰，要继承我的流沙剑境，但我也不会让你就此放弃其他剑意的修炼，但我希望你在修炼上能以流沙剑境为主。”
　　“毕竟，流沙剑境是完整的地品绝学，历经三代人的修成，你才十三岁，以你的剑道天赋，再加上我的指导，凝聚成流沙剑境不难。”
　　“待你凝聚了流沙剑境，有了凝聚剑境的经历，你在回过去修炼你那两门剑意，无论是融入流沙剑境中，还是自创剑境，难度都会降低不少。”
　　......
　　“晚食的时间到了，我们出去进食吧。”心景起身，带着李牧来到院落中的餐房。
　　一张八仙桌，正好师徒四人坐满。
　　如宏正将简单的菜式不断端上来。
　　“小师兄，多多尝尝。”如宏是个胖子，但和刘洪的圆白狡诈不同，如宏看上去更加憨厚圆润。
　　食材都是小小的流沙峰上自产的，虽然样式种类不多，但都灵气十足，入口即化，待在这种地方，真元的修炼速度是外界无法比拟的。
　　吃到一半，李牧忽然发觉体内的已经达到四重巅峰的真元竟有了突破的迹象。
　　于是他急忙闭上眼睛，顾不得场合，沉醉在体内真元突破之上。
　　心景见状笑了笑，看来自己这名亲传弟子不仅在剑道上天赋出众，在修炼内功一道上的天赋也是极为异禀。
　　“你们这位小师兄，名列江州雏龙榜第一，凝聚了两门剑意，今年骨龄方才十三，现在即将突破至真元第五重，明树明怀你们两个可还服气？”
　　心景早就看出这两个明字辈的小家伙有些不服气李牧成为他的亲传弟子了，现在这个场合说出来，也是为了更好的消除弟子们之间的隔阂。
　　“师尊，我们服气！”明树和名怀听了李牧这一串彪炳的成绩，最重要的是其年龄竟然才十三，于是打心底里的服气了。
　　流沙峰四个明字辈弟子，明树最大，二十三岁，最小的是明闵，一十六岁。
　　便是最小的明闵也比李牧大三岁，李牧这是实打实的小师兄了。
　　李牧的突破花费了十分钟的时间，真元突破境界，水到渠成。
　　打开属性框，李牧的真元量已经从50提升到了51。
　　一点之差，便是四重与五重的沟壑。
　　虽然属性上表现出的是只提升了一点，而实际上，李牧感觉突破后，自己体内的真元至少增加了三成，真元的凝实程度也大大提升，威力提升。
　　“恭喜小师兄！”
　　“小师兄修为精进！恭喜！”
　　一众大师弟们朝李牧道贺，不知为什么李牧发觉这些师弟们的语气中都多了一丝微微的钦佩。
　　心景看在眼里，满意的点点头。
　　假以时日，随着李牧年龄与实力的增长，这丝钦佩就会转化为敬重，李牧便能水到渠成的继承峰主之位。
　　对于剑宗来说，主峰剑府的内外二堂是剑宗的基础，那么一座座剑峰则就是剑宗之传承所在。
　　剑峰，是剑宗的高端战力所在。
　　李牧一一对诸位大龄师弟回礼。
　　心景将话题转到了这次的灵地眼名额争夺赛上。
　　“一个月后的灵地眼名额争夺赛，每座剑峰只能出一个人，我决定让明剑代表我们流沙峰出战争夺真元境十人的名额。”
　　一众师兄弟自然没有异议。
　　“好，如此，我便将明剑的名额上报，你们几个这一个月陪着明剑好生修炼。”心景下令道。
　　众弟子无不允诺。
　　一个月的时间，李牧自然不可能主修流沙峰的两门剑意。
　　断浪剑意倒是被提升到了一重2.7倍的层次，但李牧估摸着就算完全到达第二重，断浪剑意最高也只能提升到四倍左右。
　　毕竟只是一个江州一个郡城武学世家的玄品功法，剑意极限提升到4倍也不算很差了。
　　反倒是李牧得至张虚圣的屠戮剑意，李牧估摸着这门剑意的威力上限至少能提升到八倍，乃至更高！绝对是剑意里也最为顶级的那一类。
　　李牧决定这一个月特训屠戮剑意，尽量将其威力提升到更高的层次。
　　反正师尊下令让师弟们当陪练，自己这个小师兄就不客气，自己这些师弟，特别是如绝和如宏，可是比当初的黄埔雪月还要强不少呢。
　　于是，第二天一早，李牧拉着明树便开始了疯狂的修炼。
　　明树将流云剑意修炼到了第一重3倍的样子，初时李牧运使屠戮剑意根本不是其的对手。
　　但基础剑技达到LV2的李牧剑道天赋极为变态，一天过后，就将屠戮剑意提升到了1.3倍的样子。
　　五天过后，李牧就已经能和明树战平，第八天的时候，明树在李牧的疯狂进攻下，终是被击败了。
　　明树第一次直观的感受到了这位小师兄的天赋变态之处。
　　明树已经对李牧造不成压力，如绝便主动请缨，将实力压制在和李牧差不多的层次，开始代替明树磨练李牧。
　　这一次，李牧便真正的感到了恐怖的压力。
　　如绝无论是真元境界还是剑道境界上的实力上限都超出李牧太多，便是一直陪着李牧完成了这一个月的修炼也能保持着绝对的压制。
　　但一个月之后，便是如绝也已经彻底的对小师兄充满了莫名的敬佩之情，短短一个月的时间，小师兄竟然将一门据说刚刚凝聚的剑意，硬生生的从一重提升到了第二重！

第八十一章：十二倍
　　更为恐怖的是，就在这一个月中，李牧的真元境界再次提升，从真元五重提升到了真元第六重。
　　就算剑峰弟子每月下发的丹药比内堂弟子要丰厚一些，这个提升速度也太快了。
　　毕竟一个月前，李牧才当着他们的面从真元四重提升到了真元五重。
　　此外，李牧更是抽空将流云剑法和群沙剑法皆是修炼到了化境巅峰。
　　看着眼前的李牧手持长剑挥舞，利索的切换着流云剑法和群沙剑法，一众师弟们目瞪口呆。
　　“如绝师兄，是你的陪练能力太高，还是小师兄的天赋太强？”如宏憨憨的摸着自己的脑袋，嗡声道。
　　“自然是小师兄天赋异禀，流云剑法和群沙剑法，可都是小师兄自己偷摸着练的。”如绝开口回道。
　　另一边，李牧停下了修炼。
　　因为有一年多的江湖历程，李牧在签到系统的帮助下实力提升飞快也没有引起丝毫怀疑。
　　这一切都成为了李牧天赋异禀的象征。
　　“不是说今天要去参赛么？为何我们还在流沙峰上？”李牧疑惑出声。
　　“小师兄待会儿你便知晓了。”明树几个神秘兮兮的开口道。
　　心景的身影出现在院落中，“好了！大家来我的修炼房集合。”
　　一众师兄弟齐齐行礼，然后迈向师尊的修炼房，唯有如绝微微皱眉，他察觉到师尊头上的白发似乎又多了一些。
　　“小师兄，有没有发觉，师尊身上的暮气又多了一些。”如绝轻轻拉着李牧落在后头，俯身轻声道。
　　李牧眉头微皱，仔细看着师尊心景的背影。
　　一个多月前初见时，师尊的身形如山渊利剑，高大笔挺锋利，而李牧此时看去，师尊的身影竟然显现出了几分暮气。
　　“师尊为丹境第二重真丹境，寿命当在二百以上，然师尊为心字辈，估摸算着，年龄也以近两百了。”如绝轻声道，语气中带着忧虑。
　　这些话对憨胖子如宏无法明说，对其余四个明字辈，却没经历过风雨的小师弟无法说。
　　唯有李牧这个小师兄，虽然年纪最小，但或许是他经历过腥风血雨的江湖生活，平时一言一行的举动都颇为成熟，让人觉得值得信赖，此时便不由的说出了口。
　　李牧沉默半晌，踏入修炼室前，轻声开口道：“吾等身为弟子，做好当下，便是对师尊最好的回报。”
　　......
　　修炼室内，心景坐在最上首，两侧是李牧和如绝，其他弟子同样分坐两侧。
　　午时的时钟敲响，心景拿出了自己的峰主令牌。
　　李牧等人则都是取出了弟子令牌。
　　正午时分至，每块令牌上都投射出一股光芒，笼罩了各人。
　　李牧听到脑海中有一道虚无的声音传来：参赛者流沙峰代表明剑，是否进入剑灵空间？
　　是！
　　李牧回答了确定，然后便感觉自己的意识被卷入了一片神奇的空间之内，回过神来，已经立在了一片空地之上，这是选手的等待区域。
　　而以观众身份进入的师尊心景一众，则是出现在了另外的观众区域。
　　“这便是剑灵空间么？着实神奇。”李牧心道。
　　剑灵空间是剑灵以自己的能力形成的虚无空间，能够让剑宗弟子的意识在这方空间内形成实体，在此地生死搏杀不会对本体造成伤害，用于当做比赛场地在适合不过了。
　　剑灵空间因为是幻想产物，空间内的造型极为玄幻，一柄柄悬挂高空的百米灵剑下，是一块块悬空浮动的比赛场地，不时有浮空的陨石划过，逼真程度令人心驰神往。
　　灵地眼名额争夺赛需要决出十名真元，三名玄元。
　　而这次剑宗报名的有真元境足有两千多人，因此比赛场地上会有多处真元境参赛者开打。
　　李牧在参赛者席位没等多久，便轮到了他上场了。
　　无需他怎么动作，剑灵直接将其传送到了既定的场地，然后关于对手的信息也直接传入了李牧的脑海中。
　　外堂弟子，张奇，外堂斗剑排行榜上的第六名，凝聚了剑宗面向广大基层弟子的三样基础剑意中的一项——青虹剑意。
　　张奇显然也得到了了剑灵传输的李牧的信息，微微皱眉暗道运气不佳，竟碰上了剑峰亲传弟子。
　　当前剑宗有剑峰三十八座，每一座剑峰都代表了至少一种的剑境传承，能够选为剑境传人的，绝对是天才中的天才。
　　他张奇奋战在外堂的斗剑排行榜上，便是为了被某个剑峰峰主看上，收为亲传弟子，得以传承无上剑境。
　　李牧试着在剑灵空间内调出对付的属性框。
　　尝试成功了，签到系统勘测出了张奇的具体属性。
　　姓名：张奇
　　境界：真元境七重（真元量120）
　　力量：25
　　敏捷：22
　　体质：19
　　武学：青虹剑法LV4（一重四倍）
　　内功心法：剑宗大明诀（七层）
　　与剑峰弟子李牧比起来，张奇差的只是得传剑宗的武学，内功心法都是与李牧修炼的一致的剑宗大明诀。
　　剑宗供给内外堂弟子修炼的三样玄品剑法分别是青虹剑法、追魂剑法、落英剑法。
　　这三门剑法虽然是剑宗面向弟子的基础剑法，但放在外界，那绝对算的上是顶级剑法，毕竟这代表了剑宗的招牌。
　　这三门剑法凝聚出的剑意，上限都能提高到最高六倍。
　　六倍不低了，流沙峰的流云剑意和群沙剑意也只不过能提升到七倍罢了，但胜在他们的后续有可以继续提升的剑境。
　　“一倍四重，这个张奇的确下了苦功夫了，不过我的屠戮剑意已经完整的达到了第二重，提升的倍数达到了恐怖的十二倍。”
　　李牧心中道了一句。
　　比试开始，李牧毫不留手，提起手中长剑直接驱动了意识里的那枚红色的剑意——屠戮剑意！
　　因为是在剑灵空间中，躯体都是剑灵帮忙凝聚的虚体，李牧不用担心杀死对付，因此直接展开了十二倍屠戮剑意！
　　唰！！十二倍屠戮剑意斩出，竟染上了一层诡异的红色，区区一层的真元境界在十二倍屠戮剑意下被迅速抵消然后反超。
　　张奇斩出的剑意被迅速抹除，然后他的身躯也在李牧一剑之下猛地炸开，化为了片片碎片。

第八十二章：入洞
　　击败了张奇只是开端。
　　因为剑灵空间建造的躯体根本不损耗能量，比赛可以持续进行，一日之内便可结束。
　　接下来，李牧连续参赛七场，得自张虚圣的屠戮剑意实在是太过霸道，也不知是哪位江湖上的天才创出，基本上都是一招制敌，夺取了七连胜。
　　此时，场中已经只剩下了十六名真元境选手，这十六名真元境选手将进行排位赛。
　　反倒是玄元境那边的战斗结果更快一些，三名获得资格的玄元境选手已经产生，其中有两个是剑峰传人，只有一人是剑府内堂弟子。
　　但想来这次过后，那名内堂弟子也必然会被剑峰峰主看重，收为亲传弟子了。
　　当然，若是其不愿入剑峰，就要待在剑府，那也是可以的，剑府也会给予其足够的修炼资源。
　　李牧这边，十六名真元境选手中，有十一名出自剑峰，五名出自剑府外堂。
　　这名五名外堂弟子，也终于算是混出头了。
　　不过，在接下来的排位赛中，这五名弟子除了一个叫明浩的排在了第十，其余四位皆是被强大的剑峰弟子毫不留情的给刷了下去。
　　凭借十二倍屠戮剑意的李牧在排位赛中总算遇见了对手。
　　峨眉峰的明媚师姐，无相峰的明空师兄，万剑峰的明玄师兄，这三人都是在真元境就将剑意修炼到了第三重，能够做到御剑攻击的存在。
　　剑意攻击在十几米外威力就会逐渐削弱，且缺乏灵活性，而御剑攻击在数百米外都能维持足够的威力，且灵活多变。
　　因此，李牧毫无意外的败给了这三人，排在了排位赛的第四位。
　　虽然李牧败在了这三人手下，但三位师兄师姐，包括场边的观众也都或多或少的记住了这个宗号为明剑的后起之秀。
　　十二倍剑意，在今年的灵地眼名额资格赛中，仅有李牧一人的剑意达到了这个程度。
　　此外，十倍剑意的倒是有不少。
　　对了，他不是出自流沙剑峰么？怎的修的是屠戮剑意？
　　......
　　资格赛结束，剑灵将三名玄元境和十名真元境资格赛胜出者聚到了半空中，让所有观众记住了这十三张面孔。
　　他们便是剑宗这一轮十年的最优秀者。
　　这也是明字辈参与最多的第一轮十年灵地眼资格赛，宣告着剑宗明字辈的时代来临。
　　悬浮在空中，李牧提前体会了一番御空的感受。
　　知道退出剑灵空间，李牧还有些意犹未尽。
　　“恭喜小师兄！”
　　“贺喜小师兄！”
　　一众大龄师弟纷纷道喜，李牧一一点头回应：“此番离不开诸位师......弟们的照顾。”
　　上首的心景缓缓睁开眼睛，“明剑，你所修屠戮剑意固然犀利，但不要忘记，剑意永远比不上剑境。”
　　“十二倍威力的剑意，剑宗诸峰内不是没有，甚至万剑峰还有十四倍的‘万剑归一剑意’，但剑意的威力越高，便越难找到对应的剑意融合，成就剑境。”
　　李牧点点头：“弟子明白，必定不会好高骛远。”
　　见到李牧如此，心景满意的点点头，这个弟子天赋高，心性又好，一步步按部就班，将来未必不可能真的将屠戮剑意融合成剑境。
　　“休息一晚，明天我带你上主峰灵地眼之处，接下来一年，你便先将剑意修炼放到一边，在灵地眼内好好修炼真元，这是难得的机会，争取突破至玄元境。”
　　“谨遵师命！”
　　心景感觉有些乏了，挥手让众弟子出去，独留下李牧，替李牧讲解了一夜的真元各境界突破后该如何迅速进入下一层的修炼。
　　第二日一早，心景便唤来金光雕，在云雾剑峰之中一阵飞掠，将李牧送至主峰后上的灵地眼入口处。
　　这灵地眼入口高约莫百米，有真正暖风从中吹出，端是宏伟。
　　“心景，这次被你捡到宝了。”金光雕刚刚落下，一名同样运送自家剑峰弟子过来的峰主便凑了上来。
　　“哈哈！那是！明剑，过来见过你心宁师叔。”心景一脸的得色。
　　“见过心宁师叔。”两个长辈打闹，李牧可不敢逾越，恭敬行礼道。
　　心字辈在剑宗已经没有多少个了，现存的心字辈全都是丹境高手，也只有丹境高手，才能活这么久。
　　心宁的亲传弟子宗号明觉，二十岁上下的年纪，已经将一门剑意修炼到二重。
　　他友善的冲李牧点点头，李牧也是报以微笑。
　　峰主之间大多相熟，又有几个峰主凑过啦相聊起来。
　　留下李牧、明觉和一众剑峰弟子大眼瞪小眼，也不敢开口说话。
　　好在，不多时，宗主就到了。
　　宗主照古在一群心字辈峰主面前那也是不敢摆什么宗主架子的，客客气气的与各位宗主打了招呼，才面向十三名获取了名额的弟子。
　　“灵地眼乃是我剑宗山门根本，尔等入内三百米后，两侧会出现可供修炼的洞府，你们各自选择洞府后便不要轻易走动，专心修炼即可，一年后，自有执事长老来唤醒尔等。”
　　“这里有来自药宗的辟谷丹，每十天服一颗变成，够你们支撑一年了。”
　　“灵地眼名额每十年才有十三个，你们不要浪费了这次机会，一年苦修便等于在外界的百年苦修，只需出关，尔等将来必然成为剑宗未来的顶梁柱！此等机会，莫要荒废！”
　　宗主照古将十三个药瓶以御剑的方式送入十三名弟子手中，最后道了一句：“若是洞内有异象显现，尔等也无须惊慌，我宗内三位太上长老皆在灵地眼内修炼，在武学一道上有所突破，便会有异象产生，这是正常的。”
　　李牧闻言心下凌然，难怪这灵地眼入口就这么无人看守的坐落在后山。
　　有三位太上长老在，谁还敢在此处闹事？岂不是寻死乎？
　　“好了！尔等进去吧！”
　　一众弟子早已迫不及待，鱼贯而入。
　　“你也去吧。”心景轻轻的拍了拍李牧的肩膀，望着李牧的目光满是笑意。
　　李牧心中一暖，“是的，师尊。”踏步走向灵地眼入口。
　　心景望着李牧进入洞口，在原地伫思了一会儿，便踏上了金光雕的背部。
　　众峰主也都各自离开，回归各峰。
　　另一边，李牧到洞口前，便感到扑面而来的天地元气，顺着通道往里走，通道高度越来越低，天地元气的浓度也越发浓厚。

第八十三章：出关
　　按照宗主照古所叙述，李牧一行十三人进入洞口行进三百米后，两侧的山壁果然出现了一人高，米许宽的简单洞府。
　　而同时，通道内的高度已经从洞口的百米高降到现在的不到十米。
　　这里的天地元气不但浓度高到令人发指，也极为活跃，吸口气都能让真元修为产生波动。
　　难怪说在这里修炼一天能够抵得上外界一年。
　　继续往里，里边的空间似乎在往两侧扩大，李牧隐约间感受到自己身上似乎被谁注视了一眼。
　　想到里边还有三位老祖在修炼，十三名弟子们也不敢喧闹。
　　弟子们相互点头示意，便各自选择了一个洞府，钻入其中，开始在这处场所进行长达一年的修炼。
　　李牧选择了一个离地三米高的洞府，进入其中后，发现里边还有一个柔软的蒲团。
　　于是，李牧端坐在蒲团上，同时取出一枚辟谷丹吞下，开始了修炼。
　　......
　　闭关的岁月，总是过得特别快。
　　当执事长老照风唤醒李牧的时候，李牧发觉自己背后散开的长发已经快及腰了。
　　十三名弟子陆续在照风的呼唤下从洞府里步出，大家四目相望，都忍不住被各自的狼狈模样逗笑了。
　　从灵地眼中走出，李牧回望了一眼高达百米的入口，暗自道了一声再会。
　　外边，一众峰主还是立在那儿闲谈，似是在这儿等了一年一般。
　　李牧见到师尊心景的时候，却不由的目光一颤。
　　变化太大了，心景的脊背依然挺直，但脸上纵横沟壑的暮气却是怎么也挡不住。
　　便是与他逗弄了大半辈子的心宁师叔望着心景时眉头也时不时皱起。
　　武者，特别是丹境武者，直到死亡来临前，身体都不会衰败，和普通人不一样，能以强健之躯安然离世。
　　心景外表的种种表现，都预示着他的大限将至。
　　李牧因为一年的收获而变好的心情顿时就消散的一干二净。
　　“出来了，我们回山吧。”心景笑呵呵的拍了拍李牧的肩膀，开口道，声音愈发慈祥。
　　李牧点点头，跟随心景跨上了金光雕的脊背。
　　片刻之间，后山上的十三名闭关了一年的弟子就走了个干净。
　　如若不出意外，这十三名弟子中，将有多名成功突破丹境，成为剑宗的丹境长老。
　　......
　　金光雕落在流沙剑峰上，李牧时隔一年踏上这处小小的剑峰，心中已然泛起丝丝波澜。
　　李家村被灭后，流沙剑峰是唯一一个能够李牧带来归属感的地方了。
　　“小师兄！”
　　“小师兄！你又长高了！”
　　如绝、如宏，明树、明怀、明富、明闵几个见到李牧，皆是露出了欣喜。
　　闭关了一年的时间，再过一个月又是新年，李牧已经算是十五岁了，身高基本定型在了六尺多出一两寸的样子。
　　身上原本的肌肉纵横反而消隐下去，身材有些类似心景起来，高大匀称，脊背如山渊般笔直锋利。
　　最为吃惊的还是如绝如宏，他已经感应，李牧如今的真元境界，已经不下于他了。
　　“好了，别找机会偷懒，继续去练剑。”心景出声打断了弟子们的叙旧。
　　“师尊最近越来越严厉了。”如绝靠近李牧轻声道了一句，也不敢多言，便与几个师弟一样去了院落中修炼起剑意。
　　“明剑，一年未修剑意，必然有所生疏，今日起，我亲自当你陪练，务必尽快将我流沙峰两种剑意修成。”
　　心景拍了拍金光雕的脑袋，后者张开嘴，吐出了两柄寒光闪闪的宝剑，却是两柄极品宝器长剑。
　　“师尊，不让小师兄先休息休息吗？”憨憨的如宏在一边伸头道。
　　“聒噪！”心景手指一弹，一道微弱的剑气弹向了如宏，后者脑门上迅速肿起了一个包。
　　“年纪轻轻的，休息什么？”
　　“接剑，用流沙峰的剑法来攻击我！”
　　李牧接过心景抛过来的长剑，明白了师尊的意思，心中隐隐有些不愿相信师尊如此心急的真正原因。
　　这一年来，因为身处天地元气充沛的灵地眼中，修炼真元的速度像是坐了火箭一般的快速，李牧便指向性的将十天签到奖励选定为‘基础剑技’。
　　欲要将自己的基础剑技推向LV3，根据系统的提示，所有的基础武学LV3便是LVmax，也就是极限。
　　李牧想知道基础剑技达到极限后，自己的剑道天赋会增长到什么程度。
　　签到系统更新后的签到次数虽然变少，但收获却是更加丰富。
　　每一次签到后，李牧的基础剑技经验值都会上升不少。
　　虽然随着越接近LV3，基础剑技的经验值能提升的百分比就越低。
　　但一年三十六次的十天签到，再加上十二次月签到得来的玄品剑法也全部融入基础剑技中，如今李牧的基础剑技已经达到了LV2（81.5％），距离极限的剑道天赋已经不远了。
　　“那就让我再来试试如今的天赋表现吧......”
　　时隔一年，李牧重新握起了长剑。
　　体内，玄元境八重的液化真元汹涌的旋转着，李牧随时都可以发射出十几米长的剑气攻敌！
　　“不要留手，尽全力。”心景老神在在的看着李牧升起战意。
　　李牧再怎么强，难道还能打死自己这个老师父？
　　流云剑法！
　　李牧提剑，朝着心景攻去。
　　“很好！剑法没有退步！”
　　心景同样手持长剑，给予李牧喂招，一招一式间携带着流云剑意，给予李牧体验流云剑意的机会。
　　李牧如今LV2（81.5％）的基础剑技体现出了令人畏惧的剑道天赋！
　　仅仅百招过后，流云剑法的本质，流云剑意！李牧已然握住！！
　　李牧的脑海中，除了断浪剑意的蓝色圆球，屠戮剑意的红色圆球之外，一枚淡淡的白雾状圆球迅速成型！
　　“流云剑意！呵！”
　　李牧手中长剑剑气斩出，融入了流云剑意的剑意如同一团飘然而过的白云，缥缈之余中蕴含的捉摸不定，让人难以激荡！
　　“好！！”心景老怀大慰，同样抖抖手一剑斩出，直接将李牧的剑气斩了个四分五裂。
　　“师尊，换群沙剑法！”李牧表情未变，手中长剑换了个姿势，却是展开了群沙剑法的攻势。

第八十四章：十六
　　换了别人，如此三心二意，心景怕是要大骂心急吃不了热豆腐。
　　但是面对李牧这个妖孽，心景只是微微皱眉，便同样换上了群沙剑法。
　　同样，心景继续压制着修为，招式里携带着群沙剑意来给李牧喂招！
　　群沙剑法，突出的是出剑的密集度，也就是出剑速度。
　　化境巅峰的群沙剑法一经使出，便像是暴风下的飞沙扬砾，非眼力高超者不能抵挡。
　　李牧一边体会着心中化境巅峰的剑法，一边感受着师尊心景驱使的群沙剑意。
　　心中不断的琢磨着师尊给予的剑法册子上三代人的心得体会。
　　再加上如今李牧恐怖的剑道天赋。
　　渐渐地，李牧心中的明悟越发深厚！
　　又是百招过后，李牧双目陡然一亮，脑海中一枚金色的小圆球缓缓成型！
　　群沙剑意！成！
　　呵！
　　李牧手持长剑，凝聚了群沙剑意的剑气朝着心景散射开来，心景哈哈大笑，稍稍凝聚出剑境之力，这些剑气便如同遇见了无形的建墙，不得寸进。
　　李牧见状，牙齿一酸，倒也收起了长剑。
　　“不错不错！明剑，今日你先后凝聚两门剑意，便先好好休息。”
　　“明日开始，师尊我继续当你的陪练，继续提升你的剑意。”
　　李牧咧嘴笑了笑，“那就麻烦师尊了。”
　　有心景当陪练，那可真是让李牧的剑道天赋发挥到了极致。
　　于是，出关后的李牧便在流沙峰过上了——修炼——吃饭——睡觉——修炼的宁静日子。
　　似乎是因为李牧这个小师兄表现的太出色了，一众师兄弟也开始更加勤勉的修炼。
　　明富和明闵先后凝聚了剑意，此时他们一个十八岁，一个才十七岁，放到外界绝对是雏龙榜第一的天才人物了。
　　但在剑宗内，这种天才在各峰都有。
　　甚至只有这种程度的天赋，才算是拥有凝聚剑境的资格。
　　心景真的放下了一切，连宗门有时委派的任务也被其推掉，只顾着李牧的修炼。
　　每日有着流沙峰峰主的亲自陪练，李牧的进展极为迅速。
　　一个月后，李牧的两门剑意双双突破至二重！
　　剑意二重，是指将该门剑意提升到了威力的上限。
　　李牧意识中的流云剑意和群沙剑意都已经提升到了七倍的上限，意识中白色和金色的圆球也跟着涨大了七倍。
　　两枚剑意比起一边淡蓝色的断浪剑意是要大出不少，但比起暗红色的屠戮剑意来，又要小了一半。
　　李牧一月即将两门将以提升至极限，此等天赋在剑宗史上唯有最出色那几个才能比拟了。
　　今天又刚好是新年夜，李牧的进度简直神速都不足以形容，心景一高兴，让如宏持着自己的峰主令牌骑着金光雕去山下的剑城带回来一大堆食材美酒。
　　李牧算是在流沙峰上渡过了第一个新年。
　　这时李牧才发现，他穿越过来这三年，第一年的新年是在山林间如同野人一般不知不觉渡过的。
　　而第二个新年，则是在灵地眼洞窟中渡过，同样不知不觉。
　　只有今天，算是真正意义上的渡过了一个新年夜。
　　......
　　这具身体十五岁的第一天，李牧依旧实在修炼中渡过。
　　接下来的步骤，便是将这两枚剑意从有到无的彻底融入自身的精神意识之中，将剑意化作自己身体的一部分。
　　做到这一步，李牧就能心起念动，驱动剑意时，精神意识也将具有驱物的能力，剑宗的驱剑攻击之术便是趋于这项能力。
　　如何把外物融入自身，这是一个极为艰难的过程。
　　便是现年已经六十多岁的如绝，也只是将流云剑意修成了第三重，群沙剑意至今也还是第二重，未融入自身。
　　心景给出的建议还是战斗，只有不断的使用剑意才能更加的熟悉它，更好的将其融入自身。
　　于是，李牧继续开始了与师尊的战斗切磋。
　　期间，剑宗剑府的五名执事长老之一，负责分派宗门任务的照雷来了一趟流沙峰，对流沙峰峰主心景几次三番拒绝任务的表现小心的表露出了疑惑。
　　结果，自然是被脾气愈发暴躁的心景直接驱动流沙剑境给轰走了。
　　照雷虽是执事长老，但也只是剑意三重，虚丹之境。
　　比起心景，无论剑道修为还是真元境界都低了一筹，自然是灰溜溜的走了。
　　李牧修炼的越发用心。
　　但剑意三重如何难成？
　　当初剑宗上千名真元境参加灵地眼争夺赛，也仅有三人达到了剑意三重之境。
　　这三人无一不是剑峰峰主的子侄亲传，最顶尖的天赋，且从三岁就开始摸剑的那种。
　　故而，以李牧的天赋，也足足过了一年，在十六岁这年，李牧才先后将两门剑意先后突入第三重。
　　这天，心景终于收回了手中的长剑，脸上的笑容愈发慈眉善目。
　　连续一年多的陪练，对于生命快走到尽头的心景来说，也是极为耗费心神的一件事。
　　“来，今天我下厨，来给大家做一顿好吃的。”心景边说便走向后山池塘方向。
　　一众弟子哪敢让师尊下厨？纷纷上前阻拦。
　　心景只是笑呵呵的，“无妨无妨，如宏，流沙峰这十几年来师兄弟们的一日三餐都是你在操劳，你是否心有怨言？”
　　“哈哈，为师告诉你，我还不是流沙峰峰主的时候，这厨艺一道，可也是浸染了近二十年呢！”
　　如宏只顾得连连摇头：“能为师兄弟们上餐，弟子觉得很开心，哪里会有怨言？”
　　倒是如绝李牧等弟子心中所想，望向如宏的目光带上了一丝歉意。
　　心景继续动作，已经无人敢拦。
　　于是这一天，心景亲自下厨，流沙峰的弟子们心中忐忑的享受了一顿晚食。
　　不得不说，师尊就是师尊，连厨艺都是最高的。
　　饭桌上，心景在厨道上连连指点如宏，听得如宏连连点头，目中放光。
　　“明剑，身为宗门弟子，自当为宗门分力。”
　　“我这一年来为了一己私心已经颇为大逆不道了，你以后莫以我为榜样。”
　　“你二门剑意已成，接下来融合为流沙剑境却是需要你自己的智慧，为师也助力不了太多，明日我便会去主峰剑府履行职责，你自己好生修炼。”
　　最近，剑府似乎察觉到了什么，已经许久没有执事长老过来催促心景分担宗门任务了。
　　“好了，今日有些乏了，为师便先去休息了。”心景抬步悠悠然的离去，留下一众弟子继续享受着他做的美食佳肴。

第八十五章：收缴
　　晚食过后，是弟子们修习内功的时间。
　　师弟们都进屋修炼。
　　李牧没有进屋。
　　在灵地眼的一年，李牧的修为以坐火箭的速度升至玄元境，倒是不急于真元的修炼。
　　李牧背负宝器长剑，一人站在了院落中。
　　“起！”
　　李牧手捏剑诀，升上升起流云剑意，背后宝器长剑立时飞射而出。
　　飞剑以缥缈不定的轨迹飞射出百米后，转了个弯，灵活的回到了李牧身前。
　　所谓剑诀，是身体配合意识做出的动作，能够大大增强意识对于所御之物的掌控力。
　　李牧微闭双眼，睁开眼睛，身上骑士陡然变幻，已然转换成了群沙剑意！
　　飞剑再次射出，却是无了缥缈之意，速度上升了三层，到了一处位置，李牧意念一动飞剑顿时化身数十道剑影，斩向身前一点。
　　当然，不是飞剑真的增多了，只不过在群沙剑意的加持下，飞剑的攻击频率陡然上升所造成的的剑影。
　　“从极近到极动只在瞬间，飞剑攻敌绝对防不胜防。”李牧心中评价道。
　　就像在高速路上，你在高速行驶的时候，能够清晰的看清身边的车辆。
　　但你的速度若是放缓或者直接停下，那身边的车辆就会像闪电一般呼啸而过。
　　在武者战斗中也是一样，武者的眼力虽然随实力上升而提高，但若是你处于极静状态下，对于高速移动中的敌人眼力也总会大大下降。
　　御剑攻敌时，不等敌人进入极动状态，就出其不意的在百米外攻击敌人，的确防不胜防。
　　宽阔的院落中，李牧的长剑时而展现出流云剑意，时而展现出群沙剑意，驱动飞剑飞行时的动作也愈发流畅。
　　几个时辰后，月上树梢，李牧才停下飞剑修炼。
　　连续御剑，李牧的精神意识极为疲惫。
　　御剑对于真元的消耗也很大，再加上李牧总是全力驱动剑意，李牧玄元境八重的液化真元也消耗了大半。
　　“还是不能将两种剑意同时驱动。”月下，李牧盘膝坐下，皱眉苦思。
　　修炼成剑境的第一步，便是能将体内的两种剑意同时驱动，而不是像李牧这样驱动了流云剑意，想要发动群沙剑意时则必然得先停止流云剑意。
　　李牧拿出了师尊心景给予的关于剑境修炼的册子。
　　上边三位峰主写的都大同小异，那便是让飞剑同时具备缥缈以及迅捷。
　　但具体如何融合成功的，就像师尊心景说的，他也说不清楚，得靠李牧自行融合剑境了。
　　“两种剑意同时驱动，便是让飞剑同时具有两样剑意的特性，这无可厚非。”
　　“但是两门剑意虽然都修炼到了第三重，融合到了我的精神意识中，但我却无法同时驱动二者，就像汽车挂不同的挡，一档和二挡能同时进行么？就算是自动挡，也会有顿挫存在啊！”
　　李牧大为苦恼，但也无可奈何。
　　反过来想，以李牧的剑道天赋也如此苦恼，偌大的剑宗只有三十八位峰主也就不难理解了。
　　李牧正待起身再练，侧旁山壁上正在休憩的灵兽金光雕忽然大声的鸣叫起来。
　　李牧警惕起身，就见到金光雕振动双翼，飞速的掠向院落，随后来到师尊心景所在的房屋上不停的盘旋起来。
　　啾！啾！啾！！
　　凄厉的鹰啼声中，李牧听出的悲怆的意味。
　　李牧心中一动，一个不可置信的念头用上心头。
　　金光雕的凄厉叫声将流沙峰弟子们从修炼中唤醒。
　　如绝脸上露出惊慌之色，他再三敲动师尊的房门没有反应后，轻轻推开了师尊的房屋。
　　房门打开，只见心景定定的盘膝坐在蒲团上，他刚刚在几个时辰前还如渊的身躯变得极为佝偻，肌肤枯黄，面目凹陷，像是一具骷髅，生机全无，已然逝去。
　　“师尊仙去了......”如绝悲痛的哭喊出声。
　　一众弟子尽皆落泪。
　　院落中，李牧身前漂浮的飞剑咣当一声落在了地上。
　　“咚咚咚！咚咚咚！！咚咚咚！！！”
　　主峰上，响起了九道悠扬的钟声。
　　峰主逝世，这是剑灵亲自驱动力量敲动主峰剑府里的大钟，悠扬的钟声传遍剑宗三十八峰。
　　听闻，剑宗剑峰上，峰主们各自叹息......
　　剑府内，数道身影急速御空升起，朝着流沙峰的方向飞去。
　　这几道身影不一会儿便来到了流沙峰，落在了流沙峰的院子中，打断了流沙峰弟子们的悲怆。
　　正是以执事长老照雷为首的剑府长老们。
　　“流沙峰峰主坐化，此真乃宗门上下之莫大哀事。”
　　照雷向着心景坐化的房间拜了三拜，才抬步往里走去。
　　众弟子以为执事长老是来代替剑府败绩师尊，却也没有阻拦。
　　只见照雷进了房屋，果然朝着心景的尸身又拜了三拜。
　　只是接下来，他忽的上前一步，伸手抓向心景。
　　“你想做什么？”如绝厉声喝道，如宏明闵也不由的上前几步，怒目而视。
　　照雷身上虚丹境界的气势一闪而逝，压的如绝面色苍白，“峰主虽逝世，剑意、剑境却还短暂的存于体内，我剑宗规定，宗门子弟逝世，须得将剑意剑境融入剑灵之内，以壮大剑灵，长久的维护我剑宗昌盛，我是来代表剑府剑灵收缴流沙峰主体内的剑境之力，你要阻我？”
　　如绝张了张嘴，终是拉着师弟们后退几步。
　　院落中，李牧握着的拳头也微微松开。
　　照雷冷哼一声，“剑峰弟子，被峰主骄纵惯了，却是没有半点宗门大局意识。”
　　心景一死，面对流沙剑峰弟子，这位剑府执事长老再也不复之前的唯唯诺诺，拿出了身为执事长老的架子，端是现实。
　　见如绝等人没有再开口阻拦，照雷才拿出身上携带的剑灵分灵——剑府内剑道石像的迷你版。
　　剑灵分灵被照雷按在了心景尸首的额头上。
　　片刻后，尸首上亮起了淡淡的光芒。
　　这些光芒大概便是心景一生的成果流沙剑境了。
　　光芒尽数流入了剑灵分灵之内，心景的尸首似乎被抽走了灵魂，变得更加无神，而这柄迷你版的剑道石像在收缴剑境之力后依旧还是那副普通的模样。
　　照雷收起剑灵分灵，看着心景无神的躯体，却是没有再拜。
　　“流沙剑峰峰主仙逝，三年内流沙峰弟子若无人凝聚流沙剑意，此封便将被重新定为无主之峰，尔等也将进入内外堂，成为主峰弟子。”
　　照雷高声道，随后带着几个剑府长老走出，御空而去。
　　“我们先让师尊入土为安吧。”李牧走进了屋子。
　　如绝抹去眼角的泪水，用力的点了点头。

第八十六章：如此
　　不等流沙峰的弟子们寻找器具收拢师尊尸骨，为其立墓。
　　天际又是一道人影飞掠而来。
　　此人落在院落中，气势全开，“吾乃惊雷峰峰主，照烈，掌控惊雷剑境。如今流沙峰峰主仙逝，吾深感伤戚，然尔等师尊既以逝世，再呆在流沙峰便也是徒劳无意义，三年后被赶入剑府，更是悲哀，若尔等今日有愿的，便随我去惊雷峰，拜我为师，喊我一声师尊，我将传你们惊雷剑境。”
　　李牧皱起眉头，自己这些师弟，能被师尊心景看上的，自然没有庸才。
　　按照道理，就算没有弟子能继承衣钵，三年后流沙峰撤名，弟子们也应该替师尊守了三年孝，三年后入了剑府，依然会有他峰峰主伸出橄榄枝。
　　左右不过弟子们耽搁三年罢了。
　　而这个惊雷峰峰主，却在不知为何，师尊刚刚逝世，竟然就来蛊惑师弟们另投他峰，简直其心可诛。
　　李牧看向一次，如绝如宏两个果然和自己一样微皱眉头，神情不豫。
　　但这时，一道人影咬了咬牙，却是忽然走了出来。
　　“弟子明树！求峰主收留！”
　　“师尊这才刚刚逝世！”如绝气的发抖，指着走向惊雷峰峰主的照烈厉声大骂。
　　李牧冷冷的看了眼跪倒在地上的明树，轻轻把如绝的手指头按了下来：“道不同不相为谋，师弟无须动气。”
　　“哈哈哈！好！二十出头变凝聚了一门剑意二重，天赋不差，嗯，今日起你便是我照烈弟子，起身站我身后来吧。”惊雷峰主照烈很是开心，他的惊雷剑境虽然威力极强，但修炼过程中很容易出现意外，不容易找传人。
　　这么些年来，收下的弟子不下十个，其中就惨死了九个，搞得剑府那边的内堂外堂斗已经没有弟子敢入他惊雷峰，哪怕他把标准一降再降。
　　明树起身，背对着李牧等人不敢转身：“小师兄，如绝师兄，原谅我，我的天赋没有小师兄你那么高，耽误不起这三年，想来有你们在，也能替师尊守好墓。”
　　“你这竖子！！”如绝气的破口大骂。
　　嗡！！
　　恐怖的惊雷剑境气息瞬间来到了如绝的周身，玄元境六重的如绝瞬间被无垠的惊雷剑境所影响，瞬间面色惨白的跪倒在地，身上出现焦黑气息，嘴角已然流出了血液。
　　“我之弟子，还轮不到外人说道。”照烈冷冷出声。
　　今日师尊仙逝，先有执事长老态度不敬收缴真元，又有他峰峰主前来蛊惑弟子，侮辱流沙峰，李牧心中早已热血沸腾，此时间到师兄受伤，李牧再也忍不住心中热血，手捏剑诀，宝器长剑悠然飞起！竟然御剑剑指惊雷剑峰峰主照烈！！
　　李牧怒目而视，“滚出流沙峰！”
　　照烈目光中欣赏之色一闪而逝，但欣赏归欣赏，区区一玄元境弟子就敢辱自己堂堂剑峰峰主？
　　照烈不屑的冷哼一声，蚍蜉安敢撼树？就要出手惩罚李牧这不敬师长之人。
　　这时，天边又一道身影迅速略空而来。
　　照烈的惊雷剑境刚刚展开，便被此人身上的一股剑境气息锁定，从而停下了出手。
　　“惊雷峰主，你过了。”
　　此人落在院中，正是李牧有过一面之缘的剑宗峰主心宁师叔。
　　“鬼闪峰峰主？”照烈皱眉，拱了拱手，“既然你也来了，我便不在逗留，明树是吧，我们走。”
　　在院落心宁的注视下，惊雷峰主照烈挟裹着明树，迅速的御空离去。
　　心宁叹了口气，回身看了眼如绝，从袖口中拿出一枚丹药，弹入如绝嘴里。
　　如绝的脸色可见的好转起来。
　　“多谢心宁师叔！”李牧拱手拜谢。
　　心宁微微点头，“明剑是吧，既然心景这老家伙去了，流沙剑境这一脉就算断了，你们也不必顾忌，趁早做好打算把。”
　　李牧点点头，开口道：“师叔，我还想试一试。”
　　心宁欣赏的看了眼李牧，但还是道：“三年后，剑府供给流沙峰的修炼资源就会断了，届时你们没了修炼资源，修炼将更加困难。”
　　“不成丹境，剑境难成，我观你还未到玄元巅峰，这三年里也成不了丹境，大概率是要在三年后重新进入剑府的。”
　　“早做打算把。”
　　心宁最后道了一句，便去房屋见了见老朋友的尸首，说了些话语后，御空离去了。
　　师尊心景交友不算多，或者说，两百多岁的他，曾经有限的朋友也都已经死光了。
　　除了心宁师叔外，并没有其他人再上流沙峰。
　　诺大的流沙峰，就剩下了六位弟子，以及一只已经哭叫的累了，颓然的躲在山壁洞府上发呆的金光雕。
　　......
　　李牧在后山墓园旁斩下了一颗松木，六名弟子一齐动手，替师尊制作好了棺木。
　　随后，李牧亲自在墓园二位师祖的右侧，给师尊挖好了坟。
　　接着便是抬棺入坟，最后拜别了师尊后，弟子们一起挖掘泥土，将坟洞掩埋，让师尊入土为然。
　　流沙峰峰主仙逝的第三天，墓碑立好了。
　　墓园前，流沙剑峰仅剩的六名弟子立在此地，为首李牧淡淡出声：“师尊已然入土，尔等若想早些出峰寻求出入的，我便让金光雕送走你们。”
　　“放心，小师兄我不会怪你们的，的确如心宁师叔所说，该做的我们做了，接下来，得考虑你们自己了。”
　　李牧并非不开明之人，这三天来，师弟们的所作所为他都看在眼里。
　　只是明树那厮的确不当人子，师尊才刚刚仙逝，还未入土，竟然便被蛊惑着离去了。
　　李牧不会原谅明树，如绝、如宏、明怀、明富、明闵也同样不会。
　　“我年纪这么大了，就算去了剑府也不会被其他峰主看重，还不入在流沙峰陪够了师尊三年吧。”如绝笑道。
　　如宏也憨憨的点头：“俺也一样！”
　　这些天他是哭的最伤心的，他没想到师尊临终前，给最后一个传授技艺的弟子竟然是他。
　　那厨道，他受益匪浅。
　　“那小师兄您呢？您的天赋，宗内应该没人比的上的。”明怀出声道。
　　李牧微微笑了笑：“三年时间，我还想搏一搏，当然，你们不用浪费三年时光陪我搏，因为，我自己也不知道能不能成。”

第八十七章：岁月
　　李牧话毕，弟子们陷入了沉默。
　　他们动摇了。
　　他们不是不相信李牧。
　　而是李牧能够在三年内凝聚剑境的概率在他们看来实在太小了。
　　在整个剑宗的历史上，能够在玄元境就达成剑境的，没有几个。
　　李牧虽然天赋出众，但他们还是有些不敢相信李牧能与那些人比肩。
　　第二天，三个明字辈的师弟面色羞愧的来到了李牧身前。
　　“小师兄，我们......”
　　明怀还未将艰难的话说完，李牧摆摆手。
　　轻轻点点头，“我知道了，准备一下吧，我会让金光雕送你们离去。”
　　在李牧的首肯下，最终，继明树后，明怀、明富、明闵也相继选择了前往剑府。
　　他们年纪还小，前往剑府的确能够更好的找到出路，不至于浪费这重要的三年时光。
　　李牧兑现诺言，当即与金光雕沟通，让金光雕送三人回剑府。
　　师尊心景死后，作为心景唯一的亲传弟子，金光雕自然听从李牧的命令。
　　流沙峰前院，金光雕载着三名弟子起飞。
　　如绝见状，的目光中闪过失望的神色，如宏倒是没有什么表情，还依旧招手祝福三名师弟。
　　“走吧，回去修炼。”李牧拍了拍两个师弟的臂膀。
　　剑峰弟子，只需峰主同意，随时可以重回剑府户籍，如今流沙剑峰的峰主都不在了，弟子们自然随时都可以选择加入主峰剑府。
　　一下子，流沙峰便只剩下了李牧和如绝、如宏三人，流沙峰更安静了。
　　但日子还得继续。
　　在整理师尊心景遗物的过程中，李牧发现师尊的遗物很少。
　　只有几柄宝器长剑和零零散散的各类丹药。
　　这些东西，自然被握在李牧这个亲传弟子的手中。
　　直到主峰剑府派遣物资的弟子送来这个月剑峰的修炼物资时，李牧才发现，因为师尊这一年多来为了磨练自己的剑意，未完成剑府交代的任务，所以流沙剑峰的修炼物资早就被扣了一半。
　　而弟子们的丹药还能照常下发，自然是师尊用自己的库存补贴的。
　　作为师兄，李牧将这个月发放的修炼物资三等分平均的分发给如绝和如宏。
　　虽然物资少了一半，但流沙峰的弟子数量也少了四个，因此三人分到手的修炼物资反而更多了。
　　师兄弟三人修炼的越发刻苦了。
　　丹境不是那么容易突破的。
　　想要突破丹境，需要海量的天地元气，李牧估算着，就算有签到系统帮助，自己想要突破到丹境也需要十几年的累积。
　　李牧想要三年内在玄元境凝聚剑境，只能继续提升增加自己的剑道天赋。
　　因而，十天签到和月签到奖励都被李牧指向性的设定为基础剑技和玄品剑技。
　　基础剑技大礼包可以直接提升李牧基础剑技的修炼度，玄品剑技则是可以选择融合进基础剑技中，也能提升基础剑技的修炼度。
　　基础剑技一步步向着LV3迈进，李牧剑道上的天赋也愈发妖孽。
　　修炼无岁月。
　　流沙峰上除了每月有剑府弟子前来运送修炼物资外，并无他人到访。
　　李牧和两个大龄师弟一天十二个时辰，有近十个时辰是在修炼中渡过。
　　如此，半年后，如绝先有了进展，他将群沙剑法也修炼到了三重剑意。
　　如今流云剑意和群沙剑意都修炼到了第三重，也有了修炼流沙剑境的资格。
　　如绝的天赋其实并不差，六十多岁的年纪，玄元境六品，两门剑意三重，他还是有凝聚剑境的希望的。
　　如绝能够修炼剑境了，李牧自然不会藏私，将师尊留下的流沙剑境修炼册子交给了如绝观看，顺便说了自己修炼过程的一些感受。
　　开始修炼剑境后，如绝也遇到了和李牧同样的难题——如何同时驱使两种剑意。
　　他的剑道天赋虽然不错，但完全比不上李牧，灵巧的御使飞剑都花费了数个月的时间锻炼。
　　因此，李牧剑意如绝分配修炼时间，主修真元，先以突破丹境为目标。
　　玄元境的寿命在一百五十岁左右，如绝如果能在百岁之前练成丹境，再有近五十年的时间，凝练剑境就有不少的几率成功。
　　如绝听从了李牧的建议，开始主修真元。
　　如此，过了一年，如宏也有了进步，他成功凝聚了群沙剑意。
　　如宏剑道上的天赋略逊于如绝，但胜在年轻，今年三十多岁。
　　作为师兄，李牧好好的鼓励了这个憨厚的家伙，顺便亲自指导了如宏几日。
　　又过了半年，李牧靠着签到奖励，终于将基础剑技修炼圆满。
　　基础剑技升至LV3，也就是MAX。
　　至此，就算十天签到再得到基础剑技大礼包的奖励，基础剑技也不会再有上升。
　　确认基础剑技达至极限后，李牧开始将十天签到奖励设置为真元，平均一次签到提升十点真元，一年下来也能增加三百多点的真元。
　　这让李牧继续修炼剑意至于，自身的真元境界也在稳步的朝着玄元境九重进发。
　　到了玄元境后期后，就像一颗螺丝拧到最后越来越近，每拧一丝角度都要花费更多的力气。
　　玄元后期的修炼也是一样，每一点真元的提升都越来越艰难，签到系统的存在，大大加快了李牧的修炼速度。
　　基础剑技升至MAX后没几天。
　　李牧如同往常一般，御使飞剑在广场上修炼。
　　忽的，李牧福灵心至。
　　他闭上眼睛，精神意念中的杂乱思绪渐渐淡化，直至心中只有飞剑与两样剑意。
　　此时，李牧御使的是流云剑意，飞剑忽隐忽现，行迹捉摸不定。
　　李牧一颗纯粹的心开始试着将群沙剑意融入其中。
　　抛弃精神意念中的个人的主观意愿，心中只有两种剑意。
　　李牧忽然心头亮堂，如果两道剑意真的融合在同一把飞剑上，那么，某种程度上可以说这种状态的两种剑意将不在是两种剑意，而是一种全新的剑意。
　　流云和群沙融合。
　　获得的全新剑意又是什么样的姿态呢？
　　李牧的精神意念开始幻想。
　　流云剑意和群沙剑意的特性不断在李牧心头盘旋。

第八十八章：剑境
　　半空中的飞剑开始不自主的震荡起来。
　　师尊心景御使剑境的场景在李牧脑海中不断浮现。
　　某一瞬间，李牧迷迷糊糊的发觉，两道剑意融合的那个点。
　　这种感觉，只可意会，不可言传。
　　嗡！！
　　半空中的飞剑忽然停住，白色和金色的光芒竟同时出现在剑身上，各自占了一半！
　　“缥缈和极速是可以同时存在的。”
　　李牧喃喃出声，手中剑诀忽然收紧！！
　　飞剑上，二色光芒瞬间融合，一股融合后的淡黄色光芒将飞剑覆盖！
　　李牧睁开眼睛，目中透露着欣喜。
　　此时，李牧在驱使飞剑，飞剑时而飘渺不定，现身之时又能瞬间化身数十道战斩敌，威力何止提升了三倍？
　　李牧的脑海意识中，已经能够自然而然的同时御使流云和群沙两种剑意。
　　这种状态，可称之为剑意初步融合，简称初融！
　　“接下来，便是不断的契合这种融合状态，凝入自己的真元、精神意念，直到身体中形成实质化的剑境种子。”
　　凝聚剑境的第一步完成，李牧信心大增，继续修炼流沙剑境。
　　此后过了半年，在签到系统的帮助下，李牧成功将真元量堆积到两千，晋级玄元境第九重！
　　但玄元境到丹境之间的真元量，相差了足足八千点，凝成虚丹，需要一万点的真元。
　　剑宗的丹境长老，都是修炼上的天才人物，但也几乎各个都是在七老八十，甚至大部分都在百岁之后凝丹。
　　李牧即使靠着签到系统和自身不停歇的修炼，估摸着也需要二三十年的时间才能到达凝聚丹境的门槛。
　　“丹境，是体内液化的真元达到极致后，连同自己的精神意念一起融聚成丹的过程。”
　　“成丹境后，精神意念之力增强变得更加可控，外在的表现就是就具有神念之力，能够御空飞行。”
　　“而我修炼剑境接下来的步骤，就是调动精神力与初融后的剑意凝聚出剑境种子......”
　　“如果我现在是丹境的话，精神力可控后这个步骤会简单很多，但我只是玄元境，对精神力的掌控还很虚弱，凝聚剑境种子的难度变得很大。”
　　不过，难度再大，也挡不住李牧想要凝聚剑境的决心。
　　如此三年的时间转眼即逝。
　　这一天，剑府内五大执事长老之一的照慧来到了流沙峰，他是来收回流沙剑峰归入剑府的。
　　除了剑峰上稍高一些的修炼条件，剑府每供给一座剑峰的修炼物资平均算都是剑府内外堂弟子的数倍，因此三年期至，没有存在必要的剑峰必须得迅速抹去。
　　“今日起，剑宗便只有三十七座剑峰了么。”照慧落在流沙峰上，感叹了一句。
　　他并没有感到高兴，近几十年来，外界的天地元气不断削弱，剑宗内也受到了影响，这已经是剑宗剑峰数量连续下降的第三十年了。
　　三十年间，剑宗剑峰的数量从四十二座降到了三十七座，整整少了五座！
　　这也就意味着，剑宗失去了至少五名凝聚了剑境的剑道大宗师！
　　流沙峰的院落中，一道修长笔挺的身影从里边缓缓的走了出来。
　　“嗯？竟然能感知到我的到来？”照慧有些意外的看向走向自己的高大青年。
　　这个青年不仅身材修长，且皮肤玉白，眉目间极为俊朗，气质沉稳，给人眼前一亮的感觉。
　　照慧想了想，语气温和的开口道：“你便是流沙峰峰主生前收的那个亲传弟子，宗号明剑是吧？”
　　“我是明剑。”李牧点点头，看来这次剑府过来的执事长老并不像上次的照雷。
　　“我是剑府执事长老，照慧，想必我过来的原因你也应该知晓，三年期以至，你们是时候离开流沙峰了。”
　　照慧看向山壁上的金光雕：“它也得重新收回剑府灵兽园，以待分配给宗门内的有功之人。”
　　李牧微微点头，“我明白，但，我想让长老能够通融一下。”
　　“哦？有什么事，你说来听听，能满足的我尽量满足你们。”照慧开口道。
　　李牧轻声道：“我希望长老您能保存流沙剑峰。”
　　照慧闻言皱起眉头：“保存流沙剑峰？？原本我以为你还算聪明，看来是我看走眼了，你还进过灵地眼修炼是吧？难道不知道，宗门内务无小事？宗门内定下的规矩，岂可随意更改？”
　　李牧没有说话，他伸出了手，手心朝上，沟通丹田内的那枚剑境种子，陡然间，一个剑气圆球在其手心中形成，圆球内剑意纵横，剑气肆虐！
　　这竟是一个迷你版的流沙剑境！
　　尽管是迷你版的流沙剑境，但其中透露出的剑境气息还是让照慧瞬间汗毛倒竖！
　　“这......你是达成了半步剑境？我出发前刚刚看了你们三的资料，你明剑，今年应该才十九，还处于玄元境吧？”照慧指着李牧，颤颤开口。
　　“长老，您说的都没错。”
　　李牧点点头，随后朝空中抛出了自己的迷你剑境。
　　迷你剑境在飞射出几十米后，便在空中爆开，在几米范围内造成了可怕的剑境风暴。
　　“十九岁，半步剑境。”照慧喃喃了一句，上下打量了李牧一眼，用力的点了点头：“流沙峰主也算是后继有人了。”
　　“不过，你这种情况我也是第一次遇见，我个人是倾向于让你继承峰主之位，你的表现值得为你破例。”
　　“但，剑府不是我一个人说了算，我得回去剑府面见宗主，与其他四位执事长老相商后，才能做出最终断绝。”
　　李牧朝照慧行了一礼，“能给流沙峰机会，明剑已经很感激了，这次，麻烦照慧长老您了。”
　　照慧微微摇头，笑道“不必谢我，我也只是不忍心剑宗天才的尊师重道之心蒙尘了。”
　　李牧再次感激。
　　照慧便不再停留，直接御空而去，直奔剑府传达消息。
　　望着执事长老照慧离去的身影，李牧的目光渐渐平静。
　　“以照慧长老的表现来看，这次流沙峰多半能够保住了。”
　　“流沙峰的历史啊，应该不会在我手上被抹除个干净了......”
　　蓦的，李牧脑海中闪过了剑府执事长老照雷的身影。
　　“希望这老头不要使绊子。”李牧眉头微皱。

第八十九章：内堂
　　剑府执事长老照慧一路急飞到了剑府内堂，来到了宗主照古处理事务所在之地。
　　“宗主，有要是禀报。”照慧行了一礼，开口对照古开口道。
　　“何事？”照古抬起头，“我记得你是去了流沙剑峰，撤除流沙剑峰的在册编制吧？”
　　照慧点点头，“宗主，我认为，流沙剑峰或许不用撤除。”
　　照古神色如常，“何解？”
　　“你可还记得流沙峰主在世时，收下的亲传弟子明剑。”
　　“就在刚刚，明剑像我展示了他凝聚的剑境种子，他今年才十九岁，真元境界也以臻至玄元第九重！”
　　“此子之天赋虽比不上剑祖风云无忌那般十八岁就凝聚剑境且修为达到丹境，但也绝对是剑祖之后，我剑宗最出色的的人物之一。”照慧出声道。
　　照古神情严肃的点点头，他自己不会认为照慧是在说笑话，这个明剑应该的确如照慧所说，是个在十九岁处于玄元境时，就能凝聚半步剑境的剑道妖孽。
　　“既然已经半步剑境，那么正式踏入剑境也只是时间问题，保留流沙剑峰的编制也不无不可。”照古点点头。
　　“但明剑毕竟才是玄元境、半步剑境，我剑宗从未开过类似先例，明剑能否继承流沙剑峰峰主之位，我们还需谨慎讨论，将列为执事长老都唤过来吧。”照顾又道。
　　照慧领命离去，不多时剑府五名执事长老尽皆到齐。
　　这五名执事长老，分别是照风、照雷、照慧、照觅，以及如字辈的如意。
　　五名执事长老皆是丹境修为，其中照觅的实力最为强劲，为丹境真丹期，凝聚了剑府剑境，实力在剑府长老院中也排的上号。
　　照风、照雷、照慧则要差了一筹，皆是丹境真丹期，但还未凝聚剑境。
　　此外，执事长老如意是和如绝差不多的年纪，但修为已经达至丹境虚丹期，且剑道修为已经达到剑境初融的地步，下一步便是凝聚剑境种子，然后让种子成长，彻底凝聚出自己的剑境。
　　也因此，当如意听到流沙剑峰年仅十九处于玄元境的李牧已经先他一步凝聚了剑境种子时，深知凝聚剑境种子之难的他第一个念头便是不可能。
　　丹境开始，武者开始接触精神力这种玄之又玄的东西。
　　尽管他已经成就虚丹，将精神力融入了虚丹中，但还是很嫩做到将精神力融入剑意中，形成剑境种子。
　　如意想开口询问，但有人先他一步开口了。
　　“宗主，万万不可啊！”
　　“宗门之规定，乃是历代师祖一代代传承下来的瑰宝，若是如此随意就能无视宗门规定，他日宗门内必然大乱！”
　　“依我之见，流沙剑峰必须得抹除，倘若是那明剑真的凝聚出完整的流沙剑境，若是还想开辟剑峰，我们再重新分封剑峰也不迟！”
　　开口的是照雷。
　　他说的也很有道理，宗门的总规不能随便逾越。
　　但，这照雷一脸正气，光明磊落的话中到底有没有隐藏着几次被心景狼狈赶出流沙峰蕴含的怨气，外人也无从得知。
　　“照雷长老，你这就有些迂腐了，找你所说，剑祖风云无忌当初所作所为岂不是更加大逆不道？”
　　“时代在变幻，如今天地元气愈发稀薄，天下江湖愈发混乱，怕是又有祸事要起，我觉得册封明剑为峰主很好，既能让天下知晓我剑宗依旧人才辈出，也能大大提升我剑宗士气。”照慧出声反驳道。
　　照慧话毕，照雷冷冷一笑，“你拿明剑这小子和风云剑祖比？风云剑祖十八岁即破入丹境，你看明剑这小子，五十年内未必能破入丹境！”
　　“天才？有多少天才中道崩殂？还未扬名便身死异地？我观流沙峰那几个弟子行事皆是颇为乖张，除了山门，可就不一定会这么顺风顺水！”
　　照慧被照雷噎的一时说不出话。
　　上首的照古摆摆手，“你们三个就没有建议？”
　　照风出列，行了一礼：“宗主，我觉得两位长老说的都有道理。”
　　照觅似乎在想着修炼上的事情，直到照古的目光落在他身上，才笑了笑，开口道：“我没有建议。”
　　照古皱眉，这照觅，原本是他这一任宗主的竞争者，但败给了他又被上任宗主任命为执事长老后，便成了这一副模样。
　　有事情交给他，照觅也会认真完成，但像今天这样，需要他出意见的时候，他便总是闭口不言，作壁上观。
　　偏偏他的实力的确不错，在主峰剑府一脉中，是不可多得的上佳战力。
　　照风说了等于没说，照觅则根本不愿说，头痛之下，照古将目光投向了如意，这个他看中的剑府接班人。
　　如意深吸口气，开口道：“宗主，不如将明剑唤来一观，若是他真的已经凝聚出了剑境种子，便让流沙剑峰保留编制也未尝不可。”
　　顿了顿，如意又道：“但照雷长老认为明剑能力不足以继任峰主之位，逾越了宗门宗规恐引纷乱也是对的，这也好办，宗主可以给予他一个能力范围内的任务，若是其完成了，自然证明了他的能力，若是完成不了，便只好另行处置......”
　　照古满意的点点头，办法他自然也是有的。
　　但是从如意嘴中说出来，便证明了他选择继承人的眼光是正确的。
　　如意提出的办法也是中规中矩，但他毕竟担任执事长老没几年，能在两个执事长老作壁上观，两个执事长老争锋相对的时候提出这个建议，已经算是表现优异了。
　　剑宗宗主这个位置，除了自身的实力外，更重要的是处理各方事务的身为一宗之主的综合能力。
　　对外，有佛国虎视眈眈，上流九宗之间争斗也不少。
　　对内，剑宗三十八剑峰，剑府长老院，剑府内外堂乃至剑城外门弟子的基础把握，都得由宗主一人把控，没点能力，是无法把握的。
　　“好，就如如意长老所说，将明剑唤过来吧，照慧长老，流沙峰麻烦你再去一趟，将明剑带过来，照雷，你顺便看看有没有合适的任务。”照古最终决议道。

第九十章：天衍
　　照雷掌管剑府大小任务，便是内外堂的弟子任务也归他管，权限极大。
　　闻言，照雷点点头：“宗主放心，吾这就回去翻看任务册。”
　　照雷与照慧先后离去。
　　内堂陷入安静。
　　约莫过了盏茶时间，照雷持着一本最新的任务册子回来。
　　数刻种后，有金光雕落在剑府大厅，照慧带着一容貌气质尽皆上佳的青年步入内堂之中。
　　“弟子明剑，见过宗主，见过诸位执事长老。”李牧不亢不卑的拱手行了一礼。
　　上首的照古看着李牧，眼中闪过一丝欣赏神色，果然是个俊杰。
　　他有些记忆，大概三四年前，流沙剑峰前任峰主带他来过剑府。
　　三四年的时间，就将两门剑意修炼到半步剑境的程度，剑道上的天赋的确堪称妖孽了。
　　一边的执事长老如意在暗自打量了李牧后，心中的怀疑竟是去了三分。
　　“明剑，听闻你以凝聚剑境种子，可否现场展示一番？”照风也记起了当年这个小子，开口道。
　　“是。”李牧闻言干脆的点点头，然后调动了体内位于丹田处，液化真元最中心的那点暗黄色小点。
　　剑境之力迅速展开，被李牧凝与手上，形成了一个圆球状的迷你剑境，里边包含了两道剑意融合而成的剑境之力的剑气纵横四射，展现出了恐怖的威力。
　　李牧体内丹田处的暗黄色小点，就是剑境种子。
　　什么时候，李牧能够用剑境种子的剑境之力覆盖全身，被攻击是能够心神相连，自动形成无死角的剑境护甲，那就算是剑境有成了。
　　执事长老如意一直紧盯着李牧，见到李牧手上的剑境之力，眼中闪过惊叹，怀疑尽数退去，“宗主，明剑之剑道天赋，的确世所罕见，我任何明剑值得特殊对待。”
　　照古微微点头，尽管李牧修炼的流沙剑境是有传承的，并不是自创剑境的一代峰主，但这也足够证明他的天赋了。
　　而且李牧还年轻，谁能保证以后他不会自创剑境，进入太上长老他们的视野呢？
　　“宗主，那边让明剑来试炼我准备的这个任务，来证明他有资格担任剑峰之主吧。”执事长老照雷开口道。
　　李牧眉毛一挑，手上的剑境之力散去，这个照雷，果真又使了绊子。
　　“也好。”照古面向李牧：“明剑，你之剑道天赋出众，玄元境即至半步剑境颇为不易，宗门便破例留下流沙剑峰编制，但前提是，你得完成这个宗门交给你的任务，证明你有能力担任我剑宗峰主职位。”
　　李牧此时自然是点头应下，没有多语。
　　“照雷长老，你宣读任务吧。”见李牧应下，照古开口对照雷道。
　　照雷一脸正色，拿着册子站了出来：“因为明剑毕竟只是半步剑境，战力比不上真正的丹境剑道大宗师，所以，我便挑了一个相对简单的任务来交由明剑试炼。”
　　......
　　天地元气日益枯竭，武者修炼丹药成了必不可少之物。
　　因此，能够炼制丹药的材料对于宗门来说是极为重要的物资。
　　如今，大正王朝境内，人道昌盛，异兽避退。
　　这些异兽往往结团退入原地元气相对较为旺盛，人迹罕至，环境凶险的原始灵山之内。
　　因为聚集大量异兽，这些资源丰富的原始灵山也就成为了极为凶险的地方。
　　北州境界，有大小灵山一十八处，根据危险程度、资源丰富度、面积大小被分为大灵山、中灵山，小灵山。
　　北州十八处灵山，其中大灵山仅有一处，中灵山有五处，小灵山十二处。
　　这些灵山中，有四处中灵山和四处小灵山被剑宗霸道的设为宗门的私产，禁止其它宗门势力进入其中采摘资源。
　　中流三十六门有三门位于北州，下流一百零八派有九派位于北州，他们瓜分了剩下的一处中灵山和八处小灵山。
　　至于大灵山，因为面积太大，根本无法排遣人手巡视，且里边的环境极为凶险，甚至有圣兽的踪影显现，便是剑宗也无法掌控此地，更别谈其他宗派了。
　　大灵山虽然危险，但其中具有的大量资源却是其它灵山所缺失的，因此整个北州宗派包括剑宗还是为派人手进去其中，冒着危险获取物资，且在整个大正王朝被誉为大灵山的也不过只有四处罢了。
　　照雷交给李牧的任务，便是去大灵山取得三种修炼物资：麒麟果五百斤、应龙藤三十根，玄蛇卵五百枚。
　　这的确是普通的剑峰峰主任务，普通的峰主一年完成一次类似的任务，便算完成了今年的业绩。
　　这任务，比起剑峰峰主任务中，直接猎杀麒麟、应龙或是黑水玄蛇取得血肉的任务来说，的确要简单。
　　这点来说，照雷并没有给李牧这个宗门的剑道天才下明显的黑手。
　　但，这个任务需求的资源量很大，李牧的实力不可能正面对抗这三类伪圣兽，因此收集资源的时候，一定要小心。
　　估计收集齐这三样东西，需要消耗李牧不少的时间了。
　　微微让李牧难受，报了在流沙剑峰几次狼狈逃走丢失脸面之仇，这便是照雷的目的了。
　　李牧听懂了照雷的任务后，直接点头应下。
　　见状，照慧长老直接将流沙峰峰主的令牌交给了李牧，这样便方便李牧出入山门。
　　没有峰主令牌和其他信物，普通弟子是不能随意出入剑宗山门的。
　　“多谢照慧长老。”
　　“宗主，各位长老，若无他事，我这便出发大灵山，早日完成任务，替宗门带回所需之物，不过，明剑还有一点点的需求，希望我离开的这段时间里，流沙剑峰的修炼物资不会断下，另外，我既然开始执行宗门任务，那么，流沙剑峰减半的修炼物资也该恢复了吧？”
　　剑峰的修炼物资分配也是归照慧所管，他开口道：“既然明剑继任了流沙剑峰第四任峰主，那自然一切从头开始，往后，流沙剑峰供给的修炼物资将于其他剑峰无差。”
　　李牧再次谢过照慧长老，接着一一与剑府各位行礼，告退走出内堂。
　　来到大厅中，李牧摸了摸金光雕脖颈上的软毛，一跃而上，“麻烦你了，去天衍大灵山。”
　　金光雕冲天而起，一路向南。

第九十一章：麒麟
　　天衍大灵山，位于北州西南。
　　李牧乘坐金光雕，也需一日时间才能到达。
　　天衍大灵山面积极为广阔，占据了整个北州五分之一的面积，内有山峦神谷无数，溪流纵横。
　　根据天地元气的浓郁程度，天衍大灵山可分为外围、中层、内围，以及最中心传说圣兽生存的核心区域。
　　李牧要去的便是天衍大灵山的内围。
　　只有天衍大灵山的内围，才有栖息着麒麟、应龙、黑水玄蛇这种伪圣兽。
　　找到这些伪圣兽的踪迹，李牧才能寻到麒麟果、应龙腾、玄蛇卵这三者物资。
　　北州西南，人迹罕至。
　　越往天衍大灵山的方向，草木便愈发旺盛，因为充沛的天地元气，此地气候适中，常年绿意盎然。
　　待到李牧在丛林间前进了数个时辰，见到数头异兽踪迹后，李牧知道自己进入了天衍大灵山的外围。
　　李牧让金光雕放下自己，然后令其在附近等候自己，自己单独一人进去天衍大灵山内围。
　　再往大灵山内部走，异兽种类增加，飞在空中反而显眼，容易引出更多麻烦。
　　“在附近照顾好自己，有意外就使用金光遁遁走。”
　　摸了摸金光雕脖颈上的软毛，李牧交代了一句，拍了拍金光雕的脑袋，目送其升空隐入山林，随后便展开云梯步，独自往大灵山内部纵掠而去。
　　李牧虽未至丹境，没有凝聚出神念，但凝聚了半步剑境锻炼出精神力也比普通的玄元境武者更为出色。
　　往往异兽还在数百米之外，李牧就能洞察到其所在，远远的就避开，转换道路前进，不浪费一丝时间与精力。
　　依靠着敏锐的洞察力，李牧在茂密的树林间匀速前进了两个时辰后，终于先后突破了天衍大灵山的外围与中层，来到了天衍大灵山的内围。
　　一入内围，便可发现周围恩的天地元气浓度上升了许多，但异兽的数量比起中层反而大大减少。
　　因为内围，是一群能够和顶级的玄元境武者对抗的伪圣兽的地盘。
　　普通的异兽若是敢闯入伪圣兽的地盘，那就离死不远了。
　　李牧按照任务手册上的指点，开始寻找起三只伪圣兽的踪迹。
　　“这里有大型生物穿过的痕迹。”
　　李牧找到一条兽道，地上长长的草木藤条有一条被压出三四米宽的痕迹。
　　李牧跟随着兽道，不久就在兽道上发现了这头巨兽的粪便。
　　经过仔细粪便，李牧发觉这并不是自己要寻找的那三头伪圣兽的足迹，而是一种叫三头金乌的伪圣兽，于是果断的迈开了步伐，换个方位继续行径。
　　又过了半个时辰，李牧又跨越了近百公里，这才发现另一头伪圣兽的足迹，仔细辨别，这次是巨木玄武，比起真正的圣兽玄武还多了两个字，然而他却是伪圣兽。
　　所以，有时候名字长不一定是好事。
　　如此寻找了五日，李牧感应中已经与签订了灵兽血约的金光雕所在范围距离越来越远，这时，他终于发现了一头火麒麟的踪迹。
　　麒麟根据属性各分为火麒麟、水麒麟、木麒麟、雷麒麟等等。
　　但不管是那一种麒麟，它们所堆积排泄物的地方都会长出麒麟果。
　　麒麟果自然也有属性之分，但不管是哪种麒麟果，都可以被列为李牧所需的任务资源。
　　“麒麟果对于某些属性剑意、剑境的修炼有奇效，我基础剑技点满后，月签到定向选择玄品剑技，至今已经累计了十数种的玄品剑法。”
　　“其中就有一门红火剑意，倒是可以借助这次的麒麟果，短时间内将其凝聚出来。”
　　李牧如今的剑道天赋，一门玄品剑技从入门到凝聚剑意，大概平均只需要两个月。
　　最契合李牧的剑意，李牧只需不到一月就能凝聚，最慢的，也只需三个多月，也能强行凝聚。
　　“抽时间将每个月的这些玄品剑法的剑意都凝聚出来，说不定可以找到其中适合凝聚剑境的，尝试凝聚自己的剑境。”
　　李牧心道一句，丢下了手中火麒麟半米长的的粪便。
　　麒麟这种前世传说中的天地异兽的真实存在，也让李牧更加坚信飞升之后所存在的那个世界。
　　顺着火麒麟的兽道，李牧先后发现了火麒麟饮水的一处池塘，以及火麒麟栖息的山谷。
　　在池塘那边，李牧发现了大概几十枚麒麟果。
　　麒麟果大概柚子那般大小，一枚就有一斤多重。
　　李牧大概需要寻三四百枚麒麟果，才能满足任务所需。
　　因此，李牧只能冒着风险靠近山谷采摘麒麟果。
　　火麒麟生活在山谷内的一处五米多高的山洞中，作为伪圣兽，火麒麟也有一定量的智慧，因此自然不会在作为栖息地的山洞内排泄。
　　李牧一番寻找，运气不错，发现了山谷内的一角正长满了麒麟果，看数量应该能满足李牧任务所需，这里应该就是火麒麟平时排泄之所。
　　“火麒麟的火焰寻常人碰了瞬间就会化为灰烬，没有剑境护法无法与之对敌。”
　　“我还是谨慎一些，等待其外出之时，在入山谷之内采摘麒麟果才好。”
　　伪圣兽对于陌生气息极为敏感，李牧身上尽管洒了宗门配备的药粉，还是谨慎的躲在山谷之外。
　　如此，三天过后，就在李牧感叹火麒麟为何这么宅，还是所有强大的伪圣兽都是宅兽的时候，山谷内的山洞里陡然传出一股腥风，一道火红的身影从中掠出。
　　那火红色毛发，睥睨天下的霸气眼神，三米高，六米多长的身躯，不是火麒麟又是什么？
　　李牧趴在一处草丛下，暗中观察这头火麒麟。
　　这也是李牧第一次见到这种神奇的生物，果然跟描述里的一样：狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾。
　　但都有些更原主不一样，更添几分威武霸气，鼻孔里不时吐出一道道火红的火焰，跟个战斗机的尾焰似的，更增三分威严。
　　这火麒麟似乎睡的久了，仰头就发出一声咆哮，吐出一大口火焰气息冲天而起十米高，这似乎是它独特的伸懒腰方式。
　　随后，在李牧的注视下，这头火麒麟朝着池塘的方向迈开了四蹄，以极快的速度纵跃而去。

第九十二章：应龙
　　如此生物，若是能收为灵兽坐骑，定当十分威风。
　　但这个念头李牧也就是想想罢了。
　　伪圣兽的凶恶，绝对是宁死不屈的存在。
　　确定火麒麟离开久远了，李牧立即运起云梯步迅速掠身进入山谷之中。
　　伸出双手，李牧打开背后包袱的口子，双手同时摘果，摘下的瞬间就同时抛出，一个个麒麟果准确的落进李牧的包袱之内。
　　李牧没有客气，将这里的麒麟果一口气摘了个干净。
　　最后估摸了一下，应该已经有个五百斤还多个那个二三十斤的样子。
　　李牧没有具体清点，便先一步离开了这处火麒麟的地盘。
　　几乎李牧刚刚离开山谷没多久，火麒麟就嘴里叼着一只三米多长的鱼类回到了山谷。
　　它疑惑的嗅了嗅鼻子，最后摇摇头，叼着大鱼回到了山洞里享受去了。
　　......
　　另一边，李牧确认了火龙果的分量，便在心里根据灵兽血契的莫名联系感受到灵兽的方位，随后便朝着金光雕的位置跃去。
　　灵兽血契是传自上古人类时代的一种神秘存在。
　　上古人类发现了异兽中的种类分支——灵兽可以和平共处，为了和伙伴建立更好的联系，逐渐发现并演变出了灵兽血契这种事物。
　　每个人，每头灵兽，都只能同时存在一份灵兽血契。
　　凭借着灵兽血契，主人和灵兽之间的日常沟通会更加默契，感情也会更加深厚，也能凭借着联系确认彼此的方位。
　　一路直行，急速飞掠，李牧花了四个时辰才到了金光雕所在的外围地带。
　　李牧吹响口哨，金光雕迅速从空中掠下，落在李牧身边，脑袋亲昵的供着李牧的脸庞
　　几天不见，金光雕长肥了一圈，看起来天衍大灵山附近的伙食很不错，更适合金光雕觅食生存。
　　李牧将背上的麒麟果拿下，金光雕立刻张开嘴，发动空囊技能，将一袋子麒麟果藏入了它身体里的空囊中。
　　空囊类似于绝对真空的空间，麒麟果在其中能够一直保存。
　　虽然只是在天衍大灵山‘野外生存’了十天不到，但李牧身上的衣物已经有了多出破烂。
　　金光雕的空囊里倒是还有一套换洗备用的衣物，不过李牧想了想，还是得收集齐三样衣物后才换上吧，免得回宗门的时候真的变成一副难民逃难的样子。
　　“我看你这几日挺欢脱的，再给你野外放生几天，记得，遇到危险就用金光遁遁走。”
　　李牧再次叮嘱了金光雕，见着金光雕以鹰啼回应，便重新朝着天衍大灵山内围纵跃而去。
　　天衍大灵山内范围如此广大，寻找指定的伪圣兽踪迹并不容易。
　　李牧返回大灵山内围后，又过了十天，才发现了下一头目标伪圣兽的踪迹——应龙。
　　发现应龙时，李牧正在大灵山内围寻找好果子吃。
　　毕竟就算是武者也需要果腹不是。
　　李牧正倒立在一处树干上摘果子，这时，天空中一道黑影闪过，李牧定睛一看，这不就是应龙么？
　　应龙，蛟龙之身，背身双翼，能够驱使云雾御风而行，飞行速度远超普通丹境。
　　寻到了目标，李牧自然不会管什么果子，作为一个玄元境武者，就算饿上个四五天，那也不会有太大的影响。
　　李牧跟随着应龙的身影在树林间跃进，小半个时辰后，李牧见着应龙落在了一处山壁侧面。
　　那垂直的山壁侧边竟长出了一棵苍天巨木，而应龙的巢穴正建立在这棵苍天巨木的树干和山壁的夹角处。
　　李牧的目力深远，隔着老远便看到了巢穴附近生长着的应龙藤，大概有四五十条，满足任务所需了。
　　应龙藤，为光亮的白色，成人小臂粗细，触之有冰凉之感。
　　这应龙藤就长在应龙巢穴旁边，前去取藤得爬上应龙巢穴，看来这次是不等应龙离开巢穴都不行了，李牧心道一句。
　　不过，能够这么快就找到第二样目标的所在，李牧心中还是满意的。
　　就在山壁下密林中，李牧寻了一处能够一眼便看到应龙巢穴的树干上盘膝坐下，开始静心修炼剑境与真元。
　　现阶段，无论是剑境的修炼还是真元的修炼都需要打磨。
　　在剑境上，李牧需要将两种剑意糅合精神力一点点的融入剑境种子，增长它的威力，而控制精神力这对玄元境来说极为困难。
　　在真元上，玄元境第九重与丹境之间所需的真元量极为浩大，普通人这一步甚至需要花上近百年的时间打磨，李牧有签到系统辅助，却也同样需要花费不少时间来打磨。
　　今天是十天签到的日子，零点一过，李牧便点击了签到，获取了今日份的十点真元。
　　签到完毕，李牧停止了修炼，取出了背后携带的麒麟果闻了闻，一股火热的气息扑鼻而来。
　　“应龙不知何时出巢，等着也是等着，我便试试看麒麟果对我凝聚剑意到底有多大作用。”
　　除了任务所需的五百斤麒麟果，李牧采摘了还有多余的麒麟果正好用来修炼李牧签到所获得的一份火属性剑意——火红剑意。
　　李牧取出背后长剑，LV3的剑道天赋下，火红剑意三天就被李牧练到了化境巅峰。
　　“火红剑意，便开始吧。”李牧吞下麒麟果，闭目开始凝聚剑意。
　　麒麟果一入腹，便化作了火热的能量滋润李牧的身躯。
　　李牧循着火红剑法的本质开始凝聚火红剑意之时，果然感觉十分顺利。
　　仅仅五日后，李牧身上的麒麟果服用一半，火红剑意也被成功凝聚了出来。
　　“大大缩短了凝聚剑意的时间，不错，若是下次在得到属性类的剑意功法，可以寻找类似的物资辅助修炼。”
　　在剑宗这么久，李牧知晓了武学功法的分类，具体可分为两大类，诸如火红剑法、寒冰神掌之类的；还有意念类，比如李牧修炼的屠戮剑意。
　　两大类武学没有高地区分，但在修炼上却是有所区别，属性类武学可利用的外物更多，诸如麒麟果这类食物，大灵山内多不胜数，炼制成丹药效果更佳。
　　意念类武学则更加看重领悟，就像李牧上次凝聚屠戮剑意，颇有一朝顿悟明天下的感觉。
　　流沙峰的流云剑意、群沙剑意，也可归类为意念类武学。

第九十三章：玄蛇
　　李牧抖了抖身上的累积的落叶，起身望向山壁方向。
　　那通体金黄色的应龙还是收拢着双翼，躺在龙巢内，没有动弹的迹象。
　　“伪圣兽都是如此之宅？”李牧摇了摇头。
　　应龙不走，他自然无法靠近取应龙藤。
　　于是继续闭目开始提升意识中那点圆红色小点，火红剑意的威力。
　　麒麟果还可以发挥作用，能够助力李牧提升火红剑意的威力。
　　不过，李牧感知到，这火红剑意能提升的倍数大概和断浪剑法一般在三四倍上下，只能算是中规中矩的一门剑意。
　　如此，又过了一日，那应龙才摇摇摆摆的从巢穴中起身，随后振翅高飞离去。
　　早就等的脚下生根的李牧立即从树上飞跃而下。
　　顺着山壁往上攀越而去。
　　李牧手攀岩石凸起或是脚踩山壁岩面，每一次真元爆发，都能跃升十几米，用不了多少工夫，就到达了应龙的巢**。
　　李牧踏步进入应龙的巢**，陡然发现应龙的巢**竟有四枚龙蛋。
　　据传应龙每隔百年才能交配生产，这龙蛋能被李牧遇上，倒也是颇为幸运的一件事了。
　　“难怪几天都不出动，原来是产蛋了。”
　　李牧心道一句，暂且先去一边取了应龙藤。
　　应龙藤极为柔软，李牧几乎是轻轻一拽，就能拽下一整条几米长的应龙藤。
　　连续采摘了三十条应龙藤，李牧发觉自己虽然背的动，但三十条应龙藤体积过大，已经造成了行动不便，因此李牧就没有额外再抓取应龙藤。
　　离开前，应龙还没有回来的迹象，李牧想了想，还是从巢**拿了一枚应龙蛋塞进了胸口。
　　“虽然还从来没有人能够驯化应龙成为灵兽过，不过试一试也无妨，实在不行，做个应龙煎蛋吃吃也是可以的嘛。
　　取了应龙蛋，李牧不敢停留，先将应龙藤扔下山壁，在迅速从几百米高的山壁上下来，然后捡起应龙藤便朝金光雕所在位置掠去。
　　约莫过了小半个时辰，捕猎回归的应龙回到巢穴，见到宝贝龙蛋丢失，顿时大怒。
　　它想寻龙蛋的位置，但李牧早就给龙蛋四周都涂满了祛除气味的药物，应龙无法寻觅，疯了一般的在四周搞起了破坏......
　　不过此时，李牧已经回到了金光雕身边。
　　将应龙藤和应龙蛋一并丢进金光雕的空囊里，李牧换了个方向，继续往天衍大灵山内围掠去。
　　最后一个目标是黑水玄蛇的蛇卵，这是一种对玄元境丹药的炼制材料之一。
　　黑水玄蛇皆为雌雄同体，每次产卵都已数万计数，且产完卵后，除了最特殊的几枚，其余的都不甚在意，放任其自由生长。
　　因此只要找到正在产卵的黑水玄蛇，获取玄蛇卵反倒是三个任务里最简单的。
　　这次，李牧专门往水汽浓重的地方赶，路过一个又一个深潭，倒是在一处深潭里终于寻到了一处黑水玄蛇。
　　不过，李牧潜伏在周围观察再三后，发现该条黑水玄蛇并没有产卵，因此，只能是离开另寻玄蛇。
　　又过了几日，李牧的身形出现在一处瀑布之下。
　　百米长的瀑布颇为气势惊人，李牧眼尖的发现了一枚黑水玄蛇之卵正顺着瀑布打出的白色泡沫流出。
　　瀑布的后边似乎隐藏着一个深洞，里边的腥臭味跟随着瀑布打下的水汽不断散发出来，让李牧确信黑水玄蛇就躲在其中。
　　不过，黑水玄蛇比起麒麟和应龙来说应该是更宅一些，特别是在产卵期，基本上只会躲在洞里排卵加休养。
　　因此，李牧便优哉游哉的在瀑布下的潭水便寻找起玄蛇卵。
　　被冲出来的玄蛇卵不少，还有更多的是沉入了潭底下，李牧褪去衣物，跃入潭中，有心寻找，不过一两个时辰，便将背后的背篼里的大瓷瓶装满了。
　　这是放在金光雕空囊里的瓷瓶，装满便差不多是刚好五百枚玄蛇卵还有余。
　　历时差不多一个月，李牧终于将三样任务所需物资集齐了。
　　在潭水里好好的洗了洗一身的污垢，李牧神清气爽的朝着金光雕所在飞掠而去。
　　几个时辰后，李牧从天衍大灵山内围来到外围。
　　“嗯？”
　　接近金光雕所在的位置，李牧竟发觉传来一阵打斗声。
　　而金光雕似乎就在打斗位置的中央，李牧心下一紧，放下背篼，朝着前方迅速掠去。
　　还未见到人影，李牧便听到了一句女子的喊声：“金光雕乃是剑宗灵兽，有剑宗前辈再此，你们对我北州宗派出手，就不怕被剑宗前辈斩杀吗？”
　　“哼哼，剑宗？可惜，在我星洲，星宗才是宗派领袖！”
　　此人话音刚落下，李牧便到了场中，李牧气势全开，一瞬间，所有人立时停手分开，并将目光都望了过来。
　　李牧打量眼前，一边是三人，一边是五人，五人这边的正是开口说行踪才是宗派领袖的那群人。
　　“定是剑宗前辈！我等有救了！”三人中一女二男，为首的却是持剑的女子，
　　女子见到暴露着强大气势的李牧露面，树梢上那头金光雕便连连鸣啼，顿时喜上眉梢。
　　另一侧的五人则是面色难看，没想到剑宗之人这么快便回来了，且一看就是玄元境的前辈高人。
　　“前辈，我等乃北州大衍剑派弟子，此番前来这是为执行宗门任务，没想到完成任务之时，却遇上了这群星洲宗派强盗子弟，欲要抢夺我等辛苦收集的物资！”
　　女子像是找到了主心骨，连连告状。
　　在北州，三门九派的确都是以剑宗马首是瞻，对抗佛国入侵时，剑宗除了自身外，也会调集三门九派的力量，统一对敌。
　　“大衍剑派是么，我知晓。”李牧先冲女子点点头，安慰了大衍剑派几人，随后望向星洲那边五人。
　　星洲与北州相连，位于北州西南面，但那边并没有大灵山存在，因此时常会有星洲宗门弟子进入天衍大灵山获取物资。
　　“留下所有物资，自断一臂，我可放尔等离去。”李牧静静的开口道，身后大衍剑派的三个弟子顿时涨红了脸，这位剑宗前辈真是霸气！

第九十四章：回宗
　　星洲那边的宗门子弟面露苦色。
　　“前辈，我等也只是普通子弟，一时之差，才做出此等事情，请前辈高抬贵手......”
　　没等此人说完，李牧便不耐烦的御起了手中的长剑。
　　“自我了断，还是需要我来出手。”
　　飞剑之术！！
　　这是剑宗剑意三重的存在才能驱使的高超剑技！
　　星洲那边的领头弟子也有玄元境初期的实力，但此时不敢在言语，他咬咬牙：“岂敢劳烦前辈出手？！”
　　之间他扭头，抽出长刀，便将身后早就吓得面色苍白四人的臂膀斩下，随后毫不犹豫的自断一臂！！
　　“东西留下了，前辈，我们这便离开。”
　　这领头弟子也算是个硬汉，知晓自己的师弟们没有自我断臂的勇气，怕惹得剑宗前辈出手直接被灭杀成了灰灰了事，便干脆自己出手，断了四人臂膀，在自我断臂。
　　李牧不动声色的点点头，“剑宗，不是尔等可以擅自议论的，切记。”
　　“记下了，前辈。”
　　“走吧。”李牧微微点头。
　　一众星洲也不知道哪门哪派的弟子，顿时迅速散去，独留一地的断臂。
　　身后，一众大衍剑派的弟子早就看呆了眼，为李牧的大派前辈气势所折服。
　　不出手便令四名真元境，一名玄元境的武者自断臂膀，也就是剑宗高手能够做到了。
　　“晚辈大衍剑派陈萍萍，这是我的两位师弟......请教前辈宗号，叫我等也好知晓是剑宗哪位前辈！”领头女子陈萍萍开口道。
　　“大衍剑派，我记得，你们似乎没有所属自己的灵山。”李牧转过身，没有正面回答陈萍萍的话，回忆了一下自己看到的资料，出声道。
　　大衍剑派领头女子低头羞愧的道：“前辈所言不错，我大衍剑派在我们这一代的确丧失了小灵山的所有权，晚辈惭愧。”
　　北州灵山十八处，大灵山仅有一处，中灵山有五处，小灵山十二处。
　　而其中天衍大灵山是无主的，中灵山和小灵山被剑宗占据了各四处。
　　剩下的一座中灵山和八处小灵山，是不够北州剩余的三门九派分的。
　　这其中势弱的一方要么和别派共享一座灵山，混的最差的如大衍剑派，便只能连灵山的份额都没有，只能冒险来大灵山寻求修炼资源。
　　而北州内部的争斗，抢夺灵山修炼资源，只要不是灭门灭派，残杀大量平民这种事情，剑宗是不会管的。
　　优胜劣汰，这是一种良性竞争，这样才能让北州的宗派实力总体上升，诞生更多的武道强者。
　　因此，李牧点点头，“灵山失去了，就得想办法夺回来，否则修炼资源日益减少，你们说不定会被其他帮派挑战，挤出一百零八派之外。”
　　“前辈说的是。”李萍萍点点头，其实，她现在有些犹豫要不要代表宗派向李牧开口求助。
　　大衍剑派其实，已经收到了帮战帖，一个名叫全真帮的帮派，要在三个月后挑战大衍剑派。
　　一旦大衍剑派落败，便将失去山门驻地，且十年内无法再次挑战一百零派的名额。
　　但，李牧甚至连宗号都不愿意留下，想来是不愿意掺和进来这些闲事的，因此李萍萍选择了放弃。
　　李牧这也是一个月没和人说话，见到人一时间忍不住多说了几句，说完话，李牧便也不再逗留。
　　唤来看了一场免费武者打斗戏的金光雕，李牧将玄蛇卵放进金光雕内的空囊之中，乘雕离去。
　　望着李牧离去的身影，陈萍萍露出了一丝艳羡的神情，有如此实力，方可在世上无拘无束吧？
　　“大师姐，那位前辈实力如此高超，若是我们求助于他，是否可以让其助我们将全真帮打退？”陈萍萍的一名师弟开口东岸。
　　陈萍萍敲了敲这名师弟的脑袋，“想什么呢？剑宗维护的是整个北州的秩序，只对北州之外的宗派实力会冷眼相待，那全真帮是我们北州土生土长的帮派，自认为实力到了来挑战我们，这种流程，便是剑宗默认的秩序！规矩！优胜劣汰！你认为前辈为什么要帮我们？”
　　“星洲那批贼人留下了不少物资，这次收获远超预计，回去后丹药供应量必然会增加，大家把心思放在修炼上，区区全真帮，我们难道还真的畏了？”
　　“留住山门驻地，我们大衍剑派自然会重新崛起，这位前辈的恩情我等暂时记下，以后寻机会在报答吧。”
　　末了，陈萍萍开口道。
　　“可我们不知道前辈宗号啊？”
　　“笨蛋，样子记不住吗？”陈萍萍喝骂道：“去把物资都背上，回山门！”
　　......
　　金光雕飞行了大半日，李牧终于见到了剑城的影子。
　　剑城内依旧繁华，剑城之外甚至排起了武者长队，基本上都是想要入剑宗的剑客。
　　李牧从剑城城门上空飞过，顿时跪倒一片剑客，希望李牧能够收其为弟子。
　　李牧自然不会理会，这些家伙大庭广众之下说跪便跪，这也太没有剑者之心的。
　　金光雕很快继续向上升，很快进入了四季如春的宗门驻地范围。
　　李牧明显的感受到剑灵在自己身上扫过。
　　随后，李牧还遇到了一队剑府的巡山队伍，是由剑府内堂的一名玄元境精英弟子带领，多名剑府外堂真元境弟子入队组成的。
　　巡逻队有特批的、轮流使用的金光雕作为巡逻坐骑，关键时刻，巡逻队可以乘坐金光雕直入剑府大厅，汇报紧急情况。
　　有金光雕在，因此巡逻队可以在半空中拦下李牧查问。
　　当然，巡逻队长知道能单独御使金光雕的都是宗内的大人物，只是因为李牧脸生，才过来询问一二。
　　巡逻队长态度恭敬的口称峰主，李牧便也配合的取出流沙剑峰峰主令牌，并报上了自己的宗号——明剑。
　　“原来是流沙峰明剑峰主，感谢明剑峰主配合，您可以走了。”巡逻队长查过峰主令牌，态度恭敬的递还过来。
　　李牧微微点头，道了句辛苦了，便拍拍金光雕的脑袋，让其往剑府大厅掠去。

第九十五章：传承
　　“我剑宗何时竟出了一个明字辈的剑峰峰主！”巡山队长，玄元境的剑府内堂弟子惊叹道。
　　要知道，他自己是如字辈的弟子，明字辈的入门时间至少比他晚了十几年。
　　如字辈中，成为剑峰峰主的还一个都没有，没想到明字辈的先出现了一位剑峰峰主。
　　因为之前明剑的流沙峰峰主位置还有争议，因此剑府决策层并未将明剑有可能继位流沙峰的消息放出来宣传。
　　也正因为此，大家都十分震惊。
　　一众巡逻队员也是面色惊讶，但这些明字辈的弟子望着李牧离去的背影，在惊讶过后，还显露出了崇敬的神色。
　　李牧的成就激励了他们，明字辈也已经可以触及剑宗巅峰了。
　　他们这些明字辈弟子自然产生了荣辱与焉的感觉。
　　流沙剑峰，明剑峰主之名！
　　通过这支巡逻队之口，迅速传遍了剑府内外堂，很是引起了一番不小的轰动。
　　这些都是后话，却说李牧御使金光雕一路来到了剑府大厅。
　　常驻剑府大厅的执事长老照风迎了出来，见到金光雕上下来的是李牧时，不由微微惊讶。
　　这才过去不到一个月的时间，明剑就将任务完成了么。
　　“照风长老。”李牧朝照风拱了拱手。
　　“明剑？任务完成了？”照风出声道。
　　“运气不错，都找齐了。”李牧点点头。
　　“恭喜，看来以后得正式称呼你为流沙峰主了。”照风眼中带笑道，这是在向李牧释放善意，也是真正将李牧当做了同级别的存在。
　　剑峰与剑府之间的关系，有点像家庭关系中的不死老祖和子孙后代。
　　但剑府是剑宗创立以来一直恒古长存的，而剑峰除了最强的那几座，则都是处于不断更替之中。
　　照风给李牧指了照雷所在的内务大堂。
　　李牧领着金光雕一起走了过去。
　　正在大堂中处理任务信息的执事长老照雷见到李牧，也是微微一怔。
　　李牧也不多说，直接让金光雕张嘴，让其从空囊中将麒麟果、应龙藤、玄蛇卵都取了出来。
　　交给李牧的任务所需集齐的物资，虽然风险极低，但一般剑峰峰主也得花上一两个月的时间才能集齐这三样事物。
　　李牧这才不到一个月，就能将任务完成，除了运气外，行事自然也有得到之处的。
　　照雷亲自点了任务物资，确认无误后，令弟子将物资搬入内库。
　　内堂长老院中自然有会炼丹、炼器的丹师将这些材料进行进一步的处理。
　　“如此，明剑你的确可以担任流沙剑峰峰主之位。”照雷面向李牧，道出了这句话。
　　李牧轻轻颔首，看向这个因为师尊心景而迁怒于自己的执事长老，“长老你可知你为何无法凝聚剑境？”
　　不等照雷回答，李牧继续答道：“因为，你的心，不太行。”
　　道完，见到照雷一脸黑色，李牧面带笑容客气的行了一礼后，转身走出了内务大堂。
　　剑锋峰主自由性极强，平时任务也大多自行选取，他执事长老也无法管到自己，峰主地位隐隐还在执事长老之上，因此李牧毫不犹豫的出言讽刺的这位给自己使绊子的执事长老。
　　照雷看着李牧离开的身影，手松了又紧，紧了又松，终是瘫到了座位上。
　　看其神情，这根李牧种下的刺拔不掉，是不可能将精神意念和剑意融合，成就剑境了。
　　盏茶时间，李牧御使金光雕，从主峰剑府回到了流沙峰。
　　流沙峰上的两位大龄师弟听到金光雕的啼鸣，皆是迎接出来。
　　“拜见流沙峰峰主！”如绝脸上带着掩饰不住的笑意，与如绝一起向李牧像模像样的行了礼。
　　这一个月的资源照常到了，原本还有些担心李牧去向的如绝朝运送物资的弟子一番询问，自然便知道了李牧破例继承流沙峰峰主位置的事情。
　　流沙峰能够免了被剑府抹除的下场，如绝是打从心里的高兴，心中也是视李牧为除师尊外最需要敬重的小师兄，如宏也是类似的想法。
　　“小师兄，这是这个月的修炼物资，已经恢复了足额的供应，我与如宏各取了一份，剩下的还是放在你这个峰主手中由你自己支配吧。”
　　如宏取出来一个小包裹，打开，里边正有七八瓶丹药。
　　“也好。”李牧也不矫情，直接收过丹药，他现在突破丹境的界限，正需要大量丹药。
　　现在流沙剑峰上只剩下三人，倒是正好让李牧能够将资源集中在自己身上，马力全开的修炼。
　　“如绝、如宏，你们的修炼不要落下，早晚我会将流沙峰交到你们手中。”李牧忽而开口道。
　　这不是李牧信口雌黄，是李牧经过深思熟虑后的决定。
　　凝聚流沙剑境不是李牧想要的终点。
　　成功凝聚流沙剑境后，李牧拥有系统能够源源不断的获取玄品剑法，每年都能增长十二门剑意。
　　如此多的剑意可以搭配尝试，李牧自然想要凝聚出属于自己的剑境。
　　据传，只有自己凝聚出最合适自己的剑境，才有机会迈向传说中的剑道之境。
　　以剑入道！！
　　而自己若是凝聚了另一门剑境，这流沙剑峰自然不好在占据着，重立一峰是必然的。
　　不过，师尊心景对李牧不薄，流沙剑峰也不能因此而被抹除，培养如绝继承流沙剑峰，才是最好的结果。
　　“这，小师兄.......”如绝如宏面露疑惑，以及忐忑不安。
　　“不比如此作态，在你们中有人凝聚流沙剑境之前，我自然会替师尊守卫流沙剑峰，别忘了，你们两个也是师尊的弟子。”
　　“师尊逝世后，你们的所作所为我都看在眼中，你们完全有资格成为师尊的亲传弟子，继承流沙剑境自然也有你们的一份责任。”
　　“如绝，莫非你没有凝聚流沙剑境的信心？”
　　如绝面色一滞，明白了李牧的意思，“承蒙小师兄看得起，剑境之力，谁又不想掌控呢？”
　　“很好。”李牧微微笑着，师尊心景走了，但还有他指导如绝，流沙剑境的传承不会断。

第九十六章：转生
　　剑峰峰主有替剑府分担任务的义务。
　　不过，基本上每年完成一宗任务，接下来的时间就能待在剑峰上安心修炼。
　　因此，李牧又开始了安静而充实的修炼生活。
　　每天，修炼真元与剑境的时间各占一半。
　　然后，李牧还会抽出一个时辰，帮助其完成剑意的初步融合。
　　剑意的初步融合对如绝来说有些困难，他的剑道天赋虽然出色，但和李牧完全没法，尽管在李牧的亲自帮助下进行修炼，进展还是有些缓慢。
　　李牧也不急。
　　他自己流沙剑境的种子还在磨炼中。
　　现在的流沙剑境种子展开，剑境之力堪堪护住李牧一个巴掌，距离护住全身还有很长一段时间。
　　如此，在安静而充实的修炼中，三个月的时光眨眼而过。
　　这天，李牧正在院落中磨练剑境种子。
　　忽而察觉，金光雕似乎有些天没有出去觅食了。
　　李牧微微皱眉，几个跃身来到了山壁上金光雕的洞府，便见到金光雕正暮气深重的趴在光滑的岩石上，它的周身竟然掉落了一地羽毛，双眼无神的盯着缓缓下落的夕阳。
　　见到李牧的身影，金光雕堪堪发出一声低啼招呼。
　　这头金光雕，陪伴了师尊心景已经百余年。
　　作为一头灵兽，它活得已经足够久了，如今师尊心景走了，它似乎也要紧随离去了。
　　和武者一样，灵兽的衰败，几乎也是在瞬间的事情。
　　看着金光雕无神的双眼，李牧心中莫名一揪，这世间，任何人、兽，都逃离不了死亡的靠近么？
　　金光雕忽而吃力的睁开鹰嘴，一些事物被其从空囊中吐了出来。
　　是李牧储存在其空囊内的一些杂货。
　　金光雕是怕自己死后，空囊失效，这些杂货便无法取出，提前给李牧取出来了。
　　在金光雕吐出一枚白色事物后，李牧忽然眼色变幻，他心中有了一个想法。
　　这枚白色事物便是李牧幸运遇到应龙卵后取回来的那一枚。
　　李牧最近沉心修炼，自从将其收进金光雕的空囊里后，便一时间忘记了它的存在，忘记了煎龙蛋的事情。
　　李牧上前手抚摸龙蛋，感受到了其内变得十分微弱的生命力。
　　不愧是应龙卵，即使在空囊那种真空环境中，也能保持生命力这么久。
　　“生命力微弱便更好了，转生蛊发动的条件，就是要让双方都同意，或者是没有力气拒绝......”
　　李牧心道了一句，随后转头面向了金光雕。
　　“我不愿让你就此离开人间，若你还愿意继续陪伴我飞行，就眨眨眼，啼鸣一声，我便给你发动转生蛊。”
　　金光雕双目无神的双眼眨了眨，随后发出了一道更加微弱的鹰啼。
　　它不愿接受死亡的审判。
　　“好，如此，你便放开心神，我全力操控一切，成败......看命吧。”
　　白虫蛊法，李牧也曾研读一二。
　　其中大部分蛊法，李牧已经无法使用，因为白虫这个蛊种已经随着张虚圣的死亡而消失。
　　唯一一部分被炼制成了转生蛊的，也已经失去了繁殖能力，变成了另一种恒定的物种。
　　不过，其中控制御使白虫蛊的手法，对李牧还是有很大用处的。
　　李牧按照白虫蛊法的手段，将体内的转生蛊逼出了体外，在手掌心一分为二！
　　李牧可以感受到，转生蛊被一分为二后，两者之间保持着诡异的联系，而且还有继续分裂的能力，但分裂的越多，转生后的负面状况就会更加严重。
　　张虚圣当初应该便是用一半的转生蛊进行了转生，限制颇多，实力大降，而后被具有属性面板的李牧直接认出身份，随后一代老阴逼就此饮恨收场。
　　金光雕的气息更加微弱了，李牧不在犹豫，控制着两粒转生蛊分别融入了金光雕和应龙卵蛋内。
　　李牧闭上眼睛，精神力延出，感应着双方那莫须有的灵魂。
　　多亏了剑境种子的修炼，尽管是处于玄元境，李牧也有着不错的精神意念掌控力。
　　“转！！”感应到双方灵魂位置的瞬间，李牧发动了转生蛊的转生能力！！
　　发动转生的条件，是双方在精神意识方面都能同意，张虚圣有蛊法手段控制转生目标灵魂，李牧虽无法掌控目标灵魂。
　　但应龙卵内的应龙幼体，灵魂本就还未彻底长成，而且三个月的真空环境下，营养缺失，濒临死亡，根本无法做出有效反抗。
　　转生蛊无视了应龙卵内微弱意识的反抗，十分顺利的让两者之间完成了转换。
　　李牧额角滴下数滴冷汗，这种精神层面的操控，大大的消耗了他的精神气。
　　完成转生，两粒转生蛊分别从应龙卵和金光雕体内冒出，重新回到了李牧的手掌心合二为一，并融入李牧身体中。
　　完成一次转生后，转生蛊至少得从李牧的身体汲取数月的养分，才能进行下一次转生。
　　洞府内，在完成转生后，金光雕的身躯瞬间就拉胯下来。
　　幼龙的灵魂本就濒临消亡，加上这具到达生命尽头的金光雕身躯，没活几个呼吸，就不甘的咽了气。
　　而另一边，应龙卵的气息开始逐渐变强，在金光雕灵魂强烈的求生意识下，应龙卵竟开始吞吐起天地元气。
　　李牧手抚半米长的应龙卵，便感觉其中的生命体正在不断扩张生长。
　　勃勃生机另李牧为之侧目！
　　可以说，幼龙的气运，在李牧的操控下，被金光雕灵魂夺了。
　　金光雕老死，按理说李牧得需要向剑府报备，但李牧与其他剑峰峰主不同，并没有飞行能力，因此只能是等待剑府配送物资的弟子上门，在报备消息。
　　这几天，李牧寸步不离的守在金光雕的洞府内，等待着金光雕的浴火重生。
　　约莫半个月后，剑府配送物资的弟子来了，李牧上报了金光雕死亡的消息。
　　随后，剑府灵兽院便亲自上门，收走了金光雕的尸体，同时，还带来了一只年轻的金光雕供流沙剑峰御使。
　　李牧没有拒绝，但他已经有了应龙，自然没有在于这只年轻的金光雕签订灵兽血契。
　　在李牧的请求下，如绝与之签订了灵兽血契。
　　就在几天后，金光雕洞府内传来一阵元气波动，守在洞府内的李牧睁开眼睛，面露欣喜，总该出世了。

第九十七章：召见
　　“咔嚓。”
　　黄白色的蛋壳伴随咔嚓一声，裂开了。
　　随后，一只暗金色的小爪子先从中伸了出来，接着，是一个迷你的蛟龙头，随后是伴随着它脑袋展开，挣开后有米许宽的双翼。
　　小蛟龙冲着李牧眨眨眼，竟扑扇着翅膀战战巍巍的飞起，随后围着李牧绕起圈来。
　　“哈哈，欢迎重回人间，给你取个新名字，灵魂转生，重生为龙，便叫你......魂龙，如何？”
　　魂龙停在李牧的肩膀，亲昵的蹭了蹭李牧的脸庞，表示认同。
　　应龙的暗金色鳞甲冰凉异常，贴在肌肤上触感十分不错。
　　如此，老金光雕得以换了身体，再次在这世间存活下来。
　　又是一个月的时间眨眼而过。
　　小应龙在李牧的饲养下，像吹了气球一般的涨大，一个月的时间，翼展就达到三米，身长已经有两米，能够让李牧坐在其上，快速飞行。
　　几天前，李牧调出魂龙的属性框，发现了魂龙已经长出了天赋技能。
　　异兽种族：应龙（幼生期）
　　力量：12
　　敏捷：13
　　体质：15
　　天赋：风云之翼，风弹，空囊。
　　风云之翼，能够让魂龙御使风云之力，速度倍增。
　　风弹，魂龙可以从嘴里吐出风弹，轻易可以击碎岩石。
　　空囊，似乎是这方世界灵兽、异兽都会的技能。
　　此时，流沙峰上，魂龙正和那头新来的金光雕打闹着。
　　魂龙两世为兽，活了超过百岁，心性已经接近十岁孩童，而新来的年轻金光雕虽然身体大了一圈，但心性只相当于三岁孩童，因此一直跟在老练的魂龙屁股后边玩闹，看起来颇为滑稽。
　　而魂龙也开始渐渐的适应了这个新的，天赋潜力更强的身体。
　　假以时日，魂龙成年，想必能成为李牧的一大助力。
　　别的不说，就以应龙种族的速度而言，就在金光雕的三倍以上，普通丹境御空也赶不上应龙的速度。
　　当初师尊心景带着李牧从江州德郡返回北州剑宗山门花费了相近四天的时间，而李牧有魂龙相助，只需一日有余便能来回跨越三州之地。
　　横穿大正王朝，估计也只需五日便可。
　　天空中，有一只金光雕到访了流沙峰。
　　看金光雕身上的挂件，是剑府的传信弟子，因此李牧、如绝、如宏都迎了出来。
　　“见过流沙剑峰峰主！”传信弟子也是明字辈的弟子，望向李牧的目光充满崇拜与敬重。
　　“何事？”李牧开口询问。
　　“无名太上长老出关了，请流沙剑峰峰主前往无名峰一见！”传信弟子抬头开口道。
　　太上长老无名？
　　“即刻动身？”
　　“是的，峰主。”
　　李牧微微颔首，唤来了金光雕，“麻烦带下路。”
　　无名峰，并不在剑峰行列，而是太上长老无名的日常居所。
　　李牧自从继承峰主位置以来，除了出了一次任务外就没出动过，自然不清楚无名峰在山门众多山峰中的那一座。
　　魂龙倒是知道，不过它还处在幼年期，速度不够快，载着李牧飞还有些吃力。
　　“请跟我来。”传信弟子点点头，上了金光雕的脊背。
　　李牧则御使金光雕跟在传信弟子身后，在众多剑峰中呼啸而去。
　　李牧调出了关于太上长老无名的讯息。
　　太上长老，在剑宗是凌驾于宗主之上的存在，拥有最高的权利以及代表着宗门最高的战力水平。
　　剑宗三名太上长老，常年在灵地眼内闭关修炼。
　　关于无名的消息，李牧最高还是从‘天’聂风嘴里听到的，其一剑打退了张虚圣，实力极为恐怖。
　　在剑宗内，因为无名出身剑府体系，并未继承剑峰剑境，其一步步经历颇为传奇，也是在剑府内外堂普通弟子中声望最高的太上长老。
　　无字辈，是比心字辈还要高出一辈的宗号辈数，其年龄估计比师尊心景还要大上一些。
　　据此推测，无名长老至少应该步入了丹境之金丹境，寿命在三百以上。
　　便是破入传说中的神境，也并不是没有可能。
　　李牧猜测无名要见自己的原因，应该是自己所展现出的修炼天赋的缘故。
　　玄元境凝聚出剑境种子的妖孽，在剑宗史上都没有几个。
　　金光雕速度飞快，不多时，传信弟子便停在了一处看起来平平无奇的低矮山峰上。
　　李牧御使金光雕紧随其落下。
　　落在山峰上，李牧抬目望去，便见到无名峰上随处可见的青绿翠竹。
　　翠竹之间，则是颇为自然的亭台，以及最为中间的院落。
　　“峰主，这里便由您亲自进去了，弟子无权入内。”
　　李牧冲传信弟子点点头，示意其离开。
　　传信弟子恭敬行了一礼后，御使金光雕飞天而去。
　　李牧则让金光雕等在原地，自己抬步走向正中的院落。
　　上前几步，李牧便发觉院落大门是敞开着的，正中间，一名卷发男子正在院落中间下着黑白棋子。
　　卷发男子抬起头，看向李牧，他十分普通的容貌冲李牧笑了笑：“会下棋吗？”
　　李牧尴尬的挠挠头，这围棋他还真不会......五子棋，他倒是会......
　　看到李牧的表情，无名便轻笑了一声：“也罢。”
　　挥手间，棋盘棋子皆已消失。
　　“来，陪我在竹林走走吧。”无名邀请道。
　　“是，太上长老。”李牧行了一礼，上前两步跟在了无名身后。
　　无名看上去真的很普通，中等身材，面容普通，除了一头乌黑卷发有些少见，他身上甚至没有身为剑者的丝毫气质。
　　“不用奇怪，吾等虽已主杀伐的剑之一道入门，但天地自然之间本就存在杀伐，道法自然，吾等杀伐只需契合大道自然，便可隐匿大道之中。”
　　无名似乎猜出了李牧心中的疑惑，开口道。
　　不过，无名的话有些高深，李牧只能理解一半，知道是无名在指点自己，于是行了一礼：“多谢太上长老指点。”
　　“到了我这一步，这些凡俗礼节倒也并不看重。”无名轻声道。
　　“太上长老不看重，明剑却是不敢也不愿不恭。”李牧回道。
　　无名轻笑着微微摇头，“我唤你来，你猜是为何？”
　　“请太上长老明言。”
　　“因为，你有神境之资！”无名停下步伐，朗声道。

第九十八章：半年
　　从太上长老无名的竹林小院中出来，李牧面色沉静的唤来了金光雕。
　　不管怎么说，能够得到太上长老的认可，李牧心中还是高兴的。
　　太上长老在与李牧在竹林小道交谈过后，很快便回到灵地眼修炼。
　　他与另外两位太上长老的时间都极为宝贵，破碎虚空，不止是说说而已。
　　金光雕作为灵兽，飞过一遍的路程，便会永远记下。
　　因此返回流沙峰李牧自然不用再让人带路，金光雕按照原路返回，一路疾驰，李牧很快便回到了流沙峰。
　　如宏已经准备了晚食，如同往常一般，师兄弟三人一齐进食。
　　“师兄，太上长老召见是为何事？”长桌上，如绝话语中带着关切问道。
　　虽然十九岁的李牧无论实力还是平常处事待物似乎都比如绝更出色了，但如绝还是免不了因为李牧的真实年龄而时常想要关切李牧。
　　“无他，只不过告诉了我神境之道的踏入方式罢了。”李牧开口道。
　　“嘶......”如绝倒吸凉气，那可是神境之道，亏小师兄说的这般轻巧！
　　李牧微微一笑，没多做解释，无名所说，对他们来说太过遥远。
　　突破神境，须得领悟‘道’。
　　往后的道路，道便是修为，领悟一丝道意，就能增强一丝自身修为，若无道，修为寸步难进。
　　剑境上，便是剑道之境。
　　李牧能够在玄元境便凝聚剑境种子，在太上长老无名等人看来，只要不出意外，李牧在道之境中的道路将会无比光明。
　　天地元气愈发薄弱，玄元突破丹境已经极为困难。
　　在丹境之后，想要继续突破境界，非得凝悟自身的道，增强自身对天地元气的吸引消化之力不可。
　　否则，百年提升一个境界，提升的寿元根本比不上修炼的时间。
　　其实李牧已经有所感觉，自己凝聚剑境种子后，自身修炼真元的速度已经开始缓缓增加，且随着剑境种子的增强而增加。
　　如太上长老无名所说，若是凝练出自己的剑道，李牧的修为将会增长的更快。
　　剑宗剑府长老院内的长老，凝聚出剑境的才有机会踏足真丹、金丹，而一般没有凝聚剑境的普通长老便大多只能一辈子停留在虚丹境界不得寸进。
　　“武者一途到了最后，已经是走向道法合一了......”李牧心道一句。
　　作为被无名看重，有机会踏足神境的剑宗峰主。
　　李牧得到了无名的允诺，将流沙剑境完整的凝聚后，若有意自创剑境，便可以得到机会，前往剑府参观剑阁。
　　剑阁，是剑灵亲自看守的剑宗驻地，那里记载了剑宗数千年来的所以剑法、剑意、剑境。
　　种类繁多的剑意，对于自创剑境，有着很好的帮助。
　　唯有最为契合自身的剑境，才能可能融为自身的剑道。
　　这一点上，李牧自身的签到系统每月能够得到一部玄品剑法，长时间的累积下来，或许会比剑阁的储存量更大。
　　......
　　流沙峰又恢复了平静。
　　接下来的时光，李牧将修炼三分之二的修炼时间用在了剑境的磨练上。
　　按照五名的说法，李牧能在玄元境就凝聚剑境种子其实是一个很好的机会。
　　在玄元境便开始修炼剑境，那么有朝一日突破至丹境，李牧的修为会一日千里。
　　如此，半年后，李牧的剑境之力已经能够覆盖李牧整个头部，再有三四年的时间，应该就能让剑境之力彻底覆盖周身。
　　当然，离着师尊心景当初展开剑境，剑境之力覆盖周身三十米内还有很长的距离要走。
　　这天，李牧估算着时间差不多了，便决定出发剑府完成峰主任务。
　　当然，魂龙渡过了应龙的幼年期，开始步入青年期，最近受生长激素的影响，脾气愈发暴躁，需要出去散散心，也是一个原因。
　　另外，李牧近来磨练剑境愈发觉得烦躁，细究原因，应该是德郡那边的事还未了的缘故。
　　当初，因为实力不敌黄埔雪月，李牧暂时留着黄埔瑛多活了一段时间。
　　如今，从灵地眼出来的李牧实力早已今非昔比，是时候替付俊了仇了。
　　更如绝、如宏交代了一声，李牧唤起了还在山壁上欺负金光雕的魂龙。
　　“魂龙，去剑府。”李牧跨背而上。
　　如今的魂龙，已经身长十米，翼展近二十米，称得上的庞然大物。
　　其身体强度也已经强大了很多，已经不比如今的李牧差了。
　　异兽种族：应龙（青年期）
　　力量：102
　　敏捷：110
　　体质：105
　　天赋：风云之翼，风弹，空囊。
　　姓名：李牧
　　境界：玄元境九重（真元量2850）
　　力量：110
　　敏捷：108
　　体质：120
　　武学：基础剑技LV3max，基础拳法LV1（2％）、基础步法LV1（1％）、基础掌法LV1（1％）、基础腿法LV1（0.5％）、断浪剑意三重，屠戮剑意三重，流沙剑境（30％），云梯步LV2（10％），龙象之体第十二层，火红剑意三重，其余各色一重的剑意二十多门。
　　内功心法：剑宗大明诀（十八层）
　　玄元境的液化真元附带对肉身强度的增幅作用，让李牧三项属性都突破了一百。
　　此外常年月签到下来，李牧虽然没有获取小概率的地品绝学，但所获的玄品剑法已经达到了二十几种。
　　如此之多的剑法，不凝成剑意李牧颇为不舒服。
　　因此李牧在磨练剑境之余，学会了一心二用，一边磨练流沙剑境，一边凝聚这些被系统印入他脑海中的剑意。
　　长时间下来，二十多门剑法也全被李牧凝聚成了一重剑意。
　　此时李牧的意识海中，各色光球的数量二十多粒，极为震撼人心。
　　李牧分析了一下这些剑意的强度上限，其中八倍威力的剑意有两种，七倍的有四种，六倍的有五种，五倍的有八种，剩下的都是四倍的。
　　这些剑意，都能增长李牧对自身剑意的理解，这是其他人所不具备的优势。
　　“其实说起来，屠戮剑意与我极为契合，我在一日之内便将其凝练出来，这是其他剑意不曾有过的。”
　　“在凝练契合自身剑境这条路上，我或许可以寻找契合屠戮剑意的对应剑意开始。”
　　魂龙背上，李牧如是想道。
　　“呼呼~”魂龙偌大的身躯落在剑府大厅中，引起了数道惊呼声。

第九十九章：见证
　　剑府大厅内，数名执事长老、剑府弟子围着魂龙啧啧称奇。
　　而一边停着的几只剑府传信弟子的金光雕，则是畏惧的跑的远远的。
　　“明剑，这应龙性情乖戾，你是如何将其服服帖帖收服为坐骑的？”照风与李牧关系还不错，直言开口问道。
　　众人哪里知道眼前安宁，丝毫不惧生的应龙的体内是一道金光雕的灵魂。
　　之前它跟随师尊心景出入剑府都认识执事长老们好几十年了，此时来剑府大厅，不过是故地重游罢了。
　　李牧自然不能说转生蛊的事情，只是说运气，自己找到的这枚应龙蛋产下的应龙性情就是如此。
　　除此之外，似乎也没有其他解释了，照风几人便也只好信了。
　　李牧拥有应龙坐骑的消息传出之后，有多名剑峰峰主、剑府长老院也试着去偷了一些应龙卵甚至其他伪圣兽的卵回来试图培育。
　　当然，结果无一例外全部都失败了。
　　伪圣兽那脾气，便是神境在眼前，也敢吼几句再跑的存在，又怎么会被轻易慑服？
　　这是后话，此时剑府内，照风等人围观看了个惊奇后，也就散去，李牧交代了魂龙一句，李牧抬步走向照雷所在的任务院。
　　任务院内，照雷再次见到李牧，语气已经不在高高在上。
　　李牧得到太上长老无名的召见后，其心中已经完全不敢在惹李牧。
　　且上次被李牧一番言语后，照雷的内心裂缝还未完全合上，这近一年来修为竟然没有什么长进，还是剑意三重，虚丹之境。
　　李牧的属性框虽然暂时不能探测丹境属性，但李牧凝练了剑境种子，感知敏锐，能够清晰的感应到照雷的实力并没有什么变化。
　　真打起来，剑境之力又有了增长的李牧不一定会怵这个照雷。
　　“流沙峰主，这是待办的任务册，你看看吧。”照雷客气的递过来一本册子。
　　李牧微微点头，拿起册子看了起来。
　　面向剑峰峰主和剑府长老的任务自然都不会很简单，李牧一幕三行的看过去，大概有二十多个任务，向上次李牧的那种收集物资的任务，这次并没有出现。
　　反倒是有好几个指向性的猎杀伪圣兽的任务。
　　还有一个向星洲星宗示威的任务，李牧颇为好奇的多看了几眼才收回目光。
　　李牧知道自己几斤几两，猎杀伪圣兽、向另一个九宗之一的星宗示威这等任务，他是决计不能很愉快的完成的。
　　因此，李牧的目光停留在了几个熟悉的大字上——坐镇大衍剑派夺位宗派之战。
　　任务册子上，夺位战、排位战的相关任务也有六个之多。
　　可见北州的三门九派之下，还有许多帮派势力是有冲击宗派排行榜的动力的。
　　而剑宗作为北州领袖，这些宗派之战自然得由剑宗派人前往见证，才能保证其有效性与公正性。
　　“大衍剑派，上次在天衍大灵山正巧遇见过，这次再次从任务册子上见到，也是缘分，便选择这个任务吧。”
　　李牧指出了任务手册上关于大衍剑派的任务，照雷点点头，“好。”
　　照雷取走李牧的峰主令牌做了登记后，稍稍叮嘱了李牧几句。
　　大意便是，这北州之内，便是剑宗的天下，不要丢了剑宗的脸面，所谓宗派夺位之战，便是九宗定下的规矩。
　　李牧微微点头，便接过峰主令牌直接离开了任务院。
　　魂龙冲天而起，直飞山门之外。
　　路上，李牧被多支巡山队伍拦下盘查，盖因为魂龙的体型、气息实在太显眼了，而这又是李牧第一次御使魂龙为坐骑出流沙峰，门内弟子大多没见过魂龙。
　　不过，相信这次过后，流沙剑峰峰主的坐骑是应龙的消息，应该很快就会传出。
　　下次的盘查，应该不会这么密集了。
　　出了剑灵领域笼罩的山门，李牧御使魂龙直接飞向大衍剑派的山门所在。
　　魂龙百余年的经历丰富，根本不需要李牧看地图，整个北州的地理明细它都牢记于心。
　　魂龙展现出恐怖的速度，风云之翼展开，身上便刮起阵阵风流与云雾，这些东西对在魂龙背上的李牧没有危害，却大大的提升了魂龙的速度。
　　只过了两个时辰，李牧便御使着魂龙来到了大衍剑派的山门驻地。
　　大衍剑派山门所在，是在一处高地之上。
　　高地四周是一块块山岭，灰褐色的岩石裸露在外，显得宗派的气质十分粗犷。
　　上到高地只有一条蜿蜒而上的道路，不过李牧御使魂龙，用的是飞的，自然不拘泥于地面上的道路。
　　当魂龙庞大的身躯出现在高地上空是，地下的大衍剑派弟子一下子都慌了。
　　为了避免不必要的意外出现，李牧在龙背上显露身形，凝聚真元，自报了身份：“吾乃剑宗明剑，为此次大衍剑派宗派夺位战见证官。”
　　话音落下，高地上的大衍剑派一座高达五十米的楼阁型建筑内涌出数名气息强大之人。
　　在他们的呼唤下，围在底下的大衍剑派弟子纷纷散去。
　　李牧这才拍了拍魂龙的脑袋，让其降落在楼阁型建筑前的巨大广场上。
　　“见过明剑前辈。”
　　大衍剑派四名高层来到魂龙前，对其背上的人影齐齐出声道。
　　“嗯。”李牧微微点头，运起云梯步，潇洒的跃身下了龙背。
　　拍了拍魂龙的脑袋，后者极为默契的升空离去。
　　李牧走到大衍剑派四名高层前望去，嗯，清一色的玄元境武者，年纪看起来都已经七老八十，实力最高的一个是玄元境八重。
　　下流一百零八派中，极少有诞生丹境的强者。
　　“明剑前辈，吾乃大衍剑派掌门，李如松，这三位是我大衍剑派长老，仇阳秋，陈鲁峰，张顺。”
　　实力最高的那名老者上前，自我介绍道，看着李牧的面庞，他显得有些紧张，能成为剑宗见证官的，没有弱者，他不会因为李牧的面庞而轻视于他。
　　与眼前三人对比起来，李牧实在年轻的过分。
　　但武者从来讲究的是达者为先，称呼李牧前辈无可厚非，李牧也受的心安理得。
　　李牧微微点头，“我此行是为见证你们大衍剑派的宗派夺位战二来，你们不必紧张，对了，贵派是否有个叫陈萍萍的弟子，我与她有过一面之缘。”

第一百章：有缘
　　闻言。
　　大衍剑派长老陈鲁峰上前一步，行礼后道：“明剑前辈，陈萍萍正是老夫的孙女，也是本派的首席弟子。”
　　李牧点点头，原来是大衍剑派年轻一辈第一人，难怪上次会带队前往天衍大灵山，
　　不过，作为首席弟子，这个陈萍萍能够身先士卒的步入天衍大灵山这种危险境地，也算是有剑心的优秀人物了。
　　“唔，我随口问问，没什么事儿，给我准备一间安静的屋子吧。”李牧开口道。
　　大衍剑派上报的夺位战在五天之后，这五天内，李牧便只好待在大衍剑派内了。
　　“前辈请！”大衍剑派掌门李如松朝陈鲁峰悄悄使了个颜色，便立即伸出手领着李牧走向大衍剑派的山门楼阁内。
　　五十层的大衍剑派山门楼阁，李如松领着李牧直接上了顶层！
　　在最顶层上，倒是稍微有了剑宗山门的感觉，云雾不时飘荡而过，显露出几分缥缈之意。
　　这楼阁顶层被修建成了另一个广场，除了侧边的几间房屋外，正中间一柄十米长的巨剑立在广场正中，引起了李牧的注意。
　　“前辈，此乃我大衍剑派灵剑——衍雷灵剑。”大衍剑派掌门李如松开口介绍道。
　　“哦？灵剑？”李牧眼中兴趣更浓。
　　不是什么东西都可以成为灵的。
　　凡世间，兵器若能达到下品宝器的程度，便算的上难得。
　　更进一步的中品宝器，便算的上珍宝。
　　上品宝器，普通武者已经极难遇到，至于极品宝器，更是只有宗派高手出手锻造，才能制成。
　　所谓的灵器长剑，灵剑，便是李牧的师尊心景也没能拥有。
　　其中固然有剑宗武者并不热衷于外器之道的缘故，但也可以看出灵器的稀少珍贵之处。
　　灵器生灵，可大可小是基本功能，因此这柄衍雷灵剑的长度也并没有引起李牧的意外。
　　“这衍雷神剑，我大衍剑派内已经许久没有人能动用了。”李如松叹了口气。
　　“这是为何?”李牧好奇道。
　　“灵剑自作为我派师祖雷鸣的随身灵剑时期，已生灵智，它只认凝聚了衍雷剑境的剑者，而派内已经有数十年没有出现丹境强者了，更别说凝聚衍雷剑境，因此它便一直荒废在这里，也不知何时才能让其重见天日。”掌门李如松叹息道。
　　“衍雷剑境？其他剑境之力不行吗？”李牧好奇道。
　　“这个，按照派内资料记载，应该是不行的。”李如松有些不确定的开口道。
　　事实上，大衍剑派除了雷鸣这一位强者外，就没有其他人动用过这柄衍雷灵剑了。
　　也就是说，雷鸣逝世后，这柄衍雷神剑就一直被放置在这里了。
　　“掌门，我想试试看，不知你可愿？”李牧知道有些唐突，但一来他第一次见到灵剑，二来机会难得，还是不愿错过这次接触灵剑的机会。
　　李如松犹豫了一会儿，终是咬牙点头：“前辈您尽管试试。”
　　李牧便不再犹豫，抬步迈向衍雷灵剑。
　　衍雷灵剑周身还有石质的围栏围成，李牧接近围栏，便开始感觉到一股淡淡的剑境之力传来。
　　“厉害，就像是真的有一个剑境高手在前方立着。”李牧感叹一句，翻身进了围栏内。
　　这下，就像是被敌人闯入了自己的领域，衍雷灵剑剑身上竟然开始有丝丝电纹出现，恐怖的衍雷剑境气息已然锁定了李牧！
　　李牧顶着压力，继续上前，终于用手轻轻的触碰到了衍雷灵剑的剑身！
　　李牧试图朝灵剑之内凝入真元意念！
　　咔嚓！
　　虚空中电闪雷鸣！
　　李牧在这一刻清晰的感觉到了灵剑的悲鸣：走开！你不是我要等的人！！
　　一股剑境之力袭来，李牧凝聚自身的剑境力量挡在前方，挡住了这股剑境之力的攻击，然后迅速退出了围栏之内。
　　“犀利，这柄灵剑威力着实强大，若是一位凝聚了衍雷剑境的剑者配上这柄灵剑，实力何止倍增？”李牧通过接触衍雷灵剑，瞬间明白了灵剑的威力，以及对于修剑者的意义。
　　“呵呵！！”李如松擦了擦额角的汗水，刚刚两股剑境力量碰撞，他的小心肝差点都被引爆了，连忙引着李牧走向一边的屋子：“前辈，灵剑无主，性子野，莫怪，请过来这边歇息吧。”
　　“嗯。”李牧点点头，走向屋内。
　　屋内点着檀香，蒲团柔软，是个修炼的好地方。
　　“明剑前辈，我还要准备宗派战事宜，就不多留了，您有事直接摇响铃铛，会有弟子前来待命。”李如松极为恭敬的告退离开。
　　李牧摆摆手，示意其离开。
　　李牧自然明白李如松态度恭敬的原因。
　　夺位战，是九宗定下的规矩，李牧身为见证官，若是真想从中作梗，也是易如反掌之事。
　　事实上，很多门派在心中无底之时，都会选择贿赂见证官，以让自身在宗派之战中稍稍取得优势。
　　此种作为，只要不是太过分，入了宗派排行榜的势力太过薄弱的夸张，剑宗内部也会睁一只眼闭一只眼。
　　李牧正在微微思索，忽而感觉到有人前来。
　　咚咚咚，敲门声响起，李牧道了一声进来，便见到门打开，一道倩影从屋外走了进来。
　　“陈萍萍？”李牧的话语中带着疑惑。
　　确实，上次见到此女，还是个一身劲装，发型利落的女剑客。
　　可这次，陈萍萍忽然换上了一身米黄色的裙纱装，脸上更是施了妩媚的粉黛，差点令李牧没有识别出来。
　　还好，属性框又一次帮助了李牧。
　　姓名：陈萍萍
　　境界：玄元境四重（真元量926）
　　力量：48
　　敏捷：45
　　体质：49
　　武学：衍雷剑意一重2.5倍。
　　内功心法：大衍心决（十三层）
　　李牧只是在先在大衍剑派掌门李如松与几位执事长老面前提了一口，这陈萍萍便这幅妆容前来拜见自己，李牧用屁股想想，都能明白大衍剑派这是什么意思。
　　李牧虽然爱美人，但绝不是以这种方式。
　　陈萍萍正要开口拜见这位曾经救过他的剑宗前辈，但李牧却先开口了。
　　他微微皱眉，“你我两次见面也算有缘，去换一身装扮，我来助你提升剑意。”
　　陈萍萍先是一怔，随即眼神莫名一亮，施了粉黛的脸也变得红彤彤的，应了声哦，就迅速的转身离去。

第一百零一章：手记
　　这个陈萍萍，天赋和心性都还不错，李牧不介意在力所能及的范围里扶她一把。
　　李牧闭目凝练了一会儿剑境，陈萍萍便再次出现在李牧面前，忐忑的看着正在修炼的李牧。
　　换上劲装的陈萍萍有了李牧初次见到她时那股女剑客的丰富，不由暗自点点头。
　　“去外边吧。”李牧起身，云梯步迈开，在玄元境九重真元的辅助下，在陈萍萍眼中几乎是回过神来，就发现李牧已经站在了外边的广场上。
　　陈萍萍立即跟了过去。
　　楼阁顶层广场，云雾不时飘过，李牧与女剑客相对而立。
　　“来吧，不用留手，朝我凝聚剑意攻击！”李牧朗声道。
　　“好！”陈萍萍娇喝一声，凝聚剑意持剑朝着李牧攻来。
　　陈萍萍没有选择用剑意远攻，而是在长剑上覆盖了剑意真元，用尽全力斩向李牧。
　　这样比起斩出剑意远程攻击，更能深层次的把握自己的剑意的变化。
　　李牧轻轻一笑，用出了一门签到得来，修炼成的名叫雷声剑法的剑意。
　　雷声剑意最高上限只有四倍左右，李牧没有时间将其提高到上限，此时不过发挥出剑意一重的威力，但凭借着肉身以及真元的压制，李牧还是能够压着陈萍萍打。
　　雷声剑意与衍雷剑意同属雷属性剑法，这点从两人手上长剑上不时划过的电流，蓝色的闪电剑芒就可以看出。
　　与从未面对过的同属性的剑意交战，陈萍萍获益匪浅之余，顿时感觉自己艰难提升的衍雷剑意倍数又开始松动，意识中的衍雷剑意开始增强，稳步朝着3倍进发。
　　一个时辰后，陈萍萍开始气喘吁吁，出剑力度大大下降，李牧见状停下攻击，给了其十分钟的休息时间。
　　李牧自己倒是没感觉到有多么累，陈萍萍是因为每次都近乎全力出剑，体力才会降得如此快。
　　剑宗前辈亲自指点的机会可不多见，陈萍萍立即拿出丹药服下，抓紧时间休息。
　　十分钟一道，李牧握起了长剑，身上气息一边，竟又换了一门剑意！！
　　这次是火红剑意！
　　火热的剑意袭来，习惯了雷声剑意攻击的陈萍萍立即又变得手忙脚乱起来。
　　就算李牧压制了实力，陈萍萍也打的极为难受，但与此前相同的，面对不同的剑意刺激，陈萍萍意识中的衍雷剑意强度又开始飞速增长起来。
　　一个时辰后，陈萍萍再次支撑不住，瘫倒在地，但与肉体疲惫形成鲜明对比的是，她的眼睛极为明亮。
　　如此这般，八个时辰过后，夜空中已经圆月高挂。
　　陈萍萍再也爬不起来了，被两个大衍剑派的女弟子扶着下了楼阁顶层。
　　李牧也感觉到了疲惫，扭扭脖子，准备回屋休憩。
　　大衍剑派的掌门李如松，以及三位长老不知道何时出现在顶层。
　　“明剑前辈，你之大恩，我大衍剑派无以为报，唯有这样东西，或许能帮主您一二。”
　　掌门李如松似乎终于下定了决心，将一本薄薄的册子交给了李牧。
　　李牧略为好奇，接过册子看了起来。
　　册子的封皮没有字体，打开后，可以看到书引——雷鸣灵剑记事。
　　李牧大略的看了看，目光越发惊奇，原来这本册子，竟是大衍剑派的师祖级人物雷鸣亲自撰写。
　　其上写了自己锻造极品宝器，结果误而锻炼出了一柄灵器的过程。
　　按照其上所写，其上记载的一处位置一种奇特的矿石，是让宝器诞生灵智的关键，之后自述与宝器‘沟通’，最终凝聚灵剑的过程也是极为硬核的灵剑知识。
　　大衍剑派之人驻地里就有一柄灵剑无人使用，自然不会再去打造什么灵器，而且雷鸣记载那奇特矿石的地方也是有危险的。
　　不过，这份笔记到了李牧手中，作用以及意义就大了。
　　以李牧的实力，完全可以试着前往那处位置获取矿石，然后按照雷鸣的自述方式，凝练属于自己的灵剑。
　　“这，我无功不受禄.......”意外之喜来的突然，李牧有些不好意思了。
　　“前辈莫要推辞，吾等看得分明，在前辈的调教下，萍萍的剑意强度几乎在一日之内就暴涨了将近0.5倍！”
　　“萍萍乃是我大衍剑派的首席弟子，大衍剑派之未来，前辈不吝指教萍萍，对于我大衍剑派实乃大恩！”
　　听完李如松这番话，配合着解读其语气中着重加强的‘首席弟子’，‘未来’几个词，李牧明白过来了，这李如松等人是怕自己看上陈萍萍，把她拐到剑宗当徒弟去了！
　　也是，既不图身子，又主动知道陈萍萍，在李如松这几个老家伙看来，李牧的确是有那个想法了。
　　当即，李牧轻笑一声，再无犹豫的将雷鸣的手记收了起来。
　　“如此，便让陈萍萍明日再来吧。”李牧转身回屋。
　　原本，他是只打算看在缘分、眼缘也不错的份上调教陈萍萍这一天时间而已，现在收了雷鸣手记这分量不小的礼物，那就算是回馈情分，这几日便在大衍剑派内多多调教陈萍萍吧。
　　不过，多了这份手记，自己的行程是否要再加上一条？
　　李牧决定先多多了解雷鸣所指的那处奇特矿石所在之处，再做决定。
　　......
　　第二天，陈萍萍面色兴奋的来到李牧面前。
　　收了雷鸣笔记的李牧倒是神色如常，如果昨日是一时兴起，那么今日只是完成任务罢了。
　　如同昨日一般，李牧继续不断变换自己所掌握的二十多门剑意替陈萍萍磨练剑意强度。
　　陈萍萍在最初的惊奇过后，到最后已经见怪不怪了。
　　掌握二十多门剑意，这在陈萍萍看来简直就是妖孽，但想到的剑宗高高在上，再加上明剑前辈年纪轻轻就有这种实力地位，绝对也是剑宗内的天才人物，有这种妖孽表现也不奇怪，也就释然了。
　　这一天下来，陈萍萍的衍雷剑意提升了更多，已经达到了3.5倍的程度。
　　进步速度喜人，也让李如松等人看到了夺位战卫冕的希望。
　　如此，五日的时间转眼而过。

第一百零二章：飞剑
　　宗派夺位战有多种模式。
　　全真帮作为挑战帮派，有选择模式的权利。
　　这次，全真帮选择的是不损伤元气的三对三精英对决，派遣宗派内最强三人对决。
　　这也是大部分宗派夺位战、排位战所选取的模式。
　　除非真的有深仇大恨，否则到了这个级别，两个宗派之间很少发生江湖帮派里的那种人数众多的火拼。
　　不过，这并不代表这样夺位战就不危险了。
　　精英对决，生死勿论。
　　若是宗派内最强三人都战死在夺位战上了，那基本上这个宗门也就离衰败不远了。
　　虽然是三对三的精英对决模式，但气势也不能弱。
　　全真帮这次一共领了上千名弟子前来大衍剑派山门，大有将大衍剑派击败后，就直接入主山门的意思。
　　作为一个欲要冲击宗派排行榜的帮派，全真帮已然完成了改制，大多数混日子的帮众被排除，留下的都是真正的武者，有习练全真剑法天赋的弟子。
　　“今日，便是全真帮更名全真派之日！今日之荣耀，必将记在全真派的史册之上！”全真帮帮主，邱玉乘坐着一张轿子，轿子在大衍剑派楼阁广场前放下，其顿时高喝道。
　　全真派！全真派！
　　一众弟子热血沸腾，大喊着‘全真派’三个字，一想到自己成为了宗派排行榜上宗派的弟子，皆是动力十足！
　　而对比起来，大衍剑派的弟子们气质上便更好一些，毕竟是有着一定历史传承的宗派。
　　不谈其它底蕴，便是楼阁顶层那柄灵剑，全真派就全然比不上。
　　当然，全真派的朝气蓬勃，全真派掌门邱玉一脸的志得意满，也是大衍剑派所不能比拟的。
　　此时，包括大衍剑派掌门李如松在内，一种大衍剑派弟子皆是神色凝重。
　　一道身影忽然闪现在两派之间。
　　此人站定，众人望去，却是一个眉星剑目，脊背如山渊般挺直，锐气十足的可怕青年。
　　“吾剑宗明剑，为此次夺位战见证官。”李牧淡然出声。
　　音量虽不大，但凝聚了真元后，在场数千位弟子却能清晰入耳。
　　“全真派掌门邱玉，见过剑宗明剑前辈。”邱玉听到李牧自曝身份，立即麻溜的从轿子上下来，朝李牧行了一礼。
　　倒也是个懂礼貌的，而且长得也算相貌堂堂，气质不差，李牧便也找不到更多理由回报大衍剑派了。
　　如若是遇上个不长眼的，李牧不介意使些手段，让大衍剑派在这场夺位战中占尽便宜。
　　别的不说，李牧只需以见证官的名头要来对战顺序的决定前，就算不用签到系统的属性框探测，凭借自己凝聚剑境之力后的敏锐五感，李牧也能轻易早就一场田忌赛马！
　　“如此，人也到齐了，那边开始吧，宗派夺位战，不同儿戏，一旦上场，便代表着自身宗派的脸面，生死勿论。好，各出一人，开始第一场。”
　　李牧话音落下，邱玉直接跃入了场中。
　　全真派掌门出面，大衍剑派这边自然便也是掌门李如松入场。
　　李牧退到一侧，悄悄调出了二者的属性框。
　　姓名：李如松
　　境界：玄元境八重（真元量1880）
　　力量：80
　　敏捷：86
　　体质：81
　　武学：衍雷剑意二重。
　　内功心法：大衍心决（十七层）
　　姓名：邱玉
　　境界：玄元境六重（真元量1150）
　　力量：72
　　敏捷：65
　　体质：69
　　武学：全真剑意三重。
　　内功心法：全真心法（十五层）
　　剑意三重和剑意二重之间的差距，以及玄元境后期与玄元境中期的差距，李牧忽然升起了一些期待。
　　两人上场，邱玉正好是一朝得志，盛气凌人，虽朝李如松行了一礼，但毫不客气的主动发动了攻击！
　　“剑匣！出！”
　　之间邱玉拍动背后的剑匣，九柄锋利的宝器长剑从中射了出来！
　　九柄长剑齐齐整整，凝聚着邱玉的剑意真元朝着李如松射去！
　　“嗯？飞剑术？的确是飞剑术，不过与剑宗的飞剑术又有差别。”李牧一番观察，便发现了门道。
　　剑宗的飞剑术，便是在玄元境，最长也可射出数百米而不失威力，而邱玉这边，似乎在十米开往就开始威力降低，因此不得不移动步伐跟上他御使的飞剑。
　　同时，飞剑的飞行速度也要慢了剑宗的飞剑术不少。
　　飞剑术不是剑宗独有，但这世间剑宗的飞剑能够独树一帜，自然有其特殊强大之处。
　　邱玉的飞剑术虽然在李牧看来有些花哨，但需要面对的李如松就是另一幅场景了。
　　他手持长剑，衍雷剑意展开，长剑每次斩出都犹如有雷龙相伴。
　　饶是如此，九柄飞剑还是压的李如松喘不过气起来，并很快在李如松身上划出了血痕。
　　全真剑意，上限为九倍威力之剑意！较之八倍的衍雷剑意更加强大！
　　再加上邱玉已经剑意凝聚至第三重，剑意已经从有到无的彻底融入了他的精神意念中，使用起来更加得心应手，威力再强两分。
　　李如松尽管真元更加雄厚，但最终还是被邱玉九柄飞剑连翻砍杀，最终比邱玉找到机会，飞剑射出，将李如松持剑的右臂斩下。
　　李如松闷哼一声，捂着断臂滚了几滚卸力，随即面色灰败的倒在地上。
　　大衍剑派弟子纷纷惊呼出声，邱玉也及时收手。
　　在争夺战中仅是斩对手一臂，这已经是极为宽容了，因此大衍剑派之人倒也没有过于仇视他。
　　两名长老下场，将李如松夹着抬了回去。
　　李牧看着李如松灰败的脸色，摇了摇头，作为一派之主，却在第一场就被对方的掌门一剑断臂，输掉了夺位战，这种经历，怕是很难在心里走出来了。
　　他在武道上必然已经走不长远，凝聚剑境的希望已经等于零。
　　“承让。”邱玉拱了拱手，看向李牧，李牧微微点头后，其余才面露兴奋的回到自己的轿子上，接受自家弟子的欢呼喝彩。
　　邱玉的确强，但宗派争夺战也不是一个人的事情。
　　李牧微微摇头，通过属性框，他已然看到了结果。
　　果然，接下来的第二组对决，大衍剑派的长老仇阳秋险胜了全真派的一名青年长老，且因为太过接近，最后只能无奈的杀死了全真派长老。
　　这下两派之间的气势陡然紧张起来。
　　最后一场，陈萍萍对战全真派长老。

第一百零三章：结束
　　全真派长老柯桦的属性框。
　　姓名：柯桦
　　境界：玄元境五重（真元量918）
　　力量：50
　　敏捷：52
　　体质：53
　　武学：全真剑意一重4倍。
　　内功心法：全真心法（十四层）
　　大衍剑派内，陈萍萍作为首席弟子，其实力已经超过了他的爷爷陈鲁峰以及另一个大衍剑派长老张顺。
　　是大衍剑派内实力排在第三的高手。
　　因此，这第三场必须也一定是陈萍萍下场。
　　若是陈萍萍没有经过李牧的调教，断然不会是这个全真派柯桦的对手。
　　而现在嘛，李牧敢断言，陈萍萍必胜！
　　陈萍萍朝李牧恭敬的看了一眼，才断然入场。
　　另一边，全真派长老柯桦因为自家门派的长老生死，此时极为愤怒，持剑便朝着陈萍萍打杀而来！
　　全真剑意，至刚至阳的，提升上限达到九倍之高，的确是一门上好的意念类剑意。
　　对比起来，衍雷剑意这门属性类剑意上限只有八倍，似乎稍逊了一筹。
　　然则，属性剑意有一个好处，那就是能够借用外力修炼。
　　大衍剑派为了陈萍萍能够稳胜这场，拿出了大衍剑派珍藏了许久都不曾动用的雷灵果！
　　雷灵果，是比麒麟果更难得的一种宝物，对于凝聚了雷属性武学奥义的宗师来说，绝对是最为梦寐以求的宝物之一。
　　因此，在雷灵果和李牧的双重帮助下，之后的三天，陈萍萍的剑意强度像是坐了火箭一般的提升。
　　在入场的此时，陈萍萍的还处于玄元境四重，然则其衍雷剑意却已经提升到了和掌门李如松相同的层次，将剑意强度提升到极限的剑意二重！
　　陈萍萍手中的长剑化作了雷龙，比起李如松的声势稍微逊色了几分，但李如松的对手是邱玉，而陈萍萍的对手只是柯桦！
　　轰隆隆！雷龙咆哮着而出，映衬着陈萍萍的气质更加英姿勃发，如同雷母降临！
　　抢先攻击的柯桦没想到陈萍萍的实力竟然如此恐怖，雷龙袭来，他胆色先是被震的一乱，连带着全真剑意都薄弱了几分。
　　铛铛铛！
　　长剑交加，十数招后，咆哮的雷龙终是将柯桦的白色至阳全真剑意撕开。
　　这一下，柯桦再难坚持。
　　雷电剑意包裹住了柯桦的身躯，只是片刻，柯桦就浑身焦黑的瘫软在地，身上道道剑伤内不时还有蓝色的电弧闪过。
　　“我胜了。”陈萍萍呼了口气，高高的抬起了手！
　　大衍剑派弟子无不欢呼出声，高呼大师姐陈萍萍的名讳！
　　李牧看着这个女人，知晓大衍剑派的崛起之路或许就要开启了。
　　这个陈萍萍，有继承大衍剑派师祖雷鸣的剑境的天赋，再加上楼阁顶层那柄灵剑，一旦陈萍萍凝聚剑境，便可成为北州有数的高手。
　　对应大衍剑派的欢呼，全真派却是全体面色肃穆。
　　掌门邱玉展开不俗的轻功跃出，抱回了尚有一丝气息的柯桦。
　　“大衍剑派，不愧是传承了近千年的门派，全真派这次受教了。”
　　邱玉将柯桦交给了派内的药师抢救，再次深深的看了一眼陈萍萍，他有预感，这个女人和他一样，将会成为北州将来的风云人物。
　　“明剑前辈，全真派甘拜下风，但明年我全真派还会继续发动宗派夺位战。”邱玉神色坚定的开口道。
　　没有天地元气汇集的山门驻地，即使他天赋再高，也无法突破丹境，因此，他必须带领全真派成为跻身宗派排行榜。
　　李牧微微点头，这个邱玉，也是个人物。
　　这次出来执行任务，倒是发现到了两个不错的人物。
　　另外，他在陈萍萍身上证实了剑意锤炼法的可行性，以后若是有谁成为他的弟子，那就可真的是太幸福了。
　　全真派发动夺位战失败，上千弟子在邱玉的带领下缓缓退出大衍剑派高地。
　　大衍剑派一众则都是有缓了一口气的感觉，这次夺位战卫冕成功，那么至少就有十年的喘息时间。
　　全真派明年要继续发动夺位战，也只能选择其他门派了。
　　十年之后，想必陈萍萍的实力又会有更大的蜕变吧，大衍剑派高层的目光望向还立在场中身姿挺拔的陈萍萍。
　　将来，大衍剑派要出现第一个女掌门了。
　　作为见证官，李牧在李如松递过来的信件证明上签下了他的名字。
　　这份证明会被送到剑宗剑城，剑城内有剑宗之人专门负责类似的事件记录。
　　“事情告一段落，那么我便先走一步。”签完字，李牧开口道。
　　大衍剑派掌门、长老，还有陈萍萍皆是开口挽留。
　　但李牧还心系德郡之事，因此断然拒绝，拿起胸口上的竹制口哨，凝入真元吹响。
　　不多时，天边一道庞大的暗金色身影掠来。
　　魂龙落在大衍剑派楼阁广场上，再次引起了大衍剑派长老弟子们的惊呼。
　　李牧跃背其上，对陈萍萍点点头：“你有剑境之资，莫要荒废了剑意修炼。”
　　陈萍萍心中一动，直接单膝跪下拜谢道：“明剑前辈指点，陈萍萍永世不敢忘。”
　　李牧微微点头，不在言语，在众人的惊呼声中，魂龙拍打着二十米长的双翼，御起风云之力，迅速的掠向了东南方。
　　“明剑前辈，不愧是剑宗弟子，竟御使应龙为坐骑，真乃武道通神一般的人物。”陈如松感叹道。
　　陈萍萍望着应龙离去的身影，目光闪烁，不知道在想什么。
　　......
　　魂龙一路向东南。
　　风云之翼展开，速度快到了极致。
　　幸好李牧剑境种子里的剑境之力展开已然能够护住头部，呼吸不成问题。
　　至于高空中温度流失等问题，他堂堂玄元境九重的高手，自然也不畏惧。
　　如此，在魂龙的高速飞行下，大半日后，李牧便跨过了北州与江州之间的青州，重新踏足了江州地界。
　　魂龙曾跟随着师尊心景游历大江南北，根本就是个活地图。
　　因此，也不需要李牧指路，魂龙便载着李牧来到了德郡郡城上空。
　　时隔五六年，李牧已经二十，面容气质愈发深沉，而德郡郡城则似乎并没有多大的变幻。
　　李牧让应龙在德郡外一处野地落下，避免引起轰动，自己则徒步从野地里走出，从城门进了郡城。

第一百零四章：搜寻
　　多年过去，德郡郡城依旧没有什么大的变化。
　　李牧在街面上逛了逛，转而进了一处偏僻街巷。
　　街巷内，‘定茶馆’依旧在营业，只不过，客人多了许多，老板也换了。
　　李牧开口询问甲字号包厢，得到的是老板疑惑的回应。
　　看来，聂风以及他的组织已经‘撤’出了德郡了。
　　点了杯茶，李牧招过一边的小二，给了几枚铜钱后，小二便兴冲冲的站在李牧身边与李牧交谈起来。
　　李牧问，小二答，很快，李牧就将自己走后的几年德郡郡城的情况打听了个清楚。
　　李牧的另一重身份——言月芈，被金剑帮大肆宣传进入了剑宗。
　　因此在李牧离开后，金剑帮在郡城的影响力进一步提升，而言月芈的名字很快便从雏龙榜上下来了。
　　紫霞宗排在江州雏龙榜第二的欧阳洛倒也没有因此升到第二，他在败给言月芈后，便选择回山门闭关修炼，而紫霞宗也派了另外一个入世弟子进入江州州府历练，他很快就获取了江州雏龙第一的名头。
　　此时在剑宗多年的李牧在回过头看这些雏龙榜，自然明白这不过是上流九宗配合天机门搞出来的一个筛选天才的机制，李牧没有收徒的想法，自然并没有过多的关注。
　　他转而打听起几个德郡的顶级帮派的事情。
　　因为李牧拜入剑宗的缘故，金剑帮作为培育了李牧的人才，自然吸引了大量剑客。
　　吸收了大量心向剑道的剑客的金剑帮很快成为了德郡唯一的顶级大帮，便是排在第二的长虹帮也远远不如。
　　而听到掩月帮的消息时，李牧不禁微微皱眉。
　　按理说，掩月帮黄埔雪月在击败李牧后，在名扬江州之余应该很快就会登上雏龙榜。
　　然而实际上并不是。
　　天机门之人应该是看出了什么，所以没有将黄埔雪月纳入雏龙榜名单之中。
　　因而雏龙榜上并没有黄埔雪月的名字，而黄埔雪月，也在李牧离开郡城的一年之后，因为刀锋地狱的爆发而当场暴毙了。
　　当时，掩月帮已经以为黄埔雪月的横空出世，有了重新崛起的迹象，便是金剑帮也不能压制。
　　然而随着黄埔雪月忽然当众暴毙，掩月帮以更快的速度衰败下去，最后连帮派总部驻地也被分食了个干净。
　　“原来是刀锋地狱，难怪当初黄埔雪月实力的提升会如此之快。”
　　李牧留下一粒碎银，身形消失在茶桌上，一边的小二直呼见鬼。
　　德郡郡城，一条宽阔的大街上，李牧迈步其上。
　　他轻轻的走着，忽的转身，面对向街边一间宅子。
　　宅子的匾额上写着四个大字：黄埔武馆！！
　　这就是黄埔瑛以及掩月帮剩余弟子开设的武馆。
　　以传授他人武学剑技，收取学费赚钱。
　　堂堂掩月帮落到如此境地，可以说是非常难堪了。
　　李牧展开云梯步，在武馆之守门人无所觉之时就迈进了宅院。
　　而守门之人正在打瞌睡，只觉得有微风拂面而过。
　　黄埔武馆并不大，李牧轻易寻到了黄埔瑛所在，此时黄埔瑛老态毕现，正在院中教导着几个少年练剑。
　　为了不必要的麻烦，狗血的种出什么仇恨种子之类的，李牧等到黄埔瑛指导完毕几个少年学员，院中只有她一人时，才抬步进入。
　　“李牧？你终于来了。”
　　按理说，这么多年过去，李牧容貌气质已然大变，没曾想，一见到李牧，黄埔瑛就将其给认了出来。
　　这是因为黄埔雪月在临终前，已然将言月芈的正式身份告知了黄埔瑛。
　　这么些年来，黄埔瑛其实活的一直很艰辛，时刻在盘算着李牧何时会上门取她性命，因而备受折磨，老态毕现。
　　李牧轻轻点头，“你看来已经彻底准备好了，不枉费我多给你几年生命，下去后记得好好为付俊一家效力。”
　　李牧手捏剑诀，准本一道剑气将其诛杀。
　　黄埔瑛却疑惑出声：“杀人寻仇这虽然是件小事，当因为你李牧，我还真将这事记得很清楚，我并未杀那帮众全家，只斩了他一人，你是不是误会了什么。”
　　李牧心中一动，“你所言可真？”
　　“将死之人，何必说谎？”黄埔瑛开口道。
　　李牧微微点头，随即手中剑气斩出，将黄埔瑛利落的斩首，算是彻底了结了付俊的仇恨。
　　从黄埔瑛这里得到了另一个消息，李牧要证实一件事，便顾不得找金剑帮之人叙旧，迅速出了城，在野地唤来魂龙，便直奔流花县。
　　踏足进入流花县时，李牧忽然想起一人。
　　时隔六年，以她的年纪，应该等不住了吧。
　　李牧途径那座府邸，却已然搬进了另一户人家，那人已经消失不见。
　　连府邸也卖了？是离开流花县了吗。
　　李牧微微摇头，这或许便是最好的结果了。
　　李牧收拾心情，跨入了一条街巷之中，这里是付俊当年所居住的院落。
　　在事发后，李牧曾来过这里，付俊一家都已经不在，再加上附近居民流言巨鲸帮帮众因为惹怒掩月帮长老，被破家灭口！
　　因此李牧便以为付俊一家全都已死，现在看来，或许真是因为黄埔瑛没有下令，又或是付俊事到临头有所察觉，那个阿青以及她肚子里的孩子，很可能没死。
　　李牧有些后悔当初杀了巨鲸帮动手的那些人时，没有仔细询问清楚。
　　“阿青并不会武学，当年又带着身孕，很可能还生活在流花县，或者就在周边乡镇县城。”
　　怀着对付俊的愧疚，李牧用无比的耐心在流花县内一家一户的寻找打听起来。
　　流花县内有二十多万人口，几万户，全部搜寻完毕可不容易。
　　李牧一天搜寻近万户，足足半个月后，才搜遍了流花县，却并无阿青以及她可能出生的小孩的消息。
　　“事发，怀着避难的心理，阿青或许已经离开了流花县，但一个大肚子孕妇，必然也走不远。”
　　李牧就近去了最近的流花县下属的小镇。
　　如此，直到一个月后，李牧已经开始搜寻流花县下属的第三个小镇——柳坡镇。

第一百零五章：因果
　　踏足这个曾经和付俊一起浴血奋战的小镇，李牧忽然有种莫名的悸动。
　　“应该，便是这里了。”
　　正是清晨时分，这个已经完整纳入巨鲸帮势力范围的小镇再也不用担心成日的帮派对峙。
　　一群群的药农从城门走出，去往镇外药山采摘、运送药草。
　　闻着淡淡的药香，李牧进了镇门，变这么随意在镇内逛了起来。
　　蓦的，李牧在一处早点铺前停了下来。
　　一个约莫八岁大的少年正在早点铺前忙碌着，不时的从左手从蒸笼里拿出包子馒头递给客人，右手一碗碗豆花打的满满稳稳的，没有丝毫溢出。
　　嗯，这侧脸，跟付俊足有九成相似。
　　不过看神情，应该是继承了阿青温婉的性格，并不像付俊那般冷峻。
　　虽然单看外貌，李牧就确定了这个孩子的身份。
　　但李牧还是上前，要了两个肉包子，一碗豆花，然后顺口问道：“小老板，你家母何在？”
　　如此问话，小小少年却也并不意外，许是问他母亲的人多了，他如小大人般叹了口气，面色黯然道：“客官，我家母上身体依旧每况愈下，试了几个方子都无用，你若是有神医介绍，请务必告诉小......小子。”
　　李牧闻言，面色一沉，微微皱眉，“带我去看看。”
　　小少年一怔，“客官你说笑了，我这还在忙着生意呢......”
　　“你母上身体不如你的生意重要？”李牧语气中带着斥责之意。
　　少年当然不是这个意思，听到李牧的语气，意识到李牧可能是有医术之人。
　　虽然看这客官样貌极年轻，但气质非凡，令人侧目，或许真的身怀绝世医术也说不定。
　　因此，少年直接撇开了手上的活计：“大家自己拿，钱看着给吧。”
　　道完，便拉扯着李牧的袖子往早食铺后边一间小小的院子走去，“神医这边请！”
　　一踏入小院，一股刺鼻的药味便传入了李牧的耳鼻。
　　李牧定睛看去，只见院中正有一女子躺在躺椅上晒着初阳柔和的阳光。
　　其面色极为苍白，面相看起来年纪并不大，却是一头黑发白了一半，身形削弱，一副操劳过度的样子。
　　虽然如此，李牧还是认出了这个女子的身份。
　　阿青听到院门打开的声音，微微吃力的抬头，便看到了一张陌生中却带着熟悉面庞。
　　“你......”阿青盯着李牧看了半晌，唤起了心中的梦魇，忽而激动起来，挣扎要起身。
　　“娘！你莫要自己起身！”少年一溜烟的跑了过去，扶起了阿青。
　　阿青被少年的声音惊醒，看了看气质非凡，一身华贵的李牧，又看了看身穿补丁旧衣，小小年纪就极为成熟的儿子，她忽然爱怜的伸出手摸了摸儿子的脸，压下心中的仇怨。
　　“快，付昊，叫李牧叔叔。”阿青沙哑着嗓音开口道。
　　阿青短短时间内的情绪变化，李牧全都看在眼中，他心中的愧疚愈发深切。
　　付昊？这便是付俊儿子的名字么。
　　小付昊转头再次看向李牧，原来这个气质非凡的青年，竟然是自己的亲戚么？
　　“李牧叔叔，你是我家亲戚？”付昊听着阿青的话叫了一句，紧接着发生问道。
　　李牧一怔，随即在母子两的目光下，微微点头：“我是你父亲的生死兄弟，虽无血脉联系，却胜过亲兄弟，自然可以算你的亲叔叔！”
　　李牧以确定的口气回道。
　　“哈哈，小爷我竟然还有一个如此帅气的叔叔！”付昊眼中露出精光，兴奋出声，随即被阿青的手掌狠狠的拍在了脑门上：“说过多少次了！注意言行！”
　　李牧看着自称小爷的付昊，不由的再次愣住，看起来，这小子的性格也并不像他母亲啊。
　　他忽然想起，刚刚在早点铺上时，这小子自称‘小子’的时候似乎有些咯嘴，怕不是那时就想自称小爷了。
　　“叔！我娘打我！”
　　付昊这小子古灵精怪，刚认了叔叔，就抛开了亲娘，看得阿青好一阵气极苦笑。
　　忽的，阿青觉得一阵天旋地转，倒向地上。
　　李牧闪身而过，将其抱住。
　　并将其放在了躺椅上，付昊也惊呼一声，眼中急出了泪水，不敢在闹腾，连忙守在了阿青身边，面色担忧。
　　李牧调出了阿青的属性框，她的三位属性甚至都已经都只有2、3点，极为吓人。
　　在感应阿青的生命力，怕是身体真的已经到极限了。
　　李牧喂了阿青吃了几个剑宗的丹药，许久，阿青缓缓醒来，她见到李牧，便直接开口：“李牧，带付昊走吧，跟着我他受了太多的苦了，答应我，就算是为了付俊，你不能让付昊受到欺负。”
　　阿青仿若回光返照，说起话来中气十足，语句连贯。
　　“娘！我不走！我走了你怎办？”付昊急道。
　　李牧看着阿青的面色，意识到什么，重重点了点头，阿青顿时松了口气，目光重新看向付昊。
　　“八年前，我带着身孕，乘坐客船，一路颠簸来了柳坡镇......”
　　阿青缓缓道来，她说的很慢，说道最后，几乎是一字一顿，将这八年来，孤儿寡母如何活下的经历缓缓道来，付昊早已经哭成了泪人，原来在自己记事之前，自己的母亲就已经吃了那么多苦了吗？
　　李牧面色严肃，他知道，阿青的身体本就到了极限。
　　这些年，她能够撑着，完全就是因为不放心付昊，不放心自己撒手人寰后，小小年纪的付昊该如何独自生活。
　　而这一口气一旦松开，她就离死不远了。
　　此时，李牧的到来，让阿青终于松了口气。
　　她恨这个牵连了他丈夫性命的男人，但她也知道这也是唯一能让付昊在她走后，过的像人的人。
　　因此，她选择放下了怨气。
　　她松了口气，她决定去见付俊了，那个在她小时候，就曾经帮助他教训了一群坏流氓，更是连夜送她上船，维护了她一生的，脸冷心热的付大哥。
　　阿青的眼神渐渐空洞，她停下了最后一个字。
　　李牧面色铁青，眼眶泛红，伸手轻轻合上了阿青的眼睛。
　　这个世界，终究不是游戏世界，活在这里，也需要承受各种因果。

第一百零六章：一年
　　阿青只剩付昊这一个亲人。
　　下葬便也无礼节讲起。
　　李牧花重金请了柳坡镇的丧葬队伍，购置了上好的棺木，让阿青当日便入土在了柳坡镇的坟山，并在旁边为付俊立了个衣冠冢。
　　这样，也算夫妻两团聚了。
　　黄昏，两座崭新的相依坟墓前，付昊恭恭敬敬的磕了响头。
　　“叔，我爹是个怎样的人呢？”付昊眼角还带着泪水，但这小子从小受苦，倒也心志极为成熟，丧母之痛竟也还能硬生生的吃下。
　　“你爹，是个极为强大的刀客。”李牧想了想，开口道。
　　“难道比叔你还强吗？”付昊眼中露出好奇。
　　为了不露出马脚被外人察觉，也为了不让自己回忆起过往，阿青从未对自己的儿子提起过关于父亲的事情，因而付昊此时遇见李牧这个父亲的生死兄弟，显得极为好奇。
　　“那当然了。”李牧正色道。
　　“不过，你爹的刀技我没学会，我只会剑技，怎么样，跟我学剑技吧，虽然比你爹的刀技差了一筹，但学会了，也同样可以仗剑天下。”李牧转而道。
　　“这样啊，那好吧，那我就跟叔叔学剑技了，师尊在上，受我一拜！”付昊学着自己见过的他人拜师的模样，向李牧行拜师礼。
　　李牧面露怪异，“你确定要将我们的关系从叔侄变成师徒？”
　　对于继承衣钵的徒弟，李牧可不会心慈手软，但若是侄子，那么只要其能够安度一生，获得快活，李牧便足够了。
　　付昊极为聪慧，转了转眼珠，开口回道：“学习时您是师尊，平日里你还是我叔！”
　　李牧哭笑不得。
　　但经过这么一打闹，阿青离世带来的悲伤便也散去了一些。
　　落日，李牧带着付昊在柳坡镇的酒楼吃了一顿，但面对满桌美食，付昊却并不开心。
　　夜里，叔侄两回了付昊母子之前所住的小院，李牧盘膝在院中修炼，让付昊自己去休息，明日便带他上路。
　　付昊听话的自己洗漱休息去了。
　　夜间，李牧正在磨练剑境，卧室里，一阵阵特地压低声音的抽泣声传出。
　　李牧叹了口气，闭上眼睛，继续磨练剑境。
　　......
　　第二日一早，叔侄俩皆是精神抖擞，至少表面上是这样的。
　　“给小爷来两个包子！”早食铺前，付昊如是道。
　　没了生母的束缚，李牧也不甚在意这些细节，付昊完全解脱了自己的性子。
　　对付了早食，李牧带着付昊一路出了柳坡镇，然后进了一处树林。
　　“叔，你不是要将我卖了吧？”付昊眨眨眼，看着周围环境，有些担心道。
　　李牧笑了笑，拿出胸前的竹制口哨吹响。
　　不多时，天空中似乎有阴影挡住了射进树林的阳光。
　　付昊抬头，便见到一头体型硕大的飞龙从天而降！轰的一声落在了他身前的空地上！
　　“靠！龙！叔，我们快跑！！”
　　付昊拉起李牧的袖子就往树林外跑去。
　　只是，任由他脚步如何不停迈动，他身后的李牧是纹丝不动。
　　然后，李牧伸出手，一把将付昊捞起，纵身便跃上了魂龙的脊背。
　　“魂龙，回宗，记得飞慢一点，飞低一点，小孩子身体弱，吃不消。”
　　魂龙低吼一声，回应了李牧的交代，随后张开翅膀，朝着北州方向飞去。
　　魂龙开始振翅高飞，知晓这庞然大物竟然是自己叔叔的坐骑，付昊少年心性，立即从刚开始的畏惧变成了好奇，然后便是感觉到无比的刺激，在龙背上左摸摸，右碰碰！
　　“哇！这是龙鳞！好冰凉袭击！”
　　“哇，龙身上的肉是这么硬的吗？”
　　“哇，你叫魂龙？你听懂我的话吗？”
　　在李牧的暗示下，魂龙配合的低吼了一声作为回应。
　　知道魂龙的确能够听懂人说话，这下，付昊更加兴奋了。
　　不过，有了付昊这个累赘，风龙自然不能以最快的速度飞行，甚至还要放缓大部分的速度。
　　因此，归途上停停走走，直到半个月后，李牧才重新回到了剑宗流沙峰。
　　付昊一从龙背上跃下，踏足流沙峰，性质便开始降低下来。
　　流沙峰虽然风景不错，位置独特，但他面积小啊。
　　峰上除了一处池塘、一处院落、一处菜园，一处山壁、一处墓园外，就别无他物了。
　　知晓以后就要生活在这个地方，这让跳脱性子的付昊怎么受得了？
　　好在还有如绝、如宏两个，李牧让付昊称其二人为师叔，让如宏作为付昊的启蒙老师，修习基础剑术。
　　对于峰主、小师兄的侄子，如绝和如宏都表达出了极大的善意，任由付昊耍泼，也都耐心的教导着。
　　开始修炼剑法后，付昊总算是安定一些下来。
　　李牧这边刚刚完成了宗门任务，又有一年的修炼时间，也开始了继续的闭关修炼。
　　一年的时间，转眼而过。
　　在签到系统的帮助下，李牧的真元从2850涨幅到了三千六，剑境之力已经能够从头顶开始覆盖到脖颈部位。
　　如绝如宏也各有进步。
　　此外，九岁付昊并没有被李牧收入流沙峰，他入宗门的年纪太小，李牧想让其满十岁去剑府内外堂历练一番，在看情况决定如何培养他。
　　这一年，付昊只是修炼基础剑技。
　　付昊展现出了不错的练剑天赋，但基础剑技看起来简单，实质上却是能够增强见到天赋的剑道基石，即使是李牧也是在系统的帮助下，才将其修炼到了LV3MAX。
　　付昊一年下来，在李牧的严格控制下每日勤练不缀，天赋也还不错，也不过修炼到了LV0，20％左右。
　　一年的修炼，又到了执行峰主任务的时候了，李牧唤来了已经步入应龙成熟期，翼展达到三十米，体长近二十米的魂龙。
　　现在的魂龙，李牧都不一定打得过它，好在其内的灵魂是与流沙峰，与师尊心景，与李牧都建立了深厚情感的老金光雕。
　　李牧觉得，这世上或许有人会背叛他，但绝不会是魂龙。
　　“叔，我也想一起去。”付昊与如宏、如绝都来送别李牧，在剑峰上待了一整年，眼巴巴的望着李牧开口道。
　　这个请求，自然是被李牧无情给回绝了：“不行。”

第一百零七章：迷谷
　　开玩笑，自己是去执行宗门峰主任务，带上个小孩，不是闹着玩么。
　　李牧无视付昊可怜巴巴的眼神，交代嘱咐了如绝如宏修炼不可落下，便拍拍魂龙的脑袋，直飞剑府任务院。
　　几刻钟后，李牧御使魂龙又从任务院中飞出，直奔西南！
　　出了剑宗地域，李牧稳稳的坐在魂龙背上脊骨间的一处凹处，眉头微微皱起。
　　这次的任务，是罕见的探查任务，因为事情紧急，而剑宗众峰主内，拥有一头应龙坐骑的李牧无疑是速度最快的几个。
　　因此任务院的执事长老照雷便和宗主照古开口请求李牧去完成这次任务。
　　对于剑宗，因为师尊心景以及太上长老无名的缘故，李牧还是极为感情的，平日里也是真的将自己当成剑宗子弟。
　　因此，宗主开口后，李牧没有过多犹豫，就接下了这个任务。
　　“星宗，道门，想做什么？”
　　剑宗得到的消息，星宗十余位凝聚了拳境的顶尖武者汇聚，以星宗副宗主元华为首，挟裹着星州中流三十六门中的道门门主仲天灵前往了星州与北州一处交界山谷。
　　星州的事情，自然是星宗做主。
　　但如果位置处于交界处，且一次性聚集这么多名拳境强者，那剑宗就不能坐视不理了。
　　派出李牧探测只是第一步，剑宗剑府执事长老们正在联系各个剑峰峰，组织剑宗的剑境队伍前往此处山谷。
　　如此多名凝聚了拳境的强者，李牧自然不可能与他们交手，他手上还带着一柄迷你剑灵，可以随时捏碎了向剑府传达消息。
　　李牧尽量让魂龙飞的高一些，大约过了六个时辰，李牧便来到了任务信息中所指的那处山谷上空。
　　让魂龙微微降下身形，李牧低头看去，只见这处处于北州和星州交界处的无名山谷占地颇广，且上空烟雾弥漫，完全看不清里边的细节。
　　“宗门布置在星宗内的探子是捏碎迷你剑灵传回的消息，按照估算，那群人应该也刚刚进山谷没过多少时间。”
　　李牧稍作犹豫，便让魂龙继续降下身形。
　　来都来了，总得探出点什么。
　　白茫茫的雾气笼罩而来，之间魂龙双翼震动，这些白雾便自发的散开，让李牧得以看清数十米范围内的环境。
　　应龙的风云之翼拥有掌控风和云雾的力量，驱散白雾的能力自然是有的。
　　低空飞行，李牧很快发现了白雾下，山谷内的一处异常。
　　那是一处山体底部向下的山洞，两名身穿星宗服饰的中年人正守在洞口。
　　“谁？！”这两位实力惊人，李牧刚刚看到他们，他们便发现了李牧的存在。
　　李牧微微皱眉，还是迅速的报出了自己的身份：“剑宗流沙峰峰主。”
　　见到应龙背上的人影自曝家门，两名中年人对视了一眼，都看到了对方眼中的警惕。
　　剑宗的剑峰峰主实力强大，且这位竟然御使应龙为坐骑，看来杀人灭口是不可能了，而且这位出现在这里太过巧合了，很可能剑宗已经得到了消息，派出了前哨打探消息。
　　“原来是流沙峰主。”两位中年人朝李牧拱拱手，然后报上名号：“星宗元胜、元力。”
　　星宗元字辈，是和剑宗心字辈同一个时代的辈分，李牧更加警惕了，让魂龙依旧浮在半空中，自己也没有下去。
　　“敢问星宗兴师动众，来我北州边境，是为何事？”李牧直言了当的道。
　　元胜与元力又对视一眼，眼下副宗主他们都已经下去了，不管怎么样，也得拖到他们上来才能告知实情。
　　元胜开口道：“流沙峰主，不是吾等不开诚公布，因此事事关我星宗未来几年宗门运势，因此，此事我等无从告知。”
　　“莫非地下埋着什么宝物不成？”李牧挑了挑眉，笑道。
　　元胜面色转阴：“流沙峰主说笑了，地下没有宝物埋藏，不过，就算真的有宝物，也是我星宗先发现，理应为我星宗所获之物。”
　　“呵呵，元胜长老此言差矣，此宝物出在我北州地界，自然是归我剑宗所有，你们强行占据，如同偷盗，莫非要与我剑宗开战不成！？”李牧肃穆道。
　　元力面露愠色：“你这峰主说话未免太过了，此地为我星州与你北州交界之处，就算要分，也是各自都有一半，怎么就成了你北州独占了？”
　　元胜暗自道了声师弟糊涂，这个师弟什么都好，就是专心修炼拳道，有些不通人情世故了，说话总没个分寸。
　　果然，龙背上的剑峰峰主轻笑一声：“既然你自己也说了，两宗各占一半，那么此时告知我底下是个什么情况，也是理所当然的吧？”
　　说着，李牧掏出了胸口里的迷你剑灵石像，“说实话，我并不是碰巧路过，我是代表剑宗而来，尔等大举进犯我剑宗北州所属，剑宗剑府已经决定视为开战，只要我捏下手中剑符，便算是坐实了你们意图不轨，开战也就是你们一念之间的事情。”
　　“流沙峰主，放下手中剑符，此事，告知尔等也不无不可。”摄于剑宗的强大战斗力，元胜不敢赌李牧说的是真是假，终于选择了低头。
　　李牧轻笑一声，收起了迷你灵剑石像，元胜则清了清嗓子，开始娓娓道来。
　　原来，几日前，星州道门门主心血来潮，进行了一次占卜。
　　道门在三十六门中地位与天机门不相上下，擅长奇淫巧技，占卜一道尤为擅长。
　　道门门主仲天灵，已经近三十年没有进行过卜算，因为到了他这个层次的实力，每一次占卜都极为耗费心神乃至寿命。
　　这次心血来潮之下，仲天灵安耐不住自己身为卜道大师的渴望，终于是破了这三十年的占卜之戒。
　　结果，这次占卜过后，仲天灵直接吐血六升，昏迷了过去，一日之后才堪堪醒来。
　　然后，醒来的仲天灵大呼，有大气运将降临！得大气运者，甚至能让世间大变！
　　仲天灵拿出地图，结合所卜，甚至给出了多个地标，离着星宗最近的一处，便在此处山谷中！

第一百零八章：通道
　　作为星州的主人，星宗自然将州内的一切事物掌控在手中。
　　仲天灵还在准本占卜的时候，星宗就已经派人暗中盯着。
　　仲天灵的占卜结果一出，星州便瞬间发动十数名拳境强者上门，直接掳走了仲天灵。
　　然后便是今日，星宗副宗主元华亲自领头，挟裹着道门门主仲天灵，带领着十数名星宗长老赶来了此处。
　　听完元胜的叙述，李牧眉头微皱，大气运之物？
　　又不是什么上古时代了，当今时间天地元气愈发稀薄，哪还有什么大气运之物降世？
　　不过，总算是从元胜嘴里得知了一部分消息，知道了事情的来龙去脉，也算是完成了任务。
　　李牧正准本捏碎迷你剑灵石像传回消息，元胜和元力忽的各自向左右跨出一步，拳境强者，一步便跨出近十米。
　　“流沙峰主，请放下剑符，稍等片刻在传回消息，吾等诚心待你，也请峰主诚心待我等。”元胜目露精光开口道。
　　大有一言不合，便要出手与李牧武力相斗的气氛。
　　李牧想了想，终是放下了手中的迷你剑灵石像，此时就算传回消息，估计剑宗的队伍也赶不上了。
　　而且，这个消息虽然有些内容，能让剑府那边知晓了前因后果，却也并不是急切的消息。
　　“你刚刚说仲天灵占卜出了多个地标，一共有几个地标，都在哪？”李牧让魂龙升高一些，转而开口问道。
　　元胜见李牧没有捏碎剑符，微微松了口气，李牧所问这些消息早晚会被散出，大正王朝九宗，他星宗不过九中其一，不可能独吞好处，因此便娓娓道来。
　　“这四处地标，都处于大正王朝的领域上，分别位于四处大州之内。”
　　“此处山谷一处，江州风神山附近一处、幽州天目山附近一处、明州蛊宗山门外有一处。”
　　“到底是何大气运之物，仲天灵可有细说？”李牧又问道。
　　元胜摇了摇头，“他也只是卜算出了地标，地标内到底是何物，他也不清楚，所以我星宗长老们才会亲自赶来此处。”
　　元胜话音落下，前方深洞底部忽而传来一道剧烈的能量波动！
　　连续的轰鸣声传来，元胜、元力面色大变，李牧也是肃然，明显底下是开打了的迹象。
　　那么，敌人会是谁呢？还是星宗内讧了？
　　“元力，你守在此处，我下去探查。”底下轰鸣声还在继续，并且有愈演愈烈的趋势，因此元胜顾不得管李牧这边，迅速往深洞内飞掠而去。
　　元胜下去后不久，底下的轰鸣声陡然间熄灭，李牧与元力面面相觑。
　　又过了一会儿，洞口里有身影显现，第一个出来的元胜，然后是一众星宗的长老，还有一个身穿道袍，脸色惨白的老人，应该是道门的门主仲天灵。
　　元胜一出来，便朝李牧喊道：“流沙峰主，祸事了，你快传讯回剑宗，那四处地标乃是连通他界的通道，我们得快些趁对面灵界没有强者发现这些通道时，尽快封印他们！”
　　看着星宗一个个带伤的长老们，李牧面色凝重，：“下边是什么情况？”
　　“那处光门之后，是一处挂着三个太阳的地方，有十数名三米高的巨人守在光门之外！”
　　“这些怪物身高体强，我们花费了莫大的气力才将他们诛杀，现在副宗主正带着几个伤势不重的长老守在下方！”
　　“仲天灵你这个该死的老道，这是什么大气运？”说着说着，元胜就冲着仲天灵怒吼起来。
　　李牧已然捏碎了迷你剑灵石像，很快灵光闪动间，里边传来了宗主照古的声音。
　　李牧尽量简洁的将事情经过说了一遍，照古那边沉默了一会儿，让李牧暂时留在此地待命，此时他要去通报太上长老了。
　　星宗那边没有迷你剑灵石像这种通讯工具，因此元胜带着伤势过重的几个长老回去，将消息传回星宗。
　　李牧虽然好奇连通他界的通道，但还是谨慎的停留在龙背上。
　　至少得等到剑宗的大部队或是太上长老亲至过来了，李牧才会下去查看。
　　“您是剑宗峰主吧？”这时，道门门主仲天灵来到了魂龙下方，朝着李牧开口道。
　　他并没有离开，被星宗长老们勒令留在此处，未解决问题前，不准离开。
　　“我是。”李牧微微点头，对于这个真的能够占卜出东西的道门老道，李牧还是心存好奇的。
　　仲天灵紧接着开口道：“你可知道，除了这处通道之外，还有另外三处通道，我们得快些将消息传输出去啊，不然若是通道被撕裂的更大，或是被异界土著知晓了我们这方充斥天地元气的世界，怕是要发生两界大战！”
　　李牧抬了抬手，“仲门主稍安勿躁，你所说我以知晓，我已传消息回剑宗，想必宗主也已经将消息传回给各宗，四处地标位置应该都已经有人赶着前去。”
　　确实，李牧再将消息传回给剑府后，照古立即动用了紧急联系手段，将消息传给了所有的上流九宗。
　　尤其是擅长阵法封印的阵宗，收到消息后已经派出四支封印队伍赶往四处地标店。
　　经历了暗灵界的事件后，上流九宗之间虽然还有纷争，但对于这种异界通道的事情上，还是极为同仇敌忾的。
　　天地元气愈发稀薄，其实有一个因素便是被暗灵界制作了‘漏斗’吸取了大量的本界天地元气，暗灵界时间大大加快了此方世界原地元气减少的进程。
　　此后，因为天地元气稀薄，这种类似的异界通道事件又发生了几起，不过都被上流九宗及早的消灭了，甚至反攻通道对面的世界化为己用。
　　这次仲天灵占卜事件牵扯出的异界通道，是第五起类似事件，也是暗灵界事件之后最严重的一起，通道对面世界的生物似乎极为强大，若不尽快处理，恐怕会有大变化！
　　“如此便好。”仲天灵舒了口气。
　　此时他在回想起占卜时所得，已然惊出了一身冷汗，大气运与大灾难之间，不过一念之差。

第一百零九章：初入
　　李牧倒是对仲天灵起了兴趣。
　　“仲门主，何时有空，替我卜算上一卦如何？”
　　仲天灵闻言连连摇头：“老道这次心血来潮卜算过后，寿命损耗了整整十年，怕是没有多少年可以活了，怕是不能在亲自卜算了，峰主若有意，可随时来道门寻我，我自会安排得力后辈替您占卜。”
　　“行吧，希望到时门主不要忘了这个承诺。”李牧开口回道。
　　“这个自然。”仲天灵点头道。
　　话音落下，天边传来猛烈的破空声，来者落在了应龙的背上，李牧抬目望去，正是剑宗无名！
　　李牧这才传回消息不到一个时辰，剑宗太上长老无名便第一个出现在了现场。
　　其御空速度之快，的确惊人。
　　无名之战绩、实力，在整个大正王朝都极为有名。
　　因此，无名一现身，便是底下的几个星宗长老也感到心安起来。
　　“太上长老。”李牧行了一礼。
　　“嗯，一起下去看看。”无名轻轻颔首。
　　李牧早就想下去看看了，因此便跟着无名一起跃下了龙背。
　　让魂龙在附近等着，李牧跟着无名一起走向深洞。
　　周围几个星宗长老无不纷纷行礼问好，剑宗无名，某种意义上已经可以代表大正王朝九宗之内最强的战力了，其名号的影响力已经跨越了宗派之间的间隔，当得如此殊荣。
　　无名表现的很淡然，一如他普通的外貌一样。
　　李牧跟在无名身后，一步步进入深洞。
　　这个迷雾山谷内的深洞很光滑，一路蜿蜒向下，通道内极为黑暗，幸而无论是李牧还是无名，真元覆盖双眼，便也能看得清清楚楚。
　　大约往下行进了数公里，通道变宽，眼前豁然开朗，一个高宽约三四米的黄灿灿光圈耸立在其中，星宗副宗主元华正领着五名星宗长老守在这里。
　　“无名长老！”元华见到无名，立时从地上起身。
　　他曾经在一次对抗魔宗的战斗上，见识过无名的风采，对其极为崇拜，那时他还不是星宗的副宗主。
　　此时见到当年崇拜之人，当即，元华便将自己穿过光圈后所遭受的遭遇向五名一一道出。
　　与李牧从元胜嘴里听到的相差不大。
　　无名听罢，微微点头，“尔等继续守在此处，明剑，你与我一同进去看看。”
　　李牧点点头，心下明白这是无名想要给自己见识见识异界风采，这种经历并不是常有的。
　　跟着无名踏入光圈，李牧顿时感觉眼前都变成了黄灿灿，分不清东南西北，只能迅速迈步向前。
　　不过迈出几十步后，李牧眼前一亮，抬头，天上正有三个火红的太阳并排而列！
　　地上，数十具元华所说的巨人尸体横七竖八的躺着，他们大多是被星宗长老的重拳击倒，看不出什么伤口，但皆是七窍流血，身体变形。
　　同时，也有数道似乎是发现异常的巨人身影正行进在这些尸体之间徘徊，这几道身影见到五名和李牧，顿时咆哮着冲了上来。
　　李牧调出了其中一个巨人的属性框。
　　魔界种族：紫眼巨人
　　力量：168
　　敏捷：120
　　体质：130
　　天赋：巨力术
　　李牧再看这些巨人，发觉他们的眼神竟然真的都是诡异的紫色。
　　紫眼巨人这三围属性，特别是力量一栏已经极为恐怖。
　　难怪可以将星宗凝聚了拳境的长老击伤，要知道星宗以拳法著称，近身拳法本就需要搭配强大的肉体，能够击伤星宗长老，这些紫眼巨人的确很恐怖了。
　　李牧注意到了属性框中的‘魔界种族’四个字，此方莫非称之为魔界？
　　魔界，一听就不是什么好地方。
　　因为有太上长老无名在身边，李牧面对紫眼巨人的攻击是丝毫不放在眼里。
　　无名似乎也想看看这些字眼巨人的能耐，竟坐等着一个紫眼巨人释放了巨力术！
　　一股紫色的能量覆盖了自紫眼巨人的身躯，他朝着无名一拳轰出，这一拳之威力，竟产生了可怕的音爆声！
　　“好强的力量！”李牧惊叹一声。
　　无名颔首，表示赞同，随后手捏剑诀，从无到有，惊天气势一闪而逝，一道剑光已然将紫眼巨人劈为两半。
　　无名将威力把握的恰到好处，剑光将紫眼巨人劈为两半，立即便消散在原地。
　　如如同呼出口气般，这紫眼巨人便死在了无名三米开外，保持着挥拳的姿势，噗通一声分为两半，洒出紫黑色的血液，倒在地上。
　　这种死法，太快了，其余几名紫眼巨人甚至没有看清无名是怎么出手的，纷纷楞在了原地。
　　无名微微摇头，手捏剑诀，数道剑光射出，几名紫眼巨人根本来不及反应做出闪避动作，就被剑光斩去了脑袋，干脆的死在了当场。
　　太轻松谢意了，对于自身力量的把握太强了，这让李牧有些明悟之余，也不由感到震惊。
　　李牧微微咽了口唾沫，“长老，这便是神境的实力么。”
　　无名点点头，又摇摇头，“神境，也可称为道境，分天、地、人三层，我如今不过堪堪达到人剑层次。”
　　“既然来了此地，自然要在此地多多打探，你在此处等着，有危险便返回通道，我去去便回。”
　　道完，无名直接御空离去，留下李牧自己与一地的魔界紫眼巨人的尸体。
　　五名实力高超，便是身处异界也无所畏惧，李牧就不行了，一切都已谨慎为上，便守在通道光门处仔细观察起这些紫眼巨人尸体。
　　紫眼巨人身穿着有涉及的衣物服饰，看起来也有自己的魔界文化。
　　他们的身高普遍在三米以上，身形巨大，血液是紫色的，这点也很奇特。
　　李牧试着将紫眼巨人的血液粘了一点放进嘴里，唔，竟然还有些甘甜。
　　但服下后并没有发生什么变化，暂时没发现有什么益处。
　　在其中一个体型最为巨大的紫眼巨人身上，李牧搜到了一个类似身份令牌的玉坠，不客气的放入了自己身上。
　　李牧起身，观察四周的环境。
　　天空之上，三个太阳，这里的天气自然极为炎热。
　　最为重要的是，这里的天地元气极为薄弱，竟比大正王朝还有薄弱了近半。

第一百一十章：封印
　　这也就意味着，一旦魔界生物发现了通道之外，有一处地方的天地元气是魔界的一倍以上。
　　如此巨大的差别，魔界生物一定会疯狂之下，悍然发动进攻！
　　这些魔界生物，在天地元气如此枯竭的情况下，还能诞生这么多强者，当真是可怕的种族生物。
　　“如若是武者生存在魔界这种环境下，或许连丹境强者都很难出现。”李牧心中推测道。
　　尽管武学进入剑境之后，一定程度上可以无视环境中天地元气的下降，已然能够快速提升修为。
　　但若是一开始就没有充沛飞天地元气，武者连冲破肉身境进入真元境都难。
　　肉身境寿命最多不过百，又有多少人能在区区百年之内就凝悟剑境？
　　君不见星宗赶来的这一票凝悟了拳境的长老，几乎个个都在一百五十岁上下。
　　元胜元力外表看起来还是中年，全因为他们突破了丹境，寿命已达两百，再加上保养得当，才会显得年轻，实际上他们的年纪也已经极为接近一百五。
　　毕竟星宗元字辈，是和李牧的师尊心景同一个时代的辈分。
　　便是李牧自己，若是没有签到系统，以他并不出色的心法天赋，恐怕也得到百岁上下，才能堪堪步入丹境。
　　寻遍了紫眼巨人的尸体再无其他发型啊，李牧担心又有紫眼巨人来袭，因此躲在了光门不远处的一块岩石后。
　　一两个紫眼巨人李牧能够对付，若是再来一队，李牧估计就得直接撤离了。
　　光门通道四周都是一望无际的岩石山区，看起来像是深处无人的山岩野地，不像是紫眼巨人的聚集地。
　　先前被杀的紫眼巨人，更像是一队哨兵之类的角色，无名杀死的，应该是最后几个了。
　　因此躲在岩石后这段时间里，李牧并没有看到还有紫眼巨人前来。
　　李牧没等太久，约莫过了半个时辰，无名便御空回来了。
　　无名的神色看起来极为平静。
　　“走，出去。”无名道了一句，便带着李牧重新走进了光圈。
　　再次越过通道，李牧已然从异界山地重新出现在了现世深洞中。
　　“无名长老，可有何发现？”星宗副门主元华殷切的开口问道。
　　无名轻轻的摇了摇头，“此界名为魔界，有十大魔祖级别的人物，实力皆不在我之下，因此，此通道必须尽快封住，否则，大正纷乱将起。”
　　十名与无名同层次的魔祖？元华瞪大了眼睛。
　　而李牧则是诧异的看向无名，自己是通过属性框知晓那方地界的名称，那无名又是怎么短短时间内得到这么多消息？十大魔祖......
　　无名看出了李牧的疑惑，轻声道：“道之境，能够感化万物，听懂万物言语，我去了躺魔界生物的小镇，打听到了这些千真万确的消息，所以，不要抱侥幸心理进入魔界寻宝，此通道，必须封住。”
　　见到无名如此郑重，元华心中的小九九彻底散去，同样凝重的点头应是。
　　此后，这处通道口就热闹起来了，先是剑宗派出了十名剑境级别的顶级强者，协助防守通道洞口。
　　接着。
　　星宗的太上长老，星霸亲自赶过来，他也如同无名一般孤身进入魔界，出来后也提出了与无名相同的建议，此处通道，必须封住！
　　两宗太上长老意见相同，接下来就好办了，待到阵宗的封印队伍一来，立即便展开了封印。
　　李牧也是第一次见到了阵宗出手。
　　五名阵宗长老手持刻画着繁杂古文的玉盘，在通道洞口处布下阵法。
　　随后，便是凝聚真元进入玉盘，耀眼的白光融入了黄灿灿的通道入口。
　　通道入口在片片白光的笼罩下，像是被修补成功了一般，渐渐消失在了李牧眼前。
　　完成封印，五名阵宗长老已是气喘吁吁，脸色苍白，一副消耗颇大的样子。
　　阵宗还有远程联系的阵法，通过阵法联系，剑宗星宗也得知另外四处魔界通道尽皆完成了封印。
　　反倒是位于北州和星州交界处的这处通道，因为离着阵宗最远，所以是最后一个完成了封印的。
　　各方能够如此快速的封印通道入口，李牧的功劳不小，这次任务算是圆满完成了。
　　不过，这大正境内，除了封印了暗灵界入口外，也因此多了四处危险的魔界入口需要九宗人手轮流看守了。
　　这些通道入口，虽已被封印，但还是又被破除封印，重新挣开的风险。
　　特别是通道对面的世界生物别有用心之时，因此封印了，不代表一劳永逸。
　　有两位太上长老在场，因此当天就定下一名剑宗剑境，一名拳宗拳境，一名阵宗阵法大宗师作为第一批看守此处魔界入口的人员。
　　其余三处魔界通道也是上流九宗出人看护。
　　事了，无名搭乘李牧的应龙返回宗门，此事算是告一段落。
　　“明剑，你是用张虚圣的蛊法御使了这头应龙？”应龙背上，无名开口道。
　　对于李牧能够于是应龙，即使是无名也感到颇为惊奇。
　　李牧挠挠头，“太上长老英明！还得多谢长老替明剑要来的白虫蛊法！”
　　无名猜的很对，但其中还是有些细微差错，他不是用蛊法御使应龙，而是借蛊法让金光雕转生，完成了新生，成为了魂龙。
　　“你之运道实属不错。”无名上下打量了李牧一眼，轻轻点了点头。
　　难得见到太上长老无名，李牧便也抓住机会询问请教一些事宜。
　　“不知太上长老对于灵剑的看法如何？”应龙背上，李牧开口道。
　　无名略作伫思，回道：“灵剑，剑修梦寐以求之物，若是利用得当，其不仅能助力自身实力，更能如自身明镜，映照出自身上的不足。”
　　李牧没想到无名对灵剑的评价如此之高。
　　“可我剑宗不是不重视外物吗？”
　　无名笑了笑，“灵剑修炼到最高层次，可收入自身体内，又怎么能算是身外之物？只不过这世上极难寻到契合自己的灵剑罢了。”
　　“看来你似乎有了自己灵剑的位置，如此，你回宗后，来一趟无名峰吧，有本师祖留下的《灵剑诞》，你可以一观。”
　　李牧面色一喜：“那就多谢太上长老了！”
　　果然，与前辈交流，总是能获得惊喜！

第一百一十一章：南盘
　　剑宗，流沙剑峰。
　　李牧身处修炼室内，轻轻合上了一本书册。
　　书册上书写着三个大字《灵剑诞》。
　　这本灵剑诞，是剑宗上一个轮回的某位师祖写下的手记。
　　他曾经修炼出一柄灵剑，并凭借此灵剑，成为过一段时间的天下第一，也就是天机门面向上流九宗排出的天榜第一。
　　这本灵剑诞，自然是李牧从无名那儿取来的那本。
　　此时距离魔界通道事件已经过去了十天之久。
　　这十天来，李牧仔细通读灵剑诞过后，对于灵剑的了解大大的上升了一个层面。
　　灵剑通灵，也可分为数个境界。
　　初级灵剑，能够变幻大小，自带主人剑意，继续随身携带培育，随着自身实力提升，可以提升为中级灵剑。
　　中级灵剑，跟随主人凝聚剑境，能够更大范围内的变幻大小，甚至缩体进入主人体内蕴养，灵性进一步增加，能够自主吸收外界能量磨练剑境。
　　高级灵剑，灵性融合成剑灵，拥有自主意识，当初的剑宗剑灵，便是由高级剑灵演变而来。
　　“总感觉天下即将大乱，短时间内，若是能凝聚出一柄灵剑，我的实力也会大大提升，在乱世之中，每增加一分实力都是万分重要的。”
　　李牧终于下定决心，根据大衍剑派得来的雷鸣手记，出发寻找奇特矿石，熔炼灵剑！
　　魔界通道世间因为李牧上报及时，剑宗也以最快速度通知九宗，因此得以很好的避免了灾难的发生。
　　但谁又能保证，下一次出现类似的通道，还能像这次这么幸运呢？
　　天地元气愈发稀薄，此方世界，乱象已经初显端倪......
　　时至今日，关于灵剑一类的灵器在时间仍然极为少见。
　　曾有人手持普通铁器，在江湖中斩杀万千，随后手中铁器便跟着诞生灵性。
　　也有人选取天材地宝，打造出寒光凛凛的极品宝器，去无论怎么磨练，也丝毫不具灵性。
　　似乎，灵气只能是天成。
　　便是师祖的《灵剑诞》里，也只是记载了少数几种陨铁炼制成的宝器磨练后会较之平常器具更容易诞生灵性。
　　但那几种陨铁早已经不可寻。
　　反倒是雷鸣手记里，完整的从选材开始记载了雷鸣凝聚灵剑的过程，非常值得李牧借鉴。
　　按照雷鸣手记的炼制手法炼制出灵剑，在按照灵剑诞里的蕴养灵性的方法来蕴养灵剑，李牧有七成以上的把握能够炼制出灵剑！
　　“奇异矿石所在地位于黎州的南盘大灵山内，黎州是上流九宗之一元宗的地盘，元宗与剑宗倒也没有交恶，此去要当心的，还得是南盘大灵山内的异兽。”李牧心中自语道。
　　作为大正王朝仅有的四座被誉为大灵山的其一，黎州境内的南盘大灵山与北州境内天衍大灵山有非常大的区别。
　　南盘大灵山，其实是一片沼泽地，除了天地元气浓郁一些外，自然环境极为恶劣。
　　其内的各类自然修炼物资也完全比不上天衍大灵山，但异兽、伪圣兽的种类却比天衍大灵山多出了数倍。
　　伪圣兽的血肉固然也算是一种物资，但对比起来南盘大灵山还是太危险了。
　　幸而，雷鸣手记里标记的那处矿石所在位置，地处南盘大灵山的外围，以李牧如今的实力，应该问题不大。
　　理清楚一切，李牧便立即准备动身了。
　　午食之时，流沙峰四个人聚在餐房长桌上进食。
　　李牧作为峰主，自然是坐在了师尊心景曾经的主位上。
　　然后是如绝和如宏分坐两旁，再然后是靠着如宏坐着的付昊。
　　如宏的饭菜的确味道越来越好了，李牧吃了几口，正准备说话。
　　付昊抢先开口道：“叔，你是不是又要出门了？”
　　闻言，如绝和如宏都带一愣，然后看向李牧。
　　李牧也是微微一怔，随即点点头承认了，“看到我往魂龙的空囊里塞东西，猜出来了？”
　　付昊得意的笑了笑，“那可不！”
　　“话说，叔你不是刚刚完成了任务吗，为什么又要出门？”付昊好奇出声。
　　“此行却是为了私事。”李牧也不明说。
　　“既然是私事，那叔一定可以带上小.....小侄吧？”付昊一下子跳了起来。
　　在流沙峰这一亩三分地待了一年还多，这个小家伙是真的要闷死了。
　　李牧露出了一个笑容，然后，在付昊期待的目光中，摇了摇头。
　　“放心，再过大半年，我就会把你赶出流沙峰，到时候，你送你去剑城从外门弟子当起，有你受的时候。”
　　......
　　午后，李牧抽出大半天指点了如绝的剑境融合和付昊的基础剑技，第二天一早，李牧唤出魂龙，御空离开了剑宗。
　　北州距离黎州较之江州还要更远。
　　李牧在魂龙背上一路往西南，待了一日半，才堪堪进入黎州境内。
　　黎州与北州不同，境内皆为平原地带，面积与北州比起来也不遑多让，且有大半部分区域都是绿茫茫的草地，容易迷失方位。
　　黎州元宗就是坐落在黎州最大的草原，突兀大草原之内。
　　好在魂龙转生前，曾经多次陪同师尊心景去过南盘大灵山，获取南盘大灵山特有的修炼物资。
　　因此，魂龙还是轻易的带着李牧找到了南盘大灵山——一处一望无际，一片灰暗的沼泽。
　　虽然李牧知道‘大灵山’只是天地元气充沛，聚集了大量异兽之地的代称，但见到沼泽原状时，李牧还是觉得大灵山这三字和这破烂沼泽有半毛钱关系？
　　李牧跃下魂龙的脊背，然后让魂龙隐入云层中凭借着灵兽血契相随。
　　魂龙的体型过于巨大，引人注目，还是让其在云层之上候着，李牧独自行动比较好。
　　且黎州下方的胶州便是魔宗的地盘，魔宗弟子也时常会来此处南盘大灵山寻求物资。
　　若是与魔宗弟子起了冲突，李牧虽然不惧，但也会嫌弃又是一场麻烦，浪费了自己的时间。
　　魂龙振翅离去，随后，李牧拿出事前准备的地图，找准方位，朝着雷鸣手记里画着的矿石位置展开身形去。
　　大半个时辰后，李牧看着拦在身前的三个人，叹了口气。

第一百一十二章：空间
　　魔宗，上流九宗之一，行事极为霸道，曾经数次挑起上流九宗之间的争斗。
　　魔宗除了那些独特的地品武学外，最为出名的还是他们的一门内功心法——鸿蒙自在功。
　　据传，这是魔宗流传自上古时期的一门功法，传自如今，成为了魔宗最顶级的内功心法。
　　鸿蒙自在功一个可怕之处就在于逆转心法之时，竟可吸收他人真元强化己身。
　　所幸魔宗也知晓此种功法若是流传出去，会造成怎样恐怖的后果。
　　因此，只有历代的魔宗宗主，才有资格休息鸿蒙自在功。
　　修炼鸿蒙自在功，也是大正王朝内，唯一可以凭借内功心法就破入神境的方法。
　　这门心法，本身就蕴含着道意。
　　当然，此时拦在李牧身前的三个魔宗弟子，只是三个普普通通的魔门普通弟子。
　　魔门行事果然极为霸道，想要劫掠李牧，也不开口问话，竟是直接动手！要货也要杀人！
　　三名魔门弟子呈三角之势提刀朝着李牧杀来。
　　正好许久没有见血了，李牧手捏剑诀，十二倍屠戮剑意信手拈来！！
　　恐怖的屠戮剑意展现而出，三名魔门弟子瞬时停住了身体，就要直接回头逃走。
　　李牧哪能放过他们，剑气纵横着射出，三名连玄元境都还未到的魔门弟子便在蕴含着屠戮剑意的剑气弹射下，四分五裂而亡。
　　李牧不想碰上杀了小的，老的又追出来继续被杀这种狗血的事情，因此剑气射出后，便直接跃向了远方，抓紧时间离开案发现场。
　　果然，在李牧离去后不久，一名气息颇为强大，身着魔宗服饰的老者出现在了原地。
　　“修剑呢？”看着地上弟子们尸体上残留的剑意，魔宗老者微微皱眉，选择转身离去。
　　一见到修剑的，魔宗老者便会想起剑宗。
　　剑宗，是上流九宗之中，魔宗唯一头疼的宗门。
　　那些修剑的家伙，经常会为了磨练剑意，做出一些疯狂的举动，比如来胶州寻找魔宗长老做生死决斗。
　　且魔宗挑起的数次吞并之战，都是在最后关头快要成功时，被剑宗的剑境、剑道们给迎头痛击的阻止了。
　　若不是剑宗魔宗一个在北，一个在南，怕是这大正安宁不了。
　　如此强度的剑意，老者自问没有百分百把握胜之，弟子可以再找，自己这个师父死了，可就再也没法教人了。
　　因此，魔宗老者选择转身离去。
　　......
　　另一边，李牧在沼泽中飞速掠进，在一个多时辰后，终于找到了雷鸣手记上所指的那处位置。
　　一处沼泽上极为显眼的古松树。
　　离着雷鸣上次来到此处，已经过了数百年的时间。
　　幸好这株古松树还获得好好的，还大了一圈，否则李牧还真不好找位置。
　　“松树正前方三十米处......”
　　李牧念叨着雷鸣手记里的文字，站在了此处位置之上。
　　很难相信，数百年后，这里的容貌还和雷鸣手记里描述的差不了太多。
　　或许是因为身处危险的大灵山内，人迹罕至的原因吧。
　　随后，李牧便拿着备好的铁锹开始挖了起来。
　　当初，雷鸣是在这个松树前偶有所感，于是剑境修为大涨，同时修为破入金丹之境。
　　神念大涨之下，便发现了这处位置地下的异常。
　　随后雷鸣开始以剑带锹挖了起来，挖了许久，雷鸣便觉得自己脚下一空，便掉进了一个黑色空间里。
　　这个黑色空间里有许多散发着白光的石头，他取了一大块后，便想要找到出来的道路。
　　哪只，他只是微微向上，身形便重新冲出了地面，随后脚下挖出的坑竟也被填满了。
　　“若是我所料不差，怕是下方的神秘空间已经诞生了自己的灵识。”李牧一边挖，一边心道。
　　那位修炼了灵剑的剑宗师祖所写的《灵剑诞》一册里，对于灵器的囊括范围有了很大的提升。
　　这位见多识广的师祖，修炼灵剑前走访天下吸取经验，见识过不少的灵器。
　　在他的叙述中，他见过人参有了灵性，便炼制成专门寻灵药的人参娃娃灵器的；有一处被雷击的木头，诞生了灵性，被人取走练成了一根灵棍子，收缩自如，可大可小......
　　如此类比而来，一处神秘空间有了自己的灵性乃至灵识，也是说的过去的。
　　雷鸣手记中，他只挖了几分钟，就轰隆一声陷入了黑暗空间中。
　　而此时李牧，却挖了真正半个时辰，挖出的洞都有几十米深时，却已然没有挖道雷鸣所说的那片空间。
　　“这个雷鸣，该不会故意写点东西出来忽悠后代吧?”李牧心中闪过一个念头。
　　随即，李牧摇摇头，手记上字里行间透露着雷鸣是个略微古板的人，应该不会产生这种低级趣味。
　　李牧咬了咬牙，继续深挖。
　　这次，终于成功了。
　　李牧没挖多久，脚下明明还有泥土，却莫名的就这么陷了下去。
　　李牧早有心理准备，因此到也不惊，双脚稳稳的落在了这处神秘空间的地上。
　　抬头大量四周，黑乎乎的一片，看不出什么，不过四周的确如雷鸣在册子上所记录的，有许多白闪闪的奇特矿石亮着。
　　李牧捡起一块最亮的矿石充当灯泡，，同时凝聚真元至双目观察四周。
　　很奇怪，这似乎真的是一处异空间。
　　无论是脚下，还是边缘，都是黑乎乎的，似乎没有任何物质存在，触碰之却又有硬邦邦的感觉。
　　李牧在空间里走了一圈，这里大概在十米长宽高，是个不算大的封闭空间。
　　李牧并没有像雷鸣一样，选择直接上跃尝试离开此地。
　　此时，李牧心中升起了一个想法。
　　他大声开口道：“我知晓你有了灵性，你可愿随我离开此处？”
　　黑乎乎的空间里没有任何涟漪产生，李牧的声音没有任何回声，一经出口，便迅速消失，似乎被什么东西听到的同时，将声音都吞咽了。
　　李牧皱了皱眉头，“你若是听到了，便给点反应，否则我便离开了，还是，你真的不愿随我离开？”

第一百一十四章：龙骑士
　　“喂，能听懂的话，就回话啊！”
　　李牧再次出声。
　　可任由李牧怎么叫喊。
　　这处空间仿佛真的就是一处死地，没有任何回应。
　　或许是自己猜错了，这只是一个死寂的神秘空间。
　　也或是无名来到此处，用道境之力联系此处空间的话，说不定有另外的效果。
　　既然这处神秘空间没有反应，那么李牧只好先离开此处。
　　李牧试着夺取了几块矿石，然后往上跃去。
　　结果果然和雷鸣手记中记载的一样，李牧的头顶似乎触碰到了什么，被弹了下来。
　　“这处空间不允许携带过多的矿石出去，这些矿石对此处空间意味着什么吗？”
　　“且出现这种反应，明显它是有一定的灵性是，是因为我的实力太多，不屑于理会我吗？”
　　李牧摇摇头，便只选了一块最亮的矿石，矿石入手十分温热，有淡淡的沁人心脾的味道传来。
　　当初雷鸣便是灵机一动融入了这种矿石，才打造出了威震天下一时的衍雷神剑。
　　李牧再次试着高高跃起。
　　这次，李牧的身躯再无阻拦。
　　仿佛穿透了什么，视线一转，他已经身处在地面之上。
　　神奇的是，脚下挖了几十米深的坑洞果然瞬间被复原，唯有李牧手上持着的那块在阳光下还在发着淡淡白光的神秘矿石，述说着李牧曾经进入过一个神秘空间的事实。
　　“这处空间定有古怪。”
　　亲身经历了一边这处空间的种种特殊性，李牧更加确信自己的猜测，这处空间一定诞生了灵性。
　　传闻，上古时期的古人掌控有乾坤戒、虚天鼎等一类的空间灵宝。
　　这处神秘空间，说不定就是这类灵宝所化，一念至此，李牧心潮澎湃、
　　“可惜我未至道境，不通万物语言，否则或许能与之沟通。”
　　李牧压下心中情绪，此处位置，只好等以后实力再进一步，再来试图摄取宝物了。
　　此种宝物，若是实力不够，拿在手里，反而会惹来杀身之祸。
　　“不过，能够这么快便成功的取到这无名矿石，此行便也算顺利了。”李牧心道。
　　李牧环顾四周，将这处处于南盘沼泽外围的位置用心记下。
　　等待他日实力足够后，再来取此宝物，随后李牧便掏出胸口上的哨子吹响。
　　凝聚了真元的哨声在无边无际的沼泽地上传出很远。
　　这哨声，不仅让魂龙听到了。
　　远处，一处正在相互追逐的一群人也听到了这哨声。
　　这是三个身穿元宗服饰之人在追杀一个身穿魔宗服饰的青年。
　　那魔宗青年听到哨声，顿时回头哈哈大笑：“我魔宗长老至此，吹哨示明方位，尔等敢继续追！便等死吧！”
　　魔宗青年话毕，径直朝着哨声出现的地方追去。
　　后方追杀的元宗三人面现犹豫，领头的女子咬了咬牙，终于是停下了步伐：“停！魔宗长老至少都是凝聚了魔境的强者，我们不是对手，别追了！”
　　“该死的魔宗贼子！竟敢偷窥师姐洗......”
　　“闭嘴！”女子扭头呵斥，元宗青年弟子讪讪的闭上了嘴。
　　女子恨恨的盯着青年离去的方向，最终扭头离去，另外两个青年也只好无奈的跟着离去。
　　那魔宗青年余光瞥见追杀之人离去，松了口气。
　　冷不凡，忽然觉得天上有东西落下来。
　　他抬起头。
　　天空的云层之上有一个黑点显现，它迅速下落，印入眼帘的体型愈发巨大，正是听到召唤飞下云层的魂龙。
　　魂龙巨大的眼睛桀骜的瞥了眼魔宗青年，身在高空的它洞悉一切，似不屑的发出一声冷哼，越过了魔宗青年，停在了前方。
　　魔宗青年便见到，前方，一个青年的身影悠然跃上龙背。
　　“卧槽！龙骑士！牛！”
　　眼见那巨大的应龙要飞天离去，魔宗青年想起自己这次出来的目的，不就是为了结识天下英豪，待到日后继承魔宗宗主之外后，依靠自己的努力改变魔宗之风气，在外人面前的面貌，不在让人厌恶云云......
　　“等等，英雄！别走！”魔宗青年大喊出声，并急速掠来。
　　李牧自然早就注意到了这个魔宗青年。
　　看到其魔宗服饰，李牧便没想接触，毕竟刚刚在今日不久斩杀了三个欲要截杀自己的魔宗弟子，对于魔宗之人并无好感。
　　见着魔宗青年追上来，李牧微微皱眉。
　　魂龙也是不爽，扭起尾巴便妖砸了过去，李牧见状也没有拦截。
　　成年期的魂龙力量极为恐怖，便是李牧也不敢硬吃这一记。
　　这魔宗青年见状，却虽惊不乱，之间他运转真元，拍出双手，凝入魔意！天魔手！
　　几米宽的魔手微微阻挡了魂龙的尾巴，而魔宗青年则乘势躲过了攻击，一跃而上了魂龙的背部。
　　“骑龙的英雄！莫要惊慌，在下魔宗独孤灭，只是真心想结交英雄！”
　　魔宗青年一上龙背，便立即拱手出口道。
　　李牧见状，微微将凝聚的剑境之力松开。
　　看着青年脸上铁憨憨似的笑容，这逗比，脑子有毛病吧？
　　“惊慌到没有，只是怕失手打死了你。”李牧心道一句，皱眉道：“在下还有急事，若无事，还请你离开魂龙的脊背。”
　　底下，魂龙被陌生人踩在脊背上，已经极为不爽，鼻息里打着火热的气息，一副马上就要爆发的样子。
　　独孤灭此时眼感觉到了李牧身上一闪而逝的剑境之力，心中对于李牧的实力评价更上一层楼至于，结交之心也愈发浓烈起来。
　　就在这是，远处三道身影急速掠来。
　　“贼子！竟敢欺我！今日我柳菲菲必要斩下你们的脑袋！！”
　　正是元宗三人，回过神来，意识到上当，又追了上来！
　　“龙骑士！快走！此女是元宗当代弟子中领袖级人物！若是被她缠上就麻烦了！”独孤灭大声叫到。
　　李牧紧皱眉头，看着远处追来的三人，似乎将自己也当成了这魔宗青年的同伙。
　　这气势汹汹的样子，也不知道这个独孤灭做了什么，估计一时半会儿解释不清楚，还是先走为妙。
　　李牧拍了拍魂龙的背部，魂龙低吼一声，振动了双翼。
　　云雾风流包裹住魂龙双翼，魂龙的速度由停止到急速，刹那间便完成。

第一百一十五章：加入
　　“牛！我也算乘过龙了！”
　　在独孤灭的惊呼声中，魂龙急速飞天离去。
　　元宗柳菲菲三人追上来，便只看到天际的龙影，并很快消失在了视线中。
　　“师姐，那是应龙吧，魔宗不知何时竟掌握了御使伪圣兽的法子。”一名元宗青年担忧的开口道。
　　柳菲菲神色凝重的点点头，“记下这二人的面容，回去后上报，务必查出他们的底细。”
　　那应龙背上的青年，一副外貌堂堂，气质出尘的模样，没想到竟会和魔宗恶贼掺和在一块儿。
　　看来，人真的不能貌相。
　　......
　　魂龙飞出千里后。
　　李牧让其降在了地面。
　　魂龙落地，李牧转而对魔宗青年独孤灭道：“你可以走了。”
　　独孤灭无奈的摇摇头：“龙骑士，我......”
　　“别叫我龙骑士。”
　　“那如何称呼？”
　　李牧稍作伫思：“剑宗峰主明剑。”
　　“卧槽，你看起来也就和我差不多吧，怎么就可以当上剑宗峰主？走后门了吧？”
　　李牧嘴角抽了抽：“你......下去，别逼我出手。”
　　“等等，哎！”
　　李牧飞起一脚，将这二逼青年踹下了龙背，然后立即拍拍魂龙脊背，示意它迅速起飞。
　　魂龙与李牧心意相通，自然立即振翅高飞，成功将这魔宗二逼青年独孤灭抛在了下方。
　　看这在下方跳脚的独孤灭，李牧微微呼出口气。
　　心中再次调出这个青年的属性框。
　　姓名：独孤灭
　　境界：玄元境九重（真元量2222）
　　力量：108
　　敏捷：100
　　体质：110
　　武学：天魔手魔意，十倍，三重；大疯魔拳魔意，十二倍，三重。
　　内功心法：魔宗心经（十八层）
　　此子年轻轻轻，实力竟然达到这种程度，必然是魔宗内的顶级人物。
　　这也是李牧刚刚没有出手的原因。
　　“二逼青年欢乐多，你玩你的吧，我还有事要忙。”李牧心道一句，冲地下的独孤灭挥挥手，魂龙展开风云之翼，瞬间消失在了天际。
　　底下，独孤灭掌了掌自己的嘴。
　　自己这嘴，似乎真的跟父亲说的一样，十分的不讨喜。
　　“这下好了，被误会偷看元宗柳菲菲洗澡，现在又被剑宗青年峰主留下了坏印象，我这是出师不利啊！”
　　“不行，路都是人走出来的，就算艰难万难，我也要改变魔宗的形象。”
　　“听说江州小桥流水，紫霞宗女弟子也颇多，性情柔和，我便先去江州......”
　　数十日后，独孤灭踏入江州州府。
　　他身上的魔宗弟子服饰立即引起了大量江湖人士的围观，独孤灭完全不在乎，放在他本来就是来改善魔宗对外的形象的，若是不穿魔宗服饰，那算什么。
　　独孤灭尽量管好自己的嘴，做出一副乐善好施的模样，短时间内还真让他自己的形象在州府俊才们之间建立起来。
　　但魔宗毕竟声名狼藉在外，江湖上也总有人想杀死魔宗弟子，证明自己的‘善良’、‘勇敢’。
　　有一日，数名真元境人士在夜间袭杀独孤灭。
　　独孤灭是谁？是当代魔宗宗主独孤败天的独子！
　　一身实力依然臻至青年一代的最巅峰！
　　玄元九重，两门魔意三重，这区区江湖人士，几乎被独孤灭挥了挥手，就成了肉沫。
　　然后，独孤灭好不容建立起来的名声，就瞬间被‘好杀’、‘残忍’等覆盖住了。
　　独孤灭心灰意冷的连夜离开了江州州府，也不知道下一站该去哪里的时候。
　　一个黑袍人出现在了独孤灭身前。
　　“你是否觉得人生充满了迷惘？你是否觉得，你寻找不到......生命的意义？”
　　“你丫的谁啊，藏头露面跟条死狗似的，信不信老子一拳打爆你家娘的狗头？”独孤灭并不是黑袍人所想的忧郁青年，心情不好的独孤灭瞬间祖安人附体，口吐芬芳。
　　黑袍人怔住了，“为何牵扯上我家母亲？”
　　独孤灭被问的一时语噎，摇摇头：“原来是个弱智，罢了，你走吧，我不杀你。”
　　独孤灭侧身要走。
　　黑袍人立即拦住了他：“等等！”
　　“你闹哪样？铁心求曹？”
　　“不不不！我是来邀请你加入我们组织的。”黑袍人拿出了一个名单。
　　“你看，这是我们组织现在的名单，我是首领，代号为‘天’，是风神门的首席弟子，这第二个代号为‘地’，真名李牧，现在是剑宗流沙剑峰峰主，宗号明剑，这第三个......”
　　“等等。”听到明剑二字，独孤灭脸上的不耐瞬间消散。
　　“你是说，那个龙骑士，年纪轻轻走后门成峰主的剑宗明剑也在你们组织？”
　　黑袍人见到终于引起这个魔宗之子的兴趣，松了口气，露在外的眼珠中一丝淡淡的紫色一闪而逝。
　　“是的，明剑可是我的好兄弟，莫非你也识得？”
　　“当然识得，就在上个月，他还救了我一次，带我体验了乘龙的快感。”
　　“那真是太好了！”黑袍人笑道：“那我替你讲讲我们组织的目的，我们的目的是制造一个没有......”
　　“好了，你无须多说，这个组织，我加了！”
　　黑袍人嘴巴怯懦了几下，用力的点了点头。
　　“好了，带我去见明剑吧，我还有许多关于剑宗的事宜想问他。”独孤灭开口道。
　　“这个，暂时不行，下次我们组织举行集会，你就会见到明剑了。”
　　“下次集会在什么时候？”
　　“这个说不准，首先，我们得找一个据点.......”
　　......
　　抛开独孤灭这边不说。
　　李牧在离开南盘大灵山沼泽地后，便拍了拍魂龙的脑袋，轻声开口道：“出发，前往器门！”
　　器门，中流三十六门之一。
　　器门专营炼制器具之事，打造出的有名灵器过百，
　　具有非常不错的铸造技艺和理念。
　　当初雷鸣便是求助于器门长老，炼制成的灵剑剑胚。
　　李牧结合灵剑诞中几种对器具凝聚灵性有益的材料，加上手上的矿石自己配置了一个大概可行的灵剑配方。
　　不过李牧毕竟是半吊子，届时还得拜托器门长老对这个配方查看一二，便可开始灵剑的炼制。
　　器门位于青州，这一路奔驰，又是一日的时间过去。
　　“我乃剑宗峰主，器门应当会卖我面子。”李牧心道一句，身上剑境气势散开，让魂龙径直落在了器门山门的广场上。

第一百一十六章：器宗
　　体积巨大，翼展达三十多米，气势惊人的魂龙从云层中显露身形，第一时间便引起了器门上下弟子的警惕。
　　器门山门坐落在一处山谷中。
　　整个宽广的山谷内，到处都是炼器作坊，蒸汽、火焰随处可见。
　　山门广场则位于山谷最中心，一栋铁锤形状的建筑前。
　　众多器门弟子从山门内跃出，严阵以待，然后他们便发现还有一道散发着恐怖气息的人影竟端立在魂龙的脊背上。
　　李牧剑境气势展开，一瞬间成为场中的焦点。
　　魂龙轻轻落在器门山门的广场上，桀骜的仰天吼叫了一声。
　　似乎成为应龙后，它的性子也染上了一丝应龙的暴躁与桀骜不驯。
　　“吾乃剑宗流沙剑峰峰主，明剑，特来求见器门长老，凝练器具。”
　　李牧大大方方的从魂龙背上下来，面向器门上下，无所畏惧。
　　这便是大宗气派，与当初大衍剑派的雷鸣，求见了数日，才得以得到器门长老承诺炼制器具有着本质区别。
　　李牧身为剑宗峰主，身后站着的是整个剑宗，如此嚣张的降临在器门山门，换做被人是对器门不尊重，换做李牧，则是令器门感到蓬荜生辉的光临。
　　器门上下，众多弟子望向李牧的目光皆是恭敬，甚至夹带着一丝畏惧。
　　却全然不敢有任何不敬。
　　在此时，李牧尤为感受到身后站着一个大宗门的重要性。
　　剑宗峰主至，器门副门主庄墓亲自迎接出来。
　　“明剑峰主，请来偏厅休息！”
　　器门擅长炼器，甚至几年来已经能够炼制出靠真元驱动的飞船，但他们并不擅长争斗。
　　很多时候发生争斗，他们还得求助上流九宗。
　　可以说，器门之所以能存在于三十六门之中，占据一处天地元气汇聚之地，很大的原因就是上流九宗的扶持。
　　但器门也需付出代价，给上流九宗提供相应的宝器。
　　如剑宗内的大量极品宝器长剑，很大部分便是出自器门。
　　因此对于上流九宗中，战力数一数二的剑宗峰主的到来，庄墓显得极为恭敬。
　　李牧微微颔首，这个副门主庄墓的修为也不过是玄元境九重，真元量比自己还稍小一些，整个器门的实力甚至不如剑宗内堂强，更别提剑府长老院、剑峰了。
　　庄墓将李牧迎进了铁锤状建筑的偏厅，并让弟子奉上好茶、点心。
　　“门主正在闭门改造飞船的动力系统，因此只有我来接客了，望峰主见谅。”庄墓开口道。
　　剑宗之人往往醉心于磨练剑意，很少关注外物，这还是庄墓任副门主以来第一次接待剑宗峰主。
　　“飞船？”李牧眼中露出几丝兴趣，随即开口道：“无妨，门主忙他的就是了。”
　　“不知明剑峰主前来是想炼制何种器具？”庄墓开口问道。
　　李牧直言道：“修剑之人，自然是炼剑了。”
　　庄墓点点头，“可有长剑的样式需求？若有的话，只需将需求一一说出，我器门自当配齐材料，为峰主打造一柄神兵。”
　　李牧嘴角一扬，不忍心坑这个炼器的单纯门主：“庄门主还是先看过在做答。”
　　李牧将手里藏着的配料单连同白色的矿石一起递给庄墓。
　　作为一个炼器宗师，庄墓自然是第一眼就被这奇特的白色矿石吸引住了。
　　以他的阅历，竟然发现自己从未看过类似的矿石，分不清其种类。
　　意识到失态，庄墓拿出李牧递过来的单子起来。
　　刚开始几种材料还行，虽然难求，但器门不是拿不出。
　　但最后面那三种，便是庄墓也皱起了眉头，待到看到最后庄墓更是惊呼出声：“峰主你想炼制一柄灵剑？”
　　“没错，否则我剑宗自有铸造堂，虽比不上你器门专业，但炼制普通宝器那还是可以办到的，我也就不比千里迢迢赶来你器门了。”李牧点头道。
　　看到庄墓的表情，李牧非但没有生气，反而更加开心。
　　只有严肃对待了，才代表他们是认真的在想办法了嘛。
　　“峰主，此事我亦然无法做主，我得询问门内的炼器大宗师——叶永年长老。”庄墓肃然道。
　　炼器一道，按照炼制水平，可分炼器大师、炼器宗师、炼器大宗师。
　　如今器门内，有炼器大师三百，炼器宗师二十，炼器大宗师却仅有三位。
　　这位叶永年长老，正是三位炼器大宗师中，最为擅长炼制刀剑类兵器的一位。
　　“自然。”李牧微微点头，便闭目养起神。
　　庄墓冲李牧行了一礼，便急匆匆的离去。
　　约莫过了数刻种，一名须发皆白，留着梨落寸头短发，上身极为健壮的老者被庄墓请了过来。
　　见到这位老人，李牧也是起身，朝其微微躬身：“大宗师安好。”
　　叶永年，玄元境九重的修为，年纪已经一百三十有余，是个真正铸造了一辈子神兵器具的大宗师，李牧给予了其足够的尊重。
　　叶永年这个年纪，倒也不注意这些理解，他对李牧开口道：“峰主，那块散发白光的矿石还请拿给我一观。”
　　李牧自然不无应允，拿出矿石和自己列的单子一起递了过去。
　　叶永年接过，便立即开始仔细的打量起这白色的矿石。
　　半晌，他激动出声：“这还真是门内师祖记载的白铸灵石！这种东西竟然真的存在！”
　　然后，他拿起单子仔细看过去，随后面向李牧开口道：“峰主，我可以给你炼制这柄灵剑，但我不敢说成功率有百分之百，最多，只有七成。且你列出的单子上，几样矿石价格极为高超。你得替我跑一趟，取些东西回来，我才能给你炼制灵剑。”
　　李牧微微点头，“大宗师你说吧，要取何物？”
　　见李牧爽快答应，叶永年也极为兴奋捋了捋胡子，便开口道：“此物活于天南大灵山，位于天南大灵山最中心地带，名曰延寿花。”
　　李牧微微皱眉，延寿花，这是何物，他还真的从未听说过。
　　叶永年预料到了李牧的反应，随手拿出了一张准备好的画纸递了过来。

第一百一十七章：别动
　　画纸上，是一幅上了色的画像。
　　一朵娇艳欲滴的紫色花朵，带着些许神秘高贵的气息。
　　“延寿花，有人在天南大灵山中心区域见过，希望你能替我带回来。”叶永年看向李牧的目光，带上了几丝请求。
　　器门不擅长战斗，器门之内，实力最强的门主也不是凝聚了半步剑境的李牧的对手。
　　叶永年这是没办法了，所以才会在此刻提出要求。
　　李牧接过画册，卷起收好，“如此，我这便出发，大宗师静候佳音吧。”
　　话音落下，李牧便欲走出偏厅。
　　身后传来了叶永年的声音：“无论你带没带回来延寿花，我都会去替你炼制灵剑，庄墓，去替老夫备好材料，准本好一处地火炉。”
　　叶永年被李牧的干脆给震动到了，咬了咬牙开口道。
　　他本就是一个单纯的匠人，此番也是为了他那天才横溢，却遭天妒，阳寿将近的外孙，才提出了这个要求。
　　否则，当凭这个宗内师祖提过的铸灵石真的出现在他眼前，他也会抢着替李牧打造这柄灵剑。
　　李牧心中一动，回身对这位大宗师微微行礼，他虽近年来一心修剑，但前世的察言观色却也不会忘记。
　　李牧可以看出，延寿花对于这个老总是的重要性。
　　你既然坦诚相待，我便用心替你去找寻一番又如何？
　　李牧从来都是一个将心比心之人。
　　心中再无犹豫，李牧纵身掠出。
　　广场上，魂龙还在等候着，周围都是好奇的围着它的器门弟子。
　　李牧跃上龙背，道明目的地，魂龙便张开风云之翼，在声声惊呼纵身掠向南方！
　　“这一次出来，却是没想到将天下四处大灵山逛了三处！”李牧心道了一句。
　　这天南大灵山，位于蛊宗所在的明州。
　　明州，也是大正王朝最南的一个州。
　　再往南，便是南荒诸国，大正王朝以外的异国了。
　　这次，从青州一路往南，李牧御使魂龙足足赶了二日才进入明州境内。
　　随意寻了个去处休息了一万，直到第三日上午，李牧才踏足了天南大灵山。
　　天南大灵山是一片片连绵不绝的树林，以随处可见的毒虫瘴气而闻名。
　　这些毒虫在浓郁的天地元气环境中，毒性极为强烈，普通人根本不敢踏足天南大灵山其内一步。
　　普通的武者，也在其中走不了多远。
　　唯有明州上流九宗之一的蛊宗弟子，擅长以毒虫炼制蛊种，进入天南大灵山就像回了家，舒服极了，超喜欢在里面的......
　　这次是进入大灵山的中心区域，对于李牧自己也有一定的危险性，因此李牧还是让魂龙高高的隐入云层。
　　天南大灵山的中心处，同样有圣兽出没，这些圣兽最弱的也需要丹境+剑境才能对付，李牧遇到了，半吊子的剑境只能维护住自己逃跑。
　　圣兽的感官敏锐，魂龙若是飞的低了，圣兽感应到后被抓去吃了也不是不可能的事情。
　　至于毒虫，李牧还真不怕。
　　别忘了，李牧身上还有一道白虫转生蛊。
　　白虫本就是诞于天南大灵山的虫祖级别生物，自张虚圣，其本质上已经灭绝。
　　身具这种等级的白虫，只需以白虫蛊法稍稍释放其气息，普通的毒虫根本不敢李牧。
　　目送魂龙升空离去，李牧便小心的踏足进入天南大灵山中。
　　进入天南大灵山外围，李牧仔细观察四周，果然发现了许多毒虫，视线所及，灰色的瘴气更是随处可见，越往里边，瘴气越加浓厚，视线也受到阻拦。
　　李牧运起白虫蛊法，体内的白虫蛊立即精神抖擞的浮现于体表。
　　然后，李牧便见到，周身十米内，一阵阵窸窸窣窣的响声响起。
　　烂枯叶下，黑色的蜈蚣成群结队的游弋而出。
　　腐烂的树洞眼里，一群群红色，有上百对足的圆形虫子跳跃着离开.......
　　还有更多李牧没看过的怪虫，在白虫蛊散发出气息的瞬间，都从躲藏之处掠出，疯狂的开始了逃亡之旅。
　　李牧看得张目结舌，没想到自己身边竟藏有这么多毒虫。
　　这白虫蛊，还真是了不得的蛊种。
　　李牧继续迈开步伐，沿途的毒虫皆是四散奔逃，因此，李牧行进的很顺利。
　　几个时辰后，李牧已然踏入了天南大灵山内围。
　　四周的毒虫还是会奔逃，但偶尔间也会遇到一两种敢于停留瞬间，犹豫过后，在白虫蛊再次爆发出的气息下，终于迅速离开。
　　这已经说明这里的毒虫等级开始变高了。
　　李牧更加小心翼翼，掠进的速度也开始放缓。
　　天南大灵山内围，已经开始有大型的毒虫类出现，
　　比如李牧刚刚就遇见了一头身长超过十米，一对对足足有米许长的巨大漆黑蜈蚣。
　　它的口器吞吐间，紫色的毒雾轻易的就将身前的树木侵蚀，看得李牧那叫一个心惊胆战，急忙绕行。
　　缓行了个把时辰后，在见识了更多凶狠的毒虫后，李牧终于感觉周身的天地元气浓度再次剧烈上升。
　　中心区域，到了！！
　　这是李牧第一次进入一处大灵山的中心区域，无视环境，单论天地元气的浓度的话，李牧竟发觉这里的天地元气浓度已经不比流沙剑峰上要低。
　　李牧忽然心中想道，若是此处也有类似灵地眼的位置，那么会是什么生物在占据着？
　　自己能想到，别人应该也能想道。
　　也不知太上长老无名他们，是否探查过这些秘密。
　　收起遐想，李牧将感官调到最敏锐的层次，同时将白虫蛊的气息压缩至三米内，以免造成太大响动，引起可怕生物的关注。
　　如此，数个实诚后，李牧画册里的延寿花没有看到，倒是见到了不少珍贵的灵草。
　　本着不浪费的原则，李牧便将这些灵草都拔了下来，拿回去剑府资源院，估计也能在执事长老照慧那里换不少丹药，拿回流沙峰给如绝、如宏还有付昊修炼。
　　“时刻不忘记师弟，我还真是个体贴的大师兄。”李牧自夸了一句。
　　正要靠近一处从未见过的，但却透露着淡淡诡异气息的植被时，一道女声忽然从身侧传来：“别动！”

第一百一十八章：紫元花
　　李牧的反应极快。
　　转身面向发声处，剑境之力涌出，护住头部！心脏要害！
　　不管是谁，能够处于自身附近而不被他发现，都已经是极为可怕的了。
　　然后，李牧便看到，一个脸上涂抹着莫名涂彩的女人，正将身体匍匐在地面上，头部躲在两束绿色长草中，望着自己，在剑境之力的压迫下，眼神中露出了尴尬的笑容。
　　李牧第一时间调出此女的属性框，看过后，才松了口气。
　　“少侠！蓝虫我真的找了很久了！拜托了！别往前了！再走它就要跑了！”涂彩女人压低声音，生怕把那目标惊走，低声冲李牧开口道。
　　这个女人再找毒虫？蛊宗的人？.....李牧稍稍放下戒备，但也并未完全放下警惕。
　　蓝虫又是什么虫，李牧虽奇，却也并不感兴趣。
　　后退几步，李牧也压低声音开口道：“你一直潜伏在这里？”
　　“是啊！我趴在这里快两天了！你没发现我吧，嘻嘻，这是因为我修炼了密虫蛊，就连圣兽附近我也可以潜伏过去。”
　　“对了，我是蛊宗蓝甜，少侠怎么称呼？”迷彩少女许是也在天南大灵山里藏了许久了，此时见到活人，虽然要压低了声音说话，但还是话头很足的样子。
　　“剑宗，明剑。”李牧朝其微微点头示意。
　　“哦豁，原来是剑宗的，难怪气质如此锐利。”迷彩少女古灵精怪的冲李牧挤挤眼。
　　只是，她脸上涂着迷彩，李牧也看不清她的真实面目，她一番挤眉弄眼，在李牧看来犹如梦魇。
　　“咳咳，蛊宗蓝甜是吧，那我不打扰你捉虫了。”李牧准本换个方位继续寻找寻找延寿花。
　　李牧刚迈开步伐，蓝甜忽然发出一声惊呼：“啊！别跑！”
　　然后，蓝甜一个猛子从地上跃起，直扑李牧之前要踏步要去的位置！
　　李牧皱眉望去，就见之前自己看中的那朵异草上，一淡蓝色的虫子正高速跃起，速度之快，让蓝甜扑了个空子。
　　苦守两天，等这枚蓝虫破壳，却扑了个空，蓝甜瞬间眼泪就流了出来。
　　李牧微微皱眉，心中一动，唤醒了白虫蛊。
　　白虫蛊的气息直射那头飞向空中的蓝虫。、
　　效果很好，蓝虫身体一僵，竟直接从空中落了下来。
　　蓝甜见到峰回路转，心中喜悦，一个跃身便接住蓝虫，将其装进了一个镂空的玉瓶里。
　　终于得到蓝虫，可以炼制蓝虫蛊，蓝甜喜上眉梢，紧接着她向李牧行了一礼：转而疑惑道“你们剑宗竟然还练蛊？”
　　白虫蛊的气息一闪而逝，蓝甜还是很明显的感受到了蛊种的气息，尤其她身上的其它虫蛊，在那一瞬间都变得焦躁不安。
　　李牧微微颔首：“我身上这虫蛊，却是别人送的。”
　　太上长老无名曾经在师尊心景的请求下，亲自跑过一趟蛊宗。
　　想必替李牧讨要白虫蛊法之余，更重要的还是解决李牧身上具有转生蛊这件事情本身。
　　无名成功带回来白虫蛊法，蛊宗便也认可了转生蛊在李牧身上的事实。
　　因此，李牧此时坦率的承认了自己身具蛊种。
　　蓝甜点点头，倒也识趣的并没有细问，“既然抓到蓝虫，我就得先回宗了，这次谢谢你了，有机会可以来蛊宗找我，就说找蓝甜就行。对了，你剑宗弟子，大老远的跑来明州大灵山干什么？你们北州不也有个大灵山么。”
　　李牧想了想，南盘大灵山是蛊宗弟子的后花园，这个女子虽然只是玄元境五重，但能够进入南盘大灵山中心区域，想来也是蛊宗的出色弟子。
　　于是，李牧从袖口里拿出画纸递了过去：“我在找这个，延寿花。”
　　“延寿花？”蓝甜表情疑惑的复述了一句，拿起画纸看了看，才恍然大悟般的开口道：“这不是紫元花么，生长在圣兽紫甲壳附近的一种奇花，据说服用了可以增加不少生命力。”
　　看来延寿花在蛊宗这边，有另外的别称。
　　而且，似乎竟然真的见到过？李牧心中一喜：“麻烦蓝甜姑娘你给我指条路，感激不尽。”
　　“用不着你感激，刚刚你帮我抓到蓝虫，我还欠你人情呢！”
　　“我可以带你去紫甲壳所在的区域找找看，不过这紫元花很少见，便是在紫甲壳的地盘也不一定就百分百长着。”蓝甜开口道。
　　“多谢。”李牧对这个脸上还抹着迷彩的姑娘行了一礼。
　　当下，蓝甜开始带路往一个方向走去。
　　蓝甜走到李牧身前，李牧才发现蓝甜面貌虽看不清，但身材很高挑，只比李牧矮上班头，身躯也玲珑有致。
　　加上蛊宗弟子常年接触毒虫猛兽，身上自带的诡秘气质，这蓝甜应该也能算是上的佳人一个了。
　　“天南大灵山已经被我们蛊宗师长探明大部分区域，所以我们知道紫甲壳在哪里。”蓝甜开口道。
　　李牧微微点头，“既然紫元花能够增长生命力，那对蛊宗来说，此物也是珍贵之物吧？”
　　蓝甜听出李牧的意思：“要想延寿，我们蛊宗有的是特定的蛊种，何必寻找这紫元花，这紫元花虽然能增长寿元，却也是一次性的，服用紫元花后，你可以获得十年的寿命，但在十年后，不管在服用其它什么事物，你都必死无疑！若是给年轻人服用了，十年内必死，这紫元花就是妥妥的无解的毒药了。”
　　“竟如此奇异。”李牧心中也不由啧啧称奇。
　　“嗯，天南大灵山里奇妙事物还有很多，明剑师兄若是有兴趣，可以随时来蛊宗找我，蓝甜空的很，可以替解答。”蓝甜忽而转头道。
　　话里话外，已经明显表露出了对外形俊朗，气质出众的李牧的好感。
　　李牧微微一笑，“有空，必当前往蛊宗，登门造访。”
　　两人一边闲聊，一边前进，不多时就过了半个时辰。
　　有背下天南大灵山‘地图’的蓝甜带路，一路上两人根本遇到什么危险。
　　“紫甲壳对气息极为敏锐，靠近我，我用密虫蛊遮掩你身上的气息。”
　　目的地到了，蓝甜面色谨慎的看向前方，朝李牧伸出了手。

第一百一十九章：月下虫谷
　　李牧微微皱了皱眉，还是暗中用剑境之力覆盖了自己的手臂，才伸手握住了蓝甜。
　　蛊宗蛊法神秘莫测。
　　尽管眼前的姑娘看起来极为单纯，但没准就是装的呢？
　　经历了张虚圣的事情后，李牧难免有些杯弓蛇影。
　　剑境之力未触发时，外人根本察觉不出，因此蓝甜也没有发现异常。
　　握住李牧的手，她便将密虫蛊的能力延伸到了李牧身上。
　　如此一来，真元消耗大增，但若只是坚持一会儿，还是没问题的。
　　借着蓝甜的密虫蛊，李牧第一次见到了圣兽的阵容。
　　紫甲壳，天南大灵山独有的圣兽。
　　作为圣兽，它也有它的圣域，离着远远的，李牧便看到一头长约百米的‘紫色小山’正趴在一处位置，身形有序的起伏着，它的周身，有一圈淡淡的紫色光芒伴随着它的呼吸而收缩着。
　　这便是圣域了。
　　武者若被其圣域笼罩，若无对等的能量保护，瞬间便会在圣域压强下暴毙。
　　“一般来说，紫元花都会长在紫甲壳经常活动，被圣域刺激过的地方。”
　　“紫甲壳的睡眠周期是以天数计算的，我们的运气应该不至于差到它即将清醒的时刻来到。”
　　蓝甜轻声道，她牵着李牧的手，仔细的在附近查看着。
　　两人十分有默契的一人看一边，仔细巡查着附近的每一次位置。
　　因为一头圣兽就在附近，无论是李牧还是蓝甜，皆是不自主的放缓了呼吸。
　　此时，李牧倒是真的有些佩服起身前这个女子，面对圣兽，她依旧表现的极为镇定，更有为其能够相助刚刚认识之人的率性而感到钦佩。
　　两人的运气似乎还真的不错。
　　就在两人绕着体积巨大的紫甲壳慢慢的走了半圈后，李牧眼睛一亮，看到了叶永年自己也不相信存在的画纸里的事物——延寿花！
　　“嘘！我去取！”
　　延寿花，或者说紫元花，竟就长在圣兽不足百米处。
　　李牧微微皱眉：“要么等这头圣兽醒了离开此处在行动？这样是否过于危险了？”
　　蓝甜瑶瑶头，“若是它醒了，一个转身，摆尾，估计就会把这株紫元花给压烂了，哪还轮得到我们去取？”
　　“你就相信我吧，明剑师兄。”蓝甜压低声音轻声道。
　　李牧见一个小姑娘都无所畏惧，也只好硬着头皮上了，但他随时做好了召唤魂龙的准备，同时凭借着灵兽血契暗中的莫名感应给魂龙传出一些清晰。
　　这是李牧和魂龙越发默契后研究出来的沟通方法，感受到李牧的不同情绪后，魂龙就会做出不同的反应。
　　比如此时，李牧透出几分焦急，魂龙便知道这是要他做好准备随时接应。
　　这头紫甲壳体型过于巨大，飞行速度并不快，应该跟不上身具风云之翼的魂龙。
　　蓝甜拉着李牧的手，缓步上前，几十米的距离，走了数分钟。
　　终于到了位置，紫甲壳似乎也没有苏醒的迹象，她单手从身上取出一柄小锹，微微用力，将铁锹埋入土中，一下子便将整个紫元花挖了出来。
　　熟练的将紫元花装袋，然后将袋子一起递给了李牧。
　　李牧接过袋子，来不及道谢，两人便迅速的往后边退去，毕竟还有一头正在睡眠的圣兽就在不远处。
　　待到退出十几里第，两人才松了口气。
　　李牧暗道庆幸，这次，若不是遇到了身具密虫蛊的蓝甜，自己或许真的很难取到紫元花了。
　　这东西离着圣兽那么近，李牧没有办法彻底遮掩自身气息，估计一靠近就会被圣兽发觉。
　　“你帮我得了蓝虫，我也帮你拿到了紫元花，这样，我们算是朋友了吧？明剑师兄？”蓝甜抬起头看向李牧，涂满迷彩的脸上露出个微笑。
　　“自然。”李牧点点头，此番二人各取所需，心情都十分不错。
　　“我们退到内围区域，然后，我送你回宗门。”
　　蓝甜听出了李牧话里有话，便点点头，略带好奇的跟着李牧往外边飞掠而去。
　　不久，二人退出了天南大灵山的中心区域，在天南大灵山的内围站定。
　　此时，以至戌时，天色全黑。
　　李牧取出口哨吹响，月朗星稀的云层之上，出现黑点，黑点扩大，魂龙庞大的身躯降落下来！
　　蓝甜呆住了，她没想到李牧的坐骑竟如此威风，是一头活生生的龙！
　　蛊宗也有灵兽，但大多都是寻虫鼠、觅虫猴之类的对寻找蛊种有益的灵兽。
　　对比起来，身为伪圣兽的应龙简直要强太多了。
　　“这......似乎是应龙？”蓝甜有些不确定的开口道。
　　李牧没有回话，直接带着蓝甜跃上龙背。
　　“走，去蛊宗山门。”李牧拍了拍魂龙的脊背。
　　魂龙一声低吼，风云之翼展开，云雾升起，载着二人迅速的升上云雾，在云层之中掠往蛊宗所在。
　　李牧展开剑境之力，挡在两人身前，形成一个子弹头抵御住风流。
　　小半个时辰后，蛊宗山门入眼在李牧眼中。
　　蛊宗毕竟是上流九宗，李牧的名气还不足以让魂龙直入其山门。
　　因此，李牧早早的便让魂龙落在了蛊宗山门下形成了一个谷城——虫谷。
　　虫谷对于蛊宗，就像剑城对之与剑宗，其内有无数养虫人、蛊毒巫师存在。
　　从魂龙背下跃下，蓝甜的脸上红晕还未彻底散去。
　　毕竟，乘龙御空，在这个世界上，也没几个人体验过。
　　“蛊宗山门已到，如此，后会有期！”李牧轻声开口道。
　　“不来蛊宗玩玩么？我蛊宗上下，应该挺欢迎剑宗来客的。”蓝甜邀请道。
　　李牧略作伫思，还是摇了摇头，叶永年那边似乎很急，他得尽快赶回去才行。
　　“下次吧，紫元花得尽快交到他人手上。”李牧开口道。
　　“那行吧，多谢师兄送回。”蓝甜想了想，忽然取出了一个蛇皮袋，倒出了一些类似卸妆油的事物。
　　她用纱布轻轻擦拭脸部，再次抬头，李牧不由微微一怔。
　　用于伪装的迷彩去除后，露出了蓝甜的本来面目。
　　此刻见她依然身着那一套有着诡秘风格的蛊宗服饰，月色下，却是肌肤如雪，清丽无双，嘴角挂着淡淡的明朗笑意，恍如仙女一般。
　　“怕你下次见到，认不出我。”道完，蓝甜转身步入已经燃起点点灯火的虫谷之中，似乎有轻灵的笑声从远处传来。

第一百二十章：杀戮出世
　　李牧拍了拍魂龙的脊背。
　　魂龙冲天而起，连夜赶往器门所在。
　　月色下，魂龙的身影在被月光照耀着一片黄灿灿的云层间迅速掠过。
　　三日后，清晨。
　　李牧御使魂龙落在了器门山门。
　　这一次，魂龙虽然依旧引起了围观，但并没有引起慌乱。
　　器门上下，都知道了这头应龙是属于某个剑宗峰主的坐骑，不会造成危险。
　　依旧是副门主庄墓迎着李牧进了偏厅。
　　“明剑峰主，长老正到了在给你炼制灵剑的关键时刻，请等上半日，应该就能见到灵剑胚出世了！”
　　李牧心中一动，取出了装着紫元花的袋子，“我想亲自见证灵剑胚出世的时刻，不知可否？”
　　“延寿花，我替叶大宗师找回来了。”
　　庄墓闻言，脸色毫不掩饰的讶然之色，他没想到李牧竟真的带回来了传说中的延寿花。
　　他接过袋子，打开一看，果然看到了通体紫色，散发着神秘高贵气质的延寿花。
　　“峰主，长老这次是真的欠下你大人情了......”
　　庄墓将紫元花递还给李牧，“来，峰主，我带你下去我器门地火炉所在。”
　　李牧点点头，跟着庄墓走出锤形建筑，步入锤形建筑后方的一处地下通道。
　　通道蜿蜒向下，四周的温度不断上升，到底底部后，李牧才明白，器门这是真的引出了一处地火口，并将高温岩浆分流成数十处炼器室。
　　叶永年正在其中一座炼器室内，李牧站在炼器室外，隔着透明的玻璃可以看到叶永年正在其中淬炼着一柄剑形事物。
　　叶永年手持着一柄小小的铁锤，在注入真元后，铁锤散发着淡淡的金光。
　　金光铁锤每一次打击在剑胚上，都能溅起火热的光芒。
　　叶永年役每秒钟三次以上，极为有韵律而又快速的挥舞着铁锤，令人惊讶的是他的眼睛是闭着的。
　　他似乎再用自己的心神在感触这柄剑胚。
　　铁锤敲打在剑胚上某处不妥的位置时，他的敲击速度会增至每秒上十次，直到抚平这处不妥。
　　一个进度完成，附近准备好的矿石水就会被其舀起，一下又一下的浇筑在剑胚上。
　　铸剑的过程，就像是一门精致而复杂的艺术，李牧看得津津有味。
　　连续数个时辰，叶永年手中的铁锤都没有停过。
　　剑胚开始渐渐的打造成李牧心目的形状。
　　“明剑，进来！”叶永年忽然停下手中挥舞的铁锤，出声喊道。
　　同样侯在一边的庄墓急忙上前替李牧打开炼器室的门。
　　李牧踏步进入其中。
　　“准备好，待我融入铸灵石后，用你的意境、真元启灵它。”
　　李牧轻轻点头，心中稍作确定，便决定以屠戮剑意启灵它。
　　流沙剑境虽然等级更高，但威力上限并没有让李牧满意。
　　屠戮剑意与李牧极为契合，一天之内便顿悟而成。
　　李牧有信心为屠戮剑意寻找到一门合适的剑意，凝聚成最为契合自己的剑境。
　　叶永年喝了口水，深吸几口气，重新打起了铁锤。
　　他另一只手却是拿起了李牧的带来的那块铸灵石。
　　“呵！”
　　叶永年一声暴喝，竟是将铸灵石直接捏了个粉碎！
　　随即，叶永年开始将铸灵石的粉末均匀的洒在剑胚上。
　　这些铸灵石的粉末一接触剑胚，便迅速的融入其中，剑胚上则泛起了一阵阵七彩光芒。
　　待到最后一把铸灵石粉末倾洒完毕，整个灵剑胚已然发出了浓郁的光芒！似乎在有什么在等待着人去唤醒它！
　　“明剑！”叶永年大喝道。
　　李牧心知时刻已到，手捏剑诀，以屠戮剑意飞剑术缓缓的御起了灵剑胚！
　　李牧体内的真元、屠戮剑意像是遇到了黑洞，被灵剑胚无限的吸吮而入！
　　而在这个过程中，整柄灵剑胚的颜色迅速的演变成了屠戮剑意的血红色。
　　它从初始的纯粹，染上了屠戮气息！
　　“尔今日起，便名杀戮，是我杀戮之剑！”
　　灵剑有灵，猛地自行飞射而起，绕着李牧飞行了三圈，随后飞至身前，猛地涨大了十倍，化作十米长剑，十二倍屠戮剑意汹涌而出！让叶永年这个铸剑师也脸色苍白起来！
　　嗡嗡嗡！灵剑出世，诞出灵性的喜悦之情传至李牧的心头。
　　李牧也不由自主的扬了扬嘴角：“杀戮，归来！”
　　半空中，杀戮灵剑猛地缩小至通常大小，自动落入李牧的腰侧剑袋之内，不在发出丝毫响动。
　　李牧可以感受到杀戮灵剑对自己的依赖，于是伸手抚了抚剑柄，“此生，唯你与我。”
　　杀戮灵剑嗡嗡震动，似是在回应李牧。
　　得了灵剑，李牧极为行为高兴，但也没忘记叶永年。
　　取出装着紫元花的袋子，李牧递给了叶永年：“大宗师，幸不辱命，你要的延寿花。”
　　本就因为成功锻造灵剑，而显得极为兴奋的叶永年闻言，竟是一怔之后，眼泪流淌了出来。
　　李牧眉头微微一皱，：“可是我回来的晚了？”
　　叶永年连忙摇摇头：“不不！只是今天喜事连连，有感而落泪罢了，却是喜悦之泪！”
　　“有了延寿花，我之外孙应该就能在多活上一段时间了，如此大恩，当让他晓得是谁给予的，明剑峰主若是不嫌弃，便跟着老夫一起去见见我的外孙。”叶永年开口邀请道。
　　李牧微微想了想，点点头，此行最大的目标，铸造灵剑已经完成，倒是暂时没什么事了。
　　对于被眼前这位大宗师心心念念的外孙，李牧也升起了几分兴趣。
　　谈起这位外孙之时，大宗师眼中除了抹之不去的亲情外，其中竟蕴含着对自己这个外孙的钦佩。
　　这就更令李牧好奇了。
　　庄墓作为副门主，还有许多杂事要做，见到灵剑出世，像李牧道了声恭喜后，便自行离去。
　　李牧则跟着叶永年抬步走向其外孙所在。
　　出了锤形建筑，二人迈步进入了一处位于器门山门边缘的大炼器房。
　　只是靠近大炼器房，李牧便听到了其中传来的叮叮当当的响声。
　　进入其中，李牧便看了数百名炼器师正在以各种方式，锤炼着院落最中心的一样巨大事物。

第一百二十一章：天才的御剑术设想
　　“这......飞船？”李牧很是吃惊，能够在玄幻世界了，看到这种另类的玄幻科技产物。
　　古色古香的装饰与那些奇特的装置联系在一起，的确别具风格。
　　“飞船？它的确可以飞，不过，我们将其称之为仙船。”
　　“仙船，就是我的外孙安飞飞的杰作。”叶永年有些自豪的开口道。
　　“外公你怎么过来了，不是说你再替剑宗峰主炼制灵剑吗？”
　　一道坐在轮椅上的青年身影滑动过来。
　　李牧望去，他确实没感应到这个青年在驱动真元，但也没见到他动作，这个轮椅像是自己在滚动。
　　“灵剑已经炼制成功，这位便是器主，剑宗流沙峰峰主明剑，也是一位年轻的天才剑道人物，明剑峰主，这便是我外孙，安飞飞。”林永年毫不吝啬的夸赞李牧。
　　剑宗的辈分，他多少了解一点，李牧宗号是明字辈的话，那么应该真的是和自己外孙差不多年辈的青年俊才。
　　明字辈就担任了剑锋峰主，想必下次的地榜更新后，这位明剑必然会登上其上了。
　　李牧与安飞飞互相点头示意。
　　李牧外表丰神俊朗，一身剑道高手的如渊锐利另安飞飞折服。
　　安飞飞则是面目清秀，目中精光十足，只是身体极为瘦弱，面色苍白的可怕，一副早夭的样子。
　　随后，叶永年取出了延寿花，“飞飞，便是明剑峰主，替你找到了传说中的延寿花。”
　　安飞飞目光一亮，“看来，我不用担心看不到天河仙船运行的那天了。”
　　“明剑峰主，我安飞飞承情了。”安飞飞朝李牧拱手行礼。
　　李牧微微点头，“这飞船......仙船，能飞多块？”
　　问道自己的杰作，安飞飞顿时来了精神：“我特地拜求他人帮忙计算过，虚丹境强者的御空速度平均每时辰可以达到千里，真丹境为每时辰两千里，金丹境品每时辰平均五千里，按照之前门主按我的设计制造的小型仙船来推算，这仙船完工后，当有虚丹境强者一半的御空速度！载重可以达到八千均以上！若是舍弃了载重，速度可以达到真丹境层次！”
　　李牧计算了一下，一均等于三十斤，也就是十五公斤。
　　八千均，也就是一百吨以上了，每时辰千里，也就是每小时五百公里，如果真有这个载重能力以及速度，仙船将会改变整个大玄王朝的格局。
　　“不知仙船的动力是如何驱动的？”李牧又开口问道。
　　“仙船之动力核心，为我研制的真元储存装置，储存完毕后，可以一次性飞行十个时辰，但必须得用玄元境液化级别以上的真元作为能源。”
　　“一名玄元境耗时十天可以完成充能，十名玄元境耗时一天，即可完成充能，百名玄元境，只需一个时辰，便可以完成仙船充能！”
　　李牧听罢这仙船的充能方式，不由大为惊叹，这种纯粹来自人类自身的能量，取之不尽用之不竭。
　　它其实比仙船本身，更加推动了这方世界的发展。
　　李牧想起路上来时叶永年对自己说过的话。
　　安飞飞从小就体质薄弱，肉身无法突破巅峰，无法修炼真元。
　　有药宗大宗师级别的药师替其看过，断言其活不过三十。
　　安飞飞虽从小体弱多病，甚至无法起身迈开腿走路，但越是如此，他越是从小渴望和常人一样。
　　在这种渴望的驱使下，再加上身为器门大宗师的外公的帮助，他发明了真元储存装置，制作了他身下所坐的轮椅，只需完成充能，轮椅能连续滚动上一年。
　　有一次，在见识过丹境强者御空而行的英姿后，他更是萌发了他也要飞行的渴望。
　　于是，关于仙船的设想一发不可收拾的冒了出来。
　　今年，他二十九岁，仙船开始动工。
　　但离着药宗大宗师的预言已经不足一年，他也害怕自己会突然死亡，见识不到威风凛凛的仙船升空的他那天。
　　直到李牧带来了天南大灵山特有的紫元花，此时，安飞飞也暗自松了一口气。
　　仙船是安飞飞的梦想，但因为仙船而出现的各项产物，就是安飞飞在实现梦想过程中带来的天道奖励。
　　安飞飞划动轮椅，领着李牧进入了他一般不让认进入的炼器预备室。
　　这里，正有一个三四米宽的仙船模型。
　　其内关于仙船的细节、说明，都有注释着，让李牧看得直呼此乃玄幻版的黑科技。
　　“安飞飞，我觉得，比起仙船，你这真元储存装置的发明，似乎更有意义，它身后还有更大的功能应用。”李牧直言道。
　　安飞飞点点头，“这个，我自然也知晓，只是之前，我的寿命不足，只想看到飞船面世，我便心满意足了。”
　　“还是要多谢你，让我多了十年的寿命，我便也有更多的时间，来发明更多的真元化产物了。”安飞飞笑着道。
　　李牧默然，如此天才人物，却天生寿元不足。
　　这世上若是真有天道，便是因为嫉妒他的才能，才会设下如此因果吗？
　　十年太短了，李牧感觉，若是有个百年时间，安飞飞能带着此方世界的人类飞向宇宙也说不定。
　　“仙船升空之日，定要通知我前来。”李牧看罢仙船模型，开口道。
　　“自然，明剑恩公。”安飞飞笑道，李牧这个剑道佼楚能够认可他，让他觉得十分开心。
　　“恩公，听闻你们剑宗的飞剑术在剑修中独步于世？”安飞飞忽然想起什么开口道。
　　李牧点点头，“我剑宗飞剑术，最远可至千米，我学术不精，却也可御使飞剑飞至三百米。”
　　安飞飞点点头，“我在构思仙船时，就曾想到过你们剑宗的飞剑术，我有一个构想，不知当讲不当讲。”
　　“你且说。”李牧饶有兴致的对这个器门天才发明家出声道。
　　“剑宗飞剑术之特有的强劲，在我看来，可以更加提升一步改为御剑术，可以使剑修无须达至丹境，也可御剑而飞天行，如今你身有灵剑，我觉得完成这个想法会更加简单。”安飞飞开口道。
　　御剑术，李牧眉头一挑，这个他作为穿越者，在修习飞剑术的时候不是没想过。
　　只是，在人站立在飞剑上时，飞剑的速度就会大大下降，而且极不稳定，就算你站稳了，也失去了时效性，还不如在地面上纵跃前进。

第一百二十二章：改造
　　安飞飞身下轮椅滑动，滑到了其炼器预备室的一角。
　　他伸手打开一处抽屉，从中取出了一柄寒光闪闪的长剑，一看便是极品宝器的品质。
　　“来试试这个吧，恩公。”安飞飞轮椅滑动至李牧身前，开口道。
　　李牧接过长剑，“你我年纪相差不大，你还是直呼我宗号明剑，或是俗名李牧。”
　　“行，明剑峰主。”安飞飞笑道，伸了伸手：“还请去内院中一试。”
　　李牧点点头，走进宽敞的内院，安飞飞既然并无他话，只让他试，于是李牧便也直接以飞剑术御起了长剑。
　　李牧一御使飞剑，立即感觉到了这柄长剑的不同之处。
　　长剑之上，剑身以及剑柄之处，各有一处异常。
　　“明剑峰主，发现了把。”安飞飞笑着开口道。
　　李牧微微点头，“如何使用？”
　　“剑身上，我内嵌了一个真元吸吮装置，整个剑身内部，其实是真空的，你只需稍稍输入真元，便可稳定的立于剑身之上，用力甩，都甩不开。”安飞飞开口道。
　　“哦？竟如此神奇？”李牧升起兴趣，用飞剑术将飞剑固定于空中，随后一个跃身上了剑身。
　　细小的剑身，也就只有玄元境的武者，才能够一边分心控制飞剑，一边自身稳定的立在其上了。
　　李牧按照安飞飞所说，往剑身上的拿出异常输入了真元，果然一阵极强的吸力从剑身传来，李牧根本无需在分心，身体便自然固定在了剑身之上！
　　李牧再次御使飞剑，飞剑飞行之间，上下颠倒，李牧的身体巍然不动！
　　“果然神奇！”李牧赞道，如此一来，飞剑术除了多了个人让速度慢了一些外，已经能够载着李牧平稳的飞行，不用害怕在万尺高空上掉落下来粉身碎骨。
　　“明剑峰主，你在试试剑柄上那处。”底下，安飞飞的声音又传来。
　　李牧应了一声，往其内输入了真元。
　　咻！！
　　飞剑的速度暴增了十倍！望着前方迅速掠去！李牧差点闪了腰！
　　好在李牧的实力强，神经发达，很快反应过来，渐渐适应了飞剑的速度。
　　李牧在空中御剑飞行了一圈，稳稳的落在地上，散去真元，脚上的吸力消失，李牧轻松踏上地面。
　　来到安飞飞身前，李牧毫不掩饰自己目光中的钦佩。
　　刚刚激活剑柄出的异常后，御剑飞行的速度，可能已经达到了每时辰千里的速度，虽比不上魂龙，但已经能与普通的虚丹强者御空速度比拟。
　　要知道，这还是李牧只是玄元境。
　　若是破入丹境，真元进一步纯粹强化，御剑的速度，肯定还有大大增加！
　　“剑柄处，便是我在飞船上装的真元动力装置，消耗真元，产生推力，能够增强飞剑的飞行速度。”安飞飞开口道。
　　“有这两样发明，御剑术便是真的成了，而且，速度暴增十倍后，御剑术的杀伤力比起飞剑术，威力要更加可怕，我想象不出，同级别谁还会是剑修的对手。”李牧开口道。
　　“御剑术的威力，是建立在剑宗独有的飞剑术之上，而你们剑宗修炼飞剑术似乎也有要求的吧，普通剑修不能掌握剑宗飞剑术，更不用谈御剑术了。”安飞飞补充道。
　　李牧微微点头：“嗯，剑宗飞剑术，须得剑意三重，剑意融入意识中，可以调动精神力量才可修习，不过，如果你这柄制作的飞剑面世，恐怕还是会引起轩然大波。”
　　“那你得到了这柄飞剑，你会将其中精髓交予剑宗吗。”安飞飞目光直视李牧，问道。
　　李牧伫思一会儿，开口回道：“你若允许，我自然希望能够告知宗门，增强宗门实力，但若是你不愿，我也可以替你保守秘密。”
　　“恩公果然是个正人君子。”安飞飞笑着点点头，“这柄飞剑，你便带回去给剑宗的炼器院吧，想必他们见到飞剑，就能知晓其中隐秘，不过，不用提到我的名字，我这十年，还想获得清闲一点。”
　　“多谢。”李牧点点头，收下了这柄飞剑。
　　“至于你自己的话，灵剑有灵，能够幻化大小，改变自身，你只需与其沟通，它自然能够演变出吸吮装置，变成真空的样式。”
　　“剑柄处的真元动力装置有些复杂，它或许没办法自我演化，来，交给我，我替你改造一二。”安飞飞伸出手。
　　李牧点点头，在安抚住灵剑后，才将其递给了安飞飞。
　　安飞飞的身体极度虚弱，若是杀戮灵剑突然爆发它的十二倍杀戮剑意，李牧怕安飞飞一个承受不住就完蛋了。
　　安飞飞接过灵剑，抚摸剑身，即使是造出飞船的他，见到如此灵物，也不由叹了一声：“灵器果真是夺天地造化之物，若是有一日我能够炼制出有自己意识的灵器仙船，那该有多威风。”
　　李牧心中一动，那处神秘空间里还有不少铸灵石的存在，若是全部拿出来，说不定真的可以造一艘小一些的灵器飞船。
　　不过，李牧目前并未有实力去勾连那处神秘空间，也就只能暂且将这个念头记下。
　　安飞飞的预备炼器室里装置极为丰富，只花了一会儿功夫，就将灵剑重新交还给了李牧。
　　“剑柄处的装置已经完成，但因为是后期熔炼的，可能你还需要几十年的融合，灵剑才能将其彻底融为身体的一部分。”
　　“还有吸吮装置和剑身内部真空的变化，我都用炼器师的方法与其交流过了，你试试看。”
　　李牧点点头，心念一动，杀戮灵剑便迅速的浮与他身前。
　　杀戮灵剑继承了他的杀戮剑意，比起普通的飞剑，更加与李牧心灵相通，再加上其自身的灵性，御使起来简直就像自己的臂膀一样。
　　李牧跃身上了灵剑剑身，但灵剑体内的演变也需要时间，因此吸吮装置并未完成。
　　李牧倒也不急，直接让灵剑变大变宽，直接盘坐其上。
　　朝着剑柄输入真元，轰！！！
　　扩大的杀戮灵剑顿时像火箭一般直插云霄！！

第一百二十三章：回宗
　　望着在空中弛聘的李牧，安飞飞的脸上也显现一丝激动的酡红。
　　比起仙船，一人御剑而行，显然更加自由、豪迈。
　　只是他这辈子，估计是不可能完成御剑的希望了。
　　杀戮灵剑比起普通的宝器长剑。
　　对真元的利用率更高。
　　且灵剑通灵，能够与李牧心意相通。
　　因此，御其杀戮灵剑，李牧的御剑术速度达到了恐怖的每时辰一千五百里！比起真丹境强者的御空速度，也只是慢了一丝！
　　因为灵剑还没完成真空改变，吸吮装置没有启动，暴涨的速度，让李牧即使端坐在灵剑上，也差点坐不稳。
　　幸而杀戮灵剑主动护住，几次主动降速稳住李牧的身形。
　　从空中落下，李牧来到安飞飞身前，直接竖起了大拇指“以后，我便称你为安大宗师。”
　　安飞飞的确配得上大宗师的称呼了。
　　安飞飞则是脸上带笑，两人四目相对，皆是升起惺惺相惜之感，尽管他们一个练剑，一个炼器。
　　“好了，飞飞，跟我去服用延寿花。”一直在旁未插嘴的叶永年开口道，见到自己的外孙难得面露愉悦，他也很喜欢。
　　只是，正事还是要办的。
　　安飞飞寿命将至，延寿花得尽快服下。
　　李牧开口道：“此行我出来已久，也得赶回山门一趟，看看我流沙剑峰上的几个师弟修为可曾退却。”
　　“仙船升空之日，我会通知你。”安飞飞开口道。
　　“自然，只怕到时候，少不了会出现波浪，你们器门上下得做好心理准备。”李牧慎重道。
　　器门炼器之道虽然精湛，但战力实在太弱了。
　　没有足够的实力，却掌握核心科技，那么带来的结果是毁灭性的。
　　叶永年点点头，“我们明白。”
　　至此，得了灵剑，也结交了安飞飞这个炼器奇才，李牧便也心满意足的告辞离去。
　　御剑来到了器门山门的广场上，停在广场上的魂龙瞪大了眼睛看向从空中落下来的李牧。
　　“怎么，只允许你飞啊？”李牧落在龙背上，拍了拍魂龙的脑袋。
　　“走吧，回宗！”
　　吼！！！
　　魂龙一声吼叫，振开飞云之翼，迅速的往北方掠去！
　　青州与北州相连，以魂龙的速度，不过半日，李牧便回到了剑宗山门。
　　一路径直入了流沙剑峰，当晚，李牧拿出在外购买的食材，师兄弟三人再加上付昊这个小子四人大吃一顿自然不用多说。
　　这一次外出，无论是取铸灵石，还是炼制灵剑，都还算一切顺利。
　　流沙剑峰又恢复了老样子。
　　众人修炼真元，磨练剑意。
　　李牧抽空去了一趟剑府炼器院，将安飞飞打造的飞剑送了过去，剑府炼器院院主顿时惊为天人，就差强行拉着李牧留下来‘交流’了。
　　不过，凝聚了剑境的李牧可不是软柿子，微微爆发了剑境气势，这名炼器院院主立即意识到眼前这位年轻人可是峰主，便是宗主也无法过于驱使他，于是连忙表示不用麻烦峰主，他会将一切自行研究透彻。
　　李牧离开前，炼器院院主照进还极为恭敬的将其送出。
　　除了炼器院，李牧直奔剑府，面见了宗主照古。
　　李牧将器门所见的仙船概括了一下告知照古，希望照古能够在近期派人前往器宗交流沟通。
　　仙船诞生后，宗门之间的货物运送、弟子之间外出任务，速度都将大为提升。
　　上流九宗之间的交流很可能会变得更加密集。
　　照古听没听进去，李牧就不管了。
　　看后续，好像的确是派了执事长老照慧过去交流仙船的事宜。
　　随后，李牧便回到了流沙剑峰。
　　在修炼中，又是大半年的时间过去。
　　这一年，李牧二十二，付昊也满了十岁。
　　大半年的时间，李牧的真元已经逼近四千，剑境之力也已经能从头部覆盖到胸口，距离彻底凝聚完全，也差不多接近一半了。
　　如绝和如宏各有不少提升不提。
　　付昊在这两年里，李牧一直只传授其基础剑技，在李牧这个LV3大佬的亲自训练下，终于令其的基础剑技达到了LV1小成。
　　将基础剑技小成后，付昊似乎也明白了李牧为何只让他修习基础剑技。
　　原本看起来十分基础的基础剑技，反而在李牧认可达到基础剑技小成后，付昊发现了其变得更加繁琐，一招一式之间的变种，简直可以千变万化。
　　在基础剑技小成后，李牧展现了自己签到得来的众多剑法，让其挑选最合适自己的。
　　付昊挑选了一门名为‘昊天剑法’的玄品功法，修炼到极限，剑意可提升至八倍。
　　在短短半年内，付昊就将这门剑法大成，修炼基础剑技的基石效果令人侧目。
　　此外，付昊的肉身修炼在两个师叔，特别是如宏亲自制作的灵材的帮助下，仅仅两年，就达到了肉身境的巅峰，只差一步就可凝聚真元。
　　在上流九宗看来，肉身境只是一个普通的成长过程，就跟普通人眼中孩子的青春期发育差不多。
　　这种速度，是外界的普通人无法想象的。
　　有多少凡人，受限于环境、资源，肉身境的每一层突破都像跨越了自身的极限。
　　比起那些人，付昊已经得到了很高的起点。
　　“切记，以后在外，也不要落下基础剑技的修炼。”
　　付昊手握长剑，点点头。
　　基础剑技小成，付昊的剑道天赋得到提升，已经不算差。
　　李牧终于准备将其送入外门，从零开始历练，付昊表现的极为兴奋。
　　“如若你吃不消了，可差人给我送信，我自然会接回你。”出发前，李牧开口道。
　　付昊连连摇头：“叔你太小看我了，今日起，就是我付昊闻名天下的初始之日！”
　　李牧挑了挑眉毛，将其一把抓起，跃身上了魂龙的脊背。
　　魂龙开始掠空飞行，时隔两年，付昊终于得以出山，也是表现的极为兴奋。
　　李牧摇摇头，这个小家伙，不吃点苦头，不会知道剑道之路有多艰辛。
　　剑城。
　　剑宗山门下的城池。
　　和剑宗山门不同，剑城坐落于北州的北方，因此常年白雪皑皑，气温极低。

第一百二十四章：看守
　　剑宗的外门，便是设立在剑城之内。
　　这也将是付昊的起点。
　　为避免引起轰动，李牧让魂龙在空中等着，自己则御剑送付昊下去。
　　李牧将付昊送到剑城之内，一间酒楼之中。
　　“后天是剑城外门收徒的日子，以你的年纪、天赋，想要进入外门应该是没问题的。”李牧交代道。
　　“我明白了，叔你放心，回去执行任务吧。”付昊开口道。
　　李牧点点头。“如此，我变回去了。”
　　道完，也不等付昊说什么，便直接御剑掠控而去。
　　见李牧真的果断离开了，付昊还真有些懵逼，望着李牧的身形迅速消失在夜空中，看了看空荡荡的厢房，他摸了摸后脑勺，莫名感到一丝紧张。
　　但随即，这厮心里的紧张就被即将一人展开闯荡之路的兴奋所代替......
　　李牧没有直接回山上，他御剑飞入了剑城城主府之中。
　　剑城城主还有另外一个身份，那就是剑宗的长老院长老。
　　李牧毫不掩饰剑境之力的御空而入，这名剑宗长老自然也是迎了出来。
　　“剑宗哪位峰主光临剑城？”这名剑宗长老中年模样，修为以至丹境。
　　李牧落下飞剑，翘首而立，拱了拱手：“流沙剑峰，明剑。”
　　“原来是御剑术的发明人，明剑峰主！”城主露出恍然大悟的神情，随即露出了钦佩的神情。
　　随着李牧将飞剑送入剑府炼器院，在数月后，属于剑宗的飞剑就出炉了。
　　如今，剑府内几乎每隔剑意达到三重的弟子长老都会配备炼器院出炉的飞剑。
　　玄元境弟子也能做到御剑而行，御剑对敌时，威力也比飞剑术大了许多。
　　而如剑城城主这般的丹境，御剑飞行后速度也会比御空的速度更快，总之，御剑术大大的增强了剑宗上下的实力。
　　炼器院流传出了流沙剑峰峰主便是御剑术的发明人后，李牧的名声便再次响彻了整个宗门。
　　如果说上次玄元境凝聚剑境成为峰主，李牧的名声是在低阶弟子间成为类似平民偶像一样的存在传播。
　　那么这次，李牧则是真正的在剑宗上层，至少凝聚了剑意三重以上的剑宗顶级武者之间传播了。
　　便是三位太上长老也放出话，李牧是剑宗之宝，御剑术真乃剑宗这数百年来最伟大的发现之一。
　　若不是李牧已经先一步成为峰主，怕是下一任宗主接班人的位置会变成李牧。
　　李牧对此到没有太多回应，毕竟，一切功劳都是出自安飞飞。
　　“不知明剑峰主来城主府有何事？”城主开口问道。
　　李牧微微一笑：“说来惭愧，有个侄子，名为付昊，我想让其在外门历练一番......”
　　李牧娓娓道来，城主连连点头，最后，城主开口道：“峰主放心，这小子我会亲自照看，当然，也不会过于明显，被其察觉，该吃的苦头，我也会让他吃一点。”
　　城主如此上道，李牧自然极为满意，手上也没什么东西好送的，于是干脆送了一门自己签到得到了九倍威力的剑意给城主。
　　城主自然是连连推辞，然李牧执意要送，他也就只能手下了。
　　九倍威力极限的玄品剑法也不是大白菜，就算他自己不练，也可以传给他人修炼。
　　至此，安顿好付昊，李牧便才返身回到山上，并直奔任务院。
　　任务院的执事长老照雷依旧还是老样子，修为进步的也并不大。
　　时隔一年再次见到李牧，照雷的态度变化了许多。
　　他微微拱手，口称明剑峰主，随即递上了任务册让李牧自信挑选。
　　李牧接过册子，微微看了看，便看向了一个任务：“守护魔界出入口，为期一年，完成此任务后可连续十年无须接取峰主任务。”
　　想到自己还需要花时间寻找契合屠戮剑意的另一门十二倍威力剑意来凝聚属于自己的剑境，李牧倒是觉得这个任务很适合自己。
　　“便这个吧。”李牧指向这个任务。
　　照雷点点头，将任务划下。
　　交代了任务细节，这次李牧又领取了一枚迷你灵剑。
　　这是在紧急情况下，向宗门内传递消息用的。
　　回流沙峰交代了如绝和如宏，李牧唤起了应龙，直奔任务地点，北州和星州的交界处，那处迷雾山谷中。
　　魂龙展开风云之翼，不过半日，李牧便再次踏足了曾经来过一次的迷雾山谷。
　　让魂龙这一年在附近自行寻找住处觅食，李牧御剑掠向那处洞口。
　　洞口前方，已然建立起了一处地堡。
　　有剑宗和星宗的各十名真元、玄元境弟子，在此处驻扎，他们一般是三到五年轮换一次，时间虽久，但因此获得的修炼资源也极为丰厚。
　　剑宗弟子见到御剑而来的李牧，立即出来迎接，为首的弟子是玄元境六重，剑意二重的如字辈弟子，如枯。
　　李牧一一与剑宗弟子们点头示意，随后便进入了深洞之中。
　　到了底下，李牧才发现自己是这一次轮换第一次到的。
　　剑宗负责上一轮看守的是剑峰峰主照田。
　　“流沙剑峰峰主？好生看守，接下来便交给你了。”一年期满，照田心情不错，交代了一些日常所遇之事后，互换了交接令，便告辞离去。
　　李牧与阵宗、星宗之人打过招呼，便在此地盘膝坐下。
　　这是当初的通道光门所在的位置，平日里，为了避免如厕等烦恼，三人一般都是服用辟谷丹度日。
　　实在受不了了，才会上去吃一顿。
　　之后过了数天，星宗和阵宗交接之人也先后到来。
　　两宗来着都是丹境强者，只有李牧是玄元境九重。
　　不过他们倒也没有轻视李牧，毕竟李牧也是凝聚了剑境的存在，修为虽然差了一些，但战力不会弱太多。
　　而实质上，李牧身具灵剑再加上御剑术的犀利，真正的实力，已经不比普通的虚丹弱了。
　　毕竟要共度一年时光，三人客气的自我介绍。
　　李牧这两位队友，分别是星宗长老元图，阵宗的阵法宗师王新芝。
　　元图乃是丹境虚丹，拳意三重。
　　王新芝也是丹境虚丹，主修阵法，也练有一门掌法，达到了掌意二重。

第一百二十五章：出发
　　如此，三人便守在这处魔界入口。
　　转眼间，三个月的时间便过去了。
　　这一日，三人身前的虚空中，忽而有黄色的光芒出现。
　　李牧知道，这是被封印的魔界通道又泄露了一丝。
　　阵宗阵法宗主王新芝的反应也很快，他立即拿出阵盘，布下阵势。
　　乳白色的封印力量从阵盘中涌出，虽无当初阵宗五名阵法大宗师那般气势宏大，但也不容小觑。
　　虚空中的魔界通道便又被一点点的消融封印，李牧三人皆是松了口气。
　　按照前一轮值守之人的说法，每隔三个月，这魔界通道入口都会泄露一次。
　　需要阵法师将其修补。
　　这一次修补完成，李牧三人便也算是亲自经历了一次泄露事件，各自的心态都放缓了一些，偶尔会轮流上去吃些美食，在下来继续看守。
　　如此在修补了三次后，一年的时间就这么过去了。
　　这一年中，李牧一直在磨练剑境，剑境之力已经能够覆盖到肚脐，算是将剑境修成了一半。
　　真元方面，此处虽然天地元气薄弱，但宗门下发的修炼资源丰富，在加上李牧拥有签到系统每十日固定获取真元，一年下来真元量还是达到了四千五百点。
　　庞大的真元刺激下，也让李牧的精神力、肉身强度进一步增长。
　　交接完毕，李牧唤来了放养了一年的魂龙，从迷雾山谷里飞掠而出。
　　“流沙剑境快修炼成功了，丹境也不会太遥远，我该寻找自己的剑意了。”
　　李牧始终记得无名的指点，只有最契合自己的剑境，才有可能提升到剑道的境界。
　　李牧回了趟宗门，去任务院报备了一下，之后回到流沙峰指点了如绝十日。
　　这一年里，世界上有了不少变化。
　　此时的剑宗内，可以看到御剑飞行的人数大大增加。
　　剑宗玄元境弟子六七百，其中剑意三层的达到了十之一二，这些人都具备修炼御剑术的潜质，也都在这一年时间里学会了御剑术。
　　在剑宗之外，飞剑术的进化版本御剑术已经出现，便开始大大扬名。
　　已经有明字辈的杰出弟子，凭借着御剑术突袭杀死了一名丹境的战绩出现。
　　这名明字辈弟子李牧也认识，正是在当初的灵地眼名额争夺赛上，赢了李牧的万剑峰杰出弟子明玄。
　　他已经被誉为万剑峰的下一代峰主继承人。
　　万剑峰，也是剑宗三十八峰中，实力最强的一峰，两门十倍极限的剑意融合，产生的万剑剑境，是剑宗最可怕的剑境之一。
　　剑宗目前三位太上长老中的一位，就是出自万剑峰。
　　此外，在李牧入魔界入口镇守的半年时，器门的安飞飞主导的仙船终于升空了。
　　载重八千钧，每时辰五百里的仙船，果然在上流九宗之间掀起了波浪。
　　器门早有准备，第一时间放出话，以成本价接受上流九宗的仙船定制。
　　同时，器门会在各地开设仙船维修点，并以此建立连通九宗的仙船航道。
　　仙船能够携带大量物资，让远渡异地征战成了可能，上流九宗都能迅速明白仙船的意义，因此纷纷寻找器门，要求器门炼制出仙船交付。
　　剑宗受到过李牧的点拨，因此在第一时间就下了十艘仙船的订单。
　　然后是魔宗，魔宗霸道行事，强行夺取了第二的额名，也下了十艘仙船订单。
　　接着是青州本地的上流九宗——药宗。
　　然后是元宗、星宗、阳宗、蛊宗、紫霞宗、阵宗。
　　几乎每隔宗门都下了十艘的仙船订单。
　　上流九宗之间的货币，自然不会是金银珠宝这些俗物，而是修炼物资、灵石宝矿之类的东西。
　　大量的物资流入器门之内，被转化成了一艘艘仙船。
　　器门虽说只收成本，但每艘仙船的造价都十分昂贵，只是略微在成本上增加了一些，就够器门上下吃的了。
　　器门的整体实力在物资堆砌下，开始飞速提升。
　　一年后的现在，剑宗的仙船已经交付了五艘，仙船航道也在上流九宗的支持下，开始新建。
　　剑宗宗主照古进来时常和各宗宗主相会，似乎已经开始准备合作发动对外战争，掠掠取大量的物资。
　　大正王朝当今的地盘，可以说就是九宗各自扩张的结果。
　　限于人力，大宗王朝稳定在了如今这个版图。
　　而仙船的出现，或许会将这个版图继续开始新一轮的扩张。
　　这些事情，李牧暂时都顾不上多管，就算真的要发动对外战争，也不是短时间内就可以爆发的。
　　这个过程就像上发条，得一点点的拧紧，每一颗螺丝都要上好，才会发生最后那一瞬间的疯狂转动。
　　签到得来的剑意依旧没有像屠戮剑意这个契合李牧的，因此，李牧决定外出寻找合适自己的剑意。
　　实在不行，他宁可选择花费无期限的时间自创一门剑意，用来融合屠戮剑意，也不会将就着选择一门不契合自己的剑意就开始凝练剑境。
　　这世间上的功法，大多是人们经过一代代的沉淀，最终变得越来越强，直指剑意的。
　　每一门玄品剑法，都可能经过了几代乃至十几代人的努力、感悟、累积、灵光一闪。
　　能够仅凭一人之力，从无到有创立一门剑意，难度很大。
　　所以，李牧最大的期望，还是希望能够直接在天下间寻到和屠戮剑意类似的，契合自己的剑意。
　　那样，李牧便可直接凝聚剑意了。
　　李牧出发前，在宗门的情报院里，仔细查看了江湖上与屠戮剑意类似的意念类剑意的分布以及流传地点。
　　他决定一一拜访这些掌握着类似剑意的剑道家族，或是剑道高人。
　　在离开山门前，李牧还是抽空去了一趟剑城。
　　在剑城，李牧见到了十一岁的付昊。
　　此时的他经过剑宗外门的磨练，面色冷峻，已经渐渐有了付俊当初的模样。
　　他的修为已然突破到了真元境，昊天剑技已经达至了化境，在剑城外门之内，付昊有了自己的外号‘昊天剑帝’。
　　这虽然是孩子们闹着玩的称呼，李牧听到后，还是十分期待付昊的将来，能够真正的成长为一名昊天剑帝。
　　悄悄的看了付昊，李牧御剑升空，来到魂龙背上，希望十年时间，自己能找到合适自己的剑境道路......
　　“魂龙，出发，北州修剑世家——雪郡龙家。”

第一百二十六章：求败求剑意
　　半日后。
　　北州，雪郡，雪龙县城内。
　　李牧一袭白衣胜雪，杀戮灵剑静静的悬挂在背后，漫步在县城内的一处偏僻道路上。
　　“龙家，血杀剑意......八倍极限剑意，希望不要令我失望。”
　　李牧乘着四周无人，脸上面型变幻为平凡容貌，身形也压低为中等身高，已然化作了另一幅青年面孔。
　　LV2的易容术，已经可以做到改变身高。
　　十年下来，李牧虽然只是偶尔修炼易容术、云梯步等次要的功法，但在时间的堆砌下，也早已经将其修炼到了大成。
　　更改了面容，变幻了身形，李牧重新步入主街，直奔龙家府邸！
　　接下来要做的事，可能有些强人所难，李牧毕竟身为剑宗峰主，就算不顾忌自己，也要顾忌宗门的脸面。
　　因此，李牧行动前，先行改头换面，避免被人联系到剑宗流沙剑峰的峰主明剑。
　　“剑客独孤求败，请求与龙家家主一战。”
　　龙家府邸前，李牧爆发真元，玄元境的气势伴随着杀戮剑意笼罩了整个府邸。
　　李牧开口，真元凝聚成扇形，整个龙家府邸都能听到李牧的声音。
　　两个负责看守的龙家仆人立即连滚带爬的跑进府邸内，龙家府邸内也是人心惶惶，大量龙家子弟涌现出来。
　　不多时，感应到强者气息的龙家家主以最快的速度纵身掠来。
　　龙翱，龙家当代家族，也是龙家的最强者，将血杀剑意修炼到了二重的地步。
　　龙翱来到前院内，便发现一名身着白衣，身材中等，面容平凡，但却气质如剑的青年正立在那儿。
　　“敢问是哪位阁下？”龙翱出声道。
　　“在下独孤求败。”
　　“龙翱家主，请你与我一战，若我胜之，请将血杀剑意于我一观。”
　　龙翱面色大变，“血杀剑意乃我家族一脉相传的顶级剑意，岂能容外人玷污？”
　　“那便得罪了。”李牧面色不变，内敛的杀戮灵剑如同普通的长剑一样落在李牧手中。
　　十二倍杀戮剑意！
　　李牧一剑斩出，甚至没有让灵剑配合，龙翱便连出剑的勇气也没了。
　　轰隆隆！！
　　十米多长的血红色剑气从龙翱身侧斩过，将前院斩的裂开一条十几米长的缝隙。
　　“交，或者不交？”李牧面色依旧沉静：“若不交，下一剑，我便要斩在你身上，雪郡龙家，今日说不定也会灭亡。”
　　龙翱面色苍白，豆大的汗珠不断落下，咬了咬牙：“我交！”
　　数刻种后，李牧从龙府走出。
　　凭借李牧的剑道天赋，血杀剑法只是看了一遍，便全部记在了心中。
　　龙家家主龙翱还以为李牧是看不上血杀剑法，才粗粗一看就将剑本还给他了，心中还暗自庆幸血杀剑法不会外流。
　　李牧一路走出雪龙县，唤来魂龙，道明下一处目标地点，魂龙掠空而去。
　　“血杀剑意，与屠戮剑意有相似之处，虽因为上限过低，无法和屠戮剑意相融合，却也可以修习之后作为我自创剑意的参考。”
　　“下一处，北州隆郡方家，屠魔剑法......”
　　方家曾经是出过丹境强者的家族。
　　然而如今依然没落。
　　屠魔剑法，极限威力九倍，也属于意念类剑意，威力比血杀剑意更上一层。
　　家主，方鸿鸣，如今不过真元境之资。
　　李牧甚至都不用动手，方鸿鸣就乖乖的交出了屠魔剑法。
　　李牧照样还是研读过后，就将剑法原本交回去。
　　屠魔剑法，也给李牧带来了不少的灵感。
　　下一处。
　　“北州剑道宗师，尹天纵，无宗门人士，丹境虚丹，掌握寒冰杀剑和千羽剑法，据说都已经达至三重......”
　　这位有些强，恐怕得通过与之大战，才能体会到他的寒冰杀剑。
　　李牧还是有信心的，虽然尹天纵修为以至虚丹，但只要没有凝聚剑境，李牧完全可以依靠流沙剑境抹平真元上的差距。
　　倒是尹天纵的行踪一向缥缈，让李牧好一番寻找，才在一处小镇找到了他。
　　这处小镇，名为温泉小镇，以雪地温泉而闻名。
　　此时，尹天纵正泡在这座温泉为名的小镇上的雪地温泉中，身边陪伴着几个佳人，显得极为惬意。
　　“真会享受。”李牧认出尹天纵的容貌，看不过自己苦苦寻他，他却在此地享受，于是直接御使魂龙从空中落下。
　　魂龙俯冲而下，一发风弹，打的雪地温泉直接炸开，几个佳人也惊呼着跑走。
　　卧槽！从天而降的应龙！
　　魂龙的出现，吓的尹天纵只披了件袍子，就在冰天雪地中，纵掠起来。
　　李牧则纵身从龙背上跃下，抽出长剑，十二倍屠戮剑意展开，直接杀向尹天纵......
　　“还有人？”尹天纵本以为是应龙来袭击小镇，没想到是有人向对他出手。
　　发现李牧的气息才是玄元境，那魂龙又已经飞天离去，于是，尹天纵便御空掠回，杀向李牧。
　　这一战，打了三天三夜，尹天纵被打的快要气吐血了。
　　这个出手的家伙，明明身具剑境之力，却只用剑境之力做防御，而使用另一门极限倍数极为高的剑意作为发动剑气攻击。
　　这样的结果就是，尹天纵的攻击就算突破了屠戮剑意，也只能被剑境之力挡下。
　　而李牧的十二倍屠戮剑意虽强，也同样突破不了应天纵的深厚虚丹真元。
　　这三天里，李牧实打实的体验了第三重的寒冰杀剑剑意，凭借着超强的天赋，感受到了此种剑意的的本质并且记下。
　　目标已完成，李牧便直接选择对轰一记后，直接掉头离开。
　　“慢着！告诉我你是谁！！”尹天纵气急败坏的持着长剑对着李牧的背影道。
　　李牧头也不回：“独孤求败！”
　　“独孤求败......好嚣张的名字。”尹天纵自言自语道。
　　接下来一个月，李牧化名独孤求败，将北州境内与屠戮剑意类似的的剑意都找出，无论是家族势力还是个人强者，李牧都上去试了一遍。
　　脑海中，李牧已经多了二十多种类似的剑意，加上签到得来的五门，总数已经接近三十。
　　.......

第一百二十七章：自创！杀剑剑意！
　　“还不够，下一个目标，青州。”
　　李牧拍了拍魂龙的脑袋，后者低吼一声，迅速的飞掠向青州方向。
　　于是，刚刚在北州闹得满城风雨的独孤求败，在一日之后，出现在了青州某个武学世家的府邸之中，再次掀起了腥风血雨。
　　天机门很快捕捉到了这个讯息，独孤求败瞬间登上了天机门罗列的奇人榜，并排至第一。
　　此后一年间，独孤求败的足迹遍布九大州。
　　他只求剑意，很少杀人。
　　因此受害者们对其倒也没有到生死相决的程度。
　　而一年后，独孤求败在明州最后现身了一次后，忽然就这么销声匿迹，似乎从未出现过一般。
　　有传言独孤求败终于被仇家杀了。
　　像独孤求败这样在江湖上一闪而逝的‘明星’总是很常见。
　　几年后，随着独孤求败从奇人榜上被撤下，除了那些受害者、受害家族偶尔还会想起有这么一号人物，其余关于独孤求败的讯息已经全然消失不见。
　　......
　　明州，天南大灵山内围。
　　李牧手持杀戮灵剑，踏足而行。
　　他静闭双目，脑海中三百多种有关杀、屠、诛、戮等类似的剑意不断在往复循环播放着。
　　意识中的这些剑意小点，无一例外，皆是红色。
　　只不过有深红、丹虹、血红之区分，三百多点红相似而全然不同。
　　这三百多门剑意，便是李牧这三年多来的收获。
　　李牧花了一年的时间收集剑意，又花了三年的时间将这些剑意凝聚出来。
　　在李牧的恐怖剑道天赋下，他完成了普通人不可能完成的任务，三年凝聚三百多门相似的剑意！
　　这个过程中，李牧对于杀戮的额理解越来越深，最后几门剑意，几乎是以几天一门的速度迅速凝聚。
　　这其中，有极限威力十二倍的剑意一门，是为诛仙剑意，有极限威力十一倍的剑意八门，有极限威力十倍的剑意二十门，九倍三十门，八倍......
　　李牧曾试着将诛仙剑意与屠戮剑意融合，但很可惜，失败了。
　　因此，现在的李牧只有一条道路，那就是自创一门剑意。
　　自创的剑意，那么肯定是百分百是和他自己契合的。
　　脑海中三百多点剑意就是李牧自创剑意的基石！
　　这些剑意的杀性，不断的在李牧周身循环，渐渐的开始有异兽注意到李牧的存在。
　　这，就是李牧降临天南大灵山的目的。
　　以杀证杀！
　　吼！楼房大小的血睛鬃毛狮，异兽中的顶级存在！
　　李牧无所畏惧，提剑斩去！！
　　血睛鬃毛狮一掌拍下，拍散了李牧的剑气，同时自己的脚掌也鲜血淋漓。
　　它一掌将李牧击飞，然后李牧却拍拍屁股站起，没有任何伤势的模样。
　　流沙剑境之力已经被李牧凝聚成功，全身上下都包裹在剑境之力中，打不破流沙剑境，就无法伤害到李牧！
　　“再来！杀剑！！”
　　李牧持剑，将自己对三百多种剑意中感悟出来的一剑斩出！！
　　一剑又一剑。
　　三天后，血睛鬃毛狮终于不甘心的倒了下去，身上已经到处都是剑气造成的伤口。
　　李牧已然成为了一个血人，不过剑境之力一弹，这些属于血睛鬃毛狮的血液立即便被摊开，他继续往前走。
　　浓郁的血腥味又吸引来了一头顶级异兽。
　　这是一头力大无穷的紫睛金毛猿！
　　身长十米，紫目霸道，金灿灿的毛发下，是发达的欲要爆开的肌肉。
　　这厮单纯的力量属性，已经突破了五百！
　　轰！！！
　　紫睛金毛猿一拳砸下，地崩山裂！
　　即使剑境之力也无法抵挡这一拳恐怖力道的震荡，李牧被击打的心血震荡的倒飞出去数十米。
　　“杀杀杀！！！”
　　李牧心中杀心愈胜！连意识中都被染成了一片通红，三百多道剑意不停的震鸣，似乎要唤醒什么东西。
　　整整十天之后！
　　紫睛金毛猿倒下了，它只剩下半口气。
　　李牧念在它辛苦当陪练的份上，选择留了他一条命。
　　切下紫睛金毛猿身上一小块肉烤食了，李牧继续踏步向前。
　　此时，李牧可以感觉到，自己距离从无到有的凝聚那门属于自己的剑意，已经只差一步！
　　蓦然，周身天地元气一变，李牧已然踏入了天南大灵山的中心区域！
　　这里，伪圣兽纵横，更有圣兽盘踞！
　　没让李牧等太久，伪圣兽，毁天灭地的九头蛇皇盘旋着蛇躯找上了李牧。
　　这一次，即使有剑境之力的保护，李牧还是被打的受了不轻的伤。
　　九头蛇皇九个蛇头连续进攻，李牧根本无法全部挡开，一次次的被击出数百米远，陷入深坑，然后有重新爬出。
　　李牧的意识中，已然通红一片，每次出剑，三百道剑意都会同时震鸣，虽未发动剑意，却已经更胜之！！
　　轰隆隆！！！
　　三日后！！
　　李牧身体已然极为虚弱，然而，他的精神却无比振奋。
　　李牧的眼睛已经变成了血红色。
　　意识空间中，早已经变成了沸腾的红色海洋，三百多道剑意隐隐有无声的呼啸发出。
　　终于，李牧在一次提起杀戮灵剑。
　　这一刻，李牧周身都被染成了红色的背景。
　　杀戮灵剑感悟到什么开始发出兴奋的悲鸣。
　　轰隆隆！！！
　　李牧脑海中的意识海猛地炸开，如同开天辟地一般！
　　一点朱红色在最中心出现！！！
　　这点朱红色一出现，三百道红色剑意顿时自动分出了一半，直接融入了其中！
　　这点朱红色的威力开始迅速增长！
　　三倍！
　　八倍！！
　　十二倍！！！
　　十五倍！！！！
　　二十倍！！！！！！
　　李牧猛地睁开眼睛，“此乃我李牧独创之无上杀剑剑意！！”
　　同样消耗了不少的九头蛇皇此时感觉到了什么，竟开始不由自主的战抖起来，这是在它遇见圣兽时，才会有的感受。
　　李牧提起杀戮灵剑，注入杀剑剑意！
　　李牧的周身几米内都已经聚起了朱红色的雾气！
　　朱红色的剑气一闪而逝！！
　　九头蛇皇的神曲忽然静止，下一刻，九颗头颅同时爆开，其巨大的身躯轰隆一声倒在了地上。
　　“杀剑已成，屠戮却还得去其一字，方可组成杀戮剑境！”
　　李牧眼中红色渐渐褪去，他继续往前走去。

第一百二十八章：杀戮剑境
　　李牧意识海中，屠戮剑意在杀剑剑意面前，震颤不止。
　　它也渴望蜕变，渴望变得更加完善，更加强大。
　　二十倍的杀剑剑意，单论攻击力，已经比两门七倍剑意融合，威力达到十四倍的流沙剑境还要强大。
　　只不过剑境之力还同时具备防护力，是单纯的剑意无法比拟的。
　　前方，圣兽的绝强气息常来。
　　不久，紫甲壳的身形出现在李牧身前。
　　李牧略作犹豫，还是踏步上前。
　　他的身体很虚弱了，但他的意识却很圆满。
　　李牧知道，若不趁这次机会继续锻炼，下一次可能就没这么好的时机了。
　　紫甲壳缓缓的抬起头部，它身长百米，体型像山，只是微微抬头，在李牧看来就如同地动山摇。
　　紫甲壳疑惑的看向眼前的小人，他身上散发出的气息，另它很不爽。
　　于是，它微微散开了圣域。
　　紫色的圣域覆盖了李牧，与李牧覆盖周身的流沙剑境相摩擦，竟发出滋滋的响声。
　　李牧体内真元开始大量消耗。
　　摸出几颗回复真元的丹药吞下，李牧迅速持剑掠向前方，运起屠戮剑意，对着紫甲壳就是一剑斩下！！
　　十二倍屠戮剑意，却连紫甲壳的护甲也无法突破，只在其外壳上留下一道长长的疤痕。
　　李牧没有停下，继续挥动长剑。
　　意识内，那三百道剑意剩余的一半也被李牧调动起来。
　　将他们融入屠戮剑意，便是李牧接下来要做的！
　　紫甲壳没想到，这个小人还挺厉害，自己御起圣域泯灭这个虫子一样的小人，没想到他还出乎意料的坚硬，圣域之力竟被挡住了。
　　李牧一剑剑不停斩下，紫甲壳终于恼怒起来，它猛地发动，强劲的后肢和尾部发力，百米长的身前像是炮弹一样的撞向李牧。
　　轰隆隆！！！
　　紫甲壳庞大的身躯碾压了无数岩石树木，首当其冲的李牧更是被撞击的直接陷入了地底数十米内。
　　这还不止，紫甲壳前身数百对细小的腹足开始以极为快速的速度切向李牧所在，就像一场刀锋地狱。
　　李牧感受到了生命的威胁，杀戮灵剑御起，李牧以杀剑剑意御起御剑术，从地底的刀锋地狱中逃了出来。
　　越是如此，李牧越是兴奋，因为，屠戮剑意就要在这种死亡压迫下，发生蜕变了。
　　以二十倍杀剑剑意御使飞剑，李牧的飞行速度飙升，达到了真丹境极限的层次，加上李牧身体小，竟也能在紫甲壳的攻击之下坚持下来。
　　能坚持下来就好，李牧手捏剑诀，以屠戮剑意发出一道道剑气凌空射向紫甲壳。
　　这当然不能伤害到紫甲壳，反而令紫甲壳更加恼怒。
　　轰隆隆！！紫甲壳暴怒之下，身躯乱撞，李牧的身躯再次被撞击的飞了出去。
　　这一次，威力过大，剑境之力没能缓过来，竟嗡的一声破开了。
　　紫甲壳无数腹足舞动，制造刀锋地狱朝李牧杀来，千钧一发之际，李牧重新御起飞剑，艰难的躲了过去。
　　在此等生死压力之下，李牧对紫甲壳的杀心愈发浓重。
　　终于，某个瞬间，李牧体内剩下一半的三百道剑意瞬间弹起，尽数没入了屠戮剑意之中。
　　代表着屠戮剑意的血红色圆球迅速涨大。
　　十三倍！
　　十五倍！！
　　二十倍！！
　　二十倍极限剑意，戮剑剑意成！
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“痛快！！”
　　“我之剑道，终于有了眉目！！！”
　　杀戮二剑意已成，李牧大笑着御剑离去，紫甲壳圣域包裹住自身，竟还想飞出来追击李牧。
　　只是，它的身躯过于庞大，飞行速度实在太慢了，根本比不上李牧的御剑飞行。
　　李牧御剑升空到了云层之上，魂龙正等在这里，它一声低吼，就将李牧接应到了龙背上。
　　躺在魂龙背上，李牧终于松了口气。
　　“走，回山门，我得好好休息一阵子了。”
　　四年的时间，几乎不间断的与人斗，与异兽到，今天更是与圣兽一战，李牧太累了，竟趴在龙背上沉沉睡去。
　　魂龙感应到李牧的疲惫，悄悄放缓了速度，让四周的风流减小了一些，飞的更加稳当。
　　睡梦中，李牧意识中的两道庞大剑意：杀剑剑意，戮剑剑意，竟开始主动的自我盘旋起来。
　　这李牧亲自创立出的两门剑意，无须李牧的修炼，竟自主的开始迈向初融的步骤。
　　想必要不了多久，李牧就能凝聚出杀戮剑境种子。
　　......
　　魂龙从明州出发，达到剑宗剑城的时候，已经是三天之后。
　　李牧睡了三天三夜，才堪堪醒来。
　　舒服的伸了个懒腰，见到已到剑城附近，李牧便拍了拍魂龙的脊背，让其停下。
　　“上次一年，这次又是四年时间，付昊这小子也已经十五岁了，估计已经大变样了，我下去看看这小子。”
　　魂龙低吼一声，在剑城附近的一处野地降落，李牧则是御剑而行，直奔剑城。
　　四年时间，李牧流沙剑境修炼成功后，修炼真元的速度进一步增长。
　　加上签到系统的辅助，真元量已经达到了七千点之多，距离丹境不在遥远。
　　李牧沉入意识，发觉了意外之喜，两枚鸭蛋大小的剑意，竟然已经相互紧贴着旋转起来。
　　“这是什么意思，现在不是才剑意二重么？”
　　“难道说，在剑意实质化的时候融合，再进一步融入自身意识，才是正确的步骤？”
　　李牧干脆让杀戮灵剑停在空中，盘膝坐下修炼起来。
　　在李牧的自主操控下，杀剑剑意和戮剑剑意以更快的速度融合起来。
　　短短数个实诚后，两枚剑意就融为了一枚可怖的黑色剑意。
　　“这算什么？四十倍杀戮剑意？”
　　李牧试着将其融入自身的意识之中，很容易做到。
　　没想到这枚黑色剑意嗡的一声就化为虚无，完美的融入了李牧的意识中。
　　片刻之后，一点小小的，却质感十足的黑点出现在了李牧的意识中。
　　从虚无的能量到实质化的物质，这是杀戮剑境的剑境种子就这么轻易被李牧凝聚出来了。
　　李牧微微引动杀戮剑境种子，手掌心上出现了一团携带着杀戮气息的恐怖黑团，其现在虽小，但李牧不会怀疑其内的恐怖威力。
　　“自创的，就是这么契合么？”
　　至此，李牧的意识中出现了两粒剑境，一粒小拇指大小的黄色的是流沙剑境，另一粒通体黑色，只能被称为剑境种子的是杀戮剑境。

第一百二十九章：第一
　　剑城。
　　剑宗外门——剑城试剑堂。
　　试剑堂，便是剑宗设立在剑城的外门。
　　一众外门弟子在试剑堂内修炼，每年都会召开一次获取进入剑府外堂测试。
　　此时，试剑堂内的广场上弟子们围绕着一座擂台，气氛热烈，正是到了每年一此的外堂名额测试之时。
　　十五岁的付昊，褪去了童稚，已然成长为一个偏偏少年。
　　“付昊，你已经连续赢了十场，进入剑府外堂已经是板上钉钉的事情了！”付昊身边，围拢着不少少年，一名看起来与付昊关系最好，差不多年纪的少年开口道。
　　这五年来，付昊凭借着出色的扎实基础，表现出了不俗的天赋。
　　修为以至真元境第四重。
　　昊天剑法也修炼到了化境巅峰，在这个年纪里，是剑宗外门数一数二的天才。
　　然而，在付昊这一期外门弟子中，还有另外一个与付昊天赋相当的外门弟子，名为叶胜。
　　叶胜似乎背后有点背景，仗着背景在外门中嚣张跋扈，也只有付昊能够与其对抗一二。
　　因为，从城主的态度来看，付昊的背后似乎也是有背景的。
　　再说，那昊天剑法，极为契合付昊，一看就是背后有高人在指点。
　　“我想以外门第一的成绩，晋入剑府外堂。”付昊擦拭着手上的长剑，语气稳重的出声道。
　　“有把握对付叶胜吗？”付昊好友开口问道。
　　“呵呵，那小子，嚣张是嚣张了点，不过实力还是有的，但比我我么......”付昊轻轻一笑，摇摇头，一切尽在不言中。
　　外人皆以为他是化境巅峰，然而，叔叔李牧当初拿出众多剑意让其匹配挑选，这昊天剑法极为契合他，就在不久前，他就已经悄然凝聚了昊天剑意！
　　十五岁，真元境四重，凝聚了剑意，这种天赋，已然可以算的上是顶级了。
　　今天的测试结束，试剑堂决出了这次参与测试的前三十。
　　叶胜与付昊以十战十胜的成绩，排在了并列第一。
　　前三十都有资格晋入外堂修炼，但根据名次的不同，获取的奖励也会不同。
　　明日便是最终测试决定最终排名之时。
　　付昊心中暗自发誓，届时，自己一定要取得第一的成绩，给叔长脸！
　　测试结束，付昊与好友张三丰等一起出了试剑堂，庆祝今日众人取得好成绩。
　　试剑堂对外门弟子的管理并不严格，因此弟子们往往会经常撇开试剑堂食堂单调的事物，选择在剑城酒楼里一日三餐。
　　能进剑城外门的，许多都是富豪权贵，剑城消费虽贵，大部分人却也是可以负担的。
　　李牧当初并没给付昊多少钱，可架不住付昊天赋出众，交的朋友都是有钱人啊。
　　就说这张三丰，其父张霸天官至太尉，乃是大正王朝实打实的权势贵族。
　　张三丰日后估计也是在剑府外堂内堂历练后，要重新出山任职的那种。
　　当然，若是张三丰武道天赋出众，那么留在剑宗也不是不行。
　　张霸天将其送入剑宗，一是想让张三丰学习剑宗的无上剑法，二来也有让张三丰结交剑道天才的想法。
　　大正王朝的中央贵族，大多如此，将家族子弟托关系拜入上流九宗或是三十六门中。
　　也正因为如此，大正王朝的官场十分复杂，在王都，皇家行事也得考虑再三。
　　“飘香楼还是五香阁？”张三丰出声问道，他十分钦佩付昊的修炼天赋，一向以付昊马首是瞻。
　　“飘香楼吧，有点想念飘香楼的红烧北地白熊掌了。”付昊出声道。
　　“好！飘香楼走起！”张三丰笑嘻嘻的回道。
　　一行七八人走入一条偏僻的近道。
　　忽的，一群人却是在前方堵了上来。
　　为首的，正是叶胜！付昊一群人停下脚步，张三丰皱眉道：“叶胜，好狗不挡道！”
　　名为叶胜的少年一脸桀骜，他不屑的瞥了一眼张三丰这个太尉之子，目光看向付昊：“付昊，这次晋入外堂测试的第一，我叶胜要定了。”
　　付昊微微皱眉：“台上见分晓就是了。”
　　“哈哈，别以为我不知道，前几天你偷偷凝聚了剑意！”
　　“我还未凝聚剑意，台上自然不会是你的对手，但我还是要拿第一，你明白我的意思吗？”叶胜俯视付昊。
　　“你意欲何为？”付昊皱眉道。
　　“付昊，别装傻，要么答应我在台上自己认输，要么，我现在就打残废了你！”叶胜一脸的嚣张。
　　外堂名额第一，这不仅仅是一个名号，还是以后他踏上剑道之路的底气。
　　有的时候，一个人的气运是需要一点点叠加得来的。
　　而且，气运也是需要掠夺的。
　　“笑话，在剑城之内，剑宗脚下，你敢对小爷我出手？再说，就凭你，也敢大放厥词？”付昊一把抽出了腰间的宝器长剑。
　　身后，张三丰等人也是纷纷掏出武器，准备跟着付昊大干一场。
　　这时，一道人影却从叶胜身后走了出来。
　　这是一个青年。
　　“明树师兄，麻烦你出手，将这个付昊打残废，有我爷爷惊雷峰峰主兜着，剑城城主不敢说三道四。”叶胜开口道。
　　这青年，赫然是曾经从流沙峰出走，拜入惊雷峰照烈门下的明树！
　　而话语间，更是可以得出消息，这个叶胜的爷爷，进入就是惊雷峰峰主照烈！
　　“惊雷峰峰主，叶胜背后，竟然是一位剑宗峰主！！”
　　“而且，据说在众剑峰峰主中，惊雷峰的实力一直算是很强劲的那一批！”
　　都是剑宗的外门弟子，平时无事便是商讨剑宗内外的事情，因此一众少年纷纷出言，感叹语叶胜背后的力量。
　　“惊雷峰峰主？那又如何？”付昊冷笑一声，自家叔叔不也是剑峰峰主？
　　“很好，你胆量很大！明树师兄，你出手吧！我必定要拿到第一晋入外堂，不管用什么手段！！”叶胜一脸狰狞道。
　　明树叹了口气，这位是惊雷剑峰峰主的亲孙子，他也不得不听命于他。
　　这些年，在惊雷剑峰对惊雷剑技的领悟缓慢，他有些后悔，为什么当初要离开流沙剑峰了。

第一百三十章：半剑
　　当听说小师兄李牧竟然继承了流沙剑峰峰主的位置后。
　　明树就有些后悔，自己为什么要离开流沙剑峰，而要加入惊雷剑峰。
　　重新修炼一门剑意的难度，可是不低。
　　不过转念一想，自己在流沙剑峰几位师兄眼中，恐怕都已经成为了可耻可恨的叛徒。
　　因此，明树立即就将后悔之情抛在了脑后。
　　明树上前一步，剑指付昊。
　　“年纪轻轻的，不识抬举，难怪会早夭了。”
　　道完，明树展开了流云剑意，直接朝着付昊斩去。
　　十几年过去，明树虽然苦修惊雷剑意，却只是堪堪凝聚惊雷剑意，。
　　对比起来，还是已经步入第二重流云剑意更加犀利。
　　配上真元境八重的修为，付昊就算凝聚了剑意吗，也断然没有反抗的余地！！
　　付昊没想到此人真会直接出手，大喝一声散开，兀自凝聚剑意往后退去。
　　“你们别忘了！付昊背后也有大宗师！”张三丰一边不情愿的散开，一边咬牙怒吼。
　　“大宗师？可有我惊雷剑峰强？”叶胜不屑一顾的开口道。
　　他早就知道，剑宗内，除了万剑峰、无相峰、峨眉峰等四五个少数的剑峰。
　　三十八座剑峰内，惊雷剑峰无惧其它！
　　剑府管之不到，同等地位的剑峰又没几个敌手，难怪叶胜会如此桀骜！
　　忽的，付昊眉头大皱，他认出了明树使用的剑意。
　　“你为何会使用流云剑意？！”付昊忍不住道出声。
　　明树微微一怔，没想到这小子还认得出流云剑意？莫非是流沙剑峰的故人弟子？
　　明树楞在了原地，叶胜感觉自己被削了面子，怒喝道：“明树，你若是不想被我爷爷克扣修炼物资，就听我的！”
　　明树闻言咬了咬牙，他没有愤怒，在离开流沙峰的时候，就丢了脊梁骨，现在已经再也直不起来了。
　　“斩！！”明树提剑斩向付昊。
　　二重的流云剑意配合雄厚的真元袭来，这一刻，付昊脑门充血，只感觉自己从未离死亡有这般近过。
　　“斩？？！”
　　一道雷声般的怒吼从天而降，恐怖的黑色剑气一闪而逝，明树只感觉一股可怕的剑气瞬间来到自己身前。
　　然后，他手间的长剑连带着臂膀一起猛地炸裂。
　　明树捂着断臂，惨叫一声，在地上不停打起滚来。
　　“明树，念你曾是师尊旧徒，我饶你一命，快滚吧！！”
　　来人正是李牧！
　　他正欲回城寻找付昊，在空中感应到这处有争斗气息，于是好奇之下赶来，没想到便遇见了这种情况。
　　真没想到，与明树的再次相见，实在这种情况下。
　　若是在晚一步，说不定付昊就要废在明树手中了，一念至此，李牧心中便火气沸腾。
　　“叔！！你来了！！！”付昊见到丰神俊朗，脊背如渊的来人，只看背影便一眼认出是李牧了。
　　“嗯，有我在，剑宗内无人敢无缘无故的伤你。”李牧回头，冷静的点点头。
　　“明白！叔！”付昊极为开心的点点头。
　　刚刚明树出手的那一瞬间，他是真的以为自己要死了。
　　幸好，李牧即使出现！
　　只是一招，就将看起来很厉害的那个青年给斩废了。
　　张三丰等几个少年纷纷围拢过来，崇拜的目光望向李牧，并向付昊打听李牧的身份。
　　“此人乃是我亲叔叔！剑宗流沙剑峰峰主！”付昊极为自豪的开口道。
　　“原来付昊你叔叔也是峰主，难怪不惧叶胜！”张三丰兴奋道。
　　看着明树已然重伤，叶胜终于慌了，他目光闪烁，忽而想起什么：“流沙剑峰峰主？就是那个还未至丹境的伪峰主明剑？”
　　伪峰主，这是明树的爷爷，惊雷峰照烈平时评价李牧时，不屑出声的一句话。
　　此时，倒是被叶胜记住了，不由自主的说出声。
　　李牧闻言，面带微笑的看向叶胜：“你是惊雷峰峰主孙子？”
　　见到李牧面带微笑，叶胜以为眼前这位是畏惧了自己爷爷的名声，当即心中慌乱散去几分：“正是！这次是我不对，希望明剑峰主能够大人不计......”
　　话未说完，一记响亮的耳光响起。
　　李牧爆发速度，几乎瞬间来到叶胜身前，虽控制了力道，但这一记耳光扇出，叶胜的上下牙齿几乎掉了个干净。
　　“现在的小辈，都如此嚣张？”
　　“区区未凝聚剑意之真元，竟敢直呼峰主名讳？”李牧依旧面带微笑，然后叶胜看来确是满是冷意。
　　白花花的牙齿落下，叶胜满嘴鲜血，畏惧的看向李牧，嘴里含糊不清的开口道：“走！我们走！”
　　一大群少年抬着明树，扶着叶胜离开，李牧只是看着，并未阻止。
　　毕竟刚刚出手，已经是愤怒之下，忍之不住了，其实有些降低身份面子了。
　　真要对刚，李牧也得和叶胜这个骄狂少年背后的底气所在——惊雷峰峰主照烈刚上。
　　“明日测试完，我便带你回宗。”李牧与付昊道了一句，便兀自御剑离去。
　　李牧离开，张三丰等少年才感觉松了口气，纷纷与付昊言语起来。
　　这一日，付昊自然是过的极为畅快，但经历了叶胜竟欲下黑手这件事，他多多少少又成长了一些。
　　知晓李牧就在附近，少年们自然极为放心。
　　付昊等少年继续前往飘香楼不说。
　　却说李牧，一路御剑，直接进入了剑城府邸之内。
　　李牧四十倍杀戮剑境气势钱凯，剑城城主急急忙忙的赶了出来。
　　李牧见到城主还是之前那一位，二话不说，便是一剑斩下。
　　四十倍杀戮剑境虽然只是剑境种子，但其威力上限摆在那里，一剑斩出，城主勃然色变。
　　他凝聚真元抵抗，但还是被一剑斩飞出去数十米，噗的一口鲜血吐了出来，受了轻伤，这还是李牧收了大半威力的结果。
　　“住......住手，明剑峰主，我知晓你所谓何事！”剑城城主看清李牧的面孔，急忙出声道。
　　“惊雷剑峰峰主照烈，我也得罪不起啊！！”剑城城主哭丧着脸，开口道。
　　李牧招招手，杀戮灵剑重归背后，“我知道，所以我只斩你半剑。”

第一百三十一章：照烈上门
　　剑城城主哭丧着脸，他作为试剑堂的堂主，本该维护试剑堂内的公平和稳定。
　　但其摄于付昊和叶胜的背景，坐看二者在外门发生斗争，因此，他的确有错。
　　作为堂主，他其实已经洞悉了叶胜今天的举动。
　　但畏惧于惊雷剑峰峰主，他选择了闭目当做看不见。
　　在他想来，两个少年，在怎么闹，又能怎样？
　　没想到，叶胜进入如此狠辣，竟找人来欲废了付昊。
　　而李牧找上门来。竟也真的说出手就出手。
　　而且，只是一剑，就让他这个丹境，剑意三重落败了。
　　对了，这恐怖的黑色剑境是什么？不应该是流沙剑境么？
　　李牧没有在开口说什么，剑城城主置身事外之举虽然可耻，倒还不至于让其身死。
　　剑城城主的位置，其实已经相当于被剑府外放了。
　　如今看来，这个剑城城主极为怯懦，做事无原则、无胆量，这辈子估计也凝聚不了剑境。
　　如此角色，犯不得与之较劲！！
　　“剑城城主虽然身处山门之外，但替宗门选取人才，却也算是身居要位，你之德能，配不上剑城城主的位置。”
　　李牧道了一句后，御剑离去。
　　剑城城主爬起身，擦拭了嘴角猩红的鲜血，一脸苦笑，独自咽下苦楚。
　　......
　　李牧怕付昊会遭到惊雷峰报复，并未直接回流沙峰。
　　直到第二日，测试过后，付昊以昊天剑意战胜了前十的所有对手，毫无疑问的获取了第一的位置，李牧才现身将其带走。
　　以外门第一的成绩进入剑府外堂，一加入剑宗便是重点关注对象，这对付昊以后在剑宗的发展有极大的益处。
　　关在剑峰上修炼，一来李牧自己有事无法天天指导，二来成长的路上付昊就失去了自己的交际关系，如张三丰这等好友，才他的成长历程上，是不可或缺的一笔。
　　惊雷剑峰没有派人前来，那位曾经有过一面之缘的惊雷剑锋照烈也没有现身，应该是顾忌身份的缘故。
　　不过，李牧不认为这件事会这么容易的就结束。
　　魂龙落在试剑堂，引起阵阵惊呼，付昊与张三丰等少年告别，相约外堂再见，便上了魂龙脊背。
　　外门的五年时光，付昊成长了不少。
　　特别是昨日生死相间，付昊的眉目间更显成熟。
　　李牧瞥见付昊的神情，颇为一种老父亲看到儿子成长后的患得患失。
　　伴随着成长，那份年少童真也会渐渐消散，此时作为长辈，李牧心情是复杂的。
　　哎，人总是要成长的......
　　......
　　山门巡逻队见到魂龙，隔着老远就已经行礼。
　　这些年来，李牧的御剑术在剑宗威名远播，李牧已然成为了中低层弟子心间的顶级剑道妖孽似的人物。
　　验证了身份之后，巡逻队弟子纷纷向李牧恭敬而崇拜的行礼问好。
　　李牧则一一点头示意。
　　“叔。我有一日也要像你一样，在剑宗成为人人尊敬的存在！”魂龙重新起飞，付昊目中连连异光闪烁，开口道。
　　“哈哈，那你还得多多努力才行。”李牧笑道。
　　一路上，李牧还见到了多艘停靠在剑峰之间空荡处的仙船。
　　器门为剑宗打造的仙船已经尽数到货，其上自然是刻画上了不少的长剑样式，从上至下透露着剑宗的气息。
　　剑宗的仙船院已经开设，院长是一名内府长老。
　　每艘仙船都配备一名船长，有三仙船也已经开始运作，一日三班运行在北州的任务航线上，大大加快了剑宗的任务完成速度，物资运送速率。
　　魂龙终于降落在流沙剑峰。
　　那头萌新的金光雕见到魂龙，亲切的与魂龙打闹起来。
　　在剑峰上苦修了四年的如绝如宏也喜笑颜开的迎了出来。
　　回到流沙剑峰，几年未见，如绝和如宏在修炼上又有了不错的进步。
　　只是，李牧刚回流沙剑峰，师兄弟之间，师叔侄之间相叙没一会儿。
　　就有不速之客造访了流沙剑峰。
　　彼时，如宏刚刚端上饭菜，李牧四年没吃流沙峰的灵鱼正颇为想念，外界忽然传来一股暴躁的剑境气息。
　　除了李牧外，这股不加掩饰的剑境气息让如绝等人面色苍白。
　　李牧杀戮剑境气息闪烁，抵消了这股剑境气息，饭桌上众人脸色才渐渐恢复。
　　惊雷剑峰峰主！惊雷剑境与虚丹境的修为气势全开，站在金光雕上，直到李牧现身。
　　轰隆隆！！！
　　惊雷剑境的压气猛地朝走出房屋的李牧涌去，李牧流沙剑境护住周身，完全不为所动。
　　“明剑！你斩我弟子明树一臂，扇我孙子一掌，此事，你得给我一个交代！”照烈面色愠怒。
　　李牧不动声色，反问道：“明树以大欺小，叶胜不目尊长，我只是在替你教训弟子，你不向我道谢，还要我给你交代？”
　　“好好！！好一个道谢！！”李牧的反应在照烈的预料之中，但言辞却惹怒了他。
　　“既然如此，流沙剑峰峰主，三日后，剑灵空间，剑峰对决，赌注为三年剑峰修炼物资，你可敢应下？”照烈森然道。
　　李牧淡淡一笑，“有何不敢？”
　　剑灵空间内对战，无伤根本，自然无惧。
　　但剑峰峰主之间的对决，事关剑峰、个人在宗内的名声，却是并无太多峰主敢于参战。
　　照烈没想到李牧答应的如此之快，在它看来，李牧刚刚凝聚剑境，且未至丹境，又怎么有胆量敢与他对战？
　　反应过来后，照烈冷冷笑道：“那就三天后见！我会向剑府报备，届时，三十八峰峰主、内府长老估计会有不少会闻讯前来观看，三年修炼物资，我惊雷剑峰就笑纳了！”
　　照烈道完，直接御使金光雕离开，看来，他认为战胜李牧是板上钉钉的事情了，李牧伫思了一会儿，便抬步走向修炼室。
　　惊雷剑峰照烈，实力不是剑城城主那种普通的虚丹级别的。
　　照烈不仅修成了虚丹，真元雄厚，且凝聚了惊雷剑境，且剑境等级可能超过十米以上的照烈，实力比之当初的师尊心景估计还要强出几分。

第一百三十二章：再入剑灵空间
　　流沙剑境。
　　虽是剑境，说到底只是两门七倍剑意融合而成。
　　是一门十四倍剑境，在剑宗诸多剑峰中，只是属于中下水准。
　　李牧的杀戮剑境为四十倍，强到可怕，但修炼时日尚短，凝聚的剑境之力还过于薄弱。
　　若是在给李牧修炼个四五年，将杀戮剑境完整凝聚，李牧有信心可以轻易碾压照烈。
　　而现在，真要动起手来打持久战，估计支撑不了多久杀戮剑境之力就会消耗干净。
　　所以，李牧必须得找准机会，一击必杀！四十倍杀戮剑境的威力，会让剑宗所有人都大吃一惊！！
　　杀戮灵剑在此时就显得尤为重要，若是杀戮灵剑也能领悟杀戮剑境，李牧的攻击威力会再次上升一倍！
　　“杀戮，你是时候领悟杀戮剑境了。”
　　修炼房内，李牧轻轻抚住杀戮灵剑的剑身，杀戮剑境种子震荡，一股股剑境之力开始涌入杀戮灵剑之内。
　　嗡嗡嗡！！
　　杀戮灵剑开始发出无声的嗡鸣，李牧可以感受到它的渴望、兴奋、无比的畅快......
　　它本身就是以屠戮剑意启灵，如今李牧的杀戮剑境便是由屠戮剑意演变而来，杀戮灵剑蜕变的过程极为顺便！
　　李牧可以清晰的感受到，随着杀戮灵剑开始领会杀戮剑境，它的灵性也在不断提升，从初级灵剑一步步的朝着中级灵剑迈进着。
　　三天时间，足矣！感受到杀戮灵剑的吸吮速度，李牧嘴角扬起微笑。
　　......
　　剑府，正堂内。
　　照风、照雷、照慧、照觅、如意，五名执事长老尽数到齐。
　　剑宗宗主照古坐在上首。
　　十几年的时间过去，剑宗宗主照古的修为已经精进至金丹期，剑境之力引而不发，气势越发足。
　　五名执事长老中，被誉为宗主之位接班人的如意进步最大，修为已经破至真丹，剑境早已融合成功，且已经稳定，在剑府中枢之内，实力仅逊色于宗主照古和执事长老照觅。
　　“惊雷剑锋照烈申请与流沙剑峰明剑的剑峰比试，你们怎么看？”照古拿捏着，开口道。
　　照觅冷笑一声，“还能怎么看？无非是照烈这小子想借机讹明剑一把罢了，差了两倍，还主动法器剑峰对战，这个照烈百来岁真是活到狗身上去了！这种人也能担任见峰峰主？！”
　　照觅不说话则以，一说话，便是语出惊人，其余几人纷纷苦笑。
　　照雷欲要插话：“话不能这么说，剑峰比试是传统......”
　　“放你娘的屁，照雷你敢继续放屁试试？别以为我不知道你这些年做的事情，流沙剑峰心景师叔死后，你上门收取剑境之力的时候，你是否给予了师叔足够的尊重？”
　　照觅一把断了照雷的话头，破口大骂。
　　照雷脸红了又白，“你......身为执事长老，如此不讲礼仪？你说话要注意分寸！”
　　“我不注意你又能拿我怎么样？我告诉你，我和你用卑鄙手段当上执事长老不同，我是前宗主求着我担当的这个执事长老！我看你也是活到狗身上去了，注意分寸？讲礼仪？剑宗的地位是讲礼仪得来的吗？蠢货！！要没我们这些实力派，你有什么机会管理偌大的剑宗！”
　　“够了！”照古皱眉出声。
　　“哼。”照觅一声冷哼，闭上了嘴。
　　照雷脸色青一阵白一阵，也是闭上了嘴巴。
　　“这一次的事情，照烈的孙子叶胜是起因，但毕竟事情还未发生，明剑的反应过于激烈了，竟直接废了照烈弟子明树的胳臂，再之后照烈做得还算妥当，没有直接起纷争而是发起剑峰挑战。”
　　照古看着桌上呈上来的讯息，开口道。
　　此时，执事长老照慧忽然列出一步，出声道：“其实据我所知，早在十几年前，惊雷剑峰峰主照烈就曾经与流沙剑峰的明剑有过矛盾，彼时明剑还不是峰主......”
　　照慧娓娓道来，照古听罢点点头，“照烈这件事做得确实不对，不过，当时全宗上下也没有哪怕一个人会认为明剑真的能够凝聚出流沙剑境就是了。”
　　“鉴于两峰之间矛盾重重，所以，我会同意这次剑峰对决。”
　　“尔等如何看法？”
　　“善......”
　　“同意。”
　　“哼！”
　　......
　　剑峰对决，由剑峰峰主之间发起，发往剑府中枢。
　　剑府同意后，便会沟通剑灵，剑灵自然会在时间来临时，耗费能量将人拉进剑灵空间，在剑灵空间内进行剑峰对决。
　　这种对决，其实对于剑灵也有好处，不必细说。
　　剑灵空间开启也是需要耗费不少能量的。
　　普通弟子可没有进入剑灵空间，放开生死对决的机会。
　　普通弟子有属于普通弟子的剑台供点到为止的切戳。
　　他们想入剑灵空间，只有等到灵地眼名额赛这种时候了。
　　只有剑峰峰主之对决，属于高层次级别的较量，剑灵才会堪堪开启剑灵空间。
　　剑峰峰主对决的消息，没有传入中低层弟子的耳中，只是在剑府长老院、三十八峰峰主之间传播。
　　而这，已经代表了剑宗的全部高层。
　　三日的时间眨眼而过。
　　流沙峰，修炼房内，李牧猛地睁开眼睛，身侧，峰主令牌正在嗡嗡震动。
　　这是剑宗剑灵在呼唤李牧，随时可以进入剑灵空间！
　　李牧闭上眼睛，握紧峰主令牌，再次睁开眼睛，李牧已经身处一片沙漠之中，显然，这背景又是剑灵的手段。
　　天空之上，一道道白光闪过，一个个峰主、长老，显现在其上。
　　显然，尽管李牧只是个刚刚凝聚了流沙剑境的，他们也还是不想错过这场屈指可数的现场剑境对决。
　　而且，在剑灵空间内，双方都是以置对方为死地为目的全力战斗，与在现实内切磋需要畏手畏脚可不一样。
　　这种生死战斗，往往能看出更多。
　　李牧身前，白光一闪，惊雷剑峰照烈的身影显现出来。
　　“你没有怯战，很好。”照烈目中闪过喜色。
　　“好或不好，战后再做结论吧......”李牧握起了手中的杀戮灵剑。
　　未让灵剑展露风华时，它便和普通的宝器一样，光芒内敛，欺骗性极强。

第一百三十三章：杀戮剑境现！
　　李牧手捏剑诀，光芒呢立案的杀戮灵剑嗡嗡飞起。
　　剑柄出，真元吐纳间，杀戮灵剑振动欲飞！
　　见到此幕，四周围观的长老峰主们，都回忆起来，似乎正是李牧改造了飞剑，给剑宗带来了御剑术。
　　“御剑术？”
　　“我承认你是个飞剑上的天才，御剑术的确很强，但你若是想凭这个赢我，明剑，这只是徒惹笑话罢了！”
　　“哈哈哈！！”
　　照烈肆意的狂笑着，他的周身，剑境之力迅速展开！！
　　蓝色的电弧，夹着着如雷电般不是闪过的剑气，更有道道轰隆声连绵不绝！如同真的雷暴降临！
　　五米！
　　十米！
　　二十米！！
　　三十米！！
　　照烈果然是惊雷剑峰近几年出现的最具天赋之人，区区虚丹境界，惊雷剑境已然被其修炼到了三十米的范围！
　　砂石飞射！蓝色的闪电崩裂！
　　照烈没有留手的想法，他只想尽快碾压李牧！结束这场不公平的对战！
　　“惊雷剑境！去！”照雷手捏剑诀，惊雷剑境瞬间汇聚，组成了一柄三十余米长，雷光闪烁，气势可怖！！
　　剑灵还算公平，两人间离着超过百米，有足够的反应时间，眼见惊雷巨剑袭来，李牧没有选择硬碰硬，而是跃身上了杀戮灵剑，御剑术发动，扭头便跑！！
　　“哈哈，这便是流沙剑峰峰主？”照烈肆意嘲笑，但也立即驱散了惊雷巨剑，取出改造过的飞剑，以御剑术朝着李牧迅速追去。
　　照烈是虚丹境强者，真元质量强出了李牧一个大级别，本身就能做到御空飞行，结合御剑术，速度更是大增！
　　几个呼吸，照烈便追上了李牧，拉近几十米远。
　　照烈立即手捏剑诀，御剑途中，一股剑境之力便化作蓝色的闪电剑流，伴随着猛烈沉闷的雷鸣声朝着李牧攻击而去。
　　李牧心中估算着距离，却是运起流沙剑境覆盖全身，硬抗了这一击。
　　惊雷剑境之力击打在李牧身上，顿时李牧的流沙剑境之力和真元一起迅速消耗。
　　身体更是被从飞剑上打飞下去，体内心血激荡，落入了下方弥漫的沙尘之中。
　　照烈哈哈大笑，毫无防备的御剑停在了上方。
　　光是抵抗，他的真元和剑境之力，能够抵挡多久？
　　沙尘遮挡了视线，照烈能够感应到李牧在底下，却没看到，李牧周身已然被染成了血黑色。
　　杀戮剑境种子里的剑境之力尽数运转开来，凝入杀戮灵剑之中！
　　现！！李牧大声怒吼，杀戮灵剑猛地冲出沙尘，化作一柄十五米长的巨大灵剑！一抹黑光在其上不断流转！
　　“好强的剑境气息！”云层上，万剑峰峰主心归脸色惊讶。
　　这句话，得到了众人的赞成。
　　“这......这不是流沙剑境！流沙峰主竟还凝聚了另一门我闻所未闻，见所未见剑境！难道是自创剑境？！”无相剑峰峰主，心龙更是大呼出声！
　　自创剑境？难道，这个明字辈，在众人看来不过是在飞剑术上有些天赋的明剑，竟然在剑境上也有如此恐怖的天赋？
　　李牧的名声之前响彻中低阶弟子之间，二这一次，却是重重的击在了剑宗高层的长老峰主心间，让所有高层都不得不记住明剑的名字！
　　彻底将明剑当成了同阶，乃至更为闪耀的存在！
　　一股可怕的剑境气息，正在杀戮灵剑上不断盘旋。
　　杀戮！杀戮！！杀戮！！！
　　亿万生灵为之悲鸣，亿万生灵为之战栗，亿万生灵为之而激扬沸腾！
　　这便是杀戮的魅力！！
　　杀戮剑境所蕴养的意境之可怕，照烈瞬间面色苍白，随即便感到了莫大的威胁！是来自最本质的杀戮的威胁！死亡的召唤！
　　他急忙凝回惊雷剑境之力，欲要守住周身，但此时，杀戮灵剑已然斩下！！
　　“杀戮灵剑！斩杀！！”
　　四十倍杀戮剑境与相匹配的杀戮灵剑融合，展现了恐怖的威力，
　　杀戮灵剑嗡嗡声中，仿佛连空间都要展开，如此近的距离，照烈根本来不及躲避，便被杀戮灵剑斩中！！
　　刹那间，整个沙漠场地都刮起无名旋风，砂砾四射！
　　照烈周身仓促凝聚的惊雷剑境开始像雪崩一样消融。
　　轰！！！
　　巨大而恐怖的杀戮灵剑，泯灭了照烈身前的剑境之力，然后斩在了照烈最后聚集在身上的最后一层剑境护罩。
　　嗡！
　　这层惊雷剑境胡护罩，只支持了两瞬，便猛地破裂！
　　照烈的躯体，也在杀戮灵剑的一击之下，化作了虚无，消散在剑灵空间中。
　　嗡嗡嗡！！！
　　整个剑灵空间都震动起来，一个个正面色震惊的峰主、长老们开始被传送出去。
　　整个剑灵空间只剩下一人时，李牧受到了剑灵的消息。
　　剑灵让李牧留下杀戮剑境的气息，以便在每次剑宗弟子入门时，可以替李牧筛选杀戮剑境的弟子。
　　李牧点头表示同意，便感觉道有一股磅礴如海的力量联系上了自己。
　　与其比起来，李牧感觉到自己体内的真元简直就像沙漠上的一粒沙子。
　　这就是剑灵的力量么？难怪没人敢与剑宗作对！
　　李牧放开剑境之力，剑灵截取了一丁点李牧的剑境之力后，宣布采集完成。
　　随后光芒一闪，李牧睁开眼睛，便看到自己依然回到了修炼屋内。
　　还算轻松的赢了惊雷剑峰峰主照烈，李牧心情不错，于是便起身走出修炼室将如绝、如宏、付昊几个拉出来磨练剑技，自然优势一番好好的教导。
　　李牧自行凝聚从未见过的剑境，并且依靠此剑境一剑击败惊雷剑峰的照烈，这个消息很快传遍剑宗上层。
　　亲自在现场观战了的照古更是亲自去灵地眼，朝三位太上长老汇报了情况。
　　照古离开灵地眼后。
　　灵地眼内，三位太上长老展开了对话。
　　“十年间自创剑境，道境可期，此子之天赋，可定为剑宗太上接班人。”太上长老无名开口道。
　　“此子剑道天赋的确出众，只不过，对于宗门是否衷心，还需要在看一看。”另一名太上长老，须发皆白，皮肤却如同婴儿，剑眉星目，正是万剑峰的前任峰主，如今的剑宗太上长老之一者道！者字辈的老祖！
　　者道年近三百，活的足够长，见识过无数剑道天才，也见过不少最终背叛了剑宗的天才，因此即使李牧天赋再高，他也能以平常心对待。

第一百三十四章：五年
　　者道的话毕，灵岩洞中，又一名太上长老开口道：“天机门门主千机子前日传来讯息，佛国那边怕是有异变，我们须得谨慎应对，不过，不破不立，待到此次大变过后，我剑宗内后辈哪些堪用，哪些不堪一用，自然就明白了。”
　　这位太上长老宗同样是者字辈的老祖，宗号者伤，他的俗名，名为风云无伤，正是剑祖风云无忌的嫡系长孙！！
　　者伤继承了剑祖的阴阳剑境，已经修至道境三重天，也是如今剑宗幕后的头号强者。
　　“哦？佛国又有异动？”无名和者道纷纷扬眉。
　　者伤微微颔首，“佛国佛祖转世，觉醒了。”
　　“什么佛祖，不过就是个想要侵入大正世界的异域魔神罢了，占据了佛国还不满足，竟然还想打我九州主意。”者道冷哼一声，鄙夷道。
　　“无名，让照古做好准备吧，大战不远了，大乱出大才，希望这次过后，我们剑宗能够确立一两个道境天才。”者伤开口道。
　　无名虽然惊才艳艳，但面对两位者字辈的老祖前辈，他自然是以两位老祖为主，便也只好点头同意。
　　如今剑宗，‘剑者无心，照如明鸿’中，剑字辈已经尽数消亡。
　　者字辈，只剩下者道、者伤两位老祖。
　　无字辈人才凋零，似乎无名一人便将剑宗那一辈的才气吸光聚集在自己身上了。
　　接下来的心字辈，更是惨淡，并无一人出现道境之资。
　　所幸，照字辈中，出了一个照古，六十岁担任宗主之位，如今不过八十出头，已然凝聚金丹，剑境之力出类拔萃。
　　如字辈中，也出了一个如意有着道境的天赋。
　　在接下来的明字辈中，又出了一个明剑竟然在玄元境就自创了剑境，端是天赋惊人。
　　“此次应对佛国的战事中，可以完成宗主交替，然后，让照古专心冲击道境。”
　　“又到了宗门一代新人换旧人的时候了......”
　　......
　　流沙剑峰。
　　三日后，惊雷剑锋弟子上门，将三年份的修炼物资一口气奉上，展现出了惊雷剑峰的惊人底蕴。
　　李牧自然不客气的全部笑纳，然后让如绝如宏几个放开修炼，这么多的资源，全部堆积着太浪费了。
　　惊雷剑峰照烈败给李牧后，据说当场宣布闭关，已然无脸在出门了。
　　李牧战胜了照烈后，名气在剑宗上层峰主、长老之间大涨。
　　李牧已然自行凝聚了杀戮剑境，以后自立剑峰是板上钉钉的事情。
　　已经有不少峰主、长老考虑将继承不了自家剑境的子侄送到以后的杀戮剑峰，李牧门下试试。
　　毕竟，杀戮剑境的威力，众人都看在眼里。
　　便是万剑峰、无相峰、峨眉峰这剑宗最强的三座剑峰私底下也承认，李牧的杀戮剑境威力在他们之上。
　　当然，现在李牧还是身处流沙剑峰之上，至少要替师尊心景将流沙剑境的下一代传承完成，他才会选择离开。
　　此外，付昊正式加入了剑府外堂，成为了剑宗明字辈内门弟子，宗号为明昊，倒是成了和李牧同一辈的弟子。
　　这也是无可奈何之事，剑宗每个宗号辈分之间相差五十年，有的时候甚至会出现祖孙三代同属一辈的情况。
　　李牧镇守了一年的魔界通道入口，有十年的时间得以空闲。
　　因此惊雷剑峰事了，李牧便再次进入了闭关修炼之举。
　　这一次，李牧将如绝拉到了自己的修炼房内。
　　自身修炼杀戮剑境之余，李牧会用流沙剑境磨练如绝，让如绝更好的感悟流沙剑境。
　　如此，五年时光眨眼而过。
　　这五年时光中，李牧修炼杀戮剑境的进度是修炼流沙剑境时无法比拟的。
　　毕竟，杀戮剑境是李牧所创，最为契合李牧的剑境。
　　五年时光，李牧不仅将杀戮剑境种子完全修炼成能够覆盖全身的剑丸，并且展开后，杀戮剑境已经能够覆盖到周身十米内。
　　李牧已经完全放弃了流沙剑境的修炼。
　　每修炼一门剑境，都得融入自身的意识、精神力融入剑境种子中。
　　修炼剑境之力的过程，也是不断的将自身精神力融入其中的过程。
　　而现阶段的武者精神意识都是极为薄弱，十分有限的。
　　因此多修多门剑境并不是好事，这对现阶段的李牧以及大部分武者来说都是画蛇添足的。
　　甚至，李牧可以感觉到自己若是取出流沙剑境内那部分精神力，杀戮剑境的修炼进度还能够更快。
　　思考再三后，李牧决定，是时候进行那一步了——剑境传承！！
　　所谓剑境传承，便是剑境的拥有者，向下一代传承剑境的一种行为。
　　天才不常有，正是有了剑境传承的存在，剑宗才能长久的保持多座剑峰。
　　这种传承行为并不是没有要求。
　　其中最重要的一点，就是的确将这门剑境所需融合的两门剑意修炼到了剑意第三重，融入自身精神力之中。
　　能够凝聚丹境最好。
　　丹境之时，全身的真元、精神能量汇聚成丹，诞生神识，能够让武者开始接触精神力，大大减少了凝聚剑境的难度。
　　而如绝，虽为凝聚丹境，但两门流沙剑境皆是已经步入三重，这至少说明如绝是契合这门剑境的。
　　此外，剑境传承虽好，但却也会泯灭了一个人的剑道天赋。
　　这毕竟是他人感悟的剑境，每个人在最初时修炼的剑法、剑意都会有差别，更何况剑境？
　　因此，就算如绝真的继承了李牧的流沙剑境，以后想要继续修炼提升剑境之力，也是千难万难，基本上不会有寸进了。
　　这也是当初师尊心景没有对李牧动用传承剑境的原因。
　　他已经算‘骗’回了李牧进入流沙峰，不忍心也不愿意再让李牧接受剑境传承，如此一来，自己凝聚剑境之力的感悟半点都不会有，对于李牧有害无益。
　　但对如绝来说又不一样，他天赋比李牧低了太多太多，比起完全不能凝聚剑境之力，区区剑境不得寸进有算的了什么？
　　如绝之天赋，或许到死之前，也只有那么一两成的概率可能会凝聚流沙剑境。
　　继承李牧的流沙剑境，对如绝来说也是最好的出路。

第一百三十五章：丹成
　　五年的时光，李牧的真元修为大涨。
　　凝聚杀戮剑境后，修炼真元的速度跟着涨幅，再加上签到奖励，李牧的真元赫然已经突破九千点。
　　此时李牧体内液化真元浓稠无比，且聚集在丹田处缓缓盘旋，已经有了快要凝丹的气象。
　　五年的签到，李牧又多了近百门剑意。
　　这些剑意，蕴含各色属性、意念。
　　更让李牧哭笑不得的是，地品剑法终于姗姗来迟，而且人品爆发，一次性来了两门。
　　这两门都是直指剑境的地品剑法，一门是十六倍极限千羽剑境，一门是二十倍极限梦幻剑境，威力都十分强大。
　　不过，李牧在以杀戮剑境晋入道境之前，是不会在碰其他剑境之力了。
　　这日，李牧唤来了如绝，说明了自己的想法。
　　“我已经自创剑境，在我未创剑境之时，流沙剑境的凝聚过程对我来说是无比珍贵的经验，但现在，它对我来说已经如同鸡肋。”
　　“所以，我决定发动剑境传承，将流沙剑境传承给你。”
　　如绝在最初的震惊过后，眼中开始泛出光彩，谁又不想真的成为剑宗一峰之主呢？
　　咬了咬牙，如绝无法拒绝，竟直接拜倒在地：“小师兄大恩，如绝没齿难忘！！”
　　李牧快步上前将如绝扶起：“师兄弟之间，不必如此，你能替师尊传下流沙剑境，便是对我，对师尊最大的回报。”
　　此事终于定下，但剑境传承非同小可，无论是李牧还是如绝，都得小心翼翼的对待。
　　传承前七日，李牧和如绝沐浴戒斋，并来到墓园前祭拜流沙剑峰的师祖们。
　　七日的宁心静气，这一日，李牧与如绝相对而坐，开始了剑境的传承。
　　剑境传承，李牧在师尊心景留下的手册里有看过。
　　具体的操作不难，难得是操作过程中的痛楚。
　　李牧开始将流沙剑丸缓缓的散去，这是剥离自身精神力的过程，极为痛苦。
　　精神力无形物质，却是牵扯到自身灵魂的事物，将其融入形成实质化的剑境种子时没感觉到什么，此时将其剥离出来，李牧竟感受到丝丝永不停歇的来自灵魂深处的痛苦。
　　以李牧如今的心境修为，也是疼的脸色煞白！豆大的汗珠不停滴落！
　　如绝这边，也是眉头紧皱。
　　今年李牧已经年至三十有三，而他也已经年过七十，两鬓斑白。
　　未至丹境，寿元不过一百五十，且在百岁之后身体修炼真元的机能会开始缓缓下降。
　　如绝年过七十，真元不过堪堪接近三千点，就算百岁之后凝聚虚丹，怕是在剑境修炼上也有心无力了。
　　此时，李牧的剑境传承，便是如绝握在手上的稻草！
　　他尽可能的接受这李牧传输过来的剑境之力。
　　玻璃精神力后，纯粹的剑境之力离开剑丸没了依靠，会很快消散。
　　如绝只能在短时间内以自己对流沙剑境的理解，尽快接受这些剑境之力。
　　初时，李牧每分解传输一份剑境之力，大约九成九都直接消散，只有那么一丝丝被如绝吸收。
　　但很快，随着剑境之力的吸收，如绝便开始做的更好，一份之中能够吸收一两成。
　　一天过后，如绝已经能够吸收三四成，同时如绝体内的流云剑意和群沙剑意开始融合，已然开始有剑境种子在形成。
　　又是一天后，如绝体内的剑境种子彻底形成，此时他已经能够九成九的接收李牧传达过来的剑境之力，但此时，李牧的剑丸已经消磨的只剩下十之一二。
　　李牧凝聚流沙剑境剑丸已经有十余年年，之前虽未有刻意修炼，但也达到了展开剑境领域有四五米的层次。
　　就这十之一二，也让如绝成功的将剑境种子蜕变成剑境剑丸，能够让剑灵之力护甲覆盖全身。
　　至此，剑境传承宣告完美完成！没有出现可能出现的失败场景！
　　完成剑境传承后，李牧的感觉便是，自己的精神力又解脱了一大部分，不再像之前那样满负荷运转，锻炼出一丝便凝入杀戮剑境一丝。
　　但同时，分解剑丸的疲惫虚弱感传来。
　　李牧挥挥手，“如此，师兄便先去熟悉剑境之力吧。”
　　如绝此时满面惊喜，剑境之力的强大，根本是剑意无法比拟的，十四倍的加持，且能实质化为护甲，如绝感觉自己的实力提升了十倍都不止。
　　如绝再次拜谢小师兄，强忍着激动离开了修炼房。
　　......
　　李牧在恢复了精神后，并没有选择立即离开流沙剑峰。
　　还有一年有余的时间，李牧决定趁此机会，一举突破丹境。
　　消磨了流沙剑丸后，李牧的精神力得到释放，修炼杀戮剑境的速度飞速。
　　只是三个月后，李牧的杀戮剑境领域便扩张了一倍，达到了二十米。
　　杀戮剑境的增长让李牧吸收真元的速度也愈发快速，三个月间，真元便达到了9999点，达到了玄元境九重的巅峰。
　　在增加一点，达到一万点，也就是凝聚虚丹的时刻。
　　但就是这一点，牢牢的困住了李牧前进的步伐。
　　李牧不急，因为流沙剑丸消散后的精神力还有大半。
　　他专心修炼杀戮剑境。
　　杀戮领域稳步增长，二十一米、二十二米......
　　杀戮领域的每一步增长，都是对丹境瓶颈的一次猛烈冲击。
　　李牧这时清晰的领悟到无名所说之话，修炼到后期，除了对道境上的感悟，自身想要提升真元将无比的缓慢。
　　如此，十数次后，丹境瓶颈终于在李牧似乎无止境的冲击之下，轰然破碎！！
　　李牧丹田内，庞大的液化真元开始迅速旋转。
　　随着旋转的速度越来越快，竟产生了一股巨大的吸引力，吸引着李牧周身，乃至流沙剑峰附近的天地元气迅速涌入李牧体内。
　　如绝和如宏都察觉到了异象，这是小师兄要凝丹了！！
　　整个剑宗内，丹境强者不过百人上下，凝聚假丹，便意味着李牧单论修为，也可以列入在剑宗前百人之列中。
　　轰隆隆！！
　　在某一瞬间，李牧体内的所有液化真元迅速集结，随后，一颗花生米大小的丹丸出现在了李牧的丹田中，这便是假丹！
　　李牧可以随时操控假丹，产生比玄元境纯粹数倍的真元！
　　以这股真元之纯粹，完全可以支撑起李牧的身躯做到御空飞行。
　　同时，李牧发觉自身的精神意念可以随时寄生在这颗假丹之上，蕴养增长。
　　脑海中的杀戮剑境剑丸也顺着泥丸宫笔直向下，落入丹田中，围绕着假丹开始像行星围绕着恒星一般开始缓缓旋转。
　　李牧的精神意念也仿佛终于突破了某种桎梏，能够被李牧亲手掌握，神识诞生了。
　　李牧明明还在修炼房内，周身三百米内所有景象却清晰的传入李牧的脑中。
　　可以看到，如绝如宏正面色紧张而激动的立在自己的修炼房前。
　　魂龙正大大的打了个哈欠，准备继续入睡。
　　收回神念，感受着体内的强大力量，李牧嘴角微微一样，丹境，终于成了。

第一百三十六章：杀戮剑峰
　　嗡嗡嗡！！！
　　似乎受到李牧的感染.
　　再加上李牧晋升时，聚集了大量的天地灵气，身侧的灵剑在旁偷偷吸收了不少天地元气后，也开启了自身的进化。
　　在领悟了李牧的杀戮剑境后，它的灵性本就足以支撑它进行进阶了。缺少的知识天地元气冲刷升华剑体。
　　此刻，在吸收了大量天地元气后，它终于也蜕变了。
　　它的剑身不断泛出道道暗红色的灵光。
　　咻！！杀戮灵剑猛地缩小至肉眼难以见的存在，化作一道灵光，射入李牧嘴中，一路笔直向下，来到丹田位置，与杀戮剑境剑丸一样，围绕着假丹缓缓旋转起来。
　　缩宫入丸，这是中级灵器的标志！
　　至此，杀戮灵剑可以辅助李牧提升剑境强度。
　　杀戮灵剑，已然晋升为一柄中级灵器。
　　李牧手捏剑诀，就能斩出灵剑剑气，若是灵剑现身，威力更是倍增。
　　如此，丹田三者相彰得益，李牧就算没有主动修炼，自身的杀戮剑境剑丸强度、假丹真元修为、杀戮灵剑本体都能时刻缓慢而坚定的提升。
　　丹境初成，李牧内心欣喜。
　　唯一遗憾的是，签到系统还是没有第二次发生更新或者说进化。
　　随着李牧晋入丹境，能够掌控自身的精神力，李牧对于这个融入自己身体内的签到系统冥冥中的联系感悟的越发明确。
　　这个科技世界的变异产物，它并不属于李牧，却以某种方式融于了自己的体内。
　　它因为穿越，已经从单纯的科技世界产物，变异为某种玄幻类别的存在。
　　或许，自己能借助这个玄幻世界，让其变异后的能力进一步提升......
　　此时，距离李牧闭关修炼时间已经过去了一年整。
　　在李牧三十四岁的时候，他完成了晋升了丹境、凝聚剑境、丹田灵剑这三件别的武道天才看来难以成就，要用一辈子去完成的事情。
　　其中，固然有签到系统的功劳。
　　李牧耐得住寂寞的修炼性格也是极为难得。
　　“是时候将流沙峰交给如绝了。”李牧心道一句，踏步走出修炼室。
　　李牧神识展开，震动空气，便将话语传入如绝如宏的耳中，将二者唤至流沙剑峰大院正中的厅房。
　　如绝和如宏应该猜到李牧要做什么了，正襟危坐着。
　　李牧微微一笑，坐到上首，抬手先拿出了流沙剑峰的峰主令牌。
　　“如绝，你已经凝聚流沙剑境，而我已然将流沙剑境消散，这流沙剑峰的峰主令牌，是时候交到你的手上了。”
　　如绝要说什么，李牧伸手制止，继续开口道。
　　“我驱散流沙剑境此举有些辜负师尊的期望，便算是价格师尊对我的期望转到你身上了，希望你能将师尊的遗志发扬光大，广寻合适弟子传播流沙剑境，若修炼物资有不足之处，可以随时来寻我。”
　　如绝张了张嘴，最终开口道：“师尊泉下有知，小师兄你若是能自行凝聚剑境，必定会引以为荣，何来辜负一说？”
　　李牧哈哈大笑。
　　“来，如宏，最后来一顿丰盛些的，然后我们便出发剑府！”
　　这三师兄弟之间的最后一餐，李牧亲自动手，联合李牧一起制作了一顿丰富的餐食。
　　再次祭拜了墓园里的师尊和流沙峰师祖们，随后，李牧唤来魂龙，如宏则是自行御剑而行，二人一道前往剑府。
　　在宗主照古、执事长老照慧的见证下，李牧与如绝完成了峰主交接。
　　“明剑，你是否要开辟杀戮剑峰？”完成交接后，照古笑眯眯的开口道。
　　李牧点了点头，杀戮剑峰是必须要开辟的，一是自己在剑宗内的修炼之所，而来，李牧也的确想将自己自创的杀戮剑境传下。
　　哪怕以后自己不能飞升，传下剑境也能在这个世界留下属于自己的印记，不算白来一趟。
　　“不知山门内还有哪几座剑峰是空着的？”李牧出声问道。
　　“跟我来吧。”照古露出果然如此的表情，带着李牧走向正堂后方。
　　此处，墙壁上一副巨大的图画正悬挂着。
　　李牧一眼望去，便知晓这应该就是宗门山门所在的全景图。
　　定睛看去。
　　其中大小剑峰足有数百道，按照天地元气的弄厚度，分为红蓝黄三个区域，红色区域天地元气最为浓烈，也最为靠近剑府所在的主峰。
　　红色区域中，有五分之四都已经写上了剑锋名字，属于有主之峰。
　　李牧喜静，且蓝色区域实际上和红色区域的天地元气差别并没有特别大，因此干脆选择了蓝色区域边缘一处面积广大的剑峰。
　　这处剑峰顶部成凹陷，面积广阔，足有主峰的四分之一大小，足以建立一个小镇了。
　　“便在此处吧。”李牧开口道。
　　一边的照慧长老见李牧确认后，便上前提笔在那座剑峰旁的框框里写上了‘杀戮剑境’四个大字。
　　之后，三人再次来到剑灵石像前，照古一番联系，其本体上很快吐出一块新的峰主令牌，其上抒写着两个血红色的大字——杀戮！
　　“本宗今日第三十九座剑峰立成！可喜可贺！”照古目中虽有忧色，此时却也是真心的喜笑颜开。
　　自从几年前从太上长老那边知晓了佛国的意图，他联系大正王朝皇室至于，更让照雷发布了不少的侦查任务。
　　近来传回的消息看来，佛国那边备战的愈发频繁了，怕是战事要起了。
　　作为大正王朝最北方的上流九宗，剑宗难辞其咎的需要顶在前边，而佛国同样会将剑宗视为大敌。
　　李牧瞥见了宗主照古眼神中一闪而逝的忧色，但他没有多问。
　　接过杀戮剑峰的峰主令牌，李牧感谢了宗主照古和执事长老照慧，便与魂龙一道往着自己的新地盘飞去。
　　以魂龙的速度，也飞了二十分钟，才堪堪从主峰飞到了杀戮剑峰。
　　一落在杀戮剑峰上，魂龙就发出了欢呼的吼叫。
　　杀戮剑峰自剑宗立宗起，就未被开发过，其上之植被丰厚，灵物丰厚，甚至有狼嚎呼啸声传出，让魂龙颇为兴奋，这可比流沙峰那一亩三分地有趣多了。

第一百三十七章：地榜大会
　　有趣归有趣。
　　既然入主了杀戮剑峰，那么总得好好巡视开发一方。
　　李牧御空飞起，绕着杀戮剑峰飞了一圈，将杀戮剑峰全貌都看了一遍。
　　整个顶峰的凹处，大部分都是树林，但最北面的一处山壁上，竟有一处蜿蜒向下的小溪。
　　小溪是顶峰四面的山壁汇聚而来的雨水累积而成，颇为宽阔，终点是剑峰正中一处十几米深的湖泊。
　　李牧绕着就数千米高的杀戮剑峰飞行了好几圈，愣是没找到出水口。
　　最后在剑峰底部，魂龙平时密室的区域看到了一条河流。
　　湖泊下方应该有暗道从山体正中流下到剑峰底部。
　　“莫非这座杀戮剑峰内部是空的不成？”
　　李牧摇摇头，最终将自己的居住地点确定在了湖泊边上。
　　李牧手捏剑诀，砍伐树木，很快在湖泊边上开辟出了千余平方的面积。
　　飞在空中，单手提着木材，立在木桩。
　　以李牧的非人力量，在三个时辰后，一座二层阁楼一已然坐落在了湖泊边上。
　　李牧在拉着魂龙充当储物工具跑了一趟剑城，一番采购，再回来装点一番，二层阁楼总算有了人气。
　　啪啪啪！李牧拍拍手，站在阁楼前满意的欣赏着自己的作品，看来自己的木工手艺还是很不错的，主要是剑气划开的木料光滑无比，看着就分外舒服。
　　没等李牧行善多久，一头金光雕从远处飞来，落在了李牧身边。
　　其上的传信弟子擦了擦汗水，心中暗道这杀戮剑峰有够远的。
　　“参见杀戮剑峰峰主，吾乃传信弟子，奉宗主号令，替您送来剑阁令一枚，凭借此令，您可以前往剑阁参阅剑碑！”
　　“哦？”李牧微微一怔，从传信弟子手中接过了剑阁令。
　　好似，太上长老无名的确跟自己说过，等自己凝聚了流沙剑境，就让自己参观剑阁，好让自己增加经验凝聚契合自身的剑境。
　　可没想到，李牧有着签到系统的帮助，自己就囤积了数百门剑意，凝聚流沙剑境后没多久，就成功凝聚了杀戮剑境。
　　那么此时再送这个剑阁令来，又是为何？
　　“宗主让我交代一句，这剑阁令，任何人都能持令前往，用一次就作废。”传信弟子及时开口道。
　　“替我多谢宗主，还有太上长老。”李牧点点头，明白了无名的意思，答应了的事情，晚了也得做嘛。
　　剑府传信弟子恭敬离去。
　　李牧又在楼阁内修炼了几日，稍稍巩固了丹境修为，便再次前往了剑府，十年的休息时间过后，作为剑峰剑主，李牧又得执行任务去了。
　　这一次，照雷在见到李牧，神情之间已经是极为恭敬。
　　这明剑，未至丹境就能击败惊雷剑峰峰主，如今以至丹境，其实力在剑宗内恐怕已经可以排进前世。
　　那日在剑灵空间内的对决，照雷也在场，其所创的杀戮剑境，威力简直强的可怕。
　　“杀戮峰主，这有个任务，你看看你能去一趟否？”照雷语气恭敬的开口道。
　　作为掌管剑府任务的执事长老，有一些特殊任务，也的确需要照雷来分配任务。
　　“何事？”李牧开口问道。
　　“九宗联合天机门举办的地榜大会在十五日后开启，我宗会派出明空、明媚和明玄三名弟子参加，需要可靠的剑境强者护送一趟。”照雷开口道。
　　除了李牧这个怪胎外，明空、明媚还有明玄都是明字辈中最为杰出的人才，地榜大会又人多眼杂，如果有所闪失，那就不妙了，因此必须得有强力的剑境强者护送。
　　李牧略作伫思，便轻轻点头：“可以，那便由我来护送吧。”
　　“好！那便麻烦杀戮峰主在剑府大厅稍后，我通知三位弟子现在便赶过来。”
　　李牧点头应下，便走出任务院，来到剑府大厅盘膝坐下。
　　魂龙在杀戮剑峰待得挺开心的，地榜大会左右不过几天时间，李牧不准备带它出去。
　　晋入丹境后，李牧的修为真元也足够消耗，配合灵剑，御剑速度不会比魂龙飞的慢，不如直接御剑飞行来的痛快。
　　没让李牧和照雷等多久，天空中闪来一道金光雕的身影。
　　万剑峰峰主，心归带着亲传弟子明玄来到了剑府大厅。
　　心归是和李牧的师尊心景同个时代的人物，稍微小了十几年，再加上其修为以至金丹，所以至今任有不少的寿元。
　　“见过万剑峰峰主！”见到心字辈的峰主，照雷显得更加恭敬，给足了面子。
　　“嗯，此行，莫非是杀戮峰主负责护送？”心归看向一边的李牧。
　　李牧微微点头，“正是在下。”
　　心归露出一个舒心的表情，“如此，我便放心将明玄交给你了。”
　　微微朝李牧示意后，心归竟直接驱使金光雕离去，一副十分相信李牧的样子。
　　唯有明玄看着曾经败在自己手下的李牧，显得有些尴尬，但看到李牧平静的样子，倒也很快平复下心情。
　　毕竟，人家是妖孽级别的天才，不如人家，也没什么的。
　　接着，峨眉剑峰峰主心月，无相峰峰主心龙携带着自家的真传弟子相继而来。
　　两位峰主见到护送者是李牧后，皆是极为放心的点点头。
　　显然在于惊雷剑峰峰主照烈一战后，李牧在剑宗老一辈强者心中，已经占据了极为重要的地位。
　　“明玄，明空，还有明媚，好久不见了。”几位长辈相继离开，李牧主动打破尴尬，开口道。
　　明玄踏前一步，目光真诚：“峰主，达者为先，您虽迟我们一步修炼，但却已超出我们太多，此行，还望峰主多多关照。”
　　明空和明媚闻言皆是点头应和。
　　这明玄的确是颇有气度，明空和明媚也不错，李牧笑着点点头，“称呼峰主亦或是明剑皆可，但‘您’字却大可不必。”
　　道完，李牧微微张嘴，在三人震撼的目光中，口吐杀戮灵剑，杀戮灵剑见风就涨，化作十米长的巨型灵剑，通体暗红，似有道道血液在其内流转，妖异而霸道，随后，李牧一跃而上。
　　“上来吧，我御剑送你们过去，还愣着干什么，乘坐中级灵剑的机会可不常有。”
　　“是！峰主！”三人异口同声，随后跃上杀戮灵剑。

第一百三十八章：各路熟人
　　巨大化的杀戮灵剑很快插入云霄，来到云雾之上。
　　杀戮灵剑自动升起杀戮剑灵之力，笼罩着四人不被罡风吹到。
　　......
　　天机门。
　　地处天州腹地。
　　李牧御剑飞行，一路上歇息了三次，花了五天的时间，终于到达了天机门所在。
　　天机门之山门，坐落在几处城镇中间的一处荒地。
　　在荒地的正中，有一道万余平米的玉白色岩石铸成的平整圆形岩石地。
　　圆周的一圈铸有数十个通往地下的台阶通道，颇为隐秘。
　　据说，地底下天机门的地盘，尤为庞大，似乎还有暗道可以通遍九州之地，也不知真假。
　　李牧一行人落在玉白色圆盘上，发觉已经有其余宗门弟子在此等候。
　　玉白色大圆盘上只允许宗门弟子入内，外围倒是聚集了许多闻风赶来的商贩以及江湖武者。
　　天机门倒也好脾气，并没有驱逐这些人。
　　李牧四人落在圆盘上，巨大的妖异灵剑引起了阵阵惊呼，令人侧目不止。
　　李牧神色如常，张嘴收了灵剑，立即有身着天机门服饰的天机门弟子上前，无须多问，看到一行四人的剑宗服饰，以及巨大的灵剑后，便领着四人进了剑宗临时驻地。
　　驻地很简单，就是简单的帐篷。
　　地榜大会，除九宗外，三十六门也允许参与，决出年轻一代最杰出的三十人。
　　此时的大圆盘上，人员已经来了十之五六，一些宗门长老为了让门下弟子长见识，除了确定参加大会恩多弟子，更是一口气带上了其余数十个弟子过来。
　　离着地榜大会正式开始还有十日，十日还久，现在各个宗门长老之间都是在驻地间互相串门，打个照面。
　　人认识的多了，走到九州无论那个地方都能行个方便嘛。
　　李牧正想出去溜溜，渐渐九宗之人，却发现已经有客人先上门了。
　　是阵宗的长老王新芝，曾经和李牧历时一年共同驻守1号魔界入口。
　　“明剑峰主，许久不见，你可是修为精进啊！”王新芝笑呵呵的上来给了李牧一个拥抱。
　　对于这个爽朗的阵法宗师、头发花白的老头子，李牧也是颇为敬重。
　　当即两人便开始叙旧闲聊了就起来。。
　　明玄几个见二人聊得火热，便也自行出去大圆盘上闲逛。
　　与王新芝驻守魔界入口那一年并没有发生什么大事，因此其实也并没有什么大事发生。
　　反倒是王新芝道出了一个新瓜：“明剑，据这几年我这边回来的师兄弟们反应，最近这些年，似乎有组织在打魔界入口的主意。”
　　李牧微微皱眉：“什么组织？做了什么？”
　　李牧刚刚出关，还真不知道这件事情。
　　“四个魔界入口，都遭遇了窥视，更有弟子制止时遭到反击，从而受伤的情况发生，不过驻守的各宗长老们不是吃素的，将窥视者都打退了。”
　　“综合信息来看，这些窥视者有个共同点，都身穿紫袍，且都是在长老出手后，就立即选择撤退。”
　　李牧闻言，点点头：“看来是在打什么注意，魔界入口事关重大，以后要加强戒备了。”
　　王新芝赞同的点点头。
　　又闲聊了几句，王新芝告辞离去。
　　李牧本想走出驻地四处逛逛，但明玄三个不知何时偷偷溜走了，驻地内不可无人，李牧只好又留在了驻地里。
　　“明剑师兄？”
　　一道清丽的声音自驻地帐篷外传来，李牧抬头一看，便见到一有异域风格绝美女子正笑吟吟的对自己招收，不由露出微笑：“蓝甜？”
　　对于高阶武者来说，十年时间弹指瞬间，容貌上却是并没有多大变化。
　　这名女子正是曾在天南大灵山内，与李牧有过互助之宜的蛊宗蓝甜。
　　她原本是打着随意过来看看的想法，没想到，真的看到了李牧的身影。
　　“明剑师兄你也来参加地榜大会？”蓝甜抬步进入驻地，坐到李牧对面，出声道。
　　她回宗后，问过自家师尊，自然明白了李牧身上的神秘蛊种来自哪里了，那就是蛊宗叛徒——张虚圣。
　　李牧身上的蛊种，就是张虚圣曾经力敌天下天才的白虫蛊！
　　当初，张虚圣可是凭借着白虫蛊，取得了地榜大会第一的好成绩，那也是蛊宗的高光时刻。
　　但没想到，张虚圣随后会选择背叛蛊宗，背叛前蛊宗有多荣耀，背叛后蛊宗就有多狼狈。
　　据说蛊宗当代宗主叶虚浩当年也不是手握白虫蛊的张虚圣的对手。
　　一念至白虫蛊的可怕，蓝甜面露纠结：“若是师兄上场，那我们蛊宗就完蛋了。”
　　李牧微微思考，便明白了蓝甜所指，当即笑道：“我这次虽来参加地榜大会，却是以护送者的身份，所以你倒是不用担心，我并不会亲自下场。”
　　蓝甜先是松了口气，随即向李牧投去怪物般的目光，“明剑师兄，你负责护送？你的实力到底达到了什么层次？”
　　李牧淡淡笑了笑：“堪堪虚丹，不值一提。”
　　“厉害！”蓝甜冲李牧竖了竖拇指。
　　这十几年过去，蓝甜的成就也很大，修为达到了玄元境九重，真元量已经冲破四千大关。
　　此外，李牧当初协助蓝甜抓到的蓝虫，也被其成功炼制成了蓝虫蛊。
　　蓝虫诞生于雷电之间，天生掌握雷电之力。
　　被炼成蓝虫蛊后，激发时能发出百丈雷电，且能让蓝甜身躯免疫大部分雷电伤害，威力端是非凡。
　　二人虽互有好感，但都是各自宗门内的天才，平日里的时间都被修炼填满，且十年未见，之间暂时并没有找到多少共同话语，几句后，竟尴尬的发现没了话题。
　　好在这时，剑宗驻地内又来了新客人。
　　器门炼器大宗师叶永年与炼器妖孽安飞飞联袂而来。
　　安飞飞依旧坐在轮椅上，看到李牧，目光中露出愠色：“明剑峰主，莫非忘了我这个残废不成？”
　　李牧略显尴尬的挠挠头，他知道安飞飞时日不多，当年也曾约定亲自到场看他仙船起飞。
　　但爽约了真不能多怪李牧，李牧这个性子，一修炼进去，就忘记了杂事。
　　后来反正在剑宗内看到了仙船，又心系将剑境传承给如绝以及自身晋级丹境之事，便将看完安飞飞的时间一推再推。
　　此时再次见到安飞飞，算了算安飞飞的剩余寿命，李牧想起安飞飞的御剑术相赠之情，不由的新生愧疚，亲自上前推动安飞飞的轮椅。

第一百三十九章：端倪初显
　　李牧朝叶永年点点头，随即亲自推动安飞飞的轮椅来到案几前，亲手泡了一杯茶给安飞飞。
　　“心系修炼事宜，没有来器门看望你，是我的错。”李牧将茶水递给安飞飞。
　　安飞飞冷哼一声，见李牧态度诚恳，也就气消散了大半，当年，他可是将这个深入天南大灵山，帮自己招来紫元花延寿的剑宗天才引为知己的。
　　可哪想自己仙船开动之日，派人送信去剑宗，却被告知李牧并不在剑宗内。
　　气的安飞飞以为自己自作多情，暗暗发誓不在联系此人。
　　不过这次地榜大会，安飞飞还是情不自禁的过来看了一眼，毕竟以李牧的实力，参加地榜大会拿第一是板上钉钉的事情。
　　“苦修十年，可还把握拿第一？”安飞飞出声道，他和蓝甜一样，都以为李牧是来参与地榜大会的。
　　一边的蓝甜噗呲一声笑了出来：“这位器门师弟，明剑师兄这次是来当护送者的，并不下场比试。”
　　安飞飞闻言上下打量李牧，“看来你的进步比我想象中的还大。”
　　“你的寿元......”李牧目光微皱，看向安飞飞。
　　安飞飞难得笑了笑，“是不是担心我活不久了？”
　　“放心，我已经找到继续活下去的办法了，只不过，可能会变得有些丑罢了。”
　　李牧先是面露喜色，替安飞飞感到高兴，见到叶永年也点点头，便相信了安飞飞所说，奇道：“是么？何法？”
　　安飞飞表情略带神秘的摇摇头头，“地榜大会，我也会参加，届时峰主你就可以看到了。”
　　“呵呵，拭目以待。”李牧微微笑道。
　　这时，外边忽然传来一阵混乱。
　　“谋杀啦！谋杀啦！”
　　随后，一道人影掠进了剑宗驻地，这人影见到了李牧，更加激动：“明剑，我可算找到你了！”
　　此时，一边的蓝甜微微皱眉：“这是魔宗太子，独孤灭！”
　　听到魔宗太子，叶永年也是皱起眉头。
　　“怎么，你认识他？”李牧开口道。
　　“不，只是听说，魔宗太子此人极为好色，曾经胆大包天到孤身潜入元宗地盘，潜入元宗大师姐柳菲菲的洗浴之处，欲行不轨之事。”蓝甜开口道。
　　听罢，李牧心中隐隐升起一种不好的预感，具体是因为何事，却是不知。
　　却说魔宗太子终于见到李牧，便直奔李牧而来。
　　然后，直接躲到了李牧背后。
　　不等李牧反应过来，又是几道人影冲了进来，为首者，正是元宗大师姐柳飘飘！
　　“让开！”柳飘飘面向眼前这个俊朗异常，气质如剑的男人冷声开口，语气中杀气凌冽。
　　看来，这些年独孤灭不仅没能解除和她之间的误会，反而让两者之间的误会更加深切了。
　　李牧不知道的是，因为元宗和魔宗相连，魔宗弟子又时常得来元宗所在的黎州境内的南盘大灵山搜寻物资，这些年来，出于对独孤灭的讨厌，柳飘飘很是主动找了不少魔宗弟子的麻烦。
　　元宗专注炼体，那一出手可是不得了，魔宗弟子断手断脚的不在少数。
　　独孤灭在宗主父亲的压力下，开始率领魔宗青年俊才与柳飘飘交战。
　　这柳飘飘着实厉害，放开了和独孤灭打，竟然让独孤灭这个魔宗太子都畏了三分，最终依靠更高明的身法逃跑。
　　几年下来，两人交战了十数次，皆是以独孤灭战败而告终。
　　这不，这次前来参加地榜大会，柳飘飘见到独孤灭，便悍然直接出手了。
　　“明剑，千万不要让开！”独孤灭躲在李牧身后，探出个脑袋出口道，然后附在李牧耳边小声道：“我们可是同一个组织的人，你代号是‘地’对吧，我是‘黄’！”
　　什么鬼？
　　毕竟加入那个什么组织的事情已经过去了二十年，李牧仔细想了想，才明白过来，这魔宗太子怎么和聂风那家伙牵扯上关系了？
　　看到李牧的表情，独孤灭就知道聂风的确没骗自己，不过因为聂风一直没有兑现让自己见明剑一面的承诺，独孤灭已经好久没理会聂风那个所谓的组织头领了。
　　独孤灭忽然想起一事：“前些日子聂风......天首领给我发了个消息，说是过段时间有任务，参加了可以获得特殊奖励，你可听说了吗？”
　　李牧自然不知道什么任务，当务之急是解决眼前的事情。
　　“你站出来。”李牧直截了当开口道，因为和‘天’扯上关系，好歹语气好了一些。
　　毕竟天曾经给予的一些丹药功法，还是让李牧受益匪浅的。
　　独孤灭被李牧一闪而逝的恐怖剑境气息刺激，乖乖走了出来。
　　柳飘飘立即要动手，李牧微微皱眉，杀戮剑境气息猛然爆发，全部冲击在柳飘飘身上，后者顿时身体立在了原地，面色煞白，望向李牧的目光已经带上了畏惧。
　　同辈之中，竟有如此恐怖之人？
　　“我剑宗驻地，轮不到外宗之人撒野。”李牧冷然道。“你可明白？”
　　“明......明白了。”柳飘飘承受着莫大的压力，艰难的点点头回道。
　　李牧眉头松开，将剑境气息散开，柳飘飘大口喘着气，额角已然有汗水流下。
　　这时，明玄、明空、明媚三个也听闻骚乱掠了回来，“峰主，有谁闹事吗？”
　　明媚剑眉一竖，丝毫不惧的看向柳飘飘。
　　柳飘飘看了眼明媚，“场上见真章吧。”随后，她朝李牧行了一礼，迅速的退了出去。
　　一边的独孤灭也终于松了口气，却不防明媚忽然剑眉一挑：“魔宗太子独孤灭？”
　　见到独孤灭似乎正要和李牧搭话，明媚急忙上前拉住李牧的臂膀，将其拉到一边，才小声开口道：“峰主，此獠人品不行，我们剑宗还是不要与其交集的好。”
　　李牧看了眼正在和剑宗驻地内一群人套近乎的独孤灭，认真的点了点头，“我问他一些事情，然后便会赶他出去，你和明玄几个场上遇见他，也不用留手。”
　　“明白了。峰主！”明媚点头回道，对这个从小师弟一跃成为她们护送者的同辈分的峰主，明媚既感到有趣，也对李牧由衷的敬重佩服。
　　让明玄几个替自己招待客人，李牧一把拉起独孤灭，御空飞向外边，这个小子太麻烦了，得让他不要在纠缠自己。
　　至于聂风那里的事情，李牧完全没放在心上。
　　在如今的李牧看来，区区玄元境的聂风当初搞出来的事情，和小孩子过家家没区别。

第一百四十章：聂风现身
　　天地门大圆盘外三十里处的一处荒地。
　　李牧与独孤灭从空中落下，双双站定。
　　“明剑，你竟然已经晋升丹境，不愧是剑宗当世天才。”独孤灭惊叹不已。
　　“说说吧，你堂堂魔宗太子，怎么会加入这个玩闹性质的小组织，就为了接近我？”李牧皱眉道。
　　“咳咳，确实有这个原因，不过加入这个组织其实是天首领他邀请的我，并跟我说你也是这个组织的一员，所以我便加入了。”独孤灭开口东岸。
　　“其实，我一直以来致力于改变魔宗的形象，作为魔宗太子，如果我能够和上流九宗的新生代天才结交，成为朋友，那么以后待我上台，想要改变魔宗的面貌应该会简单很多吧？”
　　“剑宗和魔宗都是九宗里数一数二的存在，所以我想和你结交。”这些年来独孤灭也多少找出来自身交友失败的原因，因此一口气道出了缘由。
　　李牧微微皱眉，“就这？”
　　这中二青年所谓改善魔宗形象的想法，其实还是有可行性的，只可惜他没有嘴遁。
　　独孤灭肯定的点点头，“就这，另外，天首领的组织也不是什么小组织吧？”
　　“哦？怎么说？”李牧提起了兴趣。
　　“你这十年都没出现，或许不知道，现在组织里的成员已经有天地玄黄、宇宙洪荒、日月盈昃、辰宿列张，十二位成员，每一位，都是玄元境巅峰的高手，特别是那个玄，简直强的可怕。”独孤灭开口道。
　　“玄？洪六洪胖子？”李牧不由出声道。
　　“对！就是一个白面胖子，看起来笑眯眯的，那次去捕捉圣兽青龙的时候，他喵的，竟然以一己之力冰冻了青龙上百米长的身躯！”独孤灭感叹道。
　　李牧满脸问号，这洪六有这么强？
　　上次一个突然变的这么强的是黄埔雪月，结果没多久就死了，死前还备受刀锋地狱的折磨。
　　这洪六，能在区区二十年不到的时间里，提升到这个实力，绝对不正常。
　　李牧意识到了或许发生了什么变故，问题应该出在聂风身上，不由问道：“他如此强，怎么会屈服在聂风手下？”
　　“你是真不知道么？亏你还是组织里的二号人物，天首领那就更变态了，‘迎天大阵’所需的四头圣兽，便有三头是天首领独自一人抓来的！”
　　迎天大阵？这又是什么东西，聂风也突破丹境了？李牧心中迷雾越发浓厚，便在此时，李牧一直展开的神识感到远方有人御空而来，于是暂且噤声。
　　一道身影很快从天边御空而来，见到没有掩饰身形的李牧和独孤灭后，迅速跃了下来。
　　此人面目俊美异常，皮肤白皙，身材高挑，正是聂风，所谓的组织首领‘天’。
　　“李牧，好久不见。”聂风开口道，称呼的，是李牧获得宗号后，许久没有听到过的原名。
　　他是代表风神门来参加地榜大会的，听闻独孤灭被李牧带走，担心有变，便自己跟了过来。
　　李牧点了点头，他看着眼前的聂风，总感觉有些不对劲。
　　十年未见，虽然面目还是如同从前，但总有种，换了一个人的感觉。
　　聂风，也是唯一一个知晓李牧修炼天赋有多BUG的人。
　　“看来，这些年里，你的修炼速度一如既往得快。”聂风开口道。
　　“你的速度，够快赶上我了。”李牧意有所指。
　　“呵呵，不过是得了些机缘罢了。”聂风看了眼独孤灭，一副没有什么可以隐瞒的样子道。“你若是愿意，你也可以瞬间提升到更高的层次。”
　　“哦？”李牧笑了笑：“我如今踏入丹境，凝成剑境，修为进度可是要以年为单位才能提升的。”
　　“世上没有安全的捷径可走吧？”
　　聂风柔和的笑了笑，“还真有。”随即，他看向独孤灭，“黄，你也看到玄现在的实力了吧，他在服用神种之前，实力可是远远不如你。”
　　“你们两个，现在是组织里唯一没有服用神种的成员，若是有一天想明白了，可以随时要找我讨取神种。”聂风摊了摊手，一副随意你们的样子。
　　独孤灭一副陷入挣扎的样子，半晌想起才摇摇头：“我还是想不借助外力，靠自己提升武道实力。”
　　“那就加油吧。”聂风眼中闪过不易察觉的失望，转而笑着开口道。
　　“何为神种？”李牧倒是露出了兴趣，这就是聂风、洪六实力暴增的因素？
　　聂风将目光投向原主记忆中，他所亲眼见过武道天赋最强之人，若是此人能够服用神种，那大事可期！
　　于是其带着淡淡的微笑开口道。
　　“神种，便是我之机缘。”
　　“多年前，我在外游历，忽而有天降流星在不远之处，听闻陨铁皆是锻造神兵的好材料，好奇之下，我便赶了过去。”
　　“然后，我便发现了它。”
　　聂风展开手，手中出现了一枚紫色的类似长着触手的跳跳弹的恶心事物。
　　“只要吃下它，就能继承来自天外天的神之血脉，每个人视接收的血脉程度，能够提升相应的实力，少则十倍，多则百倍、千倍、万倍。”
　　“我手上，只剩下三枚神种，你们若是想要，就得抓紧时间了。”
　　聂风晃了晃手上所谓的神种。
　　李牧总有种见到了某类传销人员推销三无产品的感觉。
　　若真是聂风的机缘，他何必如此张扬？当真如此慷慨？
　　想要用签到系统调出聂风的属性数据查看底细，然而晋升丹境，或者说实力强到一定程度后自身所携带的磁场，签到系统已经无法轻易突破。
　　似乎猜到了李牧心中的想法，聂风又道：“神种不是免费的，收下神种，需得在五十年内替组织效力，当然，组织平日里也没什么事情就是了。”
　　“所谓迎天大阵，是为何事？”李牧想了想，开口问道。
　　“呵呵，我之前说了，神种具有天外天的神族血脉，迎天大阵，便是我想通过法阵，召唤神族之人，赐予更多的高等级神种。”聂风开口道。

第一百四十一章：地首领
　　李牧如今的地位，自然能够在剑宗内接触了不少关于异位面的事情，不会被什么天外天所迷惑，闻言眉头紧皱：“不要擅自联系异域空间，否则给大正带来危难，你聂风，还有风神门都难辞其咎。”
　　“神族可是极为友善的。”聂风一脸无辜的开口道。
　　“非我族类，其心必异，聂风，我警告你，不要联络异域生物。”李牧正色道。
　　聂风眼睛微微一眯，看李牧的反应，这个世界有不少关于异空间位面的资料讯息，应该就掌握在上流九宗手里。
　　“好好好，听你剑宗峰主的，我只是求一些神种，神族会不会应允还不知道呢，若是不成，我立即断开法阵联系。”聂风一副服软的样子。
　　“不过，你也是组织的二号人物，找个机会，大家聚一聚吧？玄可是好久没见到你了。”聂风又道。
　　李牧点点头，“找个机会，聚聚吧。”
　　他也想看看，这个所谓的神种，是否真的有那么神奇，能够将洪六拔苗助长到这个程度。
　　聂风这家伙，或许是因为这神种的原因，身上有些不对劲，不过，这是他的机缘，李牧也不好强行多问什么。
　　如果聂风能够化异域力量为己用那自然最好，如若不然......
　　“其实，神种组织里，大部分成员，都会出现在这次地榜大会上。”聂风开口道。
　　“哦？莫非后来加入组织者，皆是九宗三十六门的弟子？”
　　“是极。”聂风点点头。
　　“你别想多了，我只是想在宗门之外，建立一个可以互助的平台，平时大家之间有困难的时候，可以在宗门实力之外选择另一种更隐秘的能量互相帮助罢了。”聂风紧接着开口道。
　　“你的组织，你说了算。”李牧出声道。“回去吧。”
　　李牧重新一把抓起独孤灭，三人御空飞回了天机门大圆盘。
　　聂风邀请着李牧和独孤灭进入风神门驻地，风神门这次只出动了聂风一人，似乎对聂风极为有信心，甚至都没有派出护送者。
　　“稍等，我去将大家都唤过来。”聂风淡淡笑着，转身往外步去。
　　李牧看着聂风离去的身影，微微伫思。
　　独孤灭忽然凑了过来：“明剑，你是不是也感觉到了。”
　　“什么?”李牧望向这个二逼青年。
　　“算了，当我没说。”独孤灭摇摇头，独自去案几上自斟自饮起来。
　　李牧想了想，开口道：“那神种，你先别服用。”
　　“你果然也感觉到了！”独孤灭抬起头，随后摇头道：“我不会服用的，我魔宗鸿蒙自在功还在等着我去学，哪有时间去琢磨什么神种？而且，我总感觉天背后在搞什么阴谋。”
　　“什么阴谋？”
　　“那我就不清楚了。”
　　“......”
　　聂风带着人回来了。
　　一共七男一女，都是九宗和三十六门里的显露天赋的弟子。
　　本就天赋非凡，在接受了神种后，更是实力暴涨，因此一个个都是心高气傲的样子，见到李牧这个常年消失的组织二号人物，纷纷露出了挑衅的目光。
　　李牧没必要示弱，四十倍杀戮剑境气息将八人笼罩在内，竟以一敌八还能稳稳压制住！！
　　直到八人面上示弱，李牧才将杀戮剑境气息散去。
　　一边的聂风眼中闪过惊叹，但面上依旧是笑眯眯的，“不可对地首领无理！”
　　“见过地首领。”八人心服口服的来到李牧身前行礼，但对一边的魔宗太子独孤灭，则依旧是一脸不屑。
　　李牧微微点头，算是默认了这个身份，同时心中却是一沉。
　　似乎在服用神种后，这些家伙的实力已经不能用单纯的玄元、丹境划分，因为这些人明明是散发着玄元境的境界波动，实力却已经比普通的丹境还要强。
　　其中两个宇和宙，恐怕已经需要凝聚了强力剑境的丹境才可力敌。
　　而且，李牧的签到系统显示侦测被阻挡，无法调取这些成员的属性讯息。
　　“呵呵，我来介绍一下，这是宇，幽州阳宗当代三十六名亲传弟子之一！本名杨俊！”
　　杨俊是个面目平方的青年，冲李牧行了一礼。
　　他本在三十六名亲传中排在垫底，且有随时被代替的风险，聂风找上他后，他毫不犹豫的选择服用了神种，至此，实力跃升至阳宗三十六名亲传弟子中的第一位！
　　他也是对神种组织最忠诚的成员之一。
　　“这是宙，紫霞宗当代最出色的真传弟子，本名欧阳慕。”
　　欧阳慕长相极为出众，且有几分熟悉，李牧微微怔了怔，开口道：“欧阳洛是你什么人？”
　　“正是愚弟。”欧阳慕回道。
　　“原来如此。”李牧暗道缘分。
　　这欧阳慕却是比欧阳洛强多了，在未加入神种组织前，就是紫霞宗当代真传弟子中排在前三的存在。
　　服用神种后，更是实力达到了极强的层次，便是对上‘宇’杨俊也丝毫不怵。
　　此后，聂风分别介绍了洪、荒、日、月、银、光六人。
　　皆是出自三十六门，也皆是各自宗门内当代最出色的弟子。
　　“尔等全要参加这次的地榜大会？”李牧皱眉道。
　　若这几个都参加地榜大会，今年的地榜大会怕真是要变天了。
　　别的不说，剑宗明玄那三个，尽管天赋极为出众，但也绝对不会是这八人的对手。
　　这八人里，最弱的光，都相当于虚丹境，凝聚了十倍剑境的存在。
　　而剑宗三人中，最出色的明玄，也不过达到了玄元境九重巅峰，两门剑意刚刚完成初融的程度。
　　初融能够让剑气融合两门剑意的特性，比起剑意三重要强出不少，但比起服用了神种BUG的几人，暂时还是不够看得。
　　“自然，我们商量着，将地榜大会的前十全部包圆，你觉得如何？”聂风笑眯眯的开口道。
　　“如此行事，有何好处？”李牧出声道。
　　“没什么，好玩呀，咳咳，不，这不是想着增加我们神种组织的凝聚力吗，你想想，天下武者都不知道的情况下，地榜大会前十都被咱们组织包圆了，岂不是很爽？”
　　你是爽了，其他宗门怎么办？
　　李牧默然，聂风这边横插一脚，或许，要想保住剑宗的名头，这次地榜大会，自己这个护送者也不得不出战了。

第一百四十二章：开战
　　稍稍认了组织里众人的面孔，李牧便回到了驻地。
　　此后几天，便安心待在剑宗驻地内修炼。
　　倒是又遇到了几个熟人，大衍剑派的陈萍萍，全真剑派的邱玉。
　　他们虽然不能进入大圆盘内，却可等到大会结束之时，直接挑战获取名额之人。
　　像他们这样等着的一百零八派弟子，也有十数人之多，皆是信心满满之辈。
　　地榜大会即将开始之际。
　　大正王朝北州最北部阳关郡城内发生了一件事。
　　几个来自佛国的沙弥在传经时，蛊惑民众往生极乐，导致上百名民众投井自杀。
　　当地郡守大怒，下令彻底将几名传邪经的沙弥抓来，当街斩首，并将头颅悬挂于城墙之上。
　　这几名沙弥却是佛国南部佛城，金光城无生罗汉座下弟子。
　　无生罗汉为弟子讨公道，听闻此事后，直接兵发阳关郡城。
　　阳关郡城历来是大正王朝的兵堡，自然不惧金光城，这场战役就此打响。
　　大正王朝和佛国一边互相谴责对方，一边暗中开始调动，坚定的为更大规模的战争做着准备。
　　大正王朝地处大正世界的正中，四面八方与多国交接，每一次发起战争，都得面临邻国落井下石的威胁，因此须得做好充足的准备。
　　王朝皇族已经派遣人员前往北州剑宗山门建立此处大战的中枢，要与佛国对抗，必须得调动整个北州的力量，而只有剑宗才有调动整个北州力量的能力。
　　......
　　大正王朝北部正在发生的战役，没有影响地榜大会的举行。
　　数日后，在九宗三十六门弟子的围观下，天机门门主千机子亲自从地底现身大圆盘，宣布了此次地榜大会的正式开启。
　　地榜大会一般隔上十几乃至二十几年才会举行一次。
　　每次举行时，都会将上一轮的排名抹除。
　　当然，登上地榜后的几十年间，若有挑战者打败了地榜上的人，自然就会产生更替。
　　一般来说，地榜大会只会有青年武者参与，年近一百的武者不会落下脸面参加，因此，地榜又称新生代武者武力榜。
　　地榜共有三十个名额，往常，前十都会被九宗包揽。
　　三十六门则是争夺剩下的二十个名额，至于一百零八派，他们没有参加地榜大会的资格，就算派内诞生了超级天才，也得等到大会结束后，亲自上门挑战地榜上的各宗门弟子。
　　千机子，鹤发童颜，这一代天机门的门主，修为极强。
　　和历代天机门门主一样，他修习了天机门的独门武学后，存在感极为薄弱，刚刚登台宣布，随即隐入人群中后，李牧竟发现自己一时间找不到这位门主在哪了。
　　“地榜，第三十名争夺，有意者入场！”有天机门弟子高喊道。
　　地榜大会，没有事先准备好的对战名额匹配，一切自主决议，你若是认为你有排在第几的实力，那边你便上台。
　　天机门弟子话音落下，有两门三十六门的弟子跃上了台。
　　李牧看去，二者皆是玄元境九重的实力，真元量相差也不大，差别在武学上，一个到了武学奥义的二重，一个到了武学奥义的三重。
　　果然，武学奥义三重者取得了胜利。
　　都是各个宗门的顶级天才之间的切磋，因此地榜大会点到即止，一般不会发生伤亡时间。
　　出结果后，天机门弟子在登台，确认没有人想要争夺地榜三十的排名后，便将三十的排名授予了武学奥义三重的这名三十六门弟子。
　　接着，是二十九名、二十八名.......
　　一直到二十名争夺的时候，蓝甜上场了，上场前，她还看了一眼李牧。
　　因为，这是李牧让她提前上场的，原本炼成蓝虫蛊的她，还想试试看能否取得前十的成绩。
　　但在李牧的郑重其事下，她选择了相信李牧。
　　以蓝甜的实力，蓝虫化身百丈雷霆，对手很快被轰了个外焦里内，选择投降，二十的位置被其轻易拿下。
　　“明媚，下一场，你上。”李牧静静出声。
　　“峰主，我想冲击前十五！”明媚出声道。
　　“听我的，情况有变。”李牧面色郑中道。
　　按照李牧的估算，神种组织里的人出手后，明媚拿到十九的排名，已然算是不错了。
　　挑战的机会只有一次，要是挑战失败，地榜大会上没有排名，那就更得不偿失了。
　　明媚虽想不明白一场地榜大会会出什么意外情况，但还是选择相信李牧，在天机门弟子出声后，娇喝一声，御剑进入了场中。
　　明媚将峨眉峰的两门剑意都修炼到了第三重，真元量已经达到四千，实力颇为不俗。
　　见到剑宗弟子这么快上场，倒是让原本瞄准准备夺取十九名次的三十六门弟子微微惊愕。
　　但若是直接让给明媚，那往后的排名赛肯定会更加艰难，因此一名瞄准此名次的三十六门弟子还是赫然出手了。
　　结果么，自然是被明媚的峨眉峰十倍三重剑意，结合剑宗独特的御剑术，在百米开外就被强力而急速的飞剑打的没脾气，选择了认输。
　　明媚战败了对手，高兴的回道了李牧身边，就是对自己的排名有些微不满意。
　　李牧没有多解释什么，之后，第十五名、第十二名位置争夺时，李牧分别让明空、明玄下场。
　　二者虽然颇有微词，但李牧是护送者，他们还是选择了听从李牧的话语。
　　在李牧的安排下，剑宗三人都取得了相应的排名。
　　第十一名，则是被魔宗太子，独孤灭获取。
　　这小子也知道自己不是自家组织里成员的对手，选择了在第十一名的时候出手。
　　连魔宗太子也提前出手，这下三十六门的新生代天才们都知道接下来有好戏看了。
　　前十名排位，开启！
　　神种组织来自月门的‘光’，许月如第一个跃了出来。
　　月门长老也是一脸的骄傲模样，他甚至认为许月如出来的早了。
　　月门修炼月光秘术，吸取月光精华强化己身，也是和元宗一样属于近战类的法门。
　　“米粒安敢和皓月争辉？”此时，星宗的柳飘飘跃入场中，一脸不屑的望向月门许月如。

第一百四十三章：舍弃（三千字）
　　区区三十六门弟子也敢争夺地榜前十的名额，这在柳飘飘看来是对九宗的挑衅。
　　因此，她毫不犹豫的跃下了战场。
　　不管这些家伙在搞什么鬼，战而胜之便可破局！
　　许月如看着眼前这个犹如蠢货的女子，露出一个病态的笑容，此时她深刻的感到了神种对她的意义。
　　若不是神种，她又怎么有机会和眼前这个来自九宗的天之娇女对弈？
　　柳飘飘身为元宗大师姐，修为以至玄元巅峰，真元量八千有余，一身元宗琉璃金刚法已经修至极高层次，更身兼一门武学奥义三重的可怕拳法！
　　她运起双拳，准备一击将许月如击溃。
　　“元宗明王拳！”
　　轰！！
　　音爆声响起，柳飘飘这一击威力，欲要撕裂空间！普通的虚丹可能也不敢硬接这一击！
　　许月如目中闪过不屑，若是在服用神种之前，她或许真的会被柳飘飘一拳击败。
　　而现在么......
　　许月如的目中，闪过一道诡异的紫光，全身忽然爆发出恐怖的白色月华！
　　她迈动步伐，周身月华笼罩，柳飘飘竟觉得像是真的有一尊圆月朝自己冲击而来。
　　柳飘飘的拳头触碰到了许月如周身的月华，竟像是触碰到了类似剑境之力的存在，身体被动的僵在了原地。
　　许月如嗤笑一声，凝聚月华，形成一道光柱轰向了柳飘飘。
　　后者被光柱击中，倒飞出去近百米远，落在场地边缘才缓缓停下身形，口吐鲜血，昏迷过去。
　　“何人敢冒充顶替上场？”元宗长老，一名丹境强者御空而出，周身笼罩金色的武学之境，直冲许月如而去。
　　许月如丝毫不畏惧，与其隔着几米远在境界之力上对了一拳，竟是平分秋色，各退三步。
　　“哼，打了小的，老的就出来了？”许月如冷哼一声，不屑道。
　　“还敢说你不是冒名顶替？到底是月门哪个老妖婆？”元宗长老指着许月如大声喝骂。
　　月门长老此时也跃入场中，他的实力还比不上许月如，此时却也是神情激动：“月如乃是我月门近千年来最出色的天才，元宗长老何必含血喷人？！”
　　就在场中要出现长老级别的大战时，天机门千机子及时现身。
　　“此人的确是月门新生代最强者许月如，我天机门洞悉天下各宗派动向，此前有所了解。”千机子开口道。
　　千机子都开口了，元宗长老自然无话可说，柳飘飘都败了，这里也没什么好留的了，他选择带着柳飘飘以及几名弟子离开了此地。
　　顿时，场内外一片哗然，九宗之一的元宗出战四名弟子，竟只有最初的一名取得了二十六的成绩。
　　更多的目光落在了月门许月如的身上，九宗弟子看去的是忌惮，而与其同等地位的三十六门弟子望向许月如的目光则是钦佩。
　　李牧身后，明玄三个面面相觑，见到许月如展现出的实力后，便是三人中最强的明玄也不认为自己能够胜过他。
　　许月如周身的那圈月华，明显是达到了剑境的层次，御剑术虽强，也只能碾压同境界，若是凝聚了武学之境，御剑术再强，面对武学之境的全方位防护，也显得捉襟见肘。
　　天机门弟子出现在场中，询问是否有人想要挑战许月如第十的位置。
　　许月如实力如此强劲，乃是月门千年奇才，自然不会有人再来与许月如相争，因此，许月如明着代表月门，暗中代表神种组织获得了第一个前十名额。
　　元宗此次地榜大会的战绩虽然令人唏嘘，但接下来还有九道排名需要定夺，因此天机门弟子定好了许月如第十的排名，便再次宣布开始第九名的定夺。
　　第九名，神种组织的银出场了，他是出自天照门的弟子，本名张杰。
　　天照门修刀，天照刀法修到极致，会产生一股恐怖的黑色火焰，能够灼烧一切。
　　在场上，张杰周身笼罩的火焰已经臻至紫黑色，脸上带着邪异的笑容，十分渗人。
　　有着许月如打出的威风，九宗弟子不敢在小瞧三十六门。
　　张杰的对手是阵宗的当代天才白云子，在上场的瞬间白云子就扔出阵旗，布下阵法，一切流程极为顺畅，他这套阵法经过他的改良，曾经控制过凝聚了武学之境的老派强者。
　　无数阵法白光袭向被困入阵中的张杰，却都被其周身的紫黑色火焰吞噬。
　　这又是一个三十六门凝聚了武学之境的新生代天才！！
　　张杰动了，他周身的紫黑色火焰化作一个十米高的紫黑色巨人，手中还握着一柄弯弯长刀。
　　顶着阵法的公鸡，紫黑色巨人无声咆哮着，对着一处阵旗一刀斩下！
　　白云子面色大变，急忙将真元疯狂输入那处阵旗中，却还是来之不及，阵旗被强行从内破坏。
　　阵法一经破坏，张杰便端坐在在紫黑色巨人中央，朝着白云子扑来。
　　感受着那无匹的气势，白云子果断的选择了投降。
　　而场下，看着张杰身上那恐怖的紫黑色火焰巨人，自然也没有人敢挑战张杰第九的位置。
　　排名还在继续。
　　宇、宙、洪、荒、日、月、银、光，以自己明面上的身份分别上场，一个比一个强，将前十中的八位尽数纳入神种组织的囊中。
　　除宇所在的阳宗，宙所在的紫霞宗外，其余九宗尽数争夺前十失败，对了，还有一个还未出手的剑宗。
　　李牧作为神种组织的一员，自然知道内情，此时稍稍观察，就能看到神种组织里的成员不时的眼神交换，目光中透露出的自傲。
　　不得不说，聂风的做法，的确大大加强了神种组织的凝聚力。
　　而此时，聂风施施然的走进了场地，他要争夺地榜第二的位置！
　　之前的一切，都在聂风的预料之中。
　　神种并不是人人都适合的，有些人类服用了，怕是瞬间会暴毙。
　　他挑选的几个成员，都是最少能够提升自身数十倍实力的神种亲和者，这其实也可以看做一种天赋。
　　这种天赋无法从外表看出，只能在服用神种后知晓。
　　因此，服用神种后增进的实力不被聂风看在眼里的，都已经被聂风杀死，重新取出珍贵的神种寻找下家......
　　“风神门，这又是哪一个三十六门？”李牧身后，明媚出声问道。
　　经历了之前的冲击，对于一个三十六门弟子敢冲击地榜第二，她倒也没有刚开始那么惊讶了。
　　“江州风神门，以武学腿法出名。”李牧开口道。
　　这样也好，九宗格局已经有近千年未有变过，这些九宗弟子安逸太久了，不知道三十六门可是对九宗的地位虎视眈眈。
　　今年这些三十六门的弟子大放光彩，必然会导致九宗弟子压力大增，知晓这世间天才无数，自然也就会激发出更多潜力，更加刻苦的训练。
　　“看来这所谓的迎天大阵，我必须得去一趟现场看看，这神种如此邪异，若是聂风再多得来一些，那就真的足以改变大正世界的局势了。”李牧心道。
　　“嗯？安飞飞？？”正在心中盘算着的李牧，忽然见到安飞飞从场下控制着轮椅进入了场中。
　　这家伙，在想什么？
　　李牧通知过安飞飞，让其不要在这次地榜中下场，神种成员已经将这次地榜前十给霸榜了。
　　没想到，安飞飞不仅下场了，竟然还想争夺地榜第二的名头。
　　安飞飞若有所感的看了眼场下的李牧，笑了笑，随后张了张嘴。
　　是唇语，意思是，我要变身了。
　　李牧微微皱眉，定睛看去，安飞飞的对手聂风也是好奇的看向眼前这个战斗力极其低下的残废。
　　安飞飞抬起手，取下了手腕上的手串。
　　这是一个空间手腕。
　　他无法修炼真元，随意给空间手腕设置了人工开启按钮。
　　拨动开关，嗡的一声，一道两米长的金属人出现在安飞飞身前。
　　安飞飞留恋的深吸了口气，伸手进入口袋里，拿出他最爱的桂花糕放进嘴里细嚼。
　　“天命如此，为了让我步入炼器大道，天命削弱我寿元，给了我机遇，它是在告诉我，这些东西都是必须要舍弃的......”
　　安飞飞眼神变得坚定，猛然掏出一块白色的玉石吞入腹中，同时，取出一柄匕首直接插入了心脏！！
　　全场惊呼，李牧甚至要掠进场中时，安飞飞身上发生了变化，一道流光从起身上射出，是那块玉石。
　　玉石包裹着什么迅速的射入了金属人体内。
　　几息过后，暗黑色的金属人睁开了眼睛，双目中流光四溢！！
　　“此方世界人类生物果然厉害！竟能将灵魂转入金属器具之上，完美融合！”见到了所有过程的聂风身躯下的魔族灵魂大为感叹。
　　这也加重了他缓缓行事的念头，此方世界天地元气浓厚，但人类生物过于庞杂，不可强取！需得智取！
　　安飞飞附身在这十年来他精心打造的金属人上，第一次感受到了行走的魅力。
　　金属人身上的一切功能，他都能一念启动。
　　飞！
　　轰！金属人身上助推器喷射出元气火焰，朝着聂风激射而去！

第一百四十四章：进入魔界（四千字章节）
　　地榜第二的争夺，竟然在两个三十六门弟子之间展开！
　　这让场下的九宗弟子面上十分不光彩。
　　但不得不承认的是，场中两人真TM的强！！
　　器门天才安飞飞所化身的金属人，无论速度、力量都达到了极为可怕的层次。
　　而风神门的聂风，风神腿法被其修炼到了极为可怖的层次，修为已经臻至虚丹境界。
　　一腿踢出，炸出的能量能够让四周的空间产生可怕的丝丝黑色空间缝隙！
　　虽然这些空间缝隙十分微小，且一闪而逝，但还是让场下所有都震惊无比。
　　李牧无法调出聂风的属性框，金属人的属性框却能够被侦测出。
　　姓名：安飞飞（金属族）
　　境界：成长中
　　力量：356
　　敏捷：400
　　体质：500
　　武学：真元炮
　　内功心法：真元发动炉
　　单论这这三围属性，安飞飞化身的金属人已经不逊于丹境中的炼体武者了！
　　轰轰轰！！
　　又是几记对轰过后，金属人的躯干都被轰击的扭曲变形，但其材质十分特殊，周身流转一遍，一切便恢复如常。
　　普通的攻击攻不破聂风的防御，金属人悬浮在空中，胸口猛地塌陷，一个圆形炮筒从中探了出来！
　　“嘿嘿，试试我的真元炮吧！小老弟！”
　　安飞飞意念一动，体内的发动炉立即开始工作，胸口中开始有白色的能量旋转着聚集起来，四周的天地元气也不断的被其吸入其中。
　　聂风微微皱眉，不准备让安飞飞发动绝招，御空朝着安飞飞攻去。
　　安飞飞身上助推器改变喷射方向，以不逊于聂风的速速朝后方躲去。
　　聂风追之不上，几秒钟后，安飞飞胸口的炮筒能量聚集完毕！
　　咻！！
　　真正的一闪而逝！一道白光瞬间跨越了数十米的距离，射在了聂风身上。
　　轰隆隆！！
　　聂风只来得及用尽全身能量使出风神腿，身躯便笼罩在白光中，被瞬间击飞出去千余米远！远远的落在大圆盘之外，才堪堪停下身形。
　　聂风让自己强行停滞在空中，但身上的血液却是一滴滴的流淌而下。
　　这真元炮的力量，简直可怕！聂风甚至从中窥视道了一丝魔界魔祖的气势！
　　“这具躯体上限还是太低了啊......若是我真身过来，断然不会落败。”
　　聂风缓缓的御空回到场上，然后举手表示认输。
　　天机门弟子上场，询问可还有人挑战。
　　见识了安飞飞的真元炮，自然没人敢触霉头，聂风能接下这一炮，若是换做他们，怕是会被一炮直接轰杀。
　　神种组织的成员们都惊愕了，他们想不到强大的首领竟然落败了，目光频频落在场中的金属人身上。
　　而器门弟子则是各个面色通红，地榜第二啊！这是器门前所未有的成就！！
　　场中，安飞飞听到自己的成绩后，化身的金属人便抱住了自己轮椅上的躯体，独自朝着远方飞去。
　　李牧见状，皱了皱眉头，恐怕，安飞飞以后都要以金属人的面貌生活了，希望，他能尽快适应过来吧。
　　场中，天机门弟子再次开始报幕，最激动人心的地榜一名争夺就要开始了。
　　李牧微微吸了口气，在身后明玄三人的注视下，飞入场中。
　　剑宗明剑！御空飞行，已经表明了其丹境强者的身份！
　　且有前九场前十排名赛中，一场比一场经典可怕的战斗在前，李牧敢下场，就表明了其的自信。
　　一时间竟没有敢下场争夺这个第一了。
　　天机门弟子见状，再次上台。
　　“若无人敢下场！那么今次的地榜大会第一，便属于剑宗明剑！”
　　天机门弟子连问三遍，依旧无人下场。
　　于是，李牧无须出手，此次地榜大会第一就此收入囊中。
　　李牧苦笑不得，不过，省略了战斗更好，每次战斗，都是心弦紧绷消耗心神的一件事。
　　只是可惜错过了这次地榜大会的盛大场合，四十倍杀戮剑境又得延长能够名扬天下的时间了。
　　杀戮剑境虽然没有扬名，但剑宗明剑的名头，还是随着新地榜的消息传出而名扬天下。
　　江州德郡，金剑帮内，已经老了许多的金剑帮帮主金易隆收到这个讯息时，更是下令宗门驻地内大摆筵席三天三夜。
　　不知情者还以为金易隆又在玄元境的修为上有了突破。
　　地榜大会结束。
　　各宗门开始离场，大衍剑派的陈萍萍、全真派的邱玉等人也守在外边，在江湖底层实力不强，却数量众多武者的关注下，开始挑战地榜二十九、三十。
　　这也是底层武者能够亲眼见到的最高级别的武者切磋了。
　　如同李牧这些前十的地榜强者，底层武者根本没有资格现场观看，只能等地榜大会战报出来后，看着文字分析津津乐道。
　　李牧与各路熟人招呼一声后，着重交代了聂风开启迎天大阵时通知自己。
　　现在看来，神种可以加强各个武者各自所修炼的不同武学，潜力可怕。
　　这所谓的异域神族，李牧还真想亲眼见见。
　　交代完毕，李牧便御起灵剑，带着明玄三人开始返程。
　　地榜大会上有李牧熟识的阵宗长老王新芝。
　　阵宗独有的远程传讯技术，让王新芝第一时间知晓了北州的战事，并告知了李牧。
　　随后天机门也有一位长老前来告知李牧北州事宜。
　　因此，北州发生战事的事情，李牧已经了然于胸，这才急着往回赶。
　　北州战事，剑宗作为北州的宗门领袖，是无法躲开的。
　　正好，李牧的杀戮剑境要想凝结成杀戮剑道，就得踏上杀戮之路！
　　李牧正愁找不到可以大肆屠杀的生灵，来证自己的杀戮剑道，这佛国就撞到枪口上来了，李牧可谓是心中激动万分。
　　以至于明玄三个看着李牧一路上痴愣愣的直笑，嘴里还不停念叨着‘佛国’，‘杀戮’之类言语，纷纷将李牧打上了杀戮狂的标签。
　　还有谁会遇到战争还开心成这样的？
　　......
　　从天机门返回剑宗，李牧放下三人后，第一时间赶往了剑府，寻找宗门照古，请求出战佛国。
　　“你回来的晚了一些，大正当朝张太尉前些日子已经来剑宗与我商讨好了对敌方案，我剑宗已出动十位峰主，二十位剑府长老，北州三门九派各自出人手，听从张太尉调令。”
　　“如今，北州宗门势力已经跟随太尉的三百万大军前往阳关郡城。”
　　李牧怔了怔，王朝的速度够快的啊，他这左右不过出去二十天上下，大军都开拨了，：“那我可否独自出战？”
　　“佛国人口数十亿，每次发动战争，都得历时数年，我剑宗也避免不了会出现伤亡，届时自然会有第二梯队上场，你刚刚突破不久，正是实力快速增长的时期，且如今处于相对平静的战争前期，暂时在宗内巩固剑境修为，等到战况激烈组建第二梯队之时在上场，不急于一时！”
　　宗主照古出声道。
　　既然宗主都如此说了，李牧也无法，便只好回到杀戮剑峰巩固自身修为，同时关注着战事的发展。
　　如此，过了三个月，战事依旧还处于初级阶段，双方都是陈兵边境，互相试探不停。
　　这天，李牧从剑府了解消息归来，回到杀戮剑峰上湖泊旁的二层小楼。
　　看着湖泊上的淡淡波纹，清澈的湖水，李牧一时兴起，褪去衣物，在魂龙的注视下，跃入湖泊中游弋起来。
　　李牧的神念展开，湖泊底部自然一览无余。
　　“闲来无事，看看此处山峰是否真的是内空的？”
　　李牧发力，身形向炮弹一样在水中穿梭而过，迅速的来到湖泊底部一处洞口。
　　这处洞口不到一米宽，望不到底，有股淡淡的吸力传来，湖泊的水缓缓的被吸入其中。
　　李牧身形一晃，便进入了洞内。
　　一路往下，李牧渐渐发现洞内变的越发空旷，潜入近百米后，更是变成了一个十几米宽的巨大空间，空间里的水流缓缓流动，不时还有几米长的鱼类游动而过，灵性十足，颇为神奇。
　　这些大灵鱼估计顺着洞口下来，长大后却无法在通过那个不到一米宽的洞口回到湖泊里，便只能一直留在这里了。
　　李牧继续往下，下潜了数千米，大概到杀戮剑峰的中部时，展开的神识忽然发现了下方的一处淡淡的光圈。
　　“这是......”
　　“空间通道？”
　　李牧心中一阵，真元爆发，身躯速度再次暴涨，穿过水下数百米的距离，来到了这处光圈前。
　　“没错......这气息，这模样，的确是和我上次见到的魔界通道相差不大，唯一的差别，就是这处通道小了很多，大概刚还够我钻过去？”
　　“没想到，杀戮剑峰的峰体内部，竟然还藏着这么一处空间通道。”
　　“就是不知道，这通道是已经出现了许久，还是近来才刚刚出现......”
　　李牧看了看附近鱼类对这光圈见怪不怪的模样，大概得出结论，这通道光圈出现的时间，可能真的已经很久了。
　　李牧停在光圈前，伫思许久，最终，还是先决定自己进去探一探。
　　他如今的实力，普通的异域生物，根本无法对其造成伤害。
　　若是通道对面是个安稳的异域世界，那么对李牧来说，就相当于多了一个世界级的后花园。
　　届时是要献给宗门还是独自占据，都可视情况而再做决定。
　　“看四周的鱼类反应，此通道光圈出现的时间已经许久，这么长时间没有出现威胁，没道理我一过去，就会遭受危机......”
　　李牧下定决心，一个猛扎子便跃入了光圈中。
　　进入通道后，熟悉的感觉传来，李牧分不清东西南北，四周一片黄灿灿，只能奋力往前迈动。
　　没多久，李牧便感觉眼前豁然开朗，已然进入了一处黑洞之中。
　　神识展开，李牧可以发现这里是一处地底山洞，山洞宽度只有两三米，只有向上的通道。
　　四周的天地元气极为薄弱，比大正世界的凡间还要弱上一半。
　　金色的通道光圈坐落在山洞的最底处。
　　李牧穿着裤衩，在山洞内御空而起，一路向上。
　　许久之后，李牧拨开身前的杂草碎泥，从一处普通的石坑中爬出。
　　四周，是一片紫色树林。
　　“这里是......”李牧抬起头，看向天空，天上赫然挂着三个太阳！“魔界！！”
　　李牧万万没想到，杀戮剑峰内部的通道光圈，竟然是通向魔界！
　　想起已经被封印掉的四个魔界通道，李牧意识到了事情的严重性。
　　类似的还没有被发现的魔界通道，到底还有几个？
　　李牧正欲返回坑洞中，远处，几道魔影迅速掠来。
　　不能让通道被发现！
　　李牧微微散发剑境之力，扫起碎泥枯叶重新将洞窟堵住。
　　同时，五个魔影也来到了李牧身前十几米处，停下了身形。
　　他们竟没有发动攻击，反而是朝着李牧单膝跪下，嘴里以古怪的语言念叨着什么。
　　李牧调出为首魔界生物的属性框。
　　魔界种族：紫翼飞魔
　　等级：魔王初阶
　　力量：188
　　敏捷：158
　　体质：200
　　天赋：飞行，魔音。
　　其余四个紫翼飞魔的数据要比领头这个差上一些，等级处于魔将层次。
　　这些魔界生物恐怕也是第一次见到人类，所以并没有对自己出手。
　　只是李牧也听不懂他们的话语言啊！！
　　但这并不妨碍李牧演戏。
　　李牧指了指嘴巴，然后摆摆手。
　　领头的紫翼飞魔露出了恍然大悟的神情，然后做了个请的姿势。
　　“邀请我去哪里？”
　　李牧试着摇摇头表示拒绝。
　　结果......
　　这头紫翼飞魔干脆的双膝跪倒在地，不停的朝着李牧跪拜起来，紫色的眼球上更是覆盖上了一层水雾。
　　该死的，魔界生物竟然还会哭求这种招数！
　　李牧想了想，点了点头。
　　就在这个紫翼飞魔惊喜抬头的瞬间，李牧的剑境之力猛然间展开。
　　二十五米的剑境领域完全将五名紫翼飞魔笼罩在内，恐怖的四十倍杀戮剑境瞬间将包括领头的魔王级在内的紫翼飞魔杀死，只留下一头属性最弱的紫翼天魔，被斩去了双翼，惊恐的留在原地。
　　“你，对，就你，来教我魔界语言。”
　　李牧一把拎起这头紫翼飞魔，钻进了隐蔽的坑洞之中。

第一百四十五章：杀戮魔皇（四千字章节）
　　重新回到通道光圈的坑洞里，李牧一手拎着紫翼飞魔，一边一路用碎土和枯叶小心的掩盖了这狭长的通道。
　　在魔界的这处通道和杀戮剑峰上类似，都是笔直向下，直到几百米后才是空间入口的位置，极为隐蔽。
　　难怪没有魔界生物发现这处通道。
　　来到底部，李牧便带着这头紫翼飞魔，在紫翼飞魔惊呆了的目光中，穿过了坑洞里的光圈。
　　一出光圈，便进入了水流包裹的世界。
　　紫翼飞魔呛了好几口水，最后才反应过来，闭上了口鼻。
　　李牧带着其穿过杀戮剑峰中空的水中世界，原路返回，最后落到湖泊旁的小楼旁。
　　杀戮剑峰上浓郁了无数倍的天地元气让李牧手上这头紫翼飞魔惊呆了，一下子忘记了刚刚呛水的经历，大口大口的呼吸着这香甜无比的空气。
　　李牧抓它来，自然不是让它来享受的。
　　白虫蛊法里有一门灵仆术，这门灵仆术也是当初张虚圣用来控制转生对象的灵魂，完成转生的前提蛊法之一。
　　灵仆术的后遗症就是，被施法对象以后的灵魂境界将无法提升，只能作为转生对象而存活。
　　李牧只不过想借用这头紫翼飞魔了解魔界，因此这个后遗症可以无视。
　　灵仆术还有发动的前提，发动者的灵魂精神力要远远强于被控制者。
　　李牧如今晋入虚丹境，诞生神识，灵魂力量绝对在这头紫翼飞魔之上，因此这个前提完全满足。
　　用杀戮剑境强行压住紫翼飞魔，李牧将转生蛊分出一丝，强行打入了紫翼飞魔体内，随后闭目开始操纵起紫翼飞魔体内的蛊种侵入其灵魂。
　　用转生蛊当做白虫蛊来使用，这是极为奢侈的一件事情。
　　转生蛊无法再生，每一丝的抽离都是实打实的减少。
　　这头紫翼飞魔不过堪堪魔将等级，因此，李牧很快便凭借灵仆术掌控了紫翼飞魔的灵魂。
　　丹境武者的精神力，李牧花了三天的时间，通过灵魂解析紫翼飞魔一生的记忆，同时将魔界语言学习了个粗略。
　　又花了五天的时间，将这门语言练习到了精通的级别，也将紫翼飞魔所在的位置理解了大概。
　　“原来，高等级魔界生物，皆可化作人形，这群紫翼飞魔是将我当成了高等魔界生物。”
　　“这些紫翼飞魔将我当成了高等级魔界生物，为了替魔皇完成任务，邀请我去参与紫云魔皇的紫云魔种大会。”
　　“只是听其描述，这什么紫云魔种的功效，怎么这么熟悉？”
　　这几日，从这头被灭杀的紫翼飞魔的灵魂中，李牧了解到了许多关于魔界的讯息。
　　魔界生物种族繁多，但根据实力可分为魔祖、魔帝、魔皇、魔王、魔将、魔兵等层次。
　　结合几次前往魔界的系统探测加上这头紫翼飞魔的记忆，李牧估算，魔祖相当于道境，魔帝相当于金丹，魔皇相当于真丹，魔王相当于虚丹，魔将魔兵对应玄元真元。
　　这只是大概的划分，具体的实力还要看对应武者的武学境界以及魔界生物的资深天赋特性。
　　整个魔界，有十大魔祖，魔帝上百，魔皇上千，魔王无数。
　　这头紫云魔皇，只是魔界上千魔皇中普通的一个。
　　不，也不算普通，紫云魔皇的本体是一株紫槐魔树，战力在魔皇中也属于巅峰的一类，而且这紫槐魔树每隔百年能够产下十枚紫云魔种。
　　魔界生物服下紫云魔种，就能大幅度的提升自身的实力，只不过此后便会受到紫云魔皇的掌控。
　　而受到掌控对魔界生物来说根本不算什么，能够提升自身实力才是王道。
　　在以杀戮为主的魔界生物中，许多魔界生物想要寻找靠山都找不到，这种既能提升实力，又能找到靠山的机会，那可是真的求之不得。
　　只不过，紫云魔皇的紫云魔种也不是寻常魔界生物可以得到。
　　每次，紫云魔皇都会召开紫云大会，邀请附近的高等魔族参加，公开争夺魔种名额。
　　李牧正是被作为高等魔族，邀请过去参观紫云大会的。
　　魔族好面子，如果大会上没有足够的同等阶魔族在场，会觉得十分没面子，紫云大会更像是紫云魔皇对外展示自身力量的一种场景。
　　因此紫云魔皇手下的魔王魔将在这段时间都被派遣出去执行邀请高等魔族参观大会的任务了。
　　人形的李牧出现在他们面前，自然被当成了路过的高等魔族。
　　“我控制的这头紫翼飞魔，并没有见过真正的紫云魔种，但根据他从其他魔族嘴里的了解到的描述：通体紫色、长有出手......”
　　李牧第一时间想起了聂风所谓的神种。
　　“神种便是魔种？”李牧微微皱眉。
　　身前，紫翼飞魔恭敬的在给李牧泡茶，望向李牧的眼神中全是忠诚。
　　灵仆术的控制，跨越了种族的限制，现在这头名为紫晖的紫翼飞魔，就算李牧叫他去死，他也绝对不会眨一眨眼睛，立即就去执行自杀任务。
　　“根据紫晖的记忆，高等级的魔族与人类顶级武者相差的的确不大，我伪装一番，完全可以潜入魔界，以高等魔族的身份在魔界畅游。”
　　魔界生物数以万亿计数，或许这里，才是自己证得杀戮剑道的所在之地，李牧目光闪烁着。
　　半日后，李牧换上一身黑暗风格的服饰，发动易容术将身形拔高至两米五，并在额前微微鼓起两个骨包。
　　再加上杀戮剑境的可怖气息，血红色缠绕周身，这幅卖相，看上去倒是极为像是紫晖记忆中极为嗜血的一种魔界高等魔族了。
　　带上紫晖，李牧重新潜入湖泊，通过光圈，几分钟后，李牧与紫晖重新出现在了魔界之中。
　　将坑洞掩盖好，李牧看着三个太阳的排位方式，认了认方向，御空而起，与紫翼飞魔智慧一道向其所描述的紫云魔皇所在的地盘飞去。
　　御空飞行，李牧可以看到四周都是一片紫色的树林。
　　这里被称之为紫云森林，生长的大多都是紫槐魔树，紫云森林范围内，都是紫云魔皇的地盘。
　　约莫过了个把时辰，李牧眼前出现一尊巨大的，直插云霄的紫槐魔树，魔树四周则是一个魔界小城，无数奇形怪状的魔界生物在其中晃荡，李牧暗道一声，终于到了——紫云魔城。
　　紫晖挥舞双翼飞在高空中，高深喝道：“魔将紫晖，有幸请得一尊魔皇——杀戮魔皇参加紫云大会！！”
　　杀戮魔皇，是李牧刚刚和紫晖商量刚刚自取的魔皇称号，与李牧自身的杀戮剑境极为契合。
　　紫晖话毕，李牧毫不掩饰自己杀戮剑境的气息，因此两人刚一现身，城中就有一头魔王飞掠出来。
　　魔界种族：紫槐魔树
　　等级：魔王高阶
　　力量：288
　　敏捷：300
　　体质：420
　　天赋：魔树分枝，紫槐荆棘。
　　“这位魔皇前辈可是前来参加紫云大会的？”这头紫云魔皇麾下同种族的魔王恭敬的冲眼前这个头生两包的人形魔族开口道。
　　看其外表，魔王推测，这很可能是一头龙种魔族，因此更加恭敬谨慎。
　　“早就听闻紫云魔皇颇有神通，今日特来一见。”李牧煞气外露，血红色的剑境之力在周身挥舞，显得极为凶狠，嘴里吐出的，正是极为正统的魔界语言。
　　“前辈尊号？”魔王一点也没有发现异常，开口道。
　　“吾乃杀戮魔皇！”
　　“嘶......杀戮魔皇，在下紫荆，这边请！”这名号够霸气的，魔王做了个请的姿势，带着李牧飞向紫云魔城一处别院中。
　　魔族中等级极为分明，这头魔王根本没有理会一边的魔将紫晖，而一边的紫晖则是习以为常，按照自己的记忆朝着魔将府归去。
　　邀请道一尊魔皇，他已经超额完成了任务。
　　李牧跟着紫荆魔王直接御空掠过紫云魔城山空，来到离着巨大的紫槐魔树不远处的别院。
　　离得近了，李牧更能感觉到这头紫槐魔树的巨大。
　　不愧是魔皇中也最顶级的存在，李牧觉得自己就算全力发动，也不一定能够战胜它。
　　用签到系统调出这尊紫槐魔树的属性框，果然显示磁场异常，无法读取。
　　能够读取紫荆魔王，估计是因为魔界魔王和大正武者在力量体系上还是有不少的差距。
　　御空来到别院上方，紫云魔皇的紫云大会将在三天后开启，李牧发现，这间别院内，已经聚集了不少附近受到邀请的出名魔王。
　　李牧作为魔皇，自然不会和这些魔王待在一起，而是被邀请进入了别院后方的单独院落内。
　　李牧神识扫出，已然发现此地已经聚集了数位魔皇。
　　不过，李牧也只是在几位魔皇周围略略探了探，并没有用神识直接观察。
　　这些魔皇，一个个气势外放，嚣张无比，深怕别人认不出他们的身份。
　　而且在他们的院外，李牧还发现了仆从和座驾，相比起来，孤身一人的杀戮魔皇已经是很低调了。
　　“杀戮魔皇，请您在此地等上三日，三日后出关的紫云魔皇将亲自现身开启紫云大会！届时，紫云魔皇会有礼物一一给予前来参加宴会的诸位魔皇大人！”
　　紫荆魔王将李牧带入一处充满魔界风格的单人院落内，恭敬开口道。
　　“好，我便等上三日！”李牧点点头，目送这名紫荆魔王离开。
　　紫荆魔王告辞离开后，很快，有几名人形雌性魔界生物呈现各类食物上来。
　　这些人形雌性魔界生物长得还颇为符合人类的审美观，三庭五眼，两只胳膊两条腿，只不过身高有些长，各个都在两米以上。
　　李牧调出属性框，这是名为魔女族的一种魔界种族，有对其它生物有效的‘魅惑天赋’，只不过实力很低。
　　这些魔女试图魅惑李牧，如果能够诞出魔皇血脉的子嗣，她们就能依靠强大的子嗣改变命运了。
　　李牧见状，微微释放杀戮剑境气息，这些魔女顿时脸色煞白的跑了出去。
　　李牧拿起桌上的食物尝了尝，总的来说，还是很不错的。
　　灵魂深处联系了一下紫晖，从紫晖那里得知已经安全回到魔将府，并没有受到怀疑后，李牧便暂时不在管他。
　　从这里也可以看出魔界的混乱，一名魔王，三名魔将死亡，魔皇这边却没有多大的反应。
　　在魔界，两名魔族相遇，一言不发立即发生生死搏杀是十分正常的事情。
　　李牧别在这处别院以杀戮魔皇的身份暂住下来，静静等待亲眼见一见着所谓的紫云魔种是否是自己见过的神种。
　　若真是神种，那便说明魔界早就在不知不觉间，已经入侵了大正了......
　　数个时辰过去，魔界的三个太阳依旧高挂在天上，位置方向没有丝毫改变。
　　在魔界，太阳百日升，百日落。
　　“哈哈哈哈！！紫云魔皇！！俺金猿又来了！！”
　　这日，李牧正在磨练剑境，忽而有一身粗犷的声音传来。
　　神念展开，便发现紫发白肤，腿如盘根的紫荆正一脸苦笑的陪着一头三米多高的金猿，魔气滔天的金猿进入别院中。
　　“金猿魔皇，我家魔皇大人还需两日才可出关！”紫荆开口解释道。
　　这位金猿魔皇，是紫云魔皇多年的好友，因此进入紫云魔城便显得有些大摇大摆了。
　　“哦？难怪紫云道现在还没有出来迎接俺！”金猿了然的点点头。
　　“咦？今年竟然还有五位魔皇来参加紫云大会？！俺去会会他们！”
　　金猿挟裹着滔天魔气，御空而下。
　　不巧的是，这些独栋别院里，最后一个入住的正是李牧，因此金猿首先便来到了李牧的别院上方。
　　通读过紫晖的记忆，李牧自然知道这种行为在魔界已经是极为严重的挑衅了。
　　若是不回应，反而会被魔界魔族瞧不起！
　　李牧可以感应到，别院内四头魔皇的魔识都落在了自己别院附近。
　　“哼！！”
　　李牧包含无限杀意的冷哼传遍别院，四十倍杀戮剑境演化成恐怖的血色地狱，堪堪撞上即将落下的金猿身前！
　　杀戮领域中携带的可怖气息让金猿魔皇神色大变，好可怕的魔皇，这是杀戮了多少生灵凝聚出的魔气？
　　PS：订阅惨淡，打滚撒泼求订阅~

第一百四十六章：再次转生！（四千字章节）
　　不过，这是金猿魔皇自己挑的头，挑衅李牧，总不能因为李牧实力强大，就直接就退了。
　　这样的话，他金猿魔皇的面子往哪里摆？
　　因此，金猿魔皇还是凝聚自身魔气，化作一道巨大的金色拳头与下方那股血色地狱狠狠的对轰了一记。
　　李牧没有使用全力，金猿魔皇也只是使用了八分力，天空中的异象轰隆一声后渐渐消散，这一击，两位魔皇算是平分秋色。
　　“不知是哪位魔皇照面？”金猿魔皇高声道，显然李牧的实力已然让其重视。
　　“吾名杀戮魔皇！”
　　“好！吾名金猿，记下了！”
　　金猿魔皇高喝一声，继续往里边掠去，竟是想继续试探其他四名魔皇！
　　这金猿魔皇武力值在魔皇中其实已经极高，所以才有这股自信。
　　果然，接下来，四名魔皇面对金猿魔皇幻化出的景色拳头，皆是暗自吃了亏，惹得金猿魔皇哈哈大笑！
　　“此次紫云大会，为我与杀戮可为座上宾！其余皆为垃圾！”金猿魔皇张狂的大笑着，落入自己所在的别院中，惹得其余四名魔皇愤怒不已，但又确实力不如人，只能咽下这口气。
　　李牧汗颜，随即闭上眼睛开始继续磨练剑境。
　　一日后。
　　李牧猛地睁开眼睛，冲出别院，漂浮在空中。
　　其余几座别院内，金猿魔皇和其余几位魔皇也是纷纷掠出别院。
　　金猿更是高喝道：“紫云老魔要出关了！”
　　李牧身前，巨大的紫槐魔树开始发出嗡嗡的震动，
　　片刻后，云层之上，十道紫色的流光落下，紫槐魔树中，分出一个两米多高的紫发白肤人形魔族。
　　他袖袍一挥，便将十道流光尽数接入！
　　“哈哈！紫云！好久不见！！”金猿魔皇化作一道金光，出现在这人面前。
　　原来，这便是紫云魔皇！
　　紫云与金猿叙旧完毕，便朝着李牧这边看来：“诸位来参加紫云大会，紫云不胜感激！且跟我来！紫云大会立即开启！”
　　......
　　一刻钟后，李牧已经端坐在紫云魔府之内。
　　紫云魔皇高做上首，李牧和金猿一个左一个右，其余四名魔皇分作两列。
　　再往下，则是紫云魔皇麾下的魔王和其余各方赶来的魔王，足有上百。
　　一时间，魔焰滔天，好不气派！！
　　紫云魔府修建的极为高大、宽阔。
　　容纳上百名魔女族在场中翩翩起舞也极为宽裕，魔女们舞姿妙曼，颇为赏心悦目。
　　“诸位能来捧场，我紫云极为开心，来人，奉上给六位魔皇准本的礼物！”
　　一道道魔仆开始上魔界特有的美食佳肴。
　　同时，六名魔女捧着盒子一一来到六名魔皇身前，将盒子放到案几上。
　　李牧神识扫过，神情中闪过复杂之色。
　　打开盒子，里边赫然放着的是一枚紫色，长着触角，正在微微跳动的事物，不正是聂风曾经拿在手上的所谓神种么？
　　“诸位放心服用，此为我祛除了我之精神的纯粹紫云魔种果，服下后可略微提升自身的修为。”
　　紫云魔种对于魔王以下的境界十分有效，但对魔皇及以上级别来说效果就差很多了。
　　金猿魔皇哈哈大笑着将紫云魔种一口吞下，“味道是真不错，百年一次啊！就是太难等了。”
　　李牧想了想，还是对这个魔界产物不太放心，因此将此紫云魔种收起，并没有直接服用。
　　其余几个魔皇中，正好有几个也是想将紫云魔种带回去给自家小辈服用的，因此李牧的作为倒也不算特殊。
　　“接下来还请诸位一起欣赏今年的魔种争夺战！”见魔皇们都收下了紫云魔种，紫云魔皇开始宣布今年的魔种争夺战开启！
　　魔种争夺，大部分在魔将间上演，展现出了不同的魔界种族特性，还算精彩。
　　不过，李牧心里藏着事儿，自然无心观看。
　　魔皇之间一边观看底下的魔将比试，一边兀自闲聊。
　　李牧扮演着冷酷的特性，只是偶尔回应一两句。
　　很快紫云等魔皇就给李牧打上了人狠话不多的标签，不主动找李牧说话，要说话时，也会给予足够的尊重。
　　李牧乐的如此，安静的等在一边听着几个魔皇聊天吹水，一边在心中盘算着聂风那边的事情。
　　有的时候，就是这么巧。
　　魔种争夺上演到一半时，紫云魔皇忽然眉头大皱。
　　自己的分支竟然在这时联系自己。
　　他也不掩饰，挥挥手，其身前顿时打开了一个魔力景象。
　　李牧抬目望去，魔力景象中，显示的不正是聂风等一众神种组织的成员么。
　　看聂风四周的场景，显然是布置了不知名的阵法连通了处于魔界的紫云魔皇。
　　李牧眉头紧皱，莫非这就是聂风之前所说的迎天大阵？瞒着自己开启了？
　　紧接着，紫云魔皇开口道出了真相：“我本体为紫槐魔树，有分裂出分支的能力，此人便是我布置在此异界的分支。”
　　“好小子，紫云老魔，你竟找到了异域？查的怎么样？资源丰富否？”金猿魔皇激动道。
　　紫云摇摇头，“金猿莫急，此处世界，虽元气极为充沛，但也拥有不少魔祖级别的存在，且通道已经被封印，一切得徐徐图之。”
　　“魔祖级别？”一众魔皇都皱起了眉头。
　　李牧皱眉之余，目中寒光闪烁，原来，聂风这小子早就被魔界生物控制了么。
　　大正世界，某处隐蔽空间内，成功发动了迎天大阵的聂风带着一众神种组织成员单膝跪下。
　　“这便是神族么？”成员中，独孤灭看着虚空景象里的紫云魔皇，略带情绪波动的开口道。
　　要说紫云魔皇的卖相，那是真的不错，紫色长发飘逸有亮泽，一对紫色的眸子也显得极有威严，身材高大，皮肤雪白，硬说他是神，也说的过去。
　　聂风嘴里吐出纯正的魔界语言，朝着紫云魔皇一番言语。
　　而紫云魔皇的目光，也便落在了独孤灭的身上。
　　此子，是异域世界最强势力之一的继承人，若是控制了他，就能大大加快通知异域的步伐！！
　　为此，紫云魔皇愿意拼力一搏！
　　“诸位，我将此处异域展现在尔等面前，自然是因为此处异域庞大，我等七位魔皇当共得之，我现在发动秘法控制异域最强势力之一魔宗的继承人，尔等为我护法！”
　　随即，大正世界，聂风猛然发动控制能力，神种组织内一众成员眼中尽皆出现紫光，在独孤灭惊讶的目光下，齐齐出手将其按倒。
　　“靠！我就知道有古怪！！”独孤灭大呼小叫着。
　　身处魔界的李牧也只能无奈的看着。
　　“紫云，你这是要......”金猿魔皇出声道。
　　紫云魔皇点点头，“我要动用大紫云魔种！控制此子！”
　　金猿魔皇露出奇怪的神色：“你这玩意虽然厉害，但使用了，似乎要昏睡好几天吧。”
　　“哈哈，有诸位魔皇在，有金猿你在，想必昏睡几天，我紫云魔城反而会更加繁荣！”
　　“大紫云魔种！！”
　　紫云魔皇猛然张开嘴，一道闪烁的剧烈紫光从起腹中钻出，同时，他周身魔气涌动，射向半空中的魔力景象！！
　　大量的魔力涌入，凭借着法阵的联系，终于在景象里打开了一丝真正的空间通道！
　　那道紫光一闪而逝的穿过空间通道，射入了魔宗太子爷，独孤灭的体内！
　　这是紫云魔皇自身凝聚的大紫云魔种，不像普通的紫云魔种，需要心甘情愿服用才能生效。
　　被大紫云魔种种下，会强制性的生效！沦为紫云魔皇的魔仆！
　　但大紫云魔种对紫云魔皇自身的消耗也是极大的，甚至在播种后，自身都会陷入昏睡状态。
　　他敢如此明目张胆的在诸位魔皇面前播种，一是因为他相信一处异域空间对魔皇们的吸引力，若是趁机对他出手，那可就失去了异域世界的坐标了。二就是在场的金猿魔皇了。
　　从紫云魔皇开始播种开始，作为紫云魔皇的至交好友金猿魔皇便立起身体护在了其周身，一对金色的魔眸不时扫过李牧等五位魔皇。
　　“你这是何眼神？”此时，面对金猿魔皇的目光，一道身影猛然间站起。
　　金猿魔皇气息一窒，发现是杀戮魔皇，不由的咧嘴一笑：“杀戮魔皇，请稍安勿躁，此间异域，我等七位......”
　　“我问你刚刚那眼神，是什么意思。”李牧面上不带丝毫表情，冷声问道。
　　金猿魔皇也被这杀戮愣子给点燃了脾气，“就是你所看到的意思。”
　　李牧嘴角微微一扬，下一刻手臂一抬，一到几十米长的血色剑气便朝着金猿魔皇杀去！
　　金猿魔皇连忙挥拳抵挡，“你疯了不成！！若是紫云魔皇播种失败，我等入侵异域的速度将慢上大半！”
　　“辱我者！！杀！！”却见到杀戮魔皇丝毫没将他的话放在心上，驱使那恐怖的血色魔气向他斩杀而来。
　　两位顶尖的魔皇搏杀，一方是辱过他们的金猿，另一个一看就是只知道杀戮的疯子，另外四个魔皇根本不敢劝，反而一下子四散着逃得远远的，气的金猿哇哇大叫，直喊废物。
　　其余的魔王魔将，更是被两位魔皇的可怕气势惊吓，一个个争相夺命般的往外跑去。
　　“杀杀杀！！”
　　李牧见状，不在压制自身实力，杀戮剑境威力全开！
　　金猿魔皇立时感觉到了恐怖的压力，身体已然被一片血色地狱包围。
　　如此激烈的战斗，不经意之间分出一道魔气打到一边的紫云魔皇身上是很正常的吧。
　　自然而然的，一道血色魔气轰向紫云魔皇，将沉浸在打紫云魔种播种的毫无防备的后者击的直接陷入地下数十米，昏死过去。
　　这边的大变让大正世界的聂风目瞪口呆，天空中的魔力景象也瞬间消失，也不知道独孤灭有没有被播种成功。
　　金猿魔皇渐渐开始不止，一道道血色剑境之力直接击打在他的身上，他的金毛上早就染上了不少金色的血液。
　　“嗨！！气煞我也！！”金猿魔皇感觉再和这个杀戮疯子战下去，自己可能会有性命之忧。
　　且紫云魔皇这边已然也是失败了的样子，因此，他选择强行突出了李牧的攻击笼罩，随后化作一道金光远远遁去。
　　“哼！！吾乃杀戮魔皇！下次莫要用那种眼神看我！！”李牧看着金猿魔皇离去的背影，高声喝道，身下则是一片化为废墟的紫云魔府。
　　“你这个脑子有毛病的！”金猿魔皇扭头怒骂了一句，生怕李牧又追上来，骂完就遁的更快了。
　　李牧收起周身剑境之力，暗道偶尔当当疯子的感觉还不错。
　　随即，他拎起不知何时偷偷跑过来的紫晖，便冲入地底之中。
　　在听到施展大紫云魔种后，紫云魔皇会陷入昏迷之时，李牧脑中便出现了一个大胆的想法。
　　到现在为止，成功赶走了金猿魔皇等人，此想法已经完成了大半。
　　来到底部，李牧看到了被自己‘误伤’的紫云魔皇。
　　正在施展大紫云魔种的他被李牧全力一击击中，此时气息极为微弱，更重要的是，李牧感觉到了他灵魂受损，已经陷入了沉睡。
　　“天助我也！紫晖！！”
　　李牧大声喝道。
　　紫晖立即靠了过来，李牧也不二话，直接逼出了转生蛊，“一切顺利的话，今日过后，你便是紫云魔皇！！”
　　紫晖神色也是极为激动，他虽然因为中了灵仆术的关系而无条件忠诚于李牧，但自身的意识还是被保留着的。
　　李牧闭上眼睛，精神力延出，感应着双方那莫须有的灵魂。
　　已经凝聚了杀戮剑境的李牧，精神力已经大涨，驱使转生蛊不再像上次那么吃力，显得十分游刃有余。
　　此时，紫云魔皇的灵魂因为大紫云魔种的反噬陷入沉睡状态，甚至比当初替魂龙转生时的魂龙蛋反抗力度还要小。
　　转生蛊十分顺利的让两者之间完成了转换。
　　转换完成之后，紫云魔皇猛然间睁开了眼睛，随即起身看了看自己的身体，便朝着李牧单膝跪下：“感谢主人！”
　　“不错，出去收拾乱局吧。”李牧出声道。
　　“明白！”‘紫云魔皇’点点头，看了眼自己曾经的躯体，随即毫不留情的挥出紫色魔气将其连带着躯体内的真正紫云魔皇灵魂毁灭。

第一百四十七章：收服地盘
　　数个时辰后。
　　被李牧和金猿的战斗余波搞得七零八落的紫云魔皇府邸角落，一处完好无损的偏殿内。
　　三名魔皇相对而坐。
　　这三名魔皇，自然是李牧、紫云还有金猿。
　　气息萎靡的金猿魔皇看了眼对面坐着闭目养神的杀戮魔皇，不由自主的往紫云魔皇那边靠了靠。
　　“紫云，这疯子真的变正常了？”
　　紫云魔皇干咳一声：“放心吧金猿，杀戮君只是有些敏感，刚刚是误会了，我已经与其交心谈过，他不会在乱来了。”
　　李牧配合着扫视了金猿一眼，“紫云魔皇已经替你道过歉了，这次便先饶过你。”
　　金猿魔皇气息一窒，看着相对而笑的紫云魔皇和杀戮魔皇，有种被第三者插足的异样感觉升起。
　　摇摇头，他很快将这种奇怪的感觉甩出脑袋：“如此便好，杀戮，我金猿也不是小家子气的，此事就此揭过，我们三个齐心协力，必能拿下那处异域世界！”
　　李牧点点头，“你也说了，是我们三个，另外走脱的四尊魔皇，实力弱，又无胆色，合该从我们之中除名。”
　　“吾也同意杀戮魔皇之意见，之前我是想着人多力量大，如今既然有杀戮魔皇此等强者加入，那几个小角色，倒也不必在留下了。”紫云魔皇附和道。
　　合着你们俩都商量好了？
　　金猿魔皇想想两人说的也有道理，便也点点头：“那四个的确当不上魔皇二字，既然如此，便将他们排除了吧。”
　　“不过，他们四个既已知晓异域世界之事，那么就不该活下去了。”不用李牧再多做手脚，金猿眼中凶光一闪而逝，开口道。
　　金猿这家伙也不是任人拿捏的货色，也就遇上李牧这尊实力堪比魔帝的魔皇，才会微微低头。
　　“如此，我们且等他们四个归来，来个守株待兔。”紫云魔皇笑眯眯的道。
　　那四尊魔皇其实也并未跑远。
　　等到远远的见到金猿魔皇回归，而紫云魔皇府邸这边不在有搏杀出现后，便陆续返回。
　　不多时，四尊魔皇便相继堆着笑做到了李牧三人身旁。
　　“紫云魔皇安然无恙，实乃可喜可贺！”一尊臀部生尾的魔皇开口道。
　　紫云魔皇笑了笑，随后朝着李牧和金猿微微示意。
　　下一刻，三人同时暴起！！！
　　金猿对着身侧一名魔皇便挥动了拳头，金色的拳印让后者面色大变！
　　紫云魔皇则是瞬间发动无数散发着幽幽紫光的紫色荆棘，第一时间将刚刚开口道贺的魔皇捆住！！
　　李牧更是当仁不让，杀戮剑境一口气将两尊魔皇笼罩在内！
　　“啊！紫云，你竟要杀人灭口，又何必邀请我等？！”一名魔皇深知大难临头，还是忍不住开口道喊道。
　　紫云魔皇一边继续御使更多的紫色荆棘包裹住欲要冲出来的魔皇，一边开口回道：“计划赶不上变化啊，尔等且好生安息吧。”
　　“杀杀杀！！”
　　李牧重新化身杀戮疯子，血红色的杀戮剑境将两位魔皇打的毫无还手之力，甚至都无力逃跑。
　　杀戮剑境之力太强，他们的魔力被斩成道道虚无，形同虚设。
　　一刻钟后，两位魔皇被李牧活生生的耗死。
　　与此同时，金猿和紫云也相继将各自的对手击杀。
　　同属魔皇，之间的差距也会十分的大。
　　魔界生物，各个都主伐搏杀，不像大正武者，九宗之中既有剑宗这种主杀伐的，也有什么阵宗、药宗、蛊宗等存在许多偏门。
　　在魔界，虽然种族繁多，但就像大家都同属剑宗一般，无论哪个种族，哪种天赋，都是直接硬刚，不会有其他选择。
　　这也就会出现现在这种情况，同个境界，因为搏杀能力不同，也会很快分出胜负。
　　四名魔皇被杀，李牧心中算是松了口气，这处通道的消息应该不会在传出去了。
　　李牧曾想过联合紫云将金猿也给击杀了，但想了想还是算了。
　　金猿魔皇皮糙肉厚，没有百分百的把握击杀，另外金猿魔皇有个远方亲戚，是魔界十大魔祖之一的太古魔猿。
　　所说太古魔猿不一定记得自己有这个远方亲戚，但万一记起来的话，也是麻烦事儿一件。
　　再加上金猿魔皇性情耿直，且和紫云关系密切，比较好掌控。
　　紫云以异域世界那边需要徐徐图之的名义，让金猿和杀戮暂且回归，等待时机成熟，在杀入异域！
　　魔界魔皇寿元悠长，也不急于一时，金猿便也听话的回去自己的地盘静待消息。
　　金猿魔皇的地盘就在紫云的北面，是一片山谷，谷内存活着金猿一族，金猿善战，猴子猴孙拉出来也是一大票的战力。
　　李牧打着是个游历四方的好杀人设，没有地盘也在常理之中，金猿和一众魔王都没有怀疑什么。
　　不过，此时，有异域世界为借口，而紫云附近的地方魔皇皆备斩杀，倒是给了李牧捡取现成地盘的机会。
　　李牧让紫云留下尽快掌控紫云魔城，自己便御空飞往最近的一个魔皇地盘——红蛇魔皇的红蛇城堡。
　　魔界比起大正王朝的地盘要广阔许多。
　　区区两个魔皇之间的地盘，就让李牧御空飞行了七八个时辰。
　　到达红蛇城堡上空时，底下的魔界生物依旧没有所觉，不知道自家魔皇已经被杀。
　　对于魔界生物，李牧没有什么客气的，直接展开杀戮剑境，朝着红蛇城堡内气息最强的几尊魔王飞去。
　　“红蛇魔皇已被吾斩杀！吾乃杀戮魔皇！尔等臣服或是选择死亡！”李牧的声音传遍整座红蛇城堡。
　　“不可能！我父皇是去了紫云魔城参加紫云大会！哪来的野生魔皇，胡说八道！！”
　　一头长得和红蛇魔皇有八分相似，同样臀部生尾巴的魔王高阶御空飞出。
　　李牧一声冷声，手捏剑诀，一道几十米长的血红色剑气已然朝其斩下。
　　后者没想到李牧如此暴躁，不说一句话便直接动手！根本没有反应过来，便被李牧一道剑气斩杀当场！身体化作碎末撒入城堡下方！

第一百四十八章：返回剑峰 召集魔仆
　　唰！
　　唰！！
　　唰！！！
　　一下子，七道魔王的身影从城堡中飞出，他们有的是红蛇一族的，有的是其它魔界种族。
　　李牧剑境之力展开，就要来一番大清洗式的杀戮。
　　“杀戮魔皇！我等愿降！”为首的一名魔皇，长着八只手臂，朝着李牧虚空跪下，开口求降。
　　李牧这才收回自己的杀戮剑境。
　　红蛇魔皇的儿子被李牧斩杀当场后，这头魔王也是在场七名魔王中最强的一个，名为八手魔王，属魔界魔蛛一族。
　　“很好，你留下，其余人等，跟我出发。”李牧点了实力最为弱小的一个魔王留下，然后带上八手在内的六名魔王再次出发下一个魔皇的地盘！！
　　李牧如法炮制，在当众诛杀了这尊魔皇地盘内实力最强的魔王后，便成功收服了此处名为青狼邪城的地盘。
　　留下红蛇城堡的魔王们接管此处，李牧带着青狼邪城的几头魔王去往了下一处。
　　如此，李牧两天内连续出击，将四处魔皇地盘成功征服，收入杀戮魔皇名头之下。
　　接着，李牧下令，四处地盘里的魔界生物开始迁移至死者最中间的位置，建造属于李牧的杀戮血城！
　　杀戮血城很快开始动工，李牧认命了手下最强的四尊魔王：八爪魔王、血狼魔王、紫牙魔王、通地魔王为四大首领，统辖下属二十对名魔王和近千名魔将、十万计数的魔兵。
　　此外，收服了四处魔皇的地盘，杀戮魔皇名义下的普通魔界生物，也就是魔皇子民，已经超过一亿！
　　平均下来，几乎每个魔皇麾下都有数千万的子民。
　　这些普通的魔界生物，就算不锻炼，也有相当于肉身境武者的实力，实属可怕。
　　魔界与大正比起来，顶层的力量获取要少一些，但中下层的力量绝对碾压大正世界。
　　若是魔界真的大举入侵大正，九宗之流应该不会出大问题，但底层的普通百姓、低端武者，就要出大麻烦了。
　　此外，魔界的天地元气要比大正少了一半。
　　这个差距是巨大的。
　　这导致魔界的修炼物资异常匮乏。
　　但魔界地广人稀，沙漠里还有绿洲呢，让手下努力搜刮，总是还能找到不少有用的天材地宝。
　　交代完一切，李牧去了一趟紫云魔城，与化身为紫云魔皇的紫晖一番谜语，便通过密道返回了杀戮剑峰。
　　杀戮剑峰中，李牧感受着回归时脑海中紫云魔皇给予的初始魔种，念头一动，便感觉到了十一道魔仆的存在。
　　李牧试着向十一道魔仆发送了命令，随后在剑峰上稍作休憩，便出山门来到了剑宗剑城的一处酒楼内。
　　十一名魔仆的实力都不弱，李牧只等了五天时间，十一名魔仆便整齐的出现在李牧面前。
　　以聂风、独孤灭为首，十一名魔仆齐齐向李牧行礼，口称神王！
　　紫云魔皇的初始魔种，是紫云魔皇的命根子，李牧手握初始紫云魔种，便是紫云魔皇的性命也在一念之间，掌控这些不知道几代的紫云魔种魔仆简直轻而易举。
　　紫云魔种和李牧的灵仆术不同，激活控制后，自主的思维会受到一定程度的损害，外表看起来就是显得有些淡漠，面无表情。
　　曾经是话痨的独孤灭，此时脸上也是一副冷漠的表情。
　　反差太大，这要是回到魔宗，怕是立时就会被魔宗魔尊发现异常，李牧只好让独孤灭暂且先不要回魔宗。
　　独孤灭是被紫云魔皇亲自种下的魔种，修为提升的十分可观，现在的独孤灭，在魔种的帮助下，已经凝聚虚丹，武学上也有了很大的提升，战力已经能和聂风媲美。
　　此外便是刘洪了，这个白面胖子对魔种的契合性极强，借着紫云魔种的功效，他已经将寒冰神掌修炼到了前所未有的境界，实力仅略逊于聂风。
　　李牧看着眼前一字排开的神种组织成员，这次地榜大会前十基本上都在自己麾下了。
　　其中还有三个是九宗继承人，其余几个也都是三十六门里出现过的最天才者，很可能在将来也可以继承三十六门的门主位置。
　　“也就是说，大正的玄幻江湖，不知不觉已经有一小半握在了我的手中了？”
　　李牧本想阻止魔界入侵，没想到一番操作，反倒自己成为了幕后大佬。
　　“此外，紫云魔种对于契合的人类武者的作用，似乎要大大强于魔界生物。”
　　李牧目光闪烁，掏出了四枚魔种。
　　这是紫云魔皇身上剩余的四枚，都是祛除了紫云魔皇自身精神的，给李牧全部搜刮过来了。
　　“自己吃一个，就知道是什么原因了。”
　　李牧一口吞下了一枚紫云神种。
　　吞下的瞬间，李牧变感觉到体内的虚丹开始震动，周遭的天地元气开始迅速渗入。
　　同时，李牧感觉到自己的脑子忽然清明了许多，似乎进入了上一次领悟杀戮剑意的状态。
　　这种状态下，李牧对于杀戮剑境的领悟力飞速提升！！‘
　　三十米！！
　　三十一米！！
　　......
　　三十五米！！
　　李牧睁开眼睛！目光中血色一闪而逝！
　　最终，李牧的杀戮剑境领域范围，增加了五米，突破到了三十五米！比之当初的师尊心景也是不差了！
　　虚丹嗡嗡作响，许久才停下震动，就这一枚神种，李牧就提升了五百点的真元，省去了一年的苦修！
　　“我明白了，魔界生物因为自身足够强大，不修武道，只修身体及身体自带的天赋。”
　　“这种天赋，在后期其实已经提升到了极限，魔种增加的领悟力对魔界生物的作用无限趋于零。”
　　“此外，魔种还能引动天气元气增加自身修为，魔气生于魔躯，魔界生物因为躯体过于强大，升至魔王、魔皇境界后，这种程度的提升，已经不明显了。”
　　“反倒是人类，天生身躯脆弱，修炼真元，能够最大程度的发挥魔种的功效......”
　　搞明白原理，李牧便也不客气，一口一个，将剩余的三枚神种全部吞入腹中。
　　李牧的杀戮剑境领域再次暴涨到五十米！真元增加了一千五百点！便是身体素质也有了不少的提升！

第一百四十九章：对话照古
　　如今，李牧的属性框如下。
　　姓名：李牧
　　境界：丹境虚丹境（真元量12060）
　　力量：253
　　敏捷：260
　　体质：280
　　武学：基础剑技LV3max，基础拳法LV1（5％）、基础步法LV1（5％）、基础掌法LV1（5％）、基础腿法LV1（5％）、杀戮剑境（50米）、云梯步LV2（40％），龙象之体第十五层，其余各色剑意三十多门。
　　内功心法：剑宗大明诀（丹层一重天）
　　此外，李牧还有杀戮灵剑蕴养在丹田，由杀戮灵剑激射出的剑气，让李牧本就恐怖的杀戮剑境之力威力更上一个层次，所以才拥有了媲美魔帝级别的力量。
　　如今，签到系统的作用跟在VR游戏里一样，在后期渐渐显得无力，李牧的修炼速度再次放缓。
　　紫云魔种的出现，让李牧看到了提升自身实力修为速度的办法。
　　紫云魔种的确很好。
　　只是紫云魔皇的本体紫云槐树得需要百年才能结一次果。
　　一百年十枚，太难等了。
　　不过，魔界浩瀚如烟，既然能出一个紫云槐树，为什么不能出一个白云槐树，蓝云槐树？
　　一念至此，李牧就觉，魔界里肯定蕴含着类似紫云魔种这种对武者有极大作用的宝物！
　　体会到到服用了紫云魔种后坐火箭般的实力提升速度，李牧心痒难耐。
　　准备不久后便再次进入魔界，以杀戮魔皇的身份征战四方！寻找类似紫云魔种的天才地宝！
　　望着身前的十一名魔仆，李牧想了想，将十一名魔仆的戒指都要了过来。
　　初始魔种有演化分支的能力，演化成拥有意识的分支很难，但只演化一些基础能力，李牧还是很容易做到的。
　　李牧用初始魔种将分支的沟通能力演化到十一枚戒指之上。
　　这样一来，神种组织的成员就具有了远程联系的能力。
　　就算不同的世界，也可以借助迎天大阵等类似的阵法，加强信号，进行跨界联系。
　　“尔等虽为魔仆，实质上却仍为自由身，我不会强行命令尔等，聂风，我不管你是由紫云分支主导还是由聂风灵魂主导，从今天起，你便是我见过的那个聂风，你明白？”
　　聂风恭敬的朝李牧行了一礼：“明白，神主！”
　　李牧满意的点点头，继续道。
　　“因为各位身上的特殊性，以及大家都知道了魔界的存在，神种组织无法解散，也有存在的必要性。”
　　“大正世界天地元气愈发薄弱，异域通道想必会越来越多，数千上万年后，说不定大正世界会就此崩离破碎，成为末世。”
　　“但，在此事发生前，我们可以尽量延缓末世的到来，此后，神种组织的主旨任务，便是寻找隐藏在各处的异域、魔界通道，一有消息，便上报组织！”
　　“特别是魔界通道，你们服用了魔种，对魔界的元气感应应该较为敏锐，每年务必要抽出一段时间游历找寻！”
　　十一名魔仆恭敬的点头应是。
　　“如此，便都散去吧，除了独孤灭，各回各自的宗门！”
　　在李牧的指示下，十一名魔仆分散着离开了剑城。
　　忙完神种组织的事情，李牧也算是松了口气，在酒楼点了美食菜肴服用，便又急匆匆的赶往剑府了解这些天前方战事情况。
　　在剑府内堂，李牧见到了照古。
　　前方起了战事，他这里反而闲了许多。
　　剑府如今更多的是每日将前线的战事资料整理，然后发布道剑府内外堂，供给弟子们查看。
　　这也是一种提升宗门凝聚力的办法。
　　五名执事长老中，执事长老如意也去了前线，作为下一代宗主的接班人，真丹境，凝聚了剑境的如意很是在前线除了几次风头。
　　随着战事快报传入内外堂，如意，已经逐渐树立起属于自己的威严。
　　“明剑，你又来了。”照古看向李牧，目中闪过笑意。
　　照古修为以至金丹，相当于魔界魔帝，但还是能从虚丹境的李牧身上感到丝丝威胁。
　　这让照古不得不感叹，不愧是被三位老祖看重的道境天才！
　　而且，几天不见，这家伙似乎实力又有了大长近！
　　修炼猛，战力也猛！
　　和当成宗主接班人培养的如意不同，李牧可是三位老祖指名道姓有很大概率成为道境的！
　　“最近江湖上已经将你列为新生代第一人，但很多人对你没出手就获得这个称号感到不满，说要来挑战你呢。”照古开口道。
　　“是么？”李牧挑了挑眉。
　　“是的，据说都在赶往剑城。”
　　“那么，到时候我去一一挑了就是了。”李牧丝毫没放在心上，“宗主，第二波梯队何时上场？”
　　“快了，等到凡人军士之间的大战进入白热化阶段后，就是我们和佛国高层决战的时候了。”照古凝声道。
　　“届时，太上长老会亲自带队，仙船出动，争取一举打入佛国境内，毁了他们的千年根基。”
　　李牧点点头，“据说那佛国背后，是一尊异域强者。”
　　“没错，那尊强者，自号佛祖曾经与剑祖交过手，被击伤后退回异域之内！！”
　　“我大正世界，唯有大正王朝最为强盛，上流九宗对内虽然互有征伐，对外却是团结无比。”
　　“九宗团结的大正王朝，无可匹敌，因此，也只有我大正王朝再能一波波的挡住异域强者的入侵。”
　　“诸如佛国、南域诸国、东海诸岛国、西域诸国，其实都已经被异域强者入侵的不成样了。”
　　李牧了然的点点头，“原来如此。”
　　照古转而继续道：“其实，就算我大正王朝内，也有被异域强者入侵的痕迹，比如，阵宗、蛊宗，无论是阵法符文还是蛊法蛊种，其本源，都并不是诞生在我们大正世界的。”
　　“不过，我大正王朝历史悠久，人才济济，就是有这种化异域力量为己用的天赋和能力！”
　　李牧闻言，目中闪过若有所思之色：“宗主你的意思是，我们在打杀异域生物的同时，也要试着了解他们，师夷长技以制夷？”
　　“不错！总结的很好！”照古出声道。
　　他已经到了退位的时刻，近来时常和三位老祖一起交流，故而了解了很多深层次的知识。
　　也正是三位老祖授意，他才将这些知识一点点的透露给李牧。

第一百五十章：仙船统领
　　从剑府中御剑穿过道道剑峰回来。
　　李牧没有选择前往魔界。
　　而是选择乖乖呆在杀戮剑峰。
　　前线战事火烈，随时有可能派出第二梯队。
　　这个时候，若是再出门，错过第二梯队，那就不妙了。
　　杀戮剑峰的小湖泊被李牧命名为魔心湖。
　　其寓意不言而明。
　　在杀戮剑峰魔心湖旁修炼了大概十几天，李牧终于收到了剑府传信，前往主峰剑府集合！
　　这种时候，召集峰主前往剑府。
　　用脚趾头想，都知道是要开拨了。
　　李牧想了想，将魂龙留在了杀戮剑峰看家。
　　魂龙虽强，但在大型战场上，因为巨大的体积，反而会容易成为活靶子。
　　因此，李牧不会带魂龙上北方佛国战场。
　　在魂龙依依不舍的目光下，李牧唤出杀戮灵剑，御剑飞向主峰剑府！
　　一刻钟后，李牧已然出现在主峰剑府！
　　此时的主峰剑府大厅，有一道道气息强横的存在立在此处。
　　李牧从遁光中落下，这些存在皆是看向李牧。
　　看清李牧的容貌后，纷纷向李牧点头示意。
　　李牧一一点头回应，发现场中已经站了十几个峰主以及数十名剑府长老院的长老。
　　这是要发动总攻了么？李牧心道。
　　陆续还有人御空而来。
　　约莫过了半个时辰，剑府大厅内已经站满了二十个峰主，四十名剑府长老！
　　三艘仙船从剑府外驶来，仙船上，玄元境、真元境的剑宗弟子不计其数！
　　宗主照古的身影显现，他浮空而起，金丹境界的气势全开，极为惊人。
　　身处半空中，照古高声道：“命！万剑峰峰主心归，为中路仙船统领！”
　　“命！无相峰峰主心龙，为右路仙船统领！”
　　“命！杀戮剑峰峰主明剑，为左路仙船统领！”
　　“三路同时进发，分别攻伐佛国内三尊九层宝塔！”
　　“请三位峰主前来接令！！”
　　照古话毕，李牧和心归、心龙皆是御空来到照古身前，接下来仙船总控令牌。
　　接着，照古对三人交代了战术目的。
　　李牧三人聚精会神的听的。
　　“出发！！”照古交代完毕，一声令下。
　　一位位峰主、长老按照之前分好的队列，一个个飞向三艘仙船。
　　李牧也纵身跃起，上了自己所属的那艘仙船。
　　李牧来到仙船中控室，拿起仙船总控令牌，获取了控制权。
　　中控室里有地图，已经标注了佛国九层宝塔的位置。
　　李牧设点好坐标，直接将仙船速度调至最高档！！
　　真元发动机启动！！
　　仙船立即呼啸而去！
　　仙船虽速度极快，然而有真元护罩笼罩船体，坐在仙船上并不会感到颠簸。
　　李牧走出中控室，来到仙船的船舱中。
　　一名名剑宗长老、峰主、弟子尽皆盘膝而坐，目光定定的看向李牧。
　　李牧开始战前动员：“诸位，此行，我们的主要目的便是摧毁目标，九层宝塔！”
　　“九层宝塔，在佛国境内一共有四座！”
　　“每一座九层宝塔，都能替佛祖吸取大量的信仰之力！”
　　“也就是说，信仰之力就是佛祖的力量来源，只要我们将九层宝塔摧毁，佛祖断了力量来源，实力就会大降！”
　　“当然，九层宝塔附近，绝对有不少菩萨境的佛国强者守护！”
　　“但，我们剑宗修剑者，正面对战，怕过谁？！”
　　“诸位，你们可有信心，跟随我一起，剑斩我们负责的那栋九层塔？！！”
　　船舱内，上千名弟子同时高声呼喝：“愿随杀戮统领！剑斩九层塔！！”
　　船舱内的声音直插云霄，其中蕴含的沸腾战意，让潜伏在云层之上的太上长老无名不由自主的笑了笑。
　　仙船一路向北。
　　一日后，以至北州边境。
　　二日后，已然踏足佛国土地！！
　　进入佛国境内，可以看到，到处都是兴建着寺庙。
　　佛国平民百姓看见仙船，便是直呼魔剑宗来袭，四处逃亡，看得李牧直皱眉头。
　　佛国的子民，已经被洗脑洗的太彻底了，彻底的投入了异域佛神的怀抱中，丧失了自我。
　　仙船一路直行，李牧可以看到，大正王朝的军队已经攻入了佛国。
　　军队分成数十股，从佛国漫长的国境线分散攻入。
　　每一路都有北州的宗门势力相随。
　　大军每攻克一处郡县，都会直接将普通人捕捉，迁回后方大正的领土内。
　　佛国的大军在正面交战上败给了经过器门武装，各种弩机、真元炮等黑科技层出不穷的大正军队。
　　但佛国也并没有放弃抵抗，他们的军队势力同样分成一股股的势力，在佛祖皈依者的带领下，狙击深入佛国境内的大正军队。
　　时不时的，李牧可以看到下方大正军队与佛国军队展开交战，战况十分火爆。
　　压制住想要下场的想法，李牧知晓自己的目的只有一个，那就是九层宝塔！！
　　仙船继续前进！
　　李牧目力极好，看到前方有数道人影御空离去。
　　已经接近九层宝塔，这是宝塔附近的皈依者势力放出的探子！！
　　“做好准备！战将来临！”李牧立在仙船船头，五十米杀戮剑境好不保留的向着前方展开！高声喝道！！
　　船舱内，一个个剑宗长老弟子皆是立起了身形。
　　一道道各式各样的剑意冲天而起！剑意虽然不尽相同，但他们都有一个共同点，那就是锐气十足！！
　　这股锐利凝聚到一起，声势极为惊人。
　　仙船又越过了一座佛国境内的山峰，离着地图上九层宝塔的位置只剩下不到三十里地！！
　　这点距离，对于仙船来说不过是分钟的距离！
　　终于，一股莫大的金光拦在了仙船的去路之上。
　　李牧定睛看去，竟是一座菩萨宝塔！！
　　一十六名菩萨在最外侧，里边是一百六十八名罗汉，最中心的则是上千名比丘！
　　组成了一个人形的宝塔！
　　位于菩萨宝塔顶端的，正是此处九层宝塔的最高守护者，净心菩萨。
　　他全身上下散发着淡淡的金光，脑后有三圈金光，显然是菩萨中最高级别的三元菩萨！
　　“南无大净心法咒！”
　　净心菩萨轻轻开口，菩萨宝塔内众生跟着闭上眼睛，嘴里念动法咒。
　　宝塔内无数金光聚集与净心菩萨之身！他猛地推出手！
　　“净心灭世！！”

第一百五十一章：攻塔
　　151章攻塔
　　净心菩萨和一众罗汉比丘齐齐口诵法咒，金光随之从宝塔顶端扩散开来，将整个宝塔笼罩在内。
　　李牧看着这由千人组成的人形宝塔，不由得皱了皱眉头。
　　要灭此塔，必然要屠尽千数成塔之人。虽然其中有很多无辜信众，不过佛国已然被异域强者所控，若想抵御异域生物的入侵，就必须有所牺牲。
　　只是这宝塔布置精妙，却不容击破。
　　单是这外围的一十六名菩萨，便不好对付，而实力最强劲的净心菩萨，却又身居塔心。
　　李牧思筹片刻，这才定下了主意。
　　他将船上的长老弟子召集到一起，将自己的计划公布了下去。
　　众人一听李牧的计划，马上就有人担忧地出言反对。
　　“明剑峰主，这样太冒险了吧？”一名长老院的长老疑虑地说道。
　　随即便有另一名峰主跟着说道：“是啊，若是一旦有所闪失，不但峰主你会身犯险境，我们都会彻底惨败！”
　　李牧看了两人一眼，略带不悦地问道：“那以二位之意，该当如何？”
　　那名长老出言道：“还是稳扎稳打，徐徐图之的好。”
　　李牧轻笑一声问道：“是不是我们应该各自分派人手，从不同的方向，对十六名菩萨分儿击之？然后再围攻众罗汉比丘，最后合力诛杀那净心菩萨？”
　　“对，没错！”长老见李牧说出自己心中计划，急忙点头说道，“正该如此，此计进可攻退可守，若是……”
　　李牧没等他说完，接过话说道：“若是进攻失利，还能退回来再重整旗鼓？”
　　“明剑峰主英明！”那长老急忙赞同道。
　　“英明个屁！”李牧啐了一口问道，“佛塔外围十六名菩萨相守，我们船上有这么多实力相当的弟子能够领命抗衡吗？若是不敌，被对方击败，其他人要不要上前搭救？若是上前搭救，围攻之势一乱，又该当如何？”
　　接连三个问题问出，问的那长老哑口无言，之前帮腔的峰主也低着头不再言语。
　　李牧扫视了众人一眼，这才朗声说道：“大敌当前，我们自当奋勇向前，怎可还未交战，就畏首畏尾！”
　　“不过……”李牧转头看了眼那名长老，顿了顿说道，“你的担忧也不是毫无道理。不过此时敌强我弱，若是不能齐心协力一举攻破佛塔，必然后患无穷，因此我才定下此计。”
　　说着，李牧又转向众人，大声命令道：“一炷香之后，所有人按照计划行动，敢有违背者，必将严惩不贷！”
　　“是！”
　　船上所有弟子齐声答应，声音震天。
　　李牧闭目养神片刻，睁开眼睛望向不远处的佛塔，只见佛塔之上的金光更胜。
　　此次交战，对李牧来说，也是极大的挑战，尤其是他亲自安排下的进攻战略，更是将自己逼到了绝境。
　　不过……
　　杀戮剑境，以杀证道！
　　李牧站起身来，傲立船头。忽地身形一动，毫无征兆地杀向了净心宝塔。
　　杀戮剑境肆无忌惮地释放开来，五十米内被一片黑色光芒笼罩。
　　飞剑瞬息而至，宝塔外围的一名菩萨还没反应过来，就见一大片黑色光芒扑面而来，就连净心法咒的金色光芒都黯然失色。
　　不过对方毕竟也是菩萨境的修为，失神片刻，便口诵佛号迎了上去。
　　两种光芒瞬间碰撞在一起，李牧运起杀戮灵剑，毫无保留地全力攻向那名菩萨。
　　杀戮灵剑挥来的瞬间，那名菩萨匆忙间举起手中禅杖，迎了上去。两相碰撞的瞬间，发出一阵巨大的轰鸣。
　　菩萨手中的禅杖差点脱手而出，他后退几步，正打算重新迎战，却见黑色的剑芒再次出现在自己面前……
　　李牧丝毫没有留下后手，击退那名菩萨的瞬间，就以最快的速度追击上去，一剑砍在了对方胸口。
　　看着那名菩萨倒飞出去，李牧也不管他是死是伤，身形不减，反倒加速往塔内冲去。
　　仙船上众人见李牧长驱直入，杀入塔中，顿时士气大振，按照李牧之前的计划，纷纷离船，往宝塔杀去。
　　实力最强的峰主和长老紧随李牧杀出的缺口，也随即杀入塔中，却不再前进，而是合力守住缺口，以防其他菩萨前来援救，将他们全部困在塔中。
　　而剩下的弟子，则在长老峰主的守护下，尽数杀入塔中，数人为一组，合理对付遇到的罗汉比丘。
　　李牧当先杀开缺口之后，又瞬间挑翻数名罗汉，直杀到塔中那千名比丘的阵中。
　　此时以他的实力，对阵这些比丘，更是如入无人之境，没有任何一个比丘能够在他手下撑过一招半式。
　　他也毫不恋战，而是直往宝塔的中心冲去。
　　那里是整座宝塔的核心，也是净心菩萨的所在。
　　李牧冲杀一阵，回身看了一眼，见剑宗众弟子在身后汇聚成了一条长龙，不断地将宝塔撕裂。
　　而入口的缺口处，众峰主长老虽然已经被数名菩萨围攻，不过看情形还支撑的了一时。
　　此时他的计划已经成功了一半。
　　只要守住缺口的长老峰主们不被击败，保证缺口存在，剩下的就要依靠自己，来战胜净心菩萨了。
　　净心菩萨的修为境界，远在李牧之上，而且李牧厮杀已久，对方却一直以逸待劳。此时更加拉大了双方的差距。
　　而且李牧不光要战胜净心菩萨，还必须速战速决，否则等到长老峰主们支撑不住，那一切可都晚了！
　　想到这里，李牧的剑意再次暴涨，全速往宝塔顶端冲去。
　　净心菩萨见李牧从塔底冲了上来，神色平静。右手托起净瓶，左手做拈花之状，轻轻一弹。
　　几滴似有若无的微露，随即从塔尖降落下来。
　　李牧正往上冲，忽然察觉有异，猛然间停下脚步，仰头看去，只见天空中一阵奇异的震动，接着便有暴雨落下。
　　他虽然不知道这雨有什么古怪，但是肯定不会普通，顿时打起十二分的精神。
　　暴雨从李牧头顶落下之后，他顿时察觉身形猛地一滞，就连杀戮剑境也瞬间缩回十多米的范围。

第一百五十二章：杀戮逞威！
　　“好手段！”
　　李牧暗叹一声，运起剑宗大明诀，大量真元注入流转之下，杀戮剑境再次暴涨，将暴雨撑开到了四十多米的范围。
　　虽然没有恢复到原本的范围，不过此时他也顾不上这许多，再次飞掠冲杀上去。
　　在净心暴雨的洗礼下，李牧感觉到前行有些困难，速度不由得慢了许多，顿时有些心急。
　　而在塔下和众罗汉比丘奋战的剑宗弟子，此时也不好受。
　　那些佛国弟子经过暴雨的洗礼，行动丝毫不受影响，反倒迅捷了许多。这让他们的战局也僵持了起来。
　　而最外围守着缺口的长老峰主们压力更大。
　　此时宝塔外围的十六名菩萨已经尽数围攻了过来，他们只能苦苦支撑，却依然在缓慢地后退。
　　所有人最后的希望，都放在了李牧身上。
　　只有他成功击败净心菩萨，才有可能全身而退。否则等待他们的，必然将是惨烈的失败。
　　李牧虽然感到前行的压力，但是依然咬牙以最快的速度往塔顶冲去，他也明白，此时已经到了生死存亡的最后时刻。
　　净心菩萨见自己的净世珍露，似乎对李牧没有造成多大困扰，再次手掐法决，高声诵起净心法咒。
　　随着净心菩萨的法咒响起，整个宝塔之内，无论菩萨或是罗汉比丘，随即一同念诵起来。
　　法咒声渐响，淡淡的金光也再次明亮起来。暴雨冲刷下的佛塔内，升起一道巨大的金色彩虹。
　　李牧迎上一名比丘，剑意随之袭了过去。
　　没想到对方竟然没有被自己的杀戮剑境一击而溃，反倒是倒下之后，再次起身扑来。
　　“果然是被异域诡力掌控，就连控制手法都和那魔界魔皇的魔种差不多！”
　　李牧叹息一声，顿时分出一股剑意再次将对方击飞，这才继续往上冲去。
　　虽然净心菩萨的净世珍露阻挡了李牧的前进步伐，精心法咒更让实力低微的比丘短暂地提升了一些修为，但是这也只不过减缓了李牧的前进速度而已。
　　他再次运转剑境，意识中已经充斥杀戮，双目通红，将剑境实力再次提升一成，已经到达了自己实力的极限。
　　此时已经是争分夺秒的时刻，身后是剑宗众多同门，李牧再也顾不得留有余力，至于面对净心菩萨之后如何应战，只能再说。
　　时间一点点过去，下面的众长老弟子们都有些支撑不住了。
　　所幸剑宗峰主战力极强，还能兀自搏杀菩萨罗汉！
　　原本撕裂的缺口已经只余下一条细线。
　　而李牧此时终于来到净心菩萨面前，再无任何阻碍。
　　李牧看了一眼净心菩萨，深吸一口气，大喝一声：“杀！”
　　杀戮剑境毫无保留地袭向了净心菩萨。
　　李牧不知这一击的结果会将如何，但是这是他现在所能发出的最强一击。
　　若是一击不中，接下来要考虑的可就不是怎么斩杀净心菩萨，而是怎么逃命要紧了。
　　毕竟，他还不想将性命丢在这里。
　　黑色的杀戮剑境猛然往前冲去，瞬间有种遮天蔽日的气势，全部扑向了净心菩萨。李牧连一点后路都没保留，甚至周身再没有任何防护。
　　李牧看着黑色的剑意遮盖过去，最后的一瞬，他似乎看到了净心菩萨脸上的神色终于有了变化，似乎露出了一丝惊慌失措之感。
　　近距离感触之下，净心菩萨终于直面感受到了李牧杀戮剑境的恐怖之处！！
　　四十倍杀戮剑境，已经是史无前例的强度了！
　　“噗……砰！！！”
　　杀戮剑境化作近百米巨剑，斩中净心菩萨！
　　轰隆隆！！
　　巨大的撞击声顿时响起，整座宝塔顿时都晃动起来。
　　李牧急忙将自己的身形在空中稳住，抬眼一看，只见净心菩萨已然倒飞出去，如同断线的风筝，斜着往塔下急坠下去。
　　金色的血液，像是雨水一般不断沿途洒落。
　　整个佛塔阵势猛地一顿，随后快速下降。
　　“这么不堪一击吗？”
　　李牧有些意外。
　　不过他已经来不及多想，此时首要任务，是要先保证斩杀对方再说。
　　想到这里，他急忙追了上去。
　　从塔尖急速下降追赶净心菩萨落下的身躯时，李牧忽然看见一个羊脂净瓶正随之落下，他心念一动，顺手抄了过来，来不及细看便收了起来。
　　在净心菩萨落地之前，李牧终于追上下落的身躯。他谨慎地用剑境之力将对方的身体包裹，察觉到毫无反应，这才拉近细看。
　　只见净心菩萨此时七孔流血，双目虽然圆睁，但却已经毫无气息，显然是是杀戮剑境之力击入体内，死去多时了。
　　李牧顿时大喜，搂着净心菩萨的尸身，单手高高抬起，大声喝道：“净心菩萨已亡，尔等还不醒悟？！”
　　这声暴喝凝聚真元远远传开，宝塔内混战的双方顿时都是一愣。
　　众菩萨罗汉和比丘之前受到净心菩萨法咒的加持，此时净心菩萨身死，效果自然消失。因此他们心知，李牧这声绝对不是哄骗他们。
　　而剑宗众弟子听到明剑峰主已经诛杀净心菩萨，顿时士气大振，瞬间开始强力反击。
　　剑宗御剑之术展开，道道飞剑化作流光异常，眨眼间就是无数沙弥死去。
　　此时没有净心菩萨坐镇，宝塔早已不能维持原本的形状，虽然佛国众弟子还在抵抗不休，却全都乱做了一团。
　　原本宝塔所在的位置，已经变成了一大片混乱的战场。
　　李牧在空中巡视了片刻，见击杀比丘罗汉的弟子们士气高涨，丝毫没有危险，便转身往原本的缺口位置而去。
　　本来缺口的位置是在宝塔的最外围，此时却因为宝塔溃散，这里已经被卷到了战场中间。
　　剑宗长老峰主合力抵抗十六名菩萨已经吃力，因此虽然战斗许久，却也只斩杀了两名菩萨，其中一名菩萨还是被李牧重伤才亡。
　　而他们此时也已经损伤惨重，已经疲惫到了极致。
　　之前反对李牧计划的那名长老，更是重伤到了要害，随时都有性命之忧。
　　就在此时，李牧忽然从天而降。
　　强大的杀戮剑境铺开，直接一口气收拢了三名菩萨过来，众长老峰主顿时感觉压力一轻，随即合力往各自距离最近的一名菩萨攻去。
　　李牧强力无比，瞬息间诛杀一名菩萨，另外两名也没支撑多久，长老峰主们合力也再斩杀一名菩萨。
　　局势瞬息逆转。
　　此后战局不必多提，又经过一阵激战之后，经过一日的惨烈厮杀，所有还能抵抗的佛国弟子，皆被诛杀殆尽。
　　整场战役终于彻底结束，左路佛塔彻底被灭。
　　虽然李牧他们也伤亡了两成左右的弟子，但是佛国宝塔的弟子，已全数被歼。
　　将伤亡的弟子们搬上仙船进行治疗之后，众人很快调整好情绪。
　　虽然有人受伤，有人死去，但这是战争，这是不可避免的时间。
　　剑宗弟子中乐观者带头，开始高呼着明剑峰主的宗号。

第一百五十三章：佛音入耳
　　看着九层宝塔被一把大火尽数烧毁。
　　李牧目光闪烁。
　　“诸位，剑府的预定目标已经被我们拿下。”
　　“我等下一步我们趁热打铁，再拿下最后一座九层宝塔如何？”
　　李牧对着仙船上的剑宗弟子出言邀战道。
　　沉浸在胜利喜悦中的众弟子正值热血中，断然没有拒绝的道理，有人带头高喊：“攻破宝塔，直取佛都！”
　　随即应者如云。
　　“攻破宝塔，直取佛都！”
　　声音响彻云霄。
　　李牧见士气高涨，便将仙船的行进目标设定为不在任务目标中的第四座九层宝塔。
　　第四座九层宝塔在佛国更深的位置，往此地飞速而去，预计一日内便可到达。
　　这期间弟子们各自在船舱内抓紧时间修养疗伤、恢复真元。
　　这次大战剑宗和大正中枢都准备了许久，各类物资极为充沛。
　　而李牧则回到了仙船上自己单独的房间。
　　他依然对净心菩萨一击而溃感到有些不解。
　　按道理来说，作为菩萨境的强者，实力绝对不会太弱，难道其中有什么蹊跷不成？
　　整场战斗，净心菩萨展现出来的能力，只有净心法咒和净世珍露。
　　而这两者的功效，皆是增强己方实力的法门。
　　李牧瞬间明白过来，幸而自己担心双方实力差距，冒险采取了“擒贼先擒王”的策略。
　　若是按照长老院那名长老的意见，稳妥行事，反倒坏了。
　　净心菩萨的能力，不在于自己的战斗力有多高，而是依靠这两种法门，大大增强其他人的战斗力。
　　若是想要稳扎稳打，反倒会将他们陷入不利的境地。
　　尤其是想到那净世珍露，除了能增强己方实力，还会抑制对方的行动力和攻击力，简直就和游戏中的巫师一样。
　　更变态的是不但给己方加了BUFF，还给对方加上了DEBUFF。
　　可惜遇到了李牧。
　　没等他的功效全部发挥，就直接杀入阵中，将净心菩萨拿下。
　　想到这里，李牧也不由得直呼惊险。
　　这时他想到自己随手得来的羊脂净瓶，随即顺手拿了出来。
　　晶莹剔透的白玉净瓶朴实无华，从瓶口望去，里面波光荡漾，想来存放的便是净世珍露了。
　　李牧微倾瓶口，只见水波晃动，却无一滴洒出。
　　他将羊脂净瓶放在面前案几之上，随即用精神力将其包裹探查，却发现有一层阻隔排斥着自己的精神力。
　　看来这净心菩萨虽然已经身死，这宝物自身还有一层防护。
　　不过这倒也无妨，反正羊脂净瓶已经到了自己手中，以后有的是时间。
　　一天时间很快过去，第四座九层宝塔已在数十里外。
　　仙船还未到达宝塔，在船上就听到阵阵佛音，远远地飘了过来。
　　李牧站在船头放眼望去，只见一座建筑精巧的宏大佛塔出现在了视线的远方。
　　不过佛音入耳，倒让李牧有些焦躁不堪，心中想要尽快出战，踏破此塔才能舒心。
　　“明剑峰主，您这就发号施令，让我们攻破此塔吧！”
　　有剑峰峰主上前语气急切地请战。
　　随即其他人也七嘴八舌地出声，想要尽快发起进攻。
　　船上的剑宗弟子更是语气狂热地齐声高呼口号：“攻破宝塔，直取佛都！”
　　众人急切的求战心情，反倒让李牧冷静了下来。
　　他顿时想到了之前的险胜。
　　“各位先静一静！”
　　李牧的声音中暗带威压，将人群的声音压制下来。
　　群战之时，保证统领的指挥威严是很有必要的，指挥声音，只能有一个，无论对错。
　　众人这才安静地看着李牧，等待他发号施令。
　　不过看着大家安静面庞下，强忍着的过于火热的眼神，李牧更加确定了此事绝对有问题。
　　不过他也没有刻意打压众人的热情，因此开口继续说道：“宝塔即刻便到，我等不急于一时，拿下这座宝塔，对于我们来说，也不过是早晚的事。”
　　剑宗众人听到李牧这样说，这才渐渐降下了一些狂热。
　　仙船在第四座九层宝塔前十里的范围停下。
　　李牧再次定睛望去，只见九层宝塔外空空荡荡，一个佛国弟子都看不到，只有持续不断的佛音从塔内传出。
　　这更加让李牧确定了自己的判断。
　　这座佛塔是一座八角形佛塔，每一边都开有一道大门，八道大门分别朝向八个方向。
　　李牧思筹片刻，从峰主长老中点选了三人，对他们说道：“你们跟我来，先去察看一下究竟，其他人呆在船上不可妄动。”
　　众人随即领命，李牧带着三人离开仙船，往正对着的一道大门而去。
　　四人来到宝塔门前，只见大门紧闭。
　　李牧示意其他三人先行后退几步，然后放出杀戮剑境，直往大门冲去。
　　一阵轰鸣之后，这道大门顺利地分崩离析，露出了空洞洞的门洞。
　　李牧攻破大门之后，没有冒进，随即便退了回来。
　　“几位做好准备，我们这就进去一探究竟。”李牧吩咐道。
　　其他三人点头答道：“是，谨遵明剑峰主指示。”
　　李牧想了想又提醒道：“此次只为探查详情，切不可恋战，大家注意互相守护。”
　　见三人再次点头，李牧这才当先往门内而去。
　　四人先后进入宝塔之内，只见宝塔内部空间巨大，四壁上皆是明亮的油灯照明。
　　正对着大门的不远处，一名罗汉趺坐在蒲团之上。
　　他的面前摆着一只巨大的木鱼，那名罗汉正紧闭双目，左手持着一串念珠，右手举着一只木槌，一边不断地口诵佛号，一边敲击着木鱼。
　　而对于闯入的李牧几日，那名罗汉却似乎丝毫不知一般。
　　木鱼的每一次敲击，都让李牧感到心中微微一震，不断传来的佛音却让他的心绪翻涌不已，想要上前痛快一战。
　　李牧这才明白之前感觉怪异的原因了。
　　只是佛国向来导人向善，佛音也大多凝神静气，却不知这诡异的佛音不断地引诱他们的好战之心，却是为何？
　　还没等李牧想明白，忽然一道人影从他身后冲出，直往那名罗汉杀去。
　　李牧定睛一看，发现身后少了一名长老，这才明白，定是这名长老心智不坚，这才忍不住主动出击。
　　这名长老瞬息之间便到了罗汉面前，带着呼啸剑境之力的一剑已然刺出，直取罗汉胸前。
　　剑意到达罗汉身前五尺之距，罗汉猛地一敲木鱼，一声沉闷的木鱼声随即响起，无形的声波顿时和剑境之力相撞。
　　“砰！”

第一百五十四章：坚若磐石
　　那名长老的一剑，被木鱼的声波相撞，竟然就此停滞，不能再前进一步。
　　罗汉持着念珠的左手轻轻往身下地上一拍，木鱼应声弹起，正好迎上长老发起的第二次攻击。
　　撞击声再起的瞬间，那名长老已经倒飞回来。
　　李牧身后的另外两人见状，急忙抢步而出，一左一右接住了倒飞回来的长老。
　　“你没事吧？”李牧也急忙上前问道。
　　那名长老深吸一口气说道：“没事，这罗汉竟然如此不简单。”
　　李牧心知他也不是有意莽撞出击，因此倒也无心责怪。
　　他看了一眼依旧静坐不动的罗汉，想了想对他们说道：“大家在此小心守护，我上前试上一试。”
　　说着，李牧放出杀戮剑境，谨慎地对那名罗汉发动了进攻。
　　杀戮剑境铺开，直扑罗汉而去。
　　黑色的光芒蔓延开来，瞬息之间就将罗汉整个包裹其间。
　　罗汉身处其间，依然不肯睁眼起身，只是不断地将木鱼“梆梆梆”地敲个不停，口中佛号念诵更急。
　　李牧感觉到剑境之中，一股抵抗的力量虽然缓慢，但是却渐渐强盛。
　　片刻之间，杀戮剑境竟然硬生生地，被这名罗汉境的佛国弟子撑开了一个空间。
　　李牧吃惊对方竟有如此抵抗能力之余，顿时将杀戮剑境的强度提升到了二十倍的程度。
　　在这样的强度之下，罗汉撑开的空间，再次被缓缓压缩了回去。
　　罗汉见自己再要被剑境的光芒吞噬，左手手腕一转，收起念珠，将右手的木槌交给左手。右手往身前一抓，放在面前的木鱼顿时被他控制在了手中。
　　左手抓着木槌，右手抓着木鱼的罗汉，将木鱼举起，猛地在身前挥舞起来。一边挥舞着木鱼，一边用左手的木槌继续敲击着。
　　剑境原本快要合拢的空间，再次被木鱼撕裂开来。
　　李牧见状，再次加强杀戮剑境的强度，将强度提升到了三十倍的实力。
　　三十倍杀戮剑境的威力之下，罗汉挥舞木鱼的动作明显缓慢起来，被木鱼撕裂的空间也再次快速地合拢回去。
　　李牧见似乎能够一次将这名罗汉拿下，干脆直接将杀戮剑境提升到了四十倍强度。
　　罗汉受此重压，木鱼顿时挥舞不起来了。
　　他见情势如此，重新将木鱼置于地上，干脆扔掉木槌，一力净心打坐起来。
　　杀戮剑境的光芒失去抵抗，瞬间将罗汉彻底吞噬。
　　李牧操控着剑境，却发觉有些不对。
　　剑境之中的罗汉此时虽然失去抵抗，却并没有被杀戮剑境撕碎，反而丝毫不动。
　　僵持片刻，李牧感受到那名罗汉依然坐在原地，只能颓然地收起剑境，回身后退到三人身旁。
　　再看那名罗汉，虽然不能说是毫发无伤，但是也似乎并没有受到多大伤害。
　　“明剑峰主，这罗汉攻击不强，但是防御似乎很难突破。”一名峰主对李牧说道。
　　之前第一次进攻的那名长老更是恨恨地说道：“简直就是茅坑里的石头，又臭又硬！”
　　李牧点了点头。
　　这罗汉确实如此，自从他们进塔，对方不但没有主动发起过任何进攻，而且李牧等人退回，他也毫不理会。
　　若不是上身一直在动，简直可以说是一尊石像了。
　　但是就是这样一尊石像般的罗汉境弟子，竟然能硬抗李牧四十倍杀戮剑境如此之久。
　　李牧不由得再次打量起这佛塔内的环境。
　　只见除了入口被破坏的大门和四壁上的油灯以外，在没有任何其他的布置。而那罗汉的身后，却是一块明显不同的墙壁。
　　李牧心中有所明白，随即转身，运起四十倍剑境，随意地往一处普通墙壁轰杀过去。
　　一阵撞击声之后，除了破碎的油灯，佛塔的墙壁毫无损伤。
　　另外三人正不解地看着李牧的举动，只见他没有停息，剑境一转，再次扑向了趺坐不动的罗汉。
　　不过这次剑境却越过了罗汉，直扑罗汉身后的墙壁。
　　“轰……啪啦……”
　　墙壁应声碎裂，露出一条黑漆漆的通道。
　　果然如此！
　　李牧顿时明白，为什么此处的罗汉会是这样。
　　以他的境界实力，自然可以越过罗汉，径往通道内而去，但是其他的剑宗弟子却不行。
　　想要进入佛塔内部，就必须打倒此处的守门罗汉。
　　怪不得这罗汉并不主动攻击，但是防御力却如此出色。
　　“既然如此，那就看看到底是你的防御力优秀，还是我的攻击力更强！”
　　李牧定了心思，将杀戮剑境再次释放到极致，将这名罗汉笼罩。
　　罗汉心知自己根本没有能力和杀戮剑境抗衡，因此直接入定一般再次抗衡起来。
　　杀戮剑境已经释放到了极致。
　　李牧只是虚丹境，虽然长时间以这样的强度释放剑境，让李牧的真元感到有些支撑不住，但是他还是咬牙坚持。
　　终于在半个时辰之后，一声清脆的破碎声传来，李牧定睛一看，罗汉身前的木鱼已经承受不住如此强度剑境的重压，终于破碎成渣。
　　随即罗汉猛地睁开了眼睛，目光如电般地瞪向了李牧。
　　“就是此时了！”
　　李牧猛地收缩剑境，直刺向罗汉胸前。
　　“噗！”
　　罗汉口吐鲜血，倒地身亡。
　　李牧收起剑境，擦了擦额头的汗水笑道：“还真能扛啊，总算了结了！”
　　其他三人见状，急忙上前不断地夸赞着李牧。
　　守门罗汉已经被解决，通道入口便毫无阻碍地出现在众人面前。
　　现在摆在李牧面前的选择，是他们四人继续前进探索，还是返回仙船，带剑宗弟子们从此通道攻入。
　　李牧想了想，前路未知，他们四人进去虽然危险，但是好过所有人都面对未知情况。更何况这通道狭窄，若是里面真有什么不好应付的情况，人多也是无用。
　　因此他打算带着三人，再查看一番通道内的情况。
　　和三人说明缘由，四人便进了通道。
　　通道内光线黑暗，每隔很长一段距离才有一盏油灯照明。李牧他们感觉蜿蜒向上走了一阵，终于来到一个稍微大一点的空间。
　　这个空间便是通道的尽头。
　　里面空无一物，只有一座佛像刻在尽头的石壁之上。

第一百五十五章：强行攻破
　　“这……是什么？”
　　李牧他们当然不是不认识佛像，而是想搞清楚，通道尽头佛像的作用。
　　既然是佛塔的入口，无论如何，总得有继续前进的通道才是。
　　还是，这九层宝塔已经启动机关全然封闭了入口？
　　李牧试着攻击了佛像，在四十倍杀戮剑境的威力下，石壁和佛像都只是微微震动。
　　若说这不是某种力量加持着的，李牧决然不信。
　　“换其他几道门看看，不可能没有任何入口。”
　　毕竟这座九层宝塔有八道门，他们只是随意进了其中一道门而已。
　　“我们再去其他门内一探究竟。”
　　李牧说着，带着其他三人退出了宝塔。
　　四人在塔外休整片刻，又随便打破另一道大门走了进去。
　　里面的布置和第一道门内几乎完全一致，就连守门罗汉的长相，似乎都看起来差不多。
　　李牧笑了笑，扭头对身边的三人问道：“你们谁上去试试？”
　　佛音入耳之下，三人都积极请战，最终由一名峰主抢先出手。
　　果然，这守门罗汉的能力也都差不多，同样没有多少攻击，但是防御力却相当强悍，就连攻击手法都差不多。
　　李牧看着峰主对守门罗汉的攻击，不由得笑了笑说道：“够了，回来吧！”
　　那名峰主这才不甘心地退了回来。
　　“我们退出去吧。”李牧说道。
　　一名长老疑惑地问道：“不解决掉这守门罗汉吗？”
　　李牧笑了笑说道：“这样太慢了，我们先全部看过再说，别忘了我们只是来探查情况的。”
　　长老不好意思地说道：“明剑峰主教训的是。”
　　接下来李牧带着三人，将剩下的六道大门一一探查了一番，结论和他猜想的一样。
　　这八名守门罗汉全都相差仿佛。
　　除了不会主动攻击和攻击力不强，防御力却超乎自身实力地高以外，他还发现，罗汉身前的木鱼似乎是关键。
　　但是似乎纯粹攻击木鱼，又没有什么效果。
　　李牧只好甩开这个念头先不去想。
　　不过对于进攻方案，此时他的心中已经彻底有了计划。
　　“回仙船！”李牧下令道。
　　船上众弟子见李牧几人平安归来。
　　除了松了口气之外，更是着急地打探着宝塔内的情形，以及何时才能上场战斗。
　　剑宗弟子好战是传统。
　　君不见，在和平时期，剑宗弟子还会起魔宗地盘生死挑战以证自身剑道。
　　李牧笑道：“各位别急，很快，大家便能御剑纵横杀敌！”
　　接下来他详细规划了作战方案。
　　李牧将整艘船上的弟子分为九波，分别由九人带队。这九支队伍又编成三组，分别是一二三号队伍。
　　其中三号队伍留守仙船，一二号队伍轮流攻击一道大门的守门罗汉。
　　一号队伍进攻半个到一个时辰左右，精力不支之时，换二号队伍顶上，一号队伍则返回仙船，将三号队伍换出，再由三号队伍替换疲累的二号队伍。
　　如此循环，直至消灭守门罗汉。
　　毕竟现在身处剑宗腹地。
　　虽然佛国势力都被分散。
　　但也不能不小心行事。
　　这样一来，总有三分之一的队伍在进攻佛塔，同时有三分之一的队伍在仙船值守，防止发生什么意外。
　　将整个方案交代清楚之后，所有剑宗弟子便行动了起来。
　　李牧四处查看了一下，见众弟子合力进攻守门罗汉进度虽慢，但也有条不紊，便彻底放心下来。
　　以此时的情形预计，有两个时辰左右，这些弟子便能拿下三道大门。
　　而李牧自己，此时也挑了一道大门杀了进去。
　　四十倍杀戮剑境锋芒毕露，释放无余。
　　李牧打得可以说是毫无顾忌，酣畅淋漓。
　　但是却总觉得有些……无聊。
　　毕竟这些守门罗汉遇到李牧，只知道一心防守，连一丝反抗都不会有。
　　这让李牧不由得想起来以前玩游戏时，用来练功的稻草人。
　　就当你是稻草人好了！
　　李牧这样想着，将杀戮剑境的强度一加再加。
　　以李牧现在的境界修为，想要再将杀戮剑境的强度进行提升，无疑是一件很困难的事情。
　　不过在这样的全力攻敌之下，多多少少总会有所领悟，让剑境之力增强。
　　“喀拉……”
　　木鱼破碎声传来。
　　李牧身前的罗汉身死。
　　李牧攻破一道大门，出塔去其他门中查看了一番，见三组队伍也都快要拿下守门罗汉了。
　　他稍微喘了口气，再次进入另外一道大门。
　　就在李牧再次将这名守门罗汉用杀戮剑境笼罩之时，不远处传来一阵人声。
　　只听有人说道：“明剑峰主果然霸气，杀戮剑峰，主杀戮！这是他独自战胜的第三个守门罗汉了吧？”
　　“创立御剑术、自创杀戮剑境、地榜第一！你以为近年来，明剑峰主的名头是白来的？”
　　李牧分神回头一看，原来是一队剑宗弟子们，已经都消灭掉了他们的第一尊守门罗汉。
　　剩下三道大门，因为李牧提前进了其中一道大门，其中一组队伍便随后在此相遇。
　　“这里不用你们，分开队伍去帮其他两组人手。”李牧高声吩咐道。
　　这组队伍得了李牧的命令，恭敬的应了声是，便又鱼贯而出，去了剩余两处大门。
　　不久之后，李牧再次将这座守门罗汉击溃，打通了他身后的通道。
　　而此时剩下的剑宗众人，也将最后两道大门内的守门罗汉击溃，至此第一层的八座守门罗汉尽数被灭。
　　李牧见此时剑宗弟子们都已经疲累不堪，而且天色已晚，便命令众人回船休息。
　　不愧是位于佛国腹地深处的九层宝塔。
　　据传，这是佛国修建的第一尊九层宝塔，修建时，佛祖曾经亲自露面。
　　但，和之前那座九成宝塔比起来，这第四座九层宝塔如此难攻，这是李牧没有料想到的事情。
　　前一座宝塔虽然伤亡两成左右的弟子，但是一日之间就已经彻底拿下。而这座宝塔虽然到现在没有任何伤亡，一日间却只攻下一层。
　　却不知此后的几层，又有何等难度？
　　李牧想到了位于佛都的十二层宝塔。
　　据说，所谓的佛子就在十二层宝塔之内。
　　那里，会是什么一番光景？
　　李牧抛开杂念，养精蓄锐一夜之后，第二天一早，便带人探查宝塔二层的入口。
　　一番尝试之后，李牧发现，入口的石壁佛像在八道门的罗汉尽皆身死后，已经变得脆弱不堪。
　　李牧全力一剑斩出。
　　只见石壁上的佛像发出一阵黄光，便猛然炸裂开来。
　　佛像炸裂过后，一条笔直向上的楼梯便出现在众人眼中。
　　这九层佛塔的底层，终于是被李牧带领剑宗众弟子，强行攻破了！

第一百五十六章：直指九层！
　　石壁上的佛像被击碎后，宝塔二层的楼梯终于出现在李牧面前。
　　虽然第一层貌似已经被清空，不过他还是吩咐剑宗弟子从仙船到宝塔一层各处谨慎值守，然后带着少数精英踏上了二层。
　　上了宝塔二层，整个空间不再分割成片，而是一层开阔的空间。除了四壁上依旧用来照明的油灯之外，装饰依然很少。
　　二层佛国弟子倒是不少，只见空地之中，六名脑后长着三道光圈的顶级菩萨分别趺坐在空地各处，在六名菩萨身旁，每个菩萨周围各有八名罗汉守护在周围。
　　这些菩萨和罗汉，隐隐围成了一个圆形，而圆圈的中央，正是通往三层的楼梯。
　　“总算没有一层那些鬼花样了。”
　　李牧看了一眼被佛塔众人守护着的明晃晃的楼梯入口，忍不住松了口气说道。
　　击杀这些菩萨罗汉，应该就能上到上一层。
　　而这些佛国弟子，依然对他们的进入毫无察觉，同样一边敲着木鱼，一边口诵佛号。李牧心中便拿定了主意。
　　“你们分成两组，注意守护我的左右。”他对身边的几名精英说道，然后展开杀戮剑境，直冲向最近的一名菩萨的方向。
　　刚一接近菩萨附近，周围守卫的罗汉便抢先而动，合力向李牧攻来。
　　不过在四十倍杀戮剑境的威力之下，这些罗汉显然不堪一击，瞬间被杀戮剑境冲击的七零八落。
　　李牧瞬息之间就到了这名菩萨面前，杀戮剑境呼啸而去。
　　菩萨见李牧攻来，一手结印，一手猛地拍出。一道金色的圆形光芒随即从他的手掌中绽放开来，如同一朵金色的莲花，迎上了杀戮剑境。
　　两种强大无比的气势瞬间相交，随即僵持起来。
　　李牧感受到了那金色莲花中的力量，竟然和杀戮剑境的威力相差无几。
　　就在此时，之前的罗汉再次围攻上来。
　　李牧只好一边和金色莲花抗衡，一边分神对付这几名罗汉。
　　虽然他们实力低微，对李牧的攻击并不能造成什么伤害，但是这几名罗汉的防御力同样超乎自身境界，李牧两方作战，也不能将这几名罗汉如何。
　　这些罗汉便如烦人的苍蝇一般，驱散了又再次围攻上来，让李牧烦躁不堪。再加上不断入耳的佛音，挑起心中的战意，更加让他焦急。
　　眼看着金色莲花开的更加盛大，杀戮剑境都不由得微微收缩。
　　李牧不由得猛地暴起，以杀戮灵剑为驱动的杀戮剑境忽然发出超出极限的一击，李牧急忙趁机后退。
　　退出数丈之外，那菩萨果然如同预料般未曾追击。而之前他担心附近的菩萨罗汉，也并没有因此加入战局。
　　李牧的心情这才稍稍好点。
　　看来这佛塔中的佛国弟子，下至罗汉，上至菩萨，都只在防御阵势范围内防守，并不会轻易追击。
　　这应该是阵势有实力加成功效的原因。
　　不过，如此一来，他的计划便有继续实施下去的可能。
　　休息一阵之后，李牧再次出手。
　　这次他的目标，却不为菩萨，而只为罗汉。
　　以最小的精力抵挡住菩萨的进攻之后，李牧一心击杀守卫在菩萨周围的八名罗汉，同时不断在心中评估着他们的实力。
　　八名罗汉被击杀之后，李牧再次退回来休息了一阵之后，这才对菩萨发起了进攻。
　　此时没有了罗汉的干扰，李牧终于可以一心和菩萨抗衡。
　　即便如此，用了将近一个时辰，李牧才将这名菩萨彻底击溃。
　　此时二层宝塔之内，只剩了五名菩萨。少了一名菩萨之后，剩余的菩萨竟然在这时候动了起来。
　　他们睁开眼睛，目光中全是虔诚，看向李牧的目光，就像看待迷途的羔羊，颇为有趣。
　　不过还好，他们只是调整位置，将李牧打开的缺口补上而已。
　　并没有一拥而上。
　　“呵呵……这样就能有用吗？”
　　李牧冷笑一声，随即对身边的长老下令，让他将待命的剑宗众人带上二层。
　　依旧是之前的分组不变，不过进攻策略却有变化。
　　李牧命三组队伍各攻击一名菩萨。其中一号队伍只负责抗衡菩萨，不求击杀；二三号队伍则专门负责击杀围攻的磐石罗汉。一旦击杀成功一两名磐石罗汉，精力不济之时，便可后退休息。
　　三组队伍领命开始行动，而李牧这次却没有再动，而是静心在一旁养精蓄锐。
　　等到有队伍击杀了一名菩萨周围的所有罗汉之后，李牧便命令他们更换目标，而此时他则亲自出手，迎击独自剩下的菩萨。
　　如此策略之下，一整天的进攻之后，二层的佛塔也终于被彻底拿下。
　　三层的入口已经没有人在拦着。
　　而李牧和所有剑宗弟子的消耗，也已经前所未有。
　　休整一夜之后，这才有精力向三层进发。
　　三层的布局和二层几乎一致，唯一不同的是，这层的菩萨数量没有变化，但是每个菩萨身边守卫的八名罗汉，却是增加到了十二名。
　　只是稍微麻烦一点而已，李牧依然命令众人按照昨日的节奏进攻。
　　再战一日之后，三层宝塔同样被顺利拿下。
　　而此时进入佛国赴死，已经过去了三日。
　　虽然这次的损伤微乎其微，但是即便以一日一层的速度进攻，拿下整座宝塔，也得九日。
　　李牧心中不由得浮现起一丝疑虑，这其中是否有什么阴谋？
　　不过此时已经拿下三分之一，再有什么疑虑，李牧也不会就此放弃。
　　既然现在还想不明白，就先不去管它。
　　待到彻底攻破佛塔，再水来土掩！
　　四层、五层、六层……
　　此后每层的守塔弟子都有些变化，不是人数上有变，就是境界实力上有所变化。
　　不过这些都算是细枝末节，这些佛国弟子的特点都和之前差不多。而剑宗弟子们的配合已然也在战斗中更加娴熟，稍加变化便能应付过来。
　　再说，最难对付的敌人，一直都是李牧亲自出手抗衡。
　　这样六日高强度的对战下来，李牧虽然疲惫到了极致，但是杀戮剑境的威力竟然再次得到了增长，此时李牧已经能发挥出四十一倍的强度，而剑境之力的范围，也增长到了六十多米，连带着真元也有了进步。
　　又过了三日，李牧他们终于拿下第七层和第八层宝塔，最后一层近在眼前。
　　第八层宝塔让李牧费了些功夫，花了一天半的时间，这才彻底攻破。众人又休整恢复了半日，因此整整九日，才彻底拿下八层的宝塔。
　　第十日清晨，李牧从船上醒来。经过半日的彻底恢复，他的精力感到无比充沛。
　　李牧站在仙船船头，看了看地平线上升起的朝阳，随后目光直指宝塔第九层！对船上船下的剑宗弟子高声呼喊道：“拿下佛塔，就在今日！”

第一百五十七章：九层之战
　　李牧看着楼梯尽头的两尊面目狰狞的佛像，心知这宝塔九层绝对不会易予，决意自己先独自上去一探。
　　“你们在这里好生把守。”
　　他对身后的剑宗众人交代一声，深吸一口气，打起了十二分的精神，神念展开，缓缓走上了楼梯。
　　来到入口之前，两尊佛像头顶忽然亮起一圈淡淡的光芒。
　　李牧心中一紧，随即杀戮剑境便猛地往身前两边冲去，抵挡可能到来的突然袭击。
　　“砰……砰！”
　　两声巨响之后，两尊佛像分崩离析，破碎的石块四散飞开。
　　“什么鬼？”李牧又气又笑，“净搞这些没用的名堂！”
　　这突然而来的的小插曲，倒让李牧略微有些紧张的心情平静了下来，他大步走进了宝塔第九层入口。
　　无非是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　位于塔尖位置，第九层空间小了很多，不过方圆几丈的大小。
　　不大的空间，被密集的油灯照射的一片明亮。
　　塔顶中心的位置，供奉着一尊巨大的金色佛像，正是佛国至高无上的佛祖金像。
　　有两尊菩萨侍奉佛前，皆是三道光圈的顶级境界，一坐一站，背对李牧。
　　似乎根本没有将李牧放在心上。
　　这么有自信？……那自己要怎么进攻？
　　如此近的距离，想来这两人也不会分开迎敌，置对方的战斗不顾，分头出击绝不可能。
　　让剑宗弟子上来相助？
　　九层这么大的空间，又能上来几人？
　　即便是只让几名精英长老和峰主前来，恐怕也是帮助有限，还可能会搞得束手束脚。
　　看来，只有以一敌二了。
　　以虚丹境的实力，对阵两名类比金丹的顶级菩萨，便是杀戮剑境绝强的李牧，此时也感到压力巨大。
　　不过此时情形，不得不做出如此选择。
　　杀戮剑境弥散开来，瞬间充斥了整层的空间。
　　两名侍奉在佛前的菩萨被杀戮剑境包围，倒不是没有反应，立即瞬间反身，攻向了李牧。
　　李牧催动真元，马上向两人迎击上去。
　　两名菩萨挡下李牧的一击，然后左右分开，分别出手。
　　“佛手金印！”
　　左边那名菩萨大喝一声，一掌拍出，一只硕大的金色掌印在空中暴涨，拍向了李牧；右边那名菩萨则呼声佛号，捻指飞弹，七八粒闪着金光的佛珠飞空袭来。
　　两名菩萨联手，顿成夹击之势。
　　李牧见状，急忙将杀戮剑境收回在自己周身，进行紧密的防护。同时分出一道蕴含剑境之力的剑气，迎向袭来的佛手金印。
　　“砰！”
　　左前方的金色掌印和李牧分出的剑气相撞，延缓了一下来势，继续袭来，李牧再分一道剑气相迎……
　　“砰……砰……砰……”
　　接连分出九道剑气之后，那佛手金印终于被打散开来。
　　这倒不是因为这佛手金印威力强横到李牧不能一次打散佛手金印，只是因为李牧还需要收回大部分剑境之力分神防备袭来的佛珠。
　　而在李牧迎击佛手金印的同时，那七八粒闪着金光的佛珠，也早已到了李牧身前。
　　只是在杀戮剑境的防护下，每一粒佛珠多前进一分，上面的光芒便暗淡一点。没等来到李牧身前，已经被杀戮剑境消磨殆尽，消失的无影无踪。
　　李牧抵挡住两人的第一波进攻之后，马上意识到，自己不能如此地被动，陷入两人的夹击之中。
　　否则即便能够抗衡对方，也只能不断地被动抵挡。
　　因此在佛手金印消失的瞬间，李牧的身形便快速冲向了左方的那名菩萨。七成威力的杀戮剑境，在身前凝聚成锋利的剑气，气势汹汹地冲向了对方。
　　左边那名菩萨一击被阻，又见右边的攻击也被李牧挡下，正准备反击，这时却感受到了杀戮剑境汹涌的杀意。
　　他急忙原地站定，手掐法决，脑后三道光圈瞬间暴涨，将整个身体包裹其中。
　　“轰隆隆……”
　　黑色的剑境光芒和金色的佛光相撞，顿时让整座宝塔都一阵晃动。
　　在杀戮剑境的压迫之下，金色的光圈微微收缩，随即再次恢复到原本的大小。
　　李牧催动真元，剑境强度再涨，又缓缓将光圈压缩回去。
　　就在他打算继续加强攻势之时，身后感受到一阵压力，李牧回头一看，右边那名菩萨此时却从身后攻上。
　　原本站在右方的那名菩萨，此时站在李牧身后不远的位置，手掐法决，口诵佛号，一片片粉红的花瓣正妖艳地在空中飘散开来，不断地飘向李牧。
　　那些花瓣被防护在李牧周身的杀戮剑境所阻，便一片片炸裂开来，虽然威力不大，却不断地消磨着杀戮剑境的防御。
　　李牧见身后的进攻虽然讨厌，但是暂时还对自己构不成威胁。
　　若是因此回身反攻身后，倒是着了他们的道了。
　　因此李牧只是稍微留心身后的动向，接着便一心和面前的菩萨抗衡。
　　如此，过了盏茶时间，李牧的消耗不小。
　　杀戮剑境此时的强度已经到了四十一倍的极限。
　　李牧全力催动真元，长期处于全力压迫状态下，剑境之力终于再次强行提升。
　　暗黑色的剑境光芒猛地一跳，反而变得更加深邃，四十二倍强度！
　　杀戮剑境的威力再次突破。
　　这已经是李牧短时间内第二次突破杀戮剑境的强度了。
　　恐怕这就是此次这座宝塔内，李牧最大的收获了。
　　对方强悍的防御力，正好让杀戮剑境的威力不断在极限的边缘努力，才会出现这样的结果。
　　李牧不由得想起了曾经的时光，还有被蛊宗张圣虚蒙蔽的“磨剑石”黄埔雪月……
　　稍微分神的瞬间，面前的佛光再涨，李牧立即定神，全力将对方再次压制回去。
　　此时三人之间的形势，达成了脆弱的平衡。
　　一方面，李牧正慢慢地用杀戮剑境的威力，压制住对方佛光的抵抗；但是另一方面，身后的那名菩萨，也在不断地用其他攻击，消磨着李牧的防御。
　　不过当李牧再次凝神静气一心进攻之后，胜利的天平还是微微倾斜向了他这边。
　　按照现在的情形发展下去，一定是李牧先战胜面前的菩萨。然后他自然可以轻易地再打败另一名菩萨。
　　身后攻击的那名菩萨，似乎此时也想到了这点，因此果断地放弃了对李牧的攻击。
　　李牧感受到身后的压力一轻，回头看去，只见那名菩萨再次回到了佛塔中心的佛像面前。
　　向李牧刚上来是见到的那样，虔诚地跪拜了下去，同时急切地快速念诵着佛号。
　　此时李牧也管不了对方在搞什么名堂，只能加紧手上的攻势。
　　只是，强烈的危机感还是在他心头升起。

第一百五十八章：结怨不如结缘
　　杀戮剑境一点点压缩着面前的佛光，而李牧身后那名菩萨口中的念诵也越来越急、越来越响……
　　忽然，念诵声戛然而止。
　　一阵强烈的白光，猛地从宝塔中央的佛像上爆发开来。
　　李牧心中一惊，回头看去，只见一道强烈的白光冲天而起，顿时冲破了整个宝塔的尖顶，直冲云霄。
　　接着，他就听到一直诵念佛号的那名菩萨，在白光中目光极为狂热的望向虚空。
　　白光消散的瞬间，宝塔中央供奉的佛像猛地炸裂开来，强大的冲击力，彻底将已经破了一个大洞的塔顶四散掀开，露出头顶的片片白云。
　　这对李牧的影响倒没有多大，虽然这冲击力不小，但是却还破坏不了杀戮剑境的防御。
　　只是此时巨大的变化，让李牧心中的担忧更加剧烈。
　　但是就算有新的情况出现，他现在所能做的，也只不过是尽快打败面前的这名菩萨，才能有精力应对。
　　因此李牧一咬牙，真元再次在体内剧烈流转，杀戮剑境的强度再次被强行提升。
　　连续不断地强行运转真元，提升本来早就已经到达极限的杀戮剑境，让李牧此时疲惫不堪，精神力已经紧绷到了极致，不能再承受任何的意外冲击。
　　就在此时，李牧听到身后传来一声让他绝望的声音。
　　“恭迎佛祖尊驾！”
　　原本狂热的菩萨，忽然转变了语气，恭敬的在李牧身后低声说道。
　　佛祖尊驾？！
　　李牧回身再次扭头看去，只见破裂的佛像，此时赫然动了起来，一道虚影正逐渐变得真实起来。
　　它从遥远的异域空间而来。
　　一点点的通过某种方式跨越空间的屏障，显现出自己的身形。
　　那半虚半实的身影开口说道：“结怨不如结缘，施主不如就此皈依佛门如何……”
　　佛祖尊驾到来？
　　他除了布下佛子这种实体分身，竟然还能以这种虚影方式降临？
　　李牧瞬间明白了，这座佛国深处，挡在十二宝塔前的这种佛塔中所有佛国弟子的奇异特点。
　　他们强横的防御力，恐怕就是为了拖延时间，坚持到佛祖尊驾能够到来。
　　虽然显现这尊佛祖，看起来只是类似虚体分身的存在，比不上佛子身份那种肉身转世。
　　但以佛祖的实力，即便是他的分身，恐怕也不是李牧能够抗衡的存在。
　　这种事情，想都不用想！
　　“我对佛法不感兴趣，不如你皈依我剑宗如何？”
　　李牧一边暗自后退，一边大声开口道。
　　李牧的神念往上空探去，不知是哪位太上长老跟着自己这一队？
　　快点现身吧，不然李牧就真的要吃点苦头了。
　　“顽固。”佛祖分身当然察觉到了李牧的小动作摇摇头。
　　“魔剑宗魔头受死！！”两名三光圈菩萨当即凝聚佛光冲着李牧杀来。
　　哟！有主人在身侧，之前被自己打成死狗的模样就忘记了？
　　强烈的怒意在李牧心头升起，原本已经消耗巨大的精神力和真元，统统被李牧的意识全部激发。
　　杀杀杀！！
　　何惧之？
　　李牧再次进入了顿悟状态。
　　在史无前例的佛祖身份威压下，连续搏杀了多日的李牧杀戮剑境再次暴涨！
　　四十五倍强度！
　　面前的佛光被这突然暴涨数倍的威压打击，顿时缩小到菩萨身体的大小，堪堪将自己防护在内。
　　可惜此时佛祖分身已然动作。
　　“我佛慈悲！”
　　一声威严的佛号传来，李牧还没见到佛祖分身的攻击，那攻击前的威压，已经让他感觉到有些透不过气。
　　攻出去的剑境之力，瞬间被化解。
　　“佛光普照！”
　　忽然无数道强烈的金色光芒从佛祖身后发出，一道道激射向各个方向。
　　杀戮剑境遇到佛光，顿时不敌，不断地消散后退。
　　李牧咬牙支撑，才勉强将杀戮剑境维持在身体周围二十米左右的范围。
　　而之前被他压制的菩萨，此时便如脱缰的野狗，身体周围的佛光借势同样暴涨，想要趁机压过李牧。
　　难道就这样结束不成？
　　就在李牧苦苦支撑不下去的时候，云端终于有异象出现。接着，宝塔九层之上，再次多了一个身影。
　　“老佛头，以大欺小算什么本事，我们俩来较量一番！”
　　正是暗中跟随李牧这队出发的剑宗的太上长老，剑宗无名！
　　无名长老身形一动，只见几道残影在四处闪过，佛光普照的光芒已经被他尽数收拢在袍袖之中化解。
　　“无名长老！”
　　已经快要毫无还手之力的李牧，看到这个身影，略带疲惫地喊了出来。
　　太上长老无名，终于是在这千钧一发之时现身！
　　“小子不错。”无名长老呵呵笑道，“面对佛祖分身，竟然还能坚持抵抗。”
　　李牧的这份坚持被无名看在眼里，对李牧对于剑宗的感情不再有任何怀疑。
　　无名回身朝着佛祖分身飞去，两人在空中对峙。
　　李牧心中苦笑一声道：“要是你在晚一点现身，说不定我就真的皈依了......”
　　李牧这边压力骤减，顿时松了口气。
　　而佛祖见无名接下自己的招式，发现竟是一个没见过的剑宗道境，应该是新晋的，顿时心生妒忌，这所谓的剑宗为何总是人才济济？
　　他不满地咆哮道：“既然你要多管闲事，那就连你一起收拾！”
　　无名笑道：“那得看你有没有这个本事，小小的分身而已，又不是本尊驾到，难道我还怕你不成！”
　　话音未落，无名手捏剑诀，无数道强力的青色剑光闪现而出。
　　瞬息之间无名长老已经对佛祖连续攻击一十八次之多。
　　佛祖分身凝聚佛光抵挡。
　　两人之间暴起一阵五颜六色，都是能量的碰撞。
　　虽然这些攻击都被当下，对佛祖分身并没有造成多大的伤害，却让佛祖更加愤怒，顿时向无名长老反击回来。
　　两位强者之间的较量，举手投足之间便威力十足，顿时九层宝塔都感到摇摇欲坠。
　　无名长老见自己牵制住了佛祖，担心李牧和塔中弟子安危，佯装有些不敌，闪身往云中而去。
　　佛祖见状，果然立马追了上去。
　　佛祖和无名长老这两位大能在云间争斗不休，宝塔九层之上再次恢复到之前的事态。
　　只是此时李牧的真元已经快要被消耗一空，精神力也虚弱至极。而那两名菩萨，也好不到哪里去，而且他们还失去了援助的希望。
　　李牧一边抵抗着两名菩萨的进攻，一边调息体内的真元，希望能够尽快多恢复一些。
　　僵持了片刻之后，一直在身后攻击的那名菩萨，再次停止攻击，李牧忍不住关注起来。
　　只见他趺坐在地上，然后猛地咬下一截食指，用血色在地上画下一道繁复的花纹，又一次低声诵念起不知道什么经文。
　　只见地上的血色花纹猛地亮起，照亮了他的整个身体，让他体内的血管变得亮起了红彤彤的光芒，整个人似乎都变成了血色一般。
　　李牧见哪能让其成功发挥出这异术的威力？
　　若是这邪术发挥出来，再加上自己一直抗衡不下的这个菩萨，恐怕又将陷入险境。
　　因此他顾不得再调息下去，再次催动所有真元，强行催动着杀戮剑境。
　　四十六倍强度、四十七倍强度、四十八倍强度……五十倍强度！
　　“破！”
　　李牧大喝一声，杀戮剑境猛地暴涨，面前的佛光顿时飘散开来，将守护的菩萨真身暴露无遗。
　　面前的菩萨正要再想办法抵抗，杀戮剑境已经突破了他的身体，彻底将他击杀。

第一百五十九章：三路汇聚！
　　“呼……呼……”
　　击杀掉面前的那名菩萨之后，李牧大口地喘息着.
　　虽然精神依旧亢奋，但整个肉身已经疲累到了极致。
　　杀戮剑境也彻底收缩回来，在他周身转了两圈之后回归体内。
　　此时不远处剩余的最后一名菩萨，周身已经变得彻底血红，在地上花纹发出的光芒照耀之下，周身的血管迅速膨胀，整个人似乎都已经开始变得扭曲。
　　而此时李牧已经顾不得那名菩萨。
　　也趁机盘坐在地上，拿出一把丹药扔进嘴里，开始调息着自己的真元。
　　一边调息，一边将心神放在前方的菩萨身上，同时李牧的心中也在思考着之前发生的一切。
　　原本，剑境是极难提升的。
　　普通的峰主长老，修习了他人的剑境，在怎么契合，也是极难提升的。
　　不过，杀戮剑境却是他自创而来。
　　是他自身意志的体现，极限强度的提升便和那些惊才艳艳的剑境创始者一样，虽然难，却也还有机会。
　　像是之前他的屠戮剑意，只有十四倍强度的剑意，想要突破，只能自我创造新的戮剑剑意，再次提升剑意强度。
　　原本他以为这次攻塔期间，能将剑境强度提升到四十一倍，已经算是极大的突破了。
　　却没有想到出现意外之喜，在佛祖分身的压迫之下，竟然能够在重压之下，爆发出五十倍的剑意强度。
　　不过剑境强度的提升，往后怕是会越来越难。
　　此时强敌去了大半，力竭调息的时刻，李牧才有心思思考这个问题。
　　一把丹药在李牧体内划开。
　　体内接近枯竭的真元在体内流转运行之时迅速恢复。
　　剑境之力的提升，连带着李牧的虚丹也变得更加强大
　　李牧也同时体悟着杀戮剑境的变化，试图抓住这突破的机会。
　　体内的杀戮灵剑在虚丹真元和杀戮剑意的包裹之下，微微地颤动着，一跳一跳。
　　“嗡……嗡……”
　　杀戮灵剑振颤着，李牧似乎察觉到它有一些变化，他尝试着将精神力一点点注入其间……
　　黑色的杀戮灵剑接收到这些精神力，剑体变得黝黑发亮，忽一丝丝黑色的剑芒从剑体上爆发出来。
　　整个的灵剑剑体，似乎也变大了一圈。
　　难道这是……加强版的杀戮剑境？
　　杀戮灵剑跟着自己进化了？
　　李牧看着杀戮灵剑的变化，心中不由一喜。
　　此时忽然一阵破空声传来，李牧察觉到菩萨的动作，剑境之力护住全身，只觉得周身一滞，一股重力袭来，身体便撞向塔边。
　　意识迅速从体内回转，此时自己已经飞到了半空，就要从塔上摔下去。
　　他急忙稳住身形，在宝塔的残壁上站定。
　　那名残余下来的菩萨，此时已经变成了一尊巨大的血红色人型，周身血管爆出，正站在原本李牧盘坐的位置，握紧双拳仰天长啸。
　　哪还有半点菩萨的模样？
　　看来他已经完成了某种仪式，刚才正是他对李牧发出了一击。
　　李牧此时也恢复了一半真元，倒也不畏惧他。
　　“看看是你这尊血佛更煞？还是我的杀戮剑境更凶？！”
　　黑色的杀戮剑境再次弥散开来，在李牧身前绽放。
　　加强版杀戮剑境，五十倍强度！
　　杀戮灵剑同时出体，在杀戮剑境的加持下，杀戮灵剑猛地暴涨，在李牧身前形成一柄数丈长的黑色巨剑。
　　剑身之上，黑色的剑芒收缩不定，作势欲出。
　　李牧的攻势，在此刻达到了巅峰。
　　血红色的巨型菩萨见状，再次怒吼一声，挥起巨大的拳头便向李牧砸来。
　　李牧运起杀戮灵剑，巨剑猛地一转，同样在呼啸声中迎向对方。
　　黑色的巨剑斩向红色的巨拳，猛烈的撞击之下，巨型菩萨的半条手臂，顿时被杀戮灵剑斩开成为两半。
　　红色的残块和液体顿时漫天飞舞……
　　巨型菩萨愤怒地再次咆哮，空中的红色残臂碎块，急剧向他的断臂飞去，竟再次凝结成新的手臂。
　　短短一个呼吸，便融合完成之后，他再次提起巨大的拳头，向李牧攻来。
　　杀戮灵剑在空中飞舞一圈，再次当空砍下，将攻到李牧面前不远的两条手臂齐齐砍断。
　　“又这么难缠！”
　　李牧厌恶地皱了皱眉头，杀戮灵剑不断地在空中快速飞舞着，一剑一剑，狠狠地向那血红色的巨型菩萨身上砍去。
　　漫天血色之中，巨型菩萨的身形被砍碎又愈合，李牧的攻击也一次快过一次。
　　血色菩萨身体愈合的速度终于赶不上李牧的攻击速度，巨大的身躯渐渐变得更加残破。
　　“给我去死！”
　　李牧大喊一声，杀戮剑境的范围猛涨，瞬间从五十米的范围，爆发到七十米，将整个宝塔九层覆盖。
　　巨型菩萨彻底碎裂成无数碎块，从宝塔上落下，散落在塔下的四周。
　　看着空空荡荡不成样子的宝塔九层，李牧这才彻底松了口气。
　　他站在九层往下看去，那些残块落在地上，还想试图再次聚合，却被守在塔下的剑宗弟子们四下围攻。
　　李牧见这些残块毫无威胁，便任由剑宗弟子们解决。
　　怕战斗波及到李牧他们，太上长老无名将佛祖分身引到了李牧视野之外的远方。
　　“只是个虚影分身，无名长老应该可以对付吧？！”
　　“而且，我刚刚又摧毁了一座佛塔，应该可以对佛祖本身造成影响......”
　　尽管相信无名的实力，此时，李牧还是有些忐忑。
　　毕竟，李牧知道的是，这个佛祖本体是可以和剑宗两名太上长老同时对敌的存在。
　　两个时辰之后，无名长老从云中再次现身。
　　李牧终于松了口气。
　　看起来，无名身上并无受到什么伤害。
　　佛祖分身最终还是敌不过自创剑境，剑宗新生代道境无名，在九层宝塔被李牧彻底攻破，实力再次受到影响降低之后，便找了个机会逃之夭夭。
　　此时李牧已经带领剑宗弟子们，将这第四座宝塔也点燃焚毁。
　　“小子，干的还不错。”太上无名长老看了看李牧，笑意盎然。
　　三位太上长老跟着三支队伍，便是为了防止出现这种后手。
　　现在，佛祖后手被如此轻易的逼出折断一半，无名心情的确不错。
　　“那也多亏了长老您及时出手，不然我可就被佛祖分身给灭了。”李牧开口道，“不过……长老您老下次再晚一点现身，说不定我就真的药丸了......”
　　“你这小子是怪我晚出手了？哈哈！。”无名长老脸上满是笑意。
　　接着他又对李牧吩咐道：“我们这支便在这里驻扎，等到剩下两支队伍到来，再合力进攻佛都的最后那座十二层佛塔。”
　　“是。”李牧领命说道，“谨遵太上长老指示。”
　　李牧统领的这支左路仙船队伍，便在第四座宝塔的残址附近扎营安顿下来，等待剩余两支队伍的到来。
　　通过剑灵分身，李牧与另外两支队伍通了消息，他们皆是成功的击溃消灭了各自的目标宝塔。
　　第二天中午，万剑峰主心归率领的中路仙船到来。
　　当万剑峰主看到第四座宝塔已经成为了一座残垣断壁的遗址，顿时大吃一惊。
　　原本他以为，太上长老发出消息让大家在此集合，是为了合力攻击这第四座宝塔。
　　却没想到，这第四座宝塔已经被杀戮剑峰峰主明剑所带领的队伍剿灭。
　　再加上左路佛塔，这速度。真是......
　　要知道，他们拿下中路佛塔，不但用了十二天的时间，死亡加受伤更是损失了差不多三成的弟子，这才成功将佛塔拿下。
　　却没有想到，李牧不但比他们早到，而且已经拿下了第四座宝塔。
　　而当心归见过李牧之后，得知他拿下左路佛塔，只用了一天时间，损失不过两成左右的弟子之时，他更加吃惊。
　　杀戮剑峰峰主明剑，作为自创剑境的峰主，实力着实恐怖！

第一百六十章：突破真丹
　　李牧与心归两路已经会合的队伍，一边休整，一边等待右路仙船的到来。
　　到了第三天清晨，在无相峰峰主心龙的带领下，右路仙船也到达了第四座宝塔遗址会合。
　　不过，李牧并没有第一时间与无相峰峰主心龙见面。
　　因为早在昨天下午，他恢复了全身真元，随着剑境之力的提升，隐隐有了突破的迹象。
　　于是便和心归打了声招呼，独自回房静修。
　　这一进入修炼房，李牧立时沉浸在修炼之中。
　　李牧体内的虚丹真元，在这次恢复后，获得了大大的增强。
　　在接连的战斗中，剑境之力以及剑境强度多次提升，让虚丹涨大了好大一圈，已经濒临突破的边缘。
　　果然，武道越到后期，越需要靠自身的领悟做出提升。
　　杀戮剑境的几次感悟，已经比的上李牧服用数十枚紫云魔种，真元量已经达到了29989的数量。
　　此时，李牧一边继续感悟剑境之力，一边将增进真元的丹药大把服下。
　　虚丹在丹药药效的帮助下震荡不停。
　　许久之后，嗡的一声，虚丹再次涨大一拳，李牧的真元量达到了29999！
　　今晚，是下一次的十天签到。
　　李牧等待着今晚的十天签到的到来。
　　真元越到后期，每增加一点都极为困难。
　　而签到系统平时所增加的真元虽然不多，但在这种突破的时刻，强行增加真元量的功能，就显得极为重要了。
　　零点一过。
　　李牧脑海中的签到二字瞬间刷新，从灰色变为暗金色。
　　李牧凝神静气，将状态调整至最佳。
　　随即，李牧点下了签到按钮。
　　叮！签到成功！奖励真元+10！
　　一股来自意识深处的力量瞬间包裹住了李牧。
　　然后，这股力量涌向李牧丹田的虚丹。
　　围绕着虚丹的杀戮灵剑和剑境剑丸都在这股力量的影响下，嗡嗡鸣震！！
　　嗡！！
　　李牧的虚丹蓦然将再次涨大了一大圈，朝着外界发出贪婪的吸引。
　　四周的天地元气受到影响，疯狂的涌入李牧的虚丹之中。
　　李牧只感觉自己拥有的真元量开始暴涨！
　　这个过程维持了数个时辰。
　　当外界恢复原状时，李牧发现，自己的真元量提升了整整数倍！
　　李牧的身躯，整体变得更加流畅匀称。
　　皮肤散发着淡淡的玉光，一头束在脑后的长发则散发着淡淡的乌光。
　　配合着俊朗的五官，显得犹如仙人下世。
　　李牧的肉体力量，再次晋升中也得到了不少的提升。
　　李牧的体内，手腕粗细的真丹，在李牧的丹田中滴溜溜的自转着，散发着强大的气息。
　　逼着眼睛，李牧的神识展开，真丹境的神识，已经达到了八百米，上限大概在一千余米。
　　八百米范围已经极为广阔。
　　外界整个据点的细节几乎都落入了李牧的神识之中。
　　李牧的真元量，已经达到了30001。
　　真元量一万是突破虚丹，三万是突破真丹。
　　李牧按照现在的感悟估算了一下，突破金丹真元量大概要达到80000。
　　这又将是一个漫长的过程。
　　此时李牧的属性面板。
　　姓名：李牧
　　境界：丹境真丹境（真元量30001）
　　力量：305
　　敏捷：315
　　体质：330
　　神识：800米
　　武学：基础剑技LV3max，基础拳法LV1（5％）、基础步法LV1（5％）、基础掌法LV1（5％）、基础腿法LV1（5％）、杀戮剑境（50倍，70米）、云梯步LV2（50％），龙象之体第十六层，其余各色剑意四十多门。
　　内功心法：剑宗大明诀（丹层二重天）
　　这一次突破。
　　李牧的真元量大增。
　　在接下来攻伐十二层宝塔的战斗中，李牧也就更加有了把握。
　　......
　　外界。
　　据点中，无相峰峰主心龙到来之后，只见到心归一人，笑着问道：“一日之间拿下宝塔的明剑峰主呢？怎么没有出来？”
　　杀戮剑峰峰主李牧带领的队伍，一口气拿下两座宝塔，名声已经传遍剑宗，乃至剑宗剑府里的战报也着重多次提到了李牧。
　　现在的李牧，在北州乃至整个大正九州，都是极为有名气的。
　　心归笑道：“昨日下午，明剑峰主有所体悟，需要静修。先不去管他，你们休整半日，我们出发前再去找他好了。”
　　“他功劳大他说了算。”
　　心龙轻笑一声，便自行带人离去。
　　到了下午，三支队伍全部休整集结完毕，已经到了就要出发的时刻，李牧却还没有出现。
　　怕李牧出了意外，也怕总攻迟则生变。
　　两人来到左路仙船船舱，李牧的房门之外。
　　就在这时，四周的天地元气被某种力量吸引，重重的朝着李牧所在的位置涌去。
　　心龙与心归对视一眼，两人都是丹境金丹级的峰主，自然明白，这是李牧突破了！
　　从虚丹突破到真丹级别！
　　“杀戮峰主年纪，不过半百之数？”无相峰心龙开口道。
　　万剑峰峰主心归点点头。
　　“杀戮峰主，天赋惊人，不同于我等垂垂老矣，其晋入道境的可能性，应该在半数乃至更高......”
　　李牧突破显现异象。
　　心归与心龙怕生异变，便亲自守在了李牧的修炼房之外。
　　三位原本在独自商议战事的太上长老也从中路仙船船舱中下来。
　　“明剑对剑宗之情，我已证实。”太上长老无名面带笑意，轻声开口道。
　　者伤微微点头：“如此，战事结束，便将其作为道境接班人培养。”
　　“你们猜猜，他与照古，谁先证得道境？”
　　万剑峰前任峰主，者道微微摇头：“照古以至金丹，修炼的也是极为契合他的剑境，战力虽比不上明剑，但我认为，照古应该更先一步证得道境。”
　　者伤看向无名：“你觉得呢？”
　　无名微微笑了笑：“我看好明剑......”
　　修炼房内，李牧起身。
　　神识扫出，外界的一切依然了然于心。
　　当即真元激荡，吹开房门，身形如电般射出，落在心归、心龙身前。
　　心归与心龙拱手上前，笑着说道：“恭喜杀戮峰主凝聚真丹！！”
　　“不敢，与两位老前辈比起来，我还差的远。”李牧平静的开口道。
　　“剑宗达者为先，明剑你倒不必谦虚。”心归出声道。
　　李牧含笑微微点头。
　　同时，李牧朝着天空之上拜了一拜。
　　三位太上长老没有现身，又重新回到了中路仙船的船舱坐镇中心。
　　李牧既然已经出关，太上长老坐镇中央，三路队伍气势大盛，马上启程，直取佛都十二层宝塔而去！

第一百六十一章：生于忧患
　　“这一次，定要彻底解决北地佛国之忧。”
　　仙船飞驰，中路船舱内，三名太上长老相对而坐，开口的是剑宗幕后的最高掌控者，者伤。
　　者道微微点头，表示赞同。
　　二位都已经年近三百。
　　不破虚空，寿元最多不过五个甲子。
　　他们已经护佑不了剑宗太久了。
　　“无名，此战过后，守护剑宗的担子，恐怕就要交到你的手上了。”者伤继续道。
　　无名微微皱眉：“二位师叔寿元长久，无须说这种丧气话。”
　　者伤与者道对视一眼，都看到了对方眼里的那丝轻松释怀。
　　佛子非同小可。
　　此战可胜，但不可避免的要元气大伤。
　　这个年纪，经此一战，寿元怕是就要将近了。
　　他们从小在剑祖风云无忌的光环下长大，生于忧患，他们年轻的时候，却也是剑宗正是最为风光的时刻。
　　打碎佛祖真身让其再也不敢真身踏入大正世界，战败魔宗让其畏惧剑宗如真魔，封印暗灵界让暗灵界怪物再无出头之日......
　　无论哪件事拿出来，都是可以津津乐道的传说。
　　生长在那种环境下，他们，也是对剑宗最为忠诚的一批人。
　　为此，二人寿元将近之时，在这剑宗新一代还未彻底成长起来之前。
　　佛国这个蠢蠢欲动，有可能颠覆剑宗的异域国度，必须铲除！至少，也要将其重创，数十年之内翻不起风浪。
　　“不破虚空，人生终究不过一场空虚。”
　　“我与者道师弟，这辈子最后的心，都已经系在了山门之上。”
　　“无名，答应我，不可让剑宗倒下！”
　　太上长老无名终是皱着眉头，当着二老的面，重重点头。
　　仙船下方。
　　已经完全见不到平民的居所。
　　放眼望去，都是涂着黄澄澄的寺庙围墙。
　　檀香味即使在仙船之上也能清晰闻见。
　　佛都，到了！！
　　李牧站立船头，远处，那巨大的十二层宝塔清晰可见！
　　佛塔顶部，是一个直径超过十米的巨大佛光舍利子。
　　整个佛国内的信仰之力都会聚在佛光舍利子之中，然后传送至真身躲在异域佛界内的佛祖身上。
　　十二层宝塔四周，是一个巨大的圆形广场。
　　此时，佛国大势已去。
　　大量的沙弥、比丘聚集端坐在这圆形广场上，面色平静的等待着最终的决战。
　　而最正中，诸多菩萨、罗汉环绕的，则是一名面色极为白皙，天庭饱满圆润的少年和尚。
　　这便是佛国佛子——江流儿！
　　传闻，其刚一出生，就被父母扔进了河中。
　　在河中漂流了三日三夜，却大难不死。
　　最后被一处寺庙里的沙弥捡到，从而得活。
　　最后被寺庙主持收为弟子，年仅三岁就在佛道修习上展现出无与伦比的天赋。
　　他年少成名。
　　随后，佛祖更是亲自降下讯息，接受洗礼后，其成为了佛国佛子。
　　在李牧看来，所谓佛祖转世，只是一种可怕的美化。
　　实际上，那个惊才艳艳的少年，早已经被佛祖制作成了分身。
　　......
　　三艘仙船隔开数万米远，从三个方向接近十二层宝塔，速度渐渐放缓。
　　这是最终一战。
　　双方都知道，不是你死，就是我亡。
　　没有喊什么口号。
　　三位太上长老现身。
　　分属三个方向，朝着十二层宝塔佛子所在接近而去！
　　无名！道之境一重巅峰！四十二倍无天剑境展开，剑境之力足有一万九千余米！
　　者道！道之境二重！四十倍万剑剑境展开，剑境之力有两万四千余米！
　　者伤！风云无忌嫡孙！道之境三重巅峰！六十倍阴阳剑境展开，剑境之力直达三万五千余米！
　　一瞬间！天空仿佛化作了三种颜色！！
　　道境强者！恐怖如斯！！
　　仙船之上，剑宗弟子们都沸腾了。
　　这便是剑宗的顶级强者！
　　剑宗的底蕴！
　　身为剑宗弟子，众人心中皆是升起了腾腾的自豪感。
　　“杀！剑宗，必胜！！”
　　李牧大喝一声，紧跟无名身后，杀戮灵剑显现，化作几十米大小，像是小山一般的压向前方！！
　　丹田之内，剑境剑丸震动，七十米杀戮剑境瞬间展开！
　　李牧身后，道道剑光飞掠而出。
　　仙船之上的剑宗弟子，御剑紧随其后！
　　数千米距离，转瞬即至！
　　李牧最后望了眼前方，三名太上长老已然与最中心的那处金色佛光战在了一起。
　　道道剑境之力溢出，佛子四周的菩萨罗汉纷纷奔逃开来。
　　恐怖佛子，竟然真的能够以一敌三！
　　收回目光，李牧神识展开，锁定身前数名菩萨。
　　“杀戮灵剑！斩！！”
　　呼呼呼！
　　大量剑境之力灌注，数十米长的杀戮灵剑彻底从血红变成了一柄漆黑的魔剑！！
　　轰隆隆！！
　　首当其冲的那数名菩萨纷纷凝聚佛光抵挡。
　　但他们还是低估了50倍杀戮剑境的恐怖。
　　与杀戮灵剑相接，佛光迅速消融，数名菩萨立时色变，顿时纷纷退开。
　　但正中间那名菩萨却是无法躲避。
　　杀戮灵剑乌光重重一闪，已然将其身躯泯灭虚无！！
　　晋入真丹境，让李牧真元变得充沛，不在对剑境之力的消耗束手束脚。
　　每一剑斩出，都是近乎全力而为！
　　而剑境之力消耗后，真丹运转，无数真元迅速涌入剑丸中，剑境之力即刻就得到了补充。
　　李牧化身杀神，追逐着一众菩萨展开了杀戮！手下根本无一合之敌！
　　李牧接连斩杀了七八名菩萨，无可匹敌，才从远处赶来四名脑后三圈的菩萨，手持净瓶朝着李牧围攻而来。
　　李牧丝毫不惧！挥剑斩杀！
　　这四名净瓶菩萨，乃是佛子手下八部天龙之四，实力也是极强，佛光浓稠。
　　杀戮灵剑定型为三十五米长，每一次斩出都能带起阵阵空间波澜。
　　却硬是被这四名净瓶菩萨硬生生挡住。
　　李牧剑境护罩护住周身，一手捏剑诀控制杀戮灵剑，一手却是斩出道道剑气，直杀的四名净瓶菩萨毫无还手之力。
　　量变引起质变，真元充沛后，每一剑都无须留手的李牧，彻底发挥出了杀戮剑境的恐怖之处。
　　李牧鏖战四名净瓶菩萨。
　　身后，剑宗弟子也是御剑与道道佛门妖徒搏杀。
　　其中，万剑峰峰主心归，无相峰峰主心龙，也是分别对上了八部天龙中的另外两位。
　　这四位却是灵符菩萨，手持灵符，水火土雷佛法极为犀利。
　　就在此时，远处一队人马御空而来！
　　却是峨眉峰峰主心虹与大正王朝张太尉带着一队强者从各处战场上赶来，加入战斗！

第一百六十二章：消散
　　峨眉峰峰主心虹，此前作为剑宗第一批随同作战的剑宗代表，一直跟随在张太尉身旁。
　　收到太上长老们准备总攻的消息后。
　　她便一路杀退多波佛国大军。
　　最后，更是说服张太尉，带领队伍中的一众强者赶来支援！
　　心虹带来的，除了十名峰主，数十名张老外，还有北州三门九宗的强者！
　　除了北州三门：炎阳门，九真门，青雷门的十数名丹境高手。
　　李牧曾经有过数面之缘的大衍剑派陈萍萍、全真派邱玉皆在其中。
　　多年不见，陈萍萍已然凝聚大衍剑意和真雷剑意的第三重，且完成初融，修为以至玄元九重，能够初步掌控衍雷灵剑，依靠灵剑在战场上大杀四方。
　　而邱玉更是已然成就虚丹，凝聚强大的全真剑境，不仅带领全真派跻身北州九派，更是成为九派佼楚！
　　但是，当这三门九派的强者，看到十二层宝塔前，与金光对战的三股庞大无比的剑境之力时。
　　皆是不由自主的发出了来自内心的感叹。
　　剑宗强者，恐怖如斯！
　　剑宗，不愧是北州第一宗！
　　除却太上长老的恐怖道境修为，其余的剑宗峰主，也是一个个实力绝强。
　　放到三门九派中，都是最顶级的强者！
　　特别是心归、心龙以及明剑所在的位置，空旷处一大圈的间隙，十分显眼。
　　邱玉与陈萍萍再次见到李牧，原本以为会与这位剑宗长老缩小差距。
　　但此刻再次见到李牧出手，心中再次升起高不可攀之感。
　　李牧之强大，决计不是他们能够赶的上的了。
　　陈萍萍倒是和李牧有半份师徒之缘，见到李牧被围攻，心下焦急，衍雷神剑发出道道雷光，直杀的对面的罗汉连连念佛。
　　峨眉峰主心虹第一时间带领三名剑宗排名靠前的峰主加入了战团。
　　在其辅助下，与万剑峰峰主心归形成五对二的局势。
　　最终，二位灵符菩萨招架不住，灵符溃散。
　　被五名剑峰峰主剑境之力接连笼罩，斩杀当场！！
　　这一下，形势立时逆转！
　　心虹、心归分别援助心龙与李牧。
　　在万剑峰峰主心归展开万剑剑境。
　　金丹期的心归真元无比强悍。
　　剑境之力化作数万道锋利的金色小剑时而凝结，时而分散，威力绝强！
　　万剑剑境已经被其修炼到二百八十米，强度为三十六倍。
　　强度随比不上李牧，但胜在真元雄厚，剑境剑丸中的剑境之力也极为深厚，
　　他一口气笼走了两名净瓶菩萨，让李牧周身一轻。
　　只面对两位净瓶菩萨，李牧轻笑一声。
　　杀戮灵剑嗡嗡作响，直斩一人，数分钟后，这名净瓶菩萨无奈中一声阿弥陀佛，便被杀戮灵剑斩为肉沫！往生极乐！
　　另一名净瓶菩萨见势不可逆，佛光一闪，就要御空逃走。
　　李牧杀戮灵剑一闪，出现在李牧脚下。
　　咻！！
　　御剑术发动，李牧的速度比之净瓶菩萨还要快出三成！
　　李牧几个呼吸便追上前，手捏剑诀，脚下杀戮灵剑爆射出道道剑气！！
　　净瓶菩萨只顾逃跑，露了空挡，被剑气射中，顿时血液飞溅。
　　李牧御空而立，脚下灵剑迅速掠出，包裹着剑境之力一剑斩出！
　　第二名净瓶菩萨，就此身陨！
　　李牧七十米杀戮剑境展开，在战场中飞掠起来，开始杀戮一众普通菩萨以及罗汉比丘。
　　佛国精锐，在李牧等强大峰主的虐杀下，尽数死亡。
　　数个时辰后。
　　李牧略微喘气的立在空中。
　　此时，佛国精锐已经死亡十之八九。
　　菩萨等级已被李牧、心归等强力峰主全部斩杀。
　　剩余的比丘、沙弥分散躲藏在佛都之中，需要剑宗长老弟子们一一上前搜索，寻找出来在一一斩杀。
　　只等最中心处的战斗结束。
　　就能知晓这次战争的胜负了。
　　李牧悬浮在空中，试图接近最中心的那处战场。
　　但在靠近万米之后，便不敢在继续前进。
　　万米之内，随时有可能有余波供出，击中李牧！
　　“道境比之丹境，强大了何止十数倍？”
　　峨眉峰峰主心虹，脸上带着血迹，出现在李牧身旁，向往着开口道。
　　她已经年过二百。
　　虽是金丹期，却也清楚的知道自己没有了晋级道境的机会。
　　若说剑宗心字辈的峰主中，还有一线机会能够晋升道境的，那也便只有万剑峰的心归了。
　　而心归晋升道境的希望，大概也只有那么半成。
　　李牧听出了心虹语气中的悲意，却也不知道该如何安慰。
　　便干脆不再言语，唤出杀戮灵剑变大浮空，他则跃身而上，静静的凝视着道境战场，在战场边缘感悟起来。
　　心虹看了李牧一眼，便也不客气的跟着落在了李牧的杀戮灵剑之上。
　　此后，众多峰主一一赶来，围拢在战场周围，静观其变至于，体会着其中的战斗余波。
　　道境强者的战斗，不是每天都可以见到的。
　　李牧的眼中一直睁开着。
　　他的眼中，战场内部不时的闪过四位道境强者的独特能量。
　　其中，属于佛子的金灿灿佛光最为耀眼。
　　其中蕴含的佛意深邃，让佛徒极为舒畅。
　　然而李牧对佛道修炼完全没有接触，自然不能体会其中的玄妙。
　　但剑宗三位道境的绝强剑境，却是让李牧受益匪浅。
　　道境强者的剑境之力，发动之时，四周的天地元气会主动吸引而至，进一步增强剑境之力。
　　无天剑境......
　　万剑剑境......
　　阴阳剑境......
　　这三门剑境，都在剑宗三位太上长老的手上修炼到了极致，获得了天道的认可。
　　李牧此刻虽然对道境懵懵懂懂，但在绝强的剑道天赋之下，竟开始自主的试图让体内的剑丸感触天地。
　　杀戮剑境的强度，已经被李牧提升至五十倍。
　　单论强度，这甚至比无名自创的无天剑境还要强大。
　　但道境，可不仅仅是剑境强度拔高，就能踏入的。
　　可以说，这是从自我，踏向超我的过程。
　　李牧的感官中，可以感受到三位太上长老的剑境与‘世界’之间的那股联系。
　　李牧沉浸体会之中。
　　直到眼前忽然爆发出一阵金光。
　　随后，三股剑境之力猛然爆发出恐怖的气息，瞬间将金光又压制而下。
　　随后，剑境之力陆续爆发。
　　金光一暗再暗。
　　伴随着一声巨大带着愤恨的梵音，属于佛子的气息，终于消散了。

第一百六十三章：重返魔界
　　佛国佛子，在剑宗三位太上长老的合力之下，被灭杀了。
　　紧接着一阵剧烈的轰鸣声传来。
　　十二层宝塔顶部的佛光舍利子被轰碎。
　　这宣告着佛国的破灭。
　　李牧以及诸多剑峰长老长出口气，御剑迅速掠向中央。
　　片刻后。
　　已经成了一片废墟的十二层宝塔之下。
　　李牧见到了三位太上长老。
　　与佛子鏖战数个时辰，虽然战而胜之，三名太上长老的状态并不是很好。
　　不过，此时，三名太上长老的眼睛都是极为明亮。
　　因为，攻下佛都，灭杀佛子，这是剑祖之后再也没有过的丰功伟绩。
　　如今剑宗同时拥有三名道境，战力处于剑祖时代之后最巅峰的时刻，因此才能够一举毁灭佛国。
　　“此战胜利，原本，吾等该班师回山门。”
　　“然此处佛塔之下，隐藏着通往佛界的通道。”
　　“须得留下八位峰主，与我一起在此看守。”者道开口道。
　　众峰主皆是表示愿意留下。
　　者道微微点头，随后挑选了八名剑峰峰主，李牧并未包含其中。
　　接着，便是清理战场。
　　这个过程，是血腥的。
　　佛都民众，十之八九都是佛徒。
　　这些佛徒，不可能乖乖投降。
　　因此，大清洗十分必要。
　　李牧率领自己的队伍，以佛都为中心，开始在佛国境内展开屠杀。
　　对于躲藏在暗处的罗汉、菩萨，毫不留情。
　　大正的军队依旧在进攻佛国，将一座座城池纳入囊中。
　　这一次，有下定决心的剑宗配合，佛国，将不复存在。
　　整个佛国，大概有十分之一的大正王朝土地面积。
　　收服佛国，相当于大正又将多出一州。
　　这个过程，比之攻打佛都还要漫长。
　　整整半年之后。
　　李牧才率领仙船队伍，踏上归途。
　　而整个佛国，也被大正王朝中枢命名为新州，正式成为大正王朝的第十个大洲。
　　李牧返回山门，却发觉自己变得更加忙碌了。
　　佛国，哦不，新洲境内的大小灵山一共二十二处。
　　新洲二十二处灵山，其中大灵山有二处，中灵山有八处，小灵山十二处。
　　新洲内佛祖势力被清扫干净。
　　这代表着，大量的资源，正等待这各宗派前往攫取。
　　作为这次战争的主要参与者。
　　剑宗自然不会允许属于自己的利益被他人攫取。
　　因此，第一时间便分派人手将八处中灵山占为己有。
　　同时，剑宗大开山门，降低收徒标准，开始大规模收徒。
　　在这个过程中，李牧自然无法独善其身，各种任务应接不暇。
　　三年时间眨眼即过。
　　三年时间，新洲终于稳固下来。
　　虽然还时不时的有佛徒聚众闹事，但那是大正中枢、新洲州府的事情。
　　新洲内的资源，大部分纳入了剑宗的手里。
　　李牧也终于从反转各处灵山的任务中，得到了解脱，获取了长达十年的假期。
　　御剑飞回山门交接任务，李牧可以看到主峰之上，内外堂属于弟子的房舍新建了许多。
　　随处可见一脸稚嫩的外堂弟子。
　　李牧去看了看付昊。
　　付昊这小子，已经混成了外堂的执事，似乎还和某个女弟子成了剑侣。
　　付昊长大了，有了自己的主见，李牧自然不会过多干涉他的私人生活。
　　只是以长辈的身份，叮嘱了几句。
　　随后与照雷交接完毕，李牧便回到了阔别多年的杀戮剑峰之上。
　　魂龙这些年替李牧守山，过的可太无趣了。
　　一见到李牧，顿时像个狗皮膏药似的粘了上来。
　　接着，李牧带着魂龙前往流沙剑峰，祭拜师尊心景。
　　在李牧这些年的帮助下，如绝已经成长为合格的流沙剑峰峰主，修为臻至虚丹境界。
　　如绝亲自收了五个弟子，继承流沙剑境。
　　李牧看了看，其中一个宗号叫明怀的弟子，倒是颇为何流沙剑境契合，或许未来还真有机会继承流沙剑境。
　　叙旧完毕。
　　李牧回归杀戮剑峰。
　　手上的神种组织戒指传来震动。
　　是‘玄’洪六传来的消息。
　　又发现了一处魔界入口......
　　既然已经发现，那么自然无须李牧动手，回复过后，自然有神种成员借助自己身后的力量联系阵宗前往封印。
　　过后不久，‘天’聂风也发了消息总汇，这一年里来，发现的魔界入口数量再次暴增。
　　距离李牧预测的那个情况，或许已经不远了。
　　事关异域，阵宗每次封印魔界入口，消息都会共享给其余九宗。
　　因此，这段时间以来，九宗皆是大开山门，光收弟子，为可能出现的危机做着准备。
　　大正王朝内，一时间兴起一副武道昌盛的景象。
　　昌盛之下可能出现的危机，唯有一部分人知晓。
　　李牧，自然就是属于这一拨人之一，而且，对可能出现的敌人的信息，掌握的还是最全面的。
　　“是时候前往魔界提升自己的力量了。”李牧喃喃道。
　　时隔四年。
　　李牧再次通过杀戮剑峰上的通道，进入魔界。
　　以杀戮魔皇的身份，降临已经建造成功的杀戮魔宫！
　　这些年来，紫晖附身的紫云魔皇也会时不时的通过魔种联系向李牧通报消息。
　　对于拥有悠久寿命的魔界生物来说，四年不过转眼即过。
　　因此，这四年来，魔界到没有发生什么特别的事情。
　　即使李牧四年没有露面，杀戮魔宫的建设还是在有条不紊的进行，直至建造完毕。
　　李牧出现在杀戮魔城中央，杀戮魔宫上方，神识展开。
　　八爪魔王、血狼魔王、紫牙魔王、通地魔王四名被李牧任命的统领第一时间现身，在空中朝着李牧恭敬跪下行礼。
　　“嗯！你们完成的不错。”
　　李牧点点头，落下身子，一步步往杀戮魔宫内部步去。
　　整座杀戮魔宫，是按照魔帝寝宫的规格来建造的，通体血红，透露着恐怖的肃杀气氛，风格极为明显。
　　李牧步入杀戮魔宫大殿，端坐在正上手用一种散发着暗红色光芒的玉石打造的主位上。
　　目视前方宽阔的魔宫大殿，倒还真有一种魔界帝皇的感觉升起。
　　但李牧知道，魔界帝皇级别的生物数不胜数，不成道境，将来很难面对危机。
　　因此，李牧很快清醒过来。
　　挥了挥手，开口道：“让众王将来魔宫面见我！”

第一百六十四章：曼陀罗食魔妖
　　片刻后。
　　李牧手下，二十多名魔王尽数集结在魔宫大殿。
　　魔界等级森严的规则，让众魔王纷纷朝着李牧行礼跪拜，恭敬之至。
　　“杀戮魔城建造的不错，尔等皆有功。”李牧淡淡开口道。
　　众魔王立即朝李牧再次行礼，口称不敢。
　　看着包括四大统领在内的表现，李牧笑了笑。
　　魔族虽然好战，但有一点很好，那就是对上头绝对服从。
　　只要李牧不死，他们基本上不会叛变。
　　李牧继续开口。
　　“召集尔等，只为一件事。”
　　“寻找类似紫云魔种那种能够提升实力境界的宝物。”
　　“尔等，分路而出，不管通过什么途径，找到相关消息，就回来告诉我。”
　　众多奇形怪状的魔王面色认真的听完，在李牧一声令下，纷纷外出执行任务。
　　杀戮皇宫之内，只留下八爪魔王一位统领侍奉李牧。
　　魔界之内天地元气完全比不上杀戮剑峰。
　　但李牧还是抓住空闲时间修炼。
　　如此，十日时间里。
　　陆续有魔王将寻找到的相关消息资料传到了杀戮魔宫内李牧手上。
　　“地狱战神一族的精肉，能够增进魔王级别的修为？”
　　“魔鲲一族的卵，能够大幅度增强魔元？”
　　“血凤凰一族的精血，能够净化血液，提升天赋？”
　　“......”
　　各式各样的资料被呈送到李牧手上，看得李牧直皱眉头。
　　地狱战神一族，乃是魔界最强种族之一。
　　一生下来，就拥有魔王修为，成年后就有魔帝修为。
　　魔界十大魔祖中的一位，便是来自地狱战神一族。
　　且地狱战神一族数量极为稀少，基本上都跟着那名地狱战神一族的魔祖混，李牧脑子秀逗了才会找上门去试图获取战神精肉......
　　魔鲲一族，倒是没有魔祖级别存在。
　　而且魔鲲一族常年在魔界上空游荡，李牧如果在魔界上空四处巡视的话，总能看到他们的身影。
　　但是，魔鲲不仅体型庞大，每头都超过万米，他们的产卵时间，也是以千年来计算的，李牧不认为自己会好运气的找到一头魔鲲，就刚好遇见他产卵......
　　血凤凰一族，和大正王朝的圣兽凤凰不同。
　　在魔界，有且只有一头血凤凰，毫无疑问，是魔祖级别的。
　　他的精血......
　　李牧端坐在杀戮魔宫的大殿里，拿着一张张资料单看下去。
　　也怪他自己。
　　没有说明，找到的东西，是要在自己力所能及之内的。
　　小半个时辰后，李牧总算找到了一条勉强符合自身条件的东西——曼陀罗食魔妖，头顶上的那朵花。
　　曼陀罗食魔妖，魔界的一种由植物演化而来的妖魔。
　　生长在血煞之气极为浓郁的地方。
　　千年生长成草。
　　又千年开花诞生灵智。
　　再过千年，方可化形，自由行走。
　　三千年时光，曼陀罗食魔妖一经化形，就拥有魔帝级别的修为。
　　且在魔帝级别中也是战力极为出色的。
　　“而且就在第九魔域中，就有曼陀罗食魔妖的魔宫......”
　　魔界根据十位魔祖的地盘，可以分为十块魔域。
　　李牧杀戮魔城所在的第九魔域，正是太古魔猿的地盘，也就是那头金猿魔皇的亲戚。
　　名义上，李牧也是太古魔猿的下属。
　　魔皇级别之间的杀戮，魔祖一般不会放在眼里。
　　但魔域内一些有了名头的魔帝之间的战斗，魔祖或多或少会关注一些。
　　毕竟，魔域内的魔帝，都是自己的属下。
　　若是全都内耗死完了，那发生魔域之间的战争时，又去哪找手下？
　　“或许，这次该联系那头金猿魔皇了。”李牧心道。
　　确定了打算后。
　　李牧派遣八爪魔王作为使者，一路往北前往金猿魔城。
　　一日后。
　　金猿魔皇的身影从天边掠来，来到杀戮魔宫上方，显示啧啧称奇一番魔宫的个性，随后直接落入了杀戮魔宫内。
　　“哈哈！金猿！你总算来了！”
　　李牧此时化形成三米高，皮肤惨白，头顶两个犄角包的模样，配合上又有增强的杀戮剑境，让金猿见到便不由自主的升起退缩之感。
　　杀戮魔皇的实力，似乎又有了很大的提升。
　　“不知，这次杀戮君请我过来相谈重事，指的是哪件事？”
　　金猿魔皇也是个性格极为强盛的人物，李牧实力提升，他虽惊却也不惧。
　　“不瞒金猿兄，我之实力已经突破到了魔帝。”李牧微微笑着，淡淡开口道。
　　“什么！？”金猿魔皇大惊。
　　然后便朝李牧认真行了一礼，“杀戮魔帝，先前无理，勿见怪。”
　　李牧摇摇头，：“你是紫云的好友，自然便是我的好友，无须多礼。”
　　“而且，以你二人之天赋，突破进入魔帝，不过也是板上钉钉的事情。”
　　金猿魔皇闻言，一边感慨杀戮君除了有时候会抽风之外，平时倒也不难相处。
　　他苦笑着摇摇头：“魔帝，你说笑了，魔帝境界，又岂是那么容易突破？”
　　李牧就等着金猿魔皇这句话。
　　他皱了皱眉：“其实，我倒有个方法，若是成功了，你、我还有紫云，便可全部晋入魔帝境界，而我也能将魔帝境界巩固的更为纯熟。”
　　金猿魔皇眼睛一亮：“望杀戮魔帝告之！”
　　“你可曾听说过曼陀罗食魔妖？”李牧出声道。
　　金猿魔皇闻言，眉头微微皱起：“魔帝，你是想......”
　　“没错，我便是想取了曼陀罗食魔妖脑袋上的曼陀罗花！”李牧目中泛出红光，极为渗人！
　　金猿魔皇打了个哆嗦，以为李牧杀性又起来了，差点要跑。
　　看到红光只是一闪而逝后，金猿魔皇才强行稳住自己没有站起来。
　　他想了想，开口道：“曼陀罗食魔妖，化形后实力就可以达到魔帝级别，实力极强......”
　　“我也是魔帝。”李牧淡淡开口道，打断了金猿魔皇的话头。
　　“目标我也选好了。”
　　“就在我们第九魔域的那头曼陀罗食魔妖，绰号妖花魔帝。”
　　“不过，我怕我实力还是稍差一些，所以，需要你还有紫云的帮助。”
　　“带上各自魔城内魔王级别以上的强者，我主攻，你们俩辅助，进入妖花魔宫，摘取曼陀罗花！”

第一百六十五章：斩首
　　一番商谈。
　　主要是李牧再说，金猿在听。
　　在李牧有理有据的分析下。
　　金猿魔皇最终答应了李牧一同前往的要求。
　　曼陀罗食魔妖头顶上的曼陀罗花，一共有六瓣。
　　作为参与者，金猿魔皇会获得其中一瓣。
　　说服了金猿魔皇，第九魔域的魔祖——太古魔猿那里应该不会出什么大事。
　　魔帝之间的争斗，太古魔猿虽然会关注。
　　但除非涉及到关系深厚的顶级魔帝，否则也不会过多的干涉。
　　那曼陀罗魔帝虽然实力强横，但和太古魔猿的关系也并不深切。
　　现在又有金猿魔皇这个远亲在李牧的队伍里，李牧的确不用担心杀死曼陀罗魔帝后引起太古魔猿魔祖的报复。
　　李牧更要担心的是自己的杀戮剑境，能否击败曼陀罗魔帝。
　　金猿同意参战，返身回自己的金猿魔城调集手下魔王。
　　紫云魔皇那边，李牧一声令下，紫晖根本没问为什么，当天就带着十一名魔王来到了杀戮魔宫。
　　又过了三日，金猿魔皇也带着手下十名魔王来到杀戮魔宫。
　　李牧则留下八爪魔王以及另外五名普通魔王看守杀戮魔宫。
　　自己带上另外三名统领，和十五名普通的魔王级，联合紫云、金猿魔皇势力，开拨曼陀罗魔城！
　　魔界浩瀚无比。
　　此去一路共有十数万里之遥。
　　日行万里，也需要十几日的时间，才可到曼陀罗魔帝所在的位置。
　　这一路上，李牧一行魔皇、魔王队伍声势浩大。
　　倒也没有魔界生物敢于前来找麻烦。
　　......
　　如此。
　　十五日后。
　　李牧一行人已经到达曼陀罗魔城之外。
　　李牧这一行人，人数众多，气息强大，藏是藏不住的，因此李牧干脆正面现身在曼陀罗魔城上方。
　　以李牧为首的大批强者现身。
　　立时引起了曼陀罗魔城内外魔族的关注。
　　李牧悬浮在空中，静静地等待着曼陀罗魔帝现身。
　　目光所及，不愧是魔帝魔城，竟一眼望不到边际。
　　金猿魔皇有些心惊，如此光明正大的出现在一名魔帝的底盘前，杀戮君到底有没有把握？
　　咻咻咻咻！！！
　　曼陀罗魔城内，一道道气息强大的魔影从魔城内掠出，飞升来到李牧等人千米开外，遥遥的外放气息与李牧等人对抗。
　　最后，已经是出现了六名魔皇，六十余名魔王的身影。
　　在数量上，已经远远超出了李牧这边。
　　不过，紫云和金猿都是少见的魔族异种，以一敌多不成问题。
　　忽而，一道绝强的气息从魔城深处传来。
　　李牧眯着眼睛望去，一道瘦高的身影迅速掠来，径直飞掠到了两拨人的正中间。
　　此魔皮肤通红，五官接近人形，但极为妖异，头戴翠绿色的妖异帝冠，身高加上帝冠足有四米之高。
　　从其身上散发出的气息就可以看出。
　　此獠必然便是大名鼎鼎的曼陀罗魔帝了。
　　“汝等，何故在我曼陀罗魔城前结阵。”曼陀罗魔帝悠然开口，似乎完全没将李牧等人放在心上。
　　李牧踏前百米，与其遥遥相对。
　　“魔帝，我想找你借一样东西。”李牧开口道。
　　“何物？”曼陀罗魔帝脸上露出一丝疑惑。
　　“你项上红花。”
　　曼陀罗魔帝怔了三秒，随即面露怒色，气息全面爆发，笼向李牧！
　　曼陀罗食魔妖头上的曼陀罗花，便是他生命精华所在。
　　花在人在，花亡人亡。
　　李牧刚刚的话，就像是在对他说，借你项上人头一用！
　　面对曼陀罗魔帝涌来的滔天妖气，李牧丝毫不惧。
　　五十倍杀戮剑境展开，血红色的剑境之力在周身环绕，其中蕴含的杀戮意蕴，让曼陀罗魔帝脸上升起慎重神色。
　　“报上你的名号！”曼陀罗魔帝高声喝道。
　　“吾乃为杀戮而生，魔界异种，杀戮魔帝是也！”
　　李牧道完，眼中附上一层血红，状若癫狂的朝着曼陀罗魔帝杀去。
　　曼陀罗魔帝身为顶级魔帝，自然不会因为杀戮剑境的恐怖就怯战。
　　他浑身血红色的妖气弥漫。
　　同时朝着李牧冲击而去。
　　二者相隔百余米，妖力便与剑境之力轰击到一起。
　　画面拉开，便是天空中出现一股黑红色的数十米能量场与一股血红色的数十米能量场撞击到一起。
　　轰隆隆！！
　　巨大的冲击波动让远处的魔皇魔王们勃然色变。
　　“杀戮君，果然已经成了魔帝！”金猿魔皇开口叹道。
　　“金猿，多关注我们自己吧。”紫云出声提醒道。
　　只见，曼陀罗魔帝手下的魔皇魔王们，很快从李牧与曼陀罗战场的边缘，朝着他们冲击而来。
　　金猿魔皇舔了舔嘴角，战意迅速开始沸腾。
　　......
　　李牧与曼陀罗魔帝一经交手。
　　便察觉到，有戏！
　　魔帝等同人族金丹，等同佛道三光圈菩萨。
　　而李牧，是创造了杀戮剑境这种可怕剑境，曾经以一敌二，战胜了两名三光圈菩萨的剑道强者。
　　这曼陀罗魔帝虽然是魔族异种，却还是比不上李牧签到系统造就的天赋异禀！
　　漫长的能量场对轰过后，消耗了各自不少的能量，二者终于接近在十数米之内。
　　李牧嘴角微微一样，瞬间祭出了杀戮灵剑！
　　杀戮灵剑至李牧嘴中射出，见风就长，瞬间涨大成数十米大小！来至曼陀罗魔帝的身前！
　　“斩！”
　　李牧剑境之力大量涌入，杀戮灵剑散发着可怕的气息，对着曼陀罗魔帝便是当头斩下。
　　如此近距离，李牧才祭出杀戮灵剑，已然算的上是偷袭。
　　杀戮灵剑现身，李牧所造成的伤害力提升了一倍！
　　曼陀罗魔帝面色剧变，翠绿色的帝冠猛然炸开，露出了头上的曼陀罗花。
　　曼陀罗花，通体透红，极为妖异。
　　此刻，它在曼陀罗魔帝的操控下，猛然涌出巨大的红色妖气，瞬间凝聚成一朵巨大的曼陀罗花影。
　　曼陀罗花影堪堪抵住了杀戮灵剑。
　　却只抵抗了三息，就猛然炸开，化作道道透红气息四散开来。
　　曼陀罗魔帝似乎跟着受到重创，嘴角流出黑血，气息变得极为紊乱。
　　李牧乘胜追击，杀戮灵剑陡然化作三米长，迅速的掠过曼陀罗魔帝的脖颈，将其头颅瞬间斩下。

第一百六十六章：魔空
　　李牧乘胜追击，杀戮灵剑陡然缩小至三米长。
　　缩小后的杀戮灵剑速度更快，携带的剑境之力也并不会稀少。
　　杀戮灵剑迅速的掠过曼陀罗魔帝的脖颈，将其头颅瞬间斩下。
　　曼陀罗魔帝头颅在空中旋转，睁大眼睛似乎兀自不敢相信就这么死在了李牧手中。
　　身后紫云等人还在被围攻，李牧丝毫没有留情。
　　手捏剑诀，剑境之力爆射而出，瞬间将曼陀罗魔帝头部以下的下半身轰击碎裂。
　　看着曼陀罗魔帝的身躯被泯灭为肉沫，李牧这才稍稍放心。
　　李牧正欲欺身上前，伸手拿捏住曼陀罗魔帝的头部。
　　“嗯？”
　　只见曼陀罗魔帝仅剩下脑袋，竟让还能存活着。
　　其头顶上六朵花瓣散发出妖异的光芒，化作红光，像一个独立的发动机一般就朝着远处遁去。
　　这速度，已经超过大部分魔帝了。
　　若是不擅长速度的魔帝在此，说不定就真的让其逃脱了。
　　可惜，论速度，李牧没怕过谁。
　　杀戮灵剑负于脚下，李牧发动御剑术，杀戮灵剑尾部喷射出大量真元气息，瞬间化作肉眼不可见的黑影飞射而去。
　　李牧御剑而去，只是几个呼吸便追上了那个独自逃跑的脑袋。
　　“区区一个脑袋，跑什么跑？”
　　李牧看着那顶着六朵花瓣，目光中充斥着恐惧，滑稽飞行的脑袋，一时间觉得画面有些诡异。
　　李牧追身上前，毫不客气的再次发出剑气。
　　一道剑气在李牧的操作下，准确的将曼陀罗魔帝的脑袋一分为二。
　　砰！！曼陀罗魔帝的脑袋炸裂开来，大量血肉横飞。
　　只不过，曼陀罗魔帝的脑门够硬，四米多高身躯上的脑袋也足够大，竟还留有一丝意识。
　　李牧迅速上前，伸手握住了曼陀罗魔帝脑袋上的曼陀罗花。
　　微微用力。
　　李牧一把将花朵从其脑袋上拔出。
　　噗呲！！
　　这一下，曼陀罗魔帝的脑袋彻底失去了生息。
　　曼陀罗花被李牧从起脑袋上抓出。
　　只见娇艳欲滴的曼陀罗花根部，赫然便是连接着曼陀罗魔帝的大脑。
　　确实有些恶心，但这东西又确实能增进他的修为，李牧皱着眉头，压下恶心，提起浆液低落的曼陀罗花。
　　李牧御空飞行，返身回到后方正在交战的魔皇魔王们所在的战场。
　　不用李牧开口。
　　他手上提着的曼陀罗花，便预示了两位魔帝之间的战斗结果。
　　“曼陀罗大帝......被杀了！”
　　“这杀戮魔帝，恐怖如斯！”
　　“撤！”
　　既然曼陀罗魔帝已经死了。
　　曼陀罗魔帝手下的魔皇魔王们没有犹豫，立即选择了四散奔逃。
　　“吼吼！！跑你娘个腿！”
　　金猿魔皇一拳轰出，巨大的金色拳头命中一头魔皇。
　　魔皇在空中踉跄几下，面色煞白，竟不管不顾加速逃跑。
　　金猿魔皇实力虽强，但曼陀罗魔帝手下魔皇实力也不差，以一敌三，他身上多出了不少伤势。
　　此时见对手逃窜，战意沸腾之下，还欲要强行追击，被赶来的紫云拉住。
　　“曼陀罗花已经到手，我们先回自己的地盘。”
　　见是紫云，金猿魔皇恢复了理智。
　　金猿魔皇强行压下战意，点点头，随后与紫云一起来到李牧身前，目光热切的看向李牧手上的那朵曼陀罗花。
　　据说，只需一朵曼陀罗花瓣，就能让顶级魔皇突破魔帝桎梏！
　　杀戮君承诺过，六瓣曼陀罗花中，有一瓣是他金猿魔皇的。
　　也就是说，不出意外，他金猿马上就要晋升魔帝了！！
　　“曼陀罗花的花瓣摘下后，功效会很快消失，此地并不安全，我们先回杀戮魔宫，再行分配。”李牧冷静开口道。
　　李牧是这次行动的领导者，是魔帝。
　　金猿和紫云自然没有异议。
　　且曼陀罗魔城附近是有不少魔帝窥视的，早点离开是正确的选择。
　　于是，众人在战斗结束后，立即开启了回程。
　　......
　　与此同时。
　　不久前。
　　第九魔域，魔祖宫殿内。
　　身躯达到十米，出身至太古魔猿一族的第九魔域魔祖，正端坐在宫殿的一处岩浆泉池内，听着属下总管的汇报。
　　“哦？曼陀罗那厮死了？”
　　“那曼陀罗花，也算是难得的好东西，让十大魔帝出马，拿回来吧。”
　　“嗯？小金猿的后代？那便算了，取两瓣回来，给魔空尝尝鲜就行了，剩下的留给他们吧。”
　　“遵命！”总管恭敬告退离去。
　　太古魔猿用手指舀起一把岩浆放进嘴里舔了舔。
　　“金猿......”
　　金猿一族的先祖，是太古魔猿与杂类母魔猿族交合后产下的后代。
　　因为身具一部分太古魔猿的血脉，金猿一族表现的像是魔祖异种。
　　战力也算是强大。
　　那头小金猿，应该就是金猿一族里的佼佼者。
　　算起来或许算是自己的侄孙辈吧。
　　摇摇头，太古魔猿不再多想，这些杂类血脉不提也罢。
　　继承了他正统血脉的只有一个，那就是他的儿子，太古魔猿魔空。
　　刚刚成年的魔空，已经有了顶级魔帝的实力。
　　太古魔猿十分确信，魔空会在将来晋入魔祖境界，继承第九魔域魔祖的位置。
　　却说第九魔祖的总管退出岩浆池。
　　正步行在魔祖宫殿中，正巧当头迎上了魔空。
　　“总管，行色匆匆，是为何事？”
　　魔空好奇出声。
　　“回禀少主，是为了曼陀罗花，第九魔域内那头曼陀罗魔帝已经被杀了。”总管如实开口道。
　　“哦？”魔空露出感兴趣的神色。
　　在魔界，魔皇陨落正常，魔帝毕竟已经算是顶级的魔族，陨落一头可不常见。
　　“谁干的？”魔空出声问道。
　　“是魔祖的外流血脉之一，金猿一族，魔祖准备让十大魔帝中的一位出动，带回两瓣让少主您尝尝鲜。”总管开口道。
　　“哦？呵呵......曼陀罗花......”
　　“不必麻烦十大魔帝了，我自己去取吧，我也想见见那个金猿后辈。”
　　论年龄，魔空当然比不上金猿魔皇。
　　但论辈分，金猿魔皇估计得喊魔空叔叔。
　　“这......”总管有些语噎。
　　魔空揽下了活计，却不在理会这名总管，便独自离开魔祖宫殿。

第一百六十七章：金猿成帝
　　“哦？魔空出去了？”
　　第九魔域魔祖宫殿中。
　　太古魔猿泡在零下两百度的寒冰池中，巨大的身形只露出一个米许高的脑袋，出声道。
　　总管擦了擦额角不存在的冷汗，呼出一口冷气，开口道：“抱歉，大人，我没能拦住他......”
　　“鴾，你误解了。”
　　“总在我的庇护下，他也得不到成长，出去走走，也好。”
　　鴾总管犹豫了一下，还是开口道：“可他们毕竟有实力杀死了曼陀罗魔帝，而且，那金猿也身具大人您的血脉......”
　　太古魔猿睁开眼睛，露出了一对金色的眸子。
　　“你不会认为，那头杂血金猿能够反噬魔空吧？”
　　“若是魔空真的如此不堪重用，那么，我不介意换一个继承人。”存活了无数岁月的太古魔猿如是道。
　　总管打了个寒噤，没敢再开口，行礼离去。
　　......
　　另一边。
　　李牧领着伤亡不算太严重的队伍飞行了三日后。
　　忽然发觉前方空中立起了一道身影，拦住了去路。
　　这是一个白肤黑色短发的青年男子。
　　除了尾部有一条尾巴，身长超过三米外，看起来和人类极为相似了。
　　李牧不敢小视他，因为他发觉，眼前这头魔族，身上的气息比曼陀罗大帝危险了太多，隐约间竟给李牧带来致命感。
　　魔空饶有兴致的看着这支队伍。
　　那头金猿，他看见了，区区魔皇，不足为意。
　　魔空的目光，主要还是落在了李牧身上。
　　看李牧的身位与实力，他应该才是这次加莎曼陀罗大帝的主导者。
　　“为何挡我去路。”李牧沉静出声。
　　“听说，你们得到了曼陀罗花。”魔空饶有兴致的看着李牧。
　　头上鼓着两个角包，这是魔界什么种族？
　　李牧一听，呦呵，果然是冲着曼陀罗花来的。
　　没想到，第九魔祖那边人还没来，这里先出来了一个不知名魔帝。
　　“给我两瓣尝尝鲜吧。”魔空继续出声道。
　　李牧笑了，这家伙是弱智么，你说给就给啊？
　　这是自己冒着危险，挑战一名魔帝得来的战利品。
　　两瓣，就是三分之一，凭什么平白无故给他？
　　“已经吃了。”
　　李牧面无表情。
　　“不，我得到消息，你们一直在赶路，而且曼陀罗花需要时间消耗，我猜，曼陀罗花，你们并没有服用。”
　　魔空面现得色的开口道：“给我两瓣吧，我父......”
　　杀！！
　　不等魔空话语说完，李牧猛然祭出杀戮灵剑，剑境之力狂涌，恐怖一剑立时斩出！
　　魔空屁股上的尾巴迅速立起，这是他感觉到生命受到威胁的表现。
　　不愧是太古魔猿的血脉，魔空低吼一声，身躯迅速开始变幻。
　　涨大，乌黑的毛发长出，瞬间，他便从人性化作一头十几米高的巨型魔猿！
　　他浑身的黑毛散发着淡淡的乌光，根根倒立，像是锋利而坚硬的钢钉。
　　李牧的杀戮灵剑斩向其身躯，破开乌黑的毛发层，入肉三分后竟被魔空恐怖的身躯防御力挡住了！
　　砰！
　　魔空双手合十，夹住斩在自己胸腹上的杀戮灵剑。
　　十几米长的杀戮灵剑竟被其用太古巨力强行按住，不停的发出道道嗡鸣之声。
　　而魔空胸腹之间的伤口，在剑境之力的刺激下，也有血液不断流出。
　　李牧往其内不停注入剑境之力与之对抗，与此同时手捏剑诀，朝着这头魔猿身上射出道道剑气。
　　只是，太古魔猿血脉极为强劲，这些剑气击打在其身上，竟然根本破不了防。
　　看来只有杀戮灵剑能够一击破防。
　　李牧身后。
　　紫云魔皇带头，朝着魔空巨大的魔猿身躯攻去。
　　金猿在看到魔空变身后，就面色大变，此时更是极为犹豫，但最后咬了咬牙，还是跟上了队伍。
　　两头魔皇加上几十名魔王发出攻击攻打在和李牧僵持的魔猿身上，却并没有起多大作用。
　　只是让魔空更加愤怒的大吼了几声。
　　李牧见状，立即示意紫云等人攻击这头魔猿的伤口位置。
　　又一波攻击来到了魔猿胸腹位置的伤口处。
　　这一次，魔空的伤口又被裂开的更宽。
　　魔空惨叫连连，双目金光闪烁，他不敢相信，在第九魔域内，竟然还有魔族生物敢于向他出手！
　　魔空的真实实力与李牧相当，或许还要更强一些。
　　但是因为轻敌，他被李牧一击击伤，陷入困境。
　　在加上李牧还要一群魔皇魔王相助。
　　因此，掌握了太古魔躯的魔空，最终还是被李牧等人耗死了。
　　“斩！！！”
　　巨大的杀戮灵剑极为艰难的额将魔空的太古魔躯一分为二。
　　魔空目光中闪过茫然，随即开始消散生息。
　　堂堂第九魔域少主，就这么被李牧给击杀了。
　　而就在这时，金猿迅速从队列中跃出。
　　只见他金色的眼睛闪烁着无比的欲望，三米多高的身体直接扑进魔空的身体中。
　　吃吃吃！！
　　此时金猿只感觉自己的灵魂深处仿佛有什么东西在呐喊。
　　在疯狂的啃食了一些肉后，金猿凭借着进化本能，找到了吸收魔空太古魔猿纯正血脉的方法。
　　他撕开魔空的心脏，跳了进去，然后用自己的魔元带动魔空的身体血液循环。
　　李牧忽然明白金猿在干什么了。
　　稍作思考，便让手底下的魔王们将这处围了，防止金猿要做的事情被打断。
　　魔空的血液一波波的冲刷这金猿的身躯。
　　其中有不少太古魔猿血脉被其吸引入体内。
　　足足三个时辰后。
　　金猿猛然怒吼一声。身躯开始涨大。
　　依旧是浑身金发的样子，但身高已经直逼十米。
　　金猿体内，浓郁的魔元在运行间，速度再次加快。
　　在无限的丹田循环中，金猿体内的魔元气息猛然大涨，魔元的质量、存量都开始迅速提升。
　　四周的魔界天地元气疯狂的涌入金猿体内。
　　“吾，金猿，今日终成魔帝！！”
　　金猿拍着胸口，肆意的散发着自己的魔帝气势，心情激动愤慨。
　　随即，金猿身躯缩小至三米大小，然后来到了李牧身前。
　　“杀戮，这次多亏了你，我才能一举突破成为魔帝，还觉醒了太古真身法门！”
　　李牧摆摆手，大概明白自己刚刚是杀了什么了。
　　他眉头紧皱：“我们先抓紧时间赶回去。”

第一百六十七章：金猿继承，真丹中期。
　　魔族顶级血脉之间，是可以进行互相吞噬进化的。
　　李牧身处第九魔域，自然了解过第九魔域魔族太古魔猿的讯息。
　　传闻，其有一后代，继承了大部分太古魔猿的血脉，修为已经臻至魔帝境界。
　　看来，金猿吞噬的，应该就是太古魔猿的这头后代了。
　　不过，根据李牧的了解。
　　太古魔猿的直系子嗣上万。
　　而其中内斗死掉的，就在数千之数。
　　这种心性的父亲，李牧不认为金猿会受到太古魔猿的报复。
　　不出意外的话，金猿反而会因此一步登天！
　　因此，李牧并没有直接道出这方面的猜测。
　　而是选择先行蒙头赶路。
　　十数天后，李牧带着众人终于有惊无险的返回了杀戮魔宫。
　　李牧、紫云、金猿三人在魔宫密室相对而坐，桌上则摆着曼陀罗花。
　　李牧看了眼金猿，开口道出了自己八九不离十的猜测。
　　金猿闻言面色大变。
　　瞬间，眼前的曼陀罗花不香了，突破后拥有的魔帝级别力量感也不香了。
　　“杀戮君，这次是真的要大难临头了！”从来不怂的金猿这次也怂了。
　　毕竟，他吞噬的那头魔猿的父亲，那可是存活了数千年的魔祖。
　　第九魔域的主宰者。
　　金猿吞噬血脉的时候，被吞噬欲望所充斥，脑子里只有吞噬，自然不会想太多。
　　此时冷静下来，听了李牧的分析，顿时感觉浑身冰冷。
　　此前他自己也不是没有过隐隐约约的猜测。
　　“先行分了曼陀罗花，然后各自去密室消化吧。”李牧轻声开口。
　　李牧伸出手，在曼陀罗花上用力一拔动，一片曼陀罗花瓣顿时落了下来。
　　曼陀罗花仿佛有生命似的悲鸣跳动着。
　　根部的大脑更是连连震动，爆出浆液。
　　李牧首先将一片花瓣递给金猿。
　　金猿收起曼陀罗花瓣，朝李牧和紫云点点头，在侍者的带领下走向杀戮魔宫内另一处密室。
　　密室中只剩下了李牧和紫云。
　　李牧想了想，又拔出了一片曼陀罗花瓣，递给了紫云。
　　“这......”紫云面露疑惑。
　　“服下它，突破魔帝，否则接下来仅靠魔皇级别的实力帮不了我太大的忙。”李牧对紫晖出声道。
　　紫晖点点头，接过了曼陀罗花瓣。
　　“另外，以防万一，我还是先返回杀戮剑峰服用曼陀罗花瓣，这边如果出现魔祖的情况，你随时向我通报。”
　　“明白，峰主。”紫晖用力点头，然后目送李牧离开。
　　李牧出了密室，便御剑而行直奔通道。
　　透过水层，李牧从湖底中钻出，立即便回到湖泊旁的阁楼中。
　　短短时间内，四片曼陀罗花的气息就消散了一些。
　　李牧没有犹豫，迅速摘下一片花瓣，扔进嘴里。
　　妖异的曼陀罗花瓣入肚，一股温热的感觉先是从李牧的心间升起。
　　随后，此种温热感愈发茂盛，化作一簇簇精纯的能量，涌入李牧的真丹之中，。
　　携带着能量让李牧的精神也陷入了奇妙的状态中。
　　这个状态中，似乎感悟能力暴强了十倍不止。
　　李牧抓紧机会，开始凝悟杀戮剑境。
　　如此。
　　一片曼陀罗花瓣让李牧沉浸了六个时辰。
　　睁开眼睛，李牧打开自己的属性框。
　　姓名：李牧
　　境界：丹境真丹境（真元量35022）
　　力量：330
　　敏捷：340
　　体质：355
　　神识：850米
　　武学：基础剑技LV3max，基础拳法LV1（5％）、基础步法LV1（5％）、基础掌法LV1（5％）、基础腿法LV1（5％）、杀戮剑境（51倍，80米）、云梯步LV2（50％），龙象之体第十六层，其余各色剑意四十多门。
　　内功心法：剑宗大明诀（丹层二重天）
　　一片曼陀罗花瓣，让李牧的真元量直接暴涨了五千多点。
　　神识增长了50米，杀戮剑境之力提升到了80米。
　　同时，在那奇妙状态下，李牧的杀戮剑境通过感悟获得提升，威力提高到了五十一倍。
　　看了眼自己的属性框，李牧不由感叹，修炼一道，除了天赋，天才异宝也是绝对的机缘。
　　大正世界对于有利于武者修炼的天才异宝已然全部消失。
　　那魔界之中，却还存在许多类似紫元魔种、曼陀罗花之类对武者有益的宝物。
　　魔界真的和大正世界重合，谁掠夺谁还不一定。
　　眼见曼陀罗花的能量又降低了不少，李牧不在犹豫，一口气将三朵曼陀罗花瓣同时摘下，服入肚中。
　　同时服下三片曼陀罗花瓣，这一次，李牧在楼阁修炼室中端坐了整整三天三夜。
　　三日后，李牧目中精光一闪，精神抖擞的从修炼室中立起。
　　在三片曼陀罗花的帮助下。
　　仅仅三日，李牧的属性框又有了大变化。
　　姓名：李牧
　　境界：丹境真丹境（真元量52305）
　　力量：380
　　敏捷：390
　　体质：408
　　神识：1050米
　　武学：基础剑技LV3max，基础拳法LV1（5％）、基础步法LV1（5％）、基础掌法LV1（5％）、基础腿法LV1（5％）、杀戮剑境（55倍，130米）、云梯步LV2（50％），龙象之体第十六层，其余各色剑意四十多门。
　　内功心法：剑宗大明诀（丹层二重天）
　　单算真元量，李牧已经可以算是步入真丹中期了。
　　论实力，则普通的金丹根本不是李牧的对手。
　　“果然，金猿被第九魔域魔祖，太古魔猿带走，并被离为继承人了么。”
　　转生蛊中，李牧受到了紫晖传来的消息。
　　这和李牧的猜测十分吻合。
　　在行动前，李牧就深入的了解了太古魔猿的行事风格、事迹。
　　这在有了击杀魔空后，依旧淡然的表现。
　　但为了防止出现意外，李牧还是悄悄溜回了杀戮剑峰。
　　同时，服下曼陀罗花瓣的紫晖，也终于突破到了魔帝级别，本体紫云魔树再次暴涨了数千米。
　　紫晖转生的紫云魔皇，本就处于魔皇巅峰。
　　这一片曼陀罗花瓣，算是撬开那一丝枷锁的强力杠杆，让紫晖顺利的晋升魔帝。
　　也不知道，晋升魔帝后，紫晖下一次结出的紫云魔种功效是否会更加强大。
　　“邀请我为十大魔帝？”
　　李牧揣摩着紫晖通过转生蛊传送过来的另一条消息。

第一百六十八章：凡俗有别
　　魔界。
　　杀戮魔宫。
　　几乎是李牧刚刚离开。
　　太古魔猿的十大魔帝就来了两位。
　　作为太古魔猿的血脉继承人。
　　魔空死亡的瞬间，太古魔猿就知晓了一切，还知晓了动手之人就是李牧，金猿成功吞噬了血脉。
　　两名魔祖手下的魔帝，找到了金猿和紫云，宣告立金猿为第九魔域继承者。
　　同时，给予李牧挑战十大魔帝的机会。
　　紫云当然是给李牧打了掩护，说李牧去了私密位置闭关修炼去了。
　　两名魔帝不甘心的将杀戮魔宫上下搜了一遍，才带着还没有回过神来的金猿离开了。
　　金猿没有反抗，
　　他刚刚进入魔帝，就算吞噬了太古魔猿的血脉，没有经过长时间的淬炼，不一定是这两名巅峰魔帝的对手。
　　在加上这两名魔帝代表着身后的太古魔猿魔祖，金猿就算打得过，也不敢真的出手的。
　　吞噬魔空是良性竞争，反抗魔祖，那就是大逆不道了。
　　相信太古魔猿不介意再换一个继承人。
　　哪怕能继承太古魔猿血脉的后代极为少见。
　　......
　　“十大魔帝，听起来很威风，其实不过是魔祖的金牌打手。”
　　“没必要趟这趟浑水。”
　　“暂且不去魔界，避过这阵风头。”
　　“第九魔域何其庞大，等到风头过去，太古魔猿不再关注我这区区魔帝，再行回去魔界。”
　　李牧通过转生蛊交代紫晖帮忙照看杀戮魔宫，同时继续寻找类似紫云魔种、曼陀罗花之类的事物。
　　然后便从修炼室中步出。
　　“如今大正王朝内，武道之风极为盛行。”
　　‘近十几年来我也只顾修炼，心境有些浮躁。”
　　“便算是放松自己，去看看这方世界吧。”
　　李牧的十年假期才刚刚开始，因此也无须向剑府报备，便直接离开了山门。
　　李牧先是去了新洲。
　　看了看自己负责整顿了几年的那几座灵山。
　　灵山守卫队见到李牧皆是神情激动。
　　如今的李牧，是剑宗实打实的道境之下第一人。
　　剑宗道境之下，除了已经准备退位的宗主照古之外，已经没有谁能和李牧比较声望。
　　天机门新立了天榜之下，地榜之外的三名基本上能够晋入道境的存在。
　　三名被誉为道境种子。
　　李牧赫然立于其中。
　　剩下两位，一个是魔宗太子独孤灭。
　　另一个，却是不在上流九宗之内，而是出自中流三十六门的风神——聂风。
　　聂风虽败与器门安飞飞之手。
　　但天机门认为安飞飞已经转换身躯为机器，强则强矣，却失去了晋升的机会。
　　聂风融合了紫云分支，表现出的天赋极为出色，自然被誉为了三者之一。
　　李牧巡视了各处灵山，强大的神念顺便发现了一名潜伏在灵山内，不知意欲何为的佛门余孽。
　　是名三光圈的菩萨。
　　李牧悍然出手，甚至没有动用杀戮灵剑，便以无匹的剑境之力将其碾压式的强行斩杀。
　　算是替剑宗除了一项可能发生的潜在威胁。
　　在剑宗长老弟子们带着敬意的目光中，李牧离开了新洲。
　　下一站，却是李牧的老家——江州。
　　李牧彻底收敛自己的气息，好好的逛了逛江州州府。
　　随后，李牧在江州州府的码头，登上了一艘前往德郡郡城的客船。
　　能够容纳十多名旅客的小客船早已经超载。
　　船舱里人挤人，李牧干脆来到了船头，和船公一起站着。
　　至于客船的晃荡，对现在的李牧来说根本不算什么。
　　“公子，看你娇生惯养的，不知你去德郡是为何事呐？”船公看着李牧稳重的身体，不由出声道。
　　如今的李牧，皮肤玉白，比女人还要娇嫩。
　　身材匀称，加上杀戮灵剑蕴养在丹田内，看上去怎么也和武者扯不上关系。
　　李牧略带深意的看了船公一眼，“云游四方，看看风景罢了。”
　　“嘿嘿！公子，德郡最近可是乱的很呐，听说那边的江湖门派，正在混战之中！就连官府之人，也是选择避风头呐。”
　　“你这细皮嫩肉的，去了那边，小心被贼人盯上！”船公开口道。
　　“哦？”李牧出声道：“不知是哪几个门派混战？”
　　“听说是什么金剑帮，长虹帮、黑水帮？？”
　　“我非德郡之人，因此具体情况也不甚了解。”船公开口道。
　　李牧微微点头，不在开口说话。
　　此时，李牧已经年近五十。
　　离开德郡金剑帮差不多二三十年了。
　　想来，金剑帮的帮派构成已经有了很大的不同。
　　见李牧不在开口，船公便也不在说话。
　　客船一路前行。
　　很快，夕阳西下，月上半空，入夜了。
　　李牧依旧坐在船头休息。
　　忽然，他嘴角微微上扬。
　　一丝冰凉靠住了他的脖颈。
　　李牧睁开眼睛，只见白日里和善的船公，此刻正用匕首抵住李牧的脖颈，眼神凶残的盯着他：“把身上的钱都交出来，否则，我现在就杀了你。”
　　船公话语落下，却见到李牧依旧目光古井无波的看着他，不由微微一怔。
　　“你以为你在做梦么？快点！”船公手上用力，匕首压在了李牧的脖颈上。
　　船公原本想划出一道血痕，让李牧畏惧。
　　但他微微用力，却发现匕首根本没有割开李牧的脖颈。
　　船公又怔了，不由加大了力气，李牧依旧没有任何反应，他的脖颈，依旧细腻白皙，甚至一丝白痕都没有出现。
　　“横练高手？？”
　　船公猛地运使真元，一刀朝着李牧的脖颈用力刺去。
　　只是，结果依旧不理想。
　　依附了真元的匕首，依旧无法对李牧的肉体造成哪怕一丝伤害，船公惊了。
　　李牧的属性点太高了。
　　丹境之后的武者，根本是另一个层次的生物。
　　对付这些凡人，甚至都不需要使用真元。
　　李牧起身，将船公轻轻提起，仍由船公在其身上胡乱捅刺，却已然造不成任何伤害。
　　甚至，船公一匕首刺向李牧的眼睛，李牧都没有闭眼。
　　匕首与李牧的眼睛撞击，甚至发出金铁交鸣之声。
　　最后，船公住手了，看向李牧的目光，已经全是畏惧。
　　船舱内，两个船公的同伙也怔住了。
　　李牧将船公放回船桨旁，轻声出口：“我只想坐坐船，开动吧。”
　　船公一个哆嗦，脸上的表情似笑似哭，但手脚极为利索的开动起了船只。
　　日夜开动，客船在二日后，就来到了德郡郡城。

第一百六十九章：旧识以及李梓
　　看到李牧的时候。
　　已经面露老态，头发变得苍白的金易隆面露出了激动之色。
　　金易隆早已经退居幕后，将金剑帮交给了他的儿子。
　　此时正在德郡郡城一处偏僻的院落里养老。
　　李牧也是废了些功夫，在找到了这位老帮主。
　　老帮主让李牧在院子里的桌上坐下：“李......牧，你在剑宗待得可好？”
　　李牧微微点头，“过的还算好。”
　　“那便好。”金易隆松了口气。
　　“你......稍等一会儿。”金易隆唤来一个仆人，耳语几句。
　　李牧依旧淡然的坐着。
　　不多时，院外传来敲门声，纷乱的脚步声传来。
　　李牧神念展开，嘴角微微一样。
　　来的，却是金剑帮之前的长老，他们都是真正半只脚迈入棺材板的老头子了，见到李牧笑呵呵的，李牧倒也不介意。
　　还有一个熟人，李牧担任金剑帮长老时的长老弟子邓睿。
　　邓睿已经年过五十，留着两撇小胡子，看起来十分威严。
　　有李牧这层关系在，邓睿自身的天赋也不差，如今赫然已经成为了金剑帮的长老之一，修为以至真元境六重。
　　见到李牧还是如此年轻，邓睿目中闪过惊讶，但立即被发自内心的恭敬所掩盖。
　　他朝李牧单膝跪下，“长老！许久不见了！”
　　李牧微微伸手，神识包裹着真元轻柔的涌出。
　　邓睿只感觉一股无形的力量拖着自己站了起来。
　　这种手段......长老怕是已经成为了武道最巅峰的存在。
　　“长老，我知晓您的过往后，去了一趟流花县。”邓睿出声道。
　　“哦？”李牧好奇出声。
　　“抱歉，弟子擅作主张，将司空胜、费安、方明、周天、王硕他们都带来了郡城......”
　　李牧微微皱眉：“用强了？”
　　“没没没，他们都曾是长老您的同伴，我怎么敢用强？”
　　“郡城大帮和流花县小帮的区别，再加上我给出的丰厚物资报酬，他们自然愿意过来。”邓睿解释道。
　　李牧这才点点头。
　　邓睿间李牧没有怪罪他，便松了口气，开始说起这些李牧初入江湖时同伴的现今。
　　他们大多数都还是金剑帮的普通帮众，大多被安插在相对安全的位置上。
　　李牧听了一遍，也是挑不出毛病。
　　虽然只是相处没多久。
　　邓睿是真的将自己作为李牧的长老弟子来看待了。
　　邓睿如此，李牧自然不能亏待他。
　　当即便在金易隆的养老院落里住了下来，抽出时间调教邓睿这个五十多岁的‘弟子’。
　　真元方面，李牧随手一打丹药瓶拿出，邓睿的眼珠就快要掉下来了。
　　这些剑宗出产丹药，足够支持他修炼到玄元境了。
　　剑法方面，邓睿修炼的是金剑帮的金剑剑法。
　　已经达至化境巅峰。
　　李牧无法直接灌注，便暂时只能是一天天的教。
　　得知加入剑宗的李牧要在这里赞助，这金易隆原本已经变得极为冷清的长老院瞬间热闹起来。
　　他们不知道李牧在剑宗的身份。
　　但却知道，李牧的实力，绝对在他们之上。
　　因此，一个个的，都将自家的孙子送了过来。
　　金易隆的养老院很快被这些孩童霸占，成了李牧的教导院。
　　所幸，金易隆也乐在其中。
　　李牧倒也没有拒绝教导这些孩童。
　　反正，都是修习的金剑剑法，教一个是教，教两个也是教。
　　时间一天天的过去。
　　邓睿虽然荒废了不少时间，但在李牧这个剑道大宗师的亲自指导下，终于在某一日顿悟，凝聚了金剑剑意。
　　原本，既然邓睿已经凝聚剑意，李牧便打算就此离开。
　　但在哪几十个孩童中，李牧发现了一个天赋还算不错的女孩子，于是暂缓离开了的想法。
　　女孩子叫李梓，是当初的金剑帮长老李艺的孙女。
　　李艺在金剑帮多年，得罪了不少人，晚年落了个被全家灭杀，只留独苗的下场。
　　虽然金剑帮出面替李艺报了仇，但再怎么样，也弥补不了受到的伤痛。
　　这也是大多数混江湖帮派之人的下场。
　　话说回这李梓。
　　或许是亲眼目睹满门被灭的经历。
　　让李梓的心性极为成熟，才十岁，就能表现的成人无异。
　　在李牧这种境界，单看一个人外表气质的特质，大概就能看出一个人是否能够继承自己的剑境。
　　李牧在某日特意留下了李梓。
　　接连传授了她杀剑以及戮剑。
　　若是她真的有修炼杀戮剑境的契合天赋，那么一边修炼，一边融合，能够更好的突破剑境。
　　这是李牧自创剑境的感悟。
　　李梓在李牧的调教下，开始展露天赋。
　　她的剑道天赋本就算是不错，因此李牧没有让其像付昊一样先行主修基础剑技，而是直接修炼杀剑和戮剑。
　　大概花了三个月的时间，李梓将杀剑和戮剑同时入门。
　　这算是初步达成了李牧的预期。
　　“你可愿成为我的记名弟子？”
　　这天，李梓将凉门剑法入门，李牧便对其开口道。
　　李梓年纪虽小，但懂得已经很多。
　　她知道李牧很可能是她见过武道剑技最为厉害的一个人。
　　能够成为李牧的弟子，是别人想也不敢想的事情。
　　因此，李梓用力的点了点头，直接朝着李牧跪下开始磕头。
　　李牧没有阻拦，师徒之礼，天经地义。
　　李梓用尽全力磕了九个响头，嘴里吐出两个字：“师尊。”
　　李牧点点头，让其起身，掏出外伤药在其额头上抹上。
　　红肿的额头以肉眼可见的速度恢复。
　　然后，李牧出门一趟，去了江州的一座中型灵山，替李梓取回了不少淬体药材。
　　那座灵山是属于紫霞宗的。
　　不过，以李牧的实力，便是进去一趟，紫霞宗的护山弟子也根本发现不了什么。
　　后边，李牧干脆让聂风出动，替自己运送淬体药材。
　　风神门在聂风的带领下，发展的很不错，占据了两座小灵山，一些新鲜的淬体药材还是能够满足李梓的需求的。
　　在李牧的帮助下，
　　又过了半年，李梓杀剑和戮剑同时小成，同时身材变得极为高挑，肉身境界达到了七重之高。
　　这年，李梓才十一岁。

第一百七十章：召集以及剑灵消息
　　在德郡郡城。
　　金易隆的养老院落里。
　　李牧待了足足三年。
　　三年之后。
　　在记名弟子李梓十三岁的时候，李牧义无反顾的离开了德郡郡城。
　　李牧与李梓相约，十八岁那年，她若是在江湖上闯荡出杀剑和戮剑的名声。
　　那么，李牧自然会来收起其为正式弟子。
　　李牧这么做是有原因的。
　　杀戮剑境一道，是需要在杀戮中成长。
　　最注重心性。
　　李牧作为创始人，是个例外，能够最大程度的掌控自己创造之物。
　　而李梓作为继承者，那麻烦就大了。
　　她成长的道路上，注定要布满血腥。
　　唯有混乱的江湖，能够满足李梓的进步条件。
　　三年时间，李梓将杀剑和戮剑都以大成，多多少少理解到了李牧的想法。
　　因此，在李牧离开后，李梓便毫不犹豫的离开金剑帮，以独身武者的身份踏身进入了江湖之中
　　江湖之上，仇杀、夺宝、路遇不平，等等事情都在等着她去经历......
　　......
　　却说李牧，离了江州德郡，便一路游山玩水的往青州器门赶去。
　　因为本就打着散心的想法，因此李牧并没有之赶路，而是花金子雇佣了一名农夫当长久的车夫。
　　花费了半年的时间，终于从江州赶到了隔壁的青州。
　　一路上强盗乱匪，各类见闻什么的不提，半年后，李牧与农夫总算是到了器门山门之下。
　　李牧从马车上下来，神情已经变得极为和睦，身上凌厉的气息也彻底寻不到踪影。
　　却是半年的普通赶路生活，将李牧的一些浮躁空虚尽数抹去。
　　李牧如今的身份，光明正大的降临器门，肯定会引起轰动。
　　因此，李牧支付了农夫报酬后，选择低调的潜入器门内。
　　最后凭借着记忆，直接找到了安飞飞所在的炼器院内。
　　此时的安飞飞，因为将自己转换成了机器，没日没夜都在想着如何改造身躯。
　　见到李牧造访，更是直接拉着李牧进了实验室，要以李牧的杀戮剑境之力作为新能量的研究对象。
　　对这个炼器狂人好友的请求，李牧倒也没有拒绝。
　　安飞飞提供的御剑术，可是大大提升李牧以及剑宗的战斗力。
　　于是，李牧在器门的三个月，便是被安飞飞剥皮研究的三个月。
　　三个月后，安飞飞真元发动机超负荷运转，头顶冒火，幸好旁边有池子。
　　纵身跃进池子里后，才熄火。
　　随后，其状若癫狂的跑进了炼器实验室。
　　李牧耸耸肩，直接御剑离开。
　　从器门中出来。
　　李牧的心境其实已经平复的差不多。
　　杀戮剑境强则强以，却总会影响到李牧的一些行为处事。
　　比如在魔界中的出手毫不留情，肆意屠杀。
　　如今经过一番历练，李牧不仅心境恢复平静，杀戮剑境的道路似乎也因此更加透明。
　　这种情况，对于李牧接下来迈向道境的路途将十分有益。
　　以这种古井无波的心境，李牧在成为神种组织真正意义上的领袖后，第一次召开了集会。
　　地点被放在了九州的中央，暗灵界入口所在不远处的一座无名山峰。
　　没有让李牧等太久。
　　神种组织的十一位在三日之内陆续到齐。
　　这么些年过去。
　　这些融合了紫云魔种的武道天才们，实力再次有了突破。
　　实力最弱的‘光’，月门许月如也已经突破进入虚丹，且已经将月光秘术补充延展到了武学之境的程度。
　　综合起来的战力在魔界也能够堪比魔皇了。
　　“天，来说说魔界的情况吧。”无名山峰内，李牧率先开口。
　　聂风朝李牧行了一礼，随即开口娓娓道来。
　　他本来是紫云魔树分裂出的分支，自然继承了紫云魔皇的记忆。
　　因此将魔界的具体情况说的极为仔细。
　　神种组织内的成员皆是在各自宗门内身具高位。
　　因此对于魔界的具体情况也有所耳闻。
　　但从聂风嘴里完完全全的说出来，那又是另外一番感受了。
　　十名魔祖不算什么，数千名魔帝，无数魔皇、魔王，那就极为恐怖了。
　　若是魔界通道真的被打开，那大正世界说不定会就此沦陷。
　　“原来，我们一直在做这么伟大的事情。”‘玄’洪六打趣了一声道。
　　‘黄’独孤灭点点头，深以为然。
　　他们经常在空闲时间寻找魔界通道，并上报封印，这可不就是保护了整个大正世界么？
　　李牧见气氛已经立起，剑境之力微微释放，将众人的注意力吸引过来。
　　“魔界虽然危险，但却存在着许多机遇......”
　　“我猜测，魔界已经在渐渐和大正世界重叠的路上......”
　　“若是大正世界依旧灵气充足，那么自然不惧。”
　　“可如今大正世界灵气衰竭，那么，与魔界相接，必然会导致大量空间通道诞生，甚至，二者合二为一......”
　　多方考究，李牧得出了大正世界是在不断移动的结论。
　　所以，才会每隔一段时间，才会出现新的异域通道。
　　诸如暗灵界，在封印之后，就许久没有了声息，想来应该是两个世界在移动中的距离已经越来越远。
　　当下，李牧将魔界里关于曼陀罗花等魔界特有的适合武者的修炼物资一一道出。
　　最后决定道：“所以，坐以待毙不如主动出击。”
　　“我会给你们半年的时间做准备。”
　　“半年后，我们神种，正式开始征战魔界。”
　　“魔界那众多的媲美大正世界上古时期才拥有的修炼物资，能将我们反哺成最为强大的武者。”
　　“神种组织，会成为未来末世来临时，大正世界最坚固的基石。”
　　李牧讲完，便宣布了解散。
　　一众神种组织的成员，虽然受到李牧的操控，但还是拥有自主意识的。
　　因此，听完李牧的构想后，皆是面露兴奋。
　　神种组织成员各自离去。
　　李牧也翻上上了飞剑，朝着宗门御剑而去。
　　就在刚刚，他身上的一道紧急联络的剑灵分身小剑传来消息，剑宗的宗主交接仪式，就要开启了。
　　照古，将要正式把宗主的位置传给如意。
　　这种场合，峰主长老们没有要事的话，是需要到场的。
　　而李牧作为如今剑宗道境之下最强，照古更是在留言中明言一定要到场。

第一百七十一章：继位
　　在剑宗宗主传承仪式的前一天，李牧驱使着飞剑，以御剑术急速的从暗灵界入口附近又回到了山门。
　　回到山门，李牧发现，此时的剑宗主峰极为热闹。
　　上流九宗中数一数二的剑宗中心权力德交接更迭，其余九宗包括魔宗在内全部都派出了代表来到现场捧场。
　　这种场合，九宗齐聚，基本上是不可能闹出什么意外的。
　　几个互相对头的宗派，在剑宗的场子上，也根本无法动手。
　　一动手，那就是不给剑宗面子了。
　　而且，各宗到场的代表也只是具有恭贺的权利，并不能代表他们背后的宗门的全部利益，自然就闹不起来了。
　　各宗门派出的代表，也基本都是与如意相差不大的新生代天才。
　　原本，神种组织的成员或许会成为各自宗门的代表出现几个在这里。
　　但因为李牧刚刚召开集会，因此这次传承仪式他们都被错开了，并没有其他神种组织出现在这儿。
　　剑宗主峰上划出了一大块广场，作为剑宗宗主交接传承仪式的看场地。
　　除了正前方的会台外，下方皆是摆满了各种充满灵气的美味佳肴。
　　展示着剑宗拥有的各式充沛物资。
　　充足的物资，也是一种宗门软实力的体现。
　　剑宗掌控的灵山数量和质量在九宗是数一数二的，特别是在拿下新洲之后，修炼物资大增，每年招收的弟子都是翻番增加。
　　其余各宗代表表面上不动声色，心底下也是暗暗心惊。
　　如今剑宗的掣肘佛国被彻底灭了，剑宗实力大盛之下，会不会对他们出手？
　　特别是现在，一个新生代的宗主上台，往往为了立威，宣示自己的存在，会选择动手开战。
　　不行，得好好研究研究剑宗的新宗主！各宗代表眼神交换。
　　如意没想到，他还没有上台，就已经被各宗代表给钉在了靶子上。
　　咻！！
　　一道暗红色的剑光一闪而过。
　　李牧从空中落下，来到会场。
　　剑宗弟子哪还有不认识李牧的？
　　一个个纷纷朝着李牧行礼问好，眼神中的恭敬完全是发自内心的。
　　李牧一一笑着点头回应，然后朝着会场中心走去。
　　李牧一现身主峰会场，上流九宗的代表们纷纷围拢过来。
　　这位可是天机门立下的道境种子之首，实力之强，非道境不可匹敌！
　　将来可能会成为剑宗的最高战力！影响新宗主如意的断绝！
　　现在搞好关系，以后也多了谈论的资本！
　　李牧见状微微苦笑，原本他并不想提前现身会场。
　　奈何见到等在杀戮剑峰照古时，这位即将退任的宗主最后给李牧发布了任务，那就是代表剑宗最高层接待客人，替如意站好岗，不要出意外。
　　论实力，这个职责李牧是当仁不让的。
　　而且，到场的都是各宗门新生代代表，李牧出场更有震慑群雄的作用。
　　因此，此时李牧不得不堆上笑脸，与一众九宗来客谈天说地。
　　从从剑术开始说，说到御剑术；佛国开始说，说到佛界内部......
　　李牧倒也能凯，唬的各宗代表一愣一愣的。
　　纷纷升起剑宗杀戮峰主真的好强的念头！
　　就在李牧百无聊赖之际，所幸，没多久，继任大典就正式开启了。
　　“咚咚咚！咚咚咚！！咚咚咚！！！咚咚咚！！！！”
　　主峰上，响起了整整十二道悠扬的钟声。
　　李牧立即从各宗代表中抽身而出，面色严肃道：“我剑宗传承仪式，各位情务必不要出声喧哗。”
　　受到李牧的影响，各宗代表自然学着李牧的样子噤声起来。
　　会场的正前方，宗主照古和执事长老如意同时飞出落下。
　　下方，一众宾客尽皆禁言。
　　在仙鹤的吟唱声中，宗主照古开口道：“今日，吾将剑宗之位传与剑宗弟子如意......”
　　“剑宗，乃大正王朝上流九宗之一，自古以来，就.......”
　　“感谢各位宾客的到来......”
　　洋洋洒洒的，照古说了一大堆。
　　这还是剑宗诸多长老头一次见照古这么能说。
　　随后，在台下众人，包括李牧都开始皱眉的时候，照古终于宣告话毕，将宗主令牌交给了如意。
　　此时，天边，一整队的金光雕整齐飞过，将整个天空映衬成一片金色，发出脆耳的啼鸣声，响遍全宗。
　　如意弯腰恭敬接过令牌，随即面向正前方：“即为剑宗宗主，吾必将为宗门贡献一切！乃至奉献生命！”
　　照古满意的点点头，“如此，剑宗便交到你手上了。”
　　道完，照古直接转身离去。
　　会场上，观礼的剑宗长老、峰主，内外堂弟子们，尽皆开始欢呼，恭迎新任宗主如意！
　　宾客们也是着重将目光落在了如意身上，努力记下这名将来或许在近百年之内，都将掌控剑宗中枢的人物。
　　剑宗宗主传承仪式至此顺利落下帷幕。
　　有李牧这个战力超高的存在，即使观礼中有意图不轨的宾客，也都在见到李牧后立即偃旗息鼓了。
　　地榜大会的表现还是其次。
　　李牧如今的名声，其实还是跟神种组织成员有关系。
　　神种组织成员本就在紫云魔种的影响下，个个天赋异禀。
　　然后神种组织成员们在谈及李牧时，几乎各个都会不自主的露出的敬重表情。
　　自然而然的，神种组织成员身边的人，都会认为李牧的实力是极强的。
　　神种成员们又个个身居高位。
　　在这种情况影响下，李牧的实力不知不觉在大正王朝内被妖魔化。
　　不过，李牧的实力实际上也的确很强就是了。
　　剑宗传承大会结束不久。
　　前任宗主照古进入了灵地眼修炼。
　　他的修为已经达至金丹巅峰，除了在灵地眼内修炼能够明显进步，外界的天地元气已经完全不能满足他了。
　　照古卸任后，一切都将为了突破道境而努力。
　　如今，李牧也知晓，并不是太上长老们小气。
　　而是灵地眼最多只能支持三名道境修炼。
　　否则一旦超出这个人数，灵地眼就会遭到破坏，得不偿失、
　　平时保持三名道境修炼，还能每隔十年让剑宗弟子进去一趟。
　　如今，剑宗三名太上长老，者道长期驻守在新洲佛界入口，因此自然空出了一个修炼位，正好给照古补上。

第一百七十二章：掠夺
　　照古闭关。
　　如意这边，继任了宗主位置。
　　首先做的便是重新任命了五位剑府中如字辈中的佼佼者为执事长老。
　　照雷等照字辈的执事长老自然是就此下台。
　　这是剑宗历任以来都会发生的事情，就算照雷在贪恋权利，也是无法改变的事情。
　　剑宗的中枢权利除旧迎新。
　　接下来这段时间。
　　整个剑宗在如意等新生代中枢的带领下，反而焕发出了更加出彩的活力。
　　其中，付昊这小子，在剑府内堂混的还算不错。
　　有李牧这层关系在，付昊在剑宗内也受不了欺凌，近年来也有了明字辈天才的呼声出现。
　　付昊的天赋便是如此了，能有现在的表现，李牧已然满意。
　　剑宗这边事了，李牧便回了杀戮剑峰静修。
　　半年后，李牧出山召集神种组织成员。
　　这次的聚集地点，是组织内‘洪’发现的另一个魔界通道。
　　李牧并没有让‘洪’向阵宗通报这个通道，反而将这里列为了聚集地点。
　　李牧御剑飞行，一日出头，便根据魔种的联系，找到了这处通道入口的位置。
　　这里是一个隐秘的山谷，魔界通道入口便位于山谷深处。
　　‘洪’当时御空掠过，感应到了丝丝魔界元气的气息，因而发现了此处密地。
　　‘洪’正守在此处，见到李牧从空中落下，恭敬行礼。
　　李牧微微颔首：“等人齐了，我们便出发魔界。”
　　‘洪’面色略带激动的点点头。
　　这些年来，他也发现了不少魔界通道入口。
　　但因为李牧的命令，他还从未进入过魔界。
　　时间又过了五天，人还没有到齐。
　　李牧并没有觉得不耐烦，因为这次进入魔界很可能很长时间不会回来。
　　他给了神种组织成员足够的时间交代安排事宜。
　　三日后，神种组织成员尽数到齐。
　　李牧一声令下。
　　通过这个新出现的魔界通道，进入了魔界。
　　与杀戮剑峰那处通道相差无异，李牧顺利的来到了魔界内。
　　此处，是一处较为偏僻的地下溶洞。
　　李牧这次没有化身成杀戮魔帝，而是运转紫晖主动交出的初始魔种，让双眼变成了紫色，散发着淡淡的魔气。
　　李牧身侧，十一名神种组织成员也是运转体内的魔种力量，双眼泛出淡淡的紫光。
　　服用紫云魔种后，他们对于魔界的天地元气十分适应。
　　“出发吧，掠夺每一头魔王、魔皇、乃至魔帝。”
　　李牧出声道。
　　是一名神种成员尽皆应是。
　　李牧飞出溶，外界，是一片砂岩地带。
　　李牧御空飞行，很快找到一座魔王小镇。
　　一番询问，得知此界是魔界第四魔域后，李牧毫不客气的展开了杀戮。
　　神种成员们自然也是个各凭本事杀魔越货。
　　“哈哈！这东西不错！增长了我不少真元！”‘玄’洪六拿着一串怪异的果实开口道。
　　其余成员也是各有收获。
　　魔界，对于武者来说，就像是一个未掀开面纱的宝地。
　　......
　　第四魔域的魔祖，出自紫眼巨人一族，号紫眼魔祖。
　　在第四魔域，紫眼巨人一族正是最为强大的一族，
　　这紫眼巨人，正是李牧曾经第一次进入魔界时，见到的魔界生物。
　　他们身强体重，拥有天赋‘巨力术’。
　　成年之后，就可以单靠身体素质，最差达到魔王的层次，不可谓不强大。
　　好在，神种组织的成员，经过这些年的修炼，实力已经得到了极大的提升。
　　否则在第四魔域不一定混的下去。
　　灭杀了第一个魔王小镇，李牧带领着神种成员稍事休息，便开启继续前行。
　　很快，一处魔皇的地盘出现在李牧眼中。
　　第四魔域和第九魔域不同。
　　因为紫眼巨人族人众多。
　　因此第四魔域内的地盘，百分之九十都是被拿捏在紫眼巨人族人手中。
　　这一处魔皇地盘也是一样。
　　当先跳出来的，便是一名魔皇级别的紫眼巨人。
　　结果么，自然是被李牧一剑直接斩杀，连反抗的机会都没有给。
　　接下来，神种成员们一拥而上，魔皇的地盘内的其余魔族被屠杀的四散奔逃。
　　其内的物资自然被收入了李牧等人的囊中。
　　如此，李牧带着神种成员们接连破了十几座魔镇魔城，最终才找了一处隐秘位置消化所获。
　　李牧虽然成为了杀戮魔帝。
　　但在魔界内时日尚短。
　　因此李牧对许多魔族的修炼物资对于武者的功效并不明确。
　　现在，神种组织们成员到齐，劫掠来的物资一个个实验过去，马上便发现了许多对武者修炼有益处的魔界物资。
　　这次消化完毕后，神种成员们明确了好几种能够快速增强自身真元的物资。
　　成员们的实力也上升了一些。
　　几天后。
　　李牧再次领头带着组织外出。
　　这一次，李牧开始主动挑选魔帝的地盘。
　　魔帝地盘里的物资，估计抵得上近百名魔皇的物资。
　　干一票大的在去消化，显然更轻松。
　　很快，一处魔帝地盘进入李牧的眼中。
　　李牧悄悄进城打探了一番，才下定决心带着神种组织功法这次魔帝魔城！
　　魔帝手下魔皇十名，正好和神种成员们对上。
　　而李牧则开始鏖战这头魔帝级别的紫眼巨人。
　　至于魔王级，抱歉，只能在外围使点小手段。
　　神种成员们个个神通惊人，秒杀同级别的魔王级也没问题。
　　倒是李牧这边，稍微出了点战况。
　　李牧有些嘀咕了魔帝级别紫眼巨人的力量。
　　但某一项力量达到极致后，所造成的的质变是可怕的。
　　巨力术挟裹着其巨大的力量击打向李牧这个不速之客。
　　这股爆发出的力量，竟然一瞬间将李牧的剑境护罩打碎。
　　余波射在李牧身上，让李牧胸腹的骨头瞬间断了七八根。
　　尽管剑境护罩很快恢复，然李牧吃了苦头，已然不愿和这头魔帝级别的紫眼巨人近距离接触。
　　接下来，李牧祭出了杀戮灵剑。
　　这突然祭出杀戮灵剑后斩出的一剑同样让那头紫眼巨人受了些伤。
　　李牧不与其近身。
　　靠着杀戮灵剑，驱使着御剑术，不断的斩出，让这头魔帝紫眼巨人气的哇哇乱叫。
　　同时，紫眼巨人身上剑气造成的伤痕也越来越多。

第一百七十三章：反应
　　李牧将杀戮灵剑祭起。
　　杀戮灵剑剑风即涨，化作三米大小，李牧身体踏在剑身上发动了御剑术。
　　御剑术大大加快的灵剑的飞行速度，同时也不影响灵剑射出道道剑气。
　　这样一来，李牧既能够灵活的拉开距离，也能发动攻击。
　　紫眼魔帝身负巨力，击打不到李牧也是枉然。
　　只能眼睁睁的看着自己一圈圈落空，而杀戮灵剑射出的剑气却一道道的击打在自己身上。
　　在李牧的消耗下，紫眼巨人魔帝身上剑气造成的伤痕越来越多。
　　他的气息渐渐开始可见的萎靡。
　　忽然，其见势不妙，哇哇大叫一声，竟扭头便往远处跑去。
　　李牧乐了，他最不怕的就是敌人逃跑。
　　当即御剑而起，保持速度紧随其后，道道蕴含着剑境之力的剑气从杀戮灵剑上射出。
　　紫眼魔帝硬生生的停下身形。
　　硬抗了这一击，紫眼魔帝背后一片鲜血淋漓。
　　但正在逃窜中的他，定住身形后，忽然虚晃一枪，发动巨力术朝着李牧一拳轰击而来。
　　原来他是故意假装逃跑迫使李牧自行追击，拉近距离，在寻找机会攻击李牧！
　　李牧对战经验何其丰富。
　　虽然是在追击，却也一直在保持警惕防备着，自然没能让其阴谋得逞。
　　真元涌入飞剑中，瞬间便爆退出百余米，让紫眼魔帝这一拳落了空。
　　紫眼魔帝一拳将身前的土地轰开近百米的深坑，面色潮红。
　　“杀！！”
　　杀戮灵剑在李牧的操纵下，瞬间暴涨至近百米的极限大小，恐怖的全力一击让紫眼魔帝神色大变。
　　紫眼魔帝一拳巨力术轰出，面对李牧这一剑没能全力逃脱。
　　轰隆隆！
　　巨大的杀戮灵剑挟裹着恐怖的剑境之力正中紫眼魔帝！
　　紫眼魔帝本就是强弩之末，在李牧抓住机会的这次暴击之下，没能够扛过去，惨烈的吼叫着化为了一堆肉沫。
　　紫眼魔帝一死，其麾下的魔皇们自然个个都开始逃窜。
　　“太恐怖了！第四魔域什么时候出现了这种级别的强者？”
　　“他们也拥有紫色的眼睛，似乎也具有紫眼一族的血脉？”
　　“不管了！魔帝已死，我们先逃吧！”
　　魔皇们一边大吼，一边分散逃亡。
　　神种组织的成员们追击了一阵，便在李牧的呼唤下重新聚集过来。
　　紫眼魔帝掌控的魔城，便落在了神种成员们的手上。
　　这次击杀的是魔帝，第四魔域魔祖应该会有所察觉，注意到神种组织的存在。
　　因此，李牧在干了这一票后，选择带着神种组织的成员迅速撤出，躲到了偏僻的位置消化这次所获。
　　“魔心草。”
　　“红血果。”
　　“幽冥之花......。”在一处偏僻山谷中，独孤灭一边整理着这次所获得物资，一边开口道。
　　这些东西，都是魔界特有的产物。
　　对于魔界生物的功效只能算中等。
　　但对于武者的修炼却有着莫大的好处。
　　功效可以比的上大正世界最为稀少珍贵的丹药，甚至更好。
　　紫眼魔帝的城池中储存的物资果然丰富。
　　清点过后，得出结果，这些物资，足够神种组织成员修炼上近一年时间了。
　　因此，李牧便与神种成员们在此处山谷暂且隐蔽起来。
　　......
　　第四魔域，紫眼魔祖的宫殿群中。
　　道道气息强大的紫眼魔人拱卫在宫殿各处。
　　宫殿群的正中间，中央魔殿内，有着三只眼睛，身材高大宽阔的紫眼魔祖正身披一身华贵黑袍，坐在最上方的王座上。
　　王座下边，则是站着数十名魔帝级别的紫眼魔人。
　　他们都是紫眼魔祖任命的第四魔域大臣。
　　“迷你紫眼魔人？”
　　“这是个什么情况。”紫眼魔祖皱眉出声道。
　　下方，一名紫眼魔人站了出来，他是第四魔域的执政官，号黑山魔帝，深的紫眼魔祖的信任。
　　黑山魔帝身高超过八米，浑身漆黑，一双紫眸栩栩生光。
　　迷你紫眼魔人，正是黑山魔帝取得名称，上报的消息。
　　此时，他开口道：“陛下。”
　　“这迷你紫眼魔人与上个月出现在第四魔域，总数不多，大概只有十几人。”
　　“他们也有一对紫眸，但身材矮小，并没有巨力术这等天赋。”
　　“不过，他们有另外的能力，一路诛杀了不少魔王、魔皇，最近，更是斩杀了一名紫眼族的魔帝。”
　　“我认为，他们是我们一族与外族交合后产生的紫眼魔人新的支脉，或许可以将他们吸收进来。”
　　黑山魔帝话毕，魔殿内一片哗然。
　　“黑山，你开什么玩笑?”黑眼魔祖麾下一名紫眼战将更是直言开口道。
　　“我们紫眼巨人一族血脉极为醇厚犀利，不需要什么种族支脉！”
　　“黑山，你真是老糊涂了。”副执政官紫伤也出声道。
　　众人怒目而视，黑山不以为意。
　　“陛下，其实这些年，依托我们紫眼巨人一族的混合血脉已经诞生了许多后代，甚至达到了第四魔域三分之一还多的总体数量。”
　　“他们中，有许多佼佼者，实力达到魔帝层次的，也不是没有。”
　　“但就因为他们血脉不纯净，便将他们排除在外，贬为低等种族，这就太浪费了。”
　　“我觉得，若是我们正和这些蕴含了紫眼巨人一族的混血儿加入，第四魔域，将变得更加强大！“
　　......
　　听完黑山魔帝的一番话，紫眼魔祖似是被说动了，轻轻的点了点头。
　　“第三魔域蠢蠢欲动，黑山，你的提议的确可以短时间内增幅我们的实力。”
　　“那么，黑山，你亲自跑一趟试着收服这些迷你紫眼魔人。若是不接受收编，那就直接杀死。”
　　不同魔域之间，总是会爆发战争。
　　第四魔域附近，第三魔域便是第四魔域的大敌。
　　第三魔域的魔族极为贪婪好战，每隔数十年必然会发动对第四魔域的进攻。
　　这也是第四魔域至今地盘没任何增长的原因。
　　紫眼魔祖考虑到第三魔域即将爆发的战争，于是终于采纳了黑山魔帝的话，试着收服那些紫眼魔人的旁支混血。
　　“属下领命。”黑山魔帝高声回道。

第一百七十四章：收编
　　“属下领命。”黑山魔帝高声回道。
　　其实，黑山魔帝并不是第一次提出这种接纳混血儿的建议。
　　只不过前几次，都被紫眼魔祖给直接拒绝了。
　　这一次，魔域战争将至。
　　为了这一次的魔域对战，紫眼魔祖选择了接纳执政官魔山的建议。
　　打破第四魔域只有紫眼魔人呢可以进入中枢的规矩。
　　接纳混血儿成为第四魔域的战士。
　　这给了李牧以及神种组织一个机会。
　　黑山魔帝领命而去，同时为了以防意外，还带上了五名魔帝级别的第四魔域战将。
　　黑山魔帝其实也是有私心的，他有一名惊才艳艳的混血儿后代。
　　对其十分疼爱。
　　但因为第四魔域的规矩，只有纯血统才能称皇称帝，进入中枢，所以他的后代一直无法出头。
　　哪怕实力在强大，也只能蜗居在家中闲赋。
　　现在，魔祖终于有同意的想法出现，黑山内心暗暗发誓，一定要完成这次的任务，彻底改变混血儿在第四魔域内的境况！
　　“出发！”
　　做足了准备，黑山带着五名魔帝战将飞速掠出！
　　黑山执政官出发的不可谓不快。
　　二十四小时不停飞行，只花了三日的时间，便到达了李牧所消灭的那处魔帝宫殿位置。
　　但，李牧早就料到魔祖那边会出反应，早早的就隐匿行踪躲了起来。
　　所以，黑山到达此处后，多方打探，竟然还是找不到李牧等人的行踪。
　　“大人？我们该怎么办？”一名战将见到黑山面色阴沉，不由出声问道。
　　黑山想了想，嘴里吐出一个字：“等！！”
　　......
　　这一等，便是等了足足一年的时间！
　　期间，第四魔域魔祖宫殿里多次派出人员催促黑山返回。
　　但黑山不愿意让这么一个改变魔域内混血儿地位的机会就这么流失。
　　因此，黑山不得不一次次的拒绝返回。
　　到最后，紫眼魔祖似乎也明白了黑山的想法，干脆不派遣人员过来了。
　　就在黑山也快要放弃之时。
　　终于，迷你紫眼魔人现身的消息出现了。
　　“速度出发！！！”
　　得到消息的瞬间，黑山魔帝立即身形爆闪。
　　而此时，李牧正带领着消化完魔帝物资，实力大增的神种成员们进攻另一处紫眼魔帝的地盘。
　　黑山魔帝赶到现场时，李牧正刚刚击杀了紫眼魔人族的魔帝，正在打开魔帝宝库，收缴一项项物资。
　　突然一下六名魔帝出现在现场，李牧是真的怔住了。
　　难道击杀了一名魔帝，第四魔域的魔祖就记恨上自己了？
　　“尔等住手，吾乃第四魔域执政官黑山，特来代表第四魔祖收编尔等！”
　　黑山魔帝显然知道李牧的想法，远远的就高声呼喝。
　　李牧并未完全相信黑山魔帝的话语，伸手聚集了组织成员，远远的朝着黑山魔帝望去，做好随时死战逃亡的准备。
　　黑山魔帝孤身朝着李牧掠来。
　　在李牧身前几十米处站定。
　　这个距离，对魔帝级别的强者来说，和贴身站着没有任何区别。
　　黑山展现了极大的诚意。
　　“吾乃第四魔域执政官，黑山。”
　　李牧轻轻颔首：“执政官刚刚说要收编我们？”
　　“是的。”
　　“魔域战争即将开启，第四魔祖也需要你们这些混血儿的帮助，打赢这场战争。”
　　“你们也不想再过这种劫掠的生活了吧？”
　　“那就接受收编吧，打赢这场战争，第四魔祖会给予你们公平的身份。”
　　混血儿？魔域战争？
　　李牧脑中飞速运转，大概明白了这位黑山执政官的意思，理清了事情的来龙去脉。
　　这段日子带着神种组织在第四魔域生存。
　　李牧多多少少也了解到了这方魔域与太古魔猿所在的第九魔域的区别。
　　在第四魔域，因为紫眼巨人一族本身足够强大，族人众多，为了保持权力的纯净性，唯有紫眼巨人一族，才能获得权力，称皇称帝。
　　而除了紫眼巨人一族之外的其他魔族，在第四魔域的地位是十分低下的。
　　哪怕是一些继承了紫眼巨人一族血脉的混血儿，也从来不被第四魔域的权力中枢所接纳，最多依附一些魔帝充当打手。
　　李牧看了看神种组织成员一个个泛着淡淡紫光的眸子。
　　紫色的眼眸是紫眼巨人的标志。
　　这是紫眼巨人的高层将自己等人误认为是紫眼巨人的混血儿了。
　　这倒是一个不错的身份，可以合理的在第四魔域掠夺了。
　　李牧不认为混血儿的身份会被揭穿。
　　在第四魔域的这一年多里，李牧见到太过混了紫眼巨人一族的混血儿了，可以说各种奇形怪状都有。
　　神种组织成员的人类外貌，还可能会被认为了混了某种高等魔祖的血脉。
　　“想让我们参战可以，但我们需要独立性、自主性，当然，我们还要充足的物资。”想明白一切，李牧出声道。
　　黑山暗自点点头，眼前这个混血儿，有为自己种族攫取利益的态度与思想，加上实力强劲，或许真的是推动第四魔域混血儿地位的最佳人选。
　　“这些，魔祖应该会答应。”黑山出声道。
　　“不是应该，而是必须，否则，我们宁愿离开第四魔域。”李牧开口道。
　　身高达到八米执政官黑山沉默了一会儿，重重朝李牧点了点头：“跟我去魔祖宫殿吧。”
　　李牧自然不会就这么跟着黑山前往魔祖宫殿。
　　他先让聂风和独孤灭出马，跟着黑山前往魔祖宫殿。
　　多日后，聂风和独孤灭返回，证实事情确实如此后，李牧才动身带着神种组织的成员前往了魔祖宫殿。
　　在魔祖宫殿，李牧见到了第四魔祖，紫眼魔祖。
　　果然强的可怕。
　　在紫眼魔祖面前，李牧表现的很乖巧，以附属种族自称，妙语连连，赢得了紫眼魔祖的欢心。
　　“好，我便将你们这一族正式命名，你们有十二个人，天赋各自不同，你们的一半血脉是紫眼巨人一族，观你们的外貌，另一半似乎和魔界巫族类似，而是你们又这一脉的先祖，我便称你们为十二祖巫，如何？”

第一百七十五章：“十二祖巫”
　　十二祖巫？
　　这有够霸气的，李牧心道一句。
　　“如此，多谢紫眼老祖赐名！！”
　　紫眼魔祖满意的点点头，“好！天祖巫，魔域战争开启在即，我命你等十二祖巫，以最快的速度整合第四魔域内拥有紫眼巨人一族血脉的势力。”
　　“无比在大战开启之前，整合完毕！”
　　“你们所要的物资，魔宫不会缺少半分。”
　　天祖巫自然是称呼的李牧。
　　神种组织虽然变成了十二祖巫，但还是运用了之前的代号，只不过换了下顺序李牧成了天，聂风成了地。
　　李牧表情慎重点点头，“定不负魔祖所托。”
　　在魔祖宫殿大殿内众多七八米乃至十几米高的紫眼巨人的目光注视下，看起来身材矮小的李牧告退魔祖，来到宫殿之外。
　　‘十二祖巫’中的另外十一位，正凳子啊这儿。
　　“首领，怎么样？”‘玄’洪六山前一步，开口道。
　　他修炼的寒冰神掌已经到了极高境界，外在的表现就是掌力能够轻易冻结几十米范围，是十二祖巫中冰的代表。
　　“接下来，我们可以光明正大的，抢劫了。”李牧脸上挂着笑容，一字一顿道。
　　得到第四魔祖的首肯。
　　而李牧又有自己的私心。
　　因此这场整合运动，显得血腥无比。
　　时不时的就有纯紫眼巨人一族血统的魔帝被李牧无意间斩杀。
　　毕竟，混血儿没有权利，大多都很穷，只有斩杀紫眼巨人，才能获取更多物资。
　　再加上魔祖宫殿下发的物资，十二祖巫的实力像做了火箭一般的飞速提升。
　　每次斩杀紫眼巨人族的魔帝李牧都是前往魔宫负荆请罪。
　　但看着李牧身后越来越庞大的混血儿军团，第四魔祖的气就消了，每次也都象征性的惩罚过后，就原谅了李牧。
　　长达十年的猎杀整合运动中。
　　十二祖巫的名头彻底在第四魔域打响。
　　他们是第四魔域混血儿最强者的代表。
　　天祖巫李牧——掌控杀戮。
　　地祖巫聂风——掌控魔风。
　　玄祖巫洪六——掌控冰霜。
　　黄祖巫独孤灭——魔气化身。
　　宇祖巫杨俊——掌控烈阳。
　　宙祖巫欧阳慕——掌控霞光。
　　洪祖巫张道陵——掌控雷电。
　　荒祖巫李喜木——掌控万物生长。
　　日祖巫天庆——掌控紫色玄火。
　　月祖巫周芳——掌控极阴之力。
　　银祖巫张杰——掌控黑色魔火。
　　光祖巫许月如——掌控圆月。
　　打到最后。
　　十二祖巫在第四魔域混血儿心目中的地位越来越强。
　　到最后，只要是十二祖巫一现身，几乎附近的混血儿们就会奔向来头。
　　十年后的现在，十二祖巫之下，已经整合了二十六头混血儿魔帝，上千名混血儿魔皇，魔王魔将更是数以千万级。
　　巨大的祖巫魔城就建立在魔祖皇宫的右前方，示意拱卫魔祖、臣服魔祖的意思。
　　这日。
　　祖巫大殿内。
　　十二名祖巫齐聚。
　　十年的时间，曾经的神种成员，现在的祖巫们，实力都有了天翻地覆的变化。
　　在大量魔界物资的堆砌下，李牧的真元早就突破了十五点，先后突破了真丹后期、金丹期。
　　如今李牧的属性框如下。
　　姓名：李牧
　　境界：丹境金丹境境（真元量162851）
　　力量：480
　　敏捷：500
　　体质：520
　　神识：5560米
　　武学：基础剑技LV3max，基础拳法LV1（20％）、基础步法LV1（25％）、基础掌法LV1（20％）、基础腿法LV1（20％）、杀戮剑境（56倍，240米）、云梯步LV3（100％），龙象之体第十八层，其余各色剑意两百多门。
　　内功心法：剑宗大明诀（丹层三重天）
　　李牧的实力，已经稳步朝着道境迈进。
　　最后这几年，李牧已经很少出手。
　　因为，能够在其240米剑境之力全力暴击下扛过一招的魔帝，已经极为稀少了。
　　而且，就算能抵挡下一剑，第二剑也绝对必死无疑。
　　李牧的实力，在晋入金丹后，已经达到了极为恐怖的层次。
　　在真丹境时，真元量能够保证李牧的杀戮剑境全力攻击而不枯竭。
　　而在金丹境，李牧甚至能够在每一击都用数倍的真元融入杀戮剑境，增幅杀戮剑境的威力。
　　强度达到56倍的杀戮剑境，在晋入金丹境剑境之力以及真元都大幅度增长后，开始显现其恐怖至极的威力。
　　李牧将出手的机会都让给了另外十一名祖巫。
　　十一名祖巫的名声便也是这样打出来的。
　　他们的实力，在充沛物资的堆砌下，都已经达到了魔帝的层次。
　　其中，地祖巫聂风、玄祖巫洪六、黄祖巫独孤灭也达到了金丹的层次，属于最顶级的魔帝。
　　宇宙洪荒处于真丹后期境，日月银光处于真丹初期和中期。
　　真丹境原本对应的是魔皇境。
　　但祖巫们的武学境界极为强大，增幅的力量恐怖，导致他们以祖巫的身份战斗时，都被安以了强力魔帝的名头。
　　“魔域战争在即，我们，是时候离开了。”李牧静静出声。
　　神种成员们面色没有变化。
　　此番前来，本就是为了增强自身的实力。
　　什么‘十二祖巫’，紫眼巨人混血儿的代表，只是为了方面获取物资罢了。
　　什么魔域战争，傻子才会真的去参加，替魔祖卖命？开玩笑！
　　“这十年来，已经隐隐在魔界收到有关大正世界的消息。”聂风也开口道。
　　独孤灭的性格在金丹之后恢复了一些，此时脸上挂着懒懒的笑意：“那边的通道入口，肯定被魔族生物发现了许多。”
　　“大正世界与魔界的世界战争，就快要开启了？”洪六开口道。
　　李牧伸手，压下众人的讨论。
　　“原本，我是打算捞一笔就离开魔界，然后专心回大正备战。”
　　“但现在，我有了另一个想法。”
　　“因此，我需要几名祖巫留在第四魔域，替我了解这边的局势。”
　　“一旦时机合适，我们就要卷土重来。”
　　十二祖巫在第四魔域的影响力，让李牧看到了一丝搅乱魔界的可能。
　　但这点可能需要不少前置条件，比如最重要的一条——第四魔祖战死。
　　最终，‘荒’李喜木和‘月’周芳选择留在了第四魔域，替李牧观测局势。
　　剩余的神种成员，则是跟随李牧一起返回了大正世界。

第一百七十六章：朕的总司长终于来了！
　　大正世界。
　　剑宗，剑府。
　　剑宗宗主如意无奈的看着身前昂首挺胸站着的杀戮峰主。
　　已经上任十几年，如意身上的气质发生了天翻地覆的变化。
　　身上的宗主威严与日俱增。
　　但在怎么变化，面对李牧时，他也是无法真的摆起宗主架子的。
　　毕竟，抛开峰主的身份，李牧的实力，真的是太强了。
　　而且，李牧一现身就给了他一个惊喜。
　　这位剑宗最强峰主，竟然晋升金丹了。
　　在真丹期时，李牧就能凭借自创的强力剑境打败金丹级别强者。
　　如今晋升了金丹，实力又该多恐怖？
　　“咳咳，明剑，你的假期超了整整六年。”尽管如此，如意还是开口道。
　　李牧十几年没有现身，且在大正世界没有一丝消息。
　　若不是剑灵内还有李牧登记的气息，证实李牧还活着，很多人都以为李牧遭遇不幸了。
　　“修炼上出了一些问题，一切都是为了晋升金丹，望宗主见谅。”李牧出声道。
　　如意也不可能真的惩罚李牧，于是挥挥手，示意这件事就这么过去了。
　　“不过既然你回来了，有件事就真的得交给你去做了。”如意开口道。
　　“不知道你这十年来，有没有听说，或是直接面对过妖魔。”
　　李牧微微点头，果然是魔界妖魔的事情。
　　通过融合进聂风体内的紫云分支将他从魔界到达大正时的情况告知，李牧知晓了一件事。
　　因为大正世界的天地元气比之魔界浓度强了一倍。
　　每头魔界妖魔来到大正世界时，实力都会发生质的变化。
　　有些魔族的天赋甚至会受到刺激，开启进化。
　　平均下来，每头魔界妖魔的实力来到大正世界，都会提升至少一倍。
　　其中佼佼者，更是实力提升数倍。
　　这也是魔界虽然魔祖级别的任务稀少，但李牧依旧十分担心未来魔界入侵的原因之一。
　　不过，还有一点。
　　魔族都是自私的。
　　就如之前的紫云魔皇，他发现大正世界的入口后，便是直接自己分裂了分支出来打探，意图独自一人掌控大正。
　　其余的魔皇魔王乃至魔帝，应该都是一样的想法。
　　没有人会主动泄露通道的秘密。
　　因此，魔界妖魔进入大正世界，往往都是单独，或者最多三两成群。
　　对于魔界妖魔来说，发现大正世界，就是他们的机遇，恨不得将这个机遇藏起来永远自己独享，哪里会到处宣传？
　　而魔祖又常年居住在深宫。
　　相信让魔祖级别知道大正世界存在的时间，会有很长一段的延后。
　　间李牧点头。
　　如意继续开口。
　　“魔界通道越来越多，防不胜防，世界各地，都出现了妖魔的踪迹，魔界怕是在不久的将来要和大正彻底连通了。”
　　“这些妖魔种族，强大无比，他们能通过吞噬人类获取能量，武者更是他们最为喜爱的补品。”
　　“特别是近年来，妖魔现身已经不在是新闻，而是每天每夜实在发生的事情。”
　　“为此，大正中枢已经开始在各州设立妖魔司分部，并在京城设立妖魔司总部，结合大正官方以及上中下三层次的宗门力量，打击妖魔！”
　　李牧暗自点头，大正王朝不愧是大正世界的中央王朝。
　　这反应速度，可以说是极快的了。
　　要对付魔界，大正王朝上下必须得同心。
　　“那么，需要我做什么。”李牧出声道。
　　“妖魔司总部，还缺少一名总司长，我想，让你去担任这个位置，这也是大正皇帝的意思。”如意开口解释道。
　　总司长？李牧眉头挑了挑。
　　“这个总司长，是做什么的。”李牧出声问道。
　　“妖魔司，是为了对抗魔界妖魔而设立的中枢，这总司长，自然就是统领大正王朝对抗魔界妖魔的总统领了。”如意笑道。
　　“这么大的担子，交给我，各门各派都放心吗？”李牧倒也没有拒绝。
　　如意伸手拍了拍李牧的肩膀：“明剑，剑宗上下都相信你，三位太上长老，也支持你。”
　　“你尽管放心去上任吧，我知道，你的能力，不下于我。”
　　“你的战力天赋，更是堪比剑祖。”
　　“如今世道诡异，虽然上流九宗和三十六门里都出了不少妖孽级别的异才，但我依旧认为，你是其中最出类拔萃的一个。”
　　如意目光烁烁的看着李牧。
　　......
　　李牧最终接受了这个位置。
　　因此，在回到剑宗几日后，李牧又再次出发，赶往了大正王都。
　　去上任总司长的位置，自然得需要几个帮手。
　　李牧直接向宗门要了四名杰出，年龄也还算年轻的峰主以及长老。
　　分别是惊雷剑峰峰主，照烈，实力为真丹后期，二十八倍惊雷剑境，剑境之力六十米。
　　照烈比起在和李牧对战的时候，强了太多。
　　当听到李牧点名让自己随往时，还有些不敢相信。
　　但当他见到李牧，看李牧脸上若有若无的笑意时，终于确信，杀戮峰主是真的不计较过往了。
　　万剑剑峰新继任的峰主照剑，实力为真丹后期，二十九倍万剑剑境，剑境之力七十米。
　　上一任曾经跟李牧并肩征战佛国的万剑峰峰主心归，已经在前年逝世，颇为遗憾。
　　而照剑，则正是心归的亲传弟子。
　　雪云剑峰峰主如封，实力为虚丹后期，二十倍雪云剑境，剑境之力三十米。
　　如封是如字辈最晚入门的那几个，在几年来才开始展露头角，是如意之后如字辈最杰出的弟子。
　　剑府长老院长老如雄，实力为虚丹后期，十八倍天鸿剑境，剑境之力二十五米。
　　如雄是剑府长老院新生代天才的代表，一步一个脚印，从剑城到剑府外堂，再到剑府内堂。
　　并获得进入剑阁挑选剑境的机会，传承了极为契合他的长老院的天鸿剑境。
　　这日，四人聚集在杀戮剑峰。
　　李牧依旧没有带走风龙，还是让他看守剑峰。
　　五人发动御剑术，化作五道流光朝着大正王都而去。
　　御剑术速度飞快。
　　很快就进入了天州范围。
　　大正王都，正是坐落在阵宗所在的天州中心。
　　此时，大正王都的皇宫内。
　　皇宫前巨大的汉白玉铺成的广场上，黑压压的站满了御林军、文武百官。
　　大正皇帝正坐在龙輦之上，目光热切的看向天边。
　　收到剑宗的传讯，朕的总司长终于要来了！

第一百七十七章：赴任妖魔司
　　盛大的欢迎仪式过后。
　　李牧被大正皇帝朱永和邀请着单独见面。
　　大正皇宫。
　　慈宁花园。
　　大正齐宁皇帝皇帝朱永和正拉着李牧的手，相谈甚欢，脸上时不时的闪过忧色。
　　“爱卿，你不知道，自从妖魔现世以来，我大正之人口已经少了足足一成！”
　　“有上报直接死于妖魔之口的百姓，已经超过五千万！”
　　不听不知道，一听，李牧还真胸口升起些许闷气。
　　妖魔现世，最痛苦的，莫过于天下之百姓。
　　“陛下放心，我立即就开始整顿妖魔司，务必让天下秩序恢复正常。”李牧出声道。
　　普天之下莫非王土，九宗虽然凌驾于大正皇室之上，但李牧该给的面子还是得给的，口称陛下，以臣子之礼相待。
　　眼前的大正齐宁皇帝也的确算的上是个明君。
　　他的年纪和李牧相差不多，今年五十八岁。
　　但看起来，齐宁皇帝可比李牧老多了。
　　因为九宗为了限制皇权，设定了一个限制，那就是继任皇帝者，不能习武。
　　这是为了避免皇帝寿命、武力值太高，出现千古一帝，扰乱了现在的武道秩序。
　　大正皇室本就是在九宗的扶持下上位，因此这个传统自然是从开国流传至今。
　　眼前的朱永和，三围属性皆在1上下，是个实实在在的‘普通人’。
　　“那这天下百姓之安危，就拜托给爱卿了！”朱永和停下步伐，竟朝着李牧行了一礼。
　　李牧自然是立即以神识之力将其托起，然后伸手扶住朱永和的臂膀。
　　“陛下这就过了。”
　　朱永和看向李牧的眼中闪过丝丝笑意。
　　自己果然没选错人。
　　这个李牧，出身平凡，但却天资惊人。
　　这种出身平凡的天才和那些出身大宗的天才不同，李牧看向他的目光，完全没有不屑。
　　而那些大宗的天之骄之，一个个虽然表面上称呼自己为陛下，但眼底对普通人的不屑，却是怎么也藏不住。
　　要是将妖魔司交给那些人，估计他们确实也会以屠杀妖魔为己任，但会不会护佑天下百姓，那就说不定了。
　　朱永和不希望自己的天下民生哀悼，被妖魔摧毁。
　　他，作为这一代乱世中继任的皇帝，务必要守好这天下百姓！
　　“妖魔司的办公驻地我已经命人建好，就在王都云蒙山之上！”
　　“妖魔司独立于皇宫各部门之上，有权调动御林军、西厂、锦衣卫。”
　　“除了妖魔司两位副司长须得有一位姓朱的，其余妖魔司部门人手，全部由你一手调配。”
　　“我只求，妖魔司能够真正的以大正百姓社稷为己任。”
　　“爱卿，你看如何？”
　　李牧微微点头，这权利的确很大了。
　　御林军是拱卫皇宫的部队，其中有九宗派出历练的弟子，也有皇家的武道子弟，综合实力比上流九宗后面几宗还要强一些。
　　西厂是大正王朝面向大正江湖的情报机构，借助官方的力量，情报体系比之上流九宗任何一宗都要强，有助于李牧迅速掌控局势。
　　锦衣卫则是朱永和的私人部队，主要是监察百官动向，防止贪污受贿，是朝廷上百官最为畏惧的存在，有他们的协助，李牧能够在妖魔司办事的时候，迅速得到相关部门官员的回应。
　　“如此，多谢陛下信任。”
　　一番交流，李牧明白了朱永和的想法，心中再无顾虑。
　　告别朱永和，李牧徒步走出慈宁花园。
　　随后在太和门领着剑宗四人，直接御剑飞奔云蒙山。
　　云蒙山是王都京城第一高山，海拔有五千米之高。
　　往常，云蒙山人迹罕至，是皇家的私人领域。
　　这一次，将此地作为妖魔司总部入口，一条笔直向上的道路被建造了出来。
　　当然，下方还时派有御林军看守，禁止凡人入内。
　　妖魔司总部入口，就被建造在了云蒙山山顶。
　　是一个巨大的龙头样式。
　　龙头张开嘴，嘴里有向下的楼梯。
　　李牧一行五人落在妖魔司总部入口，有一人正在入口处等着。
　　此人，正是已经任命的妖魔司副司长，网页朱正廷，也是朱永和的亲兄长。
　　原本，朱正廷是可以继承皇位的。
　　但成为皇帝，就得放弃武道。
　　他为了习武，于是悍然放弃皇位。
　　朱正廷的武道天赋着实不错。
　　今年不过六十五岁，实力以至虚丹后期，修习皇室的明王拳法，已经达至武学之境，实力大致和如封相同。
　　被称为最强王爷。
　　朱正廷这个最强王爷原本还有一些傲气。
　　他也见识过不少九宗真传弟子，他自认自己并不比他们差。
　　但在见到李牧后，他还是不由的心中咯噔一声。
　　太强了。
　　根本深不见底。
　　朱永和是普通人看不出李牧的底细，而朱正廷是虚丹境的武者，且凝聚了武学之境。
　　他一看到李牧，就感知出了李牧体内蕴含的恐怖能量。
　　而李牧身后跟着的四人，至少有两人实力在其之上，另外两个也与其相差无几。
　　这个剑宗杀戮峰主，似乎年龄比他还要小吧，这就是上流九宗剑宗的底蕴么？
　　加上朱永和传过来有关对李牧正面评价的消息，朱正廷再无傲气，朝李牧行了一礼。
　　“妖魔司副司长，朱正廷，参加司长。”
　　李牧点点头，这个朱正廷代表的是大正皇室，：“妖魔司驻地应该是你一手打造的吧？先带我熟悉此地如何。”
　　“自然无不可！”朱正廷点点头，做了个请的姿势。
　　李牧五人，便朝着龙头内走去。
　　楼梯蜿蜒向下，越往下，里边的空间就越大，整座云蒙山的中间部位竟然都被打空。
　　“妖魔司总部，一共分为一百零八层。”
　　“这一百零八层，上面五十层大部分是用来处理各地有关妖魔的情报的。”
　　“最底部的十八层，我们设立了妖魔监狱，监狱由器门和阵宗合理打造，用来关押一些妖魔。”
　　“我们办公的位置，在最中间的第五十四层。”
　　蜿蜒向下的楼梯旁还有机械升降梯，李牧略微参观了情报人员不停忙碌的前五十层，就坐升降梯来到了第五十四层。
　　这里，各种整合的整整齐齐的情报正堆积如山。

第一百七十八章：框架
　　“魔界妖魔等级，分为魔卒、魔将、魔王、魔皇、魔帝以及最为恐怖的魔祖。”
　　“青州，往砀山，发现魔界通道，根据阵宗回溯阵法侦测，初步断定是一头魔皇。“
　　“药宗发现妖魔血肉可炼制成丹药，对武者大有裨益。”
　　“江州妖魔司分部传来消息，有魔帝现身，紫霞宗夺位长老现身斩杀，紫霞宗损失一名长老，伤数人。”
　　“......”
　　李牧闭眼，神识涌动，穿梭在情报信函中。
　　各式各样的消息迅速的印入李牧的脑中。
　　半晌，李牧才睁开眼睛。
　　总的来说，妖魔司的框架已经架起来了。
　　但这个框架内的细节，还需要李牧的充斥。
　　各州的妖魔司分部部长的位置，也应该由自己的亲信人来担任，这样才能让自己的诏令第一时间得到执行。
　　此外，对普通人造成最大的伤害，造成普通人死伤惨重的不是魔帝魔皇，而是那些魔将、魔卒。
　　魔将、魔卒因为实力低下，才会将普通人视为粮食补药，往往一作案就是灭镇屠村。
　　魔帝魔皇反而瞄准高端武者，很容易被大正强者发现踪迹，围而杀之。
　　“所以，妖魔司高层重要，基层也需要重视。”
　　“搞出一个积分系统作为奖励机制，似乎是不错的选择。”
　　李牧脑海飞速转动，开始一步步完善妖魔司的框架。
　　......
　　妖魔司司长，剑宗明剑上任第十天。
　　第一道妖魔司的诏令发出。
　　这道诏令，任命了大正十个州的十名妖魔司分部部长。
　　这些部长，自然就是出自神种组织，或者说‘十二祖巫’除去荒和月外的剩下九人。
　　至于北州的部长，李牧则是让如意自行决断。
　　如意最后任命了无相峰峰主心龙作为北州妖魔司分部的部长。
　　这样一来，李牧可以通过初始魔种直接沟通联系九名分部长，大大加快了信息的传输。
　　当然，妖魔司总部里也有九宗的人手。
　　其中阵宗的长老们在总部和分部都设立了另外的通讯阵法，供给总部人员使用。
　　第一道诏令过后，九位分部部长前往各州州府走马上任。
　　因为能够和李牧直接沟通联系，李牧填充妖魔司框架的过程十分顺利。
　　妖魔司州分部之下，设立郡、县、镇分部。
　　便连偏僻的乡村山落中，都设立妖魔司预备队。
　　各分部人员就地招聘，以武者为主，免费传授李牧挑选出的能够最大程度斩杀妖魔的武技。
　　其中蕴含了剑法、刀法、枪法、弓法、拳法、掌法、腿法等。
　　无经验者也可入预备役训练。
　　斩杀妖魔，可以奖励积分。
　　积分又可以兑换丹药和更高深的武学，从而刺激妖魔司的武者主动斩杀可怕的妖魔。
　　唯有全民皆战，才能最大限度的对抗妖魔，避免损失。
　　李牧第二道诏令紧接着发出。
　　调集药宗为主的江湖上大量炼药宗师入驻妖魔司总部。
　　十州之地的一切妖魔的血肉会被运送至妖魔司总部，交由总部的炼药堂炼制成丹药。
　　然后，将这些丹药作为积分兑换的主要奖励。
　　第三道、第四道诏令
　　......
　　李牧上任半年，整个大正王朝妖魔司的影响力以极为可怕的速度上升。
　　同时，平民的伤亡也大大降低。
　　半年之后，便是普通人都知道妖魔司是世界上最伟大的组织。
　　同时，现世妖魔的数量也愈发庞大。
　　普通百姓没有事情根本不会出城。
　　便是商队，也只敢在妖魔司人员的陪同下，才敢在官道上行走。
　　这个时代，前所未有。
　　因此，天机门正式将有记载的第一例妖魔出现的日子，定位了妖魔元年。
　　而李牧，正是在妖魔十年上任妖魔司司长。
　　世界变得愈发可怕。
　　现在进入大正的妖魔不过九牛一毛，就已经造成了巨大的伤害。
　　可以预见，若是整个魔界的生物都降临大正，普通人类可能会就此灭亡也说不定。
　　因此，九宗的二十几名道境已经在商量着，到时候要不要主动攻入魔界。
　　李牧这边也有自己的打算。
　　除了操心大正妖魔司的事务，同时也关注着魔界那边的魔域大战。
　　十二祖巫忽然消失，第四魔域的混血儿军团自然是大乱。
　　第四魔祖紫眼魔祖大怒，但魔域大战还是在这种混乱的情况下开启了。
　　李牧在等待时机。
　　时机一到，他就将主动出击......
　　......
　　妖魔历十一年。
　　北州妖魔司州分部驻地。
　　付昊满脸怀疑的看着手上的这纸调令。
　　“部长，你在骗我吧？我叔什么时候有弟子了？我怎么不知道？”
　　无相峰峰主，同时也是妖魔司北州分部部长心龙一口茶水喷出。
　　“明昊，注意你的措辞，别以为你是司长的侄子，就可以不把我放在眼里，当初我和司长征战佛国的时候，你还不知道在哪吃奶。”
　　心龙已经快三百岁。
　　所谓越活越年轻，他寿元相近，心态反而更加年轻。
　　特别是担任了这个妖魔司北州分部长的位置，平时大多和年轻人接触，峰主架子已然放下许久。
　　“好好好，司长，我错了。”
　　付昊连连摆手，就怕这位部长一说起话来，就话头永远也止不住。
　　他收到过叔叔李牧的信件，自然知晓眼前这位司长和自家叔叔的关系不一般，所以平时才会有些口无遮拦。
　　当然，李牧也提到心龙的寿元将近，这也是付昊平时和部长多说话的原因之一。
　　“嗯，你去吧，江州不比北州，那边的妖魔数量是北州的数倍，十分危险。”
　　“除了保护好你叔叔的弟子，你自己的安危也要多注意。”
　　“嗯，江州的分部部长叫聂风，出自中流三十六门的风神门，和你叔叔一样是个天赋极强的武者，实力据说已经达到金丹，你去那边，记得不要向现在这样口无遮拦，免得受到打压。”
　　付昊点点头，“明白了。”
　　他感觉到，部长今天的话有点多。
　　但，作为部长最得力的手下，付昊还是耐心听着。
　　小半个时辰后，李牧才从部长的房里走出。
　　他御剑而起，带着上任诏令直奔江州妖魔司州分部。
　　他将在江州德郡担任妖魔司郡分部的部长。

第一百七十九章：付昊见闻
　　妖魔历十一年，李牧已然年至五十八。
　　而付昊也已经四十六岁，修为为玄元九重一门昊天剑意达至第三重。
　　他欲要模仿叔叔李牧，自创剑境，因此一直在寻找契合自身，且能和昊天剑意相融合的剑意。
　　所以其一直呆在主峰剑府，并未接受峰主的收徒邀请。
　　综合年龄和表现，付昊也可以称的上是明字辈的天才之一了。
　　御剑术速度极快，两日后，付昊到达了江州州妖魔司分部。
　　出示了自己的信物，在经过各种器具的层层检测后，李牧得以进入防备森严的妖魔司分部。
　　曾经有胆大狡猾的妖魔混入妖魔司，获取了关于妖魔司布置的情报。
　　至此以后，每个妖魔司的据点都变得防备森严。
　　步入江州分部的驻地，付昊被分部人员请到了一处厅房等待部长的召见。
　　在空无一人的厅房里，付昊心中想着关于聂风的信息。
　　聂风。
　　风神门千年来最杰出的天才，战力最强者，可以和创门老祖相媲美的存在。
　　他不仅将风神门的武学修炼到了极致，更是完善了武学之境，让其威力更强。
　　区区百岁的年龄，自身的修为便是达到了金丹的程度。
　　放在九宗里，也是最顶级的天才了。
　　在叔李牧参与的那次地榜大会里，聂风意图夺取地榜第二的名次。
　　结果被器门横空杀出的安飞飞拦住了，遗憾失去了第二的名次。
　　但就那场聂风对战安飞飞表现，再加上李牧获取地榜第一时并没有出手来说，江湖上还是有诸多好事者认为安飞飞、聂风以及李牧之间的实力差距或许十分接近。
　　“这个分部长的实力，或许是和叔叔一个级别的。”付昊心道一句。
　　这时，付昊忽然觉得身前有人似乎在盯着他。
　　抬起头，就看到一个模样十分俊美，看起来不过二三十岁的青年正在盯着他微笑。
　　虽然诧异于部长的外貌，但在这个时候出现在这里，除了聂风也没有别人了。
　　付昊急忙行礼，“见过部长！”
　　聂风没有传闻中的那么冷酷。
　　他朝付昊点点头，“诏令拿我看看。”
　　聂风不敢怠慢，将随身携带的总部诏令取出，交给聂风。
　　聂风看罢，点点头。
　　“手续没问题，你可以前往德郡继任了。”
　　“此外，江州不比你们北州，妖魔的数量要比北州多很多。”
　　“江州一共二十八郡，德郡分区是其中妖魔隐患较为重大的区域，其下有十二个县城妖魔司分所，”
　　“不要逞强，有问题就上报联系我。”
　　“这是我的私人联系方式，能够使用三次，在江州范围内都有效。”
　　聂风递过来一枚玉牌，其上刻画着复杂的阵纹，明显是阵宗的杰作。
　　付昊接过玉牌和妖魔司德郡分区总捕头的令牌。
　　虽然疑惑传闻中冷酷无比的聂风似乎和自己见到的有些不同，但还是再三感谢后，就离开州府，朝着德郡而去。
　　目送付昊离开，聂风表情上带上一丝恭敬，却是通过魔种联系上了李牧体内的初始魔种。
　　“是的首领。”
　　“他已经走了。”
　　“放心，我会重点关注德郡......”
　　......
　　付昊携带文件从州府离开，并没选择御剑直赴德郡赴任。
　　离着到任的既定日子还有小半个月的时间。
　　付昊想着，实地了解一番德郡的妖魔灾患到底有多严重。
　　于是，便孤身来到了江州州府的码头。
　　码头这边还在正常运营。
　　但可以看见商船客船稀疏。
　　尽管在聂风的领导下，江州妖魔司分部已经在岷江河道布置了大量的妖魔司人手不断巡视。
　　但岷江河道依旧是妖魔隐匿的重灾区。
　　在河道上行船，是十分危险的事情，再加上人们足不出城，商旅本就大减，妖魔历以来，不少船夫渔民都因此改行。
　　付昊搭上了一艘前往德郡的商船。
　　包下商船的掌柜见付昊身负长剑，气质非凡，因此还免了付昊的搭船费。
　　商船开始行驶。
　　甲板上的人除了水手外，大多都躲进了船舱中。
　　付昊独自一人站在船头，看着阴暗的天空和深不见底的江面，微微感慨。
　　魔界对大正世界的影响太大了。
　　通过各处通道，魔界的天地元气和大正世界的天地元气在不断交互着。
　　魔界的天地元气带着一种特殊的效果，将大正的天空都染上了黑色，整个大正世界整日都是阴沉沉的，让人很压抑。
　　“大侠，掌柜的请您去上边喝茶。”这时，一名家丁上前，朝付昊行了一礼，开口道。
　　付昊挑挑眉，这个动作是跟叔叔李牧学得。
　　他长得像付俊，但更李牧生活了几年，身上多少带上了一些李牧的行为习惯。
　　“好，带路。”付昊点头道。
　　片刻后。
　　商船顶部的小隔间内，付昊和商队掌柜相对而坐。
　　掌柜的给付昊倒了茶，便直言开口。
　　“大侠，我早看出你的不凡，此行我们前往德郡，还望大侠能够多多劳心，防备妖魔。”
　　付昊饮了口茶，笑道：“不是有妖魔司的人在吗，掌柜的莫不是信不过妖魔司的人？”
　　掌柜的叹了口气。
　　“大侠说笑了，如今妖魔出世，若不是妖魔司，我们普通人还怎么存活？”
　　“妖魔司的大人们，我自然是无条件信任的。”
　　“只不过大侠你有所不知，此行前往德郡，有一段支流却是需要错开妖魔司的护卫的。”
　　“你想，岷江支流如此复杂，妖魔司的人也只能在主要河道上巡视，管不了全部的分支。”
　　“有些狡猾的妖魔因此就隐匿在这些分支里，避开妖魔司的人，在对我们商队下手......”
　　听完掌柜的话语，付昊这才明白他们不是信不过妖魔司，而是天下之大，妖魔司的人手有限，心有余而力不足。
　　“既然你免去了我的船费，那我自然也要投李报桃。”
　　“放心，我会留意妖魔动向。”
　　付昊道完，掌柜的又是千恩万谢。
　　所幸。
　　这一路上直到德郡，都平安无比。
　　付昊无须出手。
　　倒是看到有妖魔司的岷江巡逻队急匆匆的赶往一处，应该是别处发生了妖魔袭击。

第一百八十章：银牌捕头李梓
　　总而言之，付昊一路还算风平浪静的到达了德郡码头。
　　下了商船，付昊便直奔德郡妖魔司分区驻地。
　　德郡妖魔司分区驻地，被设置在德郡最中心。
　　在那儿建立了一座十五层的高楼。
　　高楼附近千米内的建筑被一扫而空，用十米高的围墙围住，只留南北两个出入口。
　　付昊不用多问，一上码头，抬头就看到了驻地所在。
　　“妖魔司重地，闲杂人等勿要靠近！”
　　付昊刚刚靠近入口，入口旁守着的妖魔司人员便主动迎了上来。
　　戒备森严，这点到适合北州的妖魔司一模一样。
　　付昊没有说什么废话，直接拿出了自己的总捕头令牌。
　　守卫显然是得到过通知。
　　一见到总捕头令牌，立即便朝付昊单膝跪下。
　　“见过分区总捕头！”
　　妖魔司，最高统帅为司长李牧。正一品官职。
　　两位副部长，从一品官职。
　　妖魔司以京城李牧统治的妖魔司总部为中心，下设十州妖魔司分部。
　　妖魔司分部部长，正二品官职，一般由媲美魔帝的丹境强者担任。
　　妖魔司分部可设副部长，为正三品。
　　分部部长之下，就是郡妖魔司设立的总捕头职位了。
　　视地区大小，总捕头为从三品到正三品皆有。
　　实力则大部分为实力最顶尖的玄元境，妖魔最混乱的地区总部则会派出丹境赴任。
　　“嗯，让所有金牌捕头来见我。”
　　付昊淡然出声道。
　　多年历练，付昊已然不是毛头小子，身上的气势极足。
　　这位可是未来的顶头上司，两名守卫不管怠慢，一个迎着付昊往里，一个则迅速去通报消息。
　　入口旁的守卫屋里自然又会出来两个身着妖魔司制服的守卫看守入口。
　　付昊进入德郡妖魔司驻地高楼一楼，分区内所属的十名金牌捕头中，有八名金牌捕头已经等齐。
　　剩余的两名，则出去执行任务了。
　　十名金牌捕头实力皆为玄元境中期到后期的实力，为正五品官职，有优异者可至从四品。
　　妖魔司金牌捕头之下，则是银牌捕头和铜牌捕快。
　　银牌捕头为从五品，大多为真元境中的强者，铜牌捕快则为七品官职，一般为肉身境中的佼佼者任职。
　　捕头们须得直面妖魔，也是妖魔司折损率最大的基层力量。
　　他们也往往是执行任务时最用心的，因为捕头捕快大多从本地的武者中挑选。
　　守护自己的家乡，就算没有积分奖励也是在所难辞的，更别说还有积分奖励了。
　　付昊打量着身前八名金牌捕头。
　　从聂风那里得来的资料，让付昊第一时间知晓了这些金牌捕头的性格和特性。
　　“金牌捕头中，最出色的是叶安宁和武星寒，据说，这两位曾经和叔叔相识，叶安宁更是和叔叔相交莫逆。”
　　心中闪过这段资料，聂风的目光从两名金牌捕头身上掠过。
　　几十年的时间过去。
　　曾经的德郡十大剑客，只留下了这两位最为杰出的剑客。
　　那些曾经压在二人头上的老剑客们反而半道中猝。
　　很有意思。
　　这两名六十多岁的金牌捕头一个站在最左一个站在最右，一副看不见对方的模样。
　　“咳咳。”
　　“诸位，我付昊空降而来，各位可能会多有不服。”
　　一名年龄近百，最为苍老的金牌捕头闻言立即靠前一步出声道：“总捕头多虑了，吾等对于妖魔司总部绝对没有任何不服。”
　　呵呵。
　　这话说的有意思。
　　不过，付昊自然没有放在心上。
　　“那就好，嗯，分区内事务暂时一切照旧。”
　　“各位且退回去，对了，有个叫李梓的银牌捕头是吧，让她来我这里一样。”付昊出声道。
　　金牌捕头武星寒闻言上前一步，“那丫头在我手下挂职，今日不凑巧，执行任务去了。”
　　付昊点点头，“让她回来后第一时间来见我。”这是叔叔的记名弟子，自己得好生看管好。
　　武星寒虽然奇怪，但还是点点头应是。
　　“如此，无事的话，解散。”付昊出声道。
　　一众金牌捕头恭敬的朝付昊行礼，随后散去。
　　而付昊也到了属于自己总捕头的屋内。
　　屋内各位金牌捕头的资料摆满了一个个案几，甚至比当初他看到的心龙部长那里的还要多。
　　事事巨细，这就是基层啊......
　　付昊哀叹一声，埋头在案几上批改起了公文。
　　......
　　德郡郡城外二十里处。
　　正值午时，然而自妖魔历以来，午时的天空也是昏暗一片，阴沉沉的，显得极为压抑。
　　这里是远离郡城的野外，根本没有普通人敢于踏足。
　　然而，一队身穿玄色飞龙服锦衣，头戴玄色铁斗笠帽，手持妖魔司除魔兵刃的妖魔司捕快正在此处巡视着。
　　这一对妖魔司捕快，领头的竟是一位身材窈窕高挑的女捕快。
　　其腰间吊着一枚象征着银牌捕头的另外，腰间插着一柄长剑样式的除魔兵刃，显得英气勃发。
　　“李大人，搜了，寻魔盘没有反应！”一名三十上下的铜牌捕快从远处奔来，朝着女捕头行了一礼，出声道。
　　抱胸而立女捕头压了压帽檐，微微抬头，露出了一张极为妖异的脸庞，让身前的铜牌捕快不由的暗自将头低的更低了。
　　这名女捕头，自然就是李牧曾经教导了数年的记名弟子，李梓了。
　　如今的李梓，已经不是当初的小女孩。
　　二十五岁的李梓，已经出落的极为艳丽。
　　然而，却没有敢贪图李梓的艳丽。
　　因为，修习杀、戮二剑的李梓的成名之路，就是由尸山血海铺成。
　　在十八岁加入妖魔司后，至今担任银牌捕头已经五年有余，也就只有最强的那几名金牌捕头能够压下她。
　　“哦？寻魔盘没有反应？”
　　“莫非是出了一头擅长隐匿气息的新妖魔？”李梓微微挑眉，出声道，声音清冷，让人不敢忽视。
　　寻魔盘、除魔兵刃，这是总部这半年新搞出来的东西。
　　寻魔盘能够寻找魔卒、魔将身上的魔气，起到定位器的功能。
　　除魔兵刃上由阵宗刻画了能够加大对妖魔造成伤害的法阵，再由器门融入能够对妖魔加倍造成损害的材料。
　　捕头们手持除魔兵刃，往往都能够越阶而战。

第一百八十一章：没有忘记
　　在魔界。
　　魔界通道往往出现在魔界内的偏僻之地。
　　魔城等位置因为聚集了大量的魔气，反而不易生成通道。
　　这也就导致了聚集在魔城内的魔帝、魔皇、魔王们大部分无法见到魔界通道，自然无法进入大正世界，知晓大正世界的存在。
　　因此，进入大正世界数量最多的，反而是需要在野外偏僻之地游荡获取物资的魔卒、魔将。
　　也正是这些魔卒魔将，一进入大正世界后，就决计不会回头返回魔界。
　　他们肆意的吞噬人类，造成了大正世界大量普通人类的死亡。
　　其中数量最多的就是魔卒级别的妖魔。
　　这个级别的妖魔在魔界虽然算不上什么。
　　但在大正世界，足以掀起普通人的灾难了。
　　实力大概相当于真元境巅峰，需要一队银牌捕头率领的队伍才能制服诛杀。
　　李梓麾下，有五名铜牌捕快，其中一名是真元境，就是刚刚说话那名三十上下的捕快，另外四名则只是肉身境巅峰。
　　除此之外，李梓麾下还有二十名普通捕快，皆是肉身境武者，他们是从预备役中挑选而出的佼佼者，为获取铜牌而努力。
　　妖魔司建立多年，但司长剑宗明剑上任不过一年。
　　妖魔司框架里的变化，大多是这一年演变出来的。
　　“继续找，找不到，我们不回去。”
　　李梓一声令下，捕头捕快们纷纷散开。
　　既然寻魔盘没反应，那就用人力肉眼去找。
　　这头妖魔，竟敢潜入郡城吞噬了三户人家，李梓是可忍孰不可忍，务必要抓到这头妖魔。
　　“我们是循着血腥味过来。”
　　“血腥味到此中断，那头妖魔必然在这附近。”
　　李梓凝神静气，冷静的等在原地。
　　妖魔种族繁多，各类种族特性复杂。
　　妖魔司不过刚刚成立数年，自然没办法将妖魔的体系完全纳入。
　　每月总部都会收集各处妖魔司分区分所的信息，更新妖魔信息。
　　轰隆隆！！
　　一阵巨响伴随着一阵妖魔气息从前方传出，李梓目光一亮，找到了！
　　李梓身形爆射而出。
　　手中的长剑已然拔出。
　　真元注入，其上法阵发生反应，泛出一阵乳白色的白光。
　　李梓手下，那名真元境的铜牌捕头正领着一群捕快围攻着一头两米多高身上长满蔓藤的妖魔。
　　看妖魔身上散发出的气息，是一头魔卒无疑。
　　李梓没有多言，直接提剑便上。
　　有李牧留下的丹药辅助，她的修为以至真元境七重。
　　杀剑、戮剑剑意皆已经凝聚成功，如今正在提升门剑意至第二重。
　　杀剑和戮剑极限强度都是前所未有的二十倍剑意。
　　单单是修炼到第二重，就能够拥有绝强的力量。
　　李梓已经将两门剑意同步修至了十二倍的程度。
　　此时剑意展开，恐怖的气势让那蔓藤妖大为恐惧。
　　“我等让开，不要妨碍大人！”李梓麾下的真元境铜牌捕头高声喝道。
　　于是捕头捕快们纷纷让开，将战场让给了李梓和蔓藤妖。
　　剑气纵横，蔓藤妖则不断释放出藤蔓试图缠绕住李梓。
　　却都还未及身，就被李梓的乳白色剑气给斩的丝毫不剩。
　　李梓本身实力就绝强，加上除魔兵刃转化出的乳白色剑气对妖魔的攻击效果出色。
　　便是魔将也斩杀过，更何况区区魔卒。
　　这头有隐匿气息能力的魔卒很快饮恨在李梓的剑下。
　　李梓将蔓藤妖斩杀，利索的收剑回身。
　　自然有捕快上前将蔓藤妖的尸体收拾起来。
　　妖魔的尸体可是能兑换成妖魔司积分的。
　　“这头蔓藤妖之前没有记录，按照规矩，新发现的妖魔种类可以额外获得一笔积分。”
　　一众捕快愉快的相谈着。
　　李梓向来很大方，积分不会自己独吞，想来各自这次又有了不少的收入，能够兑换丹药增进实力了。
　　成功诛杀了妖魔，这支队伍自然便开始返回。
　　在妖魔司分区驻地前接受了守门人员的检测后，李梓一行捕头捕快才被允许进入驻地。
　　驻地围墙内，除了十五层高楼，后方还有属于捕头捕快们的独栋院落、营房。
　　李梓的手下们各自回营休息，李梓则迈开步伐进入高楼，走向金牌捕头武星寒的办公所进行报道。
　　从武星寒的办公室出来，李梓妖异的脸上带着奇怪的表情，走向了升降梯，按了十五层。
　　十五层，那是总捕头的办公所。
　　......
　　付昊看着眼前这个年轻的女捕头。
　　或许是修炼的剑意的关系，她的眼睛，是如同妖魔一般的，带着微微的猩红色。
　　这让她原本艳丽的脸上，变得极为妖异，气势迫人。
　　她的身材高挑，与手握剑柄的模样十分搭配。
　　“参见总捕头。”李梓微微行礼。
　　李梓从上司那里听说了，这位据说也是出自剑宗。
　　不知道和自己的师尊是否熟识？
　　金剑宗的诸人都不知晓李牧在剑宗的宗号，李梓自然也无从听说，只知道自己那个教导了自己一切的师尊实力应该极为不俗。
　　“嗯，不错。”付昊以前辈看待晚辈的心态，满意的点了点头。
　　“若是有人欺负你，或是遇到什么麻烦，就来告诉我，。”
　　李梓挑了挑眉：“听说总捕头也来自剑宗，莫非总捕头认识我师尊？”
　　付昊脸上带着神秘的笑容，半晌，微微点头：“不错，我的确认识。”
　　李梓闻言松了口气，原来真的是师尊的相识。
　　估计是师尊的好友，否则也不会这么照顾自己。
　　“我那师尊说，若是我在江湖上混出名头，就带我回剑宗正式收我为弟子。”
　　“可现在，世界已经步入了妖魔历，又哪有什么江湖给我去混名头？”
　　“这都十几年来，莫不是是师尊把我这个小小的记名弟子给忘记了？”
　　付昊微微摇头，“你师尊没有把你忘记，只是事务繁忙。”
　　“喏，这是你师尊让我交给你的。”付昊拿出了一本小册子。
　　李梓目光放彩，双手接过，打开一看，其上记载的正是现阶段李梓最需要的剑意强度提升阶段的要点描述。
　　看来，师尊的确没有忘记自己。

第一百八十一章：计划进行中
　　京城。
　　云蒙山，妖魔司总部。
　　如雄手握一份信件，快速步入了总司长李牧所在的房间。
　　“司长，是有关你弟子的情报。”
　　李牧从案几上抬起头，微微点头，接过信件。
　　自从大致的布置好妖魔司的框架以来，李牧的日常办公轻松了很多。
　　许多事情在分部一级就能被解决，再往上，他还有两位副司长照雷和朱正廷。
　　为了让自己更能偷闲，他给与了两位副司长很大的决策权。
　　因此，两位副部长可是比李牧忙多了。
　　这也算是李牧报复当初照雷大闹流沙峰的惩罚吧。
　　反正照雷自己是被罚的哑口无言。
　　在李牧的影响下，神种组织里其余九位部长也是如此，立起了副部长，自己当个只掌控大局的甩手掌柜。
　　“付昊已经和李梓汇合了。”
　　“李梓的修炼进度，还算不错，”
　　“不过付昊这边，自创剑意、剑境可没那么简单。”
　　放下信件，李牧看向如雄。
　　李牧从剑宗带出来的四名住手，照雷被任命为副司长。
　　照剑、如封、如雄也都成了李牧平日里协助处理事务的助手，算是背后默默付出的五名工作者。
　　“把照剑和如封也叫过来吧。”
　　如雄离去，很快三人齐步来到李牧的办公所。
　　“最近我可能会暂时离开总部一段时间。”
　　“这段时间，发到我这里的文件，你们三个可以一同决议，实在遇见无法断绝的，便等我回来处理。”
　　三人点点头，“明白了，司长。”
　　时隔一年。
　　李牧终于出了妖魔司总部。
　　御剑而起，直奔剑宗山门。
　　剑宗山门，此时弟子已经大减。
　　大部分弟子，都被外派到北州和新洲境内担任总捕头、捕头位置，维护二州的安宁。
　　不过，有剑宗剑灵守护，李牧相信，哪怕魔界生物尽数入侵，剑宗也会是最安全的地方之一。
　　李牧是来找两位太上长老的。
　　作为剑峰峰主，他自然有直接面见两位太上长老的全力。
　　于是，李牧直奔灵地眼所在。
　　“杀戮峰主，明剑，拜见二位太上长老。”
　　在灵地眼入口处，李牧以神识真元传音，进入灵地眼内。
　　很快灵地眼传来回音。
　　是无名在传话：“进来吧，明剑。”
　　李牧没有犹豫，立即驱身而入。
　　这还是李牧第一此如此深入灵地眼。
　　在灵地眼的最深处，李牧感觉到了狂暴无比的天地元气。
　　在这里修炼，的确能够大大加快金丹境的修炼速度。
　　在灵地眼的最深处，地上放在三个蒲团。
　　分别坐着者伤、无名以及照古。
　　者道还在看守佛界入口，暂时无法回归。
　　者伤和无名都睁眼开着李牧，照古则和李牧点点头示意。
　　如今比起来，单论境界，李牧同样有资格进入灵地眼。
　　但一来灵地眼位置有限，而来李牧在忙活妖魔司的事情，所以李牧暂时无法进入灵地眼修炼。
　　李牧倒也不以为意。
　　有签到系统固定的增加真元，十年之内，李牧有信心将剑境之力修到三百米极限。
　　接下来，突破道境，需要的就是领悟和机缘了。
　　“二位长老，时机到了。”李牧出声道。
　　者伤和无名对视一眼，从蒲团上起身，唯有照古一脸的懵逼。
　　看来二位太上长老并没有将自己透露的消息告知照古。
　　李牧想了想也对，毕竟深入魔界，猎杀魔祖这种事情，照古知道了也没有什么好处。
　　“那便出发吧。”二位太上长老似是极为相信李牧，出声道。
　　李牧微微点头，又朝照古示意，便往外走去。
　　两位太上长老叮嘱照古一番，便紧随而去。
　　“明剑，杀死第四魔祖后，你有多少把握掌控第四魔域。”
　　三人御空而行，者伤神识传音道。
　　“大概七成吧。”李牧出声道。
　　“七成足够了，计划可以实行。”者伤出声道。
　　三人来到了第四魔域的入口，相互点点头，便一扎子进了金黄色的空间通道。
　　通道的另一端，神种的‘月’周芳已然在等着。
　　见到李牧，直接行礼道了一声“首领。”
　　然后周芳的目光不由自主的放在李牧身旁的无名和者伤身上。
　　无其他原因，皆因为这二者的气势，太强了。
　　一眼望去，犹如深渊不可探测，又似九重天高不可攀。
　　李牧也没有空闲介绍身边两名太上长老。
　　嘴里轻声吐出两个字。
　　“带路。”
　　周芳点点头，御空而起，朝着目标位置飞掠而去。
　　李牧三人紧随其上。
　　.....
　　魔界。
　　第四魔域与第三魔域的交界处。
　　上亿万亿计数的魔族生物正在此地进行着惨烈无比的战争。
　　战争的范围广阔无比，跨越数万平方公里，令人咂舌。
　　每一处魔域的魔界生物都有数万亿。
　　这种魔域级别的战争战场，有万亿生物在现场并不奇怪。
　　初次见到这种壮观景象的无名和者伤还是被惊到了。
　　特别是者伤，他虽经历过暗灵界危机，但哪怕是暗灵界，也未有像魔界这般多的种族生物。
　　暗灵界更可怕的是单体怪物的强大性，丹境以下基本无法和暗灵界怪物交手。
　　周芳带着李牧三人在战场中前行，不多时，便可以发现底下的魔界生物数量越来越少。
　　很快，两股惊人的气势出现在前方的中心。
　　李牧一行人准时的停下脚步。
　　又一道身影迎了过来，正是凭借魔种联系赶来的‘荒’李喜木。
　　李喜木负责远远的追踪第四魔祖，等到第四魔祖出战时，便通道消息给李牧。
　　“是第四魔祖紫眼魔祖和第三魔祖尸鲲魔祖。”李牧出声道。
　　李喜木点点头：“是的，首领，二者已经交战有二日了。”
　　魔祖级别的战争，一对一的情况下，连战上数十日也不奇怪。
　　“二位长老，感觉如何？”李牧扭头看向身后。
　　计划是否能够实行，还得看二位太上长老。
　　者伤与无名对视一眼。
　　无名出声道：“实力大概和我相近。”
　　“二魔交战时日尚短，魔元消耗看起来并不多，未露颓势，等待时机吧。”

第一百八十二章：连杀二魔祖
　　紫眼魔祖，显露真身，身高达到万米。
　　巨力术展开，一拳轰出道道空间缝隙，着实恐怖无比。
　　尸鲲魔祖，身形展开，也足有万米之长。
　　周身遍布浓郁的尸气。
　　尸气化形，能够将紫眼魔祖的巨力层层递减。
　　二魔相争，方圆百里之内无有其余魔族敢于靠近。
　　李牧几人，躲在一侧，时机的到来。
　　如此，一直等待了整整一个月。
　　远处，尸鲲魔祖尸气显露颓势。
　　而紫眼魔祖更是开始节节败退，巨力术间隔许久才能施展。
　　无名与者伤点点头，二位太上长老准备开始行动。
　　李牧如今实力虽然，但距离神境、魔祖层次的差距还是无法抹平的。
　　此战，他只能当个旁观者。
　　因此也只能将希望寄托于二位太上长老之上。
　　无名和者伤都是实打实的道境强者。
　　距离佛国之战已经过去多年。
　　无名更是在这些年的修炼沉淀下，已经突破到道境二重天。
　　此后。
　　又过了小半日。
　　紫眼魔祖终于打算暂且回身休战。
　　第三魔祖尸鲲又哪会愿意轻易放过紫眼？
　　万米长的身躯尸气勃发，努力缠住紫眼魔祖又是一阵生猛的搏杀。
　　紫眼魔祖打算拼命之际，尸鲲魔祖才大笑着退开。
　　紫眼魔祖解开魔祖真身，身躯迅速变小，朝着第四魔域腹地掠去。
　　同时紫眼魔祖散开魔识，发布消息让第四魔域的大军先行撤退。
　　没有他顶着尸鲲魔祖，普通的魔帝魔皇只能是被屠杀的份。
　　另一边，尸鲲魔祖来到一处战场，大嘴一吸，数以十万计的第四魔域魔将魔王便被其吸入嘴中。
　　死气一化，这些魔将魔王就瞬间化为了精纯的元气被其吸收。
　　第四魔域的大军开始轰然撤退。
　　从空中看去，就像是两道巨大的浪潮中，终于有一道浪潮力量不支，被推往后方。
　　紫眼魔祖恢复成十数米高的平常大小，身形迅速的掠向后方。
　　他得寻一处宝地，恢复自身损失的魔元，再次与尸鲲魔祖展开搏杀。
　　冷不凡，他前进的路上，出现了两道立着的身影。
　　紫眼魔祖一惊，不由的停下身形。
　　这二人，自然是无名和者伤了。
　　没有多言，二人开始分向左右，数万米的剑境之力瞬间将紫眼魔祖囊括在内！
　　两名闻所未闻的魔祖级别的存在？
　　紫眼魔祖面色大变。
　　立即便展开了魔祖真身，万米高的魔祖真身冲淡了剑境之力的切割。
　　“无天剑境——无法无天！”
　　无名手捏剑境，汹涌而出的剑境之力凝聚成一柄数千米长透明的巨剑，朝着紫眼魔祖斩去。
　　“巨力术——破空！”
　　紫眼魔祖真身右拳再次涨大一拳，朝着透明巨剑轰去。
　　巨大的力道让空间碎裂，露出偏偏黑色的空间缝隙，然而透明巨剑顽强的挺立着。
　　两者僵持之际，者伤绕到其身后，手捏剑诀，一道阴阳图腾从其背后显现。
　　“阴阳剑境——灭世大磨！”
　　近万米宽，一半白，一般黑的阴阳图腾缓缓地旋转着，像是一尊大磨，在紫眼魔祖绝望的目光中，碾压而上。
　　灭世大磨拥有绝强的吸力，紫眼魔祖根本无法逃脱。
　　紫眼魔祖的真身开始被抽动着层层撕裂。
　　大量血肉蓬勃撒下。
　　啊！！！！紫眼魔祖发出惨叫。
　　他的整个后背.已然被褪去了一层血肉！脊柱清晰可见！
　　他再也维持不住魔祖真身，身躯迅速变小。
　　无名无天剑境化作的透明巨剑趁机一斩而下，将其斩为肉沫。
　　阴阳剑境化作的灭世大磨更是将其肉沫瞬间吞噬碾压为虚无，从此世间再无第四魔祖。
　　二名剑宗道境配合，轻而易举的就击杀了一名魔界魔祖。
　　这有无名和者伤熟识对方剑境无比默契的原因，也有紫眼魔祖魔猿枯竭，无余力反抗的原因在内。
　　顺利的击杀了紫眼魔祖，无名和者伤对视一眼，继续朝着战场中另一处庞大的气息掠去。
　　此时，尸鲲魔祖听到了紫眼魔祖临时前绝望的吼叫，心中已然升起警惕。
　　但他还在犹豫着是否要先退走之时，者伤和无名已然一前一后的围上了他。
　　没有说什么废话，还是无名先出手，凝聚出透明巨剑斩向尸鲲魔祖。
　　尸鲲魔祖可不像紫眼魔祖。
　　他有吞噬生灵化为魔元的天赋神通。
　　此时已然恢复了大半的魔元。
　　面对无名的巨剑，其周身迷茫的尸气如潮水般的涌来，立时将巨剑包裹在内，动弹不得。
　　灭世大磨！！
　　者伤几乎同时出手，大量的尸气被灭世大磨吸入，让碾压成虚无。
　　尸鲲魔祖意识到了危险。
　　“你们究竟是谁？紫眼是否已经被你们诛杀？”
　　魔界魔祖级别的人物，就那么几个。
　　这两个他尸鲲前所未见，且战斗方式极为怪异，心中已然升起疑惑。
　　无名和者伤自然不会答话。
　　“无天剑境，碎天之剑！”
　　无名手捏剑诀，身前的透明巨剑一阵震颤之后，瞬间爆开。
　　化作数亿道碎剑冲出了无边尸气。
　　但至尸鲲魔祖身前时，这些碎剑也失去了力道。
　　大量的尸气被消耗，让尸鲲魔祖的身躯一顿。
　　者伤紧跟着出手，灭世大磨，混沌灭世！！
　　巨大的阴阳图腾迅速的旋转起来，吸力骤然间暴强十倍，让尸鲲魔祖的真身被其彻底固定住，周遭的尸气更是迅速流逝。
　　“魔界不知何时竟然潜入了异域强者！”
　　尸鲲魔祖终于反应过来，高声厉喝。
　　无名与者伤闻言，下手的力道顿时又重了三分。
　　二者的剑境领域更是将尸鲲魔祖周身牢牢锁定，禁止任何消息传出。
　　若是让消息传出，那这次行动就毫无意义，甚至会让大正提前面临危机。
　　者伤和无名毕竟是大正世界最顶级的强者。
　　二者联手，尸鲲魔祖死命突破也是无济于事。
　　终于，伴随着尸鲲魔祖不甘的吼叫声，者伤阴阳剑境化作的灭世大磨将其半个身体碾压个干净。
　　无名再次凝聚出一柄无天巨剑，一剑斩下，彻底将尸鲲魔祖给斩杀成灰灰了事。
　　斩杀尸鲲魔祖，无名和者伤的消耗也是不小。
　　二者对视一眼，立即朝着李牧所在的位置掠去。
　　接下来的布局，就得交给李牧了。

第一百八十三章：魔山来临
　　魔界。
　　第三魔域和第四魔域的魔族同时陨落。
　　消息放出，这让整个魔界大为震动。
　　魔界生物寿命悠久。
　　哪个魔祖不是活了数千年的存在？
　　一天之内，同时陨落两名魔祖，这让其余八名魔祖都感觉到了异常。
　　第七魔域内。
　　太古魔猿摸着自己的板寸头：“同归于尽？紫眼和尸鲲两个什么时候这么不要命了？”
　　第一魔域。
　　魔界第一高手，魔祖魔山同样不甚相信，紫眼和尸鲲有胆子同归于尽。
　　派出了一队顶级魔帝，前往第三、第四魔域探查情况。
　　看看是否有什么阴谋。
　　另一边。
　　李牧送二位太上长老回山门静修。
　　然后自身则通过初始魔种将所有神种成员召齐。
　　虽然第三魔祖和第四魔祖‘同归于尽’。
　　但两大魔域之间的战争既然已经开启，且战场面积之广阔，已经根本不是两大魔祖死亡，就能停息战争的了。
　　反而，无数的魔皇魔帝从中奔涌而出，意图掌控大局，掌控一域之地。
　　就在这种情况之下。
　　第四魔域的十二祖巫隆重登场。
　　以天祖巫霸气出场，暗红色的杀戮魔气瞬间绞杀了数百米内的魔界生物为首。
　　十二祖巫各显神通，纷纷杀戮了诺达的战场之中。
　　第四魔域大量的紫眼巨人混血儿魔祖们大喜过望，纷纷跟在了十二祖巫身后，并且自发的念诵十二祖巫的名号！
　　十二祖巫都是顶级的魔帝，李牧、聂风、独孤灭还有洪六更是强大无比，普通魔帝几乎三两招就被秒杀。
　　紫眼魔祖身死，紫眼巨人一族原本也处于迷茫之中，见到十二祖巫如此强悍，最后竟然也选择加入了十二祖巫的麾下。
　　第四魔域在十二祖巫的带领下，开始了大反攻。
　　“十二祖巫，这是什么来头？”第三魔域，一名顶尖魔帝悬浮空中，看着远处疯狂杀戮的十二祖巫之一，面现恐惧之色。
　　虽然同属魔帝，但他明显感受到这十二祖巫的强大。
　　特别是那为首的天祖巫，更隐隐约约给了他一种魔祖的感觉。
　　这厮，该不是要突破到魔祖了吧？
　　第三魔域大多数魔帝在见到十二祖巫的战力后，心中皆是升起了相同的想法。
　　到最后根本不敢上前与十二祖巫交战，第三魔域的战线节节后退。
　　李牧沉浸在杀戮之中。
　　二百多米范围的杀戮剑境不停的微微缩动着，像是有了自己的生命。
　　每一次绞杀，剑境范围内所有生物都会被灭杀。
　　数量何止上千？
　　李牧这次杀过的生物数量，是前半辈子完全无法比拟的。
　　在疯狂的杀戮中。
　　李牧的内心却反而变得愈发宁静。
　　他体会着杀戮。
　　嗡！剑境之力增长到了二百八十米。
　　天道无处不在。
　　它已经注意到了李牧的存在。
　　杀戮之道......天道的一丝分缕静静的观察着。
　　远处，似乎有一队魔帝在隐匿身形观察自己。
　　李牧神识锁定对方，身形暴闪！
　　“被发现了！撤！”
　　来自第一魔域的五名魔帝大惊。
　　然而李牧五十六倍杀戮剑境瞬间便将五名魔帝同时笼罩。
　　“啊！魔雷降世！”
　　“红火之力！”
　　......
　　五名魔帝纷纷使出天赋绝杀。
　　可五十六倍的剑境，已经是极为恐怖的程度了。
　　普通的金丹武者，根本无法将武学之境修炼到这种地步，这是道境才能接触到的领域。
　　以一敌五，李牧依然压着五名魔帝在打。
　　剑境之力化作五份，每名魔帝身前一柄暗红色长剑。
　　在五名魔帝绝望的目光中，李牧祭出了杀戮灵剑。
　　此时的杀戮灵剑，经过更强大的杀戮剑境的浸养，已然又是大变样。
　　杀戮灵剑化作虚影一闪而逝，就将一名魔帝爆体。
　　杀戮灵剑连连闪动，五名被剑境之力牵引的魔帝便纷纷爆体。
　　恐怖的战斗力展现的淋漓尽致。
　　道境之下，已然没有人能够抵挡李牧。
　　这一幕落在更远处窥视的几名魔帝眼中，顿时吓得他们四散奔逃，不敢再有任何窥视！！
　　李牧见状，并没有追击，开始在心中呼唤另外十一名祖巫聚拢。
　　“随时准备布置十二都天魔煞大阵！”
　　李牧知晓。
　　十二祖巫若真的想乘机通知第三第四魔域，那么不展现出魔祖级别的战斗力，是根本不可能完成统治的。
　　因此，在布置出这项计划之初，李牧就找到了二位太上长老细谈。
　　最初是想让两名太上长老出面，冒充魔祖。
　　但后来细想，道境和魔界魔祖的战斗方式还是相差太多了。
　　光是魔祖的魔祖真身，道境就根本无法模仿。
　　让二位太上长老正面出手，只会让大正世界更快的暴露在剩余几位魔祖的视线中。
　　因此，最后有了‘十二都天魔煞大阵’的出现。
　　这是二位太上长老出面，让阵宗的道境亲自出手，带着门下的丹境宗师花费了将近三个月的时间，为‘十二祖巫’量身炼制的阵法。
　　当然，李牧没有暴露神种成员的身份。
　　只是将各自的武学特性告知阵宗道境，另外最重要的一点，就是神种成员们可以通过紫云魔种，连通李牧的初始魔种，做到心意相通。
　　这是‘十二都天魔煞大阵’发动的前提。
　　十二个心意相通的存在，不是那个好找的。
　　更别说是十二个战力如此强大的十二祖巫。
　　李牧找到者伤实验过‘十二都天魔煞大阵’的威力，已然能够与者伤的灭世大磨相抗衡，甚至还出色一筹。
　　见识到十二都天魔煞大阵的威力，也是者伤无条件选择跟李牧一起灭杀魔祖的原因。
　　关于十二祖巫的具体缘由，者伤和无名都没有细问。
　　他们知道，李牧不会背叛剑宗就好。
　　实力增长到这个地步，谁还没有一点小秘密呢？
　　十二祖巫在李牧的呼唤下聚首，朝着第三魔域的魔祖宫殿直攻而去！
　　一路上，简直所向披靡，第三魔域的死忠魔帝在十二祖巫的威势下，死伤殆尽。
　　就在李牧见到第三魔域魔祖宫殿之时，李牧预料中的情况终于出现了。
　　天边，一座恐怖的黑色巨山漂浮而来。
　　没错，就是一座魔气嘹亮的魔山。
　　第一魔祖，魔山，降临了。

第一百八十四章：混乱
　　魔界传闻。
　　第一魔祖魔山，是由一座魔气滔天的魔山化成。
　　那魔山本就是魔界第一凶地。
　　某一日，虚空之上传来一道黑光，这魔山，便觉醒了意识。
　　不久之后，魔山化作一道十余米高的全身灰白的岩石巨人，战力强大无匹，成为了第一魔域的魔祖魔山。
　　“至少也是道境四重的修为。”
　　李牧望着远处横渡虚空而来的巨大山体，心中已然联系上了十二祖巫。
　　“布阵。”
　　李牧冷冷出声。
　　十二祖巫面对魔祖也无所畏惧。
　　纷纷靠近李牧身后。
　　每名祖巫都从身体中拿出了一枚阵旗。
　　阵旗上刻画着复杂的符文。
　　这些符文最重要的作用就是连通和融合。
　　“起！”
　　李牧一声厉喝。
　　最下方，以‘玄’洪六的冰霜武学之境和‘黄’独孤灭的魔宗鸿蒙自在功结合。
　　化作了巨人的胸膛。
　　地祖巫聂风，武学之境化作魔风，成为巨人的双翼。
　　宇祖巫阎俊，宙祖巫欧阳慕，化作为了巨人的双眼。
　　......
　　一尊数千余米高的巨人就此形成。
　　最终，李牧的杀戮之境汹涌而出。
　　浸染了整个巨人的身躯，让其化为了暗红色。
　　同时，杀戮灵剑祭出，化作千米长剑，握在了巨人的手中。
　　此时，十二都天魔煞大阵布成。
　　十二名祖巫，位于巨人的胸膛之中，巨人的掌控权则全权落在了李牧的脑中。
　　凭借着初始魔种的联系。
　　李牧一个念头，就能操控巨人使如臂指。
　　十二都天魔煞大阵布成，魔祖魔山的真身也刚来来到了近前。
　　“第四魔域的十二祖巫？有意思。”
　　魔山魔元震动，嗡声出声。
　　轰然声中。巨大的魔山本体猛然变化。
　　轰隆隆！
　　一个身高超过万米的岩石巨人出现在祖巫巨人身前。
　　魔山轻轻挥动手臂，四周的空间层层破裂，携带着巨大的力量攻向祖巫巨人。
　　李牧念头一动，祖巫巨人立即挥舞着杀戮灵剑迎了上去。
　　对比起来，祖巫巨人或是杀戮灵剑比起岩石巨人都小了太多。
　　当杀戮灵剑的的确确挡下了魔山魔祖的这一拳！
　　“魔器？”
　　岩石巨人嘴里念叨了一句。
　　随即双拳挥动，滔天的魔气包裹着袭向祖巫巨人。
　　魔山魔祖，最大的依仗，就是磅礴的魔元，以及浩瀚的力量。
　　每一拳挥出，都能拥有巨大的力量。
　　结合近乎同等级一倍以上的魔元，没有魔祖能够耗的过魔山。
　　李牧则操控着祖巫巨人，将杀戮灵剑挥舞到了极致，与魔祖魔山尽力纠缠。
　　如此，十日过去。
　　十二都天魔煞大阵所化的祖巫巨人已经面现颓势，巨大的能量身影时不时的虚晃两下。
　　但魔祖魔山在又对轰了一记后，却是忽然主动退出了战圈。
　　“第四魔域十二祖巫，名不虚传。”
　　“我第一魔域魔祖魔山，承认你十二祖巫等同魔祖地位。”
　　魔山道完，绕有深意的往四周看了看，随即朝祖巫巨人微微扬头，飞身离去。
　　李牧此时掌控着祖巫巨人，神识异常强大。
　　魔祖魔山能够感觉到，他自然也能察觉到。
　　在二人大战的这十日间，四周陆续来了六位魔祖级别的存在，在暗中观察。
　　毕竟，尸鲲和紫眼死亡的消息都太过震撼了。
　　魔山应该是想到了尸鲲和紫眼对决数月后，被人暗中乘机杀害，不愿再次与祖巫巨人纠缠下去。
　　毕竟，十大魔祖中，想将他这魔界第一魔祖称号拿走的可不少。
　　祖巫巨人虽然显露颓势，但在支持个十几二十天还是没问题的。
　　届时，就算魔山魔祖杀死了巫族巨人，自身也要损耗至少一半以上的魔元。
　　如此一来，给了别人机会，得不偿失。
　　“吼！！！”
　　祖巫巨人仰天长啸。
　　四周窥视的魔祖见时机不在，便纷纷褪去。
　　魔祖们离开，李牧立即解开十二都天魔煞大阵。
　　持续了十日的时间，十二祖巫们的灵魂都受到了不小的压迫。
　　十二都天魔煞大阵，并不是没有危险的。
　　若是持续的时间久了，十二祖巫中除了李牧外，其余祖巫或许会用永远的成为祖巫巨人的一份子。
　　十二祖巫重新返回战场，四周的魔帝魔皇纷纷围拢而来。
　　第一魔祖魔山选择退走，临走之前还承认了十二祖巫的魔祖地位。
　　这下，大量第四魔域的紫眼巨人一族魔帝都选择投入了十二祖巫麾下。
　　一些第三魔域的魔皇魔帝也选择投入十二祖巫麾下。
　　如此，李牧收复第四魔域的过程就变得十分顺利了。
　　但攻占第三魔域，就没有那么容易了。
　　因为第三魔域附近的第二魔域以及第五魔域的魔祖同时宣布出手，抢夺第三魔域这份无主蛋糕。
　　此时，十二祖巫暂返第四魔域的魔祖宫殿，整合第四魔域的势力。
　　而第三魔域内，则是陷入了混战，多方势力进入，每日都会有无数魔帝魔皇陨落。
　　第四魔域魔祖宫殿中，十二祖巫端坐上首。
　　下方是数百名魔帝以及更多数量的魔皇。
　　听闻第二魔域以及第五魔域出手的消息，李牧冷笑一声，心中却是窃喜。
　　这正和自己的意。
　　魔界，就该越乱越好。
　　这样，就不会注意到和大正世界即将重叠的事实。
　　“我十二祖巫，出身卑微。”
　　“但却从不畏惧挑战。”
　　“第三魔域地盘，乃是我第四魔域的战利品。”
　　“第二魔域魔祖敖天以及第五魔域魔祖血蟒无视我十二祖巫，肆意出手掠夺战利品，罪当诛！”
　　“我宣布，即刻对第二、第五魔域宣战！！”
　　李牧挟裹着刚刚战胜第一魔祖的气势，一声令下，宫殿内魔帝魔皇无不欢声称快。
　　没有敢质疑十二祖巫的决议。
　　李牧望着宫殿内诸多陷入疯狂的魔帝魔皇，嘴角微微上扬。
　　乱吧、杀吧，只有最混乱的魔界，才是好的魔界。
　　这里，也将成为我的证道场所！
　　杀戮之道！我来了！！
　　当日，李牧率领十二祖巫，放弃了攻占混乱的第三魔域，竟直直的杀入了第五魔域的地盘！

第一百八十四章：道境一重天
　　放着无主的第三魔域不管不顾，直接进攻第五魔域的地盘。
　　李牧这是要让魔界这摊池水变得更乱！
　　十二祖巫带头，像是一柄利剑一般的插入了第五魔域之中。
　　沿途的魔城被一座座攻占，毫无还手之力。
　　突入第五魔域后半日，十二祖巫就已经攻占了三十多座魔城。
　　收到消息的第五魔域魔祖血蟒大怒，立即带领手下一众魔帝赶来前线，并现身与十二祖巫大战。
　　十二祖巫合力，十二都天魔煞大阵再起，召唤出祖巫巨人与之抗衡。
　　战斗持续了十五日，结果以血蟒败退告终。
　　祖巫巨人的实力，大概在道境三重天的巅峰。
　　能够和道境四重的魔祖魔山抗衡。
　　而第五魔域的血蟒，实力大概只在道境二重天，被祖巫巨人打败也就在情理之中。
　　血蟒魔祖被击败，十二祖巫开始大肆吞并第五魔域的地盘。
　　无数本就不服血蟒管教的魔帝魔皇选择倒戈投入了十二祖巫麾下。
　　谁让血蟒魔祖被击败逃跑了呢？
　　魔祖败逃，这在魔帝们看来，就是彻底失败的象征！无怪乎手底下魔帝选择倒戈！
　　杀杀杀！！
　　十二祖巫依旧聚在一定范围之内，在第五魔域内展开了杀戮。
　　李牧的杀戮剑境，在这种疯狂的杀戮之中，终于达到了三百米的极限。
　　这时，李牧已经可以明显的感知到天道放在自己身上的那一丝关注了。
　　“成就道境！就在魔界！！”
　　李牧心中杀意沸腾。
　　在吞噬了第五魔域三分之一的地盘之后，李牧来了个大转向，转而进攻第二魔域。
　　第二魔域魔祖敖天，本体是一头暗黑魔龙。
　　实力绝强，性情绝傲。
　　他，就是李牧的证道基石！！
　　十二祖巫刚刚进入第二魔域。
　　其便现身，与十二祖巫化身了祖巫巨人大战起来。
　　李牧掌控十二祖巫，杀戮剑境被运用到了极致。
　　祖巫巨人手持杀戮灵剑，斩的那千丈巨龙浑身血迹斑斑！鳞片四落！
　　这一战，直接打了整整一个月。
　　祖巫巨人已经完全化为了血色。
　　与魔界上空终年不变的红色形成了应景。
　　“杀戮剑境——无尽泯灭！”
　　某一刻，李牧脑海中不断沸腾的杀意终于凝悟了。
　　无尽泯灭！李牧的道境一重！
　　虚空之中，一个巨大的黑洞形成。
　　这个黑洞将魔界的天地元气迅速聚集，随后全部朝着李牧的身体灌注而去
　　祖巫巨人这一击随着李牧气势的升腾而变得更加可怕！
　　敖天怒吼着，恶龙咆哮，龙爪凶猛的抓住杀戮灵剑。
　　嘶嘶嘶！敖天身上出现了伤势，鳞片滑落，那是被剑境之力给划伤了。
　　轰隆隆！！
　　李牧周身的天地元气还在继续灌注。
　　李牧的金丹在不断的轰击中，终于猛地裂开。
　　一个小小的五官模糊，依稀可以看出是李牧的小人出现在李牧的丹田之中。
　　小人成型，四周的天地元气加快涌入。
　　小人主动张开嘴，大口吞噬着涌来的天地元气。
　　李牧的神识，在这瞬间扩张了百倍。
　　小人成型，四周终于停止了灌注。
　　李牧感觉到，天道的关注在渐渐散去。
　　而自己体内，那充盈的力量则在时刻告知着李牧，他晋升了。
　　姓名：李牧
　　境界：道境一重天（真元量300000）
　　力量：580
　　敏捷：600
　　体质：625
　　神识：560公里
　　武学：无尽泯灭（杀戮剑道一重技能），基础剑技LV3max，基础拳法LV1（20％）、基础步法LV1（25％）、基础掌法LV1（20％）、基础腿法LV1（20％）、杀戮剑道（60倍，12公里）、云梯步LV3（100％），龙象之体MAX，其余各色剑意两百多门。
　　内功心法：剑宗大明诀MAX
　　剑境之力，在得到天道的认可之后，终于进化成了剑道之力！
　　一剑之危，让敖天连连败退。
　　“竟然突破了！”
　　“十二祖巫中，有人突破魔帝，达到魔祖的级别了！”
　　敖天大惊，在这一剑受到轻伤之后，终于是选择了后退。
　　而祖巫巨人也有自己的苦衷。
　　维持一个月的祖巫巨人状态，其他十一名祖巫也快到极限了。
　　最终，李牧选择了目送敖天离开，并暂时停战巩固自己所获的地盘。
　　而敖天一边败逃一边关注着十二祖巫。
　　见十二祖巫解体，刚刚松了口气，从旁窥视的第七魔域魔祖太古魔猿悍然出手，对其发动了偷袭。
　　“敖天，上次你偷袭老子的事情，还没跟你算账！”
　　“死猴子，找死！”
　　敖天大怒，与之交战在一起。
　　与此同时，第六、第八、第九魔域的魔祖也耐不住心中的寂寞，也相继投入了混战。
　　魔界浩瀚无比，如此浩瀚的区域发动战争，可不是那么好制止的。
　　在短时间内，魔界都将陷入这场十二祖巫挑起的混战之中，不可自拔了。
　　完成这一步时，十二祖巫已经在魔界待了整整五年。
　　整个魔界陷入混乱，反而是以好战示人的十二祖巫地盘陷入了短暂的安宁。
　　毕竟十二祖巫实力强大，且性情好战，再加上李牧突破到了魔祖境界，无论谁给不愿主动得罪十二祖巫。
　　那些背后插刀动手的魔祖，大多是因为积累了数百上千年的仇怨。
　　而十二祖巫又是新兴的魔祖势力，没有陈年旧怨，自然也就没有人来寻仇。
　　趁此机会，李牧留下荒和月坐镇第四魔祖宫殿，其余成员则偷偷通过通道返回了大正世界。
　　成就道境，李牧的心才安宁了一些。
　　阔别五年。
　　再次返回大正，李牧有种重见天日的感觉。
　　魔界没有夜晚，天空永远是躁动的火红，待久了，人的性情也会染上魔界生物的狂躁。
　　此时的大正，来到了妖魔历的第十六年。
　　因为魔界陷入数千年难得一见的魔域大混战，不少魔界生物被牵扯其中，无暇顾及什么空间通道，这些年来，大正世界渐渐开始走向平稳。
　　妖魔司表现的愈发强力，在诛杀妖魔的能力上，妖魔司的捕头们经验变得更加丰富。
　　同时，妖魔司总部各类丹药物资也在逐渐丰富。
　　唯一不利于大正世界的一点，便是天地元气的浓度开始进一步下降。
　　与魔界的通道变多后，大正世界作为天地元气浓郁的一方，已经实质上形成了天地元气的倒灌。

第一百八十五章：呼唤
　　剑宗山门，无名剑峰之中。
　　李牧与两位太上长老相对而坐。
　　时隔五年，者伤显得更加垂垂老矣。
　　三人之间的气氛有些沉重。
　　“长老他......”李牧眉头微皱。
　　“嗯，道境已经可以清楚的感知自己的寿元。”
　　“者道既然说只有半年，那便只会是半年。”
　　“幸而，剑宗已经有了你这个接班人。”者伤的语气中充斥着欣慰。
　　大正的天地元气愈发薄弱，这些年来几乎没有道境诞生。
　　李牧能够在此时突破道境，已然算是保住了剑宗的地位。
　　“你这些天，就待在山门吧。”
　　“我让如意安排一下，尽快将你加冕为剑宗太上长老。”
　　李牧微微点头：“明白了。”
　　“以后的剑宗，怕是就要靠你和无名了......”
　　“哈哈，别急，我至少还有十几年可以活，届时，说不定照古也踏入了道境。”
　　随着时间的流逝。
　　剑宗者字辈也终将步入历史的尘流之中。
　　......
　　一个月后。
　　剑宗召开典礼。
　　当日，几乎所有的长老、峰主、弟子都尽可能的赶了回来。
　　册封太上长老，这已经是百余年未有之事。
　　比起宗主交接，更加难得，也更能提升剑宗的士气。
　　谁都知道，道境才是上流九宗的底蕴。
　　李牧晋升道境，就代表着剑宗至少在李牧存活的这几百年间，基本上不会发生什么意外。
　　剑宗宗主如意现身，宣布李牧晋升道境，册封为剑宗太上长老。
　　剑灵震动，主动交出了剑灵秘钥。
　　李牧站在剑灵本体前，看着这柄剑灵秘钥，微微输入真元，立时便感觉到了剑灵磅礴的意志。
　　“道境......多少重？”
　　集合了剑宗数千年强者剑意剑境的剑灵，拥有的力量早已经达到了道境，或许已经达到了道境后期。
　　至少李牧自问若是让自己面对剑灵，顷刻间就会落败。
　　有剑灵的守护，剑宗山门，便是最安全的地方。
　　李牧，六十三岁的道境。
　　这让整个大正世界都为之震动。
　　各宗门派皆是出长老弟子参加大会。
　　各种观礼礼品种目繁多，大大扩充了剑宗的内库。
　　李牧在典礼上现身，展现了自己万余米的武学之境，证实了自己的道境身份。
　　除了惊叹李牧的天赋外，大正世界武者对抗妖魔的信心也随之增加。
　　我人族人才辈出，又何惧妖魔？
　　典礼过后。
　　李牧境界着赶赴妖魔司。
　　继任太上长老之位的李牧指认剑宗万剑峰继承人明玄为接班人。
　　明玄成为第二任妖魔司司长。
　　八十多岁的明玄已然有了真丹初期的实力，足够继承妖魔司司长之位。
　　此后，在李牧的要求下，神种成员陆续找到了各自的接班人。
　　这次没有了李牧的指派，司长位置公平竞选，十州的司长位置基本上都落入了九宗的手中。
　　李牧急着让神种成员们交出司长位置，是因为魔界那边十二祖巫长时间不出现，必然会引起怀疑。
　　且要长时间维系魔界的混乱，缺少了十二祖巫的干扰可不行。
　　为了大正世界的安宁，也为了自身继续以杀证道，提升杀戮剑道，因此李牧注定不会在大正世界久待。
　　扶持着明玄接任司长位置，又过了数个月。
　　李牧再次接到了山门的诏令。
　　太上长老者伤亲自前往佛界通道入口镇守，而太上长老者道则回山。
　　这意味着什么，李牧很明白。
　　者道的大限，将至了。
　　道境的太上长老作为一宗的底牌，即使大限将至，也不会大操大办。
　　反而会隐匿太上长老离世的消息。
　　往往太上长老死亡数十年后，才会被外界所得知。
　　李牧直接感到了万剑峰。
　　者道乃是万剑峰的前任峰主。
　　他选择的埋葬之地，自然就在万剑峰。
　　万剑峰，一座偏僻的阁楼中。
　　者道盘膝而坐，四周分别立着无名、照古、如意，还有万剑峰峰主照剑。
　　李牧卸任妖魔司司长的位置，照剑自然也跟着回来了。
　　妖魔司总部也会逐渐安上属于明玄的人手。
　　李牧是最好一个来到阁楼内的。
　　见到李牧前来，者道微微笑了笑，“有劳了。”
　　李牧微微点头，没有回话。
　　随后，者道看向照剑这个自己最得意的弟子。
　　“我在最后给你上一课。”
　　“希望你将来还能有机会触碰道境的门槛。”
　　“万剑剑境，
　　万气自生，
　　剑冲废穴；
　　归元武学，
　　宗远功长......”
　　“万剑剑境，讲究的是剑道为尊，剑为百兵之王.......”
　　者道再说，照剑在听，一副传道受业解惑的美好模样。
　　李牧无名等人也在耐心听着，没有显露丝毫不耐。
　　如此，十日后。
　　者道蓦然停止讲课。
　　“最后，我却还有一事要讲。”
　　“吾镇守佛界入口时日已久，却是发现那佛界佛祖依旧贼心不死，将来或还会起纷乱。”
　　“者伤师兄寿元也即将达至尽数，无名、明剑、照古，这佛界忧患，你们不可大意。”
　　李牧三人微微点头，表示明白。
　　者道在无话可说，忽然闭上眼睛。
　　下一刻，者道生机全无，就此离世。
　　万剑峰峰主照剑悲痛一声，倒地痛苦。
　　李牧等人，躬身行礼，送别这位护卫了剑宗数百年的老者。
　　唯有剑灵，依旧无情的抽走了者道的剑道剑境，化为己用。
　　者道的遗体，则埋葬在了万剑峰，与万剑峰历代峰主埋葬在一起。
　　者道离世，整个剑宗仅有李牧五人知晓。
　　其余人等一概不知。
　　整个大正王朝，估计都还认为剑宗此时有四门道境同门，实力强盛无比。
　　如此无声无息的离世，多有不敬之处，却也是各大宗门默认的行为。
　　者道自己，也是毫无怨言。
　　亲眼见证一名道境离世，李牧的内心是震撼的。
　　“道境九重天，我无比要达成，唯有破碎虚空，才可得长生。”李牧心道。
　　料理了者道的丧事，李牧抽空去了趟流沙剑峰，见到如绝将流沙剑峰发展的很不错，便离开了山门。
　　接着，李牧前往妖魔司总部，再次叮嘱了明玄妖魔司的一些细节后，便动身前往南盘，那里有意见宝物，正在呼唤着李牧，呼唤着李牧体内的签到系统。

第一百八十六章：惊天杀戮
　　成就道境后最大的变化。
　　不是那五百多公里超广的神识探测范围。
　　也不是涵盖了十几公里的剑境之力。
　　而是内心一动，就能明白各族生物言语的‘道境语言’。
　　普通人听到小鸟在喳喳叫，不会明白它是什么意思。
　　而在李牧耳中，却能清楚的明白，它是在歌咏自己的美丽，或是在赞美今天的阳光。
　　甚至，李牧还能以神识发出无形的‘道境语言’，直接在鸟儿的心底展开言语。
　　外在的表现，就是李牧轻轻挥挥手，各类胆小的鸟类便会亲切的落在李牧的肩膀上，亲昵的对着李牧进行歌唱。
　　李牧试着以道境语言对体内的签到系统进行问话。
　　可想而知，只是人工智能的签到系统并没有给予李牧人类般的回应。
　　但，它却第一次主动给出了系统提示。
　　签到系统提示李牧，系统若是想进一步提升，就得寻找到南盘大灵山的那处灵宝所在。
　　一路御剑而行。
　　晚间，李牧到达了南盘大灵山。
　　这次，李牧神识展开，更加轻松的找到了目标地点。
　　李牧运起剑气，一剑朝着下方斩下。
　　轰隆！
　　李牧明显感到了一阵拉扯之力。
　　如果李牧愿意，可以对抗这股拉扯之力。
　　放李牧选择了接受拉扯。
　　果然，下一刻，李牧就出现在了那个熟悉的黑暗空间之中。
　　空间里，有许多亮闪闪的矿石，正是炼制灵器的上佳矿石——铸灵石。
　　李牧如今的神识，强大无比，和第一次初入此境时，不可同言而喻。
　　神识展开，李牧可以清晰的感应到这片神秘空间的大小。
　　以及屏障之处的细节。
　　微微吸了口气，李牧开始以道境语言，呼唤这处空间。
　　半晌，李牧睁开眼睛，
　　他伸出手指，真元凝聚，迅速的逼出了一滴精血。
　　李牧神识之力包裹着这滴精血，飞往了神秘空间的一处节点。
　　嗡！！
　　精血触碰节点的瞬间，李牧感觉到一股纷杂的讯息传入自己的脑海中。
　　先天灵宝——乾坤戒。
　　乾为天，坤为地，乾坤为天地。
　　此乃洪荒开天辟地之前就诞生的先天灵宝。
　　然在开天辟地之时被损毁，灵性全无，只留灵宝本身。
　　乾坤戒，内含无尽乾坤，理论上，只要供给的能量足够，它就能够无限增长空间。
　　“收。”
　　李牧轻轻一声，身形已然出现在了外界，而他的手上，则出现了一枚灵光内敛的古朴戒指。
　　“乾坤戒，先天灵宝......”
　　“恐怕是上界洪荒流落下来的宝物。”
　　“只可惜，其缺失了灵性，只留空壳，功能万不存一......”
　　李牧心中正在叹息，忽然签到系统又传来了一道提升。
　　叮！是否将本系统融入先天灵宝乾坤戒！
　　融入后，签到系统可开启下一阶段晋升！
　　“从我体内剥离，融入先天灵宝？”李牧有些诧异。
　　“那么请问晋升之后，系统将会有什么能力？”
　　李牧以道境语言相问签到系统。
　　道境语言的确是一种万能的沟通方式。
　　签到系统虽然不能直接答复，却还是以提示的方式给出了李牧解答。
　　叮！本次晋升后，签到系统将依靠实体先天灵宝，初步具有带实体破入诸天万界的能力。
　　更多功能，系统与乾坤戒融合后，才能表明。
　　李牧压下心中的惊讶。
　　虽然，他早就有过猜测，签到系统能够随机到诸天万界的剑法武学，应该便是在穿越过程中变异后具有类似突破诸天万界的能力。
　　但当李牧真的听到这个消息时，李牧还是有些激动的。
　　莫非，真的能够返回蓝星？
　　“融合吧。”李牧毫不犹豫的选择了融合。
　　“叮，开启融合！”
　　系统提升声过后，李牧敏锐的感觉到，自己的灵魂深处，一股纯粹庞大的计算能量开始涌出。
　　它的能量很奇特，恐怕是时间仅有的规则之力。
　　签到系统迅速的盘旋到了先天灵宝乾坤戒之上。
　　乾坤戒开始有淡淡的灵光显现。
　　也只有这丧失了灵性的先天灵宝，才能运载的了签到系统那庞大的规则之力。
　　“叮，开始融合中。”
　　“预计融合时间，一百零八年。”
　　“......”
　　最后一道提示音过后，李牧手上的乾坤戒灵光彻底暗淡。
　　李牧试着沟通以精血认主了的乾坤戒，可以动用它的储物功能，但无法联系到签到系统了。
　　甚至，因为签到系统进入沉睡状态，想要打开自己的属性框，都做不到了。
　　“呼......总感觉少了一些什么。”
　　缺少了签到系统，李牧忽然感觉世界变了很多。
　　此时，路边几名武者路过。
　　李牧朝着他们看去，凭借着强大的神识，大概的摸出了这些人的事情。
　　但少了属性框，总有种缺失了的真实感。
　　“这种感觉，并不正确。”
　　“百年时间，正好将对签到系统的依赖性拔除。”
　　在那几个武者的注视下，李牧御剑而起，直奔魔界入口。
　　十二祖巫聚集，李牧领着十二祖巫再次聚集在第四魔域宫殿中。
　　杀戮剑道，以杀证道。
　　毫无疑问，李牧要继续在魔界掀起杀戮，以证自己的杀戮大道。
　　一声令下，十二祖巫再次朝着第二魔域发动了进攻......
　　这一战，就是十五年的时间眨眼而过。
　　在魔界的十五年，李牧几乎每天都处于杀戮之中。
　　对于魔界生物，李牧无须有任何怜悯之心。
　　大量的杀戮之下，李牧再次凝聚出了杀戮剑道继‘无尽泯灭’后的第二式——惊天杀戮，正式晋级道境二重天。
　　这种进步速度，是其余武学之境无法媲美的。
　　杀戮剑境，只要有合适的杀戮环境，就能以最快的速度晋升。
　　此时的魔界，魔祖们不争地盘，因为在混战状态下，地盘没有任何意义。
　　在十二祖巫明里暗里的影响下，魔祖们纵横联合，只以杀戮为重心。
　　到最后，十大魔祖中，包括紫眼和尸鲲在内，直接陨落了四个。
　　“轰！！！”
　　惊天杀戮！！！
　　千丈长的剑气轰击的第二魔祖仓皇逃走，李牧收回杀戮灵剑，感受着身上聚集的天道关注，“又快突破了。”

第一百八十七章：镇守宗门
　　在魔界的十五年。
　　死在李牧手下的魔界生物，早已经突破了千万。
　　李牧的杀戮剑境，是实打实的用生命的杀戮铸成，强横无比。
　　不出意外，第二魔祖敖天，便是李牧晋升道境三重天的契机。
　　然而，意外总是缤纷而至。
　　李牧不得不暂时先缓一缓自己的魔界晋升进程。
　　因为，剑宗太上长老者伤的大限，也至了。
　　如此一来，佛界入口无人镇守，除了送别者伤这位太上长老，作为太上长老的李牧也得回去决议佛界镇守者之事。
　　妖魔历三十一年，李牧七十八岁。
　　剑宗太上长老者伤年岁不计。
　　在感知到自己大限将至时。
　　者伤只是微微叹了口气，便将消息传回了宗门。
　　宗门这边，派出了三名金丹峰主，暂时接替者伤看守佛界入口。
　　者伤则悄悄的回到了阴阳剑峰的一间偏僻阁楼里，静静等待着时限的到来。
　　李牧赶来时，这里只有无名、照古、如意，以及阴阳剑峰现任峰主心阳四人，加上李牧，一共仅有五人陪伴着者伤的离去。
　　这倒是和另一位者字辈老祖这道离去时，别无二样。
　　“想当初剑祖自创阴阳剑境，阴阳剑峰弟子无数......”
　　“然而，却并没有多少人能够继承复杂强大的阴阳剑境，如今的阴阳剑峰，竟然找不到继承人来继承剑祖的无上剑境......”
　　阴阳剑峰峰主心阳也已经是垂垂老矣，闻言却还是朝着者伤跪下。
　　“师尊，心阳未能将阴阳剑境传下，实乃心中有愧......”
　　者伤摇摇头，“如今天地元气薄弱，若非惊才艳艳之辈，谁又能真的领悟阴阳剑境？”
　　“罢了罢了，阴阳剑境注定要就此断绝，天意如此吧。”者伤大限将至，反而将一切都看透了。
　　心阳依然没有起身，者伤也未开口让其起来，想来对这个弟子没有将阴阳剑境传下，还是带有一丝怪罪的。
　　他开始回忆自己的一生。
　　“吾本名风云无伤，乃是剑祖嫡长孙。”
　　“吾之父在吾年幼之时就战死在暗灵界，作为剑祖之孙，自我出生之日起，我便背负了来自家族内的莫大压力......”
　　“三岁起，吾便闻鸡起舞，月上树梢时方歇，一生苦练剑技......”
　　“幸好，吾之天赋还不算差，总算在八十岁时，成就阴阳剑境。”
　　“如今，一眨眼，我已经护佑了剑宗三百多载。”
　　“有些累了，有些乏了......”
　　者伤的声音渐渐变小。
　　李牧心头一震，者伤的生息在短短的一瞬间，彻底消散于无。
　　李牧、无名朝着者伤微微躬身。
　　阴阳剑峰峰主心阳更是直接五体投地，恭送师尊离去。
　　者字辈最后一名弟子离世。
　　宣告着剑宗正式迈入了一个新的历史进程。
　　这位身上还带着剑祖气息的老者离去了。
　　剑灵收走了者伤的剑道之力。
　　而者伤的遗体，自然是葬在了阴阳剑峰，离着他的父亲不远的位置。
　　者伤的墓碑前，仅有五人参拜。
　　便是者伤的直系亲属，暂时也无法得知者伤离世的消息。
　　十几年内，剑宗接连丧失两名强力道境，这个消息要是传出去。
　　天下都会大震的。
　　也不知道过了多久，墓碑前，只剩下了五名和李牧这两位无事在身的太上长老。
　　“不破虚空，终究只是一杯黄土。”无名轻声叹了一句，离身而去。
　　李牧若有所思的看了眼无名，追着无名的身影，同样离身御空而去。
　　片刻后，无名剑峰，李牧与无名相对而坐。
　　照古则在简陋的葬礼结束后，第一时间回到了灵地眼参悟道境。
　　接连两位太上长老离世，他身上的压力也越来越大。
　　没有了签到系统的面板，在这十几年的征伐中，李牧的感官反而更加敏锐。
　　他可以轻易的感到无名的实力有些提升，大概已经达到了道境三重。
　　无名已经两百岁出头。
　　这个年纪，到达这个境界，比起者伤和者道，要更胜一筹。
　　但是离着成就道境九重天，还是希望渺茫。
　　“明字辈中，明玄、明空、明媚虽然比不上你，但也皆有道境之资。”
　　“如今剑宗只有我们两个道境，有你在这里承上启下，应该可以等到他们成长起来了。”
　　无名话锋一转。
　　“剑宗山门，不可无人坐镇；而佛界入口，也不可无人镇守。”无名轻轻出声。
　　李牧早就想到了这个问题。
　　开口道：“佛国暂时由我去镇守吧。”
　　魔界，只能暂时不去了。
　　至少在照古成长起来之前，李牧须得担当起这一份责任。
　　“不。”
　　无名摇了摇头，“你去灵地眼，而我去佛界入口。”
　　“因为，你比我更有可能突破虚空。”
　　无名目光烁烁。
　　李牧犹豫了一会儿，终究拗不过无名眼中的徐徐生辉，选择了点头应下。
　　李牧进入了天地元气极度充沛的灵地眼修炼。
　　而无名则启程，前往了佛界入口处。
　　灵地眼，剑宗山门的灵眼所在。
　　其内的天地元气极为浓郁。
　　在此地修炼，虽然比不上在魔界以杀戮修炼对于李牧晋升道境第三重的作用。
　　不过也能赶上大约一半的功效。
　　李牧有感，自己本就达至道境二重巅峰，在此地大概静修十余年，也能晋升道境三重天。
　　驻扎在宗门灵地眼，平日里李牧除了修炼也需要出面解决宗门解决不了的事件。
　　比如强力的魔帝级别妖魔现身，且极为擅长隐匿，金丹们也束手无策。
　　最终，妖魔司北州分部只能是将这道妖魔的信息传至剑宗。
　　由剑宗宗主如意请动剑宗道境出面。
　　作为剑宗道境，第一任妖魔司司长，李牧晋升道境后的第一次出手引起了极大的关注。
　　李牧的杀戮剑境，已经达至六十倍的程度，加上道境二重天的修为，实力自然不是外界认为的新晋道境。
　　在得到情报后，李牧只花了一个时辰便找到了那头妖魔，只是手捏剑诀，一道剑气便将其干脆利落的斩杀。
　　杀戮剑峰明剑，哪怕刚刚晋升了道境，实力也是道境中最强的那一批！

第一百八十八章：杀戮湮灭，再战魔山
　　修炼无岁月。
　　晋入道境之后，更是如此。
　　外界变化不断，李牧在灵地眼内沉浸在修炼中。
　　某一天，灵地眼内，忽然天地元气开始暴动。
　　剑宗方圆数千里内，原地元气迅速聚集。
　　如此巨大的变化，剑宗内长老弟子尽皆有所感应。
　　剑府内，如意微微抬头，“是哪位太上长老？”
　　而在灵地眼内，天道之力降临，无数天地元气疯狂的涌入李牧的身躯之内，快速的提升着李牧的各方面实力。
　　忽然，天道之力似乎注意到了李牧身侧的照古。
　　照古其实也已经临近突破。
　　在李牧的带动下，提前完成了这个过程。
　　于是，剑宗之内，接连两次的出现了天道异动。
　　这日，李牧晋升道境三重。
　　而照古卸任宗主职位后，经过数十年的沉淀，也终于晋升了道境一重。
　　这一年，李牧不过刚刚八十八岁。
　　道境拥有三百多年的寿元，可以说，李牧以后的道路几乎一片光明。
　　晋升道境三重后，李牧的属性又有了变化。
　　但具体的变化程度，李牧没有签到系统的具象化，无法算出。
　　最重要的是，照古终于晋升道境，李牧也能抽身离开宗门，前往魔界继续提升自己。
　　不过在此之前，照古的太上长老册封典礼还要举行。
　　为防不测，李牧选择观礼之后，在离开山门。
　　妖魔历四十一年。
　　妖魔司各方侦测，发现魔界通道数量开始减少。
　　这预示着，魔界与大正世界，终于要交错而过了。
　　这其中，李牧与十二祖巫的功劳，自然不必细说，也无须外界之人所知晓。
　　为避免两个世界彻底远离，无法进入魔界突破杀戮剑道，李牧选择在典礼结束后，第一时间赶往魔界。
　　“嗯？此处通道竟然已经被动封闭。”
　　李牧来到之前进入第四魔域的的魔界通道入口，赫然发现，此处的魔界通道已然关闭。
　　即使关闭，以李牧的实力，自然可以循着关闭的通道，以剑道之力强行打出一条通道。
　　杀戮剑道，第三重！杀戮湮灭！
　　轰隆隆！
　　无数剑道之力幻生幻灭，在生死之间产生恐怖的湮灭之力。
　　封闭的通道在湮灭之力的袭击下，被重新打开。
　　李牧一溜烟的钻进了空间通道，而空间通道在失去了湮灭之力的支撑后，也是迅速恢复了原状。
　　空间通道的另一头被建造成的十二祖巫宫殿围住，李牧已然安排人手看管这处宫殿。
　　魔界的混战还在进行。
　　魔界众多生物都不知道，一个天地元气极为充沛的世界正在离他们远去。
　　李牧召集十二祖巫，说明了通道事宜。
　　“如今，空间通道即将彻底断开。”
　　“在这最后的期限内，疯狂杀戮一番，我们便返回大正。”
　　“让十二祖巫的名头，最后在响彻一次魔界吧。”
　　十二祖巫纷纷应是。
　　在魔界的这数十年中，十二祖巫中除了李牧，其余十一名祖巫赫然也是获得了极大的进步。
　　一整个魔域的充沛物资都被集中到了十二祖巫身上，想不进步都难。
　　魔界危机因为魔界通道的关闭，而比李牧想象的以更快的速度而消失。
　　这一次，李牧没有了太大的压力，撇开第二魔域的敖天，直接将攻击定位了第一魔域的魔山。
　　魔山，将是李牧踏足道境四重的垫脚石！
　　很快，魔界传出了震撼的消息。
　　第四魔域的战斗疯子十二祖巫，竟然再次脑子抽筋，向着第一魔域宣战！！
　　理由则是，第一魔域魔祖曾经侮辱过十二祖巫。
　　大量第四魔域的魔帝魔皇在十二祖巫的率领下，开始攻向第一魔域。
　　第一魔祖魔山也是丈二和尚摸不着头脑。
　　第一魔域原本和第四魔域一样，得益于魔山自身的强大，独立于这次混战之外。
　　他怎么也想不明白，十二祖巫会为了一场点到即止的战斗，而来主动攻击于他。
　　不过，想不明白归想不明白，但魔山可不畏惧区区十二祖巫。
　　几十年前他不畏惧十二祖巫所化的祖巫巨人，几十年后的现在，自然也不会畏惧。
　　魔山诏令下发，第一魔域内魔帝魔皇聚集。
　　魔山化身岩石巨人，气势可怖，冲荡在队伍的最前头，寻找着祖巫巨人的身影。
　　然而这一次，他却没有等到祖巫巨人。
　　李牧手持杀戮灵剑，独自一人来到了岩石巨人身前。
　　隔着老远，李牧便御起杀戮灵剑，杀戮灵剑化身千余米长，斩出万余米的剑气，让魔山停下了前进的脚步。
　　“唔？你是十二祖巫之首杀戮祖巫？”挡下这一道剑气，魔山的目光注视到前方那蝼蚁般细小的身影之上。
　　“原来已经是魔祖的境界，难怪竟然独自前来......”
　　话未说完，魔山所化的岩石巨人猛然一拳轰击而来。
　　杀戮湮灭！！！
　　生死变幻，湮灭之力！
　　杀戮灵剑光暗闪动间，挡住了岩石巨人的轰击。
　　交接之处，湮灭之力不断爆开，岩石巨人的拳头表面也是碎屑一块块崩裂。
　　“杀戮祖巫，实力竟如此之强？只是这力量来源，战斗方式，似乎有些古怪！”
　　魔山一拳拳轰击而下，李牧靠着剑道三重的修为，尽数抵挡。
　　如今的李牧，已然不靠十二都天魔煞大阵，仅凭自身的实力，就能挡住魔祖的轰击！
　　二者的周围，则是一名名魔帝魔皇在不停厮杀。
　　魔界的魔域战争，杀戮盛宴，在这一刻达到了巅峰。
　　魔界的最深处，那属于魔界沉睡了许久的自身的意识，也在这前无仅有的盛宴下，开始缓缓苏醒。
　　同时，处于战斗之中的李牧忽然心中一紧，一股不祥之感一闪而逝。
　　什么东西？？
　　魔山的轰击紧随而来，李牧不得的调整精神，聚神对待魔山的进攻。
　　原本，魔山以为十二祖巫是魔界应世而生的全新魔界种族。
　　这种种族能够凝聚同伴的力量，匹敌魔祖强者。
　　但此时与李牧的交战，感受着李牧独自一人成系统的战斗方式，让他心中渐渐升起的念头一点点凝固。
　　这横空出世的十二祖巫，竟然是来自异域的强者。
　　是的，对于魔界来说，大正世界才是异域。

第一百八十九章：世界观
　　魔山的心头忽然涌现一股寒意。
　　如今的魔域大战，魔界强者每日都在陨落。
　　这莫非是这些异域来客的阴谋？
　　一念至此，魔山攻势更加猛烈，想要击退李牧，将自己所获取的这个讯息宣传出去。
　　止住魔界的大战，让秩序恢复，共抗异域敌人。
　　只可惜李牧早已经今非昔比。
　　虽然只是道境三重，但凭借着杀戮剑境的强大，硬是只比魔山逊色了一筹。
　　蕴含着生死至理的‘杀戮湮灭’更是给魔山造成了不小的麻烦。
　　此战，一直持续了一个月。
　　独自前来与其鏖战。
　　李牧早已经做好了心理准备。
　　并不准备放其离去。
　　在真元耗尽之前，李牧唤来了十二祖巫。
　　十二都天魔煞大阵瞬间布成，祖巫巨人再次降临魔界！
　　操控着祖巫巨人，李牧感觉自身的实力翻了一倍。
　　祖巫巨人手持杀戮灵剑，杀戮灵剑则覆盖着浓郁的剑道能量，每一剑斩出，都让魔山大为受伤。
　　岩石巨人身上的灰色岩石一片片削弱。
　　魔山感觉到了危机。
　　尽管他魔元深厚，但经过一个月的消耗，深厚的魔元也早已经消耗了一半以上。
　　此时李牧再召唤出祖巫巨人，每一次斩出杀戮灵剑的剑气他都得尽全力抵挡。
　　魔山的魔元已经有支撑不住的迹象了。
　　“吼吼！！卑鄙的异域祖巫！”魔山大声怒吼。
　　李牧身处祖巫胸膛内，不为所动，操控着祖巫巨人一剑剑不断斩下。
　　晋升道境三重天后，李牧操控的祖巫巨人力量更强、速度更快，操纵起来已经和真人无异。
　　剑气纵横，岩石飞泄，
　　祖巫巨人与魔山魔祖的战斗，又持续了二十多日。
　　最终，魔山魔祖魔元枯竭。
　　魔山体内的最后一丝魔元，都已经被榨出。
　　而祖巫巨人，还留有一成真元。
　　便是这一成真元，决定了战斗的生物。
　　杀戮剑道！杀戮湮灭！
　　杀戮灵剑化作千余米长剑，斩出万米长的剑气，从魔山所化的岩石巨人正中间斩过。
　　魔元枯竭的魔山无从抵挡，被剑气一分为二，随后数千丈身躯猛然炸开。
　　一代绝强魔祖，就此陨落。
　　李牧感觉到，浓郁的天道关注再次降临自己的身躯。
　　越级杀敌，显然十分符合杀戮剑道的格局。
　　杀戮剑道四重，必不久远！
　　李牧解开祖巫巨人，十二祖巫从空中落下。
　　“魔山已死，魔界剩余的五个魔帝不必过于忧心。”
　　“趁着消息还未传出，你们负责用最后的时间收集能收集到的所有魔界物资运回大正。”
　　“而我，则要继续猎杀魔祖，以证我的杀戮剑道第四重天。”
　　通过初始魔种下达命令。
　　十二祖巫立即领命而去，首要目的，就是将第一魔域彻底拿下，将第一魔域的物资集中。
　　而李牧自身，则是在休养了几日后，直奔第二魔域而去。
　　第二魔域此时正在与第五魔域交战。
　　敖天和血蟒也互相搏杀了几日，皆已敖天占据优势而告终。
　　李牧此行赶来，却是直奔第二魔域魔祖敖天！
　　这日。
　　敖天正在魔祖宫殿中提炼魔元。
　　宫殿上方，一柄千余米，遍布暗红色光芒的魔剑显现而出，瞄准宫殿中的他就是一剑斩下。
　　“十二祖巫？”敖天看着熟悉的杀戮灵剑，心中大惊。
　　轰！！
　　敖天化身魔祖真身，数千丈长的黑色魔龙仰天怒吼，吐出一圈圈黑色的火影包裹住杀戮灵剑。
　　“杀戮湮灭！”
　　而此时，李牧忽然显露身形，手捏剑诀，体内的恐怖能量就立即涌出，形成杀戮湮灭攻向敖天。
　　不是祖巫巨人？只有一名祖巫？
　　魔龙吟！！
　　吼吼吼！！
　　无形的音波席卷而来，欲要打散三重杀戮剑道。
　　这次，敖天低估了李牧剑道的威力。
　　轰隆隆！
　　生死变幻，杀戮剑道的湮灭之力以摧枯拉朽之势将音波湮灭，击打在敖天之真身上。
　　一时间，敖天的魔龙真身鳞甲片片碎裂，血液四溅。
　　敖天吃痛，顿时嚎叫出声。
　　初一交手敖天便落在了下风。
　　李牧毫无留手之意。
　　杀戮灵剑、剑道奥义一重重的杀出。
　　如此，十二天后，敖天的魔祖真身已经是凄惨无比，身上的鳞甲十之二三都被李牧的剑道奥义轰落。
　　“杀戮祖巫，请绕我一命，其实我也是来自异域。”
　　生死关头，魔祖敖天竟然道出了这么一番话。
　　在与李牧的对战中，敖天感受到了李牧迥异于魔界的战斗风格，自然认出了李牧的异域身份。
　　为了抵挡李牧的强力进攻，敖天体内的魔元已经消耗的接近枯竭。
　　此时为了活命，敖天如此开口道。
　　“与我何干。”李牧微微顿了顿，但还是御剑继续斩去。
　　敖天的魔祖真身盘旋成一团，“我有关于上界洪荒的讯息！”
　　杀戮灵剑斩在敖天的脑袋上时止住。
　　敖天大喜，真身迅速缩小，恢复成一个五米多高，头生犄角的白肤青年类人。
　　他的魔元已经稀薄到连魔祖真身也维持不了了。
　　“我给你五分钟时间，不解释清楚，立即诛杀你。”李牧悬浮御空，冷冷出声。
　　敖天来到李牧身前，恭敬弯腰，“明白！”
　　深吸口气，敖天开口道：“吾来自四大部洲世界，而四大部洲，曾经是上界洪荒的一部分，所以吾虽然是四大部洲的小妖，却也知晓关于上界洪荒的一些事情。”
　　敖天娓娓道来，李牧的世界观开始逐渐丰满。
　　这个世界，似乎和李牧前世世界的传说有些类似，但又有很大的不同。
　　世界之初，世间一片混沌。
　　混沌之中，灵气酝酿了三千魔神和无数灵宝。
　　然而，这方世界却并没有盘古出世。
　　反而是三千魔神不断互相争斗搏杀，最终打碎了混沌，造就了洪荒世界。
　　洪荒世界一经展开，就停止不了涨大的步伐。
　　洪荒生灵不断上演搏杀，让洪荒世界震动碎裂，从而分裂形成三千大世界。
　　洪荒世界的周身，三千大世界环绕不停，而三千大世界外，又有无数小世界不停游弋。

第一百九十章：鸿蒙紫气
　　这些小世界的位面屏障极为薄弱，加上不停游弋，就会出现大正世界和魔界重叠的这种情况。
　　敖天所在的四大部洲，正是三千大世界之一。
　　作为最贴近洪荒世界的三千大世界，和小世界不同，只要实力足够，三千大世界的生灵可以时常出入上界。
　　小世界就不同了，晋入上界困难，同样晋升之后因为实力太强，也将无法返回小世界，否则接收上界洗礼的仙魔真身能量之强，可以轻易撑爆一方小世界。
　　而无论魔界还是大正世界，都只是小世界的一份子。
　　“你应该是人族吧，恕我直言，人族在洪荒世界的地位极为低下，你若是要进入洪荒世界，最好还是转变为妖魔血脉为好。”敖天出声道。
　　“何处此言？”李牧皱眉道。
　　这头从四大部州世界机缘巧合进入魔界的黑龙一族，知道不少辛秘，缓缓道来。
　　原来。
　　这方鸿蒙宇宙因为并未有盘古开天。
　　因此三千混沌魔神一直都是洪荒世界的顶级存在。
　　什么女娲人皇自然是不复存在的。
　　这方世界的人族的出现，却是一名魔神为了制造奴隶，从而制造出来的种族。
　　人族打从一开始，就被打上了神魔奴隶的标识。
　　尽管随着时间的流逝，人族开始在三千大世界、无限小世界里传播繁衍。
　　但在魔神把控的洪荒世界，人族一直都是最为卑贱的种族，是魔神的奴隶、口粮。
　　血淋淋的事实展现在李牧眼前，李牧虽然内心震惊，脸上却是不动声色。
　　“如你所说，三千大世界之天地元气要远远大于小世界，你又为何要来此魔界？”
　　敖天苦笑一声：“其实我是被人追杀，误入了空间风暴，才来的此界，如今却是无法在返回‘四大部洲’世界了。”
　　李牧拍了拍敖天的肩膀，后者一副悲惨的模样。
　　随后，李牧提起了杀戮灵剑，一剑刺入了敖天的腹部。
　　“你......为何如此？”
　　杀戮灵剑何其锋利，哪怕李牧没有输入能量，其自身就携带不小的剑道能量。
　　敖天腹部鲜血不断流出。
　　“你在有所隐瞒，我下次斩的，便是你的脑袋了。”李牧冷冷出声，随后拔出了灵剑。
　　敖天捂住腹部，此时他魔元枯竭，根本没有办法抵挡伤口处的剑道之力，显得极为痛苦。
　　“我......我说。”
　　“我来魔界，是为了鸿蒙紫气。”
　　“我不是机缘巧合来的魔界，而是我的祖父，安排我进入的这方小世界。”
　　......
　　李牧说刺就刺，让敖天极为恐惧。
　　感觉到生命的消逝，敖天不敢在有所隐瞒，将一切细致道来。
　　......
　　洪荒世界，分先天魔神和后天魔神。
　　先天魔神，自然就是自混沌中就诞生的那三千魔神，他们的实力绝强无比。
　　但洪荒世界演化至今，早已过去了万亿年。
　　三千魔神在互相的斗争中，早就已经剩余不多。
　　不过，三千魔神的后代中，也会有子嗣可能会从后天反先天，几率很小，但并不是没有。
　　此外，洪荒世界中，最为复杂繁多的，就是继承了三千魔神血脉在洪荒世界繁衍至今的后天魔神了。
　　敖天所在的黑龙一族，统属于洪荒龙族分支，龙族，属于公认的后天魔神之一，且在洪荒中势力非凡。
　　洪荒世界，实力等级可分为仙境、神境以及魔神境三个大境界。
　　魔神境便是后天返先天的标志。
　　神境已经是属于洪荒中最顶级的一拨存在。
　　如同李牧这等从小世界飞升者，一开始只能属于仙境中的天仙境。
　　道境在洪荒有另外一个称呼，那就是地仙境。
　　地仙经历雷劫，方可转换为仙体，成就天仙。
　　如此，仙境层次可分为：地仙、天仙、玄仙、九天玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙七个层次。
　　敖天的祖父，是为黑龙一族的族长，实力就在大罗金仙的层次，在四大部洲大世界被尊称为守护者。
　　在洪荒上界的龙族天宫也有要职在身，是个响当当的大人物。
　　作为此等人的子孙，敖天平时出入都有金仙强者护卫，自然不会沦落到被人追杀的下场。
　　敖天晋入魔界小世界，却是其祖父一手的安排。
　　以洪荒世界为中心，三千大世界环绕，小世界不断生灭。
　　大世界就像是洪荒世界已经抚育长大的子女。
　　偶尔有毁灭，但很快有成长起来的小世界补充进来，三千大世界的数量永远不会缺少。
　　亦如混沌之处，三千魔神代表的三千大道。
　　这是洪荒意志的延伸。
　　而小世界就像是洪荒世界刚刚分娩而出的婴儿。
　　它们虽然弱小，历史短小，但却同样继承了洪荒意志，拥有自己的意识。
　　洪荒世界的强者把其称之为小世界意识，或者说——鸿蒙紫气。
　　每一个小世界，都至少有一道鸿蒙紫气。
　　鸿蒙紫气消耗完毕，则小世界毁灭。
　　鸿蒙紫气不断增长，则小世界不断长大。
　　判断一个世界是否存在鸿蒙紫气的标识，就是该世界的天地元气随时间流逝是在增加还是在减少。
　　若是在增加，便说明该世界的鸿蒙紫气还在，若是在减少，则说明该世界的鸿蒙紫气已经被夺走消失。
　　“我祖父已经以大法力推演出此番小世界内存有一道鸿蒙紫气，并耗费巨大代价送我来此，我此番前来，就是为了获取这道鸿蒙紫气。”
　　敖天恢复了一些魔元，用以对抗伤口处的剑道之力，脸色虽然难看，但好歹喘过了气。
　　“一道鸿蒙紫气，可以让毫无仙基的凡灵寿元无限，立即拥有不死之身。”
　　“我等仙族拥有了，更是可以大大提升修炼资质，他日晋升大罗金仙也并非不可能！”
　　李牧微微张开嘴，收回了杀戮灵剑。
　　这次，敖天的确是知无不言了。
　　既然如此，李牧也不介意放过他。
　　最重要的是，这家伙身后的底蕴似乎也极为强大，李牧也害怕这家伙临死之前会布有后手反击。
　　“最后一个问题，鸿蒙紫气如何获取？”

第一百九十一章：百岁寿辰
　　李牧最终放走了敖天。
　　在得知鸿蒙紫气的获取方式后。
　　李牧没有选择在魔界多逗留。
　　这处地界的鸿蒙紫气，就留给敖天吧。
　　不是李牧大度，而是李牧听了敖天一番话，印证自身曾经在和魔山打斗中的那丝不详之感。
　　此时，李牧已经确认，自己已经被这方世界的那缕鸿蒙紫气盯上了。
　　或许鸿蒙紫气的要求之一，就是身份得是这方世界的土著。
　　哪怕是小世界，也是一个独立于洪荒世界之外的个体，对于外来者，小世界甚至会动用鸿蒙紫气轰杀了事。
　　这也是李牧明悟过来后，带着十二祖巫立即撤离魔界的原因所在。
　　闹得在大一些，魔界小世界的意识说不定就真的要对李牧出手了。
　　李牧固然眼馋鸿蒙紫气，却也知晓自己的性命更重要。
　　“只可惜，按照敖天的说话，大正世界的鸿蒙紫气应该是已经消耗殆尽，走向毁灭了。”
　　剑宗，灵地眼内，李牧轻轻抚摸着自己手指上那枚古朴的戒指。
　　损毁了的先天灵宝——乾坤戒，和签到系统融合，到底会擦出怎么样的火花？
　　“若是签到系统的诸天万界能力能够破开一个个小世界，或许鸿蒙紫气对我来说或许并不像被人那么困难。”
　　......
　　从魔界回来之后，李牧便在灵地眼内开启了闭关修炼。
　　时间流逝，眨眼间，就到了妖魔历五十三年。
　　妖魔司经过缜密的探查，表明所有的魔界通道都已经关闭，魔界和大正世界完全交叉而过。
　　不过，这并不意味着大正世界的妖魔消失了。
　　和人族繁衍洒遍各个世界一样，妖魔一族也正式在大正世界扎根。
　　他们逐渐适应了大正世界人类的诛杀方式，变得低调起来，行事有章有法。
　　妖魔司与妖魔的战斗渐渐从激烈的明面转为了不为人知的暗面。
　　这年，也是李牧的一百岁寿辰。
　　李牧此生，仅受过李梓这一名弟子。
　　而李梓也没有让李牧蒙羞，六十七岁的年纪，已经贵为北州妖魔司分部副部长，修为臻至虚丹境，在李牧的教导下，已然凝聚了杀戮剑境，继任了杀戮剑峰峰主之位。
　　反倒是付昊，修为虽也至虚丹，但已经唯有凝聚剑境，实力已经落下了李梓一大截。
　　这日。
　　李梓早早的从北州妖魔司分部告假而出，御剑回访山门。
　　她的灵剑之上，还带着一个少女。
　　李梓此生醉心修炼杀戮剑道，没有配偶，这少女自然不是她的后代，而是她新近收的弟子。
　　此行赶赴山门替李牧祝寿，便带着这徒弟见见自己的师公。
　　“师尊，师公是个什么样的人呢？”
　　年过六十的李梓仍然十分艳丽，她古井无波许久的眼神在此时有了波动。
　　“你师公，是个绝代天才，在修炼上，自创剑境，不到百岁成就道境，天赋堪比剑祖。”
　　“在外事上，他创立御剑术，九宗高手对其皆十分敬佩，妖魔司更是由他一手创立。”
　　“总而言之，你的师公，是如今大正世界公认的最强者。”
　　“哇~”少女的眼神中闪过向往。
　　李梓轻轻一笑，不在多余，专心赶路。
　　半日后，她已御剑落在杀戮剑峰。
　　杀戮剑峰之上，已然布置的极为热闹。
　　几道身影指挥着弟子们将魔心湖周围的广场布置妥当。
　　李梓望去，正是师尊的侄子，自己曾经的上司付昊，另外两个，却是师尊自创剑境前的师兄、如绝、如宏。
　　三人见到李梓落下，皆是迎了上来。
　　李梓一一行礼：“见过二位师叔！还有老大。”
　　付昊虽然已经不在妖魔司任职，李梓这声几十年共患难下来的老大却是怎么也改不了口了。
　　如绝已近两百，修为却还是虚丹后期，流沙剑境长进并不多，实力甚至比不上李梓。
　　不过其辈分摆在那儿，李梓却是不敢怠慢的。
　　“不必多礼，鸿梓。”如绝出声道。
　　鸿梓正是李梓的宗号。
　　鸿梓小小年纪就继承了李牧的杀戮剑境，如绝是十分替自己的小师兄高兴的。
　　“今日收了不少寿礼，正好你去替你师尊清点。”
　　李梓点点头，“不知师尊可说了今日何时出关？”
　　“你看，那不就来了么？”付昊一指天边。
　　李梓与身边的弟子抬头看去。
　　只见天边，一道气质如渊，面目如同二三十青年的玄袍男人，正缓缓从空中踏下。
　　“明剑，你丫的闭关闭成老乌龟了？”
　　一尊三米多高的机械人胸口喷洒着能量，丝毫不给面子的开口道。
　　此人正是器门左飞飞。
　　“明剑......”蛊宗蓝甜轻轻出声，望着天空那道人影渐渐露出了释然的笑容。
　　“恭迎剑神出关！”
　　这却是以聂风、独孤灭等为首的部分神种宗门成员带动着齐声开口。
　　一时间，整座杀戮剑峰声威震天。
　　李牧带领十二祖巫深入魔界的事迹，最终还是一点点的散开了。
　　最终在多方力量的暗中推动下，故事变成了李牧置死地而后生，舍生忘死之举。
　　如今，李牧一手创立的妖魔司，无论出自何门何派，皆是将李牧视为偶像。
　　剑宗李牧，这是继剑圣风云无忌之后，大正世界最伟大的武者。
　　李牧，当得剑神之名！
　　李牧与一众老友寒暄完毕。
　　落在了子侄弟子身边。
　　李牧先是看向付昊：“下次，不准擅作主张安排这等繁杂之事。”
　　面对这个强大的叔叔，付昊挠挠头，面现苦色：“明白了！叔！下次不敢了。”
　　一边的李梓差点忍不住笑出声，他还是第一次见到付昊露出这等神情。
　　“你的伴侣呢？”李牧出声问道。
　　“咳咳，叔，已经分手十几年了......”
　　武道一途，终究无法顾及所有，付昊醉心自创剑境，却是忽略了自己的伴侣，终于是分了。
　　“一事无成的家伙，去一边待着。”李牧笑骂道。
　　随后，李牧看向李梓和其身边的少女。
　　伸出手，李牧摸了摸少女的脑袋，“叫什么啊？”
　　“师公，弟子叫桑红。”十二三岁的少女出声道。
　　“桑红，好友寓意的名字，师公送你个见面礼。”

第一百九十二章：签到融合
　　李牧手在戒指上微微一抹。
　　一柄暗红色的迷你小剑就出现在了李牧的手中。
　　一边的李梓看着迷你小剑，原本还觉得好笑，自家师尊何时有了这等童趣。
　　但紧接着她瞳孔一缩，这......这是灵剑？？
　　我都没收过师尊这等大礼呢，桑红这丫头运气真不错。
　　李梓心道一句。
　　“谢谢师公！”
　　桑红把玩了一下小剑，见小剑上还带着个小红绳，便直接挂在了脖颈上。
　　李牧微微笑了笑。
　　将乾坤戒收服后，里边数量众多的铸灵石自然全都成了李牧的囊中之物。
　　那铸灵石却是乾坤戒还在洪荒世界时无意识吸入戒指内的。
　　身具一丝仙灵之气，自然能够加成炼制灵剑的成功率。
　　除了匀出一小部分给宗门的内库，李牧将剩下的铸灵石拜托安飞飞全部铸造成了灵剑。
　　如今李牧的丹田内，一共有九万九千九百九十九道灵剑在围绕着李牧的道境元婴缓缓徘徊。
　　神念一转，灵剑飞射而出，一击就能造成可怖的伤害。
　　灵地眼中天地元气极为浓郁，在数十年的修炼中，李牧已然突破至道境四重，元婴涨大了一圈，离着成就天仙又进了一步。
　　丹田内道境元婴的手中，则握着一枚黑红色剑丸，剑丸自然是李牧杀戮剑道的具象化。
　　李牧给予桑红的灵剑，已经祛除了李牧自己的印记，其上带着一些杀戮剑境的气息，对于桑红将来凝聚杀戮剑境有不小的帮助。
　　“去玩吧。”李牧拍了拍桑红的脑袋。
　　知晓胸口上的是灵剑的桑红兴奋的离开，对付寿宴上的美食。
　　李牧则与弟子李梓单独相处起来。
　　“怎么样？近来在妖魔司没什么大麻烦吧？”
　　李牧出声问道。
　　李梓狭长的眼睛眯了眯。
　　“多谢师尊关心，由您在，北州妖魔司分部一向是大正妖魔司最安宁的地方了。”
　　当下，李牧就李梓的修炼做了一些指点。
　　又回答了李梓几个修炼上的问题。
　　对于李梓能够继承并传扬自己的杀戮剑境，李牧还是极为开心的。
　　在杀戮剑峰上的繁杂声中，李牧的百岁寿辰就此过去。
　　不知不觉间，就已经过百岁了，李牧还有些后知后觉。
　　李牧重新回归灵地眼，开始闭关修炼。
　　如同李牧刚进宗门时，从未曾见过诸位太上长老一般。
　　李牧也渐渐消失在了剑宗上下的眼中。
　　成为了传说一般的存在。
　　缺少了李牧的大正世界，依旧还在正常运转，就是天地元气越发稀薄。
　　天下间的武者已经晋升的越发艰难。
　　便是类似剑宗灵地眼这种灵气汇聚之地，天地元气也开始大幅度降低，在灵地眼中的修炼效果远远没有那么强。
　　剑宗灵地眼在百年之间，天地元气含量减少了二分之一，并且以更快的速率降低。
　　大正世界，注定要变成一个末法世界，然后消逝在历史的长河中。
　　签到系统的融合时间，比预计的要长了许多。
　　李牧两百岁这年，熟悉的系统提示音才在李牧的耳中响起。
　　“叮！融合成功！”
　　“新系统更名为诸天签到系统。”
　　“是否传输诸天签到系统功能。”
　　李牧睁开眼睛，微微点头，“传输。”
　　乾坤戒中，一股隐蔽的能量传入李牧的身体中。
　　李牧的脑海中出现了一个熟悉的框架，框架上还有两个熟悉的暗金色字体——签到。
　　同时，关于系统更新后的功能，也传入了李牧的脑海中。
　　首先是关于先天灵宝乾坤戒本身的。
　　有了系统的融入，乾坤戒的灵性尽数恢复，功能已经完全恢复。
　　签到系统具有吸收虚空能量转化为李牧属性点、真元的功能。
　　这个功能在融合了乾坤戒后得到了加强。
　　其可以每时每刻吸收虚空能量，扩大乾坤戒内的空间。
　　理论上，乾坤戒内的空间将是无限大。
　　此外，借助先天灵宝乾坤戒，系统能够做到调节乾坤戒内的时间比例。
　　在李牧如今这个层次，将虚空能量化为更多的时间修炼，显然是比直接给予微弱的属性点更有效的能量利用方式。
　　只不过，调节时间比例消耗的虚空能量十分巨大。
　　李牧每年有一次的签到机会，签到后可进入空间内进行十年时间的修炼。
　　也就是说，系统累积了一年的能量，可以给予李牧乾坤戒内十年的修炼时间。
　　当然，李牧若是累积修炼达到了突破的边缘，也可以借助系统选择签到直接获取能量，突破瓶颈。
　　此外，新的签到除了修炼时间、增加属性（真元）外还有另外一个选项。
　　那就是破空进入无数小世界乃至大千世界。
　　原本的签到系统只是虚体，无法做到储存太多虚空能量。
　　虽然进入诸天万界的能力，最多也能带回来几本武学。
　　如今签到系统有了实体乾坤戒，自然就能够做到储存大量虚空能量，做到以一些以前无法做到的事情。
　　打通世界通道，这原本需要大能力者才能做到的事情，李牧借助签到系统，也能完成！
　　破入小世界，乾坤戒需要累积一年的虚空能量。
　　破入大千世界，乾坤戒需要累积百年的虚空能量。
　　破入洪荒世界，乾坤戒需要累积千年的虚空能量。
　　破入该宇宙之外的世界，乾坤戒需要累积万年的虚空能量。
　　读到这里的时候，李牧心中一动。
　　“难道这个世界上存在不同的宇宙吗？”
　　融合了先天灵宝的系统初步具备了智能，答道：“是的，根据探测，大正世界所在的宇宙为天圆地方的位面系宇宙，此外还有星球系宇宙等。”
　　李牧点点头。
　　神识探入乾坤戒中，感受了一下其内的虚空能量。
　　乾坤戒内已经累计了百余年的虚空能量。
　　足够李牧完成最低等级的签到百余次了。
　　“百余年的修炼，我已经达到了道境六重的巅峰，正好借助签到系统，尝试突破进入道境七重。”
　　灵地眼内，李牧选择了签到获取真元的选项，点击了签到。
　　叮！签到成功！真元+1000！
　　乾坤戒内，一股虚空能量迅速的作用于李牧的身躯。
　　助其强行突破了当前境界。

第一百九十三章：佛界已成地狱
　　姓名：李牧
　　境界：道境七重天（真元量900000）
　　力量：856
　　敏捷：900
　　体质：925
　　神识：1160公里
　　武学：无尽泯灭、惊天杀戮、杀戮湮灭、无生诀、至死诀、生死诀、幻灭（杀戮剑道1-7重技能，80倍，25公里）
　　内功心法：剑宗大明诀MAX
　　道境六重巅峰与道境七重之间的距离，原本靠硬磨的话，估计需要花上李牧数十年的时间。
　　靠着签到系统强行提升，李牧省却了这些时间。
　　“接下来，便是道境八重和道境九重。”
　　李牧微微皱眉，而后松开。
　　道境后期所需的真元量，还是超出了李牧的想象。
　　若不是系统融合乾坤戒后多出来一个调节时间比例的能力，李牧不一定能在寿元将近前修到道境九重，渡劫成仙。
　　“先进入乾坤戒内部看看。”
　　李牧一个念头，身形消失在灵地眼内。
　　而李牧手上的乾坤戒，则主动隐匿在附近的虚空之中，并未留下实体。
　　乾坤戒内，因为虚空能量的加入，因此四周存在有淡淡的光芒。
　　这里的空间从四面八方无限扩大，每时每刻都在保持一定的频率在增长。
　　如今已经有千余亩的面积，并且还在以每天十亩左右的速度扩大。
　　“太黑暗了。”
　　李牧看了看乾坤戒内的世界，心道一句。
　　随后，李牧让系统聚集虚空能量，在上方聚起了一个人造的能量团。
　　这个能量团散发着淡淡的黄色能量，倒也和日光相差无几。
　　“还需要土地、水、植被，一些小动物。”
　　李牧从乾坤戒离开，回到现世。
　　随后李牧御剑离开宗门去了外界一处荒山。
　　在原地留下一个千余米高的巨大深渊。
　　将乾坤戒内千余亩土地厚厚填满，并将一条河流和百余高的瀑布搬运了进来。
　　动用略微的能量，让河流和瀑布首位相接。
　　这样乾坤戒内就因为流动而充满了生机。
　　搬动死物，无视大小，只需距离够近，就能耗费些微的虚空能量完成。
　　抓捕普通的小动物也是没问题。
　　毕竟这是先天灵宝。
　　但若是用乾坤戒抓取丹境强者，就需要耗费大量的虚空能量了，得不偿失。
　　“签到系统拥有实体后，汲取虚空能量的速率大了许多。”
　　“乾坤戒这块土地上，天地元气的浓度系统可以维持的比现在的灵地眼还要出色，完全可以满足我的修炼需求。”
　　“如此，那便开始修炼吧。”
　　李牧一个念头，系统立即动用虚空能量，将乾坤戒内的时间锁定。
　　如此，李牧的身躯在乾坤戒内不会衰老，但又可以进行修炼。
　　且无论修炼多久，外界不过只是过去了锁定时间的那一瞬。
　　修炼无岁月。
　　更何况李牧已经修炼到近乎破空成仙的地步。
　　乾坤戒内积攒；百余年的虚空能量消耗了三分之二时，李牧决定出关了。
　　“六百年的时间，我终于将修为提升到了道境八重的巅峰。”
　　“在动用一次签到，我就可以强行破入道境第九重，破碎虚空迎接天劫，成就天仙。”
　　“不过在此之前，有些事情，先得完成了。”
　　李牧一个念头，重新出现在灵地眼内。
　　沉浸在修炼中的照古和明玄没有察觉到这一瞬间的异常。
　　是的，明字辈中，除了李牧，明玄、明空也成功突破到了道境。
　　此外，太上长老无名在李牧一百六十岁那年寿元耗尽离世。
　　如今镇守佛界的，正是明空。
　　“此界对我意义非凡。”
　　“离开前，得替此界做些事情，了却心中心结。”
　　李牧没有与人道别。
　　独自御剑往北。
　　不过数个时辰，李牧就到达了佛界入口所在。
　　“明剑师兄。您怎么来了？”
　　明空从入定中惊醒，看着已经赶到自己身前的明剑，眼中闪过惊骇。
　　他如今的修为是道境一重。
　　但在李牧身前，他竟然升不起丝毫的抵抗之感。
　　师兄的修为，到底到了何种程度？
　　“打开通道吧，我过去一趟，彻底解决此地危机。”
　　李牧出声道。
　　“这......”明空眼中闪过犹豫。
　　李牧见状，拍了拍他的肩膀，随后亲自打开通道封印，身形一闪就进入了通道之中。
　　佛界的通道和曾经的魔界通道不同。
　　是佛界佛祖凭借大能力，借助外力，加上运气打通的通道。
　　和暗灵界的通道相似。
　　两个世界并未在游弋中重叠。
　　因此只有这么一个通道，封了就是封了。
　　明空看着打开的通道入口，咬咬牙，盘膝坐下，守在了入口前。
　　而李牧，经过金黄色的通道。
　　不一会儿，便踏足了佛界的土地。
　　入眼处，是漫天的黄沙。
　　佛界的天地元气，简直连大正世界的百分之一都没有了。
　　原来这也是个衰败中的小世界，难怪佛祖会试图入侵大正。
　　可惜佛祖不知道的是，大正也是一个衰败中的小世界，就算真的占据了大正，也不过是苟延残喘罢了。
　　李牧神识展开，很快发现了守在通道上方的佛祖真身。
　　他已经极度衰败了。
　　外在的气息甚至有道境一重的程度。
　　难怪这些年，他无法重新打开通道，进入大正世界。
　　“终于，被发现了吗。”
　　佛祖真身也足有千丈之高，漫天黄沙中，他显露身形，在这个破落的时间中，显得极其悲壮。
　　“佛界，已经要坠入地狱。”李牧轻声道。
　　“或许吧。”佛祖望着漫天黄沙。
　　在这种恶劣的环境下，已经没有多少生灵能够在此界生存，人类更是已经彻底失去了踪迹。
　　佛祖以信仰证道，此时已然失去了最大的力量源泉。
　　不用李牧杀他，他就会自行灭亡。
　　微微感慨，李牧重新返回通道之中。
　　“你不杀我？”佛祖惊讶道。
　　他感觉得到李牧身上极为恐怖的气息，原本以为自己要提早解脱了。
　　但没想到李牧只是和自己说了句话，就选择返回。
　　“现在，我杀与不杀你，有区别吗？”
　　李牧轻笑一声，头也不回的钻进了通道之中，留下佛祖一人，满面苦笑，独自面对满目疮痍的世界。
　　佛界入口处，明空没多久，就看到李牧的身影穿过通道，重新出现。

第一百九十四章：入主暗灵界
　　“师兄，那边情况如何？”明空急切的开口问道。
　　李牧笑了笑，随手动用道境八重的真元加固了法阵的封印。
　　“此地，无须在守候。”
　　“佛界，已成地狱。”
　　“传我命令，召集金丹境以上强者，随我去暗灵界入口。”
　　留下满脸震惊的明空，李牧再次遇见而起，几乎几个呼吸的时间，就消失在了明空的视野里。
　　不多时，李牧出现在大正世界的正中心，暗灵界入口所在之处。
　　这里是一片一望无际的草原。
　　暗灵界的入口，就处于草原中心的半空之中。
　　通过神识，李牧可以感受到这个几十米大小的被封印的暗灵界通道入口。
　　下方还有人在守着。
　　是来自大宗门的丹境高手，其中有一个正是剑宗的，认识李牧。
　　因此这些人皆是恭敬的来到李牧身前行礼。
　　如今的李牧，贵为剑神，是大正世界实打实的第一强者。
　　却不知剑神今日来临暗灵界入口，所谓何事。
　　李牧微微点头回应，默默联系十二祖巫。
　　如今的十二祖巫已经尽数晋升道境。
　　十二祖巫背后的势力，掌控了大正世界三分之二以上的区域实力。
　　便是上流九宗也已经增至上流十二宗。
　　金丹境强者遁速飞快。
　　此后，一天的时间内。
　　暗灵界入口处，二十九名道境，一百六十八名金丹齐聚。
　　更远处，有一些魔帝级别的妖魔在暗中窥视。
　　李牧没有理会。
　　某种程度上，此界的妖魔已经和人族绑定在了一起。
　　所有人的目光，都聚集在了李牧的身上。
　　李牧轻轻开口。
　　“今天，召集众人前来，只为一个目的。”
　　“那便是打开暗灵界通道，给予大正世界的人族一个生机。”
　　“想必，大家都已经感受到了，大正世界正在走向衰亡。”
　　“这个过程不会太久，或许数百年后，此界，就将成为地狱。”
　　一道身影立了出来：“剑神，这和打开暗灵界通道有什么关系呢？”
　　此人是药宗道境，药老。
　　没等李牧开口。
　　剑宗诸人已经站出，“我等支持长老决议。”
　　随后，是十二祖巫为代表的势力。
　　“我等亦是无条件支持剑神决议，如今大正天地元气日益稀薄已经极为明显，长此以往，武道消逝，人族毁灭是既定的事件。”
　　独孤灭站出来，代表魔宗出声道。
　　整整三分之二以上的人员都选择支持李牧。
　　药老为代表的势力还能说什么呢？
　　于是，众人瞩目之下，李牧上前，手捏剑诀，一道万余米长的剑气从天而降，准确的击打在通道入口处。
　　轰隆隆！！
　　震耳欲聋的轰鸣声过后。
　　暗灵界的世界通道入口被打开了。
　　站在通道入口前。
　　李牧可以清晰的感受到通道内汹涌倾斜而出的天地元气。
　　果然，暗灵界的鸿蒙紫气并未消失，世界意识能够继续吸纳虚空能量强大自己。
　　李牧神识透过通道，感知着对面通道入口一头头赶来的暗灵界怪物，嘴角微微上扬。
　　这一次，是人族入侵暗灵界！
　　“杀。”
　　李牧轻轻道了一句，带头冲进了暗灵界空间通道之中。
　　穿过通道，入眼处的是一头奇形怪状的暗灵界怪物。
　　和史书记载的一样，暗灵界的怪物长得十分丑陋。
　　或是七个眼睛，或是三条腿六张嘴，比之魔界妖魔还要丑陋。
　　但无一例外，暗灵界的怪物，十分强大。
　　现在呈现在李牧身前的暗灵界怪物，几乎没有低于丹境的气息。
　　道境的更是占据了十之二三。
　　不过可喜的是，大道是公平的，暗灵界怪物的强大之余，智商并不高。
　　“万剑齐发！”
　　李牧手捏剑诀。
　　丹田之中，那蕴养了百余年的九万多道灵剑齐齐飞射而出。
　　尽管李牧的神识够强，但操控如此多的灵剑还是有些吃不消。
　　因此，李牧只是大概的下达的命令，就任由这些灵剑自主轰杀向暗灵界怪物。
　　道境八重巅峰的实力御使灵剑攻敌，哪派并没有直接操纵。
　　灵剑造成的杀伤力也是极为恐怖的。
　　身前的数万头暗灵界怪物，几乎瞬间死了个干净。
　　身后大正的强者赶来时，看到的便是眼前这一幕尸山血海。
　　望向李牧的目光中，除了敬佩还是敬佩。
　　而只有李牧自己知道，操控如此多的灵剑攻敌，只是一招过后，他体内的真元就已经消耗殆尽。
　　望着远处似乎数量无限般围拢而来的暗灵界怪物。
　　李牧的身形忽然诡异的闪动了一下。
　　只是一瞬，李牧体内的真元再次饱满。
　　这却是李牧进入了乾坤戒，动用了储存的时间，修炼了一个月的时间，将体内的真元补充完毕。
　　如此，这波暗灵界怪物靠近之前，李牧再次万剑启发。
　　九万多道灵剑射出，又是数万的暗灵界怪物被诛杀此地。
　　“可怕！”
　　“剑神，竟然恐怖如斯。”
　　“我感觉，剑神比之剑圣，还有更加强大！”
　　在李牧如同拥有无限真元般，一波又一波的强力诛杀之下。
　　大正强者们渐渐麻木了。
　　半空中的那道身影，在他们心目中越发伟岸、神秘、强大。
　　暗灵界的怪物们聚集的所耗时间越来越长。
　　如此，连续轰击了百波之后，暗灵界的怪物终于被李牧杀怕了。
　　不再有暗灵界的怪物敢于现身。
　　毕竟数头道境后期的怪物，在李牧的连续轰击之下，也是硬生生的被直接斩杀。
　　此役，暗灵界怪物中的强者，近乎一半还多的死在了李牧的剑下。
　　杀戮深深的印刻在了他们的心底。
　　这让暗灵界怪物此后见到使剑之人，都会掉头就跑。
　　大正人族在剑圣、剑神的相继影响之下，终于变成了一个练剑为主，其余阵、法、药道为辅的剑之一族。
　　李牧也没有料到仅凭自己一人，就成功拿下了暗灵界。
　　平复了心情，李牧开始下令，剑宗立即搬运驻地！就此立足暗灵界！
　　有宗门势力十分迟疑李牧这个决定。
　　但十二祖巫为首的势力几乎都很快跟着剑宗一起开始驻地转移。
　　至此，从上至下，大正人族开始了浩浩荡荡的跨界搬家之旅。
　　史书记载：剑祖风云无忌为了大正人族，孤身一人杀入暗灵界，强行封印暗灵界入口。
　　数百年后。
　　剑神李牧同样为了大正人族，，强行主动攻入暗灵界之中，孤身一人打杀暗灵界怪物。
　　让大正人族避免了随大正世界一起消亡......

第一百九十五章：飞升洪荒
　　妖魔历153年。
　　剑神李牧带领大正人族强者杀入暗灵界。
　　仅凭一人之力，御使数万道灵剑，斩杀暗灵界过半怪物。
　　强行攻下了天地元气极为充沛的暗灵界。
　　天下动荡，无数门派势力迁徙往暗灵界。
　　随后，剑神李牧亲自护送着剑宗进入暗灵界。
　　选取了一处在暗灵界易守难攻的天地元气汇聚之地。
　　接着，便是迁移剑灵本体，主峰剑阁藏书等大动作。
　　宗门上下弟子全部都转移至暗灵界时，时间已经过去了半年。
　　对于这种大量世界人口的迁徙，暗灵界的世界意识到没有排斥。
　　迁徙图中，暗灵界怪物似乎被李牧杀怕了，没有敢出来拦截的。
　　剑宗一搬迁完毕。
　　李牧便悄悄的离开了暗灵界，返回了大正世界。
　　此时的大正世界，动荡不安。
　　大正王朝一纸诏令，所有平民都将迁徙往大正中部。
　　知道内情的自然是立即响应王朝诏令。
　　当然，也有不愿离开老家的百姓。
　　对于这些百姓，大正王朝也不强制迁徙。
　　李牧一路行来，见到大正各地的百样人间，略感唏嘘。
　　最后一站，李牧行至了李家村。
　　李家村的地理位置着实不错，有山有水。
　　时隔一百余年。
　　李家村上早已经诞生了一个新村子。
　　这个新村子叫唐家寨。
　　最早是由一个选择避世的豪绅家族唐家着落在这儿，渐渐聚集起的人气。
　　李牧皱着眉头进入形象大变的李家村。
　　这里，已经在也找不到李家村的一点点模样了。
　　面对唐家寨山民们好奇的目光，李牧最终还是释然的笑了笑。
　　“来时孤身一人。”
　　“去时，也无须过多留恋。”
　　李牧目光渐渐坚定。
　　这时，一个身材极为高挑的少年带着几个强壮的恶仆从唐家寨最大的宅院内步了出来。
　　“你就是那个奇装异服的旅人？”
　　少年睥睨的看着李牧，高傲的出声道。
　　李牧目中闪过趣色，点点头：“正是。”
　　“你来我唐家寨所为何事？”少年又开口道。
　　李牧想了想，“无他，想在此地建一茅屋，住上一段时间。”
　　“放肆！我唐家寨又岂是你一个外人说住就住的？万一你是妖魔怎么办？”
　　“左右，给我把他拿下！”
　　李牧乐了。
　　这少年是将自己当成县官了么？
　　拱了拱手，李牧出声道：“不知如何称呼？”
　　“老子乃是唐家三少！”少年高傲回声道。
　　李牧自然没听说过这等人物。
　　“你们唐家，应该也是这几十年来才搬来的唐家寨。”
　　“当初，没人阻止你们。”
　　“如今，却为何不允许我搬来？”
　　唐家三少冷笑一声：“你跟我们唐家能比么？我们唐家来此地时，这里荒无人烟，鬼都没有一个，哪里有人？”
　　“唐家寨，是我唐家一手建立的，自然属于我们唐家！”
　　李牧静静回身：“你说错了。”
　　“此地，虽然地处偏远。”
　　“最早的时候，此地的确荒野丛生，流水不经。”
　　“但在几百年前，这里来了一群山民。”
　　“他们世代耕种，开山引水，栽种果树，移花接木，方才有了这一片世外桃源。”
　　“很可惜，他们全部死于一场灾祸，但想来，他们的鬼魂应该还是在这里的。”
　　“你们唐家，也不过是后来者罢了。
　　“明白么？”
　　唐家三少固执的摇摇头，“你瞎说什么？你知道我妻子是谁么？”
　　李牧一怔，说的好好的，干嘛谈到自己伴侣？
　　“我妻子，乃是流花县县衙之女！”唐家三少傲气道。
　　“那又如何？”李牧证道。
　　唐家三少也被问的一窒，随即恼羞成怒，“左右，给我直接杀了他！”
　　李牧摇摇头，不在说话。
　　闭上眼睛。
　　杀戮剑道——幻灭。
　　整个唐家寨的人和物，在瞬间泯灭与虚无。
　　“聒噪。”
　　李牧盘膝来到一处山泉旁。
　　开始静坐收心，为成仙坐着准备。
　　这一坐，便是坐了十年。
　　李牧的身上累积了厚厚的一层灰土。
　　灰土上，甚至都长出了密集的植被。
　　“洗尽铅华......”
　　“迎接新生......”
　　李牧缓缓起身，用古井无波的意念点击了系统中的签到二字。
　　叮！签到成功！
　　真元量+1000！
　　李牧的身躯里涌现一股能量。
　　这股能量带动着李牧刺破了那层瓶颈。
　　同时，万里无云的碧蓝天空中，一股隐隐约约的天道意识开始传出。
　　天道意识迅速聚集。
　　李牧知道，时间到了。
　　“斩！”
　　李牧伸手一指。
　　体内数万道灵剑的剑气飚射而出，虚空被击打的破裂开来。
　　一个深不见底的虚空深洞出现在天空之中。
　　李牧迅速的御空而上。
　　一进入虚空深洞，便有跨越无数空间而来的万丈闪电袭击而来。
　　轰隆隆！轰隆隆！！
　　李牧运转剑道力量抵挡，但还是被击打的身体焦黑。
　　这个过程时分漫长。
　　到最后，李牧的意识都已经麻木。
　　身体、剑道、体内的元婴全部都化为了一体。
　　而实际上，万丈闪电中，李牧的肉身早就已经被消磨的一丝不剩。
　　唯独剩下一个元婴在迎着万丈闪电继续向上。
　　嗡！
　　剑道之力发生了异变。
　　暗红色的剑丸猛然间融入了李牧的元婴中，让李牧原本淡蓝色的元婴变为了血红。
　　同时，李牧的意识里接受到了一股讯息。
　　本命仙术：灭杀。（四品）
　　杀戮剑道，足够强劲，在天道的见证下，化作了李牧仙体的一门本命仙术。
　　李牧欣喜还未散去。
　　忽然感觉万丈雷电消失。周身一股温暖的感觉传来。
　　这股能量的影响下。
　　李牧的元婴像是吹了气球一般的涨大。
　　很快，就恢复成了正常大小。
　　但这具身躯内，没有血液，没有血管纤维，没有各式器官，它是一具真正的仙体。
　　李牧睁开眼睛，便看到自己漂浮在一个池子里边。
　　池子里有散发着淡淡灵光的液体。
　　池子似乎立在一处凹谷中，一抬头，可以看见四处都是万丈高的巨木，以及一眼望不穿的三十三重天。
　　四周的仙灵之气极为充沛。
　　李牧知道，自己飞升至洪荒世界了。

第一百九十六章：洪荒首战，仙法逞威。
　　洪荒世界。
　　诞生于混沌破碎之初。
　　混沌破碎后，诞生的天道的隐藏之地。
　　这里的土地里，蕴含着混沌三千魔神的血液。
　　造就了无数强力的种族。
　　而人族在其中，不过是某一魔神制作的奴隶种族。
　　地位极其低下。
　　李牧感受着自己的仙体中蕴含的能量。
　　手指上一闪而逝，出现了一枚古朴的戒指。
　　作为先天灵宝，乾坤戒在系统的操作下，自然躲过了雷劫，跟在李牧身边成功来到了洪荒世界。
　　反而是李牧先前炼制的九万多柄灵剑，包括第一柄杀戮灵剑在内，全都在雷劫下化为了灰灰。
　　不过，和如今的仙体比起来。
　　灵剑的确脆弱的和玩具一样，丢失了也罢。
　　“系统，调出我现在的属性。”
　　李牧心道了一句。
　　系统立即调出了数据。
　　姓名：李牧
　　种族：人仙
　　属性：金（百分之五十五），火（百分之二十五），土（百分之十），水（百分之五），木（百分之五）
　　境界：天仙初阶（仙级别共分地仙、天仙、玄仙、九天玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙七个层次）
　　仙体：强度白二（仙体强度分白、蓝、黄、金、赤、紫、黑七个层次，每个层次强度有一-九区分）
　　仙元：10
　　仙法：灭杀（四品本命仙法，爆发比率20倍，消耗1仙元，瞬发。）（仙法以爆发比率的大小可分为一至九品，本命仙法为自创仙法，有消耗极小，威力大的特点。）
　　仙诀：无
　　李牧只是刚刚来到洪荒世界。
　　系统就凭借着自身的特性，收集到了相关讯息。
　　将李牧的属性框仔细的显现出来。
　　“系统，不能搜集到仙诀么？”
　　李牧忍不住出声问道。
　　“仙诀奥妙，无法搜集。”
　　系统回复。
　　“仙界对人族极为不友好，建议您立即前往人族地宫获取庇护。”
　　系统话音几乎刚刚落下。
　　一道粗狂的男声传入了李牧的耳中。
　　“有飞升者？”
　　“嗯？人族仙体？人族？”
　　仙体无法伪装，李牧的人仙身份立即被来者所发现。
　　李牧泡在飞升池的液体中，抬目望去。
　　这是一个有着绿眸紫发的妖族。
　　可笑的是，妖仙一族明明极为不待见人族。
　　但他们成仙后化形的仙体，却往往都是类似人族的模样。
　　说到底，这个世界尽管没有女娲伏羲。
　　人族，却还是天选主角。
　　只不过没了三清二佛，人族要遭遇的磨难，需要更多罢了。
　　姓名：？
　　种族：妖仙
　　属性：？
　　境界：天仙高阶
　　仙体：强度白五
　　仙元：？
　　仙法：？
　　仙诀：？
　　仙体强大。
　　即使是进化后的系统也无法窥探出仙人太过仔细的属性。
　　不过，还是能够收集到一些表象信息。
　　通过这些表象能够分析出来一些属性。
　　“人族杂碎，你能听到本大爷的话吧？”
　　“吾乃苍羽一族接引者。”
　　“苍羽一族并不嗜，作为接应你的代价，你且随我去苍羽一族挖矿万年。”
　　飞升池明明是自然产物。
　　无论何族飞升后都会被天道接应至飞升池中。
　　根本不需要接近。
　　这个苍羽一族的妖仙，简直就是随口胡诌。
　　仙界妖族，霸道如斯！
　　李牧心中千回百转，表面上，却是不动声色，缓缓从飞升池上浮空而起。
　　在仙界，李牧还能飞，但是飞不高。
　　三十三重天内可以自由飞行，但是到了三十三重天，李牧如今的境界，根本飞不远。
　　而仙灵之气最为浓郁的，正是三十三重天。
　　此外，洪荒世界不比小世界，仙灵之气浓郁之余，压力也极大。
　　李牧现在的境界，仙体神识只能探出三里。
　　“愿随大人前往。”李牧朝着苍羽一族的妖仙行了一礼，缓缓出声。
　　“嗯。”苍羽一族的妖仙满意的点点头。
　　看来眼前这个人族杂碎还挺识相。
　　他遇到过一些人族杂碎，往往极为自傲，非得被痛打一顿才能认清形势。
　　“那就跟我来吧。”苍羽一族妖仙点点头，带头朝着苍羽一族的地宫飞去。
　　他毫不避讳的将后背留给了李牧。
　　不是自信李牧不会出手，而是不认为刚刚飞升的李牧出手能够伤害到他。
　　这是身为一个妖仙的自信。
　　“系统，我若出手，有几分把握能够杀死他。”李牧面色不变，心中出声。
　　“四品仙法威力极大，可越阶而战，一般需金仙境界才可掌握。”
　　“目标为天仙高阶妖仙，启用本命仙法，推算有百分之七十可能性击杀目标。”
　　系统发出一连串的提示音。
　　这百分之七十，应该是算上了不能探测出此名妖仙具体属性的未知原因。
　　如此，百分之七十也够了。
　　“仙法——灭杀。”
　　李牧心中缓缓念到。
　　本命仙法，瞬间发射！
　　一柄纯粹由仙元构成的漆黑长剑出现在李牧身前。
　　在李牧的注视下，以极为恐怖的速度瞬间刺透了身前妖仙的仙体。
　　‘灭杀’并没有透体而过。
　　而是以一种极为诡异的形势消融于妖仙的躯体之上。
　　苍羽族的妖仙连惨叫也没来得及发出，便被‘灭杀’彻底消融于虚无。
　　李牧张了张嘴，自己这是瞬间秒杀了一名天仙高阶？
　　四品本命仙法，恐怖如斯！
　　“‘灭杀’应该是我飞升前，一切关于剑道的领悟而凝结出的仙法。”
　　“是比剑道更高的一个层次。”
　　李牧心中明悟。
　　灭杀强则强矣。
　　只是，想要继续提升灭杀的品级，应该也是千难万难了。
　　容不得细想。
　　李牧收拾起心情。
　　苍羽族接引者的身躯被融毁，原地只留下一个储物手镯。
　　李牧上前捡起储物手镯，立即朝着偏僻之地遁去。
　　洪荒世界，草木皆有千丈万丈之高。
　　李牧的仙体御空飞行在其中，犹如蚊子飞行在原始森林之中。
　　朝着系统给出的人族地宫的方向飞行许久，却也感觉还没有飞出多远。
　　“系统，人族地宫还要多久才能到达？”
　　李牧忍不住出声问道。
　　“按照您目前的速度，需要一千三百二十八年。”
　　李牧闻言，直接停下了飞行。
　　就算仙人拥有无尽的寿元，一千多年都花在赶路上这种事情，李牧还是无法想象。

第一百九十七章：三年方修成仙诀
　　由此可见，洪荒世界之广阔。
　　这还只是地面上。
　　强盛的种族，都会在三十三重天里建立天宫。
　　以天宫之威统辖洪荒地宫。
　　比如当初降临魔界的敖天。
　　龙族天宫在三十三重天是不弱的存在。
　　而人族，至今只存在五个地宫。
　　洪荒地面之中。
　　存在无数荒兽，他们体型巨大，虽无多大智慧，却也具有来自三千魔神的血脉。
　　实力极为强大。
　　一切强大的荒兽，甚至能够啃食金仙。
　　这些荒兽不敢惹背景深厚的妖仙、魔仙，唯独人仙是他们最爱的食物。
　　所以，人族在洪荒中行走，是极为不安全的一件事情。
　　李牧正伫立着。
　　远处，一头千余米长，外表类似剑齿虎的狰狞荒兽闻到了李牧仙体的味道。
　　顿时，起速度飞快的朝着李牧掠来。
　　在李牧的呼唤下，系统立即调出该荒兽的属性
　　名称：洪荒虎形兽
　　种族：荒兽
　　天赋：？
　　荒兽体：强度蓝三
　　抱着试一试看仙法能否对其造成伤害的态度。
　　李牧瞬发了仙法。
　　仙法——灭杀！
　　一柄纯粹由仙元构成的漆黑长剑出现在李牧身前。
　　它仅有几米长，却携带着不可名状的仙法气息。
　　唰！
　　灭杀剑迅速射向洪荒虎形兽。
　　四品仙法！可越阶而战！
　　虎形兽明显感觉到了危机。
　　不敢硬抗开仙法。
　　之间它千米长身躯陡然停下，随后张开嘴，一阵选装的风柱从中射了出来。
　　系统立即更新了虎形兽的属性。
　　名称：洪荒虎形兽
　　种族：荒兽
　　天赋：巽风（三品）
　　荒兽体：强度蓝三
　　荒兽身躯强大，但不同修炼，身上并无多少精纯的仙元。
　　因此这三品天赋仙法‘巽风’，持续不了多久。
　　巽风和灭杀剑攻到一起，前者被迅速的消融。
　　但虎形兽不断喷射出巽风，最终将灭杀剑挡在了身前。
　　李牧见状，嘴角微微一样。
　　手指微弹，又是一道仙法灭杀射出！
　　唰唰唰！！
　　李牧再次弹指，连续瞬发三道本命仙法！
　　四道灭杀剑瞬间突破了荒兽的巽风防御，击打到了虎形兽身躯之上。
　　只不过，虎形兽毕竟是蓝三的荒兽体强度。
　　李牧只是个天仙初阶，仙元不够精纯，发挥不出四品仙法的全部威力。
　　因此，虎形兽被几道灭杀剑击中后，并没有像之前的妖仙一样直接被消融。
　　它的身躯上皮肉道道爆开，形象极为狼狈的重伤了。
　　遭此重击，虎形兽知道自己遇上了强敌。
　　因此头也不回的往回跑去。
　　此时，李牧体内也只剩下四点仙元，没有把握用仙法将其击杀，因此也没有阻拦它离去。
　　“没有仙诀，仙元恢复的极为缓慢。”
　　李牧脸上眉头微皱。
　　忽然，李牧脑中一闪而逝。
　　想起了之前捡起的苍羽族妖仙储物手镯。
　　李牧立即从乾坤戒中掏出手镯。
　　因为原主已死，李牧的神识十分轻易的探了进入。
　　储物手镯里的空间极小，和乾坤戒没法比，里边的东西也很少。
　　“除了一些无用的吃食衣服......”
　　“有几块充斥纯粹仙灵之气的石头。”
　　“一块苍羽族的族人身份牌。”
　　“然后，便是这本......”
　　李牧一个念头，从储物手镯中拿出了一本册子。
　　册子明显是手抄本。
　　封面上写着几个大字——《苍羽无极神木仙诀》。
　　“这是一本木属性的功法，并不合适我。”
　　“不过，这一千多年来，暂且先用着也聊胜于无。”
　　想了想，李牧一个念头，身躯消失在了原地，却是进入乾坤戒之中了。
　　乾坤戒作为先天灵宝，擅长掌控乾坤空间。
　　其隐匿在虚空中，普通仙人根本无法发现其踪迹。
　　这也是李牧敢于和之前的妖仙还有荒兽出手的缘故。
　　就算打不过，自己也可以躲进乾坤戒之中。
　　此时李牧身处洪荒世界，乾坤戒开始吸纳吞吐外界的仙灵之气。
　　戒指内的千余亩土地开始留存大量的仙灵之气。
　　仙灵之气浓郁的特点，就是草木开始不受大小限制的增长起来。
　　那些被李牧带进来的小动物，瀑布、河流中的鱼儿一天也能长不少个子。
　　“借助虚空能量，系统可以将乾坤戒内的仙灵之气浓度压缩在十倍左右。”
　　“对于我的修炼十分有益。”
　　在乾坤戒内，李牧安心的打开《苍羽无极神木仙诀》，细细研究起来。
　　不同于下界的武学。
　　即使最差的仙诀，也蕴含大道至理。
　　因此，参悟仙诀，不是简单的事情。
　　也只有如此，才能引动仙灵之气入体。
　　参悟仙诀之余，李牧忽然心中一动。
　　“系统，若是我收集了足够多的仙诀作为参考，你能否打造一门最适合我的仙诀出来？”
　　乾坤戒内，响起了系统的声音：“有几率创造成功。”
　　李牧点点头，不再多言，专心参悟仙诀。
　　或许是因为李牧的木属性天赋并不够多。
　　一直在乾坤戒内参悟了三年，才勉强将此仙诀的修炼开端搞明白。
　　“成仙之后，天赋更显重要。”
　　“或许，我得先去想办法搞些鸿蒙紫气，提升自己的仙道天赋。”
　　“系统，签到能量还有多少？”
　　系统提示音在乾坤戒内响起：“签到的虚空能量剩余单位50。”
　　可转化提升5点仙元上限。
　　可进行五百年的修炼。
　　可进行五次小世界穿梭。
　　可进行0.5次大千世界穿梭。
　　当前每年可摄取1单位值虚空能量。
　　......
　　“系统，暂且不去人族地宫。”
　　“去完成另一件事情吧。”
　　“获取鸿蒙紫气。”
　　李牧出声道。
　　他身怀先天至宝和系统。
　　无须和其他飞升者一样，立即赶往人族地宫获取保护。
　　事实上，若不是受仙诀所困，李牧完全可以躲在乾坤戒内独自修炼。
　　系统立即将此方鸿蒙宇宙的相关位面世界的讯息传入李牧脑中。
　　琳琅满目的世界看的李牧有些眼花。
　　根据系统的探测，其中大部分世界，都是魔神后裔的天下。
　　人族在诸多世界中，全部都是低下的存在。
　　看来自己当初穿越大正小世界，还是一件较为幸运的事情。
　　“嗯？四大部洲世界！”
　　李牧看到了一个熟悉的大千世界。
　　根据系统的诸天能力探测来的消息，四大部州世界是有多名神级隐匿的绝强大千世界。
　　但李牧惊奇的发现，人族在其内发展的似乎还不错。

第一百九十八章：仙人转世谋紫气
　　这是系统探测来的气运图显示出来的结果。
　　人族在四大部洲世界的气运有上升的趋势。
　　这也是三千大世界中，唯一一个人族能发展的不错的大世界。
　　“有趣！”
　　“有机会得过去看看。”
　　李牧收回心神，最终锁定了一个探测得出身具一道鸿蒙紫气小世界。
　　这个小世界，人道昌盛，且离着洪荒世界极远，极为偏僻，怕是大罗金仙也难以施法送人抵达。
　　此处正适合李牧前往设计掠夺鸿蒙紫气。
　　李牧出声道：“系统，你能否破开这个小世界。”
　　“消耗10单位虚空能量，可以进行破界。”系统回复。
　　李牧点点头。
　　忽而心中一动。
　　“既然你的诸天能力能够破开小世界，为何不能在洪荒世界中直接耗费虚空点将我传送至人族地宫？”
　　系统的提示音响起。
　　“洪荒世界极为稳固，不存在任何虫洞，无法通过我的诸天破界能力开辟诸天之门。”
　　“将您送离留洪荒世界后，乾坤戒本体须得留有基点才能重新接回您。”
　　“在小世界和大千世界中，消耗虚空能量，可以完成既定目标位置的传送。”
　　李牧伫思一番，明白了系统的意思。
　　说到底，洪荒世界的壁障太硬了。
　　不过，系统的能力能在诸天小世界中任意进出，已经是极为逆天的能力了。
　　那些魔神降临也不一定有系统破界来的轻松。
　　“系统，送我过去。”
　　李牧轻声道。
　　“叮，消耗10单位虚空能量。”
　　“叮，开启诸天破界。”
　　“叮，开启成功。”
　　乾坤戒内，一道黑色的能量门框出现在李牧身前。
　　李牧没有犹豫，踏身进入其中。
　　......
　　成就天仙后李牧的仙体力量何止强大了百倍。
　　因此，几乎是刚刚降临此小世界。
　　这个小世界的意识就牢牢的锁定了李牧，并且不断的逼迫着李牧离开此界。
　　李牧知道自己的仙体在此界待不了多久。
　　于是尽快寻找仙体转世的目标。
　　系统将诸天之门放在了这个小世界的最为繁华的地段上空。
　　李牧御空而下，看见的是一座座近代化的楼房。
　　“这个小世界，完全没有妖魔染指。”
　　“因此，人族发展的极为昌盛。”
　　李牧来到下方的街道上。
　　街道宽阔，有稀少古老的汽车在街道上奔驰。
　　作为仙人，李牧仙体闪动，仙体的特性发动，自然能让凡人无法看见自己。
　　李牧很快走进了一间别墅中。
　　在这里，他感觉到了一股初生的气息。
　　“男主人是联邦少将，军人世家出身；女主人是古武世家传人。”
　　“这个身份不错，就是这里了。”
　　李牧走进别墅的阳光房，见到了正在女仆服侍下，约莫三十上下，沐浴着阳光的女主人。
　　李牧靠近女主人，仙体微微泛出仙光。
　　怀胎三月的女主人顿时感觉一股温柔的能量包裹住自己。
　　因为怀孕而产生的心悸、疲劳瞬间一扫而空。
　　李牧瞅准机会，发动了仙人的本能技能——仙人转世。
　　其仙体之上顿时分出一部分仙魂，迅速进入了女主人的肚子中，入主还未诞生自主意识的新生命。
　　李牧闭上眼睛，可以感觉到自己同时具有了两个身体。
　　一个是仙体，一个还是胎儿。
　　仙人是不死不灭的。
　　但若是有时候仙体受到不可逆的损伤，就得发动仙人转世，转世重修。
　　若非万不得已，仙人们不会启动此术。
　　仙人转世的方法有很多。
　　李牧选择分裂出一部分仙魂，给予其自主成长的时间。
　　小世界虽小，但也是诞生了自主意识的个体世界。
　　每个小世界的法则不同，在大正世界的修炼体系不一定适合这里。
　　完成仙人转世后，分出一部分仙魂的李牧仙元降低了一点。
　　并且本就不快的仙诀修炼进度更慢了。
　　不过，这点后果，李牧还能承受。
　　比起获取鸿蒙紫气的成果，这点付出也不算什么。
　　“系统。”
　　最后，李牧掏出了储物手镯。
　　“明白。”
　　一股特殊能量顺着李牧的身体爬出，溜进了储物手镯中。
　　李牧又花费了1单位虚空能量，将该小世界的几样顶级武学、宝物放在了手镯里。
　　李牧轻轻摆手，储物手镯无限缩小，藏在了这处别墅内的某个角落，等着其去发掘。
　　“多门顶级武学加上系统的分身，若是还不能得到这方世界的认可，获取鸿蒙紫气。”
　　“那我也无可奈何了。”
　　李牧心道一句。
　　如此，暗中引导其成为该世界的鸿蒙紫气继承者。
　　李牧分魂转世后的布置也初步完成。
　　随着逗留时间增加。
　　该世界对李牧驱逐意味更加明显。
　　李牧最后看了一眼这个世界，御空而起，迅速跨入了诸天之门，返回了洪荒世界。
　　果然，李牧一踏回洪荒世界。
　　新生体附近的小世界意识顿时退去。
　　新生体就此以土著的身份寄生在小世界。
　　“呼！”
　　回到洪荒世界，李牧松了口气。
　　“如此，便等着新生体传来好消息吧。”
　　李牧没有系统的诸天破界能力。
　　相隔一个世界，已经丧失了对分魂的感知。
　　“给其自主成长时间。”
　　“系统，随时监控其成长，若是有意外，记得提醒我。”
　　“是的。”系统恢复道。
　　如此一来，李牧让系统监控新生体成长。
　　自己则重新踏上了前往人族地宫的赶路之旅。
　　赶路之余，李牧还得避开妖族地宫的地盘，偶尔会与荒兽战斗。
　　打的过就杀了煮肉吃，打不过就立即躲进乾坤戒里。
　　一路磕磕碰碰，不过倒也还算安全。
　　与此同时，新生体经过十月怀胎，终于降生在了这方小世界。
　　父母给其取名唐龙，寄希望于其成为人中龙凤。
　　而仙魂转世的唐龙，各方面的表现完全可以用妖孽来表现。
　　此后，父母唐雄和宋雪连续给唐龙生了弟弟和妹妹。
　　因为宋雪曾经孕育过唐龙，腹中留存了仙魂的影响，因此唐龙的二弟唐乐和唐霜也皆是显得极为出色。
　　这年。
　　唐龙已至十岁。
　　从小在仆人的骄纵照顾下长大，而父亲又常年在外执行任务，唐龙养成了外向跋扈的性格。

第一百九十九章：人妖相斗
　　李牧从系统那儿得知了分魂的成长情况，略感无语。
　　“系统，主动纠正他吧。”
　　“明白。”
　　......
　　这日。
　　唐龙正惩戒了两个女仆。
　　将八岁的弟弟和六岁的妹妹再次威慑了一番。
　　忽然感觉心情有些烦躁。
　　他独自来到别墅地下室里，修炼了一遍母亲宋雪教给她的密武——宋氏柔拳。
　　密武，这是普通人根本触之不及的知识。
　　修习密武，能够拥有普通人无法想象的力量。
　　唐龙五岁随其母亲宋雪练习密武，至今已经五年。
　　作为仙人转世，身具仙魂，唐龙在密武一道上表现出了极其强大的天赋。
　　宋氏柔拳一共分为四个境界。
　　明拳、空拳、阳拳、阴拳。
　　每个境界，都极难突破。
　　唐龙的母亲宋雪已经三十五岁，也不过才修炼到至第二个境界空拳小成。
　　目前修习宋氏柔拳境界最高的据说是唐龙未见过面的外功宋飞龙。
　　据说其已经将宋氏柔拳修炼到了阳拳巅峰的境界。
　　在整个密武界也是排的上号的强者。
　　而如今唐龙刚刚满十岁，已经将宋氏柔拳修习到了明拳的巅峰。
　　“呼呼！！”
　　地下室里，唐龙快速而熟练的打着宋氏柔拳。
　　宋氏柔拳包含步法，唐龙打拳的时候，咋看像个舞者在偏偏起舞。
　　实则，每一拳一掌都包含着莫大的杀机。
　　不知道为什么，他从记事起，就对密武有着热烈的爱好。
　　不用母亲约束，他必定会每日修习柔拳。
　　往常心情不好的时候，唐龙打一遍拳就会身心舒畅。
　　而这次，不知道为什么，唐龙心中的烦躁抑郁始终挥散不去。
　　心中的烦躁愈发热烈。
　　迫使着唐龙开始尝试自己并未触及的领域。
　　“呵！”
　　“白鹤！”
　　唐龙猛然推出一掌。
　　这是宋氏柔拳明拳巅峰才能使出的绝招——白鹤。
　　唐龙周身道道白色气流流出，就像一只真正的白鹤攻向身前的木人桩。
　　轰！！
　　木人桩猛然炸开，四分五裂。
　　唐龙嘴角流出一丝鲜血，但脸上却带上了笑容。
　　能够打出白鹤，那就可以开始下一阶段空拳的修炼了。
　　与此同时，唐龙的母亲宋雪看着监控里儿子出色的表现，骄傲的点了点头。
　　宋雪并不是家庭主妇。
　　作为一个密武修习者，她极为要强。
　　在生下三个子女后，她着手创立了宋氏安保集团。
　　凭借自己出色的能力和丈夫唐雄的关系。
　　宋氏安保集团很快成为了清水市的十大企业之一。
　　此时，宋雪正在自己的办公室里处理着公务。
　　但身前的监视器可以看到整个自家别墅的细节。
　　她想了想，拿起身前的电话。
　　“喂，苏管家。”
　　“把那份替小龙准备的药浴材料准备好。”
　　“嗯，他突破了。”
　　......
　　身上的衣物被木人桩炸开时的木屑撕裂。
　　唐龙直接褪去了衣物。
　　他的心中愈发烦躁。
　　忽然，他感觉脑袋像是炸开了一般的疼痛。
　　不知不觉间，他推开了一间没有监控的储物室。
　　他开始随手拿起事物就一顿猛砸。
　　终于，当他触及到一个冰凉的事物时。
　　他脑海中的一切都恢复了宁静。
　　被砸的纷乱一片的储物室陷入了诡异的宁静中，
　　唐龙看向手里的东西。
　　这是一个淡青色的手镯，其上刻画有神采奕奕的羽翼怪物形象。
　　“这是什么东西。”
　　“竟然能够使我瞬间平复躁动？”
　　“还有，我刚刚莫名的躁动，难道是什么未知的疾病么？”
　　唐龙虽然只有十岁，但因为仙魂和家庭环境的缘故，心理显得极为成熟。
　　“带上试试。”
　　唐龙拿起手镯，轻轻套上了手腕。
　　然后，唐龙便看见手镯肉眼可见的一阵缩动，竟自动调整大小，牢牢套在了他的手腕上。
　　“这......”
　　唐龙被惊到了。
　　这还没完，紧接着，他便看到了手镯泛出一阵青光。
　　随后，他的意识被拉近进了一个空间内。
　　泛着淡淡青光的空间大概有十立方大小。
　　空间里，有一柄剑，一本书册。
　　“您好，主人。”
　　一道冰冷机械的声音在唐龙的脑海响起。
　　“你是谁？”唐龙惊过之后，反而冷静下来。
　　“我是镯灵，在此守候了千年。”系统缓缓出声道......
　　......
　　洪荒世界。
　　李牧正奔驰在前往人族地宫道路上。
　　听到系统的通知，轻轻点了点头。
　　“引导其成为密武世界的第一人。”
　　“推动密武世界产生大变化，才能让密武世界意志认可他，降下鸿蒙紫气。”
　　“必要的时候，我本体可以过去，替他解决一些生死麻烦，到时候，就用你镯灵的身份出面吧。”
　　李牧忽然停住了步伐。
　　前方传来了一阵暴乱的仙灵之气。
　　以李牧这赶路十年来的经验，应该是有人在发动争斗。
　　李牧原本准本退却。
　　但忽而察觉到，其中一股仙灵之气似乎是人仙的气息。
　　“这还是我第一次在洪荒世界见到人仙。”
　　“不凡上前一看。”
　　李牧隐匿身上气息，悄悄上前。
　　离得近了，李牧抬目望去。
　　便见到正是一名人仙与妖仙在争斗。
　　姓名：？
　　种族：妖仙
　　属性：？
　　境界：玄仙初阶
　　仙体：强度白九
　　仙元：？
　　仙法：？
　　仙诀：？
　　姓名：？
　　种族：人仙
　　属性：？
　　境界：玄仙初阶
　　仙体：强度白六
　　仙元：？
　　仙法：？
　　仙诀：？
　　系统很快给出了李牧二者的属性。
　　虽然大部分是问号，但李牧还是可以得出结论，同等级情况下。
　　人仙比之妖仙仙体要弱小太多了。
　　“仙体强度白九，可以一战。”
　　李牧从巨木身后现身，掠身上前。
　　李牧只是天仙修为，又没有什么特殊仙诀可以隐藏自身。
　　那名争斗的男性人仙、妖仙很快发现了李牧的存在。
　　人仙先是一喜，随后探清李牧的修为，不由露出苦笑。
　　原来是个刚刚飞升的小家伙。
　　妖仙更是脸上露出嘲弄神色，直接不在关注李牧。
　　李牧依旧像个愣头青似的往前。
　　洪荒世界仙极大，仙术近了释放才能保持足够的威力。
　　靠近一里之内。
　　李牧断然伸出手指，瞬间发动了仙法——灭杀。
　　漆黑的灭杀现身虚空，以极快的速度射向那名妖仙。

第两百章：麒龙地宫
　　太阳星的照耀下。
　　洪荒世界显得极为明亮。
　　而掌控太阳星宫的，正是两位强大的后天魔神，帝俊与太一。
　　一颗万丈巨木的宽阔树干上。
　　李牧与萍水相逢的人仙相对而坐。
　　李牧的手上把玩着一个储物手镯。
　　这是杀死那个玄仙初阶的妖仙得来的战利品。
　　李牧的‘灭杀’再次逞威，秒杀了处于玄仙初阶的妖仙。
　　李牧估算着，只有蓝级的仙体强度，才能勉强与自己的‘灭杀’向抵抗。
　　白级强度的仙体在‘灭杀’面前，只有被秒杀的份儿。
　　意识探入手镯内。
　　没有发现功法，倒是上次那种石头，又有十余块之多。
　　李牧拿出一块石头，看向对面正用稀奇目光看着自己的人仙：“看够了的话，麻烦替我解答一下，这是什么？”
　　还真是个初飞升者，连仙石也不认识？刘皓牙齿有些发酸。
　　刘皓拱了拱手：“多谢你相救。”
　　“自我介绍一下，我是刘皓，是麟龙地宫的灵植仙。”
　　“你手上的是一块仙石，可用于快速恢复仙元、修炼、以及布阵所用，价值非凡。”
　　......
　　一番攀谈。
　　持续了数个时辰。
　　李牧对于洪荒世界又有了更深的了解。
　　刘皓乃是三千六百多年前飞升的洪荒世界。
　　飞升之后，他幸运的出现在人族地宫——大禹地宫附近。
　　随后进入大禹地宫，进行了长达千余年的修炼，知道成为天仙高阶。
　　人族地宫只能庇护其内的人族。
　　却并没有资源供给。
　　因此人族地宫便想办法和妖族地宫缔结雇佣契约，为人族谋利。
　　人族擅长修炼仙诀，适合成为灵植仙、丹鼎仙等精细活的仙人分工。
　　大禹地宫会外派人仙，前往妖族地宫任职，赚取仙石自给自足。
　　有大禹地宫这层关系，外派的人族人仙自然不会给没有地宫庇护的人族人仙不同，妖族地宫碍于情面不敢有过分的压榨。
　　洪荒世界。
　　如今有五大人族地宫。
　　邙山大禹地宫。
　　北海无极地宫。
　　云浮南极地宫。
　　林丘天圣地宫。
　　盘龙通日地宫。
　　每一位地宫，的宫主。都是大罗金仙级别的存在。
　　正是这五位人族大罗金仙建立五大地宫，才使得人族有了得以喘息的圣地。
　　只不过，洪荒世界无限大。
　　飞升池遍布各地。
　　五大地宫只能建立在最强的几个人族小世界飞升池边缘接纳人族。
　　像大正世界这种小地方的飞升池，就离着最近的大禹地宫也有千余年的距离了。
　　当然，这也是因为李牧实力低下。
　　若是晋升玄仙，只需五百年就能到达。
　　晋升九天玄仙，只需两三百年。
　　晋升金仙，更是只需百年就能感到大禹地宫。
　　......
　　“李牧上仙，你之本命仙法极为强大，若是赶往大禹地宫，必定能够受到重用。”刘皓诚心开口道。
　　李牧苦笑一声：“兄台，我又何曾不想尽快赶往大禹地宫？可惜此行一千两百多年的距离，也不知道何时才能赶到。”
　　刘皓略一伫思，断然开口道：“我所效力的麒龙地宫，三个月后倒是有一波商队出发，会路过大禹地宫附近的一座妖族地宫。”
　　“商队以金翅大鹏鸟为坐骑。”
　　“大概百年左右会到那边，你若是不嫌弃，我可以替你引荐一番。”
　　“商队领队金仙，是我师长的好友。”
　　李牧闻言一喜：“当然不嫌弃，多谢刘兄......刘上仙！”
　　“不客气！我也只是钦佩与你的天赋之强罢了，想来在下界是，你也是个非凡的人物。”
　　‘说不定将来，还有有求于上仙的时候。”刘皓光明正大的开口出声。
　　李牧正色的点点头。
　　“如此，边跟我先回麒龙地宫吧，我这灵植种子也收集的差不多了。”刘皓开口道。
　　此行，他正是为了完成灵植仙的任务，出来麒龙地宫附近搜集几种仙灵的种子。
　　然后在带回去栽种。
　　却不巧遇上了敌对地宫的妖仙，自然便展开了搏杀。
　　于是，李牧跟着刘皓赶往妖族地宫——麒龙地宫。
　　三个月后。
　　李牧跟随刘皓，到达了麒龙地宫附近。
　　原本刘皓自行返回的话，大概只需要一个多月就行。
　　只不过李牧仙体薄弱，拖了刘浩的飞行速度。
　　洪荒之中。
　　地宫是最底层的仙人势力。
　　然而，当李牧看到麒龙地宫的全貌时，还是忍不住微微张嘴，发出感慨。
　　麒龙地宫，四面围墙，高有万丈，宽望不到边际。
　　围墙通体散发着淡淡的乌光，其上刻画有巨大的麒龙一族雕像，栩栩如生。
　　地宫共有三十六个入口，合天罡之势。
　　“麒龙地宫，有大罗金仙一位，太乙金仙五位，金仙二十多位。”
　　“在一众妖族地宫中，算的上是二流。”
　　“你切记进了地宫不可乱言。”刘皓怕李牧这个初飞升者不知天高地厚，叮嘱道。
　　想当初，他刚飞升的时候，也是一样。
　　心比天高，自诩为人族的顶级天才。
　　哪里知晓，洪荒世界奇大无比。
　　整个人族都不过是其中的蝼蚁存在。
　　“嗯。”李牧轻轻点头。
　　他倒是早就有自知之明，懂得该缩头缩头，不会乱来。
　　刘皓带着李牧进入地宫一处入口。
　　入口高有数千丈，宽有数百丈。
　　一只巨大的，显露妖仙本相的妖族正守在此处。
　　李牧看向系统显示，发现是一头九天玄仙，仙体强度达到了黄九的层次。
　　这等存在，光是用仙体就可以碾压李牧。
　　这头九天玄仙明显是麒龙一族之人。
　　身披金色鳞甲，四足着地，一个硕大的龙头边缘胡须不断随呼吸而抖动。
　　“麒云大人，这位是我的人族挚友。”刘皓一指李牧。
　　名叫麒云的麒龙一族仙人微微点头，便重新闭上眼睛。
　　看来是默许了。
　　刘皓松了口气。
　　麒龙地宫欢迎任何妖族，但若是人族，那就另当别论了。
　　抓取刚飞升的人族成为奴隶，麒龙一族也会做。
　　洪荒世界，本质上延续了三千魔神时期的弱肉强食，并且更加残酷。
　　“跟我来。”
　　刘皓带着李牧进了麒龙地宫。
　　地宫内的十字街十分热闹，颇为下界商街的感觉。

第二零一章：五十年
　　李牧毕竟还未加入地宫势力。
　　算是个没有靠山的游荡者。
　　刘皓不敢带着李牧乱逛。
　　径直带着李牧来到灵植园所在。
　　刘皓在麒麟地宫的灵植园效力了千余年。
　　多少有自己的一点小权利。
　　让李牧暂且住进自己的居所，不过小事一件。
　　刘皓叮嘱李牧无事不要外出，商队这几天就应该要出发了。
　　届时再来带李牧前往。
　　李牧点点头，表示明白，索性就待在居所内不外出走动。
　　三日后，刘皓回来。
　　脸上带着幸不辱命的喜色。
　　告知李牧可以随同商队前往。
　　李牧闻言松了口气，千余年的路程缩短成百年，已经是很不错了。
　　麒龙地宫。
　　某处广场。
　　十头金翅大鹏鸟昂首挺立。
　　金翅大鹏鸟，为仙兽，身具洪荒魔神血脉。
　　擅长速度，成年后仙体强度堪比黄级。
　　仙兽较之荒兽，虽无仙道大智慧，无法修炼仙诀，但能通人言，有基本的理性思维。
　　仙兽中的佼佼者，可领悟仙诀，修成兽仙，一旦凝聚仙体，即可拥有金仙修为。
　　商队已然准本出发。
　　刘皓带着李牧来到一位三米高金发金眼的妖仙身前。
　　“麒威大人，这位便是我的挚友李牧，他顺路前往大禹地宫，麻烦您了。”
　　刘皓深深鞠躬。
　　金仙麒威微不可查的点点头。
　　不是麒威高傲。
　　他乃妖族金仙，
　　妖族金仙能够对刘皓这个人族玄仙的请求有所回应。
　　已然是极为给面子的行为了。
　　这是看在刘皓的师尊的面子上。
　　刘皓之师尊，能够和妖族麒威成为挚友，自然也是一位金仙。
　　不管怎么说。
　　麒威能够和人类金仙成为挚友，也算是妖仙中的奇葩了。
　　一般来说。
　　人族人仙即使再强，除了顶级的五位大罗金仙，妖仙都是不将人仙放在眼里的。
　　这是亿万年来根深固定的本能想法。
　　跟着麒威这个奇葩，李牧应该不会遭受太多刁难。
　　很快，刘皓告辞离去。
　　李牧被一名妖仙引着，来到一头金翅大鹏鸟面前。
　　金翅大鹏鸟，身长百米。
　　其背部被人为设置了一些座位。
　　李牧坐在其中尾部的一个位置，倒也十分舒适。
　　李牧所在的金翅大鹏鸟正是由金仙麒威负责。
　　十头金翅大鹏鸟背上各自有一名金仙负责。
　　剩下的则是随行的九天玄仙、玄仙。
　　货物都放在仙人们的储物空间内，因此仙兽大鹏鸟的背上看起来十分空旷。
　　洪荒地宫势力占据各自地盘。
　　产出各有不同。
　　因此就出现了这种交易模式。
　　在洪荒世界行商，要警惕的是其余势力的突袭掠夺。
　　所以，才出动了麒龙地宫一半的金仙，带队的更是一名叫做麒魂的太乙金仙。
　　太乙金仙麒魂是最后到的。
　　他自身有一头仙兽坐骑，是一头极为桀骜霸气的仙兽——噬天虎。
　　十头高傲的金翅大鹏鸟在噬天虎面前，也低下了头颅，收敛了自身的傲气。
　　“出发吧。”
　　麒魂一声令下。
　　噬天虎踏云而起。
　　其余十头金翅大鹏鸟相继跟上。
　　李牧端坐在其中一头金翅大鹏鸟背上的位置上。
　　就此踏上了长达百年的麒龙地宫商旅之途。
　　为避免纷争，地宫之间的距离很远。
　　商队往往飞行了一两年，才会到达一处妖族地宫。
　　因为妖族地宫不是呈直线分部的。
　　十头金翅大鹏鸟会时常带上特定物资，独自偏离航线前往周边的妖族地宫，然后在下几处位置集合。
　　李牧所在的金翅大鹏鸟也是独自由麒威率领着走了数次偏道。
　　也曾遇见过不知死活的荒兽，以及心怀不轨的仙盗。
　　甚至一次李牧还曾遇见了一队人族仙盗。
　　领头的是一名人族金仙。
　　这大大颠覆了李牧的看法。
　　估计是因为此地离着人族地宫太远，他们在此地挣扎求生后所找到的生存方式。
　　每到一次妖族地宫，李牧也会被动的跟随商队进入其中。
　　这一路上，倒是长了不少见识，对洪荒世界的了解更深一步。
　　“人族虽建有地宫。”
　　“然而地宫周围的资源却全然被其余妖族势力把持，没有任何资源开采权。”
　　“地宫仅有护卫人族不被虐杀的功能。”
　　“人族地位还是十分低下啊，要想改变地位，除非出现一名神级存在，在三十三重天建立天宫。”
　　李牧作为金翅大鹏鸟的末端，独自思索着。
　　“叮，分魂唐龙突破密武者巅峰，突破为先天宗师。”
　　系统提示音打断了李牧的沉思。
　　李牧跟随麒龙地宫已经奔行了五十年。
　　算起来，分魂化身唐龙今年也六十岁了。
　　六十岁突破为先天宗师，还算不错。
　　“可曾感受到密武世界意志对其的关注？”
　　李牧出声问道。
　　“有。”
　　“在主体的帮助下，分魂的表现异于常人，在参军后，二十岁的时独自灭杀了一团士兵后便获得了世界意志的关注。”
　　“此后，分魂身上获得关注越来越大。”
　　“此外，经过跟踪观察，逐步分析出了世界意志关注时的表现。”
　　“获得世界意志关注后，‘气运’会增加，具体可以表现为奇遇收获、修为瓶颈突破等。”
　　“目前看来，拥有世界意志关注的‘世界之子’数量极为稀少。”
　　“像分魂这般受到外力影响成为‘世界之子’的更少，更多的是世界意志从诞生起就自主选择的‘世界之子’。”
　　“这种选择方式，甚至是某某某的第几轮后代第几个儿子这种方式提前按照世界未来的发展轨迹预定。”
　　“系统已经初步掌握‘世界之子’的推算方法，您若是下次转生，或许可以直接选定某一世界之子作为转生目标。”
　　系统一番长篇大论。
　　其中没有半句废话，让李牧对于结合自身特殊性，获取鸿蒙紫气的经验又大大增加。
　　“世界之子么。”
　　“按照目前的发展，分魂大概多久会获得世界意志的鸿蒙紫气。”
　　系统立即回复：“目测分魂唐龙推翻联邦统治，率兵起意建立帝国加快世界发展后，会获得鸿蒙紫气加身。”
　　“这个过程，大概还需要五十年。”

第二零二章：人族金仙玄雪
　　五十年么？
　　那差不多到大禹地宫附近。
　　自己就可以鸿蒙紫气加身了。
　　倒是，仙诀的修炼资质，应该会大大提升。
　　李牧这五十年来，持续修炼仙诀。
　　但仙体境界想要提升何其难。
　　五十年来，李牧还是处于天仙初阶的阶段，仙元从十点增加至十一点。
　　尽管仙人拥有无尽寿元，但这修炼进度还是让李牧聚德惨不忍睹。
　　倒是虚空能量累积了109点。
　　换算下来，应该能瞬间兑换十点的仙元，以及一千多年的修炼时间。
　　虚空能量瞬间兑换仙元虽然少于兑换自行修炼时间获得的仙元。
　　但胜在出其不意，功用繁多。
　　比如积攒的虚空能量足够多的，对敌之时兑换后突破当前境界，必然是对敌人的致命打击。
　　此外，一千多年的修炼时间虽然是在乾坤戒内。
　　但这一千内李牧是实打实的在修炼。
　　闭关修炼一千年的枯燥。
　　想想现在因为疫情几天不出门就要暴躁的你就知道是什么感觉了。
　　“就看看鸿蒙紫气能够提升多少资质了。”
　　“若是真的能提升很大一部分资质，那么去乾坤戒内闭关是必然的事情。”李牧心道。
　　有系统化出的所谓镯灵的帮助。
　　唐龙的发展十分顺利，没有遭遇需要李牧本体出面的危机。
　　不过也是。
　　进化后的系统，在密武小世界能将其内所有生物的属性都探测出来。
　　如果这还会遇到生死危机，唐龙这个分魂也就太菜了。
　　时间一晃，又过了十年。
　　这天。
　　在一处分叉路口。
　　李牧所在的大鹏金翅鸟奉命脱离队伍。
　　前往一处偏离主路线的妖城交易。
　　这是第三次李牧所在的大鹏鸟离队了，李牧并未有过多的惊奇。
　　金仙在洪荒世界地面上其实已经有独自闯荡的能力。
　　只是，从商队中脱离就太过显眼。
　　金仙携带令人眼馋的资源，离开了太乙金仙的庇护，也将会受到觊觎。
　　“大家打起精神，接下来三年时间，我们将在洪荒独行。”
　　金仙麒威出声道。
　　此时，坐在金翅大鹏鸟末端的李牧手上正拿着一个星图。
　　这是李牧在上一个妖仙地宫，用所有抢来的仙石积蓄换来的。
　　星盘收录了洪荒中心区域的地宫名录以及大概的山川地名。
　　五个人族地宫都囊括在内。
　　暂时够李牧使用了。
　　“快到了。”
　　李牧看着大禹地宫在星图的位置喃喃道。
　　在金仙的带领下，商队有惊无险的行径了一年。
　　这一日。
　　金仙麒威忽然有所感觉。
　　睁开了眼睛。
　　前方，一道仙法怒射而来。
　　是一个雪白色雪人娃娃。
　　“敌袭！”麒威怒喝出声。
　　同时其使出四品仙法——麒龙吼。
　　吼！！
　　麒威嘴内一道金色弹丸瞬间射出，与前方的雪人娃娃撞击到一起。
　　轰隆隆！
　　两道仙术相互抵消，看起来平分秋色。
　　金翅大鹏鸟及时下压身形，躲过了金仙级别的仙法正面余波，并迅速往下方掠去，将战场留给两位金仙。
　　“何人胆敢对麒龙地宫出手？”麒威大怒道。
　　“区区地宫，何足道哉。”
　　清冷的身影传来，一道白衣胜雪的人族仙人踏空而来。
　　他随手一挥，四周三千里内就开始有雪花降下。
　　要知道这可是仙压极大的洪荒世界。
　　李牧的神识展开都只有三里。
　　这人族金仙去下界，怕是随便动动手指头就能灭世。
　　“你......你是仙盗玄雪金仙！”麒威看着漫天的白色，忽然色变。
　　“见识不算差，被我玄雪盯上，是你们这群妖仙的幸运。”
　　“五品本命仙法——雪人迷踪......”
　　玄雪金仙微微一笑，身形消失在了漫天雪花之中。
　　麒威可以感受到身体受到四周雪花的影响，体内仙元缓缓下降，身躯也缓缓变的麻木。
　　“妖仙本相！”
　　麒威轻喝一声，仙体忽然发出一股金芒。
　　随后，其化作了一头百丈大小的麒龙本相。
　　妖仙本相可以维护仙体不受伤害，增强防护力，也能增添本族仙法的威力。
　　化身妖仙本相后，麒威才微微松了口气。
　　然而，紧接着，漫天落下的雪花中。
　　一头头雪人开始出现。
　　它们一经出现，就撞向麒威的妖仙本相。
　　刹那间麒威的身躯就被数百道雪人身影撞击。
　　这些雪人是仙法所化，每一头都携带着莫大的力量，更何况数百头？
　　几乎瞬间，麒威的妖仙本相就被击溃解除。
　　麒威口喷金色，大惊失色。
　　“跑！”
　　麒威只来得及喊出一个字。
　　随后便淹没在再次席卷而来的数百个雪人之中。
　　金翅大鹏鸟背上，李牧根本没来得及反应过来，金翅大鹏鸟就带着他往下飞去。
　　然后，他便感到周围急速降温，三千里内化作冰雪世界。
　　天空中一片片雪花飘下，落在金翅大鹏鸟背上，立马将金翅大鹏鸟的皮肤羽翼冻穿。
　　幸而金翅大鹏鸟迅速发动天赋，周身金光灿灿，防住了雪花落下。
　　随后以最快速度逃出了雪域范围。
　　这也让李牧暂且收了躲进乾坤戒里的念头。
　　“大人死了！”
　　“麒威大人死了！”
　　金翅大鹏鸟背上，几名九天玄仙看得仔细，失神的惊呼道。
　　李牧也愣住了。
　　一名妖族金仙，就这么死了？
　　麒威这一路上对李牧并未过多交流帮助。
　　然而以环境来看，他没有让人欺侮李牧，就已经是很大的关照了。
　　对于麒威，李牧的感官还算不差。
　　不谈人族大势，只论私情，甚至还抱有一丝感激。
　　没想到，这一次他会如此轻易的死在一名人族金仙的手中。
　　“那是出名的仙盗——玄雪，金仙修为，我们不是对手！怎么办？”
　　其中一名九天玄仙，手握着一个手镯，面色苍白。
　　他奉麒威之命负责保管货物和仙石，手镯里的是这次商队分出来前去交易和采购的物资。
　　那仙盗要的就是自己手上的手镯。
　　此时麒威大人已死，他搜不到手镯，必然会找上自己！
　　要交出手镯，他便是叛族；若是不交出来，他觉得自己必死无疑。
　　“他追上来了！”
　　另一名九天玄仙关注着身后，此时大喊出声。

第二零三章：飞升数十万年的人族仙盗
　　李牧也不由的起身抬目往身后看去。
　　就见到身后的雪白世界仿佛有了生命，正在不断的沿途朝着金翅大鹏鸟飞行的方向碾压而来。
　　沿途的一切都化作了冰雪。
　　万丈巨木也在瞬间极寒的催动下瞬间失去了生命。
　　而始作俑者玄雪金仙依旧隐匿在白雪世界中，根本找不到踪迹。
　　“可怕。”李牧做好了随时遁入乾坤戒的准备。
　　就在这里，那名手握灵镯的麒龙一族九天玄仙抬眼，看到了李牧。
　　对了，此人是人族天仙。
　　听说那玄雪仙盗出生人族，不杀、不抢人族......
　　二话不说，这名九天玄仙来到李牧身前，将灵镯塞给了李牧。
　　“李牧，我们麒龙一族待你不薄。”
　　“这几十年来，也未曾亏待过你。”
　　“你是人族，玄雪仙盗亦是人族，他从来不杀人族。”
　　“就算你将灵镯里的物资自用，也希望你不要将灵镯交给这名杀死了我之一族金仙的凶恶仙盗！”
　　李牧下意识的接过灵镯。
　　下一刻，这名九天玄仙怒喝一声：“散开跑！”
　　随即便跃下了金翅大鹏鸟的背部。
　　其余四名九天玄仙和二十多名玄仙纷纷紧跟着跃出。
　　一时间，金翅大鹏鸟的背部只剩下了李牧一人。
　　玄雪仙盗乃是最顶级的金仙。
　　金翅大鹏鸟的速度根本甩不开他，甚至很快就被追上。
　　冰雪世界袭来。
　　金翅大鹏鸟展开金光护体。
　　只不过身边一个雪人凝聚而成，冲撞而来。
　　金翅大鹏鸟的护体金光立刻被破防，悲鸣这朝下方坠去。
　　“哈哈，金翅大鹏？好久未尝过了。”
　　一道声音传来。
　　他么得，不是说不对同族出手，？
　　李牧正准备躲入乾坤戒内。
　　“嗯？人仙？”
　　话语过后。
　　李牧便感觉周身的冰冷迅速消失。
　　应该是这位仙盗收了仙法。
　　李牧从下坠的金翅大鹏鸟身上飞出，便看到那名玄雪仙盗正朝着远处逃跑的妖仙们追杀而去。
　　几乎每隔一段时间，就可以望见一名妖仙陨落。
　　玄雪金仙，杀性极强。
　　蕴藏着物资的灵镯已然被李牧放入了乾坤戒中。
　　李牧低头看了眼重伤下坠的金翅大鹏鸟，拿出星图认准方向，朝着大禹地宫方向飞掠而去。
　　半日后。
　　李牧停下步伐。
　　身前，一名白衣胜雪的男子正饶有兴致的看着他。
　　正是玄雪仙盗。
　　“物资被你拿了？动作够快，胆量也够大的。”
　　李牧心神联系系统，随时准备遁入乾坤戒，同时摇摇头：“没有。”
　　“呵呵，放心，同为人族，你越狡猾，越危险，我就越欣赏你。”玄雪仙盗悠然开口道。
　　李牧：......
　　“物资既然你拿了，那就找个地方好好修炼去吧。”玄雪仙盗出声道。
　　李牧顿了顿，出声道：“我正要赶去大禹地宫。”
　　“大禹地宫？”玄雪仙盗点点头。
　　“那里是人族圣地，去吧，将境界提升上去，以后成为和我一样的仙盗，专杀妖仙，岂不是快哉？”
　　李牧默然，这位似乎对妖仙有异乎寻常的仇恨。
　　不过想想也是。
　　自己飞升时的情况，眼前这位金仙获取也经历过。
　　“相见就是有缘，来吧，请你吃一顿仙兽烤肉。”
　　“金翅大鹏鸟的肉，不是常常可以吃的。”
　　道完，玄雪仙盗自顾自往一处方向掠去。
　　其速度放的很缓，显然是为了特意让李牧跟着。
　　李牧想了想，飞身跟上。
　　数个时辰后。
　　一处空地上。
　　巨大的金翅大鹏鸟，全身羽毛已经被烧光。
　　玄元切割下来极快翅膀部位最好的肉块。
　　接着制作了一个巨型烤架，打了个响指，生火将几道肉块放置在烤架上烤了起来。
　　李牧实在是没有感受到玄雪身上的恶意。
　　再加上同为人族仙人，在洪荒世界自然有一股亲切感。
　　李牧主动开口道：“敢问上仙名讳。”
　　“吾名玄雪。”
　　玄雪指了指天上：“是卯月天宫颁布的仙盗通缉榜上的人物。”
　　仙盗通缉榜么？李牧脸上露出了然的神色。
　　跟随商队行走了六十年。
　　李牧自然不是什么都不懂的洪荒小白。
　　洪荒地宫无数，而每一处地域的地宫则是分属一处天宫管辖。
　　天宫的管辖范围极大。
　　如相隔无数距离的麒龙地宫和大禹地宫，皆是同属卯月天宫的管辖。
　　李牧如今的实力，不间断奔行数万年，估计也离不开卯月神统治下卯月天宫的地盘。
　　地宫每年要上缴物资给予天宫。
　　天宫则承认地宫的位置，并挑选地宫势力中的佼佼者升入天宫任职修炼。
　　同时，天宫也会负责地宫界的安全。
　　仙盗通缉榜，就是卯月天宫发布的一个专门打击仙盗而设立的榜单。
　　没击杀一个仙盗，可以奖赏大量的仙石。
　　因为这个榜单，相对应出现了一个职业，那就是仙盗缉捕者。
　　“不知玄雪前辈飞升几许年了？”李牧出声问道。
　　“我啊，几十万年了吧。”
　　李牧默然。
　　几十万年，修炼到金仙境界，这个修炼速度，其实属于正常。
　　只是在李牧这个不过活了几百年的初飞升者看来，时间跨度有些太长了。
　　“其实，前辈你是将刚刚商队上的妖仙全部诛杀了吗。”李牧想了想，出声问道。
　　“没错。”玄雪抬头，斜睥的看了眼李牧：“怎么，觉得我太过残酷了？”
　　“那是因为你飞升的时间太短了。”
　　“跟我一样活个几十万年，你就知道了，弱肉强食，是洪荒世界的基本法则。”
　　“你若是同情那些妖仙，不凡去同情同情洪荒世界亿万被抓捕为奴隶，一生在艰苦劳动中致死的人族飞升者。”
　　“对他们来说，成仙后永生的美好期望，反而变成了想死也无法死去的痛苦。”
　　李牧默然。
　　他刚刚飞升，的确没有资格去对一个飞升了几十万年的人族金仙说教。
　　但，他与麒威以及商队共处了几十年，一下子全部被杀，他心中不可能没有感觉。
　　灵镯，自己放着吧。
　　许久后。
　　烤架上的肉块泛出淡淡仙光。
　　“仙兽的味道，是荒兽所不能比的。”
　　“来尝尝。”
　　玄雪递过来一块金翅大鹏鸟的烤肉。

第二零四章：来自玄雪的警告
　　金翅大鹏鸟入口。
　　味道的确不错。
　　且还能略微增进仙元。
　　但李牧心中滋味，却是一言难尽。
　　仙人本不用进食。
　　但这种对修炼有益的食物，那自然是多多益善。
　　这头金翅大鹏鸟载了自己几十年，没想到最终成了自己的腹中餐。
　　李牧心中感慨。
　　“吃饱了，就快些走吧。”
　　“那些恶犬差不多要来了。”
　　玄雪静静出声。
　　“仙盗缉捕者吗？”李牧心中一动，出声问道。
　　“看来你的见识还不算少。”玄雪笑道。
　　仙盗缉捕者不容相与，李牧没有玄雪的实力，自然迅速的对付了食物，准备起身离开。
　　“同为人族，我最后敬告你一句。”
　　“在洪荒之中，不要相信任何人，哪怕是同族。”
　　“人族中的败类，也不少。”
　　“你是初飞升者，我希望你以后成为人族佼楚，而不是败类。”
　　玄雪没有抬头，依旧在大快朵颐，声音是通过仙体震动发出来的。
　　李牧朝其行了一礼。
　　“多谢前辈指教。”
　　然后飞升离开。
　　李牧的阅历虽然比不上这些在洪荒世界打滚摸爬了数十万年的老怪物。
　　但也并非菜鸡。
　　他从头到尾没有放弃对玄雪的防备。
　　只不过仗着先天灵宝乾坤戒，才会与和玄雪冷静的相坐而谈。
　　李牧飞身而去。
　　李牧并没有寻找麒龙地宫商队的大部队。
　　而是选择自行前往。
　　一来他天仙修为，必定赶不上大部队预定的集结时间。
　　二来就他一个人族仙人回去了，必定会遭到太乙金仙的盘问。
　　太乙金仙已经初具大能。
　　先天灵宝乾坤戒暴露了就不好了。
　　因此，李牧选择剩下的路途独自走完。
　　飞行了一个月后，身后还未有异样，李牧这才确信玄雪是真的只是和自己交谈一番。
　　作为仙盗，他无法进入人族地宫。
　　更无法进入妖族地宫。
　　在这卯月天宫治下，只能是整日在洪荒世界中藏头露面。
　　多年下来，无人谈心，寻找李牧一番交谈打发寂寥，也说的过去。
　　不过，玄雪没有过于逼问李牧富含资源的灵镯下落，还是让李牧微微惊讶。
　　“莫非做仙盗真的这么赚钱？”
　　李牧认真思考着以后要不要也从事这项相关职业。
　　而实际上，玄雪在仙盗生涯中的确不杀大部分人族。
　　但麒龙一族的物资，还是极为馋人的。
　　他放走李牧。
　　一个原因是因为他早已经确认了李牧身上没有空间物品。
　　先天灵宝乾坤戒隐匿气息后，玄雪根本探查不出。
　　并在往后跟踪了李牧数日，确定其没有私藏储物戒指后，才暗自离开。
　　以为储存物资的空间戒指是被那些妖仙毁灭了。
　　玄雪最后告诉李牧不要相信任何人。
　　的确是话中有话。
　　李牧猜到但没有侦测到玄雪之后的跟踪。
　　然而李牧的后手乾坤戒，也是玄雪想不到的存在。
　　......
　　没有金翅大鹏鸟，仅靠李牧自身天仙初阶的实力飞行赶路。
　　原本仅剩下三十多年距离，再次被拉长到了三百多年。
　　一路避开妖族仙宫，躲避强力荒兽。
　　李牧小心谨慎的赶路。
　　遇到实在躲不开的荒兽，便躲入乾坤戒中。
　　如此，眨眼间便是三十年的时间过去。
　　三十年时光，李牧的仙体上看不出任何变化，依旧风光逼人，仙气盎然。
　　仙人无尽寿元体现的淋漓尽致。
　　这日，李牧立在一处万丈巨木的树枝上，拿出星图。
　　看了看自身所处的位置与大禹星宫的距离。
　　“距离茫茫无期限啊。”
　　三十年的修炼。
　　或许是对于那本来自苍羽一族的仙诀有了更多的领悟。
　　李牧的修炼进度稍微提高了一些，如今体内仙元再次增加了一点，达到了十二点。
　　“分魂那边速度快要成功了。”
　　“先寻一处安全位置，静待消息吧。”
　　鸿蒙紫气是李牧谋划了近百年的宝物，容不得闪失。
　　想了想，李牧往万丈巨木的树底下飞去。
　　洪荒世界天上有三十三重天。
　　地下却也有无尽深土。
　　在洪荒世界有句俗语，只要地宫挖的够深，大罗金仙也找不到你。
　　洪荒世界的广袤，也是仙盗们屡禁不止的原因。
　　不过，地底下也不是全然没有危险，也有许多生活在地底的荒兽，极为强大可怖。
　　李牧有乾坤戒，自然不会怕没有理智的荒兽。
　　就在地面上的话，还真会怕那亿万分之一的概率有大罗金仙路过，察觉到先天灵宝乾坤戒的气息。
　　一道仙术‘灭杀’。
　　李牧便打入了地下三十多里。
　　连续五道灭杀，打入地下一百多里后。
　　李牧选择在此地进入了乾坤戒。
　　嗡的一声。
　　李牧进入乾坤戒，而乾坤戒也自动隐匿在附近的虚空之中。
　　进入洪荒世界后。
　　乾坤戒内的仙灵之气越发浓郁。
　　先天灵宝吞吐仙灵之气的能力可比李牧强多了。
　　要不是因为要赶路，前往大禹地宫学习更多仙诀，李牧会选择一直躲在乾坤戒内修炼。
　　“系统，分魂那边情况如何。”李牧出声道。
　　系统的机械音响起。
　　“大唐帝国已然在建立的前夕。”
　　“唐龙目前正率领大军前往密武世界之巅——云空峰，与改造人组织101进行决战。”
　　李牧微微点头，“胜率如何？”
　　系统：“胜率在八成以上。”
　　李牧闭上眼睛，“那我就静待好消息了。”
　　......
　　密武世界。
　　绵延而上的云空峰栈道。
　　已经年过一百的唐龙依旧一头黑发，浑身肌肉发达，显得极为魁梧。
　　他的身后，是八名大宗师级别的武道家。
　　这是他这辈子最为可靠的战友、挚友、兄弟。
　　他们的实力都到达了这个世界的巅峰，各个气势极为强劲。
　　而唐龙本身，更是达到了浑然天成的地步。
　　他时不时的抬头看向天空。
　　那里似乎有什么东西在召唤着他。
　　“我，或许要离开这个世界了。”唐龙喃喃出声。
　　这时，栈道旁一块岩石忽然幻化成人形，朝着唐龙迅速冲来。
　　“早就感知到你了。”
　　唐龙轻蔑一笑，猛然拔出身后超过三米的巨型大剑，一剑射去！
　　呼啸而出的巨剑瞬间将这名改造人击的四分五类。
　　唐龙招招手，巨剑自主返回到唐龙手中。

第二零五章：融合鸿蒙紫气
　　密武世界的世界意志。
　　其实也在纠结究竟是走密武道路，还是走生化改造人道路。
　　每一个小世界，都在孕育属于自己的大道。
　　并都在以此为目的而则选世界之子。
　　最终唐龙的出现，让密武世界意志的纠结彻底了解。
　　轰！！
　　唐龙的巨剑，将前所未有的十一级生化改造人彻底毁灭。
　　密武世界意志对唐龙的关注到达了极限。
　　“这世间，在无人可以挡我！”
　　唐龙在云空峰之巅，傲然出声。
　　很快。
　　十日后。
　　唐龙在密武世间的龙城广场举行了盛大的开国仪式。
　　任命八名宗师为开国大将。
　　任命其长子为太子。
　　同时，其三子因为秘密通敌，证据确凿，被唐龙无情的宣布在开国之日剥皮绞杀。
　　唐家三子的事件影响力浩大。
　　让整个密武世界都将通敌背叛视为最为耻辱之大事。
　　这也让密武世界以后的飞升者们，成为了李牧最大的助力之一。
　　“时辰到！”
　　“请大帝继位！！”
　　龙城广场上空，一百零八架新式飞机整齐划过。
　　唐龙登上高抬，务须用话筒。
　　调动体内的元气，声音便能让在场的百万人清晰听闻。
　　“吾乃龙帝！”
　　“大唐帝国，今天，成立了！”
　　轰隆隆！！
　　天空之中。
　　一道紫色的闪电猛然间劈下。
　　唐龙有所感悟，并没有躲避。
　　鸿蒙紫气迅速的融入了唐龙的身躯，提升着他的资质。
　　唐龙仙魂里李牧布下的小东西被解开。
　　他强忍着击碎虚空的想法，睁开眼睛望向虚空，嘴角微微上扬：“是时候回归主体了！”
　　洪荒世界。
　　李牧收到系统提示。
　　瞬间下令消耗十点虚空能量，打开诸天之门。
　　而分魂唐龙立即踏身进入了诸天之门。
　　他没有选择自行通过飞升渠道进入洪荒世界。
　　因为李牧也不知道从密武小世界飞升后，会位于洪荒世界的那个方位。
　　乾坤戒内，李牧和唐龙相对而立。
　　李牧微微点头，唐龙便立即朝着李牧走来。
　　仙魂本为一体。
　　无分彼此。
　　唐龙选择放弃肉身，立即携带鸿蒙紫气回归本体。
　　嗡！
　　无声的轰鸣声中。
　　唐龙的分魂再次回归了李牧的仙体。
　　同时，那股未消化的鸿蒙紫气也立即融入了李牧的身躯之中。
　　李牧的仙道天赋、仙体强度、仙元，都以极快的速度提升着。
　　......
　　眨眼间，三年的时间过去了。
　　李牧再次睁开眼睛时，眼中闪过一丝略有略无的桀骜神色。
　　随即，李牧叹了口气。
　　仙人转世，果然不是可以随便玩的东西。
　　分魂完美的回归主体了。
　　只是，唐龙这一百多年的经历太过丰富。
　　李牧受其影响，自身的性格、情绪都发生了一些变化。
　　恐怕要要一段时间才能调整过来。
　　而且因为分魂本就是他的一部分。
　　分魂回归后的那部分性格，自然也是属于他的一部分。
　　分魂的所有记忆、经验都融入了他的身体中。
　　同时，仙体自动归纳，竟由组成了一门仙法——巨阙。
　　在加上李牧三年来对这一道来自密武世界的鸿蒙紫气的消化吸收。
　　此时，李牧的属性框已然大变样。
　　姓名：李牧
　　种族：人仙
　　属性：金（百分之五十五），火（百分之二十五），土（百分之十），水（百分之五），木（百分之五）
　　境界：天仙中阶
　　仙体：强度白五
　　仙元：31
　　仙法：灭杀（四品本命仙法，爆发比率20倍，消耗1仙元，瞬发。）；巨阙（二品本命仙法，爆发比率8倍，消耗0.5仙元，瞬发。）
　　仙诀：苍羽无极神木仙诀
　　虚空能量：143单位
　　在鸿蒙紫气的帮助下，李牧飞升洪荒百余年后，终于突破了一个小境界，达到了天仙中阶的层次。
　　“不过融合了鸿蒙紫气，我的天赋果然强大了太多。”
　　“现在修炼苍羽无极神木仙诀，修炼进度快了许多。”
　　“是时候加入大禹地宫了。”
　　“其余妖族地宫，提供仙诀，都得限定一定时日的效力合同，而且我是人族，会不会给也不一定。”
　　“大禹地宫，作为人族圣宫，能够免费为人族天仙提供仙诀......”
　　三年闭关。
　　李牧从乾坤戒从返回洪荒世界。
　　洪荒世界生机盎然，草木都是以可见的速度增长。
　　李牧三年没有出动，当初打通的地下空间早已经被填埋的整实。
　　李牧不得不再次动用灭杀，从地底打开通道来到地面之上。
　　拿出星图认了认方向，李牧朝着大禹地宫的方向迅速掠去。
　　或许是因为接近了人族地宫。
　　接下来的时间里，李牧并没有遇到什么非常危险的事件。
　　反而是遇到了不少进出大禹地宫的人族仙人。
　　其中一些仙人败类，甚至朝着李牧投来觊觎的目光。
　　毫不避讳的动用神识探查李牧。
　　在探到李牧身上并无空间类储物工具后，才堪堪收回目光，应该又是个初飞升者。
　　这种初飞升者，没什么油水，他们也不屑行动。
　　如此，终于在两年后，李牧跨入了大禹地宫范围。
　　大禹地宫宫主，大禹，来自某个人族鼎盛的小世界。
　　从小便和妖魔战斗长大，直至飞升仙界。
　　大禹刚飞升仙界，便凝聚出了六品仙法。
　　之后根据此仙法，自创了仙诀——大禹金身诀，一直是大禹地宫最多人修习的仙诀之一。
　　说实话。
　　李牧这些年去了许多妖族地宫。
　　大禹地宫单论外貌气势，完全比不上那些妖族地宫。
　　它高只有千丈，如果不是地宫周围的巨木都被斩断，甚至可能会被掩盖在树木的树荫之下，毫不起眼。
　　但李牧在简单哦啊大禹地宫时，却还是不由自主的升起了亲切感。
　　因为，这是属于人族自己的地宫啊！
　　不时进出的人族仙人，给了李牧久违的放松感。
　　此乃人族圣地，妖族、荒兽......那些东西没有资格在这里闹事。
　　大禹地宫，一共分为十个出口。
　　李牧来到北门前，来到守门仙人处报到。
　　这是一位九天玄仙。
　　他看了眼李牧，露出微笑：“初飞升者？”
　　李牧微微点头，“是的，前辈。”
　　“嗯，去那边的登记室登记一下，然后到我这里来领身份牌，就算是加入大禹地宫了。”此名守门仙人开口道。

第二零六章：大禹地宫内。
　　大禹地宫。
　　进宫入口旁的登记室。
　　说是室，空间却很大，位于地下。
　　接待李牧的，依旧是一名九天玄仙。
　　他善意的冲李牧点点头。
　　“欢迎回家。”
　　结合这数百年来的赶路之旅，李牧莫名心头一热，微微点头，道了声前辈。
　　“嗯，说说你来的世界，还有你的飞升时间、地点。”
　　李牧一一道来。
　　大正世界。
　　飞升时间大约在三百多年前。
　　地点上，李牧为避免麻烦，需要解释自己曲折的经历，便略微撒了个谎，报了个差不多三百多年距离的飞升池位置。
　　“嗯，三百多年的距离，你能以天仙境的修为赶来大禹地宫，运气着实不错。”
　　“你没有修炼仙诀吧？”九天玄仙开口问道。
　　李牧略微踌躇，决定实话实说。
　　“我曾经杀死一名妖族天仙，从起储物空间内发现了一本仙诀。”
　　“我发现没有仙诀，玄元增长极为缓慢，因此参悟修炼过这本仙诀。”
　　九天玄仙略微惊讶的看了眼李牧，刚飞升就敢、就能杀死妖仙夺宝，看来此子也是个人族佼楚。
　　想了想，他开口问道：“你可有凝聚属于自己的本命仙法？”
　　“嗯，就是那种刚刚从飞升池出来，就能本能施展的仙法。”
　　李牧点点头：“是的，我正是凭这项仙法，秒杀的妖仙。”
　　九天玄仙了然的点点头。
　　这就难怪了。
　　能够凝聚本名仙法的，不管其所在的小世界规则如何，但绝对都是飞升者中的佼佼者。
　　“来，最后来试一试你本名仙法的威力。”
　　九天玄仙带着李牧来到了登记室的另一侧。
　　这是一个数百丈宽的巨大空间。
　　正前方离着一块块十米高的紫色石头。
　　“这是洪荒世界的奇物，紫能石，他能吸收大罗金仙的全力一击而不破碎。”
　　“我们一般用它来测试仙法的威力大小。”
　　李牧点了点头。
　　想了想，他并不愿太过出风头。
　　因为有系统在，加上仙人的无尽寿元，他早晚可以晋升更高的境界。
　　于是，李牧对着一块紫能石，瞬发了来自分魂的二品本命仙法——巨阙。
　　一柄十丈大小，充满力量感的巨剑在空中显现，狠狠的砸向紫能石。
　　和仙法‘灭杀’一样。
　　巨阙在接触紫能石的时候，就化为了仙法的规则力量，并不发出物理撞击的轰鸣声，而是无声无息的消融其中。
　　紫能石的颜色瞬间变幻往前。
　　一旁的九天玄仙看在眼里，目中露出惊喜，点了点头：“不错，二品本命仙法，未来我人族又多了一名可越阶而战的强者。”
　　“来，在试试你仙体的强度，去朝紫能石打上一拳。”
　　李牧微微点头，飞升上前，一拳轰出。
　　轰！！
　　“强度白五！你是不是在下界对炼体方便有很高的造诣？”
　　九天玄仙吃惊到。
　　因为人族擅长仙诀仙法，仙体却极为薄弱，除了一些专门炼体的人仙，普通仙人的仙体都是很难提升的。
　　白五，差不多是一些人族玄仙才能达到的仙体强度了。
　　“有修炼过。”
　　李牧不能直接说自己融合过鸿蒙紫气。
　　况且他也的确自创过龙象功炼体。
　　“难怪你本命仙法看起来也是力量感十足。”
　　“来，拿着这张表格去出入口那边领身份牌吧。”
　　“祝你自创仙诀成功！”
　　李牧微微一怔：“自创仙诀？”
　　“呵呵，待会儿你就明白了。”
　　人族前辈没有架子，李牧倒也知晓礼貌，朝着其行了一礼才离开。
　　回到入口处。
　　李牧拿出表格，递给了入口处九天玄仙。
　　九天玄仙接过表格看了看，面露惊讶：“不错，你是这几十年来前来报道的飞升者中，最出色的一个了。”
　　这样就是几十年内最出色的飞升者了么？李牧心道一句，若是展现出四品本命仙法，是不是数百年乃至数千年里最出色的了？
　　他很快拿出一个制式的身份牌，朝里边输入了李牧的讯息。
　　“你身为人族人仙，这身份牌很容易获得。”
　　“但不要小瞧它，持着身份牌，卯月天宫之下妖仙不敢对你随意出手，可以以人族人仙身份进入妖族地宫。”
　　“当然，这只是明面上是这样，暗地里，对那些妖仙我们要极度防备，毕竟，非我族类，其心必异。”
　　“在大禹地宫内，不要将身份牌放入储物空间，它能让你在大禹地宫内大部分地方自由出入。”
　　“此外，身份牌背面是一个通讯系统，两块身份牌靠在一起，就能互相留下印记，能够在洪荒世界中传输语音讯息。”
　　还有这功能？
　　李牧立即珍重的将身份牌挂在了腰间。
　　“嗯，你且去吧，往里直走，通过广场，便是大禹地宫的圣地，恐怕数千年内，你是出不来了。”
　　李牧压下心中疑惑，朝这名九天玄仙行了一礼，便朝着大禹地宫内部走去。
　　通过长长的通道后。
　　一个一眼望不到边际的巨大广场出现在李牧眼中。
　　而然李牧震惊的并不是广场的巨大。
　　而是广场上，每隔十数丈，就端坐着的一个个仙人。
　　他们或是天仙境，或是玄仙境，也有九天玄仙、金仙，乃至太乙金仙。
　　无一例外的是，他们都沉浸在修炼之中。
　　大部分人族仙人在选择闭关时，都会在此处闭关修炼。
　　李牧不自觉的放缓了步伐。
　　花了不少的时间，李牧才通过了这个巨大的广场。
　　最终。
　　圣地出现在李牧眼前。
　　这是大禹地宫内最大的一个建筑，外形呈现圆形。
　　李牧踏入其中，身上的身份牌散出了淡淡的青光。
　　可以看见圣地内部是一个个类似图书馆书架的结构。
　　只是这些书架数百丈长，宽度更是看不到边。
　　书架上隔开一个个隔间。
　　每个隔间里，都放有一块记录用的刻录石。
　　刻录石是仙石里的仙灵之气消耗完后的石壳制作的，有记录的功能。
　　李牧来到一个隔间前，看到了刻录石旁刻画的一些小字。
　　“雄霸大帝，与206556408年自创仙诀——混元无极九分归元仙诀，特留此处，以供同族修习、借鉴。”

征求剧情意见
　　想写一个小世界分魂卷愿意看的敲1 不愿意看的敲2，看人数决定写不写，都没人评论的话我就写了

第二零七章：闭关无岁月
　　原来。
　　整个大禹地宫的圣地内。
　　都是蕴藏着大量的仙诀、仙法。
　　有人族仙人们通过各种手段收集到的妖族仙诀、基础仙法。
　　也过往人族仙人们留下的自创仙诀、自创仙法。
　　人族擅长修炼、领悟仙诀不止是说说而已。
　　但凡拥有本命仙法的，都有天赋以此为依据自创出仙诀。
　　数亿年来。
　　人族飞升者诞生不知凡几。
　　其中拥有本命仙法的佼佼者数量众多。
　　初时，人族极为艰难，互相帮助是必然的事情。
　　直到他们之中出现了大罗金仙，建立了人族地宫，在卯月天宫以及其他天宫之下占据了一片栖息之地。
　　人族们互相帮助的传统却没有丢弃。
　　从整个大局上来说，也只有聚集整个人族的力量，才能改变人族人仙的命运。
　　于是，圣地诞生了。
　　包括大罗金仙大禹在内，都将自己的所修、所创功法主动留在了圣地。
　　一切所为都只是希望人族能够诞生更多的强者。
　　因此，圣地内囤积了大量了仙诀。
　　李牧千里迢迢赶来大禹地宫，为的就是这些仙诀仙法。
　　“寻找到一些合适的仙法修炼。”
　　“另外，我要通过阅读这些仙诀，然后创造出属于自己的仙诀。”
　　“有系统的帮助，自创仙诀我将会比别人容易很多。”
　　李牧如今的修为是天仙中阶。
　　一般来说，以仙体、仙魂的资质，只能领悟一品仙法，佼佼者能够领悟二品仙法。
　　不过，修习了火属性、水属性的一品基础仙法，最少不用担心以后生火做饭的问题。
　　仙体虽然不用进食。
　　但进食也不一定是为了机体能量，也可以是为了调节精神。
　　......
　　“或许我要真的要在这里待上数千年了。”
　　李牧看着圣地角落里一道道人仙的身影，心道一句，然后埋身进了圣地深处。
　　拿起一块刻录石，读取里边的仙诀。
　　重复这个过程，李牧对于仙诀的了解越来越深。
　　一门门玄妙的仙诀打开了李牧的思路。
　　让李牧对仙诀，对仙道修炼之路有了更深的理解。
　　虽然这些仙诀李牧无法直接修炼。
　　比如，大禹的功法，李牧看了之后是既钦佩又头疼。
　　大禹身具后天灵宝定海神针，其功法修炼需要定海神针配合，常人找不到类似的灵宝，自然是无法修炼其功法的。
　　不过，触类旁通之下，对于李牧创立属于自己的仙诀有着极好的帮助。
　　同时，李牧的意识中，系统的提示音响起。
　　“叮！是否根据您的本命仙法‘灭杀’为根本，吸取仙诀经验，进行仙诀的创立？”
　　“是！”李牧果断回道。
　　“叮！仙诀推演中，进度0.1％......”
　　沉浸在对仙诀的阅读中。
　　偶尔修炼一两门基础一品仙法作为调味。
　　不知不觉间。
　　五百年的时间过去了。
　　这一天，李牧脑海里，系统的提示音响起。
　　“叮。”
　　“未命名仙诀创立成功，目前最高可修炼至大罗金仙境界。”
　　“仙诀蕴含一至七品仙法各一门。”
　　“是否接收仙诀并命名。”
　　李牧从阅读中清醒过来。
　　他拿出身份牌看了看。
　　身份牌背后有时间显示。
　　“已经过去了五百年了么。”
　　李牧在圣殿里寻了个安静的角落盘膝坐下。
　　“传输吧。”李牧出声道。
　　系统立即将仙诀明细传输至李牧的脑海中。
　　在体统的帮助下，李牧迅速的明悟了这门仙诀的修炼方式。
　　并进行了第一次修炼。
　　修炼完毕。
　　李牧睁开眼睛，眼睛极为明亮。
　　不愧是根据本命仙法创立的仙诀。
　　修炼起来比之前得自苍羽族的‘苍羽无极神木仙诀’快了不知道多少。
　　“就将你命名为‘三十三重天灭杀仙诀’吧。”
　　李牧简单的给仙诀做了命名，名字里蕴含着李牧的野望，以后凭借此仙诀，杀上三十三重天，建立人族不世之功。
　　“仙诀中蕴含的前三个品级的仙法，差不多是灭杀的弱化版。”
　　“而第四个品级的仙法，除了仙元消耗多了一些之外，已经和本命仙法灭杀相差无几了。”
　　“而第五、第六、第七个品级的仙法......”
　　李牧眼中露出火热的神色。
　　不愧是系统，区区五百年，就能创造出一门直指大罗金仙的仙诀。
　　其余人族佼佼者，没有个数万年，根本无法完成一门仙诀的创立。
　　更别说是直指大罗金仙的仙诀。
　　五百年的时间，系统应该也积攒了不少的虚空能量。
　　“系统，调出我的属性框。”
　　姓名：李牧
　　种族：人仙
　　属性：金（百分之五十五），火（百分之二十五），土（百分之十），水（百分之五），木（百分之五）
　　境界：天仙中阶
　　仙体：强度白五
　　仙元：48
　　仙法：灭杀（四品本命仙法，爆发比率20倍，消耗1仙元，瞬发。）；巨阙（二品本命仙法，爆发比率8倍，消耗0.5仙元，瞬发。）
　　仙诀：三十三重天灭杀仙诀
　　虚空能量：985单位
　　985单位的虚空能量。
　　已然能够兑换九千八百五十年的修炼时间。
　　李牧起身，从圣地中走了出去。
　　尽管，大禹地宫里的气氛，让李牧很相信这里的人族不会害他。
　　也相信宫主大罗金仙大禹真的知道自己有先天灵宝，也不会过于迫害自己，直接杀人夺宝。
　　但相信归相信，要怎么做，就是另外一回事了。
　　在大禹地宫内动用乾坤戒的风险还是存在的。
　　李牧还是准备出了大禹地宫，然后再在附近寻找位置，进行闭关修炼。
　　走过数亿人族飞升者闭关修炼的广场。
　　李牧寻到了上次的地宫出入口。
　　不过很可惜，时隔五百年，出入口的仙人已经更换了，李牧并不认识。
　　出了大禹地宫。
　　李牧一直飞行了整整一年，才寻找了一处位置落下，以‘灭杀’仙法打下地洞。
　　在数百里的地下，李牧这才进入了乾坤戒之中。
　　在虚空能量的帮助下，乾坤戒的仙灵之气浓郁度已然是外界的十倍。
　　这对于李牧的修炼极有益处。
　　“那么，便开始闭关吧。”
　　“九千年时间不耗完，不出关。”
　　虚空能量化作时间能量作用于乾坤戒，作用于李牧的躯体。
　　李牧沉静在‘三十三重天灭杀仙诀’的修炼中，时间缓缓过去。
　　......

第二零八章：金仙天劫
　　洪荒世界。
　　任由时间流逝。
　　万丈草木却不会有太大的变化。
　　这一日。
　　一名明显只是人族天仙级别的仙人，正在急速飞驰着。
　　他时不时的看向身后，目光中露出决绝之色。
　　“大禹地宫，近在眼前！”
　　他体内的仙元已经耗尽，仅凭着仙体的消耗，在压力极大的洪荒世界御空而行。
　　“嘿嘿嘿，小肉虫，跑的还挺快的。”“不过，从你伤到我的那刻起，就意味着你必死无疑了。”
　　一名黑发红眼的妖仙，急速飞射而来。
　　他的境界是玄仙，高出了那名人仙一个大阶级。
　　却不知道这名人仙是怎么伤到这名妖仙的。
　　红眼妖仙看出人仙的仙元耗尽，干脆起身而上，以仙体力量一拳轰出。
　　妖仙的仙体强横无比，又高出一个大境界，人仙像是沙包一般被轻易的打进了一颗万丈巨木的树干之中。
　　“咳咳咳。”
　　人仙青年咳出一大口血液。
　　这一拳，他感觉自己的仙体，已然有崩溃的迹象。
　　刚刚飞升，就要这么死了么？青年面露不甘。
　　就在这是，下方地底，一道人影忽然破土而出。
　　这是一名黑发黑眼的仙气飘渺的男性人仙，身上散发着的气息，极为强大。
　　“想不到，为了突破瓶颈，我不仅耗尽了虚空能量，还额外闭关了五千年。”
　　五千年的虚空能量又化作了五万年的修炼时间。
　　“整整六万四千八百五十年的时间。”
　　“我修炼到了金仙的境界。”
　　此时，李牧身上气势收放自如。
　　分魂唐龙的影响被尽数消除。
　　李牧完全可以开启下一次鸿蒙紫气的盗取。
　　这也是李牧出关的原因。
　　李牧的自言自语，早已让不远处的妖仙和人仙呆住了。
　　妖仙是面现惊色，虽然这是大禹地宫附近，但人族人仙没有资源可采集，一般不都长期在地宫内闭关修炼么，怎么会让自己碰上这么一名人族金仙？
　　而人仙青年则是面露喜色，竟然遇上了人族的前辈！
　　还是一名金仙！这下，自己应该可以活命了！
　　但二人脸上的神色很快就变成了恐惧。
　　因为李牧刚刚现身不久。
　　天空之上开始变得阴沉黑暗。
　　三十三重天之上。
　　有天劫开始酝酿。
　　李牧也感觉到天劫的味道，“难怪我总感觉缺少了什么，原来是缺少了天劫的淬炼，仙体强度还不够强大。”
　　乾坤戒作为先天灵宝，自然具有规避天劫的能力。
　　若是李牧一直躲在其中，估计修炼到大罗金仙都没有天劫降临。
　　但只要一现身洪荒世界，那么天劫就会立即降至。
　　“玄仙之劫、九天玄仙之劫、金仙之劫。”
　　“忘了天劫这茬，这下三重天劫叠加，这回有的受了。”李牧面现苦笑。
　　不过，李牧没有畏惧的意思。
　　金仙之躯主动朝着天劫奔去。
　　奔到一边，李牧想起下方似乎还有两个小朋友。
　　于是手一指，一道仙法射出，那玄仙级别的妖仙没有任何反应，便被泯灭为虚无。
　　数万年的修炼，似乎让李牧的身心也变得空灵起来。
　　没有了过多繁杂想法。
　　一切以自我主，该做就做，不会有后顾之忧。
　　或许，这就是仙人的本质吧。
　　“天劫之威绵延范围广大，速走。”
　　李牧朝那名初飞升者传音道。
　　那人仙青年这才反应过来，朝着李牧恭敬行了一礼，在天劫的巨大威严下，颤颤巍巍的朝着远处飞去。
　　天劫还在酝酿。
　　其气势传出数万里之远。
　　让范围内感受到天劫气息的仙人们避之不及。
　　李牧依旧在往上飞。
　　直到快要破除这一重天范围时，李牧才停下行进。
　　在往上飞，李牧就要突破第一重天了。
　　按照洪荒世界的规矩，人仙没有收钱，不得晋入三十三重天。
　　李牧不得不在此停下脚步，严阵以待。
　　天空的颜色愈发黑暗。
　　天劫，是天道从三十三重天之外激发的能力。
　　它的存在，并不是要毁灭仙人。
　　而是让仙人明白，这个洪荒世界的一切，都有天道守护。
　　凡事，要守规则，否则天道会毫不留情的随时毁灭你。
　　终于，天劫的酝酿结束了。
　　三十三重天之外。
　　一道雷束以极快的速度。
　　瞬间突破了三十三重天的距离。
　　从天外射向李牧。
　　李牧有所感应。
　　遥指天空！
　　“仙法——灭杀！”
　　四品本命仙法已然和天仙时的威力决然不同。
　　但和三重融合天劫比起来，还是大大不如。
　　漆黑色的长剑与雷劫相撞，暴躁的雷霆将‘灭杀’炸的四分五裂。
　　剩余的雷霆击打在了李牧的金仙之体之上。
　　不是李牧不想瞬发更多的‘灭杀’剿灭天劫。
　　而是李牧知道，仙体不经过天劫雷霆的淬炼，根本无法做到最大化的提升仙体强大。
　　对于李牧以后的仙道之路，会有影响。
　　果然，天劫雷霆降临李牧身上，虽然造成了巨大的伤害，但同时其内蕴含的天道之力也在迅速的提升着李牧仙体的强度。
　　没等李牧缓口气，第二道雷劫紧随而下。
　　这第二道雷劫的威力强了一倍。
　　李牧立即选择瞬发两道‘灭杀’。
　　两道‘灭杀’综合了第二道天劫雷霆七成的力量。
　　剩余的雷霆击打在李牧身上，差点没将李牧的仙体直接打散。
　　“不行了，下一次天劫必须更加......”
　　李牧心中念头还未转完，第三道天劫紧随而下，毫无疑问，这一道天劫又增加了近乎一倍的力量。
　　八柄‘灭杀’长剑迎空而上。
　　但仍由天劫雷霆降临李牧的身躯。
　　......
　　第四道、第五道、第六道。
　　李牧全力以赴，总算是拦住了六道天劫。
　　玄仙天劫两道雷霆，九天玄仙天劫四道雷霆，金仙天劫六道雷霆。
　　“过了吧？”
　　李牧的金仙身躯已经焦黑一片，体内仙元为抵挡雷霆只剩下三成。
　　天空中，黑云未散去，似乎有还在酝酿着最终一击。
　　这是天道降下的作为李牧逃避了两次天劫的惩罚。
　　李牧深吸口气，体内仙元全部调动起来。
　　作为一名金仙初阶，他能做到的瞬发‘灭杀’极限便是一百零八道。

第二零九章：入风云，返飞池。
　　经过一段时间的酝酿。
　　天空中已然变成了墨黑色。
　　不时有密集的电弧闪过。
　　轰！！三十三重天之外，一道圆柱大小的紫色雷霆突破虚空而来。
　　这额外的第七道天劫终于从天而降。
　　李牧低吼一声。
　　一百零八道‘灭杀’仙术化成的长剑逆流而上。
　　雷光和仙法能量交融。
　　最终，还是有不少雷光降临在了李牧的仙体之上。
　　感受到天劫的威压散去，仙体濒临破碎的李牧不敢怠慢，直接躲入了乾坤戒之中。
　　......
　　一年后。
　　天劫能量已经被消化完毕。
　　仙体爆发出了璀璨的生命之力，恢复如初。
　　李牧睁开眼睛。
　　感受着仙体磅礴的强度，李牧让系统打开了自己的属性框。
　　姓名：李牧
　　种族：人仙
　　属性：金（百分之五十五），火（百分之二十五），土（百分之十），水（百分之五），木（百分之五）
　　境界：金仙初阶
　　仙体：强度黄一
　　仙元：1001
　　仙法：灭杀（四品本命仙法，爆发比率20倍，消耗1仙元，瞬发。）；巨阙（二品本命仙法，爆发比率8倍，消耗0.5仙元，瞬发。）
　　一杀、二杀、三杀、四杀（一至四品仙诀自带仙法）
　　五行遁术（一品基础仙法）
　　其余五行基础一品仙法十余门。
　　仙诀：三十三重天灭杀仙诀
　　虚空能量：1单位
　　“数万年的苦修，唤来了一身金仙的修为。”
　　李牧神色极度沉静。
　　这是数万年的修炼带来的深入骨髓的影响。
　　在时间的影响下，李牧的心性已经由‘人’转变成了‘仙’。
　　无尽寿元，坐看沧海桑田，一切随心所欲。
　　“金仙开始，修炼难度呈现阶梯式的提升。”
　　“哪怕是金仙境界的小境界提升，也需要数万年的磨练。”
　　“更别说太乙、大罗之境。”
　　“眼下虚空能量只剩下1单位，在等几年，凑足了虚空能量，便去谋划鸿蒙紫气。”
　　“利用鸿蒙紫气，大幅度提升自己的仙道资质，才能将修炼时间缩短。”
　　李牧从乾坤戒中现身。
　　身上的衣物因为世间的侵蚀早已经破烂不堪。
　　李牧打了个响指：“仙甲术。”
　　这是一道木属性一品仙诀。
　　能够在仙体表面制造一件仙甲，强度视仙人境界提升而提升，外形可随自己的意念更改。
　　李牧以金仙境界幻化出一套月色长袍，强度达到了蓝五的层次。
　　随即，李牧直奔人族地宫。
　　李牧的移动速度已然大变。
　　当初一年的路程，如今不过一个多月便赶完。
　　再次出现在人族地宫面前，李牧发现此处并无变化。
　　五千年时光，对于有了数千万年历史的大禹地宫来说，真的只是弹指一瞬。
　　不同的时，李牧这次进入大禹地宫，受到了守门九天玄仙的恭敬行礼。
　　踏过入口，进入大禹地宫。
　　李牧先去了圣地，将自己的‘三十三重天灭杀仙诀’留在了圣地里。
　　为洪荒世界的人族贡献了自己的一份力量。
　　随后，李牧快速翻动圣地里的仙诀，让系统将上次未读完的仙诀全部记下。
　　这大大加快了系统对‘三十三重天灭杀仙诀’大罗金仙部分的推演进度。
　　随后，李牧也来到大禹地宫的广场上，寻了一处位置坐下，静待系统凑足虚空能量打开诸天之门。
　　期间。
　　李牧见到了许多飞升者如五千多年前的他一样步入此处。
　　也有许多天仙、玄仙等因为修炼进度太慢，选择接取任务赚取仙石进行修炼。
　　并不是每个人都能拥有李牧一眼的天赋，并且有机会融合鸿蒙紫气。
　　还有先天灵宝、系统的辅助。
　　很大部分人仙，光是天仙突破玄仙，可能就要花上数十万年的时间。
　　如果不想点法子提升自身的实力，遇到天宫大战之类的事情，很可能就会被强行沦为炮灰。
　　毕竟，大禹地宫，是寄生于卯月天空之下。
　　......
　　“前辈？”
　　“前辈，真的是你？”
　　李牧睁开眼睛，便看到一个青年正将脑袋凑在自己脸前，惊喜的看着自己。
　　思考了一会儿。
　　李牧想起来了，这是自己出关渡天劫那天，随手救下的那个人仙初飞升者。
　　“看来你成功赶到了大禹地宫。”
　　李牧出声道。
　　“没想到前辈您还记得我。”
　　“前辈，我可以在你旁边修炼吗？”
　　李牧微微点头。
　　后者立即选了个靠近李牧的位置，盘膝坐了下来。
　　这只是一段小插曲。
　　李牧没有放在心上。
　　十年时间一晃而过，李牧准时睁开眼睛，虚空能量已经结余十一点，足够打开一个小世界了。
　　看了眼身后不远处的青年，李牧起身离开了大禹地宫。
　　打开诸天之门动静不小，在此处太过显眼。
　　一个多月后。
　　老地方。
　　李牧进入乾坤戒，开始选定小世界。
　　“嗯？大正世界已经彻底灰暗了？”
　　李牧发觉，五千年时间过去，大正世界已然彻底衰败，也不知现在是何种模样。
　　“希望大正人族都已经在暗灵界扎稳脚跟。”
　　“五千时光，不知是否有大正人族飞升洪荒。”
　　“暗灵界与大正世界位置接近，飞升池所在应该也在我当初那个位置。”
　　“过段时间，可以过去看看，是否有大正人族飞升。”
　　李牧此行的目的是掠夺鸿蒙紫气，不然到是可以去暗灵界看一看大正人族的现状。
　　“系统，选这个世界吧，《风云》。”
　　“叮，打开诸天之门......”
　　一道诸天之门很快呈现在李牧眼前。
　　此时，李牧的金仙修为之强大，怕是降临风云世界，这个世界都会被直接撑破。
　　于是，李牧直接分出一道分魂，然后丢入了诸天之门中。
　　系统早已经选定好了世界气运之子的身份。
　　分魂受其引导很快，完成了转生。
　　“风云世界的鸿蒙紫气达到了五道之多。”
　　“集齐九道，就有竞争三千大世界的资格。”
　　“此处算是一个中型世界了。”
　　完成了分魂的投放，李牧的精神虽然有些疲惫，但比起天仙境时的表现好了很多，至少实力没有下降太多。
　　“本体去当初那个飞升池附近看看吧，不知在我之后，是否还有人飞升。”

第二一零章：烂赌鬼，孤星命。
　　若是正好有大正人族飞升。
　　李牧作为大正剑神，自然庇护族人。
　　此前，李牧在大禹地宫打探过上一个大正飞升者风云无忌的消息。
　　很遗憾，并没有打探到。
　　不知是消逝了，还是在某一处李牧所未至的地方。
　　金仙修为，已然能够在洪荒世界地界上自保，李牧动身原路返回。
　　当初一千年的距离，如今，不过百年就可达到。
　　李牧踏上返回之路时，分魂在风云世界也出世了。
　　......
　　慕家村。
　　因为出了慕龙这个朝廷武将而在附近显得极为有名。
　　更是因此吸引了众多外来人口定居，发展程度不下于一个小镇。
　　晚间。
　　慕家村最大的赌场——神来之手，正人声鼎沸。
　　忽的，一道人影被赌场内的两个打手架了出来，狠狠的摔倒了外边的大街上。
　　“带上钱，再来！”
　　“没钱？有多远滚多远！！”
　　两个打手狠狠的啐了一口地上的烂赌鬼。
　　烂赌鬼抹去脸上的唾沫星子，摇摇晃晃的爬了起来。
　　“妈的，又输光了！”
　　半两银子，是他丈母娘节省了不知道多久，给他怀孕的妻子买补品的。
　　只可惜，被他盏茶时间就输完了。
　　不过，兜里还有五文零钱。
　　可以买几个馒头，或是一壶酒。
　　家中怀孕的妻子似乎今天还没有吃饭。
　　不过，相比起来，还是酒的味道更令人迷醉。
　　于是，这个烂赌鬼果断的朝着酒铺跑去。
　　“老板，给我来一壶酒！”
　　烂赌鬼在柜台前一字摆出五枚铜钱，大声喊道。
　　“来嘞！”
　　“哟，是耀祖啊，来给客人满上！”
　　老板见是穷的饿肚子都要来买酒的忠实客人，立即笑嘻嘻的给客人倒满了一葫芦酒。
　　烂赌鬼结果酒葫芦，咕咚咕咚的就喝下了一大口。
　　“舒服了！”
　　打出一个满足的酒嗝，烂赌鬼感觉睡意上涌，朝着家里走去。
　　“慢走不送！”酒馆老板招手送别，眼中闪过一丝浓郁的不屑。
　　韦耀祖刚到家门口。
　　便发现有几个五大三粗的人正守在自己家门前。
　　他以为是催债的，扭头就要跑。
　　结果那几个人明显有武艺在身，三两步就抓住了他。
　　“你是韦耀祖？”其中一人粗声开口道。
　　“我是......”韦耀祖一个哆嗦，差点没吓尿。
　　开口的壮汉鄙夷的看了他一眼，：“你家妇人刚刚生了，我看你们家穷的都快揭不开锅了，怎么样，开个价，把孩子卖给我吧。”
　　韦耀祖吞了口唾沫，还有这种好事？
　　“你卖不卖？”壮汉间韦耀祖发懵，不由提高了音量。
　　“卖卖......你看，三两银子可以吗？”韦耀祖怕对方反悔，估摸着说出了一个价格。
　　“三两？！”为首的壮汉心中有些不可思议，这种人也能称之为男人？
　　“太高了？那二两，二两也可以！”韦耀祖想着拿到银子去赌场翻本的场景，激动极了。
　　“三两就三两，接好了。”为首壮汉直接从自己腰包里掏出三两银子，直接鄙夷的丢在了韦耀祖身前。
　　韦耀祖喝了点酒，眼神不太好，加上天黑。
　　于是干脆跪在地上寻找起来。
　　他找到三两银子时，正看见壮汉带着人抱着一个襁褓急匆匆的离去。
　　鬼使神差的，他问了一句：“男孩女孩？”
　　为首壮汉步伐微微一顿，回道：“男孩。”
　　随即，他头也不回的离去了。
　　烂赌鬼韦耀祖略微失神，随即目光中重新充斥起了疯狂的赌意，捏着三两银子，看了眼自家的木屋，竟是连门也不进，直接扭头朝着‘神来之手’跑去。
　　......
　　慕家村，
　　慕府。
　　告老还乡的朝廷老将慕龙接过手下递过来的男婴。
　　不由暗自道了一声：“此子好似一柄利剑！”
　　“来，去请相士！”
　　虽然只是儿子的替身，但此后必定是要待在慕府，视同己出对待的，否则怎么骗过那剑圣？
　　因此，此子也定要让相士来好好测测，若是与慕府不合，那便再换一个替身。
　　快马加鞭，隔壁县城有名的相士很快来到。
　　他看到婴儿之时，脸色顿时凝重起来。
　　在仔细的抱起男婴看过之后，相士面现难色，最终朝慕龙行了一礼：“将军，公子大才，我无法勘测其命，恕罪！”
　　慕龙混迹朝堂，何其老道。
　　摆了摆手：“相士你尽管知无不言，我慕龙历经大小战无数，这点心胸还是有的。”
　　如此，相士只好开口道：“公子......乃是少见天煞孤星之命。”
　　“何解？”慕龙紧皱眉头。
　　“所谓孤星之命者，总是会给周围的人带来祸害，注定孤独一生，简而言之，他们会克死身边之人。”
　　慕龙听罢，挥挥手：“送相士离开。”
　　自有属下送走了相士。
　　很快相士测命的消息就传遍了慕家村。
　　众人都知道慕府生了二胞胎，其中长子慕英名被测出是天煞孤星之命。
　　一时间成为了众人茶饭之后的闲谈。
　　......
　　在三名照顾慕英名的仆人相继死去后。
　　慕英名五岁这年，终于是被慕龙以外出拜师学艺的名义狠心送出了慕府。
　　马车上。
　　小小的慕英名面色平静。
　　他望着窗外倒退的风景，轻轻出声：“镯灵，大家是否都很畏惧我。”
　　他手腕上的手镯淡淡的散发了一丝灵光，身影直接在其脑海中响起：“是的，主人。”
　　“他们为何畏惧我。”
　　“因为主人您是孤星之命。”
　　“孤星之名有这么可怕吗？”
　　镯灵没有回话，显然它也不知道可怕不可怕。
　　马车行驶了一个月。
　　很快的到了一处县城。
　　此城中有一个叫李雪琴的道人，将白雪剑法修炼到了极高的境界，听说能够一剑斩出，落雪避退。
　　慕英名很快见到这名道人。
　　道人正在道观内，教导弟子们习剑。
　　慕英名看过几眼后，拿出了自己的剑，跟着练了起来。
　　很快，李雪琴的目光就从自己的弟子们身上，落在了慕英名身上。
　　“这......”
　　李雪琴越看越心惊。
　　这个小小的人儿，只是看着自己的弟子们练了一遍剑法，竟然就无师自通将剑法小成了！
　　“停！”
　　李雪琴喊停了弟子们，让他们两两对练，随后李雪琴冲慕英名招招手，带着他进了道观后边。
　　此等天才，若不收为弟子，怕是要天打雷劈！

第二一一章：融紫气，索飞池。
　　很快，年仅五岁的慕英名就成了道观里最出色的弟子。
　　一个月时间。
　　慕英名的剑意已然超过了师父李雪琴。
　　李雪琴发现自己已然无东西可教了。
　　于是拿出了道观里的武学典籍，交给慕英名自己参悟。
　　自己更是时不时的外出，替自己的弟子慕英名寻找剑诀修炼。
　　一次。
　　李雪琴外出，三日后，浑身是血的归来了。
　　他的手上，还拿着一本剑诀。
　　将剑诀交到慕英名的手中，眼中闪过欣慰之色，便咽了气。
　　这是慕英名‘克’死的第一个师父。
　　却不是最后一个。
　　此后，慕英名连续‘克’死了8个师父。
　　坐实了‘天煞孤星’之名。
　　十五岁的慕英名返回慕府，开启了自己的‘神话’之路。
　　在镯灵的帮助下，他的神话将更加完美无暇......
　　......
　　分魂在风云世界逐步成长。
　　李牧本体则在洪荒世界匀速赶路。
　　十五年的时间李牧使用五行遁术，已然赶了不少路。
　　从系统那里得知了慕英名的发育情况。
　　李牧不由暗道一声，不愧是世界之子。
　　十五岁就站在了一个世界的顶层，这天赋杠杠的。
　　若是不出意外，在镯灵的帮助下，或许再过十几二十年，李牧就能收获第二道鸿蒙紫气。
　　比起李牧自主创造的世界之子‘唐龙’。
　　慕英名这个风云世界既定的主角之一自身所携带的‘气运’，大大加快了李牧获取鸿蒙紫气的步骤。
　　如此。
　　又过了三十年。
　　李牧得到系统的提示，准备接收鸿蒙紫气。
　　李牧立即钻入地下，进入乾坤戒做好准本。
　　天地初开、，一剑横空。
　　独我为天，剑渡迷津。
　　群雄四起，剑傲群雄。
　　英雄无觅，气涌山河。
　　杀剑还情，倚窗寄傲。
　　同傲四方，万剑藏锋。
　　狂龙吞天、无天若水。
　　“此乃无天剑境，主体，我归来了。”
　　觉醒记忆的无名，携带着一缕鸿蒙紫气，主动投入了李牧的身躯之中。
　　诸天之门关闭。
　　李牧开始吸收分魂的记忆、鸿蒙紫气。
　　风云世界的无名实乃惊才艳艳之辈。
　　仙体自动归纳，竟组成了一门五品本命仙法——无天！
　　五年后。
　　李牧睁开眼睛，目中闪过一丝属于武林神话的傲气。
　　“无名的经历虽然很短，但却很刻骨铭心。”
　　“得花费不少时间，才能解除这次吸收分魂的影响。”
　　李牧调出自己的属性框。
　　姓名：李牧
　　种族：人仙
　　属性：金（百分之五十五），火（百分之二十五），土（百分之十），水（百分之五），木（百分之五）
　　境界：金仙初阶
　　仙体：强度黄二
　　仙元：1035
　　仙法：灭杀（四品本命仙法，爆发比率20倍，消耗1仙元，瞬发。）；巨阙（二品本命仙法，爆发比率8倍，消耗0.5仙元，瞬发。）；无天（五品本命仙法，爆发比率25倍，消耗2仙元，瞬发。）
　　一杀、二杀、三杀、四杀（一至四品仙诀自带仙法）
　　五行遁术（一品基础仙法）
　　其余五行基础一品仙法十余门。
　　仙诀：三十三重天灭杀仙诀
　　虚空能量：35单位
　　“这次，最大的收获是五品本命仙法——无天。”
　　“此外，仙元也有了不少的增长。”
　　“融合这道鸿蒙紫气后，这几年间，修炼速度明显加快了不少。”
　　“只是每次回收分魂，都得花上很长一段时间清净分魂自主成长后带来的影响......”
　　在镯灵的影响下。
　　无名显得极为成熟。
　　五岁就离开了家门。
　　二十多岁就称霸武林，单论傲气，是个比分魂‘唐龙’还要更傲的人物。
　　之后妻子‘洁瑜’的死，更是让无名的心更加孤寂。
　　融回李牧本体后，对李牧的冲击力极大。
　　差点产生放弃前往飞升池，直接隐世的想法。
　　摇摇头，将这个想法抛弃。
　　成就神境，乃至魔神境方可自由游弋鸿蒙之上。
　　神境，这是李牧必须要达到的境界。
　　只是，按照如今洪荒世界的趋势。
　　那些妖族、魔族、鬼族等，绝不会轻易允许一个人族神境诞生。
　　“如何成就一个神境，还得进行大量的谋划。”
　　李牧直接在地面中盾行，再次朝着飞升池所在的方位遁去。
　　李牧在谋划鸿蒙紫气时，针对性的选取了小世界的位置。
　　分魂唐龙、无名所在的小世界，都十分接近大正世界。
　　飞升后，很大概率都在这个飞升池内出现。
　　李牧的目的，就是连通多个小世界，建立属于自己的人族力量。
　　“密武世界唐龙的七大宗师、风云世界的步惊云、剑晨等人，在我分魂的调教下，都具有飞升就凝聚本命仙法的潜力。”
　　“聚集多个小世界的顶级人物，建立我李牧自己的人族地宫，乃至天宫，并非不可能。”
　　......
　　五十年后。
　　李牧终于行至了当初自己飞升时的飞升池所在。
　　离着老远。
　　李牧的神识就发现了有一名妖仙正守在飞升池旁。
　　看其模样，正是苍羽一族之妖仙。
　　李牧拿出星图看了看。
　　此处飞升池，的确处于苍羽一族的地宫范围之内。
　　“或许，这五千多年中，有不少大正世界的飞升者，已经被苍羽一族掳走。”
　　李牧回想当初自己的经历，心中一动。
　　唰！
　　李牧展开金仙的遁术，几乎瞬间就来到了那名妖仙身前，显露身形。
　　那名妖仙一怔，他只是个妖族玄仙，感应到李牧身上的可怖的金仙气息，不由立即低头。
　　“见过这位金仙大人。”
　　“你守在此地多久了？”李牧轻轻出声。
　　妖仙思考一番，答道：“已经有快五千年了罢。”
　　看守飞升池可是肥差，每次带回去妖族飞升者或是人族奴隶，都能获得不少奖励。
　　因此，基本上得到这个职位后，很少有妖仙愿意更换。
　　看来李牧杀死上一任看守者后，这名妖仙就是接班者。
　　“这段时间，你接引了多少名人仙？”
　　接引者微微一怔，开口道：“大概有数千人？”
　　“不错，此处飞升池我看上了，回去让你们地宫能主事的来跟我谈。”
　　“吾乃大禹地宫人族金仙——李牧是也。”

第二一二章：签契约，救仙奴。
　　若想在此处建立地宫。
　　苍羽一族必定是李牧需要灭杀的第一个势力。
　　只是李牧如今势弱，只能是暂且以合作的姿态来得到这座飞升池的掌控权。
　　李牧乃是擅长仙诀的人族金仙，对于妖族地宫来说，是不可多得的人才。
　　有不少人族中的存在，就以此种方式，救回不少人族奴隶。
　　李牧此举，并不是先例。
　　人族金仙投靠合作，这是大事。
　　很快，苍羽族布置在此处飞升池的接引者就返回，并直接带回了一名苍羽族的太乙金仙。
　　此名太乙金仙见到李牧，倒没有摆太大的架子。
　　盖因为，苍羽一族的地宫，其实已经快到穷途末路的地步了。
　　“见过妖族上仙，吾乃大禹地宫人族金仙——李牧。”
　　李牧不亢不卑，轻轻拱了拱手，出声道。
　　“不必多礼，吾乃苍羽地宫副宫主苍穹，特来代表苍羽地宫与你签订契约。”
　　苍穹甚至都没问李牧为什么会大老远跑来此处的飞升池，这里立着大禹地宫可不近。
　　李牧微微点头：“多谢副宫主成全，此处飞升池连接我之飞升地，因此我成就金仙后，便想解除飞升地后来者们的奴役之苦。”
　　尽管在此处捕捉飞升池人族人仙为奴隶的就是他们苍羽地宫，但苍穹脸皮极厚，不着声色的点点头：“应该的。”
　　李牧见状，便也直言开口问道：“我需要付出什么代价。”
　　“无他，只一项，代表我们苍羽地宫的金仙名额，前往卯月天宫服役五百年。”
　　“如今卯月天宫并无战士，无非巡逻巡逻，消灭一些域外天魔罢了。”
　　“你乃金仙修为，不会有危险的。”
　　“你每服役一次五百年，此处飞升池便给你一千年掌控权，如何？”
　　天宫服役？
　　李牧心中一动，外表做沉思状。
　　而苍穹则紧张的看着李牧。
　　苍羽地宫，同样隶属于卯月天宫之下众多地宫之一。
　　除了向卯月天宫上缴物资外。
　　每隔一段岁月，苍羽地宫还需向卯月天宫派遣金仙以上的仙人前往服役。
　　正巧这万年之内，轮到苍羽地宫向卯月派遣金仙。
　　苍羽一族，宫主闭关渡劫，如今只剩下太乙两名，金仙八名。
　　苍羽地宫范围颇广，又需要布置金仙在据点以预防其他妖族地宫的侵占。
　　竟一时凑不齐前往卯月天宫的金仙服役名额。
　　要知道，若是金仙服役名额没有达标，卯月神降下神罚，那苍羽地宫就真的完蛋了。
　　正好李牧这个人族金仙送上门，因此得到消息后苍穹急忙就赶了过来。
　　务必要将李牧带回去。
　　补足这次的金仙名额。
　　半晌后，李牧睁开眼睛，出声道：“我每过一轮服役，此处飞升池需给我五千年掌控权。”
　　“好！”苍穹迅速点点头。
　　答应速度之快，让李牧知道，自己的胃口还是太小了。
　　其实对于苍羽地宫来说，掌控的飞升池数量过多作用并不大。
　　如今苍羽地宫不缺人，缺的是资源。
　　不久的将来，说不定要发动对外的洪荒战争了。
　　苍穹拿出一份仙光闪闪的纸张，开始写着什么。
　　“这是契约合同，你看看，先签几轮？”
　　苍穹很快写好，将纸张递了过来。
　　合同上很简单的表明了这次的契约说明。
　　包括契约内不能随意终止，不得伤害对方等等。
　　“先签两轮吧。”李牧出声道。
　　万年时间，自己的实力应该又会有一个很大的变化。
　　“好！”
　　苍穹很快在契约上写好数字，便滴出了自己的一滴血液在其上。
　　相信苍羽地宫不至于出动一名太乙金仙与自己同归于尽，李牧也很快滴出一滴仙人之血在契约上。
　　契约很快将二人的仙人之血吸收走，随后化作一道白光消失在空中。
　　隐约间，李牧感觉到天道的注视在自己身上一闪而过的。
　　如此，有天道作证，这份契约的效力自然不用多说。
　　契约王聪，苍穹很明显的松了口气。
　　“大概三十年左右，我会过来此处接你，届时我们苍羽地宫的五名金仙将一起前往卯月天宫报道。”苍穹出声道。
　　李牧点点头表示明白，紧接着开口道：“苍穹仙人，你看，我要在此处飞升池建立人族据点，却无人手驱使......”
　　“这个方便，我回头让人送一些你们人族奴隶过来。”苍穹立即回道。
　　人族奴隶四个字有些刺耳，李牧心知时机未到，只能装作不在意。
　　“如此，多谢了，我还有一个要求，最好是此处飞升池，五千年内出来的飞升者。”
　　李牧的要求虽然奇怪，苍穹倒也没有多问。
　　而且确实有些人族奴隶为奴久了被消磨了锐利，变得痴痴呆呆，就算被解救了，也难登仙道巅峰了。
　　“好，你且等着。”
　　苍穹带人离去。
　　李牧在飞升池等了半年，还未等到新的飞升者，苍穹很快骑着一头仙兽回来了。
　　仙兽背上，满满当当的挤着一百个人仙。
　　没有例外，全部都是天仙修为。
　　向当初李牧遇见的刘皓。
　　飞升三千多年就晋升玄仙。
　　这是在他得到大禹地宫庇护，并且能够赚取资源加速修炼的前提下。
　　而这些人族奴隶，身上都戴着仙锁，修炼功效十不存一。
　　加上心境郁结，不仙元跌落就不错了，更别谈境界提升。
　　“一共一百名人族奴隶，李牧，你的要求我帮你完成了。“
　　苍穹出声道。
　　李牧看了眼麻木的人族奴隶们。
　　朝苍穹行了一礼。
　　“如此，多谢上仙。”
　　“嗯，那前往天宫之日，我们再见。”
　　太乙金仙苍穹骑着仙兽离开，留下了百名人族奴隶。
　　看着人族奴隶们脖子上戴着的仙锁。
　　李牧没有多言，瞬间凝聚出仙法‘无天’。
　　一柄肉眼不可见的透明长剑出现在李牧身前。
　　操控无天围绕着人族奴隶们转了一圈。
　　铛铛铛声不断，人族奴隶们脖颈上的仙锁尽数断裂。
　　久违的自由感传入身心，感受着体内的仙元变得生机勃勃，这些人族奴隶们都愣住了。
　　再次看向李牧的目光，已然充满了感激。
　　“愿意留下来的，就留下来替我做事，不愿意的，就离开吧，你们自由了。”李牧吸了口气，轻声道。

第二一三章：剑阁成立（第三更求推荐！）
　　李牧此话一出。
　　一百名正陷入重获新生的人族奴隶们再次陷入了巨大的惊喜中。
　　不过，为奴数百数千年。
　　他们也并不是对洪荒世界一无了解。
　　知晓洪荒世界的凶恶之处。
　　若是立即独自行动，说不定又会被抓回去当奴隶。
　　李牧是名金仙，能够保证他们的安全。
　　很自然的。
　　一百名人族奴隶。
　　无一例外，全部表示选择投入李牧麾下，并朝着李牧单膝跪下。
　　李牧神识掠过这百人，很遗憾，没有看到来自大正世界的熟人。
　　也对，一个飞升池相连接数百个小世界，又相隔了五千多年，哪有那么容易遇见同世界同时期的飞升者？
　　“您，莫非是剑神吗？”
　　就在此时，一名天仙上前，朝李牧投来希冀的目光，出声问道。
　　“你是大正人族？”李牧心中一动。
　　这名天仙听闻大正二字，脸上激动神色再难自抑！
　　“师祖，我是剑宗弟子，玄流！飞升于八百年前！”
　　八百年？那岂不是和自己隔了四千多年？
　　相隔太久远，难怪李牧没有认出。
　　不过，能够得知剑宗在四千多年后仍旧存活于世，还能有人认出自己，李牧还是极为开心的。
　　“你是如何认出我的？”李牧出声道。
　　“剑神对大正人族有大功劳，我等不敢忘记，每入剑宗，第一件事便是参拜剑神像！”
　　玄流脸上依旧充斥着激动。
　　很显然，李牧这名传说中的人物出现在他眼前，并解救他这件事，对他的刺激很大。
　　原来。
　　大正人族并入暗灵界后，大正世界便以更快的速度消亡了。
　　小世界的毁灭是可怖的。
　　地动山摇，山火频发，最终迎来大爆炸，小世界彻底消失。
　　那些不愿意离开大正世界的人族，则都尽数消亡在世界毁灭之中。
　　而进入暗灵界的人族，在目睹了大正世界的毁灭后，便开始正式以大正人族自称。
　　经过数千年的消磨。
　　如今大正人族之中，宗派合并。
　　最终形成了剑宗这一个融合了所有宗派势力的巨无霸宗门。
　　剑神李牧的历史地位，在大正人族中被推到了一个极高的位置。
　　在李牧飞升后，因为暗灵界浓郁的天地元气。
　　大正人族很快又陆续出现了许多飞升者。
　　其中一个，便是李牧的弟子，李梓。
　　“哦？李梓是什么时候飞升的？”
　　听到这里，李牧不由出声问道。
　　“李梓师祖，是在剑神师祖您飞升后三百年左右飞升的洪荒！”玄流立即开口回道。
　　在李牧飞升后，渐渐崛起的李梓带领剑宗在暗灵界打退了多次暗灵界怪物的复辟，且作为剑神唯一的弟子，因此李梓的地位在大正人族中也并不低。
　　已经飞升这么久了么。
　　希望她能平安吧，李牧心道了一句。
　　洪荒世界如此之大，李牧不擅长推演，无从寻找李梓的下落。
　　这时，李牧发现玄流脸上闪过一丝欲言又止的神色。
　　“讲。”李牧微微皱眉，立即出声。
　　“剑神师祖，在苍羽地宫中，还有不少我们大正的人族在为奴，光我认识的，就有十多名......”
　　李牧轻轻点头。
　　“早晚，会将他们带回来。”
　　玄流闻言脸上露出兴奋神色。
　　不愧是剑神师祖！
　　李牧面向众人仙：“二十多年后，吾会暂时离开此处。”
　　“在此之前，我会在此建立据点，作为你们的庇护所。”
　　“只要不出庇护所范围，苍羽地宫也会保证你们的安全。”
　　......
　　在飞升池旁。
　　据点开始轰轰烈烈建造。
　　尽管只是一处据点，但开工的可是仙人。
　　在李牧确立了据点的样式后。一座巨大的四方形建筑很快就伫立在了飞升池旁。
　　四方形建筑参考了大禹地宫，最大的位置就是中间能够容纳数百万人的广场。
　　李牧将此地命名为——剑阁。
　　李牧传下了自己的仙诀——三十三重天灭杀仙诀，给予百名人族修炼。
　　这门直指太乙金仙的法门自然是让人族天仙们大喜过望。
　　李牧紧接着任命玄流为副阁主，负责引导此处的人族仙人。
　　人族仙人若愿意就在剑阁，便传下三十三重天灭杀仙诀，若不愿意，就来去自便。
　　在李牧这名金仙的带领下。
　　剑阁里的人族天仙们渐渐摆脱了身为奴隶时的意志消沉。
　　跟随着剑阁之主剑神李牧，踏上了剑仙之路。
　　他们对于剑阁的认同感，在李牧一次次将来犯剑阁的荒兽灭杀，路过的苍羽地宫妖仙望来不在鄙夷的目光中，渐渐凝聚起来。
　　他们，自称剑徒。
　　寓意为金仙剑神的弟子。
　　转眼。
　　二十年的时间过去。
　　眼看着就要前往三十三重天的卯月天宫报道。
　　而此时剑阁内，实力最强的一名剑徒实力不过堪堪达到天仙中阶。
　　虽说苍羽地宫保证不会对剑阁出手。
　　但难保附近不会出现厉害的荒兽对剑阁不利。
　　李牧思前想后，最终决定动用虚空能量，给予玄流修炼时间。
　　在此之前，李牧准备了一份契约。
　　毕竟牵扯到了灵宝事宜，不容有误。
　　根本无需李牧细说，玄流面对李牧这名师祖，直接选择签订了契约。
　　这些年来李牧又积攒了105点虚空能量。
　　兑换下来，大概是一千零五十年的修炼时间。
　　“准备好吧，一千年的闭关时间，那里的仙灵之气，将是外界的十倍以上。”
　　“不要浪费我的能量，尽量提升自己的实力到玄仙阶层。”
　　“如此，我离开的五百年，你才能替我守卫好剑阁。”
　　剑阁密室内李牧轻声开口道。
　　“明白了，师祖。”玄流神色凝重的点点头。
　　当即，李牧让玄流放松，随后将其摄入乾坤戒内。
　　紧接着，李牧让系统对玄流释放了‘修炼效果’。
　　属性框上的虚空能量迅速消耗。
　　在李牧看来只是一瞬间的事情，而玄流的确在乾坤戒内修炼了千年之久。
　　从乾坤戒中出来，玄流身上的的气息一闪而逝。
　　在乾坤戒内充沛的仙灵之气加持，再加上其本身就出自剑宗，作为剑宗飞升者拥有不俗的剑道天赋，修炼‘三十三重天灭杀仙诀’具有优势。
　　因此，千年的时间，他成功突破到玄仙初阶了。

第二一四章：玄流渡天劫，阁主入天宫。
　　“师祖，幸不辱命！：
　　玄流眼露激动。
　　从飞升开始的八百年奴隶生涯，到一经解救，就晋升玄仙。
　　这其中的差别变化，实在太大了。
　　玄流现在无比庆幸自己来自大正的人族。
　　是师祖的后裔弟子。
　　否则，这个机会不一定会落在他身上。
　　李牧点点头，这个玄流，能够在千年内晋升玄仙，还算值得培养。
　　不枉费自己对其使用了虚空能量。
　　自己若要成神，建立天宫，少不了帮手。
　　玄流、大正人族、剑阁，以及自己以后进入的每个小世界，都将是自己成神的最基本盘。
　　“出去吧，准备应付玄仙天劫。”李牧指了指天上。
　　玄流神情凝重的点点头，朝李牧行了一礼。
　　玄流飞身来到剑阁之外。
　　此时，天空中已然凝聚起大片乌云。
　　乌云之内，来自三十三重天外的天劫能量释放着可怕的威压。
　　虽比不上李牧当初的三重天劫威压万里的盛况。
　　不过还是让在场的剑徒各个面色发白。
　　李牧上前一步，将天劫威势抵挡在剑阁之外。
　　众剑徒这才面色恢复正常，望向李牧的目光充满了敬意。
　　天劫，并不是说能够百分百渡过的。
　　玄仙劫虽说死亡率不高，但渡不过玄仙天劫修为倒退或是境界跌落，是比较常见的。
　　这种情况，仙魂、仙体受损，没个几千年恢复不了，那麻烦就大了。
　　选择强力且对应自己属性的仙诀修炼，是极为重要的事情。
　　三十三重天灭杀仙诀是李牧自行创立的仙诀。
　　属性为金。
　　凝聚出的仙元淳厚，凝练出的仙法也极为强势。
　　玄流出生剑宗，剑道天赋就代表了金属性突出。
　　三十三重天灭杀仙诀极为适合他。
　　在一众剑徒的注视下，玄流凭借着仙诀自带仙法‘一杀’和‘二杀’有惊无险的渡过了天劫。
　　展现出了‘三十三重天灭杀仙诀’的强大威力。
　　玄流短时间内晋升玄仙。
　　大大提升了一众剑徒的信心，开始更加用心的修炼‘三十三重天灭杀仙诀’。
　　当然。
　　飞升池里的飞升者，并不全都出自大正人族。
　　因此五行属性突出各有不同。
　　李牧准备在系统完成‘三十三重天灭杀仙诀’的大罗金仙部分推演完成后，在以此为基础，让系统推演补足五行所属的各类三十三重天灭杀仙诀。
　　如此，便能让剑阁真正的屹立于洪荒。
　　......
　　眨眼间，九年时间过去。
　　这日。
　　李牧正引领着剑阁剑徒在剑阁内修炼仙诀。
　　剑阁这些年接收了不少飞升者。
　　其中除了有权留下人族飞升者，其余各族的飞升者，特别是妖族，剑阁都会放其离去。
　　这是契约里写有的。
　　类似的飞升池掌控，大多也都是这个模式。
　　妖族不可能让人族真正完全掌握一座飞升池。
　　毕竟，在大部分妖族眼里眼里，人族只是奴隶。
　　哪怕是人族中的强者，最多也只能脱离奴隶的身份，还达不到和他们平起平坐的层次。
　　这几十年中的飞升者。
　　人族飞升者大概有几十名。
　　对于这些人族飞升者。
　　李牧都会安排剑徒对其进行说明。
　　和曾经为奴的剑徒们不同。
　　初飞升者基本上都携带着自己的傲气。
　　尽管听说了剑徒们描述的洪荒世界人族的地位，很多还是不愿意留在剑阁，想自己去洪荒闯一闯。
　　对此，李牧没有阻拦，任由他们离去。
　　这些初飞升者只是天仙修为，在洪荒世界自然很快遇见了危险。
　　这初飞升者在见识到荒兽的恐怖后，立即快逃回来，选择安安心心的待在剑阁，成为剑徒。
　　不过，其中也有一些运气不济，直接就被荒兽吞吃或是被妖族掳走当奴隶了。
　　个人的选择不同，李牧无法插手相助。
　　对于这些初飞升者，李牧也并没有让他们直接加入剑阁。
　　他们需要将三十三重天灭杀仙诀成功修成，才会被允许加入剑阁，成为二代剑徒。
　　其中佼佼者，可以破例成为一代剑徒。
　　历经数代剑徒后，就可以建立起剑阁自身的体系了。
　　李牧金仙的神识，在三千里外，就感知到了一名太乙金仙的到来。
　　苍羽地宫的苍穹，准时来了。
　　李牧睁开眼睛，对剑徒们做了最后的叮嘱，最后将一切事宜交给玄流。
　　做完这一切，苍穹刚好到达剑阁。
　　“李牧金仙，你这里着实不错。”
　　成功完成地宫今次的金仙指标，苍穹的心情很不错，随口道了一句。
　　李牧微微行了一礼，“还望我离去后，上仙能够对据点这边多多关照。”
　　有苍羽地宫的法令，相信苍羽地宫地盘内的妖族不会对剑阁出手。
　　怕就怕，那些野蛮的荒兽。
　　苍穹当即连连保证。
　　李牧便也没在啰嗦，直接跟着苍穹前往了苍羽地宫。
　　数月后，李牧与苍穹到达苍羽地宫。
　　这苍羽地宫，明显比当初李牧见过的麒龙地宫差了一截。
　　在众多李牧见过的妖族地宫中，也属于下层。
　　不过，李牧并没有因此而轻视苍羽地宫。
　　每一座地宫，都代表着有一名大罗的存在。
　　大罗金仙的修为极其可怕。
　　若是得罪了大罗金仙，大罗金仙亲自出手，他能够运动手段将你的一切推演的一清二楚。
　　哪怕洪荒世界在大，也难逃大罗金仙的手爪。
　　进入苍羽地宫，李牧见到了另外四名与自己一起代表苍羽地宫进入卯月天宫服役的金仙。
　　不出意外，另外四名金仙都是妖族。
　　一名金仙中阶，三名金仙初阶。
　　或许是因为苍羽地宫真的衰败了，对于李牧这个雪中送炭的大禹地宫人族金仙，四名金仙都表达出了足够的善意。
　　这让李牧微微松了口气。
　　他就怕遇见妖族金仙找麻烦的事情，届时，自己少不了要使用手段，让对方化为灰灰了事了。
　　在苍羽地宫，举行了盛大的送别仪式。
　　李牧也见到了苍羽地宫的另一名太乙金仙——苍烈。
　　这家伙看起来有些阴翳，对李牧也只是微微点头。
　　反正马上就要前往天宫，李牧不以为意。
　　只是行过礼后，便兀自闭目养神，除非有旁人问话，否则不在多言。
　　他身为人族金仙，实力虽强，但种族身份特殊，自然能低调就低调。

第二一五章：上三十三重天，入天宫元帅府。（求打赏订阅推荐票）
　　苍羽地宫虽然有些衰败，重要资源枯竭了很多。
　　但其他方面，比如地宫掌控的普通资源还是十分充沛的。
　　李牧在仙宴上，就见识了不少洪荒特有的仙家美食。
　　宴会结束，苍穹带着众金仙前往升仙台。
　　三十三重天中，神识会被极度压缩。
　　若是不明路线，很容易在三十三重天中迷失方向。
　　“大家都是金仙修为，进入卯月天宫轻而易举，跟紧我的身形，不要走丢了就行。”
　　苍穹也叮嘱了一句。
　　一切准备就绪，苍穹开始领头朝着三十三重天飞去。
　　李牧等五名服役的金仙紧随其后。
　　洪荒世界的天空，万里无云，仙气渺渺。
　　太阳星耸立在天空正中，显得虚幻而飘渺
　　天宫与地宫之间，是洪荒的两重世界。
　　李牧跟随着苍羽一族的太乙金仙苍穹，很快飞到了上次渡天劫时，天空的顶层。
　　在这里，李牧很明显的感觉到一层薄膜的存在。
　　“跟紧了！”
　　苍穹以神识传音，猛然间破入了第一重天。
　　李牧同样爆发仙元，以仙体强行破入第一重天。
　　对于金仙来说破入第一重天简直轻松无比。
　　比金仙第一个等级的‘九天玄仙’，之所带上九天二字，就是因为九天玄仙的实力，至少能够破入九重天。
　　而金仙，已然能够遨游过半的三十三重天。
　　进入第一重天后。
　　李牧第一个感受，便是太阳星变得更加明亮了。
　　随后便是比洪荒地界浓郁了十倍的仙灵之气。
　　若是在此处修炼，必定获益匪浅。
　　苍穹没有停下，继续往上。
　　中途，一队天兵循着手上的法宝寻了过来。
　　这些天兵最低都是九天玄仙修为，领头天将的更是一名金仙后期。
　　天将见到身为太乙金仙的苍穹也并不畏惧，只是微微行礼，便要求苍穹出示通行证件。
　　苍穹也不以为意，毕竟天兵天将代表的是卯月天宫的卯月神，是直属卯月神的部下。
　　才苍穹出示了相关文件后，天将才示意李牧等人继续前行。
　　“卯月正神麾下，有十亿天兵，千万天将，三十万元帅，还有四宫天帝，势力极其庞大。”
　　苍穹目送天兵天将离开，对自家的金仙们开口道。
　　一众妖族金仙闻言噤若寒蝉，李牧也是颇为震惊的点点头。
　　苍穹继续领队往上。
　　第一重天的高度，比洪荒地面到顶部的高度还要高。
　　紧随着太乙金仙苍穹飞行了数个时辰后，才达到了第二重天！
　　依旧是轻松的突破了第二重天。
　　李牧再次感到仙灵之气浓郁了一倍。
　　在第二重天，李牧一行六人又遇见了一队天兵天将。
　　自然又是遭到了盘查。
　　由此可见卯月天宫对自家天域的管辖之严厉。
　　跟随着太乙金仙苍穹，连续突破到第十八重天后，李牧的仙体终于感觉到了一丝迟滞，不过影响不大。
　　一口气到达了第三十三重天，李牧的仙体仿佛上了一层枷锁，变得沉重起来。
　　但周围的仙灵之气，简直让李牧为之发狂。
　　此种浓郁程度，若是在此处修炼，加上乾坤戒和系统的辅助，怕是金仙也能快速提升！
　　很可惜，李牧是来服役的。
　　不可能长期身处三十三重天修炼。
　　苍羽地宫只是卯月天宫管辖的数十万地宫势力之一。
　　且算不上强大的地宫。
　　区区五名服役金仙，对弈苍羽地宫来说是大事，但对拥有千万天将的卯月天宫来说，只是一件微不足道的小事。
　　因此，李牧这次甚至连建立在三十三重天虚空的卯月天宫的大门都没进。
　　便直接跟随苍穹去了卯月天宫一侧的征兵部。
　　苍穹在征兵部的一处据点完成了交接仪式。
　　随后，李牧五名金仙便得到了天将的铭牌以及套装，被‘随机’派遣到了一名天宫元帅之下效力。
　　“这五百年，就辛苦你们了。”苍穹最后叮嘱了一句。
　　李牧五人就被传令兵带走，前往元帅府待命了。
　　每一名天宫元帅都有自己的元帅府。
　　李牧五人跟随传令天兵，很快到达了目标天宫元帅的仙府。
　　和天宫所见到的所有建筑一样。
　　仙府悬浮在虚空中，十分稳固。
　　太阳星是如此的近，让整个仙府被照耀的散发出耀眼的金光，凡人来此，说不定望一眼就直接被光刺死了，也就仙体能够承受的了。
　　仙府的点兵场，已然有一众仙兵先将在盘膝等着。
　　李牧五人寻了个位置，就盘膝坐下，融入其中。
　　在点兵场等了十日后。
　　名讳为‘九元’的元帅终于现身了。
　　这是一名强大的太乙金仙。
　　一身天宫元帅服更是衬托的他威风凛凛。
　　“做好准备，一个月，便轮到我们出发域外。”
　　“这一个月，我便替你们讲解你们身上的套装用途，以及域外巡视时的应对情况。”
　　九天算是较为负责人的元帅。
　　其娓娓道来，李牧对身上套装以及将要面对的情况有了更多的了解。
　　天将套装，分别是一件包括头盔的全身铠甲和一柄长枪，以及一个探测仪。
　　都是属于组合法宝领域。
　　十名天将即可成阵，发动卯月杀阵和卯月御阵。
　　天将人数越多，威力越大。
　　最大时甚至可以牵制大罗金仙的存在。
　　探测仪则可以探测到大范围内的能量气息。
　　九元率领的天宫大军，因为执行的是域外任务，因此并没有天兵，全部都是金仙级别的天将。
　　大军一共由五千名天将组成，负责巡视一块三十三重天之外的域外区域。
　　一个月的时间眨眼即过。
　　通过元帅九元的亲自讲解，加上五千名天将中有四千多名都是老将，因此李牧还算完美的融入了大军中。
　　之后分队的时候，李牧和来自苍羽地宫的四名金仙被打散了。
　　五十人一队，十队五百人编为一大队。
　　李牧所在的小队，队长为一名金仙后期的老牌天将。
　　和李牧这种临时服役的天将不同，他是一名职业天将。
　　再加上队伍中只有李牧这一名人族金仙，怕李牧这个人族金仙拖后腿，因此李牧饱受了不少白眼。

第二一六章：天魔洪流（三更求推荐票求订阅打赏）
　　卯月天宫是妖族天宫。
　　妖族又是洪荒第一大族，自诩为第一代魔神后裔。
　　拥有最接近三千魔神的力量和天赋。
　　甚至人族就是一位妖族后天魔神制造出来的。
　　在妖族仙人们的眼中，人族仙人仙体脆弱，不堪一击。
　　也就对仙诀有些天赋，适合种植之类的辅助活动。
　　单论仙体强度。
　　尽管接受过天劫的洗礼，李牧的仙体强度达到了黄二。
　　但和平均仙体强度达到金级的妖族金仙比起来，却是的确要弱了一个大阶层。
　　不过，李牧拥有强大的本名仙法。
　　正要对战起来，李牧的战力能够做到越阶而战。
　　身处妖族天宫，李牧自然不可能直接启用本命仙法，让这些妖族金仙见识到自己的实力。
　　证明自身的实力，还需要一个合适的时机。
　　就在这种让李牧并不感到愉快的气氛下。
　　九元元帅接到命令，要前往坐标域外虚空执行任务了。
　　一切早已在这一个月间准本就绪。
　　九元元帅率领大军直接冲出了元帅府。
　　冲出了元帅府所在的天军大本营。
　　一众天将装备齐整，仙灵之光四溢，列成的队伍找不到丝毫的差错，且是御空而行，显得气势极为强盛。
　　这是由金仙组成的军队，自然非同凡响。
　　在队伍中，李牧可以看到一对对大军同样朝着四面八方列队飞射而出。
　　场面蔚为壮观。
　　域外虚空如此广阔，需要看守的大军数量极其庞大，自然不止李牧这一支大军。
　　冲出天军大本营，大军离着卯月天宫越来越远。
　　一直飞行了三个月。
　　在三十三重天内，卯月天宫的一处地盘内寻到既定坐标后。
　　九元元帅出手，打碎了三十三重天的屏障，一马当先的跃出了屏障。
　　五千大军紧随其后，鱼贯而出。
　　李牧隐在其中，吸了口气，一口气冲出了三十三重天。
　　来到域外，也就是这方鸿蒙宇宙的无尽虚空，入目处，便是一片片沸腾的黑暗气息。
　　太阳星依旧存在于洪荒世界的正上方，缓缓来回移动。
　　不断的朝洪荒世界发射着大量仙灵之气。
　　仙灵之气如同悬垂的瀑布一般，从太阳星身上不断的涌入洪荒世界。
　　太阳星在域外虚空中看起来很近，实则很远。
　　太阳星宫，是洪荒世界仙灵之力的来源之地。
　　但其上的压力之大，非神级不能前往。
　　虚空这里没有东西能够反射太阳星的光芒，因此显得极为黑暗。
　　回头看去，反而是偌大的洪荒世界散发着淡淡的金光，显得十分柔和。
　　虚空之中，仙灵之气单薄近乎于零。
　　因此仙元得不到及时的补充，每一分仙元都得把握着使用。
　　若是仙元耗尽，那就只能靠仙体战斗了。
　　当然，李牧身上还有一瓶在元帅府时分得的仙丹，总共能够恢复身上的仙元十次。
　　算是唯一的仙元补给。
　　虚空之中无边无际，很容易迷失方向。
　　因此一众天将来到此处的第一件事，就是用探测仪规划处巡视的坐标范围。
　　免得巡视时突破了这处坐标，迷失在虚空之中，找不到返回卯月天宫的道路。
　　九元元帅很快与前任镇守在此处的天宫元帅交接。
　　李牧注意到，前一支负责此处域外虚空的大军，人数出现了折损。
　　这足以说明，这个任务并不简单。
　　是会出现伤亡情况的。
　　交接完成，前一任大军的天将们兴奋的返回了三十三重天。
　　接下来，就是面对长达五百年的域外虚空巡视任务了。
　　九元元帅首先将巡视区域做了划分，十个太乙金仙级别的大队长分属十个区域。
　　然后大队长们又对自己区域内做了更细小的划分。
　　李牧的这一队很快划分了自己所属的巡视区域。
　　这片区域，以金仙的速度，大概一个月时间能够跑一个来回。
　　于是小队天将一字排开，每一名天将分隔大半天的距离，开始在各自的位置上匀速巡视。
　　李牧的位置，被安排在最中间。
　　随着天将们各自散去。
　　彼此之间只能通过探测仪上一个个代表天将的光点知晓各自的位置。
　　域外虚空的增长速度，甚至比洪荒世界还要快速。
　　站在无尽的黑暗虚空中，容易是人产生许多消极的想法。
　　幸好李牧是拥有数万年记忆的金仙。
　　不会如此轻易被黑暗所侵蚀。
　　在域外虚空中，最可怕的就是一种无相无形的存在——域外天魔。
　　因为他们本身没有实体，因此最渴望的事情，就是占据生物的身躯，以此获得实体的触感。
　　他们能够在不知不觉间，入侵一名金仙。
　　占据金仙的思维、仙体。
　　一旦被天魔入侵，基本上没多大可能摆脱天魔的束缚了。
　　唯一的结局，就是和天魔一起毁灭。
　　因此，李牧保持着十二分的警惕。
　　幸而，大部分时间，域外虚空都是平静的。
　　域外天魔虽然疯狂，却也知道洪荒世界里大能无数。
　　卯月天宫的实力极为强横，域外天魔一般也不会选择卯月天宫所在的区域作为入侵口。
　　所以，李牧在域外虚空巡视的前五十年，一切都还是极为平静的。
　　直到这一天。
　　李牧汲取着乾坤戒里的仙灵之气修炼。
　　忽而身侧的探测仪一抖，李牧拿起一看，便发觉代表着天将的五千个光点减少了一个。
　　“有伤亡情况出现？不过不是我所在的位置。”李牧眉头微微一皱。
　　这是大军第一次出现伤亡，李牧立即将重心都放在了探测仪上那处出现伤亡的位置。
　　“嗯？”
　　仅仅过了数天，相差不远的坐标位置，又出现了伤亡。
　　李牧在探测仪上可以看到，坐标位置附近的光点都吵着那处位置涌去。
　　显然是元帅开始调动附近的天将前往协助。
　　“希望能解决掉麻烦吧。”李牧心道一句。
　　可惜天不随人愿。
　　很快探测仪上四处开花。
　　出现了几十个光点闪烁不停，这是在求救。
　　而又有光点猛然间消失，这是天将消亡陨落了。
　　李牧感觉到了事态的严重性。
　　“是天魔洪流，背后一定有大天魔在指挥，各位天将以小队为中心，合力驱魔！”
　　探测仪上光芒闪烁，传出了元帅九元的声音。
　　李牧听罢，立即朝着他这五十名天将队长所在的位置冲去。

第二一七章：十人队队长
　　所谓天魔洪流。
　　是域外虚空的一种现象。
　　该现象的缘由，是因为域外虚空的深处诞生了一头大天魔。
　　大天魔能够天然的统御吸引天魔聚集。
　　一定时间后，该名大天魔统帅了数量众多的天魔，对洪荒世界进行群体袭击的一种情况。
　　这种情况爆发时，天魔数量众多，如同洪流。
　　因此十分形象的得名‘天魔洪流’。
　　在这种情况下。
　　单打独斗很难对付群体天魔。
　　天将必须得组成阵势，才能确保安全。
　　所以九元元帅下令所以天将聚集，至少以五十人的小队单位进行行动。
　　原本分散在域外的天将们聚集到一起。
　　因为收缩巡视范围，导致出现漏网之鱼的情况也是难以避免的。
　　不过，比起大天魔和天魔洪流，区区漏网之鱼不甚重要。
　　三十三重天内还有众多巡视的天兵天将。
　　就算个别天魔真的冲入洪荒世界。
　　这些漏网之鱼而在天兵天将们的巡视下，也很难在洪荒世界扎根繁衍。
　　李牧因为是小队内唯一的人仙，不受信任。
　　队长也不相信李牧能够安然的镇守一片区域。
　　于是便将其安排在了他的身边的防线。
　　因此李牧本就处于小队区域的中间，紧挨着金仙后期的小队队长。
　　这点距离，仅仅过了半日，李牧就来到了小队队长身边。
　　而此时，探测仪上已经出现了三百多道闪烁的光点。
　　这预示着五千名天将中，已然有至少三百名天将受到了天魔的攻击。
　　因为事态紧急，小队队长倒也没有找李牧麻烦。
　　只是示意李牧去其身边准备布阵。
　　往后几日，陆续有天将聚集到李牧这边。
　　就在队长身边聚集起二十多名天将的时候。
　　探测仪上显示，李牧小队所在的位置内，有天将遭到袭击了！
　　这名天将的光点不停闪烁，显然是发布了求援信息。
　　“救援！”
　　紫发紫眼的队长一声令下，二十多名天将立即朝着探测仪上的坐标位置掠去。
　　同时，队长也朝其余还在赶来集合的小队成员发布了命令，让他们朝着求援位置赶去。
　　探测仪上的光点闪烁的第七天。
　　队长带着李牧等二十多名天将终于接近了光点所在位置。
　　此时，可以看见坐标位置，一名天将正面色阴晴不定，时而疯狂大笑，时而悲鸣哭泣。
　　“天魔在其体内，他还在抗争，结杀阵，尝试逼出他体内的天魔。”
　　队长一声令下，二十二名天将立即启动套装上的关联。
　　身形围绕着此名天将射出，围成一圈。
　　手持长枪布下卯月杀阵。
　　“卯月杀阵——卯月神光！”
　　卯月神光，是卯月杀阵中专门对付天魔附身情况的术式。
　　此种神光专克天魔，对仙体的损伤较小。
　　伴随着队长的呼喝，李牧凝聚仙元进入手中长枪之内。
　　按照卯月神光的术式，一股乳白色的月华从长枪中激射而出。
　　二十多名天将凝聚出的卯月神光笼罩向最中间被天魔入体的天将。
　　其仙体立即开始剧烈反应起来。
　　道道仙法飚射而出。
　　被人数占优的天将们轻易挡下。
　　数分钟后，或许是体内的天魔支撑不住卯月神光的绞杀。
　　天将猛然定住，随即李牧肉眼不可见，但神识明显感应到一道邪恶黑暗的事物从天将的天灵盖射出，欲要逃向外界。
　　不用队长的命令，李牧等一众天将立即扑身上前。
　　天将们手中长枪挥舞而出，仙元化作霸道的能量将这从仙体内逃出的天魔打成了湮灭。
　　曾被天魔附体的天将面色极为难看的停在原地，显然还没有恢复过来。
　　“此处必然有大量天魔进行入侵。”
　　“十人一组，立即顺着三十三重天屏障展开巡视。”
　　“发现天魔，合力诛杀！”队长果断下令道。
　　聚合在一起的天将们立即以十人为一组分散开。
　　探测仪上，还未聚集的天将则按照各自距离的远近，开始组建十人小队。
　　李牧所在的队伍还未有出现伤亡，很快便组成五支小队分散开来。
　　李牧被分配在了队长所在的小队。
　　一番巡视，很快发现了另一头正企图突破三十三重天屏障的天魔。
　　“杀！”
　　“卯月杀阵——绞杀！”
　　十名天将组成阵势，围剿而来。
　　仙体肉眼看去，那处位置明明空无一物。
　　而金仙的神识中，却能清晰的看见一团黑色的事物正在不断冲击洪荒世界三十三重天的屏障。
　　天魔的无形之躯扭曲旋转着，透露着疯狂的意味，不断的冲击着屏障。
　　已然将一部分身躯探入了三十三重天之内。
　　十名天将在金仙后期级别的队长带领，迅速布置好卯月杀阵，围杀上去。
　　绞杀！
　　十柄长枪枪头射出刺目能量。
　　通过杀阵联合在一起，形成绞杀之力旋转着袭向天魔。
　　天魔进退两难之间。
　　终是被这股绞杀之力消灭于虚无。
　　“继续巡视！”
　　队长一声令下，小队开始继续巡视。
　　在天魔洪流的袭击下，时间过得很快。
　　不知不觉间，时间又过去了五十年。
　　大天魔依旧没有现身。
　　这让元帅九元以及麾下的天将们须得一直保持着警惕。
　　时不时的，天魔会瞄准一处坐标爆发一波，令天将们也极为疲惫。
　　在这五十年间，天将被天魔彻底侵袭导致的死亡也达到了三十位以上。
　　这日。
　　李牧正率领着麾下十名天将巡视一处屏障。
　　是的，李牧已然成为了一名十人队的队长。
　　在一次五头天魔的联合袭杀中。
　　李牧断然脱离阵法，使用四品本命仙法逞威。
　　瞬发数十道‘灭杀’，将五头天魔绞杀。
　　对付天魔这种虚体，妖仙们强大的体魄不起作用，反倒是李牧的本命仙法更加显得有威力。
　　这一战也让一边金仙后期的队长对李牧大为改观。
　　李牧身边的天将们也不由的钦佩起他这个人族金仙。
　　无论在哪里，个人实力的强大，总会解决很多麻烦。
　　过了一段日子，紫发紫眼的队长便将李牧独自任命为十人队的队长。
　　率领十名天将独自巡逻诛杀天魔。

第二一八章：大天魔，仙法无天。
　　“发现目标。”
　　李牧神识展开，发现了一处天魔踪迹。
　　招了招手。
　　身后的天将们立即默契的围拢而上。
　　那名天魔也察觉到了天将们的到来，欲要逃走。
　　不过金仙的御空速度，不是这种程度的天魔能够逃脱的。
　　十名天将很快将天魔围拢在中心，组成卯月杀阵阵势绞杀天魔。
　　李牧抽身阵势之外，神识展开关注着四周。
　　近来有不少天魔故意放出诱饵，随即围攻天将小队的情况发生。
　　小心一些，总没错。
　　在域外虚空，虽然仙灵之气稀薄。
　　不过对于神识的压制倒是散开了。
　　李牧的神识展开，能观测到的区域比在三十三重天中扩大了无数倍。
　　“嗯？”
　　不擅仙法的妖族天将们正合力运用阵法将天魔绞杀之时。
　　身处一旁的李牧同时发现了异常。
　　只见神识中，四面八方一共有数十道漆黑事物快速朝着这边涌来。
　　竟然真的有陷阱！
　　李牧虽惊不乱，立即下令：“转换阵势！卯月御阵！”
　　天将们也察觉到了天魔的到来。
　　无须多言，立即转换了阵势。
　　同时，李牧自身也投入了阵势之中。
　　顿时，十一名金仙组成的卯月御阵散发出浓郁的白光层。
　　数十名天魔拼命撕咬白光层，却并不容易突破。
　　维持御阵之余，李牧提起长枪，便是一道霸道的枪气射出。
　　被击中的天魔身形溃散了一部分，但很快恢复过来，继续撕咬御阵形成的白光层。
　　利用仙法杀敌固然快。
　　但这里是虚空。
　　消耗多少仙元，只能靠仙丹来弥补。
　　仙法极为消耗仙元。
　　本命仙法用起来虽然好一些，但和卯月阵势的低功耗依旧无法比。
　　百多年下来，因为多次使用仙法，配给给李牧的仙丹早就消耗了一半。
　　面对如此多的天魔，李牧也准备慢慢耗。
　　同时，李牧与一众天将已然拿出探测仪，发出了警惕求援信号。
　　有所准备的金仙，结成阵势将天魔阻挡在外，并不容易被天魔附体。
　　而数量众多的天魔，则能够互相影响，加强对方的攻击力和恢复力，颇为难缠。
　　幸而，李牧看到探测仪之上，其余四支十人小队正在迅速赶来。
　　撑上一段时间，就能以最小的消耗歼灭这些天魔。
　　轰！
　　李牧一枪刺出，仙元化作枪气终于将一名天魔打散。
　　在此之前，这名天魔已经受了李牧数十次的击打。
　　卯月御阵依旧很稳定。
　　李牧付出一点仙元的代价，就能支撑上大半天。
　　就在探测仪上，援军逐渐接近之时。
　　李牧脸上的神色忽然变了。
　　神识尽头，虚空深处。
　　一道黑色浪潮奔涌而来。
　　那是无数天魔虚体摩肩接踵形成的可怕景象。
　　粗略估计，也在数十万道，乃至数百万道。
　　而在那黑色浪潮的身后，一股若隐若现，极其强大的黑暗气息撩拨着李牧的心弦。
　　李牧几乎立刻拿出了探测仪，传回消息：大天魔现身！
　　探测仪上，李牧所在的这处坐标，果然脱离了九元元帅所在的位置太远了。
　　便是附近的天将们也因为各种原因，离着此处坐标有一段距离。
　　这大天魔，寻找的好时机！
　　或者说，这干脆就是大天魔的布置！
　　“如此多数量的天魔！”一名妖族天将发现了黑色浪潮，震惊出声。
　　十名天将陆续发现了黑色浪潮的踪迹。
　　震惊之下，连卯月御阵也差点维持不住。
　　这后果便是，几名天魔找到间隙，冲了进来。
　　李牧不得不消耗三点仙元，瞬发三道本命仙法‘灭杀’，将其击杀。
　　“维持住阵型，等待援军道来，这是我们活下去的唯一希望。”李牧此时冷冷出声。
　　李牧平日里消耗了一半仙丹使用本命仙法诛杀大量天魔的效果出现了。
　　出于对李牧的本能信任，一众妖族天将重新恢复心神御起卯月御阵。
　　黑压压的天魔没给天将们太多感慨反应的机会，就冲到了卯月御阵前，围绕着卯月御阵啃食起来。
　　不一会儿，卯月御阵的光圈外就三百六十度围满了天魔。
　　处于卯月御阵内的天将们刺出长枪。
　　往往一抢刺出，在刺第二枪时，目标就早已换了无数个。
　　众天将头皮发麻。
　　如果仙体有头皮的话。
　　与此同时，卯月御阵的消耗大大增加。
　　仅过半日，就得服用仙丹维持体内的仙元了。
　　神识中，那名大天魔并没有关注李牧这小小十名天将。
　　他径直来到了三十三重天屏障前，领着一票天魔小弟一下又一下的重击着屏障，意图打开一处入口。
　　这也让李牧松了口气。
　　若是大天魔将重心全部放在他这边，那自己就真的得立即放弃身边相处了五十多年的队员，直接遁入乾坤戒中了。
　　不过，如此消耗下去。
　　仙元迅速耗尽。
　　自己这一队天将也断然无活命的机会。
　　很快，李牧就做了决定。
　　“仙法——无空！”
　　一柄透明的长剑显现在虚空之中。
　　往前迅速射出。
　　砰砰砰！
　　一道道天魔的虚影猛然炸开！
　　在众多天魔的包围下，硬生生的杀出了一条真空地带。
　　四品本命仙法‘灭杀’能够秒杀一头天魔。
　　而五品本命仙法‘无天’，则让金仙境界的李牧能够扫清一大票天魔的包围。
　　五品本命仙法，恐怖如斯！
　　没有理会手下天将们初次见到仙法‘无天’的震惊，李牧立即命令天将们往真空地带移动。
　　而远处，正专心致志打着三十三重天屏障的大天魔也感受到了仙法‘无天’的气息。
　　不由的将目光落在了那群金仙天将身上。
　　这种程度的仙法，已经能够伤害到他。
　　但见到那群天将只是顾着逃跑后，他犹豫了一下，便依旧将注意力放在了突破三十三重天屏障之上。
　　他策划了百余年的机会。
　　不容有错！
　　一直关注着大天魔的李牧一边带着天将们移动，一边也对大天魔的反应松了口气。
　　眼见身前的道路又被疯狂的天魔们堵住。
　　“仙法——无天！”
　　李牧再次对着一处方向发出‘无天’。
　　透明的虚空长剑扫清了身前的天魔。
　　天将们一边维持着卯月御阵，一边快速往着真空地带飞去。

第二一九章：大天魔亡，任务了结。
　　如此。
　　以仙法‘无天’开道。
　　李牧虽然朝着天魔潮的边缘行进，但身上的仙元消耗也极为迅速。
　　很快，李牧身上唯一可以在域外虚空补充仙元消耗的仙丹就要见底了。
　　“把你们的仙丹都给我！”李牧迅速出声道。
　　此时能否报名全看李牧了。
　　十名天将自然不必多说，一口气将大部分仙丹都交给了李牧。
　　李牧粗略的看了看，这些妖族天将仙丹消耗的很稳定，存活有不少。
　　交到李牧手上的，大概有当初刚入虚空时二十人份的分量。
　　足够李牧支撑很长一段时间了。
　　李牧松了口气。
　　以这些丹药为补充。
　　李牧一口气带着天将们跑出了一大段的距离。
　　三天后。
　　李牧带领着天将们奇迹般的突出了重围。
　　直到突出天魔重围，御空飞出好一段距离。
　　十名天将还是有些不敢相信。
　　竟然真的在大天魔的注视下，在百万天魔潮中突出了重围，得以还生！
　　“李天将，吾等算是欠你一条命了！”
　　“李天将，你是我见过最强大的人族仙人！”
　　亲眼看到李牧的表现。
　　带着他们从天魔潮中杀出。
　　见识到李牧的强大。
　　十名天将是真的对李牧心服口服了。
　　“准备迎接队长、元帅他们吧。”
　　李牧轻声开口道。
　　大天魔因为其自身能量的强度。
　　在突破洪荒世界的屏障时，受到的压迫也会更大。
　　想要进入三十三重天比普通的天魔更加不易。
　　虽然其策划的时机很不错。
　　但最终，在几月之后，九元元帅赶到之时，大天魔依旧没能突破三十三重天屏障！
　　反倒是有不少普通的天魔。
　　刺穿了小小的屏障通道，潜入了三十三重天之中。
　　然而三十三重天中，收到消息的卯月天宫早已布下无数天兵天将翘首以待。
　　等待天魔们的是天将们的迎头痛击。
　　域外虚空。
　　九元元帅麾下五千天将大军聚集。
　　在九元元帅的带领下。
　　天将们十人一组，杀阵、御阵互相结合。
　　一队负责防御，一队负责诛杀。
　　两队结合，发挥出可怕的效果反应。
　　直冲冲的杀入了天魔潮中。
　　九元元帅更是一往直前，直接找上了大天魔，与其鏖战起来。
　　太乙金仙与金仙最大的不同。
　　就是渡过了小三灾，仙元能够化作太乙神光，护住仙体，亦能攻敌。
　　太乙神光刷出，威力不下于四品仙法。
　　再加上妖族仙体自身的强度，能够对敌人造成可怕的伤害。
　　不过，面对大天魔，仙体强度的威力首先去了一半。
　　九元的雷属性太乙神光刷出，也只是勉强压制住大天魔。
　　大天魔见事不可为，欲要逃走。
　　此时又是一道身影从旁杀出！
　　这名天将，黑发黑眼，正是人族金仙李牧！
　　李牧在大天魔和元帅纠缠之时，便一直带领着手下天将们急速冲杀。
　　到最后见到大天魔欲要逃走之时，更是连续瞬发仙法无天，直接制造真空道路冲杀到近前。
　　此刻，李牧悍然的挡在了大天魔的去路之上。
　　“仙法！无天！”
　　对付大天魔，李牧一出手，便是瞬发十八道无天。
　　透明的虚空长剑带着莫大的威力，阻住了大天魔的退路。
　　滋滋滋！
　　无天击中了大天魔，其身躯顿时湮灭了一大部分。
　　九元元帅赞许了看了眼李牧，卷起太乙神光，雷光爆射间将大天魔全然笼罩在内。
　　李牧则乘机继续瞬发仙法‘无天’。
　　一道道无天击中了被纠缠住大天魔的躯体，其身躯以肉眼可见的速度迅速暗淡下去。
　　二人合力，大天魔没有了反抗之力。
　　最终，九元元帅凝聚太乙神光重重一击，将大天魔的虚体彻底摧毁。
　　大天魔一死。
　　面对天将大军，这些天魔的气势大为减弱。
　　李牧冲入天魔潮中。
　　无天专往天魔多的地方发射。
　　每时每刻都有大量天魔死在李牧的五品本命仙法之下。
　　九元元帅的太乙神光也是雷光闪烁间，周身的天魔一个个炸裂开来，彻底化为虚无。
　　大天魔死后，灭杀天魔潮的战斗又持续了整整大半年。
　　过程中，有天将被附体的情况出现。
　　但总而言之，一切还算顺利。
　　大半年后，天魔潮在九元元帅的率领下，被清扫干净。
　　九元的目光看向远处飞射而来的人族金仙，目光中闪过一丝欣赏。
　　李牧展现出的实力，赢得了这名太乙金仙的尊重。
　　“李牧，你若愿意，可入我的元帅府为正式亲兵。”
　　李牧刚刚落下，九元便召其前来，开口试图招揽。
　　成为正式的天将，是有轮休时间的。
　　像这样执行五百年的任务后，至少有五千年的时间可以待在三十三重天安心修炼。
　　三十三重天的仙灵之气浓郁程度，李牧体验过。
　　在三十三重天，再加上乾坤戒和系统的辅助，李牧的实力很可能会暴涨。
　　但，这里毕竟是卯月天宫，是妖族天宫。
　　对于身具先天灵宝和系统的李牧这个人族来说并不安全。
　　反而在卯月天宫真的闯出名气，更可能会被卯月神等妖族魔神关注。
　　到时候就不好做动作了。
　　毕竟，李牧的终极目标，是成就神境。
　　于是李牧略作伫思开口拒绝了九元元帅的邀请。
　　九元元帅目光中闪过惋惜，不过倒也没有强求。
　　“今日起，你担任我麾下第二大队之长。”
　　他直接任命李牧为五百天将大队队长。
　　统辖五百名天将。
　　李牧以人族之身担任此位，九元麾下的天将们却没有任何不满。
　　盖因为这大半年来，李牧的表现实在抢眼。
　　渡过了这次大天魔危机。
　　九元麾下的天将损失了五分之一。
　　天将们身上的仙丹近乎耗尽。
　　九元上报情况，得到了天宫军部的回复，会安排人手前来提前交接。
　　如此。
　　李牧统领五百名天将在域外虚空又守卫了百年。
　　这一日，前来交接的天将元帅终于来到。
　　九元元帅与之完成了交接，随后打开了三十三重天屏障，带领众将士，返回了元帅府。
　　正牌的天将们完成任务，自然是迎来了欢快的五千年假期。
　　而李牧等几个服役的临时天将，则是忐忑的等待着消息。
　　元帅府内。
　　李牧正襟危坐。

第二二零章：返回剑阁，勃然色变。
　　这是九元元帅从元帅府营里单独召见了李牧。
　　上首，九元元帅朝李牧微微点头，出声道：“李牧，你的功劳我已经尽数上报。”
　　“天宫军部也认为你是人才，愿意征召你为正式天将，福利等同妖族天将，你确定要放弃这个机会吗？”
　　李牧干脆的摇了摇头头。
　　“多谢元帅厚爱，不过李牧毕竟身为人族，还是在洪荒地界待着舒服一些。”
　　九元元帅痛惜的摇了摇头，在他看来，李牧的眼界太小了。
　　“也罢，那么你便下界吧，你的情况我都了解了，你功劳甚大，我已经上报，会直接免去苍羽地宫两期次的金仙服役期，记在你的名下。”
　　李牧点点头，行礼道谢。
　　如此一来，按照和苍羽地宫的契约，他在飞升池就有了一万年的部分掌控权。
　　足够将剑阁发展成一个真正的人族据点了。
　　末了，或许是还想留下李牧。
　　九元元帅又再次开口。
　　“李牧，你虽出身人族，但大可将目光放长远。”
　　“不说其他天宫，就在我卯月天宫正庭之上，就有你们人族大能能够出入正庭，替卯月正神效力。”
　　九元元帅话里的意思李牧明白。
　　人族仙人只要实力强大，照样可以在天宫混的风生水起。
　　只是，九元那里知晓李牧的野望？
　　......
　　李牧从元帅府出来。
　　身上多了一份临时通行仙牌，用以让三十三重天巡逻的天兵天将查验身份。
　　还有了一个元帅九元的一次性联系玉牒。
　　捏碎后，可以短时间和九元联系。
　　这是九元期望李牧醒悟过来后，能够找到他，去他麾下效力。
　　李牧交了自己的天将套装。
　　以木甲术幻化出一身月色长袍，便独自一人往下界赶去。
　　很不幸运的是。
　　和李牧一同前来的另外四名苍羽地宫的金仙都战死了。
　　李牧刚刚得知此消息的时候，不禁也有些唏嘘。
　　但事实就是如此。
　　四名苍羽地宫的金仙被分配到了九元麾下同一个小队。
　　那个小队被一波天魔围攻，最终五十名小队成员，只活了八名。
　　其余成员尽数被天魔完全附体融合，被随后赶来的天将们尽数灭杀。
　　四名苍羽地宫金仙，就在被灭杀的名单之中。
　　“看来，苍羽地宫，的确气数已尽。”
　　李牧目光闪烁......
　　持有临时通行仙牌。
　　李牧安然从三十三重天返回。
　　作为金仙，记忆能力自然极为出色。
　　路线只需行过一边就能记住。
　　从三十三天录下，李牧没有前往苍羽地宫。
　　而是选择直接落在了剑阁之中。
　　时隔两百年，也不知剑阁发展的如何了？
　　抱着这样的想法，李牧突破了一重天的屏障，重新从洪荒天界回归洪荒地界。
　　这两百年，李牧身处域外虚空，本身的仙元没有多少提升。
　　不过斩杀大量天魔的过程中，施放了不少仙法。
　　对于仙法运动的熟练度提升了许多，已经达到了对敌时能够炉火纯青的地步。
　　此外，便是系统的虚空能量多了两百点，又多了两千年的修炼时间了。
　　“嗯？”
　　李牧一路下降，来到剑阁上方，却发现飞升池旁，剑阁已然灰飞烟灭。
　　只留下一个废墟在原地，依稀可以看出剑阁原来的面貌。
　　可以看出，剑阁被毁灭至少有一百多年了。
　　也就是说，自己离开后区区几十年，剑阁就在这洪荒世界中被毁灭了。
　　李牧怒意大起。
　　神识展开。
　　发现了一名剑阁剑徒的身影。
　　李牧立即掠身而去，很快落在这名剑徒身前。
　　“阁主！”
　　“您终于回来了！”
　　剑徒见到李牧，犹如无根之萍找到了主心骨，立即单膝跪下行剑礼。
　　“玄流可还活着？”李牧出声道。
　　“副阁主在新剑阁所在，特派我等再次守候您......”
　　“让他来见我！”李牧皱眉打断剑徒的话，厉声道。
　　李牧在原地盘膝坐下。
　　很快。
　　玄流带着一干剑阁剑徒来到了李牧身前。
　　“师祖，弟子愧对您的嘱托，剑阁已然被一名路过的妖仙毁灭了。”
　　“那妖仙有九天玄仙的实力，弟子不是对手。”
　　“这些年也未见到苍羽地宫之人，只能暂且躲在此处。”
　　九天玄仙？
　　也难怪玄流不是对手了。
　　自己离开前，扫荡了剑阁附近强大的荒兽。
　　然而这些流浪的妖仙，却是防不胜防。
　　李牧睁开眼睛，：“那名妖仙在哪。”
　　“他时不时的会过来一趟飞升池，掠夺吞噬飞升者。”
　　玄流的语气有些伤感。
　　显然这些年，他见到不少人族飞升者命丧那妖仙之口，却毫无办法。
　　李牧伫思一二，下令剑阁弟子立即返回剑阁驻地，重新修缮剑阁驻地。
　　有李牧在，剑阁剑徒们自然是立即自信满满的返回。
　　两百年的时间，因为这头妖仙的原因，剑阁剑徒的数量只增加了几十名。
　　其中有一名大正人族，也是李牧的徒子徒孙，名为昊远，修炼起三十三重天灭杀仙诀来速度不比玄流慢。
　　李牧就坐在剑阁废墟旁。
　　收拢气息，看着剑徒们动工。
　　十日后，一道妖仙气息从远至近而来。
　　李牧坐等其来到剑阁之前。
　　这是一名绿发蓝肤的妖仙。
　　有着九天玄仙巅峰的境界。
　　“你们这些人族蝼蚁，老子不是说了么，此处飞升池乃是我的私产......”
　　他话音未说完。
　　李牧凝聚仙法，巨大无比的巨阙在身前形成，以无匹的力量斩向此名妖仙。
　　妖仙大惊失色，凝聚仙元抵挡。
　　但李牧可是金仙的修为，二品本命仙法硬生生的被使出了四品仙法的效果。
　　轰隆声中，这名妖仙被砸的仙体崩裂，瞬间暴毙。
　　这一幕，让剑阁废墟前的剑徒们神情激动起来。
　　李牧不动声色，飞身而起。
　　他要的是助力，而不是累赘。
　　是时候开始调教这些剑阁剑徒们了。
　　“给你们一个机会，现在脱离剑阁，去茫茫洪荒之中自谋生路，如此拥有自由。”
　　李牧话音落下，剑徒们面面相觑，但是没有一个人离开。
　　“若选择留下，你们的性命，便属于我，我让你们下一刻死，你们就不能多存活一息，可能做到？”
　　李牧此话一出，剑徒们立即面色凝重起来，更有几个剑徒霎时间勃然色变。

第二二一章：残酷和理性
　　“那么，现在，最后给你们一个选择离开的机会！”
　　“此后，每个人在加入剑阁之前，只能有一次选择机会。”
　　“选择离去，那么剑阁将再也不接受你；加入剑阁，就算死了，也只能是死成剑阁的鬼。”
　　李牧话音落下。
　　一名剑徒忍不住站了出来：“阁主，我来此处是为了获得庇护，不是为了来卖命的，我......抱歉！”
　　李牧目光丝毫未动，这名剑徒讪讪的自行御空离去了。
　　有人带头，当即又有几十名剑徒选择离去。
　　剑阁废墟之上，只留下不到百名剑徒。
　　李牧目光丝毫未变。
　　“看来，你们是选择留下了。”
　　“既然如此，那么我便宣布第一条规矩。”
　　“今日起。”
　　“我剑阁弟子，大敌当前，若弃剑阁离去，任由剑阁被毁，苟且偷生。此罪，当诛。”
　　李牧话音落下。
　　玄流身躯一震，跪倒在地，“师尊，请罚我！”
　　“你的确要罚。”
　　“却不是现在。”
　　“起来吧。”
　　李牧开口道。
　　玄流咬了咬牙，战了起来，脸色愧色难当。
　　“你们没有选择离开的，大部分都是因为当初的奴隶经历，稍稍知晓了一部分洪荒世界的残酷。”
　　“然而，你们还不足够明白。”
　　“这洪荒世界之上，我们人族是处于何等的地位。”
　　“我们要奋发向上，豁出性命，才有可能发生一丝改变。”
　　“今日起，你们每日除了修炼，还得完成一样任务，杀死一头和自己同等实力的荒兽。”
　　“成仙后，拥有了无尽的寿元，人会懒惰，会懦弱。”
　　“而我剑阁，不需要懦弱者。”
　　“我要让人族，屹立于洪荒，而不是如现在这般，蝼蚁苟且偷生。”
　　......
　　在李牧的布置下，剑阁很快重新在废墟上建立起来。
　　剑徒们除了修炼，都得分批外出与荒兽搏杀。
　　若没完成每日一杀的任务，李牧不会让其进入剑阁。
　　没过多久。
　　就有之前选择离开剑阁的剑徒重新返回，跪倒在剑阁面前，请求李牧重新接纳他们。
　　对此，李牧只是下令，让玄流率人将他们打杀了事。
　　已经背叛过一次剑阁的存在，李牧没有当场斩杀已经是念旧情了。
　　此时还厚脸皮回来，李牧不会心慈手软。
　　在李牧的残酷磨砺下，剑徒们的战力飞速飙升，最重要的还是意志、心气发生了极大的改变。
　　大禹地宫的模式很不错。
　　让人族的数量在洪荒世界大大增加。
　　让人族在残酷的洪荒世界能够依靠地宫为背景存活下去。
　　但安逸的环境，注定很难让人族中出现真正的强者。
　　李牧的剑阁，一开始走的路线就和地宫完全不同。
　　在剑阁待了百年时间，剑阁剑徒的数量重新回到了一百五十名。
　　那些初飞升者，从一开始就接受了剑阁的高压统治，反而很快适应下来。
　　与荒兽搏杀的时候，进步很快。
　　只是，其中来自大正、密武和风云小世界之外有许多人并不修剑，修炼三十三重天灭杀仙诀的进度就有些缓慢。
　　这就得李牧亲自去改造下界了。
　　此处飞升池对应的人族小世界，包括大正、风云、密武世界在内一共有三十二个。
　　李牧开始布局不断分出分魂，进入小世界中，以分魂世界之子的身份传播剑道。
　　传播系统对应每一个小世界特性，创造出的三十三重天灭杀仙诀的奠基功法。
　　如此一来，三十二个小世界的人族都修剑。
　　就能让三十二个人族小世界都成为剑阁剑徒的储备仓。
　　飞升之后，能够迅速的另外李牧的三十三重天灭杀仙诀。
　　改造三十二个人族小世界，这是一个浩大的工程，需要李牧花成千上万年的时间来完成改造。
　　时间过的很快。
　　很快又过了两百年。
　　这是李牧原本计算的服役期到期时间。
　　苍羽地宫在这五百年服役期满后，才派人来了一次剑阁。
　　这次太乙金仙苍穹没有前来，只是派了一名脸色不太好的金仙过来和李牧确认了一万年的掌控权限。
　　死了四名金仙，对于苍羽地宫来说，一时半会儿是喘不过来了。
　　李牧所在的这处偏远飞升池，暂时已经没有空去过多理会。
　　草草确认完毕后，这名金仙便很快离开了。
　　“如此，还有九千多年的时间。”
　　李牧目送苍羽族金仙离去，嘴里呢喃着。
　　......
　　自苍羽族金仙离去后。
　　剑阁周围很快陷入了宁静。
　　李牧一切都在按部就班的完成、前进。
　　五千年的时间，眨眼而过。
　　“叮！三十三重灭杀仙诀，大罗部分推演完毕，是否进行传输？”
　　“传输！”
　　在乾坤戒和系统帮助下，已然达至金仙巅峰的李牧沉声道。
　　顿时，关于三十三重天大罗金仙部分的功法传入了李牧的意识中。
　　李牧花了一个月的时间解读完毕。
　　虽然不能修炼，不过触类旁通，对于渡过太乙境界的把握又多了几分。
　　五千年的时间，系统汲取了五千多点的虚空能量。
　　这些虚空能量大部分被李牧用在了自己身上，也有小部分用在了剑阁内的大正人族身上。
　　除了玄流、昊远还有李牧自己，五千年后的现在，剑阁内的大正人族已经增加至十五人。
　　由此可见进入暗灵界，天地元气重新充足后，大正人族的飞升率也已经大大提升。
　　李牧的分魂连续出动。
　　强行将三十三个小世界都改成了修剑为主的人族世界。
　　这样一来，飞升池内出现的人族飞升者基本上全部都是剑道天才。
　　修炼起三十三重灭杀仙诀来，极为快速。
　　“如今大罗功法推演完毕。
　　“接下来便是将三十三重天灭杀仙诀的另外四属性仙诀推演出来。”
　　“然后，开发出类似卯月杀阵、卯月御阵的能力。”
　　“如此一来，随着剑阁剑徒的数量增多，剑阁的实力也会呈现几何倍数的提升。”
　　这段时间以来。
　　除了修炼，李牧也给剑阁又增加了几条框条。
　　总而言之，就是让剑徒们拥有凝聚力的同时，还要有足够的残酷、理性。

第二二二章：诛杀金仙，进入部州。
　　“如今，三十三个小世界已经整合完毕。”
　　“几乎每年，都会有来自三十三个小世界的人族飞升者飞升。”
　　“五千多名剑徒，剑阁的底蕴，已然初步建立起来。”
　　“如此，我也要开始准备渡过小三灾，成就太乙了。”
　　李牧心中自语。
　　这五千年来，李牧的分魂频出，让李牧的仙魂受了不少的暗伤。
　　晋升太乙，需要时间来抚慰仙魂。
　　不过，李牧的仙体倒是受益匪浅。
　　连续融合了二十多道鸿蒙紫气，让李牧的仙道天赋增强到了极为恐怖的层次。
　　李牧的修炼即使没有仙丹辅助，修炼速度也极为惊人。
　　普通金仙晋升太乙或许还需要仙丹、阵法的辅助。
　　而李牧凭借自身的天赋，就能够做到水到渠成的突破。
　　......
　　就在李牧依旧镇守在剑阁。
　　专心恢复自己的仙魂之时。
　　洪荒世界却并不让李牧消停，可以说是直接打乱了李牧的布置。
　　苍羽地宫爆发战争了。
　　战争的原因，就是苍羽地宫太虚弱了。
　　堂堂一个妖族地宫，太乙只剩下两名，金仙十名出头。
　　这种程度的实力，已经不配在占据地宫资源。
　　位于苍羽地宫右侧的妖族地宫——天纹地宫以边境之处资源点被侵犯为借口，发动了地宫战争。
　　天纹地宫，大罗金仙一名，太乙六名，金仙三十余名。
　　实力较之苍羽地宫强出了一个档次。
　　从一开始，这就是一场不对等的战争。
　　天纹地宫的金仙势如破竹的攻入了苍羽地宫的地域。
　　一个个资源点被天纹地宫拿下。
　　最终，在苍羽地宫城下，展开了决战。
　　苍羽地宫的大罗金仙战败逃亡洪荒边界。
　　包括李牧认识的苍穹在内两名太乙金仙、十名金仙尽数阵亡被诛。
　　存在了数百万年的苍羽地宫，因为这一战，成为了历史代名词。
　　得到消息时，李牧下令剑阁做好警戒。
　　可惜苍羽地宫没有撑得再久一些。
　　否则，苍羽地宫的地盘在李牧的谋划下，必然会落入成长起来的剑阁手中。
　　届时，剑阁将会成为媲美地宫级别的存在。
　　天纹地宫的妖仙们开始整合苍羽地宫原本的各处资源点，这其中自然包括飞升池。
　　“苍羽地宫既然已经覆灭，那么他们的所有承诺，自然废除了。”
　　来自天纹地宫的金仙傲然开口。
　　底下，剑阁剑徒弟子们闻言毫不客气面色愠怒。
　　这让来自天纹地宫的金仙不爽之余，也有些惊讶，什么时候人族有这种脾性了。
　　李牧面色沉静：“那么，我要付出什么代价，才能将这处飞升池的掌控权......”
　　“还没明白么？”
　　“此处飞升池，不在属于你们。”
　　“我们天纹地宫和覆灭的苍羽不同，我们有足够的人手，根本不需要你们这些人族奴隶，明白么？”
　　天纹一族的金仙打断了李牧的问话，出声道。
　　话语之间，充满了对人族的不屑。
　　意思就是。
　　自己五千年的努力和心血。
　　全部都要化为虚无了？
　　洪荒世界，果然身为人族是没有人权的。
　　李牧笑了笑，看了看这名金仙和其身后的五名九天玄仙。
　　忽而对下方的剑徒们开口道：“若有人辱剑阁，该当何罪？”
　　“罪当诛！！”
　　“罪当诛！！！”
　　地下，剑阁剑徒们长身而立，低沉的齐声道。
　　“你们想动手？”天纹一族金仙脸色剧变。
　　他不敢相信，这些卑微的人族会敢对他妖族地宫之人动手！
　　李牧朝其笑了笑，伸手一指，仙法无天瞬间发动。
　　透明的虚空长剑穿过了天纹一族金仙的仙体之上，后者没有抵抗多久，便在痛嚎中消亡于无。
　　金仙后期的李牧。
　　再次施展五品本命仙法。
　　一时不察，便是太乙金仙也能秒杀。
　　更何况这一个区区金仙中阶的妖仙？
　　“杀！”
　　李牧的动手仿佛是一个信号。
　　底下，以玄流和昊远为首，一众剑徒悍然的朝剩下五名九天玄仙发动了攻击......
　　李牧暗自点头。
　　剑阁剑徒，已然可以重用。
　　这五千年，并不是毫无收获。
　　半日后。
　　五名妖族九天玄仙在剑徒们的围攻下，尽数被诛杀。
　　既然天纹地宫不准备继续与李牧合作。
　　且已然翻脸，这处地界自然不能在待下去。
　　李牧用乾坤戒直接将剑阁驻地收入其中，将五千多名剑徒收拢进乾坤戒内。
　　随后，李牧望了眼此处飞升池，微微惋惜，便朝着远处飞掠而出。
　　李牧走后不久，很快，天纹地宫的人赶来了此处。
　　来者是一名天纹地宫的太乙金仙。
　　“是人族？”
　　“还是苍羽地宫的余孽？”
　　看着眼前的废墟，太乙金仙陷入了沉思。
　　恐怕得回去请地宫宫主，大罗金仙亲自谋算，才能算出是谁杀了天纹地宫的金仙了。
　　......
　　而此时。
　　李牧正身处地下，准备去往三千大世界之四大部洲世界。
　　大罗金仙的威能，李牧知晓。
　　若是没有对等的实力，自己在洪荒世界早晚会被其找到诛杀。
　　因此作出决定诛杀天纹地宫金仙的时候，李牧就已经打定主意暂且离开洪荒世界。
　　虽然并未在大禹地宫得到确切消息。
　　李牧已经有所感觉，四大部洲世界，应该是人族大能的谋划之一。
　　“农村包围城市么？”
　　李牧脑海中闪过这个念头。
　　原理，应该是和李牧改造小世界大致相同。
　　三千大世界蕴含的仙灵之气虽没有洪荒世界浓郁。
　　却也是足够仙人修炼的。
　　某些三千大世界中，也的确隐藏着不少仙道大能。
　　三千大世界的鸿蒙紫气虽然很难掠夺，但有一个好处，那就是能容纳的仙人等级最高。
　　作为最接近洪荒世界的三千大世界，便是大罗金仙，也能在三千大世界中安全存活而不至于引起世界意志的攻击。
　　“系统，打开四大部洲的诸天之门吧。“
　　李牧轻声开口道。
　　剑阁，恐怕得很长一段时间内，都得在四大部洲世界内成长了。
　　五千多名剑徒，这是李牧的资本。
　　终有一日，他会率领五千剑徒，重回洪荒世界，建立第一道人族天宫！
　　“叮，诸天之门打开！”
　　系统的提示音响起。
　　李牧断然踏步其内，“就让我看看，此番鸿蒙之中，人族气运最为昌盛之地的景象吧......”

第二二三章：小朋友，你是否有很多问号？
　　四大部洲世界。
　　三千大世界之一。
　　据传是从洪荒世界最中心掉落的一块大地演化而来。
　　此世界种族丰富，尤其是人族，更是繁衍昌盛。
　　四大部洲世界有四块大陆，一是东胜神洲，二是南赡部洲，三是西牛贺洲，四是北俱卢洲。
　　大陆最中间是一片巨大的咸海，四块大陆周围也是无边咸海。
　　表面上，人、妖、仙共同和谐的存在于此界。
　　......
　　耗费一百点虚空能量。
　　李牧从洪荒世界离开，踏步进入四大部洲世界。
　　李牧初入此番世界，便立即感应到五道如同天道注视般的气息锁定了自己。
　　随后很快又散去。
　　李牧惊出一声冷汗。
　　“四大部洲世界，果然藏龙卧虎。”
　　“那五道气息，怕不是皆是神境存在，莫非，人族已然有魔神级别的存在诞生？”
　　诸天之门关闭，李牧落在一处山坡上。
　　看来，四大部洲世界，情况比自己想象的更加复杂。
　　李牧对于四大部洲世界最早的了解。
　　来自魔域小世界的黑龙族敖天。
　　据他所说。
　　他的祖父便是四大部洲黑龙一族的族长，有大罗金仙的实力，被尊称为守护者。
　　“莫非一切都是假象。”
　　“此处世界的人族势力，比我想象的要大多了。”
　　乾坤戒吞吐仙灵之气的能量虽然还在随着乾坤戒内世界的增长而增长，但就现在的程度来说，还是有上限。
　　且乾坤戒内的仙灵之气最大的作用是储存起来给予李牧调节时间比例时修炼用。
　　得快些寻找到地方让剑阁立下，将五千名剑徒放出来。
　　且此处世界人道实在是极为昌盛，人口不知几亿兆。
　　其中总能找到几个剑徒好苗子，扩展剑阁的势力。
　　“哞哞哞。”
　　就在李牧放开神识，寻找合适的驻地之时。
　　一名老者骑着一头青牛，在这荒郊野外，白雪皑皑的恶劣天气中，朝着李牧的方向漫步而来。
　　这青牛看似慢悠悠的踱步。
　　实则很快就来到了李牧身前。
　　李牧看出了门道，静静的等在了原地。
　　“小友从何而来呐？”
　　老者从李牧身旁经过，自然而然的停了下来。
　　似是不经意的出声问道。
　　李牧拱了拱手，不敢有所隐瞒：“在下李牧，从上界而来。”
　　“小友来此界，长住还是暂居？”老者笑呵呵的开口道。
　　他须发皆白，笑起来挺慈祥。
　　李牧想了想，开口道：“不出意外，应该是要此界长住一段时间。”
　　老者捋了捋白色长须。
　　“此界，人道昌盛。”
　　“你既然来了此界，是你的命数，也是此界的命数。”
　　老者道完，拍了拍青牛的脑袋。
　　青牛哞叫一声，缓慢的迈开步伐，却几步之间就离开了李牧的视线。
　　“那头青牛的仙体强大，达到了恐怖的紫九程度。”
　　“能驱使这等神物为坐骑，这个老者，到底是谁？”
　　“这个人族老前辈前来，应该是为了探查我的底细。”
　　“他想杀我，很容易，但他并没有动手，说定是认可了我的底细。”
　　“如此，接下来在此界驻扎应该不会很难。”
　　对于四大部州世界，李牧需要缓缓了解。
　　最先一步，先确立剑阁的驻地吧。
　　诸天之门设立在了仙灵之气较为浓郁的北俱芦洲。
　　北俱芦洲是四大部洲最北的一座大陆。
　　此洲大部分地域，终年白雪皑皑，且妖魔纵横。
　　凡人生活苦难。
　　此乃大千世界，妖魔动不动就化身万丈身躯，神通诡异强大，根本不是当初魔域那些低端杂血妖魔可以比拟的。
　　“此界的仙灵之气，异常浓郁，比之洪荒地界，也只是差了一半左右。”
　　这点让李牧极为惊奇。
　　李牧穿梭在白雪皑皑之中。
　　最终选择在一处陡峭的万丈山峰顶上从乾坤戒放出了剑阁驻地。
　　五千三百四十名剑徒走出乾坤戒，纷纷朝李牧行礼。
　　“此后，此地便是我们之山门。”
　　“你们除了日常修炼，可外出寻回天赋出众者，传播仙诀仙法。”
　　“此界人族昌盛，然我们为外来者，行事仍需低调。”
　　李牧话毕，一众剑徒纷纷表示明白。
　　交代了弟子们日常。
　　李牧便离开了剑阁。
　　他要独自一人，走遍四大部洲，好好了解这方世界背后的诡秘。
　　李牧时而飞掠在云头之上，时而进入深渊河涧，也进入人间众国，也踏入龙宫、妖洞。
　　李牧在四大部洲云游。
　　不知不觉，便是百年的时间过去。
　　越游越心惊。
　　以他金仙后期的修为，竟然时常遇见不少大能。
　　此界人道昌盛，且人人渴望修仙强体。
　　各种神仙传说不绝于耳，更是时常有神仙现身的消息传出。
　　李牧仔细追踪着这些传说。
　　然后便发现其背后竟然真的是一道道可寻踪迹的大道。
　　李牧心惊之余，隐隐明白了什么不可言说的事情。
　　“这个世界背后的人族大能，应该都在等着那个时机的到来。”
　　南瞻部洲，大唐长安，李牧独自行走在长安街上，沉思着。
　　“小友，何不凡前来一叙？”
　　李牧默然抬头，街道边上，一名身着道袍的青年道人正朝李牧举杯示意。
　　青年道人并未说话，声音是直接传入李牧的心底的。
　　李牧已经见怪不怪，像这样的大能，他见过七八位。
　　都是人族，至少都是大罗金仙的修为。
　　四大部洲世界里，人族的顶级力量竟然潜藏着比洪荒世界还要强大，这是在太不可思议了。
　　李牧一个闪身，自然而来的出现在了青年道人的对面。
　　“你这百年的行为，我都看在眼里。”
　　青年道人一开口，便让李牧吓出一声冷汗。
　　青年道人笑眯眯的。
　　李牧仿佛看到青年道人再说：小朋友，你是否有很多问号？
　　“前辈，望赐教。”李牧自然不会端架子，直接拱手赐教。
　　“我给你讲一个很久之前的故事吧。”青年道人缓缓开口道。
　　“晚辈荣幸之至。”李牧一副洗耳恭听的模样。
　　眼前这位青年道人，恐怕就是当初自己刚入这个世界时，投向自己身上的目光之一。
　　这个世界的五位人族神魔之一。

第二二四章：神话，太乙金仙之劫。
　　青年道人缓缓道来。
　　“你既然从上界而来。”
　　“那么混沌之中，三千魔神出世，洪荒诞生的事情肯定都听说过。”
　　“我就从那个创造了人族的魔神开始说起吧。”
　　......
　　魔神红云，是是洪荒初开后天地间第一朵红云得道。
　　天生的后天魔神。
　　红云天性良善，乐于助人，在洪荒中交友极广。
　　同时，红云还是一个极为懒散的人。
　　他嫌弃手下妖族粗鲁不堪。
　　于是想要造出一种心灵手巧，得天地造化的生物。
　　某一日，他忽然有所感悟。
　　他已百族精血中的良善为引，取万物之精华为主体。
　　最后，在天道有感降下的雷劫中，天地间第一对人族男女诞生了。
　　此二人为人祖，生性善良，心灵手巧，无论学什么东西，皆是一点就透。
　　红云极为开心，什么事情交给二人去做就行了。
　　作为天地间唯一的男性和女性。
　　二人理所应当的结为了夫妇。
　　在漫长的岁月中，二人抚育了十万八千个子女。
　　而其中大部分子女，都被老好人红云作为礼品，送给了相交好的魔神。
　　这让两位人祖心中逐渐生出怨恨。
　　二位人祖暗地里苦修仙道。
　　终是以人体之身，同时达到了魔神境。
　　两位人主极为擅长仙诀仙法。
　　自创出的仙法战力极强。
　　好几次护佑红云躲过了和其他魔神的致命搏杀。
　　而此时红云仍旧还是将二位人祖当做自己的私有财产，依旧向平时驱使仆人一样驱使两位人祖。
　　依旧将两位人祖的后代圈养。
　　“矛盾累积，总会有爆发的一天。”
　　“二位人祖终于在某一日因为某个原因，合力将红云击杀。”
　　“那个时代是魔神的时代。”
　　“二位人祖作为魔神创物，作为奴隶一族，做出此举，自然是被强大的魔神视为危险相继击杀。”
　　“不过在此之前，他们打开了万界之门，将他们的子女后代送入了万界诸天，三千大世界、无数小世界。”
　　“因此，尽管洪荒世界的人族被相继诛杀干净，但还是陆续有人族中的天才飞升洪荒。”
　　“渐渐地，洪荒世界也就认可了人族的存在，只不过依旧将其视为奴隶一族。”
　　青年道人说道这里，见李牧听得入神，微微一笑。
　　“二位人祖创立了无数仙诀仙法。”
　　“他们的孩子继承了这些仙诀仙法，其中也涌现了很多仙道天才。”
　　“他们目睹了人祖父母的遭遇，知晓洪荒世界对于人族并不友善。”
　　“于是，在人祖父母将他们送入万界后，他们并不急于进入洪荒。”
　　“他们躲在万界中，一点点的增强这自己的实力。”
　　“人祖的嫡系子嗣中，有五人最为出色，近乎完美甚至更出色的继承了人族的仙诀仙法天赋。”
　　“时光流逝。“
　　“他们以特殊的手段聚集在了此界。”
　　“洪荒不属于人族，我们为何不能自创一个洪荒？”
　　青年道人最后一句话，终于让李牧进入四大部洲后的奇怪感觉得到了解释。
　　眼前这位，莫非就是，人祖之子？
　　论起来，算是自己的老祖？
　　“你身怀先天灵宝，是具有大气运的人族后代。”青年道人看着李牧。
　　李牧苦笑，果然，乾坤戒瞒得了仙人，却瞒不过步入后天魔神境界的神人。
　　“洪荒世界是在三千先天魔神暗无天日的厮杀中诞生。”
　　“我人族之界若要诞生，必定也会迎来无尽杀戮。”
　　“做好准备吧，大气运的后辈。”
　　青年道人说完，身形渐渐变淡，消失在了李牧身前。
　　唯有茶杯中的茶水，还在淡淡的升腾着热气。
　　“与五位人族老祖比起来，我之谋算的确落了下乘。”
　　“洪荒世界本对人族的恶意太大，就算我再洪荒世界成神，恐怕也会立即受到打击。”
　　李牧闭目思考一会儿，打定了主意。
　　“观摩此界的变化，进一步提升自己的实力，才可进行下一步谋划。”
　　“如果我猜的不错，应该这应该是第二位和我见面的人族老祖了。”
　　李牧的脑海里闪过那个骑着青年背影的老者。
　　摩挲着手上的乾坤戒。
　　在他们眼中，自己应该是个身具大气运的后辈。
　　所以才来指点自己么？
　　李牧离开茶馆。
　　继续游历四大部洲，同时抚慰自己受损的仙魂。
　　四大部州世界。
　　人族的气运越发昌盛。
　　幕后主使的五位人祖在静静的等待着机会。
　　那个机会，会让三千大世界之一的四大部州脱离洪荒世界的掌控。
　　也能让他们，更进一步，成就先天魔神。
　　知晓此界对自己并无危险后，李牧一直紧绷的心弦松懈下来。
　　仙魂恢复的速度越来越快。
　　又过了三百年。
　　李牧有所感应，寻到了一处偏僻之所，开始晋升太乙之境。
　　‘以本为精，以物为粗，以有积为不足，淡然独与神明居。’
　　这是李牧在大禹地宫，看到过的关于太乙境界的描述。
　　李牧的仙体缓缓升空。
　　四大部洲世界，在人族老祖们的养护下，早就成为最强大的三千大世界之一。
　　世界意志凝聚出的鸿蒙紫气数量极多。
　　表现出来的就是此界的仙灵之气并不比洪荒世界差太多。
　　太乙小三灾天劫。
　　第一灾。
　　刀兵劫。
　　李牧强横的仙体内外，开始有一道道伤口出现。
　　如同凌迟，每一道都刺入仙魂深处。
　　到极限时，李牧甚至感到自己的身躯已经化为了湮粉。
　　也不知陷入了多久的沉沦。
　　“叮。”
　　“叮。”
　　“叮。”
　　李牧在系统的不断呼唤声中逐渐醒来。
　　“可怕。”
　　“我还是大意了。”
　　李牧成仙以来，一路顺风顺水，却是轻视了这太乙之劫。
　　若不是系统呼唤，他恐怕就沉沦在无尽的刀兵劫中，仙魂萎靡消散而消亡。
　　此刻渡过刀兵劫，李牧明显感觉到自己的仙体在快速恢复。
　　一念地狱，一念天堂。
　　李牧再也不敢小觑这太乙金仙之劫。
　　第二灾很快袭来。
　　第二灾。
　　瘟疫。
　　李牧的仙体，时而变黑，时而变红。
　　色彩变幻不停的同时，李牧正在体会着世间所有的苦难瘟疫。

第二二五章：李牧太乙，三清成圣！
　　万般瘟疫缠身。
　　此中痛苦。
　　只可意会不可言谈。
　　李牧做足了准备，还是差点从百病之苦中脱离不出。
　　最后关头，才冲破灾妄，迅速醒来。
　　一旦渡过此灾，仙体便会快速恢复。
　　不过，不待李牧松口气。
　　第三灾，饥饿迅速袭来。
　　仙体本来已经无须进食。
　　但此刻，已经许久没有进食过的李牧感到了阔别许久的饥饿。
　　这种饥饿。
　　不单纯是进食的欲望，它还包括对仙灵之气的需求，精神上的疲惫饥饿。
　　可怕的饥饿感之下。
　　几乎瞬间。
　　李牧的仙体变成了骷髅。
　　由此可见李牧的消耗有多大。
　　李牧的仙体还在进一步虚弱。
　　甚至开始出现融化现象。
　　到最后，李牧完全是靠着一股心气在撑着，挨过了第三灾饥饿的侵袭。
　　李牧重新挣开眼睛的时候。
　　四周的仙灵之力疯狂的朝着李牧的仙体灌注而来。
　　李牧体内的仙元从金仙后期的三千点一路飙升，直至五千点的时候停顿下来。
　　同时，李牧的仙体周身，一股淡淡的金光自然而然的散发而出。
　　这便是太乙神光！
　　可用于防御，护住仙体，亦能攻敌！
　　攻敌之时，威力不下于四品仙法！
　　也就是说，太乙金仙境界，有太乙神光附体，李牧基本上可以免疫大部分仙法攻击了。
　　李牧的脑海中出现了自己的属性框。
　　姓名：李牧
　　种族：人仙
　　属性：金（百分之五十五），火（百分之二十五），土（百分之十），水（百分之五），木（百分之五）
　　境界：太乙金仙初阶
　　仙体：强度黄二
　　仙元：5000
　　仙法：灭杀（四品本命仙法，爆发比率20倍，消耗1仙元，瞬发。）；巨阙（二品本命仙法，爆发比率8倍，消耗0.5仙元，瞬发。）；无天（五品本命仙法，爆发比率25倍，消耗2仙元，瞬发。）
　　一杀、二杀、三杀、四杀、五杀（一至五品仙诀自带仙法）
　　五行遁术（一品基础仙法）
　　其余五行基础一品仙法几十门。
　　仙诀：三十三重天灭杀仙诀
　　虚空能量：480单位
　　渡过这次太乙金仙小三灾之劫难。
　　一直顺风顺水的李牧对于仙道之路的认识有明确认知。
　　大罗金仙的大三灾，得做足准备，才可择机晋升。
　　“系统，替我预演大三灾的晋升过程，想出办法提高晋升几率。”
　　“叮，建立模拟器。”
　　融合先天灵宝后，愈发智能化的系统功能也更加丰富。
　　李牧从空中落下，准备寻一处位置磨练太乙金仙境界的功法。
　　此时，李牧忽然心中一动。
　　抬头望向天空。
　　“这......”
　　天空中，有道道金光开始闪烁。
　　因为李牧的晋升太乙。
　　此番世界的人道终于踏破了临门一脚，昌盛到极限。
　　有天道焉，有人道焉，有地道焉。兼三才而两之，故六。六者非它也，三才之道也。
　　此道，乃是人族五祖想出的脱离于洪荒的大道之法。
　　四大部洲达到三千大世界的顶点水平，此乃地道达至巅峰。
　　无数人族强者诞生于四大部洲，人道昌盛，此乃人道达至巅峰。
　　人道和地道都已达至巅峰，天道自然也会得到润养，。
　　四大部洲世界的天道在此刻，终于敢于向洪荒世界这个‘母亲’发出咆哮。
　　洪荒世界之中，无数神魔震动。
　　洪荒世界，太阳星之上。
　　先天魔神帝俊和太一相对而视。
　　“是人族。”
　　“真是大谋划，若真让他们脱离出去，洪荒气运怕是要损伤不少。”帝俊一对金目中看不出任何情绪。
　　到达他们这个境界，已经很难再有事情掀起他们的情绪波澜。
　　“发动天战吧。”太乙闭着双目，嘴里却道出了一句能让整个鸿蒙宇宙为之掀起血腥的话语。
　　这道声音不大。
　　但却很快传遍了太阳星宫，并以更快的速度传出太阳星宫。
　　三十三重天的数十天宫听到此号令，无须多言，妖族大军开始集结。
　　很快。
　　以太阳星上的先天魔神帝俊和太乙为首。
　　一支洪荒大军被聚集了起来，来到了洪荒世界的某一处坐标。
　　而此时四大部洲世界。
　　天道仍旧在不断壮大。
　　李牧显而易见的感受到周身的仙灵之气在开始提升。
　　四大部洲的亿兆人族开始朝天跪拜，他们其中很大一部分五行属性吐出凡人，都在仙灵之气提升的过程中，觉醒了特殊的能力。
　　此时，他们缺少的是仙诀，是领引者，是道。
　　唰！
　　一道身影忽然出现在了李牧身边。
　　正是李牧曾经见过的那名身骑青牛的老者。
　　这次似乎是来得急了，他并没有骑着青牛。
　　“你的到来果然是有原因的。”
　　老者看了李牧一眼，随即身躯开始无限涨大。
　　很快，他的身躯就覆盖了四大部洲的天宫。
　　“吾乃太上，人族老祖！历经万劫！现时机命数已到，特立人教于太清境，传太清道法，愿亿兆人族随我同得大道！”
　　太上话语完毕，四大部洲世界天地震动。
　　太上面露喜色，果然自己获得了进入先天魔神境界的契机。
　　不，先天魔神是妖魔们的说法。
　　我为人族，此境界，该称为圣人！
　　靠着天道的帮助，太上将其关于其所修功法的基础法诀一并传出给予亿兆生灵。
　　如此，天道终于分出大量气运在太上身上。
　　太上借助此些气运，终于一举突破准圣（后天魔神），成就圣人！（先天魔神）。
　　李牧看得目瞪口呆，紧接着，一中年、一青年道人也相继出现在了此地。
　　那青年道人朝李牧笑了笑，正是李牧曾经在长安见过的道人。
　　这时，那中年道人也开始化身天地。
　　“吾乃元始，人族老祖！现时机以至，特立阐教于玉清境！，传玉清道法，愿亿兆人族随我同得大道！”
　　轰隆！
　　天道气运再现，有一尊圣人诞生！
　　紧接着，那青年道人也化身天地。
　　“吾乃通天，人族老祖！历万劫，时机终至，特立截教于上清境！传上清道法，有教无类！远亿兆生灵随我同得大道！”
　　好家伙，这通天只是将人族改为生灵，增加了有教无类，这天道顿时大为震动。
　　仅剩的气运全部加身于通天身上。
　　通天一举成圣，而此时又赶来两道身影，见到这一幕，摇了摇头，此界气运已然耗尽，暂时不可能有成圣的机会了。

第二二六章：五圣交战，部州独立。
　　这两道身影，却是四大部洲五位准圣中的另外两位：接引和菩提。
　　此二位准圣也是当初的人祖直系子嗣，常年居住在西贺牛州。
　　此次赶来，却是慢了一步。
　　四大部洲天道初生，气运分给三清圣人已是极限，再无剩余。
　　二者只能等下次机会了。
　　看着三清身上愈发磅礴的气机，二者目光中都露出了慕色。
　　“此乃，人道之师。”菩提轻声道。
　　天道一成。
　　四大部洲世界。
　　开始以莫大的伟力脱离洪荒世界的掌控。
　　洪荒世界的天道虽然愤怒，却也无可奈何。
　　若此时身处域外虚空。
　　便可以看到偌大的被屏障覆盖，像个白色光球的洪荒世界的一侧，一个大约百分一洪荒世界大小的小光球正在吃力的往外剥离着自己。
　　而洪荒世界天道则无法处理这一种情况，眼睁睁的看着四大部洲世界脱离出去。
　　洪荒世界内部。
　　等候在坐标位置，太一、帝俊率领的神魔后裔们的眼中，四大部洲世界因为脱离，反而开始打开缺口。
　　四大部洲世界既然要脱离洪荒世界，那自然不在受洪荒世界法则的保护。
　　失去了洪荒世界法则的保护，四大部洲世界则是赤裸裸的暴露在神魔后裔们的眼中。
　　“杀进去！尽数灭杀人族！”
　　帝俊和太一化身三足金乌，率先往那出缺口冲去。
　　冷不凡，三道身影却从那缺口中主动迎了出来。
　　正是已然成就圣人的三清！
　　“人族竟也可至先天魔神境界？”帝俊和太一略显惊讶。
　　没有过多的语言，五道身影很快战到了一起。
　　不过，也正因为此，缺口被圣人大战挡住，导致数百后天魔神暂时无法进入四大部洲世界。
　　四大部洲世界内的生灵暂且免于杀戮与苦难。
　　这是三位圣人以自身的气运，抵消了这次血腥杀戮。
　　四大部洲世界内。
　　包括李牧在内的亿兆生灵都在看着天空中那处破开的大口。
　　那里电闪雷鸣，天火肆虐，时而传出震耳欲聋的轰鸣声。
　　圣人之间的交战，便是李牧这个太乙金仙也全然看不到轨迹。
　　能看到的，只是无边的天象，无尽的法则气息。
　　三清虽然刚刚成圣。
　　但仙法仙诀奥妙，且以三敌二。
　　对上两个老牌的先天魔神，竟然丝毫不逊色。
　　帝俊和太一也未曾想到，人族中竟然诞生了先天魔神级别的存在。
　　如此，这场五大圣人之战。
　　一直持续了三千年之久。
　　直到四大部洲世界的‘躯体’完全从洪荒世界剥离出来。
　　四大部洲世界一从洪荒世界剥离出来，就开始本能的迅速远离洪荒世界，一直逃往虚空深处。
　　逃亡的速度便是数百后天魔神也追之不及。
　　至此，世界分离成功。
　　圣人之间的交战已然没有意义。
　　某个瞬间，五大圣人同时停止了争斗。
　　三清朝帝俊和太一微微躬身，算是最后一次还了魔神一族的造人之恩。
　　随即三清便遁往虚空深处，追着四大部洲世界而去。
　　事已至此，帝俊和太一反倒是面色沉静下来。
　　对于洪荒世界来说。
　　四大部洲世界的脱离是一次巨大的伤害。
　　最直接的表现就是洪荒世界的仙灵之气直接下降了三成。
　　四大部洲的世界意志正式成长为新的天道，脱离了洪荒世界，带走了大部分洪荒世界的能量。
　　这让洪荒世界受到了不小的打击。
　　不过。
　　洪荒世界发展了不知道多少元会，其底蕴之深厚是四大部洲世界无法比拟的，
　　就算受此打击，也会很快恢复过来。
　　人族和魔神后裔的梁子结的愈发深了。
　　以后在这茫茫域外虚空之中，说不定二者之间还会爆发恐怖的战争。
　　......
　　四大部洲。
　　李牧作为这次建立人族独立世界的推动者。
　　地位不凡。
　　三清圣人在回归四大部洲世界后，皆是前往剑阁邀请李牧前往各自的道场修炼。
　　这其中的意思，李牧自然明白。
　　圣人们这是要抢着自己当弟子。
　　能够拜圣人为弟子，李牧自然是愿意的。
　　无论是大罗境还是准圣境，有圣人指点，总归能少走些弯路。
　　而且，四大部洲聚集了诸多人族天才，暗地里发育了这么多年。
　　其内诞生的仙诀仙法实在奥妙无比。
　　诸如太清仙法、玉清仙法、上清仙法、造化法诀、寂灭仙法、菩提仙法、天妖大法、大日真经、八九玄功等等。
　　每一门功法都是直指大罗、准圣乃至圣人大道的顶级仙法。
　　且仙诀内蕴含的仙法极为奥妙，诸如七十二变，筋斗云，爆发比率大于30等。
　　搞得李牧在了解这些仙诀的威力后，都想更换自己所自创的灭杀仙诀，改修其他人族至法。
　　所幸李牧内心深处还有更大的野望。
　　也知晓圣人并不是顶点。
　　自己的路还需得自己走才行。
　　到最后，只是也正是因为三清都有此意，最后李牧反而不好定夺了。
　　三清很快离去。
　　不过，无论是太清境、上清境还是玉清境，都给了李牧一份出入牌，可以让李牧自如出入三大圣人道场。
　　这可以说是很大的牌面了。
　　如果不是李牧引发了三大圣人的成圣契机，算是半个恩人，李牧一介太乙金仙是决然不会受到此种待遇的。
　　此后，又有两位准圣造访了剑阁。
　　正是接引道人和菩提道人。
　　接引和菩提只是想看看李牧这个携带大气运的家伙有什么特殊的。
　　在发现李牧只是普通的太乙之后，便也没有待多久，各自离去了。
　　“这二位不是简单的货色，恐怕日后也会寻得各自的圣人大道。”
　　李牧喃喃一句，随后督促了剑阁剑徒修炼，便往太清境而去。
　　太清境处于天外天。
　　四大部洲世界既然已经脱离洪荒世界，自然便开始构造自己的三十三重天作为虚空中的屏障。
　　所谓天外天，就是正在不断叠加的三十三重天最外层的代称。
　　圣人道场，自然得建立在三十三重天之外，才能更好的护卫此番世界。
　　三清是依靠四大部洲世界的人道气运成圣，若是四大部洲世界受损，他们的实力也会受到影响。
　　保护四大部州世界，也是保护他们自己。

第二二七章：李牧出关，通天落难。
　　太清境。
　　太清参妙殿。
　　李牧有些低估了太清圣人的气量。
　　也或许是为了报答那份因果。
　　李牧前来太清境拜见太上圣人，说明来意时。
　　其竟然让座下童子太玉子直接带着李牧来到了太清参妙殿。
　　这太清参妙殿，记录了太上圣人数亿生涯来所创、所收录的无上仙诀仙法。
　　对于想要走出自己圣人之道的李牧来说，无疑是最重要的宝藏。
　　“李牧上仙，你可在此任意阅读，不限时长任意逗留，有事可以呼唤我名讳。”
　　“老师最近广收门徒，所以有些忙，经常讲道，一讲就是数年时间。”
　　太清圣人座下童子太玉子轻声开口道。
　　“有劳了。”李牧对其点点头。
　　太玉子告辞离去，李牧看着偌大的太清参妙殿，选了一处角落，开始一本本观看起来。
　　当然，李牧不是真的仔细参悟。
　　只是让系统将这些玄奥的功法全都记录下来。
　　若真是慢慢参悟，估计参悟一本就得花上李牧数万年的时间。
　　让系统整理正和，最后在创出属于自己的圣人大道，这才是拥有系统的李牧要做的。
　　不愧是太清圣人的藏书。
　　这里的仙诀，每一本拿到大禹地宫都能让那里的仙人们疯狂。
　　四大部洲因为聚集了人族五祖，人族先辈。
　　因此仙法仙诀已经发展到了另一个层次。
　　什么七十二变，天罡三十六法，这已经是脱离了五行的仙法仙诀，真正的接近了混沌中酝酿出的三千大道。
　　清静、内观、心印诸经。
　　高上玉皇胎息经。
　　太上浩元经
　　太上九要心印经太上想尔九戒注疏
　　太上说常清静妙经
　　太清玉霞紫映内关上法
　　太上玄真服日月法
　　太上玉轴六字气诀
　　太上说清气九变妙经
　　太玄胎息吐纳法
　　九真玉书开元道藏
　　太玄三宫明黄道法
　　太玄阴阳造化法
　　太玄生神水法
　　太玄运真火法
　　......
　　这些仙诀仙法直接将李牧的眼界太高了何止一个层次。
　　与这些仙诀比起来，李牧之前创立的三十三重天灭杀仙诀，实在是太浅薄了。
　　充其量，只能算是一种提炼仙元的办法。
　　唯有几门本命仙法，算是有所成就。
　　而太上三清之流的仙诀中，仙元是其次的，更注重的是对‘大道’的领悟。
　　几乎每一门仙法，都蕴含着自己对于一种大道的领悟。
　　在太清境，李牧待了整整五千年。
　　出关时，李牧身上带上了一层太清青光。
　　随后。
　　李牧去了玉清境。
　　元始天尊也很忙。
　　但跟太上老君一样，他也热情的接待了李牧这个拉开大时代序幕的气运之子。
　　有太上老君的作为在前。
　　元始天尊也不好比太上老君更小气。
　　于是同样开放了上清真经殿，给予李牧随意参悟的权利。
　　同样，李牧又是一头栽进了上清真经殿。
　　一待就是整整五千年。
　　再次出来是，李牧身上又多了一层玉清白光。
　　最后一站，是上清境，通天教主的地盘。
　　通天教主，也就是曾经给李牧讲故事的那个青年道人。
　　万余年不见，通天教主还是那副青年模样。
　　只不过身上气息自然而然的带上了圣人威严，让人不敢直视。
　　“为何最后才来我上清境？”
　　“莫非是看不上我上清妙法？”
　　“来来来，无须解释，李牧，陪教主我喝上三杯。”
　　通天教主见到李牧后，就要拉着李牧去喝酒。
　　结果喝道一半，通天教主掐指一算，骂骂咧咧的就消失在了原地。
　　其坐下童子一脸歉意的带着李牧去了上清妙法殿。
　　“近来我家老师与元始圣人时有摩擦发生，经常会出去斗法讲道，上仙无须多怪。”
　　道法之争么？
　　李牧了然。
　　通读了太上和玉清的仙诀，李牧可以到二者之间的道法的决然不同之处。
　　如今三清广收门徒。
　　由下至上，矛盾爆发是必不可免的。
　　“多谢童子领路。”李牧客气朝童子道谢。
　　童子摆摆手示意不用客气，就留下李牧独自一人在上清妙法殿。
　　如此，李牧又是在上清妙法殿待了整整五千年。
　　五千年一过。
　　这世间已然大变。
　　李牧真的没料到。
　　他一出上清妙法殿，就直接被一名漂亮的女性仙将给拦住了去路。
　　“你是李牧上仙？”
　　这名女仙将从上至下散发着强大的气息，不过对李牧还算客气。
　　李牧点点头“正是，不知上仙是？”
　　“吾乃玉京大天尊弟子慈航道人。”
　　“奉命在此等候上仙，前往玉清境一叙。”
　　李牧微微奇怪：“玉京大天尊？”
　　“哦，你在此闭关已久，玉京大天尊，便是元始天尊。”慈航道人开口道。
　　李牧虽然有些奇怪元始天尊找自己为何。
　　但还是点点头：“容我去和通天教主告别一声。”
　　“不必了，通天杀孽太重，已被天道亲自赐罚禁闭十二会元，你恐怕是无法见到他了。”慈航道人笑道。
　　什么？
　　李牧愣住了，被天道亲自囚禁了？
　　一元会是一十三亿九千九百六十八万年。
　　十二元会......
　　自己可能真的短时间内......不，是很长一段时间内无法拜见通天教主了。
　　李牧拱了拱手，“还请道人将事情经过讲述仔细与我听。”
　　慈航道人见李牧表情诚恳，倒也没有拒绝，“我们边走边谈吧。”
　　慈航道人轻轻挥手，一朵白云便在脚下成型，载着李牧二人飞往玉清境。
　　李牧从上往下看去，便见到整个上清境已然许久无人打理，各类仙草杂乱生长，仙兽在其内乱逛，显然已经破败很久了。
　　慈航道人缓缓将李牧沉浸在上清妙法殿读仙诀这些年发生的事情道来。
　　三清成圣以来，各自争夺道统，以获取天道源源不断的人道气运，增强自身修为。
　　三清之中，人教的太上无为而治，并不怎么参与争斗。
　　而元始天尊的阐教和通天教主的截教就不同了。
　　二者道统从一开始就争锋相对。
　　元始天尊崇尚精英教育，极为护短，通天教主则主张有教无类。
　　多年下来，矛盾已经积累到不可不爆发的程度。
　　由四大部洲出现的一大帝国商朝出现为引子，两教终于展开了最终搏杀。

第二二八章：拜师元始，剑神道功。
　　慈航道人身为元始天尊的弟子。
　　话语之间自然有所偏颇。
　　更加偏向自己老师元始天尊一些。
　　不过，李牧也能猜到一些。
　　通天教主的确杀性过大，性格过于偏执，在弟子尽数被诛杀、落难。
　　接着更是自己亲自下场，也无法挽回局势后。
　　通天教主竟然意图以一己之力重新炼制地水火风、开天辟地。
　　如果真让通天教主做成，生灵涂炭是其次，这就代表着天道又要轮回一遍。
　　这是天道所不能容忍了。
　　四大部洲才刚刚独立，天道刚刚诞生，岂容通天教主践踏尊严？
　　很自然的，天道亲自显现，将通天教主打入九幽之地关了禁闭。
　　......
　　听完通天教主的遭遇。
　　李牧心头狂震。
　　他忽然明悟。
　　气运成圣，终究还会受到天道的压制。
　　他需要以另外的方式成圣。
　　这种方式，他曾在通天教主的上清妙法殿一本通天教主亲自撰写的大道论书中看到过。
　　“以力证道。”
　　不过，此法极为困难。
　　便是通天教主，没有把握能够实行，最后还是选择了气运成圣。
　　不过李牧不同，他有系统。
　　结合三清对大道的领悟，李牧还是有机会的。
　　“系统，以此种成圣方式，推演出我的大道法诀吧。”李牧心头默默道。
　　“叮，任务开始建立！”
　　系统的提示音一如既往的响起，让李牧微微心安。
　　“上仙，玉清境到了。”
　　慈航道人降下云头，朝李牧做了个请的姿势。
　　李牧点点头，回了一礼，跟着慈航道人往玉清境深处走去。
　　在玉虚宫内，李牧见到了高高在上的元始天尊。
　　而两侧，则是元始天尊的弟子们。
　　黄龙真人、惧留孙、太乙真人、灵宝大法师、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、玉鼎真人......
　　一个个气息都极为强大。
　　果然，圣人门下，没有弱者。
　　中年模样的元始天尊看着下面的人影。
　　他很奇怪。
　　这么多年过去，即使他已经成圣许久，实力提升了许多，却依旧无法看清李牧的命数气运。
　　此子，实在太奇怪了。
　　“李牧，你可愿入我门下？”元始天尊淡淡出声道。
　　如今太上隐而不出，似乎去了域外虚空探索，只动用一个分身留在部州天庭炼丹。
　　通天又被镇压，十二个元会不得离开九幽之地。
　　偌大的四大部洲，他元始天尊便是老大。
　　在他看来，李牧这个不确定因素，最好还是收入门下比较安心。
　　他不允许四大部洲脱离他的掌控。
　　李牧大概可以猜出元始天尊的想法。
　　若是拒绝，恐怕会遭大难。
　　这个老师，拜得拜，不拜也得拜。
　　略作伫思，他点了点头，行了拜师礼。
　　“老师在上，受弟子一拜！”
　　元始天尊哈哈抚须大笑。
　　至此，李牧成为元始天尊座下第一代弟子。
　　也是元始天尊所收的最后一名弟子。
　　也成为了了杨戬、哪吒之流在封神一战中出名的阐教三代战神的小师叔。
　　离开玉清境。
　　李牧返回了剑阁。
　　万余年下来积攒的虚空能量数量极多。
　　可以让他的实力提升一个大层次。
　　“如今四大部洲是老师的天下。”
　　“我根本不用想在此地以力证道之事。”
　　“我之谋划，还得落在洪荒世界。”
　　洪荒世界够大，演化出的三千大世界能够阻挡圣人的窥视，是李牧布局的好地方。
　　李牧在剑阁思考了数年。
　　最终有了一个方案。
　　他最大的优势，就是能够借助剑神系统的诸天能力，进行穿梭。
　　当初五大人祖被他们的父母送到各大世界，最后凭借血脉联系，聚集在四大部洲世界可是非常重大的代价。
　　将四大部洲的道统提升到巅峰，培育大量人族精英，也花费了他们数个元会的时间。
　　而李牧可以借助系统的诸天之门，轻易的将大量人族精英聚集在同一个大千世界。
　　从而大大的缩短这个储备的时间。
　　打定主意，李牧开始挑选洪荒三千大世界里的目标世界。
　　他要在洪荒世界重现四大部洲的事件。
　　不同的是，这个世界将不会有天道诞生......
　　而以力证道的他，才能真正独立翱翔于虚空。
　　乃至，冲破这方鸿蒙。
　　这一日。
　　李牧聚集了剑阁一万八千名剑徒。
　　在四大部洲万余年，剑阁又挑选了不少好苗子。
　　这些剑徒中，修为最低的，都在玄仙境界。
　　“吾有一事，须得尔等帮忙。”
　　李牧端坐上首，静静开口。
　　“阁主命令，安敢不死效？”
　　众剑徒以玄流和昊远为首，齐声开口。
　　剑阁的精神，并没有随着时间的流逝而消失。
　　这让李牧很满意。
　　“我需要你们先我一步，前往三千大世界。”
　　“传播吾之剑道，带领人族崛起，鼎盛人道气运。”
　　“这个过程中，你们可能会陨落。”
　　“尔等可愿往？”
　　一万八千名剑徒没有丝毫犹豫，齐声应道：“愿往！”
　　如此。
　　李牧开始进入乾坤戒之中。
　　虚空能量化作修炼时间。
　　沉浸在修炼之中，
　　外界一瞬，而乾坤戒内十万年的时间悠悠而过。
　　李牧之修为，赫然达到了太乙巅峰。
　　修为是其次，重要的是系统终于将专属于李牧的大道法诀推演而出。
　　这门法诀。
　　集合了太清、上清、玉清三门道门的韵律。
　　集合了八九玄功、天罡地煞等顶级炼体道诀。
　　集合了法相天地、一气三清等顶级变化之道。
　　......
　　此诀，名为《剑神道功》。
　　其内包含剑神道体、剑神仙光两个部分。
　　每个部分又可细分数十道分类，分类之下有无数分支。
　　修炼此诀，最重要的是有一颗剑杀一切的剑神之心。
　　剑神道体可躲避三灾，蕴含无穷变化，直指肉身成圣的道路。
　　剑神仙光，包含五行、混沌变化，以剑驱法，同样直指大道。
　　推演中，此诀到巅峰，则是一剑斩破天道气运，以力证道。
　　李牧睁开眼睛，便开始坐而讲道。
　　《剑神道功》包含太多了，其内容之深奥。
　　单纯的只是传授功法，那估计没几个剑徒能够参悟进去。
　　因此，李牧必须开坛讲道。
　　至于剑徒能领悟多少，就全靠自身的天赋了。

第二二九章：大世界，西游始。
　　李牧虽只是太乙修为。
　　然则《剑神道功》乃是系统根据他量身推演而出。
　　晦涩处李牧也需参悟，但讲给剑徒们听却是绰绰有余了。
　　如此，李牧一边讲道，一边参悟修炼。
　　五千年的时间眨眼而过。
　　这一日。
　　李母忽然舌灿莲花，金光爆射。
　　却是李牧修炼《剑神道功》，剑神道体有了突破，终于是寻得了躲避大三灾之法，自然而然的突破到了大罗境界。
　　李牧打开自己的属性框。
　　姓名：李牧
　　种族：人仙
　　属性：剑神道体，容纳五行万物。
　　境界：大罗金仙初阶
　　仙体：黑一
　　仙元：10000
　　仙法：剑神道体第八重、剑神仙光第八重。
　　仙诀：剑神道功
　　虚空能量：5520单位
　　“是时候送你们过去了。”
　　李牧连通系统，打开了诸天之门。
　　尽管四大部洲世界已经远离洪荒世界，但却还处在同一个鸿蒙之中。
　　因此系统的诸天能力不受影响。
　　诸天之门被打开，对面是一个阴森森的恐怖世界。
　　三千大世界，对应混沌三千大道。
　　此方恐怖世界，对应的正是杀戮大道，正合适李牧。
　　“去把，让人道昌盛。”
　　“让剑神道功布满这世间。”
　　“如此，我便可以此为助力，以力证道！”
　　一万八千名剑徒没有怨言，目光闪烁着坚定的信仰，纷纷冲入了杀戮大世界之中。
　　杀戮大世界中人道衰弱至极，或者说根本没有人道的概念，其内盛行的是妖魔道。
　　一万八千名剑徒初入其中，立即被视为异端，受到了杀戮大世界的排斥。
　　因此一万八千名剑徒不得不各自使用手段，封印记忆，进行仙人转世。
　　在转世之前，他们各自内心都将一个烙印深深的打入了仙魂之中，那就是：人道昌盛，剑道永兴。
　　紧接着。
　　李牧连续打通三十三个传播了李牧剑道传承的小世界。
　　直接以大罗金仙的伟力，将三十三个小世界的人族转移到了杀戮大世界之中。
　　此举让三十三个小世界频临破碎，李牧却也顾不得那么多了。
　　这些三十三个小世界的人族数量多，实力弱，却是并没有引起杀戮大世界意志的排斥。
　　反而是迅速接受了这些人族。
　　杀戮大世界，在这一万八千名修习了剑神道功的剑徒以及三十三个小世界人族的影响，开始以飞快的速度，融合杀戮大世界的本身开始成长。
　　当然，成长的过程中。
　　杀戮不可避免。
　　人族的气运想要上升，那么就避免不了和杀戮大世界的本土种族发生搏杀。
　　李牧一面关注着杀戮大世界人道气运。
　　一面则留在四大部洲世界继续修炼剑神道功。
　　直到等到合适时机，就将亲自转世杀戮大世界，踏上成圣之路。
　　至少要等到杀戮大世界的人道气运开始反转到一定程度，再加上李牧本体拥有准圣修为，才会是转世的最好时机。
　　眨眼间，便过去了数万年。
　　数万年的时间，对于李牧来说，那便是数十万年的修炼时间。
　　修炼的又是量身打造的剑神道功，李牧的修为自然而然的达到了大罗金仙巅峰。
　　只差一步，就可踏入准圣之境。
　　与此同时。
　　因为五圣大战时，四大部洲的人道未损。
　　经过数万年的休养。
　　四大部洲世界的气运开始迅速回升。
　　空余的气运圣人之位，开始向四大部洲世界的强者招手。
　　西方，准提和接引二位准圣安耐不住开始布下棋子。
　　元始天尊有所察觉，但补足两位圣人空缺是天道的意思。
　　他也无法做出明显的阻拦动作。
　　想了想，元始天尊一纸诏令，将李牧唤到了玉清境。
　　要说李牧的实力。
　　在元始天尊麾下，那绝对一顶一的存在。
　　融合三清功法，自创大道法诀这一项，就足以令人赞叹。
　　尽管李牧掩盖了剑神道功的大部分威能。
　　却依旧显得极为不俗，已经隐隐有元始座下第一弟子的名头。
　　且李牧数万年的时间就从太乙之境达到大罗巅峰。
　　这种修炼速度，简直令人叹为观止。
　　从玉清境玉虚宫出来，李牧摸了摸鼻子。
　　原本以为成就准圣或许还需要数十万年的功夫苦磨。
　　此次谋划，或许还真的可能让这个时间大大缩短。
　　......
　　四大部洲世界。
　　虽然人道昌盛，仙道鼎立，却也并不是唯有人族。
　　再加上通天教主被封印前曾经有教无类。
　　导致其门下许多弟子皆是妖族，上了封神榜后更是大部分成为如今天庭里的仙官。
　　大部分四大部洲世界的妖族，其实已经和洪荒世界的妖族大为不同。
　　他们追逐大道，信奉三清，本质上已经和四大部洲的人族无异。
　　这也是人道昌盛之下，万族归化的表现。
　　妖族在各大洲依旧十分活跃。
　　在圣人不出，天道不显的年代里。
　　这些妖族中出现了不少厉害人物。
　　其中有七头大妖，彼此欣赏，更是结成了兄弟，欲要挑战天庭威严。
　　大哥牛魔王——平天大圣
　　二哥蛟魔王——覆海大圣
　　三哥鹏魔王——混天大圣
　　四哥狮驼王——移山大圣
　　五哥猕猴王——通风大圣
　　六哥禺狨王——驱神大圣
　　孙悟空——齐天大圣
　　他们或是背景不凡，修炼道门大法，或是血脉不凡，遗传至洪荒魔神。
　　七大圣的名头在妖界中颇为出名。
　　然而树大招风，七大圣忽而各自遭受打压或是提点，忽然间就名头隐去，不限于世。
　　其中，唯有被选为棋子的孙悟空，继续遭受算计。
　　孙悟空大闹天宫。
　　这个消息传进李牧耳里的时候，李牧有些好笑。
　　不过，这个孙悟空能够和阐教三代弟子战神二郎神打个不相上下，那天赋也绝对是上上品的。
　　最终，却是如来佛祖出手，将孙悟空一掌压在了五行山下。
　　至此，便是李牧也闻到了人道气运中的大变化。
　　“这如来佛祖，是通天教主座下弟子多宝道人所化，曾经我与之也有过数面之缘。”
　　“想不到通天教主被封禁后，其竟然投入了西方二位准圣麾下。”
　　虽然不知道元始天尊是怎么算计的。
　　李牧隐约觉得，这次自己的那份气运功德，或许并不好获取。

第二三零章：法师遇难，剑神现身。
　　却说四大部洲世界。
　　元始大天尊虽立下仙道天庭。
　　却依旧无法令人道更进一步，让世界更加秩序。
　　四大部洲，众生善恶，各方不一。
　　东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北俱芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。
　　准提与接引应运天道，授意如来佛祖出面，大开孟兰法会，传出三藏真经，可以劝人为善。
　　李牧受大天尊之命，成为此轮掠夺气运的一份子，加入西游。
　　至此，大幕正式拉开。
　　......
　　正值深秋。
　　万物枯萎，枫叶暗红凋零。
　　秋意袭来，显得道路上更加萧索，漫无人烟。
　　唐三藏心急取经，鸡鸣就起身开始赶路，起的却早了。
　　深秋鸡鸣之时天还只在四更天。
　　此时又刚出大唐国境，没了官道，山路崎岖无比。
　　三藏带着两个随从迎着圆月和带着寒意的寒霜赶路，四周又冷又暗，脚下泥泞，显得颇为狼狈。
　　忽的，微风拂面。
　　灰暗的天空上，圆月被一片乌云挡住。
　　没了月光照射，霎时间，夜空下的凌晨世界变得漆黑一片。
　　脚下看得不清，唐三藏与两个随从一连串的脚下落空，一溜烟的带着马匹滚落进一处坑坎。
　　唐三藏有些惊慌，两个从者更是惊惧不已。
　　就在此时，道道妖风刮起，圆月从乌云下显露出来，月光重新洒落。
　　唐三藏抬头看去，便见到不远处，一头三米多高獠牙青面的妖怪正残笑着看着自己。
　　那尖锐的外露牙齿上正有涎水不断淌下。
　　赫然是一头熊精！
　　那妖怪身后草木翻动，却是又显露出五六十道妖怪的身影！
　　其中两道身影来到熊精身旁，正是一头牛精和虎精！
　　“嘿嘿嘿，听说吃了这和尚，就能参悟大道！”牛精嘿笑出声。
　　虎精却是迫不及待，上前就要一把抓住唐三藏。
　　唐三藏身后两名随从这鼓起勇气拿起扁担砸向虎精。
　　却不曾想扁担直接被砸为两断，虎精却是寸毛未伤。
　　虎精哈哈大笑，双手伸出，轻易的就捏死了两个随从。
　　鲜红的血液淋在了唐三藏的头上，脸上，唐三藏浑身战栗，却还是盘膝而起，闭目念起了经。
　　这才初出大唐，就遭遇苦难，令唐三藏明悟他这一途取经路到底会有多难。
　　便在虎精伸手至唐三藏脖颈处时。
　　一道仙光一闪而逝。
　　虎精的胳膊，齐肩而断。
　　可怜唐三藏，先被人血淋头，又被妖血淋身，真叫成了一个血人。
　　这虎精三米多高，那血喷出来更喷泉似的，分量极多。
　　“啊！！何人使坏？痛煞我也！！”
　　虎精龇牙咧嘴的在地上打滚。
　　这剑神仙光，主攻杀伐，呈现淡淡的粉色，较之太清仙光、上清仙光、玉清仙光更能令人痛彻心扉。
　　除非意志力极强之人，否则中招后活活痛死也不是不可能。
　　李牧显露身形，来到唐三藏身前，剑神仙光化作柔水，将唐三藏从头到脚的洗涮一边。
　　而后，李牧轻轻拱了拱手：“法师，吾乃李牧，奉家师大天尊之命，特来护送你前往西天取经。”
　　唐三藏睁开眼睛，便见到一身着月色长袍，面容俊俏出尘，脸上挂着淡淡笑意的青年道人正看着自己。
　　“大天尊是何方高人？”唐三藏并不知情。
　　再加上元始天尊刻意制造仙凡区别，因此凡人之中大多听都没听过他的名讳。
　　“法师无须多虑，大天尊乃是佛祖旧识。”李牧自然也无法直接道出自己老师的名讳。
　　一听这道人竟然是佛祖旧识的弟子，唐三藏立刻起身念了句：“阿弥陀佛”
　　却是认可了李牧的身份。
　　再看自身，血污已然全无，虽不知大天尊大地是谁，却也不由朝李牧行了一礼：“多谢义士相救！”
　　“呵呵，三藏法师不必多礼，家师让我随你取经，行随从之责，主责护送，你直呼我名便可。”
　　三藏法师想了想，道：“如此，我便称呼义士为李道长吧，这一路便多麻烦道长护送了。”
　　让道士送僧侣前往西天取经。
　　这在这方世界并不显得奇怪。
　　盖因为佛门还未有出现圣人，所谓佛门，大部分人都认为是脱胎于道门的一种分支。
　　这也是大天尊并未过多担心的原因。
　　三藏法师看出李牧是个有道行的人，有此等人物护送，想必路上妖魔也不敢过于放肆。
　　岂止是不敢放肆？要知道李牧阐教第一地质的名头，那四大部洲世界的妖魔恐怕都会彻底散去。
　　只不过，为了‘游戏’更加公平，李牧出动的是一具莲花分身。
　　本体则‘正巧’的被大天尊留在了玉清境聆听万年讲道。
　　虽是大天尊和两位准圣谋划出的‘游戏’，然而气运可是真真切切的。
　　若是护送失利，不能得到气运快速升至准圣不说，李牧说不得也会遭到反噬。
　　因此李牧的心神全都放在了这具分身之上，至于大天尊那边的讲道，让本体身边的系统记下就是了。
　　他虽然自创《剑神道功》独立于玉清体系之外，然而一些高深处的道法却也是互通的，多听听圣人讲道，终归是有好处的。
　　“善。”李牧轻轻的回了一句。
　　而此时，李牧脚旁的虎精，却是硬生生的痛死过去了。
　　只看得另外一头熊精、牛精瞠目结舌，这青年道人是什么道行？
　　他们还是不甘心，于是挥了挥手，让五六十小妖朝着李牧这边围拢而来。
　　“道长，妖怪还要再来。”唐三藏指着妖怪们惊声道。
　　这唐三藏全身上下确实毫无法力波动。
　　普通人的身躯，这估计也是他能成为这次取经人的原因。
　　李牧用眼神示意三藏心安，转身，轻轻挥舞袖袍。
　　给你们机会逃跑不跑，那么，就全都去死吧。
　　数百道剑神仙光汹涌而出，熊精和牛精，包括所有小妖在内，尽皆消亡。
　　一时间树林中充斥着血腥味道，令人作呕。
　　“法师，我们走吧。”李牧做了个请的姿势。
　　唐三藏抬步欲走，走了半步，却又回头：“道长，请稍等片刻。”
　　却是盘膝坐在原地，替自己的两名随从，替这些死去的妖怪们念起了往生咒。
　　的确是有颗大慈悲心之人，李牧心道。
　　天光放亮，三藏法师起身，目中一片清明，“道长，我们出发吧。”
　　李牧一直抱胸立在身旁，见到此幕，单手拎起一旁硕大的行礼，点头跟上法师步伐。
　　至此，西行路上变多了一个俊朗出尘的道长。

第二三一章：路遇猛虎，伯钦留客。
　　“道长，贫僧有一事相求。”行了不久，唐僧忽而开口道。
　　“法师请说。”李牧点头道。
　　唐三藏轻启朱唇：：“我知道长法力高深，也知晓道长之职责是护佑我取经成功以造福四洲生灵，然，贫僧还是希望道长对那些妖怪少杀多劝，少造杀孽。”
　　“法师，贫道之后会多加注意。”李牧没有解释什么，应承下来。
　　唐三藏见状，口念阿弥陀佛，面露欣喜，继续迈开步伐。
　　心情愉悦之下，健步如飞。
　　李牧跟着唐僧，迈开步伐如同凡人般行走。
　　一路向西行。
　　直至午时，才在一处密林中靠着大树坐下修习。
　　唐僧的身体比普通人好很多，但连续赶一上午的山路，却也是需要休息的。
　　唐三藏是个手无缚鸡之力的法师，又是吃斋的。
　　如今随从又死了，因此只能是李牧出动，去寻找一些野菜、野果、根类食物果腹。
　　不多时，李牧就寻了几个类似土豆的食物，一大把绿色的野果回来。
　　李牧的剑神仙光能化万物，搭起个烤架，仙光变幻成凡火点燃柴木。
　　不多时，土豆就被烤熟。
　　李牧拿起土豆来到唐三藏身前：“法师请用。”
　　“多谢道长！”唐三藏也是饿极了，一口气吃了五六个拳头大小的土豆。
　　看来，李牧的烤土豆技艺还不错。
　　李牧自己也拨了一个，就着酸涩的野果啃食，确实别有一番风味。
　　忽的。
　　一阵腥风传来。
　　树旁忽然一左一右跳出两只斑斓大虎。
　　唐僧大惊，不由低呼出声：“道长！”
　　李牧不动声色，示意唐僧不必惊慌。
　　果然，正待两头老虎欲要动作之时，两道箭矢同时射来，正中两只老虎的眼睛。
　　箭矢力道极足，射入眼睛后大半跟没入老虎脑中。
　　两只老虎中箭后立时就死了。
　　李牧站起身，一个身形跟门板般开阔，满脸络腮胡的彪形大汉手持强弓走了出来。
　　“二位，不好意思，赶着将猎物逼入死角，却没曾想这里还有两位路过之人，差点误伤了尔等。”
　　大汉声量极大，说起话来，这山林间的落叶都震动起来。
　　李牧眯着眼睛打量眼前这个大汉。
　　嗯，身躯很强大，超出了常人的极限，能够准确的射死两头斑斓大虎，武艺很强，但是确实没有法力。
　　应该是个分身之类的存在。
　　却不知是阐教一方的还是佛门一方的。
　　“阿弥陀佛，无妨无妨。”猛虎已死，唐三藏此时却也放松下来。
　　“二位长老这是去往哪方？”
　　大汉一边收回猛虎脑袋上的箭矢，一边开口道。
　　“贫僧自东土大唐而来，奉唐王之命，前往西天取经，这位是李道长，道法玄奇，负责我之护卫。”唐僧开开口道。
　　“哦？原来也是大唐的人，长老有所不知，我名刘伯钦，是这附近的猎户，虽居住在大唐国境之外，却也是以大唐人自居，我祖上便是从大唐境内搬迁而来。”
　　“二位长老，既然如此，这里荒郊野岭的，前不着村后不着店，若是不嫌弃，不如先去我的地盘歇息一晚，明朝再行赶路？”
　　刘伯钦热情邀请道。
　　唐僧看向李牧，李牧一副法师做主的样子。
　　连日受到惊吓，唐僧确实乏了，于是便接受了刘伯钦的邀请。
　　刘伯钦也是力大无穷，两只斑斓猛虎一左一右的背在背上，就轻松的往家中步去。
　　这大力气让唐僧啧啧称奇，直呼壮士。
　　如此，李牧与唐僧跟着刘伯钦往密林之外走去。
　　刘伯钦打猎外出行走的距离颇远。
　　直走了一个时辰，方才到了刘伯钦的住处。
　　刘伯钦的住处，外表上看上去是一处普通的庭院。
　　只是刘伯钦喊开门，三两门童迎出来，让李牧的瞳孔微微一缩。
　　这几个门童却都是成了精的妖怪所化。
　　妖怪能被凡人所驱使，这刘伯钦要说不是特意安排在此处分润气运的，李牧是着实不相信的。
　　唐僧不知这些门童也是妖怪所化，并不畏惧，李牧却也并不解释。
　　他这具莲花化身是在元始天尊的教导下炼制出来的，有属于自己的独立神魄，拥有太乙金仙巅峰的修为。
　　这些区区刚化形的小妖怪，李牧着实不放在心上。
　　怕的是渐行渐远之后遇见的其他一些大妖，多方算计之下，届时怕就是真的要发生危险恶斗了。
　　李牧也明白元始天尊并不让自己本体出动的原因，那样的话，李牧分润的气运就过大了。
　　进入刘伯钦家的庭院，抬目望去，唐三藏忍不住念了句阿弥陀佛。
　　却是满员充斥着血迹斑斑的诸如刀、剑、强弩强攻等杀器，让唐僧仿佛看见了无穷的杀孽。
　　刘伯钦不以为意，扔下两头猛虎，就吩咐门童将虎皮剥了宰肉待客。
　　这时，又一老妇领着个小媳妇从内院中走出，老妇见到来了客人，脸上也是带着喜色，小媳妇则靠在刘伯钦身旁，嘘寒问暖。
　　“此乃吾家母，家妻。”刘伯钦开口介绍道。
　　“来来，二位长老贵客临门，快请入座。”老妇迎着两人进入屋内。
　　唐僧和李牧又是一番行礼。
　　唐僧让老妇年长者为尊上座，老妇一番推脱，无法推辞，便先坐下，再让客人们赶紧入座。
　　刘伯钦又开口解释道：“他是唐王驾下差往西天见佛求经者。适间在岭头上遇着孩儿，孩儿念一国之人，请他来家歇马，明日送他上路。”
　　刘伯钦的母亲闻言连连点头：“好好！正该如此！”
　　这刘伯钦的母亲看着三藏的僧人装扮，忽而想到什么，开口道：“恰好明日你父亲周忌，就留长老做些好事，念卷经文，到后日送他去罢！”
　　唐三藏自然不会拒绝，和刘伯钦从旁言语。
　　李牧在旁品了品茶茗，心中暗道，自己数十万年未出世，老师也在三十三天外玉虚境不曾入世。
　　却是不知道不知何时，这人道凡间却是连如此偏僻之地的老妇都知晓了佛门事宜，知道请僧侣念经这种佛门的理念。
　　从小事可知一二，这佛门二准圣，着实不简单。

第二三二章：李牧捋草，妖猴破禁。（三更求订阅）
　　如此。
　　李牧便与唐僧在此处暂住了一日。
　　待到第二日，唐僧便在刘伯钦父亲的忌日上给其念了多门经文。
　　第三日一早，才在刘伯钦老母的送别声中，重新踏上西行之路。
　　刘伯钦感激唐僧昨日所为，送白银唐僧又不收。
　　于是便替唐僧挑了匹好马，又备上不少干粮。
　　最后更是亲自领着仆从送着唐僧和李牧走出许久，直到一座大山前边，方才停下。
　　“二位长老，此山唤做两界山，此去前方便算是鞑靼的地界，我等手持兵器却是不好过界，接下来就靠二位长老自行了。”
　　唐三藏闻言，知道是要到分别的时候了。
　　便返身下马，拉着刘伯钦的衣袖细声道别。
　　一旁，李牧则眯着眼睛大量着眼前的大山。
　　此山高接青霄，崔巍险峻，李牧的莲花法身看去，更是隐隐有佛光渗出。
　　必定是不凡之地，得做好防备。
　　就在这时，李牧忽的听到一道如雷的喊声传来：““我师父来也！我师父来也！”
　　“师父！师父！快快来救徒儿出山！”
　　李牧神识凝聚，这才发现，这大山底下竟然压着一个事物。
　　让唐僧和刘伯钦留在原地，李牧一个闪身，来到了山底下。
　　轻轻捋去这事物脑袋上的杂草碎石。
　　这才看清，这似是个黄毛猴子。
　　“你这道士，我唤我师父，你来作甚？”
　　“教那个师父上来，我问他一问！”
　　李牧看这猴子，似是在封印此地，体内有法力，但被禁锢住了，应该造不成威胁。
　　这时唐僧也和刘伯钦等人赶了上来。
　　“你要问我什么？”唐僧好奇出声道。
　　“你可是东土大王差往西天取经去的和尚么？”猴子仰头就问道。
　　“正是。”唐僧点点头。
　　猴子了然的点点头：“那你就是我师父没错了！”
　　“我是五百年前大闹天宫的齐天大圣，只因犯了诳上之罪，被佛祖压于此处。”
　　“前些日子有观世音菩萨来此地，领佛旨意，上东土寻取经人。我教他救我一救，他劝我再莫行凶，归依佛法，尽殷勤保护取经人，往西方拜佛，功成后自有好处。”
　　“故此昼夜提心，晨昏吊胆，只等师父来救我脱身。我愿保你取经，与你做个徒弟。”
　　李牧心头这才明朗，原来是那个引起气运变化的孙悟空。
　　李牧身处剑阁，虽听说过孙悟空的大闹天宫的事迹，当时也不过一笑了之。
　　并未真正见过孙悟空本尊。
　　此时见到这妖魔，李牧用心勘测，发现此子的确肉身强劲，法力虽然被禁锢，却也能看出至少处于太乙金仙的层次。
　　难怪会被佛门所看重。
　　“既然是菩萨授意，你又有护送我之善心，愿入沙门，我自会行动，只是这山如此高深，我一凡人，却不知我该如何救你？道长你可有法子？”唐三藏一心向佛，立即开口道。
　　李牧轻轻摇头，“此乃佛门大能封禁，我也无法。”
　　如来佛祖是顶级的大罗金仙，能与李牧的本体较量，他布下的封印，自然不是李牧这区区分身能够轻易破解的。
　　此方世界的观世音菩萨，李牧却也是认识的。
　　乃是通天教主麾下龟灵圣母所化，通天教主被封禁后，其便投入佛门寻求庇护，早已证得佛位，只不过以菩萨身现世罢了。
　　观世音菩萨时常显露神迹，更在佛门暗中宣传之下名气仅次于如来佛祖，这世界凡人对其知之甚多。
　　想来取经成功，其也将分润不少气运。
　　李牧正思索间，那孙悟空开口道：“这山顶上有我佛如来的金字压帖。你只上山去将帖儿揭起，我就出来了。”
　　李牧闻言抬头，神识凝聚，果然发现了一张晦涩的贴符，若不细看，不容易发现。
　　只是那贴符位置处在山巅之上，唐僧乃是凡人，根本无法爬上去。
　　唐僧看向李牧：“道长......”
　　李牧轻轻点头，一把挽起唐僧肩膀，纵跃间便是来到了山巅之上，让下方的刘伯钦直呼高人！
　　二人刚到山巅，那贴符便猛然间爆开一阵金光。
　　仔细看去，贴符上却是“唵、嘛、呢、叭、吽”六个金字。
　　唐三藏见到佛祖亲笔，却是直接跪下，拜了几拜。
　　“道长，我观那凶猴身上煞气极重，若是他诓骗于我，你可有把握制服于他？”
　　唐三藏虽然一心向佛，慈悲为怀，心思却也并不愚蠢。
　　李牧伫思一番，轻轻点头：“若他行凶，我不说保证降服于他，却可保长老无忧。”
　　自己的莲花法身有太乙金仙巅峰的实力，剑神道功极限也能够发挥出七层功力，压制住这个被封印了五百年的妖魔还是有信心的。
　　唐三藏再无忧虑，又朝西边拜了拜，口中念念有词。
　　随后上前将六个金字轻轻揭下。
　　李牧感应到，天空云层之上，一道气息一闪而出。
　　随后，这座大山的封禁之力就迅速消散而去。
　　底下，孙悟空感到身上的禁锢之力消散，脸上露出狂喜之色。
　　孙悟空大叫道：“师父，你请走开些，我好出来，莫惊了你！”
　　李牧一把拉起唐三藏来到山下，出声道：“你且出来吧，法师有我护着。”
　　孙悟空上下打量了几眼这个道人，此时法力恢复，看出李牧的不简单，便点点头。
　　“我出来也！”
　　轰隆隆！
　　一声响亮，真个是地裂山崩。
　　整座大山没了佛祖的发力加持，在孙悟空面前如同棉花。
　　霎时间便化作道道碎石裂了开来。
　　无数碎石飞舞，唐三藏、刘伯钦等人面对此景惊惧不已，李牧却是不急不缓。
　　轻轻挥手，剑神仙光涌出，碎石遇着剑神仙光，瞬间便化作了粉末。
　　大风一吹，便随着风流吹到远方。
　　一道身影来到了唐僧身前，赤淋淋跪下，道声“师父，我出来也！”对三藏拜了四拜，正是孙悟空。
　　孙悟空拜完，急忙起身，对着李牧又拱了拱手：“多谢道长送我师父山上，又替我捋去脸上杂草。”
　　道完，他便一个跃身拉过惊马，惊马在他这个曾经的弼马温前迅速变得温顺，然后又自顾自的单手提起厚重的行礼，解了李牧的烦扰，当真是把自己当做了弟子对待。

第二三三章：孙行者，金箍棒。
　　孙悟空虽如此表现。
　　李牧却还是心有警惕。
　　此妖目中凶煞之气颇盛，想必脾性好不到哪里去。
　　平时也就罢，若出什么矛盾，怕是会走极端。
　　须得预防此妖伤到法师。
　　法师虽是多方势力推动的取经人，取经又是天道大势所趋。
　　但多年算计，也会出现意外。
　　且这一路上的安排，不可能是全然没有危险的，否则天道必然不会认可。
　　唐三藏收了个看起来实力极强的徒弟护送自己，又是初为人师，喜悦之情溢于言表。
　　他开口道：“徒弟啊，你姓甚么？”
　　孙悟空开口道：“我姓孙。”
　　三藏法师想了想，道：“既然你入了沙门，我便给你起个法名，好呼唤你，如何？”
　　孙悟空开口道：“不劳师父盛意，我原本就有个法名，唤作孙悟空。”
　　三藏法师闻言欢喜道：“这法名不错，也正合我们的宗派，你这个模样，就像那小头陀一般，我再与你起个混名，称为行者，好么？”
　　行者？听起来颇有韵味。
　　孙悟空连连点头道：“好！好！好！”
　　自此时又称为孙行者。
　　“悟空，这位是李牧李道长，却也是奉佛祖旨意护送我上西天取经的得道高人，你需对其以礼相待！”唐三藏指着一边丰神俊朗，气质出尘的李牧开口道。
　　同为太乙金仙，孙悟空能够看出李牧的实力，也不过于轻视：“原来是李道长，此前多谢道长护送我师父！”
　　李牧摆摆手：“不必客气，此行三藏法师西天取经，大势所趋，人心所向，我也是为了自身功德罢了。”
　　唐三藏见二人相处和睦，脸上更加喜悦。
　　此时，那刘伯钦见孙行者一心收拾要行，便转身对三藏唱个喏道：
　　“长老，你幸此间收得个好徒，甚喜甚喜，有此高徒加上李道长的高深道行，想来必能成功取回真经，法师，我先告回。”
　　三藏闻言，对着刘伯钦躬身作礼相谢道：“还得感谢壮士带路，感激不胜。回府多多致意令堂老夫人，令荆夫人，贫僧在府上多有打扰，待贫僧返回时，再行重谢！”
　　刘伯钦抱拳回礼，至此李牧一行人和刘伯钦两下分别，踏上西行之路。
　　孙行者毕竟猴子成精，行事颇为急躁。
　　请师父三藏法师上马后，他便主动走在前边，背着行李，也没有衣裳，以野草遮挡，赤条条的，拐步而行。
　　李牧则以剑神仙光划了一柄长剑负于背后，淡然的跟在马匹后方，负责断后。
　　一前一后，两名太乙金仙，断然无妖怪敢于前来袭击。
　　不多时，一行三人就过了两界山。
　　山风袭来，忽然见一只猛虎，咆哮剪尾而来。
　　唐三藏在马上惊心，但好歹这些日子经历了不少事，倒也没有失态。
　　李牧上前将马匹拉停。
　　孙悟空则在路旁欢喜道：“哈哈，师父莫要怕它，它这是来送衣服与我的。”
　　孙悟空放下行李，拍了拍耳朵，一道如毛发般细小的铁针飞了出来，迎着风，打了个几个转，逐渐变大，原来是个碗来粗细一条铁棒。
　　李牧目光微微一顿，这猴子竟然身怀先天灵宝。
　　那根铁棒上的气息，与乾坤戒有些相似，但比乾坤戒弱上一些。
　　乾坤戒是最顶级的先天灵宝，这棍子上的气息只是稍弱一些，想来也是具有极强的特性。
　　孙悟空将此棍拿在手中，笑道：“这宝贝，五百余年不曾用着它，是时候拿出来见见血了。”
　　他迈开步伐，迎着猛虎，双臂使力，大喝一声：“去！”
　　那老虎虽有些成精的气象，但在灭杀无数生灵煞气逼人的孙悟空面前，根本连动也不敢动。
　　铁棍延长，隔着十余米砸中了猛虎。
　　猛虎没来得及发出任何声音。
　　一棍之下，直接妖体崩溃，化作碎骨肉泥。
　　那一棍，孙悟空没有动用任何法力，只是凭借着铁棍本身的重量砸去。
　　李牧眼皮微微一跳，这棍子的重量怕是不轻，算是一柄难得的杀伐灵宝。
　　孙悟空满面欢喜，拖过来软踏踏的老虎来道：“师父略坐一坐，等我脱下他的衣服来，穿了走路。”
　　唐三藏奇道：“它那里有什么衣服？”
　　孙悟空嘿嘿一笑，道：“师父你且看着，我自有处置。”
　　孙悟空虽未练出自己的仙光，却也具有七十二变的能力。
　　他把毫毛拔下一根，吹口仙气，叫：“变！”
　　这毫毛立即变作一把锋利的牛耳尖刀。
　　他从那虎腹上挑开皮，往下一剥，剥下个囫囵皮来，剁去了爪甲，割下头来，立即割了个四四方方一块虎皮，动作极为熟练。
　　他提起虎皮来，量了一量道：“阔了些儿，一幅可作两幅。”
　　拿过刀来，又裁为两幅。收起一幅，把一幅围在腰间，路旁揪了一条葛藤，紧紧束定，遮了下体。
　　四下转了转，颇为欣喜，看向唐三藏和李牧：“师父，道长，我这身打扮如何？”
　　唐三藏笑而不语，李牧则是暗道你这野人审美我不敢恭维。
　　孙悟空把这铁棒捻一捻，依旧变成毛发细小，便轻轻收在耳里，一手拎起行李，拉过缰绳继续开始赶路。
　　三人继续前进。
　　三藏法师终是忍不住好奇在马上问道：“悟空，你刚才打虎的铁棒，如何不见了？”
　　见法力高强的李牧也投来目光，孙悟空也略显得意的介绍起了自己的兵器。
　　“师父，你不晓得。我这棍，本是东洋大海龙宫里得来的，唤做天河镇底神珍铁，又唤做如意金箍棒，乃是天地间稍有的灵宝。”
　　“它重有十万八千钧（一钧等于30斤），随身变化，要大就大，要小就小，刚才我将其变做一个绣花针儿模样，就收在耳内。”
　　“要用时，随时可以可取出。”
　　李牧闻言暗自点头，果然是先天灵宝，四大部洲世界由来已久，人族又喜欢搜集，先天灵宝、后天灵宝的数量不在少数。
　　唐僧则是脸上愈发轻松，徒弟的兵器都有莫大威能，那其本身又该怎么强大？
　　有这高徒，又有道长，想来这一路上应当是极为安稳了。

第二三四章：三人行，夜宿。
　　唐三藏又想起刚刚那硕大的猛虎离着孙悟空十几米远，就战战发抖不敢近前的模样。
　　不禁又问道：“方才那只虎见了你，怎么就不动了，停着让你打他，莫非是传说中的定身术？”
　　孙悟空笑道：“不瞒师父说，莫道是只虎，就是一条龙，见了我也不敢无礼！”
　　“我老孙，颇有降龙伏虎的手段，翻江搅海的神通，见貌辨色，聆音察理，大之则量于宇宙，小之则摄于毫毛！变化无端，隐显莫测！”
　　“见到那疑难处，就看我老孙的本事吧！”
　　孙悟空这方话倒是说得颇为豪气，透露出的精神气让李牧也不禁微微扬起嘴角。
　　此妖若是待到此劫结束还存活着，必定也是个人物。
　　三藏闻得悟空此番言语，愈加放怀无虑，策马前行。
　　一行三人走着路，说着话，大多时候是孙悟空和唐僧对话，李牧偶尔插一两句，倒也不显寂寞。
　　不知不愿见，夕阳来临，天空被染成了暗红色。
　　孙悟空神识展开，便发现了远处有人家，御使开口道：“师父，道长，天色晚了，那壁厢树木森森，想必是人家庄院，我们赶早投宿去来。”
　　唐僧和李牧没有异议。
　　李牧和孙悟空其实是用不着晓行夜宿的，只不过主要的取经人是个凡人，不晓行夜宿，恐怕过不了多久身体就吃不消了。
　　法师策马而行，李牧脚踩实地，看似缓慢，却总能稳稳的跟上狂奔的马匹。
　　不多时，三人就到了庄院前下马。
　　孙悟空撇了行李，大步走上前，叫声：“开门！开门！”
　　庄园里面有一老者，扶筇而出，唿喇的开了门。
　　刚打开门，老者看见孙悟空这般长相，腰系着一块虎皮，好似个雷公模样，直接吓得脚软身麻，口出谵语道：“鬼来了！鬼来了！”
　　李牧摇头苦笑，踏步上前，学着元始天尊门下弟子的模样打了个道礼，“老者莫怕，我等并非恶鬼。”
　　见到李牧这出尘的青年道士打扮，且行举有礼的模样，老者微微松了口气，却还面带狐疑。
　　这时三藏法师下翻身下来，走到近前搀住叫道：“老施主，休怕。他是我贫僧的徒弟，不是鬼怪。”
　　老者抬头，见了三藏也是面貌清奇，且一身法师打扮，终于是放下心来，站定问道：“你是那寺里来的和尚，带这恶人上我门来？”
　　三藏法师开口道：“贫僧是唐朝来的，往西天拜佛求经，适路过此间，天晚，特造檀府借宿一宵，明早不犯天光就行。万望方便一二。”
　　老者看着李牧和唐僧道：“你们二人看起来虽是个唐人模样，那个恶的却绝非唐人。”
　　堂堂妖王再三被凡人侮辱，一边的孙悟空终于是忍不住了，厉声高呼道：“你这个老儿全没眼色！唐人是我师父，我是他徒弟！我也不是甚糖人蜜人，我是齐天大圣。你们这里人家，也有认得我的，便是你我也曾见过！”
　　那老者一脸怀疑的开口道：“你在那里见我？”
　　悟空比划着道：“你那般小的时候，不曾在我面前扒柴？不曾在我脸上挑菜？”
　　老者道：“这厮胡说！你在哪里住？我在哪里住？我来你面前扒柴挑菜？”
　　悟空道：“我堂堂齐天大圣会胡说？你是年老体衰，记忆衰弱，认不得我了！我本是这两界山石匣中的大圣。你再认认看！”
　　老者眼珠用力转了转，方才记了起来，开口道：“你倒是有些像他，但你又是怎么得出来的？”
　　悟空立即将菩萨劝善、令其等待唐僧揭帖脱身之事，对那老者细说了一遍。
　　老者终于下拜，将唐僧、李牧请到里面，即唤老妻与儿女都来相见，具言前事，个个欣喜，又命看茶。
　　李牧心中暗暗下誓，这孙悟空长得确实太过丑陋，下次叫门的事情，还是让自己上吧。
　　出门在外，第一印象，重要的很。
　　茶罢，记起了孙悟空身份的老者倒也不在惧怕，主动问悟空道：“大圣啊，你也有年纪了？”
　　悟空道：“你今年几岁了？”
　　老者道：“我痴长一百三十岁了。”
　　四大部洲仙灵之气浓郁，即使凡人也可获一百五十岁。
　　孙悟空道：“那你应该要算我的重子重孙！我那生身的年纪，我不记得是几时，但只在这山脚下，已五百余年了。”
　　老者也不恼火，连连点头道：“是有，是有。我曾记得祖公公说，此山乃从天降下，就压了一个神猴。只到如今，你才脱体。”
　　“我那小时见你，是你头上有草，脸上有泥，还不怕你；如今脸上无了泥，头上无了草，却像瘦了些，腰间又围了一块大虎皮，与鬼怪能差多少？”
　　一家儿听得这般话说，都呵呵大笑。
　　这老儿颇贤，即令安排斋饭。饭后，悟空道：“你家姓甚？”老者道：“舍下姓陈。”
　　三藏法师闻言，即双手合十道：“老施主，与贫僧是华宗。”
　　悟空不由出声道：“师父，你是唐姓，怎的和他是华宗？”
　　三藏法师开口答道：“我俗家也姓陈，乃是唐朝海州弘农郡聚贤庄人氏。我的法名叫做陈玄奘。只因我大唐太宗皇帝赐我做御弟三藏，指唐为姓，故名唐僧也。”
　　那老者见说同姓，又十分欢喜。
　　孙悟空又道：“老陈，左右打搅你家。我有五百多年不洗澡了，你可去烧些汤来，与我师徒还有道长洗浴洗浴，一发临行谢你。”
　　那老儿即令烧汤拿盆，掌上灯火。
　　仙光能够驱尘去污，却不能去除精神上的疲惫。
　　李牧也不推脱，自顾自的占了个大木桶，浸入其中，泡起了澡，倒也颇为舒畅。
　　此行西游，随时莲花法身，但原始天尊道法玄妙，普通人能够人能够体会到的，李牧的法身都能体会的到。
　　浴罢，李牧重新穿上道袍，见唐僧还在念诵经文，便也坐在其旁打坐。
　　孙悟空见了李牧和唐僧的着装，想了想，翻开行礼中唐僧的一间清灰布衣穿上，再将虎皮围上。
　　谈话他走到李牧面前问道：“老孙今日这等打扮，比昨日如何？”
　　李牧笑了笑，“有个人样了！”
　　三藏也睁开眼睛道：“好！好！好！这等样，才像个行者。”
　　三藏道：“徒弟，你不嫌残旧，那件直裰儿，你就穿了罢。”
　　悟空唱个喏道：“承赐！承赐！”
　　或许是感激三藏法师给予了自由，李牧可以看出悟空此时是真的以弟子自居，天色已晚也不嫌麻烦，去寻些草料喂了马。
　　正所谓马无夜草不肥，这马养肥了，师父坐着才舒服。
　　此时各各事毕，唐僧三人与那老儿一家，亦各归寝。

第二三五章：观世音下套
　　第二天一早。
　　打坐了一夜的李牧早早起身。
　　唐三藏时隔多日终于睡得卧榻，起来后显得精神奕奕。
　　原本想直接上路。
　　不过这处的主人，那老者倒是个心灵之人。
　　早早的备了斋饭、汤羹。
　　于是早食过后，三人方才在老者的道别声中重新踏上路途。
　　依旧是三藏法师骑着得自刘伯钦处的骏马。孙悟空在前头引路，李牧断后。
　　三人晓行夜宿。
　　不知不觉间时间就来到冬季。
　　气温越发低冷，每日早晨起来，寒霜冻得唐僧瑟瑟发抖。
　　李牧见状，每日晚间必定升起火堆，孙悟空则拾捡柴火，添火加柴，火堆温暖唐僧直到天明。
　　这日上午。
　　三人正行走在一处小道上。
　　忽的闯出六个强汉，手中握着长枪、利剑、强弓。
　　他们一眼便看到了马匹上的唐僧，当即大喊道。
　　“和尚休走！留下马匹，放下行李！我等且饶你性命！”
　　唐僧一惊，这还是他西行以来，第一次遇见人族强盗。
　　见到那六名强悍脸现凶悍杀意，差点惊的掉下马来，李牧眼疾手快，将其扶住。
　　将三藏法师扶到一旁坐下，李牧就准备上前结果了这六名强盗。
　　抬头，却发现孙悟空见三藏无恙，已经先他一步行动了，便安心的站在三藏法师旁，看其行动。
　　“列位可是要阻我师父去路？”
　　六名强盗见到走出一个毛脸雷公嘴，身材极为矮小的家伙，不由面露不屑。
　　领头的恶狠狠开口道：“我们是附近山头的大王，出了名的山主，不跟你开玩笑，把东西留下，放你们一条生路，否则让你尸首分离！”
　　“六个毛贼倒也有趣！”孙悟空见这几个一只手就捏死的强盗如此行为，颇感有趣，不由抓耳挠腮的笑了起来。
　　六名强盗见状，感觉受到侮辱，当即上前刀枪棍棒齐上砍向孙悟空。
　　悟空身体刀枪不入，自然是全然无伤。
　　不过，这却激起了孙悟空的杀性。
　　孙悟空不在戏耍，面露嗜血，取出金箍棒，金箍棒瞬间从毛发粗细变成碗口大小，唬得几名只是普通人的强盗当即就要跑走。
　　孙悟空杀性已起，哪里能放的过他们。
　　十万八千钧重的金箍棒一砸一个准，全部化作肉泥。
　　随后，孙悟空上前在肉泥中翻找，拿出一块块带着肉泥的碎银，笑嘻嘻的来到三藏法师面前：“师父，道长，六贼以被诛杀，还得了不少盘缠。”
　　唐三藏见着孙悟空这幅模样，倒吸一口冷气。
　　修佛之人，如此视他人性命为无物，残暴血腥，如何使得？
　　当即，三藏法师便开口道：“你如此这般，却是不该！他们随时强盗，却也只是要货，未曾伤人性命，拿到官司，也罪不该死！你实力高强，把他们打退了便是，怎么就直接打死了？”
　　“如此轻易伤人的性命，怎么做得了和尚？出家人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。你怎么不分皂白，一顿打死？全无一点慈悲好善之心！”
　　“现在是在山野中无人追究，若到城中，倘有人一时冲撞了你，你也行凶，执着棍子，乱打伤人，我可做得白客，怎能脱身？”
　　孙悟空不以为然，摆摆手：“师父你多虑，如果我不打死他们，他们就要打死你了。”
　　唐三藏见孙悟空如此漫不经心的模样，开口道：“我身为出家人，宁死也决不敢行凶。我就死，也只是一身，你却杀了他六人，如何理说？”
　　孙悟空见唐三藏还真较起真了，不由咧嘴一笑：“不瞒师父说，我老孙五百年前，据花果山称王为怪的时节，棍下也不知打死多少人，区区六名贼人，何足道哉？”
　　唐三藏道：“只因你此前没受到管教，因而暴横人间，欺天诳上，所以才受这五百年山压之苦。而今既入了沙门，若是还像当时那般行凶，一味伤生，你便也去不得西天，做不得和尚！”
　　见师徒二人之间有愈演愈烈的景象。
　　李牧迈步而出：“天色不早了，我等先行赶路吧。”
　　孙悟空此时却是性子上涌，猛地将碎银扔在地上。
　　“既然说我做不了和尚，上不了西天，那我便回去。”
　　三藏法师闭目合十，口念佛号，不曾理会。
　　孙悟空直接甚至一纵，身影消失在云头之上。
　　“三藏法师，悟空走了。”李牧出声道。
　　三藏这才抬头，四目环顾，见真的找不到孙悟空的身影，才暗自悲叹：“道长，是我做错了么？”
　　孙悟空必定是他收的第一个弟子，又神通广大，如此不听教诲，他心中却也是难过的。
　　李牧想了想，开口道：“我虽修佛，却也知佛经不可一日而成，刚刚那六贼人，若是换做了我，怕也是会直接打杀了事。”
　　唐三藏听闻此言，摇了摇头，“道长，这便是你修道，我修佛的原因罢。”
　　孙悟空走了，这让四洲生灵向善的经还是得取。
　　李牧拎起拎起，请三藏法师上马，二人继续西行而去。
　　没走几步，一道身影忽然从山道前步下，却是一道约莫七八十的老妇身影。
　　李牧眯着眼睛打量这名老妇，老妇则朝李牧微不可查的点头示意。
　　“剑尊可还安好？”一道声音直接响起在李牧的脑海中。
　　李牧确定了此人的身份，曾经的通天教主门下龟灵圣母，如今的佛门佛陀，深受佛门二圣信任的——南海观世音菩萨。
　　“你来所为何事？”李牧以神识传音道。
　　“为孙悟空之事，他乃我佛门既定的气运人物，不容有失，望道长一路多加提携。”观世音菩萨也不掩饰。
　　李牧点点头，不在多言。
　　观世音所化老妇百年捧着锦衣、花帽，继续上前。
　　观世音所化的老妇一番手段，三藏法师欣然收下了锦衣和花帽，观世音又教了紧箍儿咒，便离身而去。
　　“道长，这老妇人的儿子身形倒是和悟空真的差不多，锦衣大小合适，还有这紧箍儿咒，也不知是否真的有效？”
　　李牧点点头，“那老妇颇有修为，法师你自可记下那真言法咒。”
　　得到李牧的确认，唐三藏不在犹豫，便坐在路边默默背起了紧箍咒的定心真言。
　　观世音也不知使了何种手段，唐三藏刚将寄孤舟背熟，孙悟空便骑着云头从天而落，笑嘻嘻的跑到二人身前：“师父，道长，我去龙宫喝茶回来了！”

第二三六章：剑神法相斗悟空，佛门二圣欲拉拢。
　　唐僧见到孙悟空肯回来，也是颇为欢喜。
　　想着该如何让孙悟空带上紧箍咒。
　　他看向李牧，李牧却只是不着痕迹的微微点头。
　　他不反对孙悟空的做法。
　　但悟空此种性情，显然不利于西游取经。
　　用这佛门拿出的后天灵宝金箍圈控制住他，对于李牧护送取经成功，获取功德有益。
　　孙悟空却是毫无防备，他刚刚的确是去了龙宫，不过半路上听了观世音的劝，便想要脱离妖仙的身份，修成正佛。
　　左右不过十万八千里路，就算是凡俗，也无须多少年月就能走回。
　　修成正佛就能少了很多不痛快。
　　因此此时却是他却是乖乖的返回了。
　　“师父，道长，你们可要老孙去化些斋来吃？”孙悟空开口道。
　　唐三藏心道机会来了：“不必了，我包袱里还有些干粮，你去拿钵盂寻些水来，就着吃了我们就赶路吧。”
　　孙悟空便上前打开地上的包裹，拿出几个粗面烧饼递给唐三藏。
　　正要整理行礼，忽的又见到里边有一道光艳艳的锦衣，还有一顶嵌金花帽。
　　这风格十分符合孙悟空的审美，当即忍不住开口问道：“师父，这衣帽好生艳丽！”
　　唐三藏顺口道：“这是我小时候穿的，颇有奇效，这帽子若戴了，不用教经，就会念经；这衣服若穿了，不用演礼，就会行礼！”
　　李牧从旁看那衣服帽子，这后天灵宝也不知道是谁炼制的。
　　看起来灵光内敛，的确和凡物没有任何区别，这孙悟空怕是要中招了。
　　孙悟空拿起这衣帽一看，大小正合适，且一看就十分华丽，这不就是给自己准备的么？
　　当即忍不住欣喜道：“师父不若将这衣服给了徒儿穿？”
　　三藏法师开口道：“只怕长短不一，你若穿得，就穿了罢。”
　　孙悟空喜滋滋的换下旧衣，带上金帽，美滋滋的上下打量着自己。
　　此时，三藏法师却一行想要实验紧箍咒是否有效，默默念起了紧箍咒真言。
　　几乎是唐三藏刚开始念，孙悟空脑袋上的金箍圈便开始收紧。
　　直勒的孙悟空的脑袋都变形了！
　　要知道孙悟空可是太乙金仙的实力，且因为修炼七十二变，加上天赋异禀，肉体极为强硬。
　　能让其仙体受损，可见金箍圈的功效之大！
　　李牧从旁看着，也不由暗道以后须得小心行事，此种灵宝复杂隐秘，若是被人算计控制住了，那就完蛋了。
　　“痛！痛！！痛！！！”
　　“痛煞老子了！”孙悟空一把将金帽撕烂，但金箍圈却依旧牢牢的生在孙悟空的脑门上。
　　三藏法师怕孙悟空将金箍圈也撕烂了，立即住口不念。
　　几乎是唐三藏刚刚住嘴，孙悟空就马上不痛了。
　　孙悟空不知道是怎么回事，唤出如意金箍棒，传入金箍圈和脑袋之间的缝隙。
　　“大大！”
　　孙悟空让如意金箍棒变大，欲要撑爆金箍圈。
　　唐三藏是见过金箍棒的厉害的，怕孙悟空真的将金箍圈搞坏，当即又开始念起了紧箍咒。
　　孙悟空头痛难忍，他变作鸟儿，变作毛虫，变作巨兽，那紧箍咒却依旧停在他脑门上。
　　最后他恢复成本体，脑门已经被挤压着变成了一个圆锥形，在地上不停翻滚起来。
　　唐三藏见状，心生不忍，停住了紧箍咒。
　　孙悟空此时眼红似要滴血，他一字一顿道：“原来，是师父你在咒我。”
　　唐三藏开口道：“我念的是紧箍经，何曾咒你？”
　　不得不说，唐三藏这幅人畜无害的表情，看得李牧都想揍他了。
　　孙悟空也以为自己搞错了，不禁道：“你在念念看？”
　　唐三藏真个又开始念。
　　真言一出声，孙行者痛成了孙滚者，大声道：“莫念！莫念！你一念我就通了，这怎么说？”
　　三藏此时方才承认道：“你此番可听我教诲了？”
　　孙悟空缓过劲来道：“听教了！”
　　三藏：“你再可无礼了？”
　　“不敢了！”
　　孙悟空是屠杀无数生灵的大妖王。
　　更是心高气傲的曾经大闹天宫。
　　怎么会如此轻易屈服？
　　嘴里说着不敢了。
　　手里却是持着金箍棒，猛然便朝着唐三藏砸去！
　　却是欲要直接将唐三藏砸成肉泥了事！
　　李牧就在一边，自然不会坐看这一幕发生。
　　剑神仙光所化的长剑叮的一声挡在了金箍棒之前。
　　李牧手持长剑，便与孙悟空战到了一块儿。
　　孙悟空所学七十二变乃是三清所传的八九玄功的一部分。
　　李牧的剑神道体则是脱胎于三清所学，结合自身条件所传。
　　李牧还真想知道是谁更强？
　　结果很快出来了。
　　莲花法身只能发挥出剑神道体七成威力。
　　却依旧和孙悟空战了个不分上下！
　　孙悟空恼怒至极，“必定是你这道人使得坏！”
　　猛的化出三头六臂的法相，金箍棒也化作三根，打的李牧连连后退。
　　佛门修金身，道家修法相。
　　从这点来将，李牧的剑神道功也是属于道家仙诀。
　　所谓法相，也可以说是一种战斗状态。
　　“妖猴，你以后就只你有法相？”
　　一声厉喝，李牧剑神道体法相显露出来。
　　显露出剑神道体法相的李牧，身躯化作三米大小，同样是三头六臂，手持三柄剑道仙光化成的长剑。
　　“杀！”
　　显露法相的李牧战力飙升，已然能够再次和孙悟空战平。
　　莲花法身的七层功力就能和孙悟空战平，李牧的本体使用剑神道体法相，应该就能稳稳胜出八九玄功了。
　　二人从地上打到天上，又从天下打到海里。
　　四大部洲的天地间，却是有无数人关注着这场争斗。
　　西方天外天，准提和接引二人看着身前池水里的李牧和孙悟空，不动声色。
　　“那位安排他进入西游队伍，对我等却是大大不利，最坏的情况，气运恐怕只够一人成圣。”
　　“据我说知，李牧剑尊与九幽那位的关系似乎更加不错，拜师那位更像是迫不得已。”
　　“可有法子将其引入佛门？”
　　“试试看吧，若将其也度入佛门，那位便是注定要下位了。”
　　......

第二三七章：二人论龙肉，慑服白龙马。
　　剑尊李牧与曾经的齐天大圣孙悟空斗了数个时辰。
　　却是不分上下。
　　最后，却是唐僧许久不见二人回来，怕道长李牧打不过那凶残的顽猴，又念起了紧箍咒。
　　正与李牧交战的孙悟空顿时痛的解除了法相，从天而落。
　　李牧便也收了法相，一把拎起孙悟空，回到了唐僧面前。
　　与孙悟空一番斗战。
　　李牧算是明白为何佛门会看重孙悟空了。
　　这妖猴战斗本能极强，愈战愈勇，稍加调教，必然又会是佛门的一尊不逊于龟灵圣母观世音的强大佛陀。
　　说这孙悟空，是妖族这十数万年来最出的最出色的天才也不为过。
　　“呼！道长无事，贫僧宽心了，这顽猴可伤到了道长？”唐三藏见到李牧归来，开口道。
　　李牧一把将孙悟空扔在地上，摇摇头，“无事，互相热热身罢了。”
　　地上，孙悟空看了看李牧，又看了看唐三藏，终是低下了头颅......
　　在诡异的气氛中，三人重新上路。
　　这孙悟空性子也是跳脱，不多时就像是忘记了刚才的遭遇。
　　却忍不住心中好奇，扭头问唐三藏道：“师父，你告诉我，你这紧箍咒是谁教你的？”
　　唐三藏笑了笑，：“我心向佛，自然受的佛光普照，这是刚刚路过的一个老妇人给我的。”
　　孙悟空理了理头绪，顿时明白过来，什么老妇人，自己这必然是被那观世音给算计了。
　　“好一个观世音菩萨！老子必要去南海寻他将其一棍打杀了！”孙悟空恶狠狠的道。
　　李牧忍不住笑道，“观世音乃是龟灵圣母所化，成就佛门金身后有大罗金仙的实力，你确定你要去寻他？”
　　孙悟空哼了一声，却是不在说话。
　　经过这么一出。
　　有李牧这个道门强者守护在侧，三藏法师又有观世音赐予的紧箍咒，孙悟空倒是老实了不少。
　　尽管心中可能还有不服，不过随着时日渐长，这厮想来也会逐渐习惯。
　　如此，三人又朝西行了一段时间。
　　时节来到了寒冬腊月。
　　寒风凛凛，冻入骨髓，正巧又走的是一段悬崖峭壁崎岖路，叠岭层峦险峻山，山风呼啸不停。
　　李牧和孙悟空完全不受影响，唐三藏被冻得鼻涕直流。
　　这也是无法之事，取经之路需要历经千辛万苦，这是苦难是唐僧这个取经人必须要经历的。
　　否则李牧随便施个法术，什么东西还能伤的了唐僧？
　　“我似乎听到水流声？”马上，唐僧忽而出声道。
　　前边带路的孙悟空回身点点头，“是了，前方有个山涧，想必是山涧里传来的水声。”
　　不多时，三人行至涧边。
　　唐三藏勒马上前。
　　此处风景着实不错，便是李牧也沉下心来欣赏一番。
　　但见：涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。声摇夜雨闻幽谷，彩发朝霞眩太空。千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。流归万顷烟波去，鸥鹭相忘没钓逢。
　　忽的，山涧中白色浪花猛然炸开，一道龙头忽然从其中遁出！直奔唐三藏！
　　这龙族擅长水遁，遁在水中李牧和孙悟空竟然都没发现。
　　李牧反应极快，拉着唐三藏就从上跃至后方。
　　孙悟空见到师父无恙，竟直接赤手空拳的朝着那白龙砸去。
　　砰砰砰砰！
　　就见孙悟空一阵拳打脚踢，这白龙悲鸣一声，就要往下方飞去。
　　孙悟空嘿嘿一笑，一把抓住白龙的尾巴，小小的身躯竟然握着这百丈巨龙像是泥鳅似的旋转起来。
　　这白龙的躯体砸的四周的山体崩裂，在孙悟空的巨力下，更是鳞甲四射，鲜血淋漓。
　　“你这厮孽龙，竟然敢对我师父出手？”
　　“看我老孙不剥了你的皮！抽了你筋！在好好和道长烧一顿龙肉吃！”
　　那白龙悲鸣一声，在水中他施展龙族特殊水遁或许可以躲过孙悟空。
　　这时在孙悟空手中，却是断然无跑走的机会了。
　　底下的李牧闻言露出几分兴趣，龙肉他也是许久未曾吃过了。
　　这年头和尚并不需要戒酒肉，唐三藏不吃酒肉是因为‘胎里素，自幼儿不吃荤。’
　　因此这些日子来，李牧常常和孙悟空二人酒肉相交，时间一长，关系倒是长进不少。
　　而这时，李牧旁边的唐三藏却是开口了：“悟空，勿要逞凶！”
　　孙悟空龇牙咧嘴，自己这师父什么都好，就是太啰嗦了！
　　孙悟空正要说什么，他手里的白龙忽然扭头，对着孙悟空落了泪：“上仙饶命！小龙再也不敢造次了！”
　　见到白龙认错，孙悟空倒也放下了脾气。
　　“你是龙族，可认识敖广？”
　　“东海龙王敖广？那正是小龙的叔父！我乃西海龙王敖闰三子！”白龙出声道。
　　“我师父唐三藏慈悲为怀，你叔父又是我旧识，罢了罢了，放你却也！”孙悟空放开了握着白龙的尾巴。
　　白龙此时却不急着走了，他看向一边的唐三藏，“您是唐僧？可是去西天取经的唐僧？”
　　李牧身边的唐三藏起身，有道长在身边，面对百丈巨龙却也没有惧色，淡然开口道：“我正是唐三藏，从东土大唐而来，前往西天取经。”
　　那白龙听闻此言，直接化身成人型，降到了唐三藏身前拜倒在地。
　　“师父在上，受弟子一拜！”
　　李牧和孙悟空面面相觑，唐三藏倒是从突然出现的李牧和等在山下的孙悟空开始，有些习惯了。
　　上前扶起白龙，几人你一言我一语，总算搞清楚了来龙去脉。
　　原来这西海三太子敖烈原本在天庭当值，却是犯了事，原本要打入轮回。
　　幸得西海龙王求情，观世音菩萨便让其来到唐三藏法师麾下当个坐骑，待到取经之后，也能褪去龙躯，成就佛身。
　　刚刚李牧只顾得唐三藏，却是忘了那匹得自刘伯钦处的骏马，那骏马调入山涧中被大水冲走了。
　　这敖烈也是说到做到，直接化身了一头白龙马，来到三藏法师身前主动跪地请求唐三藏上马。
　　唐三藏也是万分欣喜，当仁不让的上了马背。
　　孙悟空见状，咧了咧嘴：“观世音这厮诓骗手段真是厉害！可惜了龙肉没得吃了！”
　　李牧深以为然的点点头，“贫道也许久未吃过龙肉了，看这白马表现吧，若是不好，我们二人便也可以开荤了。”
　　“道长所言极是！”孙悟空用力点点头！
　　敖烈所化白龙马稳听此言，紧张了打了个响鼻，竟是两只后腿一挑，主动将颇为笨重的行礼也揽在了马背上。
　　这是再向李牧和孙悟空示好呢！！

第二三八章：二圣传法，快快入庄。
　　收服了白龙马。
　　又有了大半年的太平之路。
　　所谓‘太平之路’，自然不是指真的无事发生。
　　一行三人走的大多是山路，强汉、狼虫虎豹、小妖精等总是有的。
　　便是路上还在露宿寺庙时，遇见一群僧人想盗取唐三藏的宝贝袈裟，后来还引出了一头金仙境界的黑熊精，算是稍大一些的事情了。
　　不过，那黑熊精的遭遇可就惨了。
　　陡一露面，便被李牧和孙悟空联手打成了肉泥。
　　便是天空之上所藏的仙佛也来不及反应，最后只能叹息着离去。
　　黑熊精残害无数生灵，这次唐三藏倒是没有过多的怪罪孙悟空和李牧，只是再次劝说二人下次最好还是打退便是，人家黑熊修成妖仙也不容易云云。
　　这日。
　　天色已晚，一行三人正在山林间准备露宿事宜。
　　有李牧这个手巧的道人在，很快火堆、简单的营帐就被立起。
　　“我去寻些果子给法师，顺便找点肉食回来，你看好法师。”李牧叮嘱孙悟空道。
　　“去把道长，师父自有我看着，还麻烦道长多找些好吃的肉食。”孙悟空极为自信的摆摆手。
　　二人吃食是为了填肚子，不算滥杀无辜，唐三藏自然不管。
　　李牧点点头，身形晃动间就掠出了许远。
　　在山林间，李牧神识展开，很快就搜集了不少果子和可食用的根茎。
　　随后看到一头梅花鹿，正要掳了去做烤鹿肉，以缓解一路上的寂寥。
　　忽的一阵香风吹来，一道熟悉的身影出现在了李牧身前。
　　“龟灵......不，观世音？”
　　李牧一手捧着果子，一边出声道。
　　观世音菩萨嘴角微微一扬：“剑尊，想当初在教主门下，还多亏了你的照顾。”
　　李牧想了想，确实有这回事。
　　虽然他五千年大部分时间都待在通天教主上清境的妙法殿，但不妨碍其他弟子进入妙法殿，在通天开坛讲大道时，李牧也会去认真听讲大道。
　　一来二去，通天麾下的弟子，李牧全都是认识的。
　　这龟灵圣母当初对于通天一次讲道疑惑甚重，却是被李牧看到，便替其讲解了一二。
　　这解惑之恩，在仙人眼中，算的上是大恩了。
　　“若是将来教主出来，你作何反应？”李牧想了想，出声道。
　　观世音摇摇头，“既以遁入空门，不作他想。”
　　李牧暗道这佛门洗脑能力真厉害，当初龟灵圣母可是极为崇敬通天教主的几个弟子之一。
　　“剑尊，我这次来寻你，却是领了西方二圣的旨意。”观世音对李牧的感观很不错，直言开口道。
　　李牧略作思考，就明白了观世音的意思。
　　这一路行来，多出细节，乃至白龙、黑熊精，李牧都能看出是佛门的算计。
　　这让李牧极为心惊，若是西行真的完成，自己那个便宜师父恐怕要难了。
　　尽管李牧也知道，元始天尊收自己为徒，更多的是为了掌控自己这个气运不可见者，将自己握在他的身边，避免脱离掌控。
　　这个便宜师父和当初小世界的师尊心景是完全不同的概念。
　　但毕竟有师徒名分在，李牧最终还是选择怂恿悟空一起直接打杀了黑熊精。
　　让佛门的算计落了空。
　　没想到，自己刚刚屠了黑熊精，这边佛门就找上门了。
　　看样子，还是要来招揽自己的。
　　那么，自己是要接受招揽，还是寻个机会去三十三玉虚宫里找老师道明？
　　“剑尊，你且拿着这二样事物。”
　　观世音张开嘴，一道金光射向李牧。
　　李牧伸手接过，这金光却是直接融入了李牧的手掌中。
　　神识一动，李牧可以看见自己手中多了两本金色小书，其中一本写着《菩提金身》、另一本写着《斩三尸证道》。
　　“这是二位圣人的礼物，二位圣人让剑尊好生琢磨，若有不懂，二圣会为剑尊亲自讲道。”观世音出声道。
　　李牧粗略的看了看，就可以知道，这菩提金身和三清所创仙诀完全不同。
　　至于那《斩三尸证道》，打开却是一片空白，只有一段话，说是西游完成后方可见到。
　　且不论那什么《斩三尸证道》的真假，光这个《菩提金身》，就绝对能让李牧的剑神道体更上一层楼。
　　这是三清也不能给予的，来自另外一个人族派系的精华。
　　“那么，我需要做什么。”李牧出声道。
　　观世音微微一笑，缓缓道来。
　　......
　　过不了多久，李牧背着梅花鹿返回营地，惹得孙悟空一阵嘴馋。
　　香气在营地里迎风而起，三人很快开始各自进食。
　　第二天一早，三人再次上路。
　　此时已经来到深春。
　　但见那：
　　草衬玉骢蹄迹软，柳摇金线露华新。桃杏满林争艳丽，薜萝绕径放精神。沙堤日暖鸳鸯睡，山涧花香蛱蝶驯。
　　又走了七八日路。
　　孙悟空带路带出了熟能生巧，总能在夜间正好在荒山中寻到住处。
　　这日天色将暗之时，远远的又正好看到一庄人家。
　　唐三藏开口道：“道长，今晚我们借宿此庄如何？”
　　“自然不无不可。”李牧开口道。
　　唐三藏对李牧开口是有原因的.
　　盖因为要借宿必然要露脸对话，让孙悟空去打探会吓到人，同时也要防备对方不是坏人。
　　因此，这借宿之事，如今一般都由相貌堂堂，且实力高强的李牧来开口。
　　李牧心中有数，给孙悟空使了个颜色，迈开了步伐，领头朝着山庄里走去。
　　孙悟空咧了咧嘴，还是走到了白龙马后边，吊儿郎当的将棍棒横着背在双肩。
　　进入山中，四目环顾，乐意看出这山庄很是富裕。
　　茅屋一重接一重，庄内极为整齐的栽种着树木花草，且极为齐整，一看就知道有人长期修剪。
　　这时，庄内往外走的青年见到了李牧，顿时眼睛一亮。
　　这年头，佛门劝人向善，通阴阳，而降妖伏魔的事情大部分凡人还是会想到道士身上。
　　“道长，可算盼到你了！快快随我进庄！”
　　李牧一脸懵逼，但还是等着三藏法师和孙悟空跟上，然后跟着这青年入了庄。

第二三九章：仙光化绳，猪头入伍。
　　一路攀谈。
　　三人从青年口中知晓。
　　此处乃是乌斯藏国界之地，唤做高老庄。一庄人家有大半姓高，故此唤做高老庄。
　　高老庄的庄主名为高太公，这青年则是高太公的后辈，叫做高才。
　　高才见到李牧喜形于色，是因为高老庄遭遇妖怪了！
　　那高太公有个女儿，年方二十，长得极为妖娆，美貌出名。
　　但在三年前，却被一个妖怪给强占了，还要来当上门女婿。
　　高太公哪里愿意？就把女人藏了，给了高才银两命其寻找法师道士，把那妖怪给捉了。
　　不过，高才前前后后，请了有三四个人，都是一些绣花和尚，骗吃骗喝的道士，真遇见了妖怪跑的比狗还快，还有一个直接吓吓死了，根本降不住那妖精。
　　高才见到李牧身形高大，容貌丰神俊朗，自带出尘气质，一看就和前几个人不同，因此十分欣喜，认为李牧应该是有真本事的。
　　后边的孙悟空忍不住开口道：“捉拿妖怪什么的不过是小事，我和道长出马，这天底下就没有捉不住的妖，你且放心。”
　　一路平推过来，唐三藏对自己徒弟和李牧的实力也很有信心，也笑着开口道：“我们乃从东土大唐而来前往西天取经的取经人，这一路千难万难，降妖伏魔的本事自然是有的。”
　　高才自然是连连点头：“如此就好，我家小姐总算有救了！”
　　高才领着三人到了门首处，出声道：“三位长老稍等，且在马台上稍息片刻，我进去通报太爷。”
　　“你且去吧。”李牧挥了挥手。
　　不多时，高才便又出来，身边还站着一个富贵装扮的老翁，应该就是高太公了。
　　“三位长老，作揖了！”
　　李牧和唐三藏回礼，孙悟空则是依旧站着不动，他长相凶恶，高太爷看着一惊，但好歹有李牧和唐僧两位高人在，于是勉强行了一礼。
　　“请进屋来详谈！”高太爷对李牧和唐三藏还是极为满意的，将三人请进屋内。
　　几人分主客坐定，高太爷当先出口问道：“方才听小辈说，三位长老是冻土来的？”
　　三藏法师道：”是的，贫僧奉命前往西天拜佛求经，路过宝庄，借宿一宿，明日早行。”
　　高太爷闻言皱了皱眉头：“三位是来借宿的，那捉妖之事......”
　　孙悟空插嘴道：“放心吧，你肯借宿，捉几个妖不过是小事，你且告诉我你府上有几个妖怪？”
　　高太爷苦笑道：“哪里有几个，便是这一个妖怪女婿，就已经让我极为头痛了！”
　　高太爷缓缓道来，将事情始末说了个巨细。
　　“头脸就像个猪的模样。食肠却又甚大，一顿要吃三五斗米饭，早间点心，也得百十个烧饼才行？”
　　“这怕不是个猪妖吧，高老你可是寻了个猪女婿哩！”孙悟空开口道。
　　一番话让高太爷面如黑色，李牧见状，怕借宿之事泡汤，开口道。
　　“高老你且放心，我必然使了法子教他写退亲文书，还你女儿如何？”
　　高太爷喜道：“我当初招他为女婿，坏了我多少清明，亲眷也是大半疏离，只要道长你拿住了他，要什么退亲文书？此等猪妖，正该斩草除根啊！”
　　李牧回道：“那就更容易了。”
　　当即，李牧拉着孙悟空一番细语商量。
　　孙悟空连连点头，一边的唐僧问二人可有把握，二人自然是自信满满。
　　入夜。
　　高老庄后园中。
　　一名细眉粉面的妖娆女子正坐在石桌旁，呆呆的望着天空。
　　忽的，一阵飞沙走石，黑风卷来，化作一个两米多高，黑脸短毛，长喙大耳的丑汉。
　　“小娘子，今日你为何主动出来迎我？”丑汉兴奋的开口道，眼里冒出的都是光芒。
　　只见那原本正呆呆的女子闻言，忽然如同猢狲般咧嘴一笑，吓得丑汉一个哆嗦。
　　“你是谁？”丑汉大惊。
　　“看你身后！”妖娆女子出声道。
　　丑汉回头，就看到一名道士正冲他行了个道号，随即仙光四溢涌来。
　　剑神仙光可化万物，这时正是化作了捆仙绳，将被惊到心神，一时不察的丑汉捆了个结实。
　　丑汉欲要挣脱，李牧手握绳头，又岂是如此容易挣脱？
　　此时孙悟空也由妖娆女子恢复了原样，对着丑汉就是一阵拳打脚踢。
　　“再动！再动老孙我直接将你砸成肉沫！”
　　这下，鼻青脸肿的丑汉不敢动了。
　　当嘴里却还是叫呼起来：“别杀我！别杀我！我乃是天蓬元帅下凡！”
　　“天你个锤子！老子还是弼马温呢！”孙悟空当即又给了猪头一脚。
　　“你是弼马温？齐天大圣那个弼马温！我识得你！”
　　“你这猴子，我记得你闹天宫时，家住在东胜神洲傲来国花果山水帘洞里，到如今久不闻名，你怎么来到这里化女装诓我？莫非是我丈人去哪里请你来的？”
　　见着猪头似乎还真知道自己来历，孙悟空倒也升起几分兴趣。
　　“你丈人不曾去请我。是老孙自己改邪归正，弃道从僧，保护一个东土大唐驾下御弟，叫做三藏法师，往西天拜佛求经，路过高庄借宿，那高老儿因话说起，就请我救他女儿，拿你这呆子猪头！”
　　正巧唐三藏和高老一行人闻讯赶来。
　　猪头见到唐三藏，急忙高呼：“师父救我！”
　　李牧见状，翻了个白眼，得了，又是佛门布下的棋子。
　　猪八戒将前因后果娓娓道来，原来他还真是天蓬元帅，曾经也有着太乙金仙的实力。
　　只不过犯了元始天尊订下的天条，被逐下凡，却被佛门看上了。
　　观世音亲自给他摩顶受戒，起了发明，叫做猪悟能。
　　李牧松开了剑神仙光化作的捆仙绳。
　　悟能起身道：“师父，我受了菩萨戒行，断了五荤三厌，在我丈人家持斋把素，更不曾动荤。今日见了师父，我开了斋罢。”
　　果真是猪，一朝解放，就想着吃。
　　三藏道：“不可！不可！你既是不吃五荤三厌，我再与你起个别名，唤为八戒。”
　　那呆子欢欢喜喜道：“谨遵师命。”
　　至此，西行的道路上又多了一猪头。

第二四零章：西游结束，乱起。
　　高老庄的高太爷见到猪八戒真的洗心革面。
　　便也放过了猪八戒。
　　热热闹闹的搞了顿斋饭后，李牧一行四人重新踏上了西行之路。
　　行至这里，李牧已然明白。
　　佛门为了这西行已经暗中安排了数万年。
　　一切按部就班，就像一座巨大的机器因为一个个小机关而联动在一起。
　　此时机关已经启动大半，西行断然再无失败的原理。
　　如此，三十多年的时间一晃而过。
　　这一路上确实经历不少磨难。
　　便是太乙金仙也遇到不少，先天灵宝也曾出面。
　　唐三藏又多了第三个弟子——天庭曾经的卷帘大将，沙悟净，有着金仙的实力。
　　在李牧和唐三藏三个徒弟的合力的护送下，这一路可谓是有惊无险。
　　一路道长与法师师徒终于到达了西天，佛祖所在之地。
　　灵山脚下。
　　所谓灵山，乃是三十三重天外幻化而成。
　　二圣使了莫大佛门大法，能使凡人一步踏出，便至灵山。
　　孙悟空领头，其后是八戒和沙僧，之后白龙马上的唐僧，最后却是道长李牧断后。
　　踏入灵山的瞬间，四周的场景变成了茫茫云雾，仙灵之气夹杂着佛门气息浓郁万分。
　　这乃是取得真经，即将分得气运的重要时刻。
　　众多佛陀端坐莲花现身，如来佛祖的丈八真身同样显露在主位。
　　曾经的通天门下多宝道人，如今已经成了佛门最有名的佛祖，李牧颇有些感慨。
　　孙悟空来了此地，也不由的稍微淡去几分吊儿郎当，不过除了如来佛祖这个老对头，其他罗汉菩萨他还是照样不房子啊眼里。
　　如来佛祖的目光掠过一行五人，看过李牧的时候，也并未掀起太多波澜，显然是佛心已定。
　　“诸位来西天灵山所为何事？”佛祖的嘴唇未动，声音却悠悠响起。
　　早已激动万分的唐三藏立即向前拜倒在地：“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生。望我佛祖垂恩，早赐回国！”
　　“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲......”
　　如来佛祖一番长篇大论，终是给自己授予三藏真经合理无比的解释。
　　《涅槃经》、《菩萨经》、《虚空藏经》、《首楞严经》......
　　一部部蕴含佛门数亿年来的大道藏经取出。
　　唐三藏见猎心喜，让弟子们将真经一一收好。
　　如来佛祖又派出八大金刚，“传佛法，自然需佛门之人协助。”
　　八大金刚合力召唤出金光法莲，请李牧五人上去。
　　随后在众佛陀的目光中，莲花急速的向着东土大唐的方向飞去。
　　左右不过八天，就到了大唐国都上方。
　　巨大的千丈法莲显露真身，让整个国都的人都沸腾了。
　　八大金刚开始在空中主讲大道，朵朵金莲如同雪花般飘荡而下。
　　大唐国都乃是四大部洲最为繁华之地，佛音传入耳中，国都内的人不由的自主跟着念起了佛语。
　　空中，一道佛光形成的大道直达皇城，李牧等人从上走下，大唐皇帝闻讯率领百官迎接而出。
　　“陛下，幸不辱命，寻得三藏真经共计五千零四十八卷！”
　　唐皇热泪盈眶，上前抱住唐三藏，：“真乃吾之好御弟也！”
　　此时，李牧已然察觉到气运翻腾到了极致。
　　果然，四大部洲中生灵的耳中，同时传出了两道身影。
　　“吾准提道人。”
　　“吾接引道人。”
　　“愿合力共创西方佛教、教化众生！”
　　“佛门之下，人人生而平等，万物皆有灵，佛法当渡之......”
　　伴随着佛门二圣道出的几乎和元始天尊玉清境全然不同的治理理念，四大部洲的仙人们预感到要有风暴诞生了。
　　而三十三重天之外，元始天尊忽然怒睁圆目，他感应到，天道此番划分气运，竟然没有多少他的份。
　　数十万年处于权利巅峰，彻底让元始天尊忘记了曾经人族崛起的艰险。
　　他创立天庭，掌控仙道，区分仙凡，压制后来者分匀气运的机会。
　　太上出走，通天被封禁，偌大部州除了他一个圣人，竟只剩下两个平时以道门分支，以弟弟自居的准圣。
　　准提和接引的确谋划的很深远。
　　从五圣大战时，他们就料到了这一次机会。
　　几十万年的长远布局，竟然使得西游路上所有人员全部归入了佛门！
　　甚至包括李牧，也被佛门功法吸引，愿意成为佛门香客，封号持剑香客！乃是佛门第一个有自己香客称号的佛门有缘人！
　　这让这一次天道划分的气运，八成落入了两位准圣手中。
　　剩余两成则大部分落在了李牧和唐三藏、孙悟空、猪八戒、沙僧、观世音等人身上。
　　“要战便战！！”
　　元始天尊从三十三天外玉虚境中飞天而起，直朝着西天飞去。
　　天道似乎也感应到了元始天尊的想法。
　　为了维护自己的尊严，竟然选择提前降下气运！
　　正在大唐国都接受唐皇盛宴的的五人一马猛然间就沐浴在了大量金光之中。
　　李牧的脑海中，那斩三尸成道的小册子陡然变得清晰。
　　李牧看过之后，笑了笑，弃之。
　　随即和本体来了个换位大法，大量气运灌入大罗金仙巅峰等级的本体之内。
　　李牧借助这些气运能量，强行突破了大罗金仙境界。
　　剑神仙光和剑神道体尽皆更上一层楼，达至了极为恐怖的境界，
　　借助多余的气运，李牧瞬间领悟了参悟三十多年的《菩提金身》，并成功将其融入了剑神道体之中。
　　唐僧觉醒了十世记忆，瞬间成就大罗金仙，佛号金蝉子，为佛门圣子。
　　孙悟空妖体化作佛门金身，成就大罗金仙，佛号斗战胜佛。
　　猪八戒成就太乙巅峰菩萨果位，沙僧成就太乙菩萨果位，白龙马成就太乙菩萨果位。
　　此皆不提，却说那西方二准圣在大量气运帮助之下，瞬间成就圣人之躯。
　　元始天尊赶来，西方二圣却是直接去了域外虚空。
　　三圣人之间自然爆发了一场恐怖大战。
　　这一战，也只有身为准圣的李牧，勉强目睹了个大概。

第二四一章：剑神在上！
　　时光如逝。
　　距离西游结束，圣人消隐又过去了数十万年。
　　天庭在太上分身——太上老君的帮助下选出了玉皇大帝统御部州仙道。
　　又有中天紫微北极大帝、南方南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、后土皇地祇四位大帝辅佐玉皇大帝使得天庭仙令畅通。
　　在李牧之后，观世音和如来佛祖也相继突破成为准圣。
　　这使得佛门的势力越发浩大，元始天尊麾下在各种手段下，尽数投入佛门，只留小鱼小虾一两只。
　　若不是持剑香客、剑尊李牧阻挡了一二，怕是道门会在四大部洲直接消隐。
　　部州世界圣人之位已经聚齐。
　　不在有大量气运聚集，而是取之于生灵，用之于生灵，让部州世界的体量开始增长。
　　这也就意味着，以后部州再难有圣人出世，准圣便是最高修为。
　　佛门二圣虽然和元始天尊‘同归于尽’，但佛门如此势大，想来无数的岁月过后，佛门二圣必定早先一步与元始天尊回归。
　　已经搬迁到三十三天外的剑阁内。
　　李牧送走了前来做客的斗战胜佛孙悟空，召集了童子，对外宣布剑阁无限期关闭。
　　剑阁内。
　　李牧通过系统的诸天能力，仔细查看了杀戮大世界的气运情况。
　　“差不多是时候了。”
　　“杀戮大世界，原本充斥着只知道杀戮的怪物，如今在剑徒们百万余年付出性命的不断努力下，人族已经站稳脚跟。”
　　“杀戮大世界的主题，除了怪物，也认同了剑的存在。”
　　“那么进行转世吧，圣魂转世，系统。”
　　......
　　血月当空，不时有模糊的黑影从月下掠过。
　　池塘的深处，深潜者在注视着水面上的一切。
　　黑色的土地下，不定型黑泥怪渴望捏碎血肉之躯。
　　你若看到了一个身材高大、宽阔，带着兜帽的背影在月夜下背对着你哭泣；不要犹豫，转身跑吧，那是恐怖的月兽，他哭泣是因为杀戮得不到满足。
　　哪家的孩子又被掳走了。
　　那个村镇又混入了怪物。
　　杀戮，是这里永恒的主题。
　　欢迎来到杀戮大世界，或者人类口中的剑之大陆。
　　伴随着哇哇哇的啼哭声中。
　　李牧的圣魂思绪却极为清明。
　　“降生成功了么？”
　　或许是剑徒们的影响，这方世界的语言清晰的传入李牧耳中时，李牧轻易的就听懂了。
　　“他父亲呢？孩子都出声了，怎么还没回来？”
　　“妈妈，不要怪他，他是村子里培育出来的剑士，有义务守卫村子。”
　　“哼，什么剑士，连家都顾不上！我外孙以后就要当个普通人，！”
　　“对了我外孙的名字起好了吗？”
　　“我希望他平凡一些，能够平安长大就行，就叫李平安吧。”
　　知晓了自己这一世的名字，李牧正准备沉沉睡去。
　　忽而听到外边有人大喊出声：“不好了！剑士李贺战死了！”
　　感觉到身边两个女人的情绪变化，李牧暗道，这是刚出生就死了爹么？系统不是说给我找了个气运之子的身份么。
　　......
　　时光如梭，眨眼之间，就是五年的时间过去。
　　这五年中，李平安表现的很不错。
　　七八个月的时候就能开口说话，一岁多就能表现的像个小大人，五岁的时候，已然被誉为村子里的小天才。
　　五年的时间，李平安对这个世界也有了了解。
　　百万余年的时间，李平安本体麾下的剑徒们已经成功将‘剑’融入了这方世界的主体，让人道在此界意识逐渐被接受，算是完美完成了李平安的任务。
　　在剑之大陆上的传说中。
　　剑是剑神的馈赠。
　　剑神派下一万名剑圣，带领人类与怪物争斗，不断的杀戮中，最终将怪物赶到了大陆的另一端。
　　漫长的圆形阴阳界限，便是区分人类世界和怪物世界的分界线。
　　圆圈之外，是怪物的世界；圆圈之内，是人类的世界。
　　成为剑士，几乎是都是男孩女孩们的梦想。
　　剑在这个纯粹的剑之大陆也有了更为直接的表现形式，那就是剑魂。
　　你若有天赋，就能测出剑魂。
　　剑魂的波动越强，就代表你的实力越强。
　　一般，小孩在五岁左右就会进行剑魂测试。
　　若是检测出具有剑魂的天赋，就会被重点关照。
　　这不，李平安刚过五岁生日，就在外婆的带领下前往村子中心进行剑魂测试。
　　因为父亲战死，母亲随后改嫁，李平安是在外婆一人的独自抚养下长大的。
　　为了更好的全权获得这个世界的气运，李平安前五年并没有修炼任何东西，耐心的等待着剑魂测试这一日的到来。
　　五年时间，对于真实年龄已经超过百万年的李平安来说，只不过是眨眼一瞬。
　　对于今天的测试，李平安全然没放在心上，或者说充满自信。
　　既然系统挑的是这个世界的气运之子，未来注定有所成就。
　　那么他在这个以剑为主题的世界，拥有剑魂天赋几乎是必然的。
　　到达测试地点的时候，可以看见已经聚集了不少村子里的适龄儿童。
　　“不要紧张，你父亲是剑士，你肯定也拥有剑魂天赋。”
　　曾经在李平安出世时，说不然李平安成为剑士的外婆，此时却也改变了口风。
　　剑域势弱，怪物愈发猖獗，只有成为剑士，才能更好的在这个乱世中保护自己。
　　“我明白，外婆。”李平安轻轻点点头。
　　这个孩子，懂事儿的让人心疼，外婆偷偷的擦去眼角的泪水。
　　剑魂测试很快，几乎十几秒钟就能完成。
　　李平安可以看到一个个儿童期待的进入帐篷，随后又垂头丧气的出来。
　　作为剑士的遗孤，又素有天才的名称，李平安的到来显然引起了主意。
　　甚至有排在队伍前头的父母要将位置让给李平安。
　　不过这自然是被李平安的外婆拒绝了。
　　检测速度很快，排了没多久，就轮到李平安了。
　　外婆神情略带紧张，倒是李平安神色自如的就走进了帐篷内。
　　帐篷里，是一个身穿剑士服的中年人。
　　他冲李平安笑了笑，“别紧张。”
　　随后，他伸出手，覆盖在了李平安的额头上。
　　一秒......
　　两秒......
　　三秒......
　　轰！
　　一阵耀眼的金光冲破了帐篷的帷幕。
　　“剑神在上！”
　　金光下，映衬着的是中年剑士欣喜若狂的神情。

第二四二章：老师张娜，初次任务。
　　兰花剑士村的李平安。
　　在接受剑魂测试的时候，受到刺激，没有进行剑士训练，直接觉醒了剑魂，成为正式剑士。
　　这个消息很快传遍了整个兰花剑士村。
　　李平安的父亲早逝，所以李平安不可能接受过提前训练。
　　能够在五岁觉醒剑魂，应当完全是自己的天赋表现。
　　因此，在当日，李牧就被带到了兰花剑士村的大剑士钟隆面前。
　　‘大剑士’并不是指剑士的等级，而是指一种职位。
　　在剑域中，剑士村的最高领导者，就是大剑士。
　　钟隆，年过七十，老当益壮，是一名十二级青铜剑士。
　　（剑士等级：1-3初阶，4-6中阶，7-9高阶，10-12青铜，13-15白银，16-18黄金，19-21无上，22以及以上统称剑圣）
　　青铜剑士已经让人类的身躯开始特殊进化，钟隆的身高超过三米，便是最为明显的外在表现。
　　五岁的李平安站在坐着的钟隆面前，仰头依旧看不了多少眼前这个巨人的脸。
　　“李平安，九级高阶剑士李贺之子，今天五岁，已觉醒剑魂。”
　　这个世界的小孩子普遍早熟，钟隆像对待大人那样，报出了李平安的资料。
　　李平安点点头，“是的，大剑士阁下。”
　　“嗯，既然觉醒了剑魂，你便算是一名一级剑士了，希望你能够像你的父亲一样勇敢，不负剑士之名。”
　　“现在，你有两个选择，第一个，进入剑士预备营，直到你认为掌握了足够的技巧，然后选择组队或是独自执行任务。”
　　“第二个选择，直接替你找一个前辈，作为你的队友兼老师，在战斗中磨练自己。”
　　李平安略作思考，便选择了第二个。
　　作为气运之子，只有冒险，才能让自己的气运成长的更加波澜壮阔。
　　“希望你不会后悔你的选择，白柳，带他去挑选装备。”
　　钟隆叫来一名高阶剑士，带着李平安前往军备处领取了装备。
　　一身软甲，一双迷你军靴，一块代表剑士身份的挂坠。
　　当然，最终的还是剑士的必需品——本剑。
　　本剑，是这方世界认可剑之一道的存在后，产生的一种特殊矿石——剑矿打造的事物。
　　和人类体内的剑魂，怪物的特殊天赋一样，都是特有的规则事物。
　　初始的本剑，只是比普通的长剑略微锋利一些。
　　但剑魂投入后，它就有了生命，会随着主人实力的增长而变得强大。
　　每一柄本剑认主后都将无法解绑，它就像一面镜子，能够照射出持剑剑士剑魂的本质。
　　本剑都是制式的。
　　剑身长一米二，剑柄也有十二公分。
　　小小的李平安，身高还比不上剑长，想了想，将剑横着绑在了背后。
　　随后，高阶剑士白柳将李平安带到了剑士院的广场上。
　　“你在此处等着，待会你的老师就会过来。”白柳出声道。
　　“明白，多谢前辈。”李平安感谢道。
　　白柳点点头，“大剑士阁下很看好你，特地给你挑了一个好老师，希望你能成长起来。”
　　道完，白柳抬步离开。
　　好老师？李平安摸了摸下巴，露出几分期待感。
　　宽阔的广场，并没有多少剑士存在，由此可见村子里的剑士有多忙。
　　等待人时的时间是最漫长的。
　　空无一人的广场上，李平安拔出背后的本剑，略略舞动了几下。
　　作为前世的剑神，各种精美华丽的剑招几乎信手拈来。
　　李平安试着调动自己的剑魂能量输进本剑中。
　　作为准圣，剑魂刚觉醒，李平安就能充分调动剑魂的力量。
　　此时尽管是第一次调动剑魂能量输入本剑，却依旧是很轻松，很流畅。
　　震动脑海中的那团金色剑魂。
　　剑魂很快将能量引导到李平安的全身躯体，让李平安的躯体充满力量感后，又迅速涌入本剑中。
　　本剑很快散发出淡淡的金光，金光迅速覆盖剑身，将本剑变成一柄金色的光剑，透露出消肃的杀气。
　　李平安一剑斩出，身前的一座坚硬剑桩被一剑斩碎。
　　“太可怕了。你真的是刚刚领悟剑魂？”
　　一道脆耳的女声传入李平安的耳中。
　　李平安收起剑魂之力，本剑入鞘，转身看向身后。
　　这是一个有着麦色皮肤，淡黄短发，身高一米七上下，身材匀称有力的女剑士。
　　剑士挂坠被其挂在胸口上，随着她的说话声，散发出淡淡的光芒。
　　见李平安望过来，她开口道：“自我介绍一下，我是六级中阶剑士张娜，算是你以后的半个老师。”
　　她又指了指自己胸口上的挂坠：“看到了吗，这是剑士打招呼、确认对方身份的方式，只有拥有纯粹的剑魂，才能让它发光。”
　　李平安知道这是老师在给自己上第一课，于是掏出口袋里的剑士挂坠，跟李娜一样戴在胸口。
　　然后微微输入剑魂力量，挂坠果然开始发出淡淡的光芒。
　　“是这样吗？老师。”
　　张娜满意的点点头，看来是个天赋高且听话懂礼貌的小鬼。
　　“嗯，不错，走，老师带你去接任务。”
　　李平安一怔，“今天不是只是见面吗？我还没跟家里人道别。”
　　张娜摇摇头：“一次任务，很快的，不需要道别。”
　　“我不需要多知道一些常识吗？”李牧道。
　　张娜回道：“只有在任务中实践，剑士才能成长的更加强大。”
　　“走吧，老师会在三个月内，把你培养成合格的剑士队友。”
　　这个老师外表是不错，但就是似乎有些莽？他不知道白柳说的这个老师的优秀体现在哪里。
　　李平安微微摇头，跟上张娜的步伐。
　　“老师，我不需要自我介绍吗？”
　　“不需要，小天才李平安嘛，我知道，你父亲李贺我也认识。”张娜头也不回的回道。
　　......
　　很快，两人踏进剑士院的任务大厅，
　　张娜让李平安将挂坠拿过来，然后连着自己的挂坠交给任务大厅的接待员。
　　接待员扫描了二者的挂坠信息，综合二人队伍的水平后，打出了一列任务清单，并将二人的挂坠归还。
　　“就这个了。”张娜一边给自己戴上剑士挂坠，一边点击接取了一个任务。
　　李牧看向任务介绍：暮光城疑似出现吸血鬼踪迹。
　　......

第二四三章：红枫林收容所
　　剑域是个大圆圈。
　　大圆圈内矗立的上万座城市是人类最繁华的地方。
　　他们被剑士力量保护的很好。
　　生活在城市内的普通人，很多人终其一生，听说过怪物的存在，但从来都没有与怪物照过面。
　　而也是这最繁华的地方，供给着剑士组成的五座圣城、两百多座剑士村。
　　无论是经济、粮食还是人口，都是诞生剑士最重要的基础。
　　足够量的人类基数，才能诞生足够多的有天赋的剑士。
　　所以，这些城市，也是剑士必须要保护好的基本盘。
　　五座圣城是呈现五芒星状分布在剑域圆圈的最外围，处于抵抗外界怪物的最前沿。
　　只有最精英的剑士，才能进入圣城效力。
　　而五座圣城之间，则分布着大大小小两百多个剑士村。
　　他们负责查漏补缺，也负责接取剑域圆圈内城市的安全任务。
　　因为，时常有个体的怪物，突破防线，潜入人类城市。
　　一个剑士村，除了查漏补缺，大概还要负责50个城市的安危。
　　因此，剑士村的剑士们都很忙很忙。
　　......
　　暮光城，距离兰花剑士村大概有二百多公里。
　　这种路程，自然是要乘坐火车或是大巴才能快速到达。
　　兰花剑士村的客运站，有直达五十个下属城市的大巴。
　　火车还要转运，比较麻烦，因此张娜直接带着李平安上了一辆前往暮光城的大巴。
　　剑士坐大巴，自然和普通人不一样，出示了剑士挂坠后，都是免费乘坐的。
　　司机和售票员的目光在李平安身上停留许久。
　　不过目光中大多是善意。
　　五岁的剑士，非常少见。
　　因为有两名剑士在车上，因此大巴车上的气氛十分融洽。
　　像这种长途大巴车，是遭遇怪物几率比较大的事物。
　　两百公里，因为中途有人到站下车，大巴车行驶了三个小时候才到达终点站——暮光城汽车站。
　　这还是李平安第一次进入剑域的人类城市。
　　这方世界的中心城市，因为特定环境，竟然发展出了类似前世的基础科技技术，颇有一种回到穿越之前的感受。
　　所谓有始有终，首尾呼应，这或许就预示着李平安能够完成自己所想吧。
　　“到了，下车。”
　　张娜拍了拍李平安的脑袋，当先下了大巴车。
　　剑士挂坠、本剑，两人的剑士装扮，吸收了大部分客运站旅客的目光。
　　不过二人对此都没有什么表情。
　　张娜是完全习惯了，李平安则是全然不放在心上。
　　“是张娜剑士和李平安剑士吗？”
　　一名身穿警服，身材极为壮硕，腰间插着一柄左轮手枪的壮汉带着两个同样身穿警服的跟班迎了上来。
　　他的语气显得极为敬重。
　　张娜停下步伐，点了点头，“暮光城警务处的？”
　　“是的，我是暮光城警务处刑事部的督察赵山河，是这次奉命来配合你们行动的。”
　　“请问接下来该怎么行动？是先去下榻的酒店吗？”
　　赵山河的脸上出现一丝不可微查的激动。
　　毕竟，现在的和平年代，不是谁都可以接触并参与这种超越常人认知的事件的。
　　剑域创立以来，和平的太久了。
　　张娜出口道：“先去案发地点吧。”
　　“好！这边请！”赵山河立即伸手请到。
　　丝毫没有对眼前这个看起来年纪不大的少女，另一个甚至只有五岁的孩童表示出轻视。
　　因为赵山河知道，剑士，就是人类战斗者的代名词。
　　他们生来就为了战斗，为了人类的生存而活，是人形兵器。
　　“说说案件的具体情况吧。”坐上赵山河的警车后座上，张娜出声问道，李平安则坐在一边，专心完成学生的职责——观察张娜的一言一行。
　　“咳咳。”
　　副驾上的赵山河干咳一声，说道案情，神色变得严肃起来。
　　“案件是昨天夜里发生的。”
　　“发生在一家孤儿院里。”
　　“孤儿院里一共有五十八个人。”
　　“其中包括五名保育员、两名炊事员、一名保洁员，还有五十名年龄介于2到14岁之间的孤儿。”
　　“院长今早报的警，我们赶到现场时，一共在孤儿院内各处发现了五十五尸体，尸体不规则分部在孤儿院各处，血液全部干涸，可以说全部成了干尸，没有任何搏斗迹象，。”
　　说到这里，作为办案经验极为丰富，精通枪术、多门格斗术的督察赵山河也不由的露出了惧怕神色。
　　这种能量，已然超出了常人能做到的极限。
　　属于怪物的领域。
　　因此在看到现场后，暮光城警务处立即将案子发到了兰花剑士村，要求派遣剑士过来处理。
　　“此外，有三个失踪人员，那三个失踪人员一个是保育员，另外两个是孤儿院的孤儿。”
　　“初步断定，这个保育员就是凶手，此外，昨日是月圆之夜。”赵山河最后道。
　　张娜哼了一声，“听起来，到挺像是吸血鬼月圆之夜失控作案。”
　　吸血鬼......赵山河咽了口唾沫：“张剑士，对付吸血鬼是要用银质子弹是吗。”
　　张娜看了眼李平安，一反常态的开口仔细介绍起来。
　　“吸血鬼，怪物种族之一，拥有近乎不死之身，极长的寿命，远超常人的力量与身体操控能力，还有吸收生命能量并将其化为己用的能力。”
　　“普通的刀剑、子弹，对他们不起作用。”
　　“同时，他们可以将人类和其他生物转化为最低等的吸血鬼——獠牙怪。”
　　“银质子弹，能够伤到他们，但构不成致命威胁。”
　　“......”
　　李平安暗自记下这些剑士必备的知识。
　　同时，李平安发现，自从来到暮光城开始，张娜身上的莽味逐渐消失，此时在讲述吸血鬼的知识中，更是语气极为冷静。
　　在张娜平静的音调之中，很快到达了目的地——红枫林收容所。
　　这所孤儿院周围，已经被拉起了长长的警戒线，有十几名配枪的警员紧张的守在此处。
　　赵山河的车来到时，有警员上前核对了身份，就直接拉起了警戒线。
　　警车直接驶进了红枫林收容所内部。
　　警车停下。
　　李平安打开车门下车，一栋五层高的建筑印入李平安的眼中。

第二四四章：老师，你认为呢？
　　拥有剑魂后，李平安的身体素质时刻都在提升着。
　　最为明显的改变，就是六感的提升。
　　李平安可以感觉到，前面的五层楼房里冲刺的死亡味道。
　　五十五个生命就在昨夜消逝在这栋楼里。
　　“平安，你上去看看，按照我在车上说过的，把你能发现的信息拍下来给我。”
　　张娜手伸进背包里，拿出了一部照相机，递给了李平安，随后自顾自的点起了香烟，似乎没有一起上去的打算。
　　李平安略微停留了三秒，便接过照相机，抬步走向楼房。
　　看着李平安离去的背影，赵山河咽了口唾沫，“张剑士，让这个小孩一个人上去吗？”
　　“他不是小孩，他是一名剑士。”张娜正视赵山河道。
　　是剑士但也的确是小孩啊，赵山河心道了一句，当然不敢说出口。
　　“你要是不放心，可以陪他上去。”张娜看出了赵山河的想法，开口道。
　　说实话，赵山河是真的不想再上去。
　　但看到那个小孩淡薄的踏入大厅的身影，以及眼前这个高挑少女剑士目光中的揶揄。
　　咬了咬牙，赵山河迈步跑向楼房，“小李剑士等等我！”
　　......
　　收容所只有这一座主体建筑。
　　一楼大门进入，入目的是一个宽阔的游戏活动房。
　　李平安推开大门，一阵风随着大门的开动吹拂进来，让黑暗中的风车、风铃，旋转木马上的饰品等都发出沙沙的声音。
　　这时赵山河跟了进来，打开了手上的手电筒，并递过来一个，开口道：“小李剑士，收容所的照明体系全部崩溃了，所以我们需要这个。”
　　李平安摆了摆手，拒绝了赵山河的受点，引动脑海中的剑魂，双目微微泛出金光：“不用了，我能看清楚。”
　　赵山河愣神间，身高还不到自己腰部的李平安已经迈步走上了黑暗中的楼梯通道，很快消失在了赵山河的视线中。
　　身后是缝隙中散发着光亮大门，前方是一片漆黑，咬了咬牙，赵山河不想退出去，快步跟上了李平安的步伐。
　　果然，剑士都是人形怪物么？这么小的孩子，难道就不知道害怕吗？
　　赵山河迈步上了楼梯通道，收容所的二楼是餐厅、教室和员工宿舍。
　　窗户传来微微的光亮，让二楼不至于过于黑暗。
　　“这一层的员工宿舍里有尸体，小李剑士，我来带路吧。”赵山河深吸口气，开口道。
　　李平安放下照相机，点点头。
　　赵山河迈开步伐，路过正中的餐厅，往右边走去。
　　右边一共有八间房。
　　赵山河一口气将其中七间打开，然后对李平安道：“我可以等在外边么？”
　　李平安点点头。
　　赵山河松了口气，站在昏暗的通道中，点了根烟，等候李平安采集信息完毕。
　　李平安持着照相机，进入了第一个房间。
　　这是一名女性保育员的房间。
　　房间很整洁，但有一股味道。
　　因为尸体已经开始微微开始发臭，
　　当看到床榻上女性保育员的干尸时，李平安也不由的皱了皱眉头。
　　她应该是在睡梦中死去的，身上盖着紫色的丝绸被子。
　　她的脸上还带着美梦的笑容，只是这笑容放在已经干涸的脸上，有些渗人。
　　李平安伸出手，微微搬动她的脑袋，在脖颈处发现了两个黑洞。
　　“二齿，那么应该是一头三级以下的初阶吸血鬼。”
　　李平安按照张娜之前所说，自己下了第一个结论。
　　初阶吸血鬼，无法在白日和强光下行动，难怪他会选择破坏了照明系统在行动。
　　李平安拍下女尸身上的伤口，转身离开了这个房间。
　　轻轻合上门，李平安转身走向另一个房间。
　　很快，在赵山河期盼的目光中，李平安从六个房间里相继走出。
　　另外六个房间里，是三名保育员，两名炊事员和一名清洁人员。
　　伤口处，没有异常。
　　“继续上楼吗？”赵山河开口问道。
　　“嗯。”李平安点点头。
　　赵山河掐灭了手里的烟，打着手电带路走向三楼。
　　三楼和四楼都是孤儿们的房间。
　　每层住了二十多个孤儿。
　　房间的大小不一。
　　年纪小的孩子，住的是多人间，年纪大的孩子需要个人空间，住的便是单独房间。
　　李平安不嫌麻烦，一间间的进入，在浓郁的死亡气息中，冷静的确认孩子的尸体，并且拍摄伤口处的照片。
　　全部拍完的时候，李平安迈步走向第五楼。
　　“第五楼是空置的天台，没什么东西的。”
　　赵山河嘴上说着，脚步却是迅速的跟上了李平安。
　　独自在这四楼的通道里，他还真不敢久待。
　　到了第五层的天台，光亮照射在赵山河的躯体上，赵山河才感觉自己活了过来。
　　刚刚在下边，真的就好像身处地狱似的。
　　而带来这地狱场景的，就是怪物。
　　难以想象，这些和怪物作战的剑士，内心该如何强大。
　　“小李剑士，你也看到了，没有任何东西，要不先下去？”
　　见着李平安转了一圈，拍了几张照片，赵山河开口道。
　　李平安拿起照相机，看了看自己的成果，以及得到的讯息，点了点头。
　　随后，李平安在赵山河的注视下，来到天台边缘，从五楼一跃而下。
　　赵山河目瞪口呆，急忙上前趴在墙边往下看去，就见到一跃而下的李平安中途卸力一次，就稳稳的落在了地面上。
　　“我特么......”
　　赵山河没有时间惊讶李平安的能力，而是一想起自己要独自一人走下五层楼房，便头皮发麻。
　　......
　　不管在天台上纠结的赵山河。
　　确认了收容所没有危险的李平安将照相机交给了张娜。
　　张娜接过照相机，一边看一边暗自心惊。
　　她承认李平安的剑魂天赋，但有剑魂天赋是一回事，有没有胆量和战斗天赋是另一回事。
　　原本，张娜以为吸血鬼造成的惨状，会让眼前这个总是一脸淡然的小破孩吓哭，再不济也应该脸色煞白才对。
　　而现在看来，李平安不仅没有丝毫受到影响，甚至还给她分析了起来。
　　“虽然他做的很隐蔽，但你看这里，还有这里几处伤口的牙印。”
　　“这头吸血鬼，很可能是一名四到六级的吸血鬼，他故意隐藏了他的下颚牙。”
　　“老师，你认为呢？”

第二四五章：利爪
　　李平安这种细致的观察能力，让张娜极为心惊。
　　就算她自己来，估计也做不到比李平安观察的更加仔细了。
　　不，很可能是根本发现不了这些细微处。
　　更可怕的是，这小鬼今年才只有五岁。
　　真是一个天生的剑士啊......
　　原本，张娜是想考量和训练李平安的胆量。
　　但很明显，她现在是反被教育了。
　　为了维持老师的尊严，张娜自然不会直接将震惊表现出来。
　　“那么，你有什么办法追踪到那头中阶吸血鬼吗？”想了想，她张娜出声道。
　　然后，她便看到李平安果然干脆的摇摇头。
　　“这个自然要看老师的本事了。”李平安出声道。
　　“嗯，你等着，老师去去就回。”张娜开口道。
　　随后，张娜身形掠向五层楼房。
　　回来时，顺便将脸色苍白的赵山河带了下来。
　　“去酒店，我们晚上行动。”张娜开口道。
　　“是，送两位剑士阁下去酒店。”赵山河命令手下道。
　　警车呼啸而出。
　　“对了，要拿到的东西我已经拿到了，案发现场可以处理了。”张娜开口道。
　　“明白。”赵山河拿出手机，拨出一个号码：“喂，老林吗，我赵山河，收容所这边派人过来处理吧，是的，两位剑士已经确认完毕......”
　　十几分钟后。
　　红玫瑰酒店餐厅，张娜和李平安相对而坐进行午餐，赵山河则端坐在另一侧。
　　没办法，这次行动赵山河受到警务处的指派，须得全程跟随。
　　“张剑士，接下来我们该怎么做？”赵山河一口气吃了五块大牛排，灌下一大杯紫色的饮料后开口问道。
　　张娜闻言，拿出一张餐巾纸擦了擦嘴，随后拿出了一个玻璃瓶。
　　玻璃瓶里，有一些肉白色的事务。
　　张娜面向李平安：“这是吸血鬼造成的伤口处的皮肤组织，我用镊子和小刀将它们取出来。”
　　“剑魂演化到现在，已经被发现了很多能力。”
　　“知道为什么要叫你过来先吃午饭在行动吗？”
　　几句不相干的话，李平安低下头，想了想，随即闷头吃了起来。
　　赵山河听得云里雾里，直到他看到张娜打开玻璃瓶，将里边的皮肤组织倒出一些，分别倒在李平安和她的碗里。
　　“吃了吧。”
　　“任何留有怪物气息的物体，吃下去后，剑魂都能暂时感知到它们的位置。”
　　李平安没有任何犹豫，仰头吞下，并且喝了口饮料润润嗓子。
　　张娜已经有些习惯李平安的特殊，同样吃下嘴里的皮肤组织。
　　闭上眼睛，随后，她的脑海里剑魂迅速开始锁定吸血鬼的位置。
　　“你感觉到了吗？”张娜睁开眼睛看向李平安。
　　李平安点点头，“很模糊，只能大概知道一个方位。”
　　“那是因为你的剑魂太薄弱，那头吸血鬼又达到了中阶，只要你的剑魂逐渐强大，任何怪物都躲不过你剑魂的定位。”
　　“走。”张娜一把抓起桌上的本剑。
　　李平安和赵山河紧随其上。
　　很快，酒店停车库里，张娜亲自坐在了警车的驾驶位，警车朝着李平安脑海里那个模糊的位置呼啸而出。
　　“白日的时候，吸血鬼战力减半，所以，我们最好在白天解决掉它。”赵娜出声道。
　　警车在暮光城的街道上飞驰，连续闯了多个红灯。
　　二十分钟后，警车一路驶出城区，来到暮光城城郊的一处废弃厂房前。
　　三人先后下车。
　　赵山河咽了口唾沫，“不需要召集更多的警力吗？”
　　张娜扭了扭脖子，“不必了，吸血鬼可不是跟你们这些凡人闹着玩的。”
　　赵山河点点头，想了想，抽出了腰间的左轮手枪。
　　“李平安。”张娜理了理身上的剑士软甲，开口喊道。
　　“老师，我在。”李平安回道。
　　“带会儿，你尽量跟在我身后，观察我和吸血鬼的战斗。”
　　“你在剑士院广场的剑技很出色，但我要告诉你，对怪物战斗，不需要那些花里胡哨的东西，需要的是干净利落。”
　　“此外，那两个小孩应该是被转化成了獠牙怪，若是现身了，留给你去练手。”
　　李平安回道：“明白。”
　　“嗯，那么出发吧。”
　　张娜的神情陡然变得极为严肃，淡黄的短发无风自动，她脚下发力，瞬间跃出十数米的距离！
　　好快！
　　李平安感叹一声，同样将剑魂能量分部在脚下，果然自己的速度也大增。
　　虽然赶不上张娜，在赵山河这个普通人眼中，也已经快的看不清步伐了。
　　赵山河很快发现只有自己一人留在了警车旁。
　　他到也有自知之明，便持着左轮手枪等在了楼下。
　　随着距离的靠近，李平安脑海中剑魂的感应愈发清晰！就在厂房的最深处！
　　李平安失去了张娜的身影，正在奋力追逐，忽的前方传来一阵轰鸣声。
　　交上手了么？！
　　李平安剑魂之力灌入本剑中，本剑立即化作了一柄金灿灿的光剑。
　　小小的五岁孩童斜提着长剑，但看到李平安眉目间的平淡后，却丝毫没人会觉得可笑。
　　轰！
　　一道身影忽然倒飞过来，李平安正欲砍去，看到是张娜后停住了手。
　　“老师，你打不过？”
　　“并不是，只是大意了。”张娜冲李平安尴尬的笑了笑，抽出了背后的本剑。
　　一阵耀眼的白光瞬间充斥了张娜的本剑。
　　作为一名六级剑士，张娜的本剑气势比李平安比起来强了太多。
　　张娜跃起十几米高，本剑猛地斩向一处黑色的帷幕。
　　帷幕在撕拉声中破碎，化作道道黑色碎步，而躲在后面的吸血鬼在碎布雨中显露出身形来。
　　李平安第一次见到了这方世界怪物的模样。
　　这头吸血鬼，有着尖尖的耳朵，皮肤为青白色，四只獠牙外漏，梳着黑色的背头，看起来还显有几分妖异的美感。
　　怪物和剑士之间自然不会有什么狗血的对话。
　　面对气势汹汹的张娜，这头吸血鬼失去了帷幕的阻挡，果断的选择了扭头就跑。
　　“去！”
　　张娜毫不犹豫，一把将手中的本剑当做投枪射出，闪耀着白光的本剑正中正要跑入一处地下室入口的吸血鬼，插入了他的胸口之中。

第二四六章：利爪2
　　李平安很快见到了吸血鬼的恐怖生命力。
　　尽管携带着强大剑魂之力的本剑正中吸血鬼的胸口。
　　他还是挣扎着拔出了剑柄，将本剑扔到远处，身形闪入了地下室中。
　　张娜也有些惊诧这头吸血鬼的生命力，她没有任何犹豫，捡回本剑，便直接追击了地下室。
　　李平安发现剑魂中吸血鬼的身影还在不断移动。
　　显然这处废弃工厂的地下另有天地。
　　持着本剑，李平安同样跃入了漆黑的地下室中。
　　剑魂能量覆盖双眼，李平安可以看到地下室的面积很大，不少废弃的材料堆积在这儿，味道刺鼻。
　　跟循着剑魂的指引，李平安在废弃物间纵跃。
　　很快，一个被凿出一个大坑的墙壁出现李平安面前。
　　“暗道么？看来这头吸血鬼占据在此处，以此为巢穴的确很久了。”
　　李平安正准备跃入暗道中，忽然脑海中剑魂猛地震荡，一道尖锐的事物来到了自己的背部。
　　但剑魂自动护主，一片金色的能量挡住了尖锐事物的突进。
　　来不及多思考，李平安反手便是一剑斩出。
　　那道身影却也是灵敏的躲开。
　　李平安这才有时间回身看去，是一个十一二岁的小姑娘，皮肤青白，一对獠牙异常显眼。
　　李平安回忆了一下，这正是孤儿院里失踪的那个小女孩，果然是被转化成了獠牙怪。
　　按照张娜的说法，被转化后，其从本质上就不在是人类了，而是一头纯粹的怪物。
　　微微吸了口气，李平安提起本剑主动朝着这头小獠牙怪杀去。
　　小獠牙怪很忌惮李平安手上的本剑，只靠着自己的敏捷在废料堆中躲闪。
　　李平安的精湛剑技根本使不出来。
　　李平安有些明白张娜的话了。
　　剑士的对手是怪物不是人类，而怪物的攻击方式是千奇百怪的，是决计不会来跟你拼剑的。
　　因此，出剑的本质在这个世界得到了升华，就是为了斩杀。
　　一剑斩出，要有最大的能量。
　　“这就是自己一手打造出的剑的世界吗？”
　　李平安心道一句。
　　作为准圣转世，对能量的理解和运用超出这个世界大部分人，李平安以很快的速度掌握了对剑魂的利用方式。
　　手中的本剑威力开始快速提升。
　　接着，李平安开始转而研究自己的身法。
　　各种步法在李平安的脑海中闪过。
　　结合目前的敌人和环境，李平安很快绕过小獠牙怪的注视，在其没反应过来之前，身体晃动，诡异的来到了她的身前。
　　“斩。”
　　李平安闪烁着金光的本剑斩出，毫不留情的将这个小獠牙怪斩为两断。
　　怪物的力量很特殊，但剑魂的能量足够强大。
　　因为剑魂的强大，一般来说，相同等级下，剑士有百分之七八十的概率战胜同等级的怪物。
　　再加上李平安对剑魂能量的掌控很大达到了巅峰，因此这头刚刚被转化的小獠牙怪根本没几乎挖掘出自己的实力，就被李平安斩杀了。
　　被斩为两断的小獠牙怪还没有死，“救救我，我不想死。”
　　小姑娘楚楚可怜的开口道。
　　李平安摇摇头：“就目前的情况来说，怪物和剑士虽然在某些方面开始纠缠，但还是没有到共同相处的地步。”
　　李平安道出一番让小獠牙怪懵逼的话，随即本剑连续斩出，将其剁为了肉块。
　　在剑魂能量的侵蚀下，这头生命力极强的獠牙怪彻底失去了生命，化作了一滩黑泥。
　　李平安环顾四周黑暗环境中像是一堆堆小山的废料堆，轻声开口道：“先追上老师吧。”随即一溜烟的跃进了通道中。
　　李平安的身影消失在墙壁上的通道中。
　　李平安进入通道后过了大概十分钟，一个小小的身影慢慢来到了那摊黑泥面前。
　　“呜呜呜，我会替你报仇的。”
　　一道人影从通道中走出，朝着他迅速掠来，手中的本剑散发着刺眼的金芒。
　　“你不是走了吗！”
　　“你看起来比我还小，为什么会这么狡猾？”
　　唰！本剑一站而过，这个更小一些的小獠牙怪含恨脑袋被斩落。
　　“不是我狡猾，是你太笨。”李平安摇摇头，本剑连续斩出，将这个小獠牙怪也给彻底干掉了。
　　随即，李平安收起本剑，就在这黑暗的环境中寻了处位置安心坐了下来。
　　剑魂里那头中阶吸血鬼的气息已经彻底消息。
　　这才过去不到一个小时，一片组织的追踪时效不会这么短，那么只有一个解释，那头吸血鬼被张娜追上并解决掉了。
　　果然，不多时，张娜的身影从通道内掠出。
　　“嗯？干的不错。”
　　张娜目光如炬，一眼便看到地面上的两摊黑泥。
　　李平安点点头：“我对过照片了，是那两个失踪的孤儿，都已经被转化为獠牙怪，所以我出手将他们击杀了。”
　　张娜没有问李平安击杀的过程，做到了就是做到了。
　　张娜在两滩黑泥中找了找，很快找到了四枚獠牙。
　　“不要忘记了这个，这个是证明我们完成任务和领取薪酬的物证。”
　　“先去上边，味道不是太好闻。”
　　张娜和李平安先后来到废弃工厂上边。
　　张娜开口问道：“杀死两头獠牙怪，有没有什么特殊的感受？”
　　李平安开口道：“我感觉到两头獠牙怪死亡的时候，我的剑魂得到了增强，不是错觉，是真实的增加了一两成。”
　　张娜点点头，“这是正常的，剑魂在杀死敌人时，会汲取对方的生命能量强化自己。”
　　“意思就是杀的足够多，我就能快速变强是么？”李平安道。
　　张娜嗯了一声：“可以这么说，不过我们不是每一次都这么幸运能遇上实力相等或是稍弱的怪物，任务处判断失败的时候，任何事情都可能会发生。”
　　李平安点点头，这些他自然明白。
　　“那么老师，这是什么情况？”李平安伸出自己的双手，那银色锐利的指甲分外锋利，像是坚硬的手爪。
　　“吸血鬼的利爪？”
　　“仅仅杀死两个怪物，你就领悟了他们的能力？”张娜再次被震惊到了。

第二四七章：任职督察
　　上百万年的演变。
　　剑士和怪物早已经成为这个世界了互相缠绕的两个世界主题。
　　诛杀怪物，剑魂能够吸收怪物的某种能量化为己用，更有极小的概率领悟怪物的技能天赋。
　　这个概率很小很小。
　　以至于张娜这个六级中阶剑士，任务履历上击杀过上百头怪物，依旧没有领悟一样怪物的技能天赋。
　　李平安的表现，的确很可怕了。
　　张娜看着眼前的李平安，综合他今天的表现来看，这个看上去只有五岁的孩童，或许真的用不了多久，就能成为她合格的队友了。
　　看着张娜震惊夹杂羡慕的眼神，李平安默默的收回了了自己与獠牙怪一般无二的双爪。
　　其实他还感觉到自己的恢复力增强了很多，应该是不止领悟一项獠牙怪的天赋能力。
　　作为曾经掌控化为万物的剑神仙光的准圣，他更加能够把握这种领悟能力的机会不足为奇。
　　废弃工厂前，赵山河依旧在神色戒备的左顾右盼。
　　见到张娜和李平安毫发无损的出来，赵山河松了口气。
　　“怎么样？两位剑士大人，情况如何？”赵山河迫不及地的开口问道。
　　张娜一把抓起几颗獠牙高高抛起，又重新接在手里。
　　赵山河面露喜色：“好好！TMD......这下红枫林收容所的孩子们应该可以瞑目了。”
　　想起收容所里的惨状，张娜和李平安默然。
　　很快陆续有警车赶来现场，处理查封这处废弃工厂。
　　赵山河代表暮光城警务处郑重的感谢了张娜和李平安。
　　为了维护城市的稳定。
　　报纸和电视上并没有出现此次事件的相关的新闻。
　　或许只会在事件过去很久后，才会有市政厅的相关部门发布一项不起眼的公文。
　　危险，有剑士们去阻挡就够了。
　　普通人，只需幸福快乐的活着......
　　......
　　“什么？不用回去了？”
　　客车站里，张娜不顾形象的大喊道。
　　李平安在一边听着，电话那头，传来大剑士钟隆的声音。
　　“怎么？你不愿意？不愿意就回来，我另外派人进驻。”
　　“不不不！大剑士阁下，你误解了，我非常乐意进驻暮光城！”
　　“您放心，以后暮光城绝对不会发生一起怪物伤人的事件！”张娜义正言辞的道。
　　挂了电话，张娜伸手拍了拍李平安的脑袋：“走，回去。”
　　“不用回去了是吗？”李平安开口问道。
　　张娜点点头。
　　“最近五大圣城吃紧，剑士村的剑士们也有力未逮，不少怪物乘机越过剑士村的防线，进入城市中。”
　　“因此，剑士村收到圣城的命令，需要在下属负责的城市里派驻剑士，以能够及时应对突发情况。”
　　“刚刚大剑士阁下说了，正好我们在暮光城执行任务，因此暮光城的驻扎任务就交给我们了。”
　　李平安点了点头，“老师，电话能借我用下吗？”
　　“怎么了？”张娜递过手机。
　　“给家里人交代一下。”李平安出声道。
　　这一世因为是带着记忆转生，李平安从小就显得极为成熟。
　　但也正因为此，他可以感受到相依为命的外婆对自己的真挚关怀。
　　李平安不介意力所能及的给予她回馈。
　　“喂，外婆吗......”
　　李平安讲的很慢。
　　电话那头外婆倒也挺看得开，因为李平安从小到大给她的‘惊喜’实在太多了。
　　最后的叮嘱过后，李平安挂断了电话。
　　正好有一条短消息传送过来，李平安下意识的看了看。
　　“编号0508135号任务完成。”
　　“任务奖励8万元整，已打入剑士银行账户3566**********。”
　　李平安抬头：“老师，这奖励有我的份么？”
　　张娜一把抓过手机：“你个小屁孩，要什么钱？算了，既然你都看到短信了，那就给五千你吧，省着点花。”
　　李平安：......
　　这意思，没看到短信就不准备分给我了？
　　......
　　很快，张娜和李平安就打车赶到了警务处。
　　暮光城警务处是一栋八层的楼房。
　　主要负责暮光城的日常治安、刑事案件等。
　　按照职责，警务处可分为行动部、刑事部、人事部、训练部、后勤部，五个部门。
　　警员等级大致可分为警员---高级警员----警长---督察---警司---警务处处长。
　　之前对张娜李平安对接的赵山河，就是刑事部的督察。
　　两个剑士打扮的人影一到警务处，立即就引起了值班警员的关注。
　　应该是也收到了消息，一名值班警员直接过来行了一个警礼。
　　随后，示意张娜和李平安跟着他走。
　　值班警员带着张娜和李平安直接来到了大楼的第八层。
　　来到一处门牌上写着‘警务处处长室’的房间。
　　“二位剑士大人请便！”值班警员很快离开。
　　张娜见状，也懒得敲门，直接推门而入。
　　房间内，一名年约六十上下，身着制服，显得老而不衰，颇具英武气息的老年警员正在皱眉的看着什么。
　　推门声想起，他正欲发怒，当见到是两个剑士后，怒意自然飘散的无影无踪。
　　“是张娜和李平安剑士吧！”
　　“我是暮光城警务处的处长舒武，你们叫我舒处长就行了！
　　“吸血鬼的事情真是要感谢你们！”
　　“真是不好意思让你们又得赶回来，日后暮光城的安危，就靠你们了！”
　　面对一位警务处的处长，张娜也不敢过于无礼。
　　“也得麻烦处长协助才是。”
　　“另外，我们的办公地点在哪？”
　　舒武打开抽屉，拿出一串钥匙。
　　“就在警务处左转三百米的那处别墅，房子是市政厅提供的，怎么样，距离够近，平时也能够比较自由的生活。”
　　“另外，这还有两个手机便与联络，薪水的话，还是由你们兰花剑士村那边统一发放，当然，警务处该有的员工福利，我们都会给予你们。”
　　张娜上前接过钥匙和手机，并将其中一个手机抛给了李平安。
　　李平安稍稍看了下，这个世界的科技没有特别发达，手机大概和最老式的诺基亚差不多，只能够打电话。
　　拍照什么的话，还得另外准备照相机。
　　舒武又继续开口道：“另外，为了让你们在暮光城执行特殊任务时，更加便于行动，我给你们安排了两个身份。”
　　“我原本想安排两个副警司名额给你们，但目前警务处的空闲名额并不够，所以是一个副警司，一个督察，没问题吧？”

第二四八章：集会
　　五岁的孩童。
　　身着订做的督察服饰。
　　站在落地镜前，李平安怎么看自己怎么别扭。
　　最终他还是将督察制服给换了下来。
　　“李平安，家里就交给你了，老师我出去逛逛。”
　　张娜换了夸张的十分凸显身材的服饰，朝李平安比了个心，就自顾自的下楼了。
　　很快，别墅的车库里想起了马达轰鸣声，张娜开着别墅里配置的车趁着夜色出门浪了。
　　“终归还是个二十上下的小姑娘。”李平安摇了摇头。
　　李平安真实年龄都已经破了百万，这把年纪了，自然没有什么夜生活的激情。
　　于是干脆的就待在别墅里凝练剑魂。
　　剑魂的最佳增强方式便是战斗，与怪物战斗。
　　闭关凝练剑魂什么的，增长效果虽然也有，却也微乎其微就是了。
　　夜色来临。
　　张娜还未归来。
　　李平安来到天台，看着夜色下暮光城，心中略微升起一丝亲切的感觉。
　　因为，这座城市，乃至整个剑域，都是在他的影响下诞生的事物。
　　能够在三千妖魔主导的大世界中，让人族发展发展到这个地步，除了人族五祖之外，他应该是第一个。
　　“嗯？”
　　夜色下，一道黑影在屋顶上纵跳着跃过，在李平安的注视下，消失在一处楼宇下的街道中。
　　“那种跳跃能力，还有气息，是怪物无疑了。”
　　李平安拿出自己刚刚到手的手机，拨出了电话。
　　嘀嘀嘀......
　　您好，您拨打的电话暂时无人接听。
　　这傻姑娘，是玩疯了么？
　　想了想，李平安跃出了别墅，朝着那出方向追去。
　　那身影的气息并没有很强，应该还不至于自己动用‘保险’。
　　李平安决定自己追上去看看。
　　调动剑魂能量，李平安能够轻松跃出四五米远，很快便到了黑影消失的这处街道。
　　这是一处偏僻的街道，街上的掉落着不少垃圾，有流浪汉在其中穿梭，墙角有人龟缩着瞌睡。
　　贫穷，无论在哪个世界都存在。
　　李平安震荡剑魂，将六感提升到极致，试图追踪那道怪物气息。
　　幸而李平安来的很快，那股气息还未散去。
　　李平安追踪着，很快到了一处转角。
　　转过街角，这是一处漆黑的深巷。
　　血腥味传来，李平安静静的看着黑暗里，一个下半身是人形，脖颈以上为一个巨大化的口器的怪物。
　　怪物将身前的流浪汉吞进嘴里，然后将衣物吐出。
　　随后他趴下身体，口器像是吸尘器一般将地面上的血迹清理干净。
　　忙完这一切，他才看向李平安。
　　“咔嚓。”
　　李平安拿出照相机，给这只怪物拍了张特写作为证据。
　　怪物的口器汇拢收缩，逐渐变成了一个平凡男人的脑袋。
　　“喂，偷拍就没意思了吧。”
　　李平安收好照相机，拔出本剑，“这不是偷拍，是光明正大的拍。”
　　看着李平安本剑上发出的金光，这头怪物连连摆手：“别别别，别动手，留着我对你用处更大。”
　　见李平安直接提剑斩来，这头怪物迅速开口：“我可以做内应！这座城里还有不少隐于暗处的怪物。”
　　李平安停住了：“很多，是多少？”
　　“我们这些怪物在暮光城有一个组织，平日里会互相交换情报，每隔一个月都会举行一次聚会。”
　　“上一次我参加的时候，一共有八名成员参加。”
　　八名？不知不觉间暮光城已经潜入了这么多的怪物了么。
　　李平安的手机叮铃铃的响了起来。
　　“喂。”李平安接通电话。
　　“你最好快点过来一趟，老师。”
　　......
　　十分钟后。
　　满身酒气的张娜出现在这处暗巷。
　　“李平安，你这小鬼还真是......内应？我看看。”张娜看着眼前的怪物，“你变身给我看看。”
　　化作普通中年男人的怪物一脸讨好，随即脑袋从两边裂开，变成了巨大的扇形口器模样。
　　“裂头蚴？”
　　张娜点了点头，对李平安开口道：“裂头蚴，最基础的怪物之一，本体只有拳头大小，能够占据生物的躯体。”
　　“不过这种怪物看起来恶心，其能力上限最高也就三级左右，所以不必要太担心。”
　　裂头蚴探出脑袋：“那么大人您是同意我做内应了？”
　　“先跟我们回去一趟吧。”张娜绕有深意的看了眼这头裂头蚴。
　　别墅内。
　　急匆匆带着两个警员赶来的赵山河一把递过来手中的手提箱。
　　“这里是追踪器以及一些微型联络工具，还有一个小型炸弹。”
　　见张娜和李平安打开手提箱查看，赵山河便将目光放在了一边站着的裂头蚴身上。
　　“咦，看起来和普通人也没什么两样嘛。”赵山河拍了拍裂头蚴的肩膀，后者报以微笑。
　　张娜将赵山河挤开，对裂头蚴开口道：“把本体露出来。”
　　裂头蚴点点头，随即就在赵山河拍打的肩膀部位，一个黏糊糊的圆球状类似大脑上长着独眼的事物钻了出来。
　　一边的赵山河顿时脸色难看起来。
　　张娜将追踪器连同微型炸弹装在了裂头蚴的本体上，随后命其回到体内。
　　“最好带来有用的情报。”
　　“否则你会死的很难看。”
　　裂头蚴点点头，“放心吧，剑士，再过几天就是怪物集会了，我会帮助你们将他们一网打尽。”
　　“只求在完成这个任务后，你们能够容纳我在暮光城居住。”
　　张娜拿起本剑拍了拍裂头蚴的脖颈，“看你表现了，表现的好，一切好说。”
　　趁着夜色，裂头蚴离开了别墅，消失在无人的街道中。
　　赵山河忍不住开口道：“按照那头裂头蚴的说法，一共八名怪物......两位剑士，我们是不是该向剑士村寻求援军？”
　　张娜瞥了眼赵山河，“放心，我还不至于带着个小鬼就去与他们火拼。”
　　张娜的目光中闪过一丝忧色，轻声道：“看来这些年前线的确很吃紧啊，暮光城竟然不知不觉聚集起了如此之众的怪物数量。”
　　作为触发事件的始作俑者，气运之子李平安却是早早的就去休息了。
　　联系剑士村什么的，自然有张娜去操心，毕竟，他才只有‘五岁’。

第二四九章：集会2
　　别墅，李平安的卧室内。
　　“作为气运之子，我碰上随机事件的概率要远远大于其他人。”
　　“哪怕是驻守城市这种最安全、惬意的剑士任务，也能让我遇上多名怪物集会的事情。”
　　“不过，这种随机事件并不可怕，有气运的相助，这种怪物集会，我应该也能从中得利。”
　　思索中，李平安沉沉睡去，五岁的孩童，睡眠时间本就比成人要长。
　　入睡的时候，也极为香甜......
　　第二天一早，张娜便通过手机联系了兰花剑士村，说明了情况。
　　“按照裂头蚴的说法，最强的那名怪物应该有高阶的实力，其余的几名怪物分属初阶和中阶。”
　　“不过裂头蚴的话也不可全信，此处怪物聚会说不定也会增加成员。”
　　“所以，我认为，至少要派遣十名剑士，其中至少要有一名高阶剑士。”
　　“这样才能够保证行动不会出现过大的意外。”
　　大剑士阁下钟隆得知消息，极为重视此事。
　　开始着手安排调集剑士人手。
　　张娜和李平安则看着追踪器上裂头蚴的位置，同时还有警务人员在暗处观察裂头蚴，确保其没有搞花样。
　　时间一点一滴的过去。
　　第三天，裂头蚴那边发来消息。
　　他收到了集会组织者的消息，确定了这一次暮光城怪物的集会地点，时间则在第二天上午。
　　既然已经确定了时间地点，兰花剑士村那边，大剑士钟隆便开始着手调动派遣剑士。
　　兰花剑士村的援军剑士们来的很快。
　　下午时分，十名剑士低调的来到了别墅。
　　为首的，乃是兰花剑士村的九级高阶剑士——马原。
　　高阶剑士，剑魂已然可以展现出自己的本质，实力极强。
　　整个兰花剑士村，高阶剑士的数量不过只有四十多名。
　　其中马原的实力，可以排进前十。
　　“竟然是马原剑士！”见到身材高挑，面目英俊，实力又强的马原，张娜不由的眼前一亮。
　　“你好，张娜，还有这位是李平安吧，据说是你发现的这次怪物集会？”
　　马原看向李平安，露出饶有兴致的神色。
　　五岁的剑士本就少见，何况是第一次执行任务就发现大事件的五岁剑士。
　　李平安的事迹已经在兰花剑士村被当做天才的典型宣传。
　　“凑巧罢了。”李平安脸色沉静开口道。
　　“好了，我们将事情捋一捋。”张娜拍拍手，将众人的注意力吸引过来。
　　“怪物们集会的地点是在暮光城西区的一处酒吧里，所以届时可能会有误伤普通人的情况发生，各位需注意尽量控制伤亡人数。”
　　“时间是上午九点，就目前的情报，一共有一名高阶怪物，三名中阶怪物，四名初阶怪物。”
　　“不过，一切还得等到明天临场看内应裂头蚴的情报反馈。”
　　马原想了想，开口道：“那头裂头蚴，可信吗？”
　　“可信不可信，明日就知道了......”
　　马原不置可否的点点头。
　　......
　　天气晴朗。
　　裂头蚴‘兀’穿着休闲套装，行走在暮光城的街道上。
　　单从外表看，他和旁边一个个路过的人类没有丝毫区别。
　　但实际上，他内心深处已然升起极为浓烈的欲望，他极为渴望吞噬人类血肉。
　　“忍一忍，忍一忍，只要和剑士们搭上关系，暮光城的死刑犯就够我吃的了。”
　　兀和其他的怪物不同，附体了不少人类后，他忽然诞生了和人类和谐共处的怪异想法。
　　这个想法在前几日见到李平安时，终于得以正式实施。
　　“希望一切顺利。”
　　兀停下脚步，抬起头，‘怪物酒吧’的招牌印入眼帘。
　　兀顶着普通男人的脸，进入了这间酒吧。
　　上午时分，酒吧里很冷清。
　　在酒吧的一角的卡座里，已然坐着几个身影。
　　这几个身影形象各异，但都有一个共同特点——气场极为诡异。
　　兀抬步走了过去，冲其中一个白发青年行了一礼：“白狼大人。”
　　“嗯，入座吧。”白发青年目光温润，轻轻点了点头。
　　兀入座，看来自己来的有些早了，还有很多成员没有达到。
　　不过，随着约定的时间接近，一个个气息诡异的怪物来到了卡座内。
　　其中，裂头蚴的气息应该是最弱的一个了。
　　大部分怪物都没有将其放在眼里，这或许也是裂头蚴兀选择投向剑士的原因。
　　“好了，到齐了。”
　　“有什么情报，大家可以互相交流一下。”白狼拍了拍手，开口道。
　　“那头独行的吸血鬼死了，真是大快人心。”一头化身老年人的怪物出声道。
　　“哦？那真是太可惜了。”另一怪物回道。
　　......
　　裂头蚴兀没有参与讨论，他环顾一圈，看起来没有新成员加入，包括自己在内，一共九名成员。
　　几个成员开始各自讨论最近暮光城的情报。
　　裂头蚴兀假装不经意的拿出手中，迅速的发出了一个消息。
　　怪物酒吧外，一辆大客车上。
　　张娜收到了短信，“很好，一共八头怪物，没有新成员加入，可以行动了。”
　　赵山河立即拿出对讲机，开始下令酒吧周围封路，远远的拉起警戒线
　　十二名剑士抽出本剑，朝着怪物酒吧围拢而去。
　　酒吧内，裂头蚴兀收起了手机，正要喝一杯酒缓解了一下情绪。
　　忽然，他对上了白狼似笑非笑的目光。
　　“你做了什么？”白狼轻声开口。
　　“什么？”裂头蚴兀面露迷茫。
　　白狼注视着裂头蚴兀几瞬，随即轻轻摇了摇头。
　　轰！！
　　其手臂以迅雷不及掩耳之势伸出，手臂涨大三倍后，像是拍蚊子似的猛然间将裂头蚴拍成了肉泥。
　　裂头蚴与人类和谐共处的美梦才刚刚开始，就已经支离破碎了。
　　“这只该死的裂头蚴背叛了我们。”
　　“剑士将这里包围了，分散跑，能跑几个是几个。”
　　白狼眼中的温润全然消失不见，他撕开身上的西服，身躯猛然涨大至三米大小，在怪物成员们的注视下，猛然将身边的一座墙壁整片砸碎。
　　墙壁外，一名剑士被其砸中，口吐鲜血倒飞出去。

第二五零章：集会3
　　白狼感知敏锐，欲要从这感知中最薄弱的地方冲杀过去。
　　然而他刚从破碎的墙壁中跃出，一道剑士反应极快的阻截而来，正是九级高阶剑士马原。
　　马原手持本剑，纵跃间来到了这头夜月狼的身前。
　　作为有过斩杀超过千名怪物，经验丰富的剑士，马原自然使得这种怪物的种类。
　　夜月狼，爆发力极强，在月夜下战斗力可以翻倍，最重要的是他有一项心灵天赋。
　　能够探听身前生物的心灵，这种能力让他在对敌过程中总能预判敌人下一式动作。
　　这也是他能够召集大量怪物，成立组织的依仗。
　　“蓝龙！”
　　马原手中本剑绽放出蓝色光芒，一剑竟斩出了一条蓝色，狰狞咆哮的恶龙。
　　对付夜月狼，需要一开始就全力以赴，大开大合！不给对付施展心灵天赋的机会！
　　跟在剑士们后边负责打掩护的李平安看着这头能量构成的蓝龙，目光闪烁，这便是高阶剑魂的形态么？
　　剑魂的本质，代表着一个人的心灵本质的力量。
　　而这头蓝色的恶龙，就是马原内心深处的映照，是他剑魂的本质力量。
　　这白狼也不是简单的货色。
　　其身躯进一步涨大，变得有五米高，白色的毛发根根竖起。
　　他身上散发出一阵白光，一拳轰出，竟然将蓝龙打的后退开来。
　　马原不以为意，继续挥剑驱使蓝龙和白狼硬刚。
　　二者之间的战场波及颇广，蓝龙肆虐间轻易掀起街道上的层层泥石，白狼拳脚的余波能够让水泥化为湮粉。
　　二者的能量余波让整个怪物酒店很快被夷为废墟。
　　其余七头怪物不得不被逼迫着从危险的飞去里扒拉这强行往外边逃出。
　　然而等在外边的包括李平安在内的十一名剑士早已经翘首以待。
　　十一名剑士乘机尽皆围拢而上，攻杀这几头怪物。
　　张娜对上了一头化身女性的中阶怪物。
　　李平安也提着本剑，辅助一名三级剑士诛杀一名欲要逃出的低阶怪物。
　　这头显露怪物模样的低阶怪物完全没有人形。
　　用一个词语来形容他的话，那就是‘一滩烂泥’。
　　这头怪物化作几米宽的淤泥，顺着街道往外飞速游弋，被兰花剑士村的三级剑士一剑斩成两截。
　　不曾想怪物惨叫一声，干脆化作两半分别朝着两个方向跑去。
　　“我顾着左边的。”李平安及时抽出本剑，分担了这名三名剑士的压力。
　　“注意，淤泥怪生命力极强，会喷射毒箭。”三级剑士叮嘱了一句，便去追逐右边的淤泥怪了。
　　李平安剑魂震荡，脚下散发出淡淡的金光，这头低阶淤泥分成两半，速度变缓，李平安的速度能够能够追上他。
　　而就在李平安要追上淤泥怪时。
　　淤泥怪忽然停住，躯体上融化出一个黑洞。
　　李平安记起三级剑士的叮嘱，就地就是一个滚动。
　　咻咻咻！！
　　果然，淤泥怪躯体上的黑洞里连续喷射出十数道乌黑泛紫的毒箭射在了李平安刚刚站立的地方。
　　李平安的战斗意识是顶级的。
　　翻滚后的位置刚好处于淤泥怪的斜前方。这是一个绝佳的攻击位置。
　　“斩！”
　　没有使用什么剑技，李平安干脆利落的持着本剑斩向怪物的中心。
　　噗呲！
　　怪物再次被斩为两截，李平安没有停下，继续对着两截怪物疯狂斩击。
　　直到淤泥怪的躯体化作一滩灰色的干燥泥土，被风一吹四散飞舞。
　　一股能量被剑魂所吸收，李平安感到剑魂的能量稍有提升。
　　同时，这股能量携带的天赋信息没入李平安的剑魂中。
　　以李平安圣魂能力，自然是轻松将其分解出来。
　　了解到这次得到的天赋的能力后，李平安没有多犹豫，就将其放在了指甲附近。
　　得自吸血鬼的利爪能够随时发动，未发动时，指甲长短如常。
　　发动时，能够瞬间生长到一分米左右，李平安试着发动利爪技能看看。
　　果然，李平安的手爪上又多上了一丝紫黑色。
　　“分泌毒液的能力，在我的主动操控下，被叠加在了利爪技能上。”
　　“如此看来，我不仅能够利用剑魂轻松搜集怪物的能力，更能够一定程度的操控得到的天赋能力的使用性。”
　　李平安在战斗现场分析自己的能力，这是因为他余光看见远处的战斗已经快结束了。
　　剑士们的数量占据了绝对的优势，再加上剑魂的强大性，七头怪物先后被击杀。
　　场中只剩下马原和白狼的大战。
　　中阶和高阶是两个层次，因此张娜在内几名中阶剑士只是围拢着并不加入战斗，低阶剑士更是站的更远了。
　　李平安研究完了自己的能力，并没有声张，来到刚刚合作的那位三级剑士旁，一同观看马原单挑夜月狼。
　　“前辈，这是只什么怪物。”李平安不懂就问。
　　“这是夜月狼，能够读懂生物的心灵，极为狡猾可怖，曾经有一头16级的夜月狼在域外凭借此种能力建立起怪物军团，对剑域造成了可怕的灾害，这次你立大功了。”
　　16级？对应的是黄金剑士，这夜月狼的潜力还挺高。
　　能够读懂生物的心灵......这就有些可怕了。
　　无论在哪个世界，自己的想法若是都被他人所得知，那想想就有些不寒而栗。
　　李平安对夜月狼的心灵能力升起浓郁的好奇。
　　在部州世界时，李平安就曾听闻成就圣人后，只要圣人想窥视，大罗金仙在其身前也无法隐藏想法。
　　李平安在成就准圣前，在三清面前就曾有被窥视的感觉。
　　只不过李平安掩饰的也很好就是了。
　　“区区高阶怪物，就能拥有圣人的能力？果然每个三千大世界都不能小觑。”
　　李平安正思考着。
　　忽然身前传来一阵惊呼。
　　李平安感觉前方有事物砸来，来不及多想，立即震动剑魂，提起本剑挡向身前。
　　“噗呲！”
　　入肉声传来，不等李平安细看，他就感觉被撞击的眼前一黑，随即昏迷过去。
　　但昏迷前，李平安分明感觉到自己的剑魂连跳两级，同时一种属于怪物的天赋能力被自己所解读......

第二五一章：心灵
　　李平安再次睁开眼睛。
　　入眼是一片雪白，清晨时分的阳光从窗台照射进来，显得很柔和。
　　这是在医院？我竟然晕了？
　　李平安手撑着床爬起，发现自己胸口正缠绕着厚厚的白色纱布，阵阵痛感从中传出。
　　看来是受了不轻的伤。
　　李平安回忆了一下，最后那下，应该是头夜月狼被百元给击中要害，倒向自己这边。
　　却不曾想，刚好让自己出手，结果了夜月狼的性命，让自己的剑魂吸收到了夜月狼的生命能量。
　　这让李平安脑海中的剑魂从大拇指大小，成长到了鸭蛋大小。
　　直接从一级剑士提升到了三级的程度。
　　当然，关于李平安感觉到的剑魂的大小，这只是一种感应，并不是说剑魂的实体真的有那般大。
　　这就是气运之子么。
　　就这么狗血的合理抢了马原的人头。
　　推门声传来。
　　“咦，醒了？医生说的时间还挺准的嘛。”
　　李平安抬头，看到张娜正提着一篮水果走进来。
　　注视着张娜，李平安的心脏剧烈跳动了一下，随后，李平安发现，自己可以感受到张娜内在心灵蕴含的淡淡惊喜和担忧、关心。
　　这是那头夜月狼的能力？
　　“老师，我晕了多久？“
　　张娜将水果篮放下，拿出个苹果边削边道：“不长，也就两天。”
　　李平安感受着张娜的内心，察觉到其内心的担忧正在迅速散去，同时升起一股笑意。
　　笑意？？
　　两天......被别的剑士打飞的怪物躯体砸晕了两天么。
　　李平安想了想，似乎是有些丢脸，不过，好在他这具身躯只有五岁，牵扯不上什么丢脸不丢脸的。
　　“马原剑士在看你没有生命危险后，就已经回去执行任务了，高级剑士都比较忙，他让我代他向你说声抱歉。”张娜出声道。
　　尽管张娜内心想笑，其表面上却还是不动声色。
　　装的还挺像的嘛。
　　李平安摇摇头：“无事，战斗嘛，总会有意外。”
　　看起来，马原并没有在意李平安抢人头的事情。
　　一头高阶怪物，对李平安来说是大补药，对马原来说，也并不是那么重要。
　　相比较起来，还是剑士村同伴的生命重要。
　　张娜将削好的苹果递了过来，李平安接过，咬了一口，挺甜的。
　　“这是你的工资卡，没有设置密码，以后你的工资会直接打到卡上。”张娜又递过来一张银行卡。
　　李平安接过银行卡，随意塞进了口袋里，她感觉到张娜的内心深处似乎抽动了一下。
　　因此李平安并没有询问张娜将工资卡交给自己的原因。
　　对于钱，李平安并不是很渴望，够用够吃就行。
　　他这具身体的母亲虽然改嫁，但是每个月都会打钱给李平安的外婆，所以小时候的李平安虽然老小相依为命，过的却也还算不错。
　　张娜就不同了。
　　这些日子相处下来，李平安知道张娜是个孤儿，在城市中长大，曾经过过捡垃圾维持生活的日子。
　　直到被检测出有剑魂天赋，才被送来了兰花剑士村，过上了正常人的日子。
　　“你有什么变化？”张娜出声道。
　　李平安感受到张娜内心的好奇与羡慕。
　　李平安没有隐瞒：“我晋升三级剑士了，另外老师，我可能领悟了夜月狼的能力。”
　　张娜长大了嘴巴：“三级剑士？你说你领悟了夜月狼的能力？”
　　张娜忽然抱住了自己，“你不是在偷听我的心里话吧？”
　　李平安闻言干咳一声，“我正在摸索这项能力如何开启和关闭，就目前来看，它自动开启了。”
　　张娜转身，带上了门：“等你学会如何关闭了再来别墅找我，明白？”
　　李平安感受到张娜内心的惊慌，苦笑着摇摇头。
　　看来不管是谁，自己的内心被别人探查到，都会惴惴不安。
　　......
　　三级剑士的恢复力很强大，李平安清醒过来后，下午就办了出院手续。
　　拥有了夜月狼的能力，李平安发现对于周围人有了另一个‘视线’。
　　哪些人处于郁结情绪，哪些人处于愉悦情绪，他都能准确的分辨出来。
　　拥有这种能力，趋吉避害变得很容易。
　　“靠着一个人越近，越能听到他心灵的语言，沉下心来，甚至能够直接感知到‘心里话’。”
　　李平安使用心灵能力越发顺手。
　　大量接受周围人的心灵，李平安很快就感到疲惫。
　　“如何切断关闭感应？”
　　李平安摸索着，某一刻，他心脏剧烈震动，这种心灵感应能力瞬间退出。
　　找到了开关的诀窍，李平安松了口气。
　　拦了个车便直接赶到了别墅内。
　　“你找到关闭能力的方法了？”张娜见到李平安，立即跳出一大段距离。
　　“嗯。”李平安点点头。
　　“你真是个怪物，为什么你能这么轻易的领悟怪物的能力？我斩杀了上百只怪物，也没能领悟一项特殊能力！”张娜出声道。
　　李平安摆了摆手，“这是天赋吧。”
　　张娜目视李平安许久，才收回目光，开口道。
　　“解决了这次的暮光城的八头怪物，想来暮光城很长一段时间内都会处于安全时期了。”
　　“就算还有集会之外的怪物潜伏，应该也会被震惊得不敢行动。”
　　“这样可不行，所以，我想我们要主动巡逻，主动揪出暮光城的怪物诛杀。”
　　李平安点点头开口道：“剑士就是在战斗中成长。”
　　这算是接受了张娜的巡逻建议。
　　怪物一般在夜间活动。
　　当晚，张娜和李平安便分上下班的开始在暮光城内巡逻。
　　不出意外，张娜这边并没有什么收获。
　　反倒是李平安凭借着心灵能力，倒是揪出了不少小偷、杀人犯。
　　不管他们如何易容、整容乃至变形，他们的心灵所想永远不会改变、
　　被李平安逮到，那就无法伪装了。
　　李平安在警务处又只认识赵山河。
　　因此每次揪出案犯并打倒后，李平安都会联系赵山河。
　　这让赵山河的业绩频频提升，见到李平安后就像看到了自己的前途，已经不再叫小李剑士，而是叫李小爷了。
　　如此，在暮光城还算悠闲的日子又过去了十天。

第二五二章：心灵2
　　十天时间里。
　　凭借着心灵能力。
　　李平安夜间巡逻的时候，共替暮光城警务处抓住了四名杀人犯，十几名抢劫犯，其余盗窃之类的小贼也有几十人。
　　这让暮光城的治安为之一清新。
　　上半夜，暮光城酒吧街。
　　李平安身着一身休闲童装，穿梭在潮男潮女之间。
　　“哟！好可爱的小男孩！姐姐抱抱！”一名胸前鼓起的女人朝李平安投来双臂。
　　李平安皱了皱眉，转了个身避开。
　　因为李平安这一世顶级外表的原因，也或者是气运之子的因素，巡逻的时候，这种情况很常见。
　　心灵能力发动，李平安可以感受到那名女人心底邪恶的念头。
　　对一名五岁男童发起这种念头。
　　这让李平安十分厌恶。
　　不过，怪物一般都会躲藏在酒吧、暗巷之类混乱的地方。
　　这些地方是巡逻的星标地点。
　　“给我一杯饮料。”来到吧台前，李平安抬头道。
　　酒保探出身子，低下头，才看见李平安的身影，随机笑着倒了杯橙汁给李平安。
　　李平安道了声谢，拿着橙汁吸吮着，继续着自己无序的巡逻。
　　在这个现代化的世界，李平安过的还算惬意。
　　这些天的历练下来，心灵能力已经被李平安掌控的极为熟练。
　　心灵能力可以随时关闭或是开启，也可以探查一人或是同时探查多人。
　　有效范围大概是十米之内，越近效果越好，最次能够感应生物的心灵善恶念头，最清晰能够直接听到生物内心的言语。
　　歇息过后，李平安离开酒吧，来到灯光闪烁的街外。
　　就在这时，一名心灵散发着邪恶气息的身影从李平安身边路过。
　　李平安抬头，是一个竖着领口，带着兜帽的高瘦男人。
　　李平安扭了扭脖子，跟了上去......
　　片刻后。
　　李平安打通了赵山河的电话。
　　“喂，赵督察，酒吧街后巷，过来处理。”
　　电话那头传来赵山河的声音：“是！李小爷！马上到！”
　　李平安踩了踩脚下这个准备行凶，却被自己击昏的男人，又挽救了数条生命啊......
　　......
　　暮光城内，李平安的生活惬意。
　　而剑域外围的局势却一直十分紧张。
　　据说在怪物的世界里，诞生了一头‘新王’。
　　新王对圣城、剑域虎视眈眈，即将到来的大战在不久的将来可以遇见到。
　　类似的剑士和怪物之间的这种需要聚集整个剑域力量的剑域大战，每隔百年左右总会发生一次。
　　距离上一次剑域大战差不多已经百年，这一次剑域大战符合世界规律。
　　剑士村、圣城内的气氛都开始凝重起来。
　　在这种气氛中，眨眼间，便是半年时间过去。
　　或许是上次的怪物集会造成的影响，这半年的时间里，李平安和张娜没有遇见任何一只怪物。
　　而不与怪物对战，剑魂的增长速度是很慢的，因此半年下来，李平安还是处于三级剑士的实力。
　　“十天的假期么？”
　　李平安看着张娜发过来的信息，盖上了手机。
　　自从李平安领悟力心灵能力后，张娜在李平安面前总是很不自在，更多时候，只是用手机传达消息。
　　张娜老师，是怕内心深处的柔软被自己察觉么？
　　“那就回去兰花剑士村一趟吧，也有半年没见这具身躯的外婆了。”
　　李平安收起手机，简单的整理了一番，背着个背包，就去了客运站。
　　“小朋友，未成年不能自己买票哦！”客运站，售票员姐姐笑眯眯的摸了摸李平安的头。
　　李平安清晰的听到了她内心的想法：这个小男孩真可爱，好想抱在怀里蹂躏一番。
　　心中翻了个白眼，李平安拿出了剑士挂坠，输入剑魂能量，剑士挂坠立即亮了起来。
　　“这是......剑士......”售票员惊讶的捂嘴了自己的小嘴。
　　自然而然的，李平安被面色震惊的售票员姐姐恭敬的送入了车站，并亲自送李平安上了去兰花剑士村的班车。
　　客车缓缓驶出暮光城，数个小时候，停在了兰花剑士村的客运站。
　　李平安从车上跃下，踩上生活了五年的熟悉道路，心中莫名升起一股安宁。
　　兰花剑士村的居民，大多都是剑士的家属，或是曾经的父辈是剑士。
　　或许是剑士血脉聚集的缘故，剑士村的孩童拥有剑魂天赋的概率会远远大于那些城市里的孩童。
　　不过，架不住城市里的孩童数量多，综合起来，兰花剑士村每年产生的本村剑士也并不算多。
　　很快，李平安来到了一处围墙围住的独栋二层小楼前。
　　这里就是李平安这一世的家。
　　李平安上前，摁响了门铃。
　　“来了来了！”
　　伴随着一道慈祥的女声，一个约莫五十多岁的中老年妇女走了出来。
　　这妇女正是李平安的外婆。
　　“呀！平安，你回来了！”
　　外婆靠拢过来，抱住李平安，李平安的心灵能力不自觉启动，立即便感到了浓郁的欣喜、思念。
　　乖孙子终于回来了！
　　晚上该做点什么吃的呢？
　　呀！还得去买点菜才行！
　　怎么突然就回来了呢？不会出什么意外了吧？
　　李平安短时间内就感应到外婆的内心瞬间闪过的数道心里话。
　　摇摇头，李平安暂且关闭了心灵能力。
　　“有十天假期，所以我会来看看您。”李平安先开口，解答了外婆心中的疑惑。
　　闻言，外婆果然表情轻松下来。
　　“假期啊，好好！回屋坐！”
　　外婆拉着李平安进屋坐下，问东问西嘘寒问暖之余，立即开始忙前忙后起来，李平安怎么劝也劝不住。
　　“还好你去了暮光城。”
　　“这些日子以来，我们村的剑士已经牺牲了十几个，其中还有一名高阶剑士。”外婆一边在旁边择菜，一边开口道。
　　半年就牺牲了十几个剑士吗？那的确很严重了。
　　“外婆，剑士的职责就是与怪物对抗，你这话说的有些不妥了。”
　　外婆伸手揉了揉李平安的脑袋：“你这孩子，跟你父亲一模一样。”
　　就在这时，李平安忽然感觉外婆的心灵一阵剧烈波动。
　　好奇加担忧之下，李平安发动了心灵能力。

第二五三章：流浪
　　“静静那边出的大麻烦，要不要跟平安说呢？”
　　“哎还是算了，平安执行任务也很累。”
　　“静静那边很久没打钱过来了，得多出去找活干才行。”
　　......
　　‘听’了外婆内心的心灵波动，李平安直接将自己的银行卡递了出来。
　　“外婆，你拿着，密码是我生日，不用替我存着，我每月都有工资还有绩效。”
　　外婆一怔，这孩子还真是亲身嫡系，他咋知道我心里想什么？不过这卡不能收，孩子的钱得留着将来娶媳妇。
　　“你拿着吧，外婆。”李平安直接将银行卡塞进了外婆的手里。
　　拗不过李平安，外婆总算手下了银行卡。
　　在兰花剑士村的消费可不低，见外婆手下银行卡，李平安才松了口气。
　　静静是李平安这一世的母亲，全名欧阳静，改嫁之后，或许是处于夫家的掣肘，从未与李平安直接联系过。
　　现在，似乎那边出了什么事儿。
　　不过李平安倒也没有主动问，该说的话，外婆会跟他说的。
　　果然，晚饭的时候，外婆想了想，还是决定将事情给李平安说了。
　　毕竟自己的外孙已经成长为一个强大的剑士，有资格知道这些事，而那边的女人不仅是外孙的母亲，又是她的亲女儿。
　　“平安，有件事要跟你说。”外婆给李平安夹了个鸡腿，开口道。
　　李平安没有意外，点了点头：“您说。”
　　“也就是这几天的事情.......”外婆娓娓道来。
　　李平安便也了解到了欧阳静的事情。
　　欧阳静作为李平安的母亲，长相极为出色，李平安的外貌多半遗传自她。
　　因此，才能在李平安的父亲逝世后，还能二婚改嫁进入一个富豪家庭——罗清城的徐氏集团。
　　而就在前不久，徐氏集团的领头人，也就是欧阳静的二婚丈夫死了。
　　其生前没有立下遗嘱，因此其长子徐汇独吞了家产，并将欧阳静赶出了家门。
　　欧阳静自然是不服的，请了人手正在准备打官司。
　　但欧阳静暗地里发现，徐汇暗竟然请了流浪剑士要谋杀他。
　　“流浪剑士？”李平安皱了皱眉头。
　　并不是所有凝聚了剑魂的剑士都会效力于圣城体系。
　　有那么一小部分人，会选择独立于圣城体系之外，效力于财团，生活在城市中，过的潇洒快活。
　　这部分流浪剑士，因为拥有普通人难以拥有的力量，寄生于圣城体系而不用承担义务，每个剑士村的剑士都极为讨厌这群唯利是图的剑士。
　　“我过去一趟吧。”李平安起身。
　　“你还小，听说那是名二级剑士，你要么拜托看看你的老师会不会出面？”外婆出谋划策道。
　　“呵呵，忘记告诉你了外婆，我已经晋升三级剑士了。”李平安拿起本剑，挂在腰后。
　　“对了，把她的电话号码告诉我吧。”李平安开口道。
　　......
　　毕竟是诞下自己这具躯体的女人，李平安不可能见死不救。
　　李平安当晚便乘坐末班汽车，赶往了罗清城。
　　夜里十二点，李平安从大巴车上下来，在车上他稍稍理了思绪。。
　　这件事情的由头很简单，财产争夺演变成的继子杀继母。
　　欧阳静不肯放弃家财，徐汇则不想被‘外人’抢走家财。
　　自己要解决问题的话，或许得从徐汇那边开始。
　　不过，鉴于欧阳静那边随时有被流浪剑士攻击的危险，李平安决定先去欧阳静那边看看。
　　李平安拨打了欧阳静的电话。
　　“嘟嘟。”
　　两声过后，对面传来一个女声：“喂，是谁？”
　　“李平安。”李平安直接开口道。
　　电话那头顿了一下，李平安明显听到了因为心情激动而产生的急促的呼吸声。
　　“平安......对不起。”欧阳静眼角的眼泪无声落下，开口道。
　　李平安并没有被触动，他愿意过来，更多的只是为了借机还掉身躯的因果，避免将来成圣之时遭遇危机。
　　“不比多说，我都知道你的难处，告诉我你的位置吧，我过来。”李平安开口道。
　　听到区区五岁的李平安话语里的平静和老成，欧阳静更是心头一痛。
　　但她还是开口道：“平安，我这边现在有危险，你还是不要过来了。”
　　李平安打断了她的话：“你放心吧，我已经是一名剑士，这次过来，就是为了帮你度过难关。”
　　想到李平安心里似乎还有自己这个母亲，欧阳静心中一暖，想着自己也已经布下了多名枪手，见一面问题应该不大，便开口：“我在XXXX新城别墅区......”
　　李平安挂断了电话，他自然听出了欧阳静的误解，不过他也没有多解释什么。
　　找准方位，李平安跃上楼顶，在月色下在一座座楼房间纵横起来。
　　成为三级剑士后，李平安每一次纵跃的距离和高度又更远了。
　　如此急速前进。
　　十几分钟后，李平安来到一栋三层别墅前。
　　可以看到别墅四周的院子里站满了一个个手持手枪的黑衣保镖。
　　一眼可以看到三楼巨大的落地窗内，灯火通明之下，那个正在喝着茶的女人。
　　李平安没有现身，就这么守在了周围。
　　身为气运之子的本能，他感觉到那个流浪剑士很可能就要现身了。
　　期间欧阳静来了几个电话，全被李平安挂掉了，落地窗内的欧阳静顿时有些慌乱的走动起来。
　　李平安及时发了个短信，告知她自己守在别墅外边。
　　欧阳静立即轻松下来，探出脑袋四处打量李平安潜藏的位置。
　　结果自然是没有找到，失望的探回了身子。
　　如此，又过了几个小时，时间来到了下半夜。
　　李平安的预感很准确。
　　就在保镖们连连哈欠，一天中人最困的凌晨时分到来时，一道顶着剑魂能量的身影从围墙之外翻身进来。
　　他持着一柄长剑就攻向别墅三楼。
　　保镖们浑身一震，一枪枪轰鸣声响起。
　　子弹打在流浪剑士身体上的剑魂能量上，很轻松的就被弹开了。
　　从这可以看出，就算是一级剑士，也不是普通的枪手能够对付的了。
　　李平安稍稍感应，感知到的确是二级剑士后，便拔出了金灿灿的本剑，从潜伏地一跃而出。

第二五四章：池塘下
　　李平安作为三级剑士。
　　剑魂能量爆发，无论速度和力量都超出二级剑士一大截。
　　这是剑魂等级带来的直观差距。
　　因此，李平安很快就追上了被枪手阻挠，并连续斩首了多名枪手的二级流浪剑士。
　　“斩！”
　　李平安干脆利落的一剑斩出。
　　这名二级剑士级别的杀手没想到还有一名三级剑士在等着自己。
　　惊愕至于，还是果断的出剑，欲要挡住李平安。
　　这时，这个剑域世界百万余年发展出来的偏门畸形剑道在李平安面前就显现出来薄弱之处。
　　对战怪物的时候，直来直去，剑法的作用不大。
　　而对战同样适用长剑的人类，李平安作为多个世界的剑神，其强大的剑法开始显现出威力。
　　剑魂的能量本就强大。
　　李平安只需用顶级的基础剑技，就能发挥出极强的力量，复杂的剑技反而不适合剑魂。
　　一式直刺，李平安的速度和力量都更快，逼迫的对面的流浪剑士不得不选择出剑道一半便后撤。
　　李平安乘势脚步上前，直刺变占据优势的上斩，流浪剑士提剑抵挡，手中的长剑被震的差点松开。
　　李平安手中闪烁着金光的本剑未停，极为流畅的演变为横切。
　　如此，三招过后，流浪剑士便捉襟见肘，最后在第五招时被李平安一剑斩断了持剑的臂膀。
　　“饶命！这个任务我不做了！”流浪剑士完全没有剑士村剑士的气节，直接捂着断臂求饶道。
　　李平安朝远处的枪手摆摆手，“拿一台录影机过来。”
　　“听他的，他是我儿子。”别墅大门打开，一个姿容气质皆是顶级的女人走了出来，正是欧阳静。
　　李平安停在原地等待，枪手很快拿来了录音机。
　　李平安打开录音机，剑指流浪剑士：“把来龙去脉说清楚，徐汇的资料要说详细。”
　　流浪剑士没有契约可言，全都是拿钱办事，便是坑杀雇主的事情都时有发生。
　　因此，这名二级剑士没有任何犹豫的就选择背叛了雇主徐汇。
　　他一五一十的将徐汇雇佣他行凶的过程说了出来，甚至还拿出手机给李平安看了预付一半酬金的转账短信。
　　“嗯，你的酬金自己留着，把手机给我留下当证据就行。”李平安伸出手。
　　流浪剑士将手机递了过来。
　　李平安接过手机，手中本剑忽然冒出金光，唰的斩出，流浪剑士的人头立即落地。
　　就在刚刚，李平安通过心灵能力，感应到流浪剑士心灵中翻腾的恶念。
　　流浪剑士没有契约精神，喜欢反复横跳，保不住下次就会暗自出手报复。
　　因此，杀掉是最安全的做法。
　　心灵能力介于施展对象的实力，以及李平安自身的实力，作用会有所不同。
　　对于普通人，李平安能够做到直接倾听心里话的程度。
　　对于一级剑士，李平安也能听到一些碎语，二级剑士开始，因为剑魂能量的影响，李平安就只能听到单纯的心灵念头善恶、对错，是否撒谎等。
　　远处，欧阳静的目光中闪过丝丝惊讶，还有一丝隐藏的很深的欣喜。
　　看来，自己这个亲生儿子，真的是了不得呢。
　　四周的枪手们也让李平安这个区区五岁的剑士的杀伐果断震住了。
　　李平安收回本剑，抬步来到欧阳静面前。
　　“有了这个东西，你应该就能解决掉徐汇了吧。”李平安递过录像机。
　　因为只有五岁，他需要抬头才能与欧阳静对视。
　　“我的孩子，你果然继承了你父亲的剑士天赋，和传言中的一样，是最天才的剑士。”欧阳静没有回话，激动的想抱住李平安。
　　被李平安一个闪身退开。
　　欧阳静只是普通人，就在刚刚，李平安听到了欧阳静内心的话语。
　　‘我的孩子这么强大，我要把他留在身边，有他相助，我就能成大业！’
　　这个女人，对抛弃自己孩子的歉意，很浅很浅。
　　她，太擅长伪装了，演戏简直演到骨子里。
　　想起自己还未现身时，她就在别墅三层内开始的肢体动作伪装，李平安不由的暗道一声：老戏骨。
　　“那么，我就先告辞了。”李平安将录像机和手机放在地下，转身便要离开。
　　“平安！”欧阳静叫住了李平安。
　　李平安停下步伐，扭头看向这个女人：“说。”
　　“我知道这五年来我对不起你，但那都是有原因的，你能叫我一声妈妈吗？”女人泪眼婆娑，看起来极为让人揪心。
　　然而，李平安表情没有丝毫变化，轻轻摇了摇头。
　　“没什么事，我先走了。”
　　欧阳静怔住了，这真的是五岁的小孩？他一点都不渴望母爱吗？
　　直到李平安闪身离开了别墅，欧阳静才回过神来。
　　回过神来的欧阳静，没有李平安在场，立即恢复了一脸的冷酷，
　　“收拾一下，明天回去接管集团大厦了。”欧阳静霸气的开口道，回身回到了三楼。
　　站在落地窗前，看着窗外的黑色，欧阳静想起了李平安。
　　自己的这个孩子，不仅继承了父亲的剑士天赋，似乎还继承了自己的一部分性格呐......
　　凌晨时分，罗清城的客运站还未营业。
　　李平安纵横在屋顶间，想要寻找一家营业的旅馆酒店入驻。
　　“嗯？”
　　居高临下的李平安忽然看到一道黑影从街道旁闪过。
　　陌生的怪物气息传入李平安的鼻息之中。
　　怪物？罗清城驻守的剑士呢？
　　想了想，李平安跟上了那道怪物的身影。
　　那道怪物的速度并不快，他朝着城中一处位置直掠，李平安能够一点一点的拉近距离。
　　忽然，怪物的身影消失在一处位置，李平安很快落在这处位置。
　　这里是一处池塘。
　　池塘中的荷花开得很旺盛。
　　池塘上边，怪物的气息迅速消散，能够让李平安确认其应该是进入水中了。
　　对于气运之子来说，偶遇就是契机。
　　因此李平安剑魂能量包裹住身躯，没有过多犹豫，噗通一声就跃入了池塘之中。
　　一入水中，李平安发现旺盛的荷花下，池塘的水很清，也很深。

头痛+便秘，请允许我请假一天
　　鞠躬，抱歉各位。

第二五五章：斩杀深潜者
　　池塘下方。
　　几头锦鲤在水下嬉戏。
　　四周的水除了很冰冷外，看起来没有任何异常。
　　李平安往下潜去，潜到池底时，忽而感觉一道视线落在自己身上。
　　李平安侧头，看到池底的一处深洞里，一个长着鱼鳞的光头脑袋正从中探出，静静的看着自己。
　　与李平安对视片刻，他便立即扭头躲进了深洞深处。
　　“这......深潜者？”
　　这半年来，李平安有恶补关于怪物的资料。
　　因此一眼就认出了这头怪物的身份。
　　深潜者，水下怪物，擅长隐匿，但无法化成人形，伪装进入人类城市，所以只会在晚上夜深人静时才进行活动。
　　李平安没有犹豫，朝着深洞内游去。
　　一入洞中，李平安便察觉到洞口内人工开凿的痕迹。
　　显然，这是深潜者挖掘出来的密道。
　　深洞的宽度大概有两米多，比较宽敞。
　　进入深洞后不久，其内的弧度开始往上移。
　　李平安追逐着深潜者的气息，很快重新破出水面，入眼，是一处漆黑潮湿的地域。
　　这是一个地下溶洞，腥味很重。
　　李平安粗略一扫，便发现了至少二十多个头骨。
　　看来，这头深潜者潜伏进入罗清城的时间已然长久，已经吞噬了不少人类。
　　咻！
　　就在这时，一道事物忽然从一侧射来。
　　直射李平安的后脑勺。
　　李平安剑魂主动护主，挡住了来物，却是一滩水迹。
　　远处，深潜者正张开嘴，一道道水箭从起嘴里射出。
　　显然是被逼到了绝地，要与李平安殊死一搏。
　　李平安连续闪躲，水箭射入身旁，一块块岩石被轰的四分五裂。
　　李平安极为冷静，一边闪避，一边朝深潜者接近，心灵能力展开，察觉到了深潜者内心的急乱。
　　外界天光已经大亮，他此时若是被动掏出深坑，必然会遭遇围攻。
　　因此，与李平安战斗，将李平安杀死是他唯一的选择。
　　李平安感知到深潜者的内心，反而变得平缓起来，控制距离，引诱深潜者露出破绽。
　　果然，深潜者等之不及，朝着李平安主动接近攻击而来。
　　李平安持剑便斩。
　　其利爪较之獠牙怪有过之而无不及，散发着淡淡的蓝光，竟然能够完好无损的驾住李平安本剑的攻击。
　　时不时的，深潜者还会口吐水箭，朝着李平安的面门就射击而来。
　　李平安的适应能力极强，再加上深潜者急躁的攻击漏洞很大。
　　很快，在李平安完全适应了深潜者这只怪物的攻击方式后，找准时机爆发全力，出剑速度大大增加。
　　深潜者招架不住，李平安一剑斩在了深潜者的臂膀上。
　　深潜者的臂膀被截断，其后撤欲要逃走，李平安怎么会给他逃脱？
　　本剑连连斩出，深潜者终于被李平安拦腰斩断，首级也被斩下。
　　‘嗡’！
　　一股无形的能量涌入李平安的剑魂之中，无声的震动，李平安赫然已经突破到了四级剑士的程度。
　　四级中阶剑士，能够斩出剑气。
　　李平安尝试了一下，一剑斩出，本剑内一股金色剑气射出，斩碎了身前十余米处的一块巨大岩石。
　　威力还不错。
　　同时，李平安的两边侧脸微微变动，一对腮部出现在了李平安的脸上。
　　“这是来自深潜者的水下呼吸能力。”
　　李平安的本质是圣魂，基本上杀一头怪物就能攫取至少一项怪物的能力。
　　杀死深潜者后，李平安的利爪强度又得到了提升，同时还获得了深潜者水下呼吸的能力。
　　“这样，回去的路上就不用憋气了。”李平安心道。
　　环视了一圈四周的环境。
　　确认没有其他怪物存在后，李平安投身进入了水中。
　　原路返回，李平安的腮部发挥了作用，能够自如呼吸，就预示着李平安不用憋气，能够长时间的在水下活动。
　　再次从池塘中浮出水面，李平安发觉外界的天光已经大亮。
　　没有和罗清城的驻守剑士打招呼，李平安径直的赶去了客运站。
　　随即乘坐早班车返回了兰花剑士村。
　　李平安这一来一去，不过一个晚上的功夫。
　　外婆见到李平安的时候，以为李平安还未出发，于是开口道：“平安，你妈那边要么还是别去了吧，太危险了。”
　　李平安可以感受到，外婆这边，是真的在关心他。
　　和欧阳静那边的伪装完全不同。
　　李平安不禁有些好奇，欧阳静那种亲生儿子都可以利用的可怕的性格，到底是遗传自谁？亦或是基因突变？
　　“外婆，罗清城那边的事情已经结束了，您不必担心。”
　　“以后，您就待在兰花剑士村安心生活吧。”
　　外婆看着李平安平静的目光，一瞬间就明白了昨晚可能发生的凶险，顿时眼眶湿润。
　　“放假这几天，就在这边好好休息。”
　　“嗯。”李平安点点头。
　　接下来的假期，李平安就真的待在兰花剑士村，放松起来。
　　平日里除了吃外婆做的家常菜，就是待在院子里习惯自己身上逐渐开始复杂的能力。
　　如此，几天时间过去，李平安在家里等到了一纸诏令。
　　大剑士钟隆召见。
　　李平安赶到剑士院，见到了钟隆。
　　也没说什么重要的话，无非拉拉家常，给李平安灌注一些剑士的思想。
　　然后对李平安这半年的进步表示了肯定。
　　“你的进步超出我的预料，近来局势逐渐复杂，过不了多久，你可能就得带新人上场了。”
　　最后，钟隆叮嘱道。
　　李平安点点头：“一切听从村子里安排。”
　　从剑士院归来后，假期的时间就这么一点一滴的在平静中过去。
　　李平安在准备返回暮光城的前一天，一张信封送到了李平安手上。
　　是欧阳静送来的。
　　里边是一张储存有一亿元的银行卡。
　　应该是欧阳静完成了徐氏集团的控制。
　　李平安想了想，没有客气，将其收了下来。
　　这个世界虽然剑士是主题，不过科技发展出现了许多能够提高生活品质的产物。
　　比如跑车、直升机之类的。
　　这些产物，都需要金钱才能获取的。

第二五六章：肉体爆炸
　　第二天清晨，李平安告别依依不舍的外婆。
　　乘坐汽车从兰花剑士村回到了两百公里外的暮光城。
　　刚刚下过雨的暮光城显得极为整洁。
　　李平安没有打车，慢慢的顺着街道走向自己居住的别墅。
　　顺手将关闭了十天的工作手机开机，李平安就发现其上有好几个未接来电，还有几条短信。
　　李平安一一打开看了，全都是赵山河这个合作的不错的督察发过来的。
　　大意是发现了一个穷凶恶极的杀人犯，拒不交代杀人经过，还有可能私藏了人质，有怪物同伙，需要李平安帮忙。
　　最后或许是从张娜那里得知李平安放假了，便留最后一条短信拜托李平安回来了尽快联系他。
　　有怪物的可能，那就真的得自己解决了。
　　李平安拨出了赵山河的电话。
　　嘟嘟两声后，手机那头传来了赵山河的声音：“李小爷，你总算回来了！现在能来警务处不？”
　　李平安轻轻嗯了一声：“马上到。”
　　警务处就在别墅侧对面，顺路且距离不远，十几分钟后，李平安就到达了警务处。
　　赵山河早就等在了警务处大门前，见到李平安，便带着他走向警务处的地下监狱。
　　赵山河边走边介绍这个杀人犯的基础情况。
　　“这家伙叫柯达，身强体壮的可怕，不知道为什么，专门喜欢猎杀男人，我怀疑有怪物暗中指示他。”赵山河开口道。
　　“哦？专门猎杀男人？张娜老师过来看过吗？”李平安出声道。
　　“来看过，没看出什么，不过我相信我的直觉。”赵山河开口道。
　　李平安点点，不在多说。
　　连赵娜也看不出来的怪物，那应该是比较强大狡诈的怪物。
　　李平安对壮汉赵山河口中的壮汉升起几分兴趣。
　　李平安和赵山河两人都是挂着督察职衔，在警务处里是一路通行无阻，只有少数位置需要登记，很快就进入了地下监狱。
　　几分钟后，李平安在审讯室中见到了柯桦。
　　的确是个巨兽壮汉，身高两米二三左右，最大号的宽松的监狱服被其穿成了紧身衣。
　　但出奇的，心灵能力发动，李平安竟然感觉到了其内心是一片平静。
　　原本李平安以为会从柯达体内感应到杀气腾腾的心灵。
　　但可惜柯达的心灵依旧古井无波。
　　这家伙难道没有任何思绪么？
　　私下，李平安冲赵山河点点头，示意其与之交谈，引起柯达的心理波动，从而让李平安能够窥视其内心。
　　确认其身后有没有怪物。
　　赵山河干咳一声，开口道：“柯达，你一共犯下了十二件命案......”
　　“一共是十八件。”柯达打断了赵山河的话。
　　这让赵山河吃惊不已，要知道，这个柯达在之前一直都是避而不言的，今天为什么会愿意开口说话？
　　很快，赵山河的疑惑就得到了解答。
　　柯达的目光转向了李平安，“你就是那个窃取了白狼心灵能力的剑士对吧。”
　　李平安微微皱眉，他感觉到了柯达内心深处依旧是一片平静，这很反常。
　　“是掠夺，不是窃取。”李平安人小小的，吐出的话却十分霸气。
　　“哈哈哈！！”柯达大笑起来。
　　“肃静！”赵山河猛地拍打桌子。
　　柯达没有看赵山河一眼，不过却也停下了笑，他看着李平安道：“我会来找你的，让你慢慢体验面对死亡的快感，这是第一份礼物，静待下一份礼物吧。”
　　其话语道完，忽然直直的站起了身，身体紧密的贴在了玻璃之上。
　　下一刻，嗡！
　　爆炸声响起，柯达的身躯化作了人肉炸弹，将审讯室的另一面炸成了肉酱。
　　若不是玻璃挡着，玻璃的强度也够硬，李平安和赵山河就要被肉酱淋身了。
　　赵山河木若呆鸡，低头看了眼李平安：“也就是说，这家伙是来找你的？”
　　李平安点点头，“大概是吧。”
　　“这家伙应该是被制成了活人傀儡，难怪我刚刚听不到他内心有任何心灵波动。”
　　赵山河点点头，那么这个大个子估计也是个受害者，要询问周边城市，看看能不能对上他的讯息。
　　“接下来怎么办？”赵山河开口问道，他可是听到傀儡的主人刚刚说的话，他还会再来的。
　　这也就确定了这个大个子背后的确是有怪物存在的，他的预感得到了证实，很开心。
　　李平安扭头看向赵山河：“其实我有一个解决办法。”
　　“怎么解决？”赵山河开口道。
　　“让兰花剑士村大剑士钟隆阁下将我派回剑士村，这样这个因为白狼来寻我报仇的怪物或许就会放弃对这里的复仇。”李平安开口笑道。
　　赵山河想了想，连连摇头：“如果他愿意跟着你离开自然是好的，若是因此迁怒暮光城，那就不好了，而且，你是剑士，绝对不会避战怪物吧？能将其留在暮光城诛杀，也是我们暮光城警务处的荣耀。”
　　李平安微微点头：“既然如此，那就这样吧，等我消息。”
　　随即，李平安离开了地下监狱，从警务处回到了别墅。
　　“哟，几天不见，突破到四级剑士了？”张娜目光如炬，一眼看出了李平安的进步。
　　‘这小子这几天做了什么事情，进步这么大？’张娜内心开口道，距离够近，被李平安的心灵能力清楚听到了。
　　于是，李平安开口道：“去罗清城杀了个深潜者，于是就晋升了。”
　　“哟？还知道单打独斗了？”张娜出言道。
　　‘这小子，不知道危险的么？’。
　　看到李平安嘴角淡淡的微笑，张娜忽然想起李平安的心灵能力，“算了，也是中阶剑士了，懒得管你。”
　　随即，张娜转身欲走。
　　李平安没忘记正事。叫住了张娜，将柯达的事情说了一遍。
　　“所以说，哪种怪物可以操纵人体的行为和意志？”李平安最后开口道。
　　这头怪物不会空口无凭，既然说要对付自己，那么就应该会出手。
　　得从老师口中知道类似怪物的身体和天赋，才能做好万无一失的准备、
　　“能操纵人体的怪物不少，但能爆炸的......”张娜皱眉想了想，忽而眼睛微微闪烁：“或许是......”

原来是感冒了
　　头痛原来是感冒了挂了点滴请假安心休息一天就不码字了……

第二五七章：独自追杀
　　夜月狼一族成年后会选择独自离家独居。
　　成年的怪物夜月狼在被剑域人类世界的繁华所吸引前，喜爱栖息繁衍在域外的高山悬崖之上。
　　而他们身旁，往往会生活着一种名为幻菇精的植生类怪物。
　　幻菇精和夜月狼相辅相成。
　　幻菇精能够蛊惑生物来到夜月狼面前，夜月狼则发动致命一击。
　　因此二者之间，往往会建立起不错的联系。
　　“老师你是说，这是那头夜月狼的幻菇精同伴么？”李平安出声道。
　　“或许吧，既然是找你复仇的，那这些日子，你得做好准备了。”张娜皱眉开口道。
　　李平安平静道：“他派遣这个傀儡过来，应该就是为了确定我的身份，现在既然知道了我的身份，那么袭击应该就不会久远了。”
　　李平安话音落下。
　　别墅外，风声呼呼的刮起。
　　砰砰砰！
　　三道事物击破了别墅的玻璃，射入大厅之中。
　　乒铃乓啷声中，玻璃四射废物，李平安和张娜身上剑魂能量自动护体，将玻璃碎屑阻挡在外。
　　但房间内，一股绿色的雾气迅速升腾而起。
　　“看来是幻菇精找上门来了。”李平安出声道。
　　“闭气，先退到外边。”张娜目光紧盯着窗口破碎处。
　　便在这时，数十道人影从窗户外跃进，朝着李平安和张娜围攻而来。
　　二人非常有默契，拔出本剑，便是一阵劈砍。
　　李平安发动心灵能力，这些绿雾中的人影心灵全部一片平静，跟幻菇精制作的杀人犯傀儡如出一辙，显然也是幻菇精的手笔。
　　这幻菇精，这么快就找上门了么？
　　剑气纵横间，这些阻挡二人去路的人影被快速斩断。
　　砰砰砰！
　　爆炸声不断。
　　人影被斩断后，竟然猛地炸裂开来，和在审讯室里时一模一样，肉沫和碎骨造成的冲击力度不小。
　　不过，这些人影的任务完成了。
　　他们成功阻挡了李平安张娜及时逃离绿雾。
　　一阵晕眩感传来。
　　李平安察觉到，那绿色雾气竟然突破了剑魂能量的防护，开始往身体内渗透而去。
　　幻菇精发射的毒素，竟然如此奇异。
　　张娜同样有所察觉，她的反应比李平安更剧烈，脸色变得潮红，她与李平安默契的往同一个方向斩杀而去。
　　待到终于冲出房间时，来到别墅院内的草坪时，李平安发现张娜的身形开始不停摇摆起来，显然是被毒素入侵的十分严重了。
　　虽然张娜比李平安高出两级，但她没有领悟多少来自怪物的能力。
　　而李平安接连斩杀怪物，圣魂的解析能力让李平安领悟了不少怪物的能力。
　　獠牙怪的恢复能力、夜月狼的恢复能力，甚至深潜者也有不少抗毒能力。
　　因此这绿雾毒素李平安反而是承受了下来，只是略微有些晕眩。
　　“老师，还能挺住吗。”李平安一边目光环顾四周，一边开口道。
　　“恐......怕......不行了。”
　　“扑通。”
　　张娜话毕，直接一骨碌倒在了地上，晕厥了过去。
　　这绿雾毒素这么强？
　　李平安欲要扶起张娜。
　　这时又有两道人影从身后的毒雾中跃出，是幻菇精控制的两个人类傀儡大喊。
　　李平安连续两道金光闪闪的剑气射出，将二者拦腰斩断。
　　砰！两道傀儡炸开。
　　因为张娜在身后，李平安无法躲开，剑魂能量全开，整个人化作一道金色光球挡住了爆炸余波。
　　李平安又在原地警戒了一会儿，试图找出幻菇精的身影，发现再无事物现身后，李平安才决定先带着张娜撤离此处。
　　因为身高太矮，身躯太小不好背，李平安只能一把拉起张娜的脚腕，拉着她往外边跑去。
　　或许因为幻菇精的本体战斗力并不高，因此见到李平安没有中毒，便也没有现身。
　　拉扯着张娜出了别墅来到大街上，看着还在别墅内缓缓扩散的绿色毒雾，李平安拨出了电话。
　　片刻后，相隔不远的警务处里，顿时涌来赵山河为首的大批人手。
　　警员们将别墅拉起警戒线，将附近的街道封锁，防止毒雾伤人。
　　张娜的情况很不妙，陷入昏厥中，被立即送到医院救治。
　　现场一切安排好，李平安让赵山河小心行事，便抽身重新跃入别墅中。
　　“让我看看，你会藏在那里。”
　　李平安手持本剑，毫不犹豫的闯入了毒雾之中。
　　不知道是獠牙怪的恢复能力还是深潜者的抗毒能力起了作用。
　　李平安发现毒雾的作用随着时间流逝对自己越发不起作用，现在更是完全感觉不到晕眩。
　　这让李平安更加放松。
　　最大的毒素威胁被解决，幻菇精队伍李平安的杀伤力减少到最低值。
　　至于幻菇精操控生物精神的能力，李平安更没有在心上。
　　要知道，他可是圣魂转世，灵魂能量在这个世界都是最顶级的，若是幻菇精对一个准圣出手精神控制，应该会发生很精彩的事情。
　　李平安孤身进入毒雾中，其实也抱有引诱幻菇精出手的想法。
　　很快，李平安就跃入了事发的房间。
　　作为植物类怪物，幻菇精具有所有植物类怪物的通行，那就是隐蔽性很强。
　　这也就导致李平安和张娜被其接近如此之近，却也还没有察觉的事情发生。
　　不过在怎么隐蔽，既然出手了，总会留下一丝痕迹。
　　李平安在房间内一番寻找，很快，他的手里多了一片绿色的事物。
　　其上淡淡的气息显示，这应该是来自幻菇精身上的一部分，或许就是他发射毒雾的事物。
　　李平安将其擦拭一番，直接投入了嘴里。
　　没有咀嚼，一口吞下。
　　李平安没有猜错，剑魂很快起了反应，开始构造起幻菇精的位置。
　　“下水道么？跑的有些狼狈啊。”
　　李平安身形跃出，来到别墅的另一侧，那里的下水道盖果然被打开了。
　　所幸暮光城的下水道体系还算干净利索，李平安没有在其内闻到恶臭。
　　李平安估算了一下幻菇精的逃跑速度和方位，果断的跃入了下水道中。
　　李平安追逐着幻菇精的位置在黑暗和充斥着污水的下水道中迈开步伐奔行。

第二五八章：诛杀灵魂
　　吞噬掉怪物的一部分身体组织后，剑魂就能锁定该怪物的位置。
　　依靠着剑魂的定位。
　　李平安准确的追逐着幻菇精的位置在下水道中迈开步伐飞速奔行。
　　感应中，幻菇精的移动速度并不算快。
　　李平安全力前进，不断的拉近和幻菇精之间的距离。
　　“嗯？停下了？”
　　李平安追逐了一段时间，发觉剑魂中代表着幻菇精的光点已然停下。
　　“离得这么近，看来这家伙没想直接逃离，而是想躲着继续对我出手啊......”李平安目光闪烁。
　　这头幻菇精，不出意外的话，今日就该将其斩杀了。
　　十分钟后。
　　下水道的尽头，暮光城的城外一处排污口。
　　涓涓污水从排污口流出，进入地面洼地中。
　　经过大地的新陈代谢，这些污水会被分解干净。
　　李平安从下水道口中钻出，跃至一边的一处高地。
　　抬目望去，身前是一片茂密的市郊森林。
　　森林郁郁葱葱，面积很大，足够面积给怪物隐藏。
　　剑魂感知中，这头幻菇精停止了移动，目前就处于前边这片森林之中的某处。
　　“错就错在你不该直接出手。”李平安轻道一句。
　　凭借着剑魂的感应，李平安拔出本剑，潜身进入森林，接近幻菇精的位置掠去。
　　万米......千米......百米......
　　李平安渐渐放缓脚步，将身形隐藏在草丛中，缓缓步去。
　　李平安注视前方剑魂中感应的幻菇精位置。
　　不多时，一颗树木的树干上。
　　大约一米五出头的幻菇精依附在树木上，正在吸吮其中的树汁。
　　幻菇精没有化形能力，身躯通体雪白，两只眼睛米粒大小，长得的确像个菇类。
　　李平安压低声息，在距离靠近几十米内之后，李平安的身体猛然间爆射而出。
　　五岁的身躯虽然矮小，但却拥有普通成年人不可想象的可怕力量。
　　人在半空中，李平安抬剑便是一道剑气斩出。
　　金色的剑气战到幻菇精身前时，幻菇精终于反应过来，停止进食，身体迅如膨胀出一层厚厚的白色物质。
　　剑气的威力被其抵消大半。
　　不过这点时间，李平安已经欺身来到近前。
　　距离拉近，李平安能够更快的斩出的剑气。
　　本剑连连斩出剑气，幻菇精嘴里发出嘤嘤呼喊，忙着在树干上落下躲闪防御。
　　一道道树木被剑气拦腰截断，幻菇精终是身上的白色物质尽数炸裂，身躯中了数道剑气。
　　幻菇精没料到李平安会自己独自追上来，且追上来的速度还如此之快。
　　攻击间隙间，噗呲噗呲！！
　　幻菇精的头顶上，密密麻麻的冒出绿色的种子。
　　这些种子爆射而出，开始散发出浓郁的绿色毒雾。
　　幻菇精全力发射绿种子，爆发毒雾，毒雾很快扩散至周围数百米。
　　浓郁的毒雾让其内的生物迅速陷入晕厥，便是草木也开始迅速枯萎
　　李平安总算看清了幻菇精是怎么发射毒雾的。
　　然而这毒雾李平安凭借着各种怪物的能力，身躯已经适应，毒雾对他没有造成任何影响。
　　幻菇精见状目光中闪过不可思议，却也没有放弃，米粒大小的眼睛紧盯着李平安一阵白光忽然闪过。
　　正持剑劈砍的李平安感觉到一股灵魂能量涌入自己的身躯中。
　　这种灵魂运用方式和仙体转世有相似之处，但全然是另外一种方式。
　　这应该就是幻菇精的傀儡术了。
　　李平安的圣魂自然完全不鸟这股灵魂能量，如果可以的话，圣魂可以轻易摧毁这道属于幻菇精的灵魂能量。
　　不过，李平安的圣魂解析了这道灵魂能量携带的信息后，倒是心生一计，暂时保留了这道幻菇精的灵魂能量在自己体内，假装顿住身体被控制住了，站在了原地不动弹。
　　几米外。
　　幻菇精大口喘着气，他有些疑惑，虽然过程极为顺利的控制了李平安，但却并没有像以前控制普通人那样受收到灵魂的确认控制反馈。
　　莫非是因为我的傀儡术有加强了？
　　刚刚李平安的疯狂出剑已经重伤到了他，幻菇精摇摇晃晃的端坐在地上，一番感应，灵魂中的确有对于眼前这个剑士的联系。
　　幻菇精下了道让李平安上前一步的命令。
　　圣魂解析出了李平安脑海中那道灵魂能量的信息，李平安乖乖的上前一步，
　　幻菇精松了口气，看来是真的控制住这个人类剑士了。
　　嘶，这家伙不畏惧毒雾，这让他的战力削弱大半，不过还好，傀儡术起效果了。
　　就在这时，幻菇精发现，身前的剑士忽然又朝前迈来。
　　他脸上露出一个奇怪的微笑，抬手，手中金光闪闪的本剑便干脆利落的斩下。
　　这个距离，加上幻菇精身受重伤，根本来不及反应和躲避。
　　李平安本剑一剑直接将其劈成了两半。
　　植物性怪物的生命力往往十分顽强。
　　李平安继续出剑，知道将幻菇精斩成了碎末，同时剑魂确认吸收了幻菇精的能量以及天赋解析。
　　嗡！
　　剑魂震荡。
　　属于幻菇精的能量涌入李平安的剑魂内，剑魂能量飙升。
　　时隔几天时间，李平安再次突破，成为一名五级剑士。
　　这头幻菇精，看起来好对付，其实这是因为李平安克制了他的缘故。
　　幻菇精的两项能力毒雾和灵魂蛊惑都被李平安给免疫了。
　　实际上，幻菇精也属于高阶怪物的行列。
　　因此，李平安杀死他后，能够晋升五级剑士也就不奇怪了。
　　五级剑士，剑魂能量威力和数量都比四级强出了许多，综合下来，李平安的移动速度、出剑速度、出剑威力等都会有大幅度的提升。
　　半余年的时间，李平安距离老师张娜的距离已经相差无几。
　　“毒素能力和灵魂傀儡能力，我都解析出来了......”
　　李平安圣魂的能力依旧出色，轻松将幻菇精的几项能力解析出来。
　　倒是可以先回去将张娜给救醒。
　　来自高阶怪物的毒素，若不快些解除，会出现可怕的后遗症。
　　随着幻菇精的逝去，四周的毒雾开始渐渐散去，李平安打扫了战场，便开始往暮光城赶去。
　　......

第二五九章：带队老师
　　半小时后。
　　暮光城，中心医院VIP病房。
　　张娜正躺在病床上，脸上带着诡异的绿色，眉头紧皱的昏迷着。
　　能够让一名六级剑士中毒至此，足以可见幻菇精毒雾的毒性。
　　李平安拿了张椅子，站在了张娜的病床前。
　　“把她的嘴张开。”李平安轻声道。
　　一边白白嫩嫩，时不时用崇拜目光看着李平安的小护士喔了一声，立即伸手捏开张娜的嘴巴。
　　李平安伸出食指，对准张娜的嘴巴，食指指甲迅速变长。
　　幻菇精的毒素能力，也被李平安移植后加在了指甲上。
　　李平安能够制造的毒素种类已经拥有不少。
　　接着，李平安控制着身体开始分泌毒雾解药。
　　一滴翠绿色的液体迅速在李平安的食指指甲形成，圆溜溜的转着，像一颗宝石，看得小护士眼睛睁的大大的。
　　李平安轻轻抖手，解药便在小护士的注视下滴入了张娜的嘴里。
　　完成一切，李平安静静等在一边。
　　“咳咳。”
　　几秒钟后，张娜干咳一声，在小护士惊奇的目光下悠悠转醒。
　　解药的功效起效果了。
　　“*，平安，我是被你救回来了？”张娜一转醒，便出声道。
　　李平安点点头，“我对毒雾的抗性比较大。”
　　“那头幻菇精呢？”张娜开口问道。
　　“老师放心，幻菇精我自己解决了，安心休养吧。”李平安回道。
　　“修养个屁！”张娜一把掀开被褥，身着一声病号服就赤脚跃在了地上。
　　她来回在病房里走着，发泄着脾气，发泄完毕后，终于是叹了口气，低头看向李平安：“我这个老师是不是太失败了。”
　　李平安摇摇头，抬头注视这个高挑的女剑士：“从你身上我学到了很多，你是一个值得尊敬的老师。”
　　“是吗？”张娜眉头挑了挑，脸上的郁色一扫而空。
　　“那么，晚上你请客吧。”
　　李平安：......
　　......
　　分别的时刻总是来得很快。
　　李平安晋升了中阶剑士，已经有了独立的实力。
　　再加上如今时局不同，每个经验丰富的剑士都需要主动出来带新人，让新人更快的成长。
　　幻菇精事件半年后，李平安六岁这年，张娜和李平安被正式调离。
　　张娜重新成为独立剑士。
　　李平安则被授命返回剑士村，进入剑士院挑选新晋剑士带领学生实战，成为带队老师。
　　这半年来，暮光城的怪物袭击事件并不多。
　　但综合下来，加上李平安的圣魂辅助，剑魂的吸收能力比普通剑士要强。
　　半年时间李平安还是晋级到了六级剑士的程度，已经追平了张娜的实力，让张娜直呼怪物。
　　六级剑士，再进一步，就可以唤出剑魂中的本相了。
　　李平安隐约有感应，届时自己的本相很可能是来自上一世的事物，能力会很强。
　　两名在前线拼杀了大半年的六级剑士接班了暮光城的驻守。
　　这种城市驻守任务，更像是剑士的一种调剂休养任务。
　　危险度小，同时身处繁华的人类世界，平时的物质、精神享受是在前线享受不到的。
　　交接完成，李平安与张娜一同返回兰花剑士村。
　　紧接着，张娜很快接了任务离开了村子。
　　而李平安则在大剑士钟隆的安排下，在村子里静静的等待着下一波剑士院毕业生的到来。
　　没有让李平安等太久。
　　在外婆家里休养了五天时间，李平安就接到通知，前往剑士院分配学生。
　　李平安赶到剑士院的广场上时，这里已经聚集起了三十多名剑士。
　　他们都是和李平安一样来带队的前辈老师，年龄从十七八到三四十都有。
　　看到李平安进来，大家都是一怔。
　　不过，都是一个村子的剑士，多多少少也听说过李平安这个剑士神童的名头。
　　剑士们也都朝李平安点头示意。
　　李平安维持一如既往的清冷形象，抱着本剑立在了一边。
　　很快，广场一角的学院大门打开，在剑士院老师的带领下，一队百余名少年少女从中鱼贯走出。
　　这些少年少女就是剑士院这批通过考核的毕业生。
　　年龄在十到十三岁之间，在剑士院至少经过五年以上的系统知识传授，某些方面的知识说不定比李平安这个没有上过剑士院的老师还要丰富。
　　少年少女们好奇而略带敬畏的看着眼前的三十余名带队老师。
　　他们可以感觉到这些前辈们身上的浴血气质，那是真正和怪物对战多年，斩杀无数怪物才能培养出的气质。
　　少年少女们很快发现，老师的队伍中，一个比他们还要矮小的身影也立在其中。
　　看起来不过孩童的模样，但其身上的气质却和周围的前辈们一般无二，甚至更加犀利。
　　大剑士钟隆在几名高阶剑士的陪伴下来到现场。
　　几番鼓励的话语过后，示意剑士院的文化课老师开始分配名单。
　　戴着眼镜的文化课老师天赋有限，只是一名三级剑士，他拿着通过学生的性格、天赋还有老师的特点等提前分配好的名单开始匹配。
　　“第一队，带队老师张恒，队员李蕊、温清......”
　　一个个名单点出。
　　被点到名的老师和队员走出队列，朝大剑士钟隆行礼后，便各自以小队为中心离开广场。
　　李平安沉静的等待着。
　　大约点走了一半人的时候。
　　文化课老师干咳一声，开口道：“第十八队，带队老师李平安，队员金清寒、左焱焱、刘诗妍。”
　　二男一女三名少年走出队列，虽然性格各有不同，却都好奇的看向对面的老师们。
　　想知道谁是自己的带队老师李平安。
　　在众人的注视下，李平安迈步走了出来。
　　“没什么问题的话，跟我走吧。”李平安开口道。
　　“不，我有问题！”三名少年中，面目清冷的金清寒开口了。
　　他面向大剑士钟隆：“大剑士阁下，我不认为一个小孩有能力培育我。”
　　钟隆闻言笑眯眯的看向李平安，“平安，你认为呢？”
　　李平安耸了耸肩，“我随意。”
　　“随意啊......”钟隆盾了一会儿，开口道：“我尊重你们的选择，不过这期的名单选定，如果你们三个对自己的带队老师不满意，那就要等到明年的这个时候再行抉择了。”

第二六零章：三名学生
　　李平安行走在兰花剑士村的道路上。
　　身后，则是三个一脸怀疑的少年少女。
　　李平安的这三个学生，其实可以说是这一届最出色的几个。
　　金清寒，性格孤傲，出自兰花剑士村的剑士世家金家，家里曾经出过青铜剑士，寒龙剑魂十分有名。
　　金清寒继承了家族里的强大剑士天赋，成绩在剑士院中稳定排在第一。
　　今他年十一岁，已经是二级剑士。
　　据说是家族里的长辈专门寻了怪物让其训练。
　　左焱焱，十二岁，同样性格内敛，出自剑士家族，但他相对没有金清寒那么傲气，更多的是沉着。
　　左家也出过多名高阶剑士，家族里的成员基本上都是火属性的剑魂。
　　综合成绩常年排在前三。
　　刘诗妍，十一岁，来自兰花剑士村下属的城市，她身后没有剑士家族，是家里出的第一个剑士。
　　不过，其剑士天赋极为出色。
　　进入剑士院后，只用了两年就凝聚出了剑魂。
　　之后的几年更多的是积累文化知识。
　　在战斗课上金清寒是第一的话，文化课上则刘诗妍基本上稳固第一的位置。
　　延迟一年毕业，这对三个天才少年来说是无法接受的。
　　因此之前在广场上，钟隆的话语结束后，李平安直接扭头就走，这三名少年各自还是追了上来，自愿成为了李平安小队的队员。
　　三个天才都聚集在李平安麾下，这种安排，若说没有钟隆和两名少年身后的家族点头，李平安是绝对不相信的。
　　只是，你们既然安排了，那么好歹得解释一下自己的身份啊。
　　李平安出名的时候，这几个少年都待在剑士院内学习，因此知道的并不多。
　　而李平安的年龄又确实小，因此三个少年自然就感觉被糊弄了。
　　李平安也没空多解释，“你们先回去问问自己的家长关于我的讯息，问明白了，明天早上八点在剑士院门口集合，没来，我就当你们离队了。”
　　道完，李平安就迈步往家里走去。
　　金清寒同样扭头就走，左焱焱望着李平安离去的背影，也是朝自家方向走去。
　　唯有刘诗妍，因为在兰花剑士村没有亲人，今天毕业了，才突然记起来自己似乎没地方住。
　　咬了咬牙，刘诗妍跟上了李平安的步伐。
　　“脚步这么急，有事？”李平安停下步伐，看向刘诗妍。
　　刘诗妍期期艾艾的开口道：“老师，我在村子里还没有置办房产，能否现在你家借助......”
　　不错，好歹有人愿意叫自己老师了。
　　李平安点点头：“过来吧，房租从你工资里扣，另外记得替外婆多打下手。”
　　“啊？外婆？。”
　　“嗯，我的外婆，你跟着叫外婆就对了。”
　　刘诗妍点点头。
　　李平安家的小别墅就在兰花剑士村的中心区域。
　　即使是缓步步行，也很快就到达了。
　　进入屋里，李平安简单的给自己的外婆还有学生互相介绍了一下。
　　“哦哦，平安的学生啊，快快做，以后把你老师家当成自己家就行！”
　　外婆对这个才十一岁的小姑娘也十分喜欢，二人相处的倒是十分愉快。
　　“外婆，剑士村中心的这种别墅院子，要花不少钱吧？”吃饭完，刘诗妍一边按照李平安的教诲帮着外婆洗盘子，一边开口道。
　　刘诗妍的想法就是在剑士道路上行走的同时，要兰花剑士村买下房子，然后把自己的父母家人接过来一起住。
　　比起城市，显然剑士村的安全性也更高。
　　“嗯，这是他父亲当年买下的房子，现在大概要千余万才能买下来吧，对了，平安的父亲是一名高阶剑士哦！”外婆笑眯眯的开口道。
　　老师的父亲也是一名剑士？还是高阶的？
　　刘诗妍心中重新升起对李平安的好奇：“外婆，能跟我说说老师的故事么。”
　　外婆自然应允，娓娓道来。
　　最后，刘诗妍是微微长着嘴巴，回到外婆给她安排的屋子里的。
　　“老师竟然是一名六级剑士，今年才六岁，晋级六级，只用了一年的时间......”
　　相比较起来，刘诗妍感觉自己在剑士院里的成绩简直就跟闹着玩似的。
　　刘诗妍有些明白剑士院为什么要把他们三个安排在李平安麾下了。
　　只有天才，能够教育的了天才啊。
　　“金清寒那家伙，回家后恐怕要挨骂了。”刘诗妍入睡前，如是想道。
　　......
　　兰花剑士村。
　　金家驻地。
　　金家的驻地是一个有着十几栋楼的小区。
　　小区里住着的都是金家的人。
　　金家嫡系、旁系在役的剑士就有五十人以上，是兰花剑士村里不可忽视的一股剑士力量。
　　金清寒每次踏进驻地，都会油然而生的产生一种自豪感。
　　这是属于金家的荣耀。
　　而他金清寒，也必将成为一名强大的金家剑士。
　　今日，他刚刚踏入驻地，就被家族内一名人员通知，族长在祠堂，要见他。
　　金家族长，也是他金清寒的父亲，金一龙。
　　金一龙长得极为高大，两米出头，身材也很强壮，不过因为村里有有大剑士钟隆这个三米多高的人形怪物在，两米多的身高也算不得出奇了。
　　金清寒刚刚踏入祠堂，背对着他的金一龙就开口了。
　　“听说你今天顶撞了李平安。”金一龙的身影出奇的清冷，和狂猛的身材完全不同。
　　金清寒听不出父亲语气中的情绪，但还是说出了内心的想法：“我认为，他没有实力指导我。”
　　金一龙转过身，：“你所遭遇的一切，都在我的掌控之中。”
　　“清寒，什么时候，你能真正的掌控自己，我这个位置，就可以交给你了。”
　　金清寒身躯一震，“我以为是钟隆故意的。”
　　“呵呵，钟隆虽然不看好我们金家，但只要金家还是兰花剑士村的一份子，他就不会做危害村子的事情。”
　　“还有，你没有资格直呼大剑士的名讳。”
　　金清寒点了点头，但显然目光中还有深切的不以为然。
　　自己这个儿子，傲气太重了，就让李平安那个妖孽，好好敲打一番吧。
　　希望李平安能够做到。
　　金一龙挥挥手，让金清寒退下。

第二六一章：接取任务
　　兰花剑士村。
　　一处大宅院内。
　　这是作家的宅院。
　　虽然没有金家驻地那么奢华，却也占地千余平方，宅院内的布置冲刺着剑士家族的特色。
　　宅院的大厅内，左焱焱正和一个白发苍苍的老者相对而坐。
　　这个老者，正是作家如今的最年长者，也是左焱焱的亲爷爷左雄。
　　“爷爷，唤我前来，是为何事。”左焱焱替爷爷斟了盏茶。
　　左雄饮了口茶，开口道：“焱，之前是我没跟你交过底。”
　　“你进入李平安麾下，是我的安排。”
　　“焱，李平安是个妖孽，好好跟着他，将来会有机会进入圣城。”
　　爷爷如是对左焱焱道。
　　左焱焱没有提出质疑，他知道自己爷爷的眼光和谋略。
　　能够被自己爷爷认为是妖孽的存在，那个李平安绝对有需要自己学习的地方。
　　左焱焱轻轻的点头：“我明白了。”
　　......
　　第二天一早。
　　李平安带着刘诗妍来到剑士院门口。
　　出乎李平安预料的是，金清寒和左焱焱两个竟然来的更早，已经在此处等着了。
　　“既然到齐了，那就去接任务。”李平安开口道。
　　“老师，你不先教我们一点什么吗？比如执行任务时的注意事项之类的。”金清寒踏前一步，开口问道。
　　李平安抬头注视着这个十一岁的少年，他的身高大约在一米七上下，高出李平安一大半。
　　但被李平安注视着，这个少年莫名的感觉身体一冷。
　　“在我的队伍里，我不希望有人质疑我的决定。”
　　这些傲娇的青春期少年少女，最好的办法，就是严格军事化管理。
　　李平安话毕，带头走向了任务院。
　　左焱焱和刘诗妍面色还算平静，唯有金清寒面色一青，但他好歹记着金一龙的话，因此还是跟在了后头。
　　进入任务大厅。
　　李平安来到当初张娜选择任务的前台，“把挂坠拿出来。”
　　接过三名少年手中的剑士挂坠，李平安将四人的剑士挂坠一齐递给接待员。
　　接待员扫描了四人的信息，交还了挂坠，很快给出了一个任务列表。
　　“鉴于是第一次带队新手执行任务，因此列出的任务难度并不大。”接待员补充开口道。
　　李平安点点头，开始选取任务。
　　这也是他第一次前来自主接取任务。
　　很快，李平安点取了一个看起来不错的任务。
　　任务介绍：张家镇要迎接秋收了，因为麦田处于镇外，这个时候总会有怪物吃人的事情发生，些希望能够聘请剑士前往守卫。
　　时限是两周左右，不长也不短，正好给队员们历练。
　　既然成为了带队老师，李平安出于自我的责任，至少不会让手底下三名学生平白丧命。
　　“就这个任务吧。”李平安选取了任务。
　　身后三名少年也瞅见了电脑屏幕上的任务介绍。
　　左焱焱和刘诗妍倒是没什么，金清寒微微撇了撇嘴，看起来对这个任务不甚满意。
　　在他看来，只有上剑士村的前线负责查漏补缺这种任务，才配的上他。
　　李平安没有多言，接了任务，便抬步走向客运站。
　　身后三名学生自然是一一跟上。
　　剑域内当然不仅仅只有城市，村镇等单位也是存在的，而且他们的作用也不小，能够提供给城市人口大量的粮食、口粮。
　　张家镇距离兰花剑士村五十公里作用。
　　李平安决定坐大巴车前往。
　　三名学生中，除了刘诗妍，左焱焱和金清寒倒是第一次出村，上了大巴车多少有些兴奋。
　　大巴车司机认清这群少年的身份，顿时喜上眉梢。
　　一群剑士在车上，哪个怪物敢不长眼找上门？
　　大巴车驶出了兰花剑士村，一路向北，一个小时后，到达了张家镇外的公路上。
　　张家镇不是终点站，因此李平安一行人只得在公路站牌上下车。
　　张家镇外公路的两旁，可以看到成片的麦田。
　　麦田黄灿灿的，已经到了可以收获的时节。
　　“先去镇上找镇长报道吧。”李平安道了一句，沿着转角的小镇道路走向镇里。
　　没走几步，一行四人便看到举着欢迎牌子的一行人。
　　原来是镇长王松亲自带着人出来迎接剑士村的剑士了。
　　“这位便是李平安剑士吧，我是张家镇的镇长王松，欢迎你和你的学员！”
　　王松五十上下，全身上下透露着精明能干。
　　他初得到剑士村传回的接取任务的剑士资料时还有些怀疑，李平安这个带队的竟然是儿童的外表，但看到李平安是一名六级中阶剑士后，怀疑便尽数去了。
　　他知道剑士村不会乱来。
　　这次应该是自己赚了。
　　张家镇的这种守卫任务，往常只有初阶剑士接取。
　　这次一口气来了三名初阶，一名中阶，想来怪物是不敢混入麦田中祸害镇民了。
　　“嗯，王镇长，不知道你们什么时候开始秋收？”李平安以与年纪不相符的沉静开口道。
　　见到李平安靠谱的表现，王松心中再次松了口气。
　　眼前这名中阶剑士，年纪虽小，但应该还是十分靠谱的，或许是因为什么导致身形定在了孩童时代？侏儒症？......
　　“其实今天已经可以开始秋收了，就是怕怪物潜入其中对镇民造成伤害，所以我们决定等李剑士你们到来才开始......”
　　“要不李剑士你们今天先休息一日，明日我们开始秋收？”王松开口道。
　　李平安回道：“不用明天了，就今天开始吧，我们没什么好休息的，要是下雨就不妙了，抓紧时间。”
　　王松连连点头，“那我现在就去安排！”
　　“对了，给我一张附近麦田的地图，我好安排我的队员。”李平安道。
　　“已经准备了！”王松递过一张地图。
　　王松回镇安排镇民，李平安则拿着地图安排起了手下三个队员。
　　地图上显示张家镇的麦田占地很广占地上百平方公里。
　　镇上的农户即使动用机械，也得两周才能将所有麦谷收入谷仓中。
　　“关于怪物的讯息，剑士院该教的应该都教了了，或许你们知道的比我还清楚。”
　　“我们四人会分属四个方位守卫，有消息，第一时间通过呼机联系，另外，每隔半个小时，要在呼机里报道一次......”
　　李平安针对这个守卫任务，开始认真的思考布置起来。

第二六一章：神秘老婆子
　　机械的轰鸣声传遍麦田。
　　张家镇上的农民们脸上洋溢着丰收的喜悦，沉浸在秋收的气氛中。
　　这些粮食，可以运往城市换取大量金钱，金钱则能改善他们的生活条件。
　　若是家里小孩有剑士天赋那当然是最好的。
　　若是没有，那也能用这些钱供给他们上普通的学堂，成为城市里的精英。
　　微风拂过刘诗妍的面庞。
　　她站在老师安排的位置上，轻松就将一大片麦田看得一清二楚。
　　视野尽头的两边，则可以看到左焱焱和老师李平安的位置。
　　而在左焱焱的位置，则能看到她和金清寒的所在，金清寒则能看到左焱焱和李平安。
　　四人所在的位置又能将大部分麦田区域印入眼帘。
　　“老师虽然年纪小，但的确很有一套呢。”刘诗妍轻声道。
　　“小姑娘，辛苦你们了，来吃点心。”一道苍老的声音忽然传进刘诗妍的耳中。
　　刘诗妍心中一跳，猛然回头，原来是一个苍老的农民婆婆，正提着一个菜篮子。
　　菜篮子用蓝色的布盖着，里边有阵阵香气从中冒出，看来是装着什么糕点。
　　刘诗妍松了口气，同时暗自责怪自己分心，竟然连一个普通人靠近也没能发现。
　　“哦，不用了老婆婆，老师叮嘱过我们，不能吃别人的东西。”
　　尽管是剑士院的高材生，刘诗妍此时还是没有脱离自己的学生概念，像是学生一样朝老婆婆‘汇报’道。
　　“噢~没关系的，老嬷子我自己做的的东西，不值钱，再说，你不吃，我会伤心的。”老婆子上前一步，拉开菜篮子上的蓝布。
　　刘诗妍可以看到，篮子里是一块块做工精致的甜点，香气扑鼻。
　　作为女生，刘诗妍对其没有任何抵抗能力。
　　偷偷吃一块没什么吧？
　　而且不吃，这个老婆婆会伤心呢。
　　刘诗妍上前，拿起了一块糕点，放入嘴里。
　　“嗯！好吃！”糯糯的感觉从嘴里传来，刘诗妍眼睛放光。
　　老婆子眯着眼睛笑了笑，“好吃，就多吃点吧！”
　　刘诗妍连连摆手，“不用了不用了，吃个味道就行，马上中午，我们也会回镇里吃饭的。”
　　老婆子失望了哦了一声，却没有立即离开。
　　刘诗妍正感到奇怪，手中的呼机忽然震动起来，刷刷的电流声过后，呼机里传来李平安的声音：“报道时间到，请各方准时报道，我这里是老虎。”
　　“报道，这里是猎豹。”
　　“报道，这里是大象。”
　　只剩下自己了，刘诗妍朝老婆子笑了一声，开口道：”报道，这里是兔子。”
　　“小姑娘，你们这是作甚呀？”老婆婆收起笑容，面露疑惑的出声道。
　　“哦，报点，老师安排的，每隔半个小时，我们要报点一次。”刘诗妍开口回道。
　　对于一个老婆子，刘诗妍这个新手没能提起什么警戒心。
　　“半个小时啊......”老婆子嘴里喃喃着，自顾自转身离去，很快消失在刘诗妍的视线中。
　　刘诗妍感到有些莫名其妙。
　　很快，时间来到正午。
　　秋天的正午，太阳依旧毒辣，镇上的农民需要回到镇上休息两个小时。
　　李平安在呼机里召唤三个学生在麦地一处位置集合，然后搭载镇民的拖拉机返回镇上。
　　“说说吧，今天都有什么发现。”李平安轻声开口道。
　　“一切都很平静，我们接下这个任务，是错误的选择。”金清寒第一个开口道。
　　李平安瞥了眼这个刺头：“你说的是废话，无效，下一个。”
　　金清寒被李平安噎的一窒，在兰花剑士村哪怕是剑士院的老师，都还没人敢这么对他说话。
　　“咳咳。”左焱焱干咳一声，开口了：“老师，我所负责的区域没有怪异出现，镇民也都很正常，不像是有怪物伪装的样子，但我看到，刘诗妍那边出了点情况。”
　　李平安拍了拍手，“这才是像个人的回答。”
　　金清寒再次脸色发青。
　　李平安看向刘诗妍：“说说吧。”
　　刘诗妍面色发红，“呃，老师，那个老婆婆实在盛意难拒......”
　　“知道自己错了没有。”李平安直接打断了刘诗妍的话头。
　　“知道了。”刘诗妍只得如是回道。
　　“嗯，那么下次就不准有类似的情况出现了，否则，我会给你打不及格，然后，你就得回去剑士院重修一年。”李平安开口道。
　　刘诗妍这才认真的连连点头，“明白了。”
　　拖拉机加起速来，速度也是不慢的。
　　十几分钟的时间，李平安三人便来到了镇中心。
　　镇长王松已然订好了餐馆招待李平安四人。
　　菜肴很丰富，可惜没有刘诗妍吃过的那种糕点。
　　吃过了午饭，李平安让三人在镇上稍事休息，自己则独自离去了。
　　“老师这是去哪了？”刘诗妍看着李平安矮小的背影消失在窗外，有些奇怪的开口道。
　　而她的对面，金清寒一脸冷色完全没将她的话放在耳中，左焱焱则是看了她一眼，静静道：“不要揣测老师的意图，安心执行命令。”
　　天呐，为什么我会和这么两个无趣的人分到一组？刘诗妍叹了口气，扭头倒在了沙发上。
　　......
　　另一边。
　　李平安身形飞闪，全速前进，没过多久，就重新回到了麦田上。
　　这时的麦田没有镇民，没有轰鸣的机械声，黄灿灿波浪一般随风摇曳的麦谷带上了一丝诡异。
　　“那个老太婆......”
　　李平安来到刘诗妍刚刚待过的位置，寻找着那头怪物的气息。
　　李平安所在的位置能够看到刘诗妍和金清寒的位置。
　　以李平安的眼光，自然一眼就看出了这个出现在刘诗妍身边老婆子的诡异。
　　不过，这个距离，恐怕没等到他赶过来，老婆子就会对刘诗妍出手了。
　　所以，他悄悄提前了几分钟开启了报点时间。
　　目的就是让老婆子知道，她就算成功杀死了刘诗妍，也没有太多时间吞噬消化她。
　　当然，李平安也无法保证这招能够奏效。
　　若是不成功，只能指望这个老婆子实力弱，足够刘诗妍坚持到自己赶过来。
　　但按照目前的情况来看，四名剑士这头怪物还敢主动现身试图捕猎剑士。
　　她的实力应该并不弱。
　　幸好，那怪物成功被唬走了。

第二六二章：猫脸中计
　　李平安才六岁，身量不过一米二。
　　穿梭在麦地里，麦谷的高度能够轻易掩盖李平安的身形。
　　“这头怪物，很擅长隐蔽啊。”
　　李平安寻了个高处，环视四周的麦田。
　　高高的麦子就是最佳的藏身之所。
　　剑魂没有感应到任何怪物的气息。
　　如此，李平安围绕着这个神秘老婆子现身的地方仔细勘察起来，试图找到这头怪物遗留下的痕迹。
　　只需要一些身体组织，甚至是毛发之类的，李平安也能凭借剑魂寻找到他的位置。
　　“没有任何东西留下。”半小时后，李平安暂时放弃了寻找。
　　“是个狡猾的怪物，怪不得敢现身。”麦田中，李平安钻出身子。
　　“看来，接下来一段时间内提起精神了。”李平安望了眼无人的麦田，返回了镇子。
　　在镇长王松准备的旅舍里，三个学生正在小憩。
　　李平安也稍微休息了一会儿。
　　下午，太阳没那么毒辣时，镇民们再次开着拖拉机出去劳作。
　　李平安领着四名学生开始守卫偌大的麦田区域。
　　李平安将精神、剑魂的共性提到最高，只要那个老婆子一现身，就能感应到他的气息。
　　只是，直到夕阳西下，那头怪物还是没有现身。
　　“这种任务，真是浪费时间。”回去的路上，金清寒再次开口。
　　“觉得浪费时间，你可以离开，重修一年也并不可怕。”李平安淡淡开口。
　　“你这个卑鄙的小孩！竟然敢威胁我！不就是个高阶剑士的后裔么，跟我们金家有什么可以比的？”金清寒咬牙切齿。
　　李平安挑了挑眉，直接伸出一腿，将其从拖拉机上踹飞出去。
　　虽然李平安控制了力道，但他毕竟是六级剑士，轻轻一脚，也完全够他受了，不是金清寒一个二级剑士能够抵挡的。
　　李平安从拖拉机上探出脑袋：“看来你们金家出了个废物。”
　　“老师，这样真的没事吗？”刘诗妍看着被踹出拖拉机，滚倒在路边青筋暴怒的金清寒，忍不住开口道了一句。
　　而左焱焱则是一直淡定的坐在一边，唯有李平安出腿的时候眼睛亮了一下。
　　“准备一下，诱饵已经抛出去了，待会别怂。”李平安开口道。
　　诱饵？
　　左焱焱和刘诗妍对视一眼，然后都将目光放在远处对着路边石头发泄怒火的金清寒身上。
　　老师把金清寒这个金家的天才当做了诱饵？
　　等等，为什么要有诱饵，难道说，老师发现了怪物？
　　看着车上的两个学生终于露出了醒悟的神色，李平安翻了个白眼：“你们的反应太迟钝了，希望下次再接再厉。”
　　“老师，那个接近刘诗妍的老婆子，是怪物所化？”左焱焱若有所思的开口道。
　　在刘诗妍惨白的面色下，李平安点了点头。
　　“我找王松大概查了查，镇子里没有你描述的那个老婆子存在，另外，她一出现，我的剑魂就察觉到了异常，她身上，有怪物的气息。”
　　李平安的六级剑魂，比起刘诗妍的一级剑魂要敏锐太多。
　　刘诗妍听了李平安的话，身体都开始发起了抖。
　　作为剑士院的优秀学生，刘诗妍清楚的知道怪物对剑士的渴望。
　　根据观测，怪物吃掉剑士，怪物的实力增长幅度比起剑士吃掉怪物的实力增长幅度要更明显。
　　怪物中。
　　有一部分怪物潜入剑域，是渴望融入人类的繁华生活，偶尔吃个人什么的。
　　有一部分怪物是单纯的渴望吞食人类。
　　而更有一部分怪物，则是指向性的要吞噬剑士。
　　因为比起吞噬普通人，吞噬剑士更能增强怪物自身的实力。
　　一想到那个看起来慈祥的老婆子竟然是想吃掉自己，刘诗妍就感觉一阵的毛骨悚然。
　　毕竟再优秀，刘诗妍也还只是一个新手剑士。
　　除了李平安这个转世的怪胎，每个新手剑士成长为合格的剑士，都是要经历很长一段时间的艰难磨练的。
　　“好了，下车。”
　　李平安让司机跟王松交代一声，纵身跃下了拖拉机。
　　左焱焱和刘诗妍也跟着跃下。
　　此时，已经看不到金清寒的身影了。
　　因为乘坐的是最后一辆拖拉机，因此后边的公路也变得空荡荡的。
　　李平安挥了挥手，带着两名学生朝着金清寒刚刚下车的位置走去。
　　几分钟后，李平安远远的感应到了金清寒的气息，于是放缓了步伐。
　　隔着一定的距离，李平安带着两名学生躲到了一个草垛之后，远远的，可以看见发泄完毕的金清寒终于还是想起了父亲的话，抬步往正中心方向步去。
　　“老师，诱饵没起作用？”左焱焱出声道。
　　比起金清寒和刘诗妍两个各科第一，左焱焱这个千年老二此时冷静的表现在李平安看来反而表现的更加出色。
　　“不，她来了。”李平安淡淡开口。
　　随着剑魂中那股熟悉的气息显现，李平安的视野中，一个白发苍苍的老婆子，提着一个菜篮子从金清寒身后追了上来。
　　正在赶路的金清寒猛然回头，目光落在了这个老婆子身上。
　　“年轻人，老婆子我刚刚在麦田里睡过头了，错过了搭车，能不能背背我？”
　　老婆子一瘸一拐的开口道。
　　演技很好，明明在金清寒回头之前，还是健步如飞来着。
　　可惜老婆子注定要失望了。
　　金清寒不是刘诗妍那种脾气好的乖孩子。
　　只见金清寒皱了皱眉头，鄙夷的看了眼老婆子：“自己慢慢走吧，区区平民，竟然敢要求我背你？”
　　老婆子一怔，被金清寒噎的说不出来，一时间楞在了原地。
　　“金清寒，你也太不尊老爱幼了吧？”刘诗妍的声音响起。
　　“确实。”左焱焱也忍不住道了一句。
　　“你们怎么来了，不跟那个卑鄙的小孩回去，来看我笑话么？”金清寒出声道。
　　咚！
　　李平安闪身出现在金清寒身后，在其反应过来之前，敲了他的后脑一记。
　　随后再次一脚踹出。
　　“再敢出言不逊，我就主动将你逐出队伍。”
　　金清寒摔了个狗吃屎，正要抬头骂什么，一抬头，便看到了一张恐怖的猫脸。

第二六三章：金清寒中招
　　如此近的距离，即使是金清寒也不由的吓了一跳，猛地往后一跃。
　　在抬头，他便看到，之前的那个要他背的老婆子，那里是什么平民？
　　这分明就是一个猫脸怪物！
　　刘诗妍的身影从旁响起：“猫脸怪，喜食人类，剑域最高的猫脸怪等级纪录为八级高阶，拥有化为吞噬过的对象的身形的能力，隐蔽能力极强，是对城镇危害最大的怪物之一。”
　　作为文科学霸，刘诗妍的特长还是值得肯定的。
　　至少一边的李平安就听得津津有味。
　　“你们上吧，这头猫脸怪差不多只有三级的实力。”李平安轻声开口。
　　如此近的距离，再加上猫脸怪意识到被包围后显露真身，李平安已然感应到了她的具体实力。
　　“瞄~~~”
　　阴渗渗的叫声传来，这猫脸怪匍匐在了地上，绿油油的目光忌惮的盯着李平安。
　　“别看我，我这几个学生并不怎么听话，我不喜欢他们，若是你打败他们，我就放你走。”李平安开口道。
　　哈？
　　金清寒怒视了李平安一眼，果然是个卑鄙的，没有形成成人价值观的，喜欢乱来的小孩！
　　刘诗妍欲哭无泪，早知道自己平时多捧捧老师了。
　　左焱焱则是若有所思。
　　第一个提剑上的，是金清寒。
　　金清寒怒视李平安后，拔出本剑，本剑上蓝色的寒光立时闪起。
　　金清寒手持本剑，朝着猫脸怪斩去。
　　猫脸怪谨慎的后退闪避，金清寒见状，认为猫脸怪是畏惧自己，于是出手更加大开大合。
　　哪想到，猫脸怪只是在观察李平安是否真的不会出手。
　　在试着挥出手中的利爪击退金清寒，而李平安依旧没有出手后，猫脸怪立即改变了战斗风格。
　　她主动挥舞出双爪，身形更加敏捷的突进，几个突进，就将金清寒打的连连后退。
　　这时，左焱焱和刘诗妍也反应过来，二者先后提剑斩来。
　　左焱焱的本剑散发的是红色的热光，一剑斩出截断猫脸怪的连续进攻，替金清寒解除了难堪的处境。
　　但左焱焱只是一级剑士，在猫脸怪面前更加没有抵抗的实力。
　　幸而刘诗妍也加入了战团，她的本剑散发着淡淡的青光，同样锋利无比，充斥剑魂能量。
　　得到左焱焱和刘诗妍的协助，金清寒嘴上不说，心里还是略微一顿，立即持剑加入了战团。
　　三对一，猫脸怪再强，也落入了绝对的劣势。
　　“猫脸怪不方便转身，我们同时攻击他的身侧、身前、身后......”
　　刘诗妍还在一边不断出口道出自己在书本上看过的知识。
　　不得不说，很有用。
　　金清寒一剑刺入了猫脸怪的大腿骨里。
　　“喵呜呜~”
　　猫脸怪惊呼出声，全身的猫毛炸裂而起。
　　“小心，她要发动炸毛的天赋能力了，短时间内攻击频率会大大提升！”
　　刘诗妍再次提醒出声。
　　左焱焱和金清寒闻言，默契的改变了攻势，由主攻变为主守势。
　　果然，猫脸怪炸毛过后，敏捷性大大提升。
　　双爪散发着诡异的亮泽，身体则化作一团灰影，不断的攻击着三人。
　　在这拼死一搏的攻击下，三人一时间被攻击的连连后退，如此疯狂的攻势，让毕竟是新人剑士的三人精神出现了懈怠。
　　猫脸怪经验丰富，抓住时机一爪刺破了对他牵制最深的金清寒的胸口。
　　金清寒的剑士软甲稍作抵挡，还是被撕开，一阵白色雾气伴随着血液撒开，金清寒捂着胸口倒退几步，面色发黑。
　　“糟糕了！猫脸怪的爪子上是有致命毒素的！”刘诗妍急忙开口道。
　　猫脸怪不能放过这个机会，朝着金清寒倒退出现的缺口就往外边跃去。
　　猫脸怪逃出了三人的包围圈，脸上露出了猫式喜悦，脸上的猫毛都舒展开了。
　　就在这时，一道金光从身后斩了过来。
　　猫脸怪回头，便看到一个六岁的男童脸色平静的看着他。
　　一剑斩下，猫脸怪人头落地。
　　“只是拿你给我的制杖队员们连连手罢了，还真以为会放过你？”
　　感受着剑魂吸收了怪物的能量，实力又提升了一些，李平安心情好了一些。
　　“老师，快把猫脸怪的牙齿磨成粉给金清寒服下，他中毒了！”刘诗妍抱着已经瘫软在地上，脸色发黑的金清寒焦急的开口道。
　　“哦？还有这种说法，那么，解毒的是哪颗来着？”李平安出声问道。
　　地上的金清寒闻言脸色更黑了。
　　“随便那颗都行！”
　　李平安本剑，撬开了猫脸怪的嘴，轻轻用力，便割下了一颗牙齿。
　　也无须清洗，直接用本剑上的剑魂能量将其震荡成碎粉，用剑尖倒入了金清寒的嘴里。
　　刘诗妍则打开水壶，我那个金清寒的嘴里灌了几口。
　　金清寒脸上的黑色渐渐褪去，却也没有立即恢复，而是陷入了昏迷。
　　“左焱焱！”
　　李平安一声令下，正趴在猫脸怪尸体旁做观察的左焱焱立即跑了过来。
　　“既然这么喜欢看，这具猫脸怪尸体就交给你来背了。”李平安开口道。
　　左焱焱闻言，目光中闪过一丝不乐意，但最终还是点了点头，去处理猫脸怪的尸体了。
　　怪物的尸体运回村子里作用不小。
　　如果尸体保存完整的话，最好还是带回镇上，运回村子里做贡献，这样也能多发几块任务薪酬。
　　随后，李平安一把拎起金清寒，便带着几名学生朝镇中心步去。
　　镇长王松听到消息，赶到旅舍的时候，先是看望了昏迷中的金清寒，随后忍不住好奇面色震惊的看了猫脸怪的尸体。
　　“这......简直太感谢了，若是没有李剑士和你的队员们，我们张家镇今年怕是要有血光之灾啊！”王松叹道。
　　李平安点了点头，随即拿出了躲在草垛后方时，偷拍的猫脸怪所化老婆子的照片。
　　“这应该是猫脸怪近期杀死的人类，你可以查一下镇子里谁家老人不见了。”
　　“另外，这具猫脸怪的尸体不能久放，麻烦镇长你安排人手，将它送到兰花剑士村，消息我已经上报了。”
　　王松连连点头：“放心李剑士，我会安排好的，你们好好休息吧！”

第二六四章：终结任务。
　　除掉了这头大概潜伏在张家镇许久的猫脸怪。
　　接下来几天，看守麦田的气氛就便的平和了很多。
　　就在这片麦田上杀死了一只怪物，得知此消息的镇民们劳作时都更加兴奋卖力了几分。
　　金清寒还是青着脸。
　　虽然身体恢复的很快。
　　但不声不响被李平安当做了诱饵，这让他感到有些恶寒。
　　李平安这厮，果真是个卑鄙阴险的小孩！
　　不过，被李平安蒙在鼓里整了这一次，金清寒至少表面上不敢在出言不逊。
　　他也害怕李平安这个无法无天的家伙下次真的将他给整死了。
　　就算整不死，谁又愿意成天去当诱饵？
　　左焱焱和刘诗妍本就对李平安心怀敬意，这一次过后，他们两个是真的将李平安当做了老师看待。
　　见到李平安，老远就会口呼老师并且行礼。
　　经历了这一战，三个学员之间的感情倒是深了一些。
　　毕竟这也算是并肩作战过了，
　　友谊往往就是在战斗中建立的。
　　对李平安来说，这一次设计也算完美。
　　让三个学生得到了历练的同时，也没有出现过于严重的伤亡情况。
　　至于金清寒受伤，那就可以算是意外之喜了......
　　......
　　十日后。
　　张家镇秋收圆满完成。
　　镇长王松千恩万谢的握住李平安的手说了一大堆。
　　这个场景还颇为滑稽，毕竟李平安只有六岁。
　　这次秋收，除了两个镇民被工具给误伤了，没有出现任何伤亡情况。
　　而且李平安带领剑士成功杀死一只潜伏的猫脸怪。
　　也是极佳的战绩了。
　　事后王松查出来，张家镇死在猫脸怪手下的普通人多达九人。
　　回到任务院后，接待员将这次任务从基本无危险度的F级提升到了有危险的E级。
　　F级的任务酬金一般在十万以下，E级则提升到了十万以上，三十万以下。
　　这次任务，李平安的账户收到了二十万。
　　其余三个学员因为还没出师，因此酬金由李平安分配。
　　关于分配，李平安就算不给学员酬金，也是极为合理的事情。
　　因为学员本就是需要在带队老师的教导下成为合格的剑士。
　　若不是剑士院的传统，寻常的流浪剑士想获得指导，没有大量的金钱是不可能的。
　　不过，李平安倒也不是什么铁公鸡。
　　他还记得刘诗妍想在兰花剑士村中心区域买房子的梦想。
　　收到酬金后，李平安当场取出现金，给每人发了三万块。
　　钱，李平安来自那个女人的卡里还有一大笔，因此就干脆拿出差不多酬金的一半，九万块钱。
　　第一次赚到钱的刘诗妍一脸欣喜不提。
　　并不缺钱的左焱焱也是郑重的将钱收进口袋，毕竟这是身为剑士的自己第一次的酬金，意义非凡。
　　金清寒更是眉头一皱，便直接出声：“我可是身为诱饵，更受了伤，凭什么和他们两个的酬金同等！”
　　李平安白了这个愣子少年一眼，没有讲什么团队协作，这是一个缺一不可的团队之类的大道理，直接开口：“爱要不要，不要就还给我。”
　　妈的，嫌钱少？老子还不给了！
　　金清寒自然是不愿意还的，看着李平安，咬了咬牙，直接将钱收了起来。
　　“好了，各回各家，各找各妈吧，明天休息一天，后天早上六点剑士院门口集合接新任务。”李平安道完，抬步走出任务院。
　　刘诗妍冲左焱焱和金清寒笑了笑：“那我也走了。”便追着李平安的背影离去。
　　金清寒见状皱眉：“刘诗妍和卑......和李平安是什么关系？”
　　一边的左焱焱开口道：“诗妍是城市人，在村子里没有房产，似乎暂时住在老师家里吧。”
　　“那么，我也先回去了，回见。”左焱焱摆摆手，朝着自家步去。
　　金清寒看着左焱焱离去的背影，微微哼了一声，也转身朝着金家驻地步去。
　　很快，金清寒就回到了自己家族的小区里。
　　一进门，就有族人通知金清寒，族长召见。
　　在祠堂，金清寒见到了父亲金一龙。
　　“父亲，我回来了。”金清寒行礼开口道。
　　“嗯，说说这两周的情况，听说你们遇到了一头猫脸怪？”金一龙不动声色的开口道。
　　金清寒点点头，“是遇到了一头猫脸怪，那个家伙竟然把我当做了猫脸怪的诱饵......”
　　金清寒的描述带有十分的主观性和恶意的猜测。
　　但是金一龙听完，还是微微点头：“李平安做的很不错，你跟着他，是你赚了。”
　　什么？金清寒以为自己听错了：“父亲，他可是要将我当做诱饵！”
　　金一龙摇头：“无需多言，你只需跟紧李平安，将来你的成就不会比我差。”
　　“另外，你不可称呼他为那个家伙，你得称呼他为老师！”金易隆高声道。
　　金清寒父亲如此坚定，也不知道吃了什么迷魂汤，便只好低下头，随后告辞离去。
　　另一边。
　　左家宅院。
　　听完左焱焱的叙述，左爷爷微微泯了口茶。
　　“初次和怪物战斗过后，有什么感觉？”
　　他倒是没有先评价李平安，而是先问左焱焱自身的情况。
　　左焱焱想了想，开口道：“我觉的，战斗过程中，在猫脸怪最后爆发时，我没有按照您说的一直保持冷静，被他的攻势扰乱了心神，所以被猫脸怪逃脱了，最后需要老师出手才解决他。”
　　“呵呵，初次战斗，在所难免，你能够发现自身的不足就行了，跟着李平安，你应该会成长的很快。”左爷爷开口道。
　　“嗯，爷爷，其实我有一点不明白，为什么你们都这么看重老师。”左焱焱直言问道。
　　左爷爷的目光闪过一丝向往：“呵呵，李平安啊，很可能，不，应该说基本上可以确定是剑神弟子转世......不知道什么叫剑神弟子？以后你就会知道了......”
　　左爷爷并没有解释太多，而左焱焱很聪明，也没有多问，心中却是已经明白了李平安的不凡。
　　......
　　而此时，李平安家的别墅里。
　　桌上摆满了饭菜，一桌子菜香气扑鼻。
　　李平安和刘诗妍正在大快朵颐的吃着晚饭。
　　外婆则在一边微笑的看着。
　　......

第二六五章：美新城
　　在剑士村的日子总是过得很快。
　　距离猫脸怪任务过去的第三天早晨，李平安小队聚集在剑士院任务处。
　　这次，三个队员看上去都正常了很多。
　　接待员还是那个圆脸小姑娘。
　　输入队员信息后，屏幕前出现了一列任务。
　　李平安略微看了看，很快挑选了一个任务。
　　任务介绍：美新市最近出现了严重的怪物伤人事件，驻守的两名剑士需要人手前往协助调查怪物踪迹。
　　很笼统的任务介绍，也没有时限说明。
　　但未知就意味着有变化。
　　李平安作为气运之子，就喜欢挑战变化。
　　......
　　美新市是离兰花剑士村最远的城市之一。
　　是兰花剑士村管辖区域辐射的最远的地区。
　　做大巴车，需要整整六个小时的时间。
　　早上七点，小队踏上了大巴车。
　　直到下午一点多，大巴车终于来到了终点站——美新市客运站。
　　一下车，李平安正要打电话联系这里驻守的两个剑士，没想到一抬头，李平安就见到了熟人。
　　“嗯？莫非前辈你便是驻守在美新市的剑士？”李平安开口道。
　　眼前这个青年剑士，正是曾经在暮光城‘怪物集会’一战中，曾经向李平安科普过夜月狼一族知识的三级剑士。
　　过去了一段时间，他还是三级剑士，而李平安已经坐火箭一般的升到了六级剑士的程度。
　　“真是凑巧啊，现在该换我称呼你为前辈了。”感受着李平安体内澎湃的剑魂能量，青年剑士唏嘘道。
　　“还是各自称呼姓名吧，我，李平安。”李平安开口道。
　　“周胜。”青年剑士也开口道。
　　“这三位是我的学员，左焱焱，刘诗妍，金清寒。”
　　周胜一一点头示意，目中闪过惊讶，一个金家，一个左家，李平安手下的学员还真不简单。
　　作为土生土长的兰花剑士村人士，周胜清楚的知道这些村子里的大家族对村子的影响力。
　　因此自然无法做到像李平安一样平等对待金清寒等人。
　　“便走便说说情况吧。”李平安开口道。
　　周胜点头，随即娓娓道来。
　　周胜和其队友四级剑士蓝燕是在三个月前执行完任务后，得到了驻守美新城半年的休养机会。
　　原本以为这半年会平安度过，就当是在城市里放松自己了。
　　没想到，大概在半个月前，美新城开始出现凶杀案。
　　死者的脑袋皆是不翼而飞，基本上都是死在家中。
　　美新城警务处在调查许久后，终于是将任务反馈给了两位剑士，希望剑士这边能够有所帮助。
　　两位剑士一道现场，自然是察觉到了怪物的踪迹。
　　这不是普通的刑事案件，而是涉及怪物的超能案件。
　　“我们虽然知道是怪物在作案，但是这头怪物十分狡猾，基本不泄露气息。”
　　“而受害者往往都是独自在家中遇害，这头怪物狡猾的避开摄像头潜入受害者房间内行凶，不暴露自己的行踪，因此我们无法做到定点观察。”
　　“赶到现场时，往往怪物已经消失了许久。”
　　周胜亲自开车，带着李平安四人来到了一处别墅。
　　这是美新城配备给周胜和蓝燕的房子。
　　在这里，李平安见到了女剑士蓝燕。
　　“传说中的李平安，幸会幸会！这次多谢你们过来协助了！”
　　蓝燕的身材极为霸道，性格也很外向开朗，很快就和李平安这边的队伍打成了一片。
　　李平安来到蓝燕制作的案件图上。
　　看着图上的一张张照片，以及一些推测。
　　李平安目光闪烁，轻轻开口：“这头喜食人头的怪物，会不会在受害人回家前，就已经在屋内了。”
　　“嗯？何出此言？”蓝燕看向李平安这个漂亮而成熟的小男孩。
　　“这些受害者家中都有一个共同点，那就是居住在管道粗大的小区。”
　　蓝燕和周胜对视一眼，前者开口道：“你的意思是，怪物通过各种管道在小区内来回作案，根本不在外边现身，因此所有的监控才会根本查不到怪物的踪迹？”
　　“是的，我建议，我们从下水道开始搜查，或许会有收获。”李平安静静开口道。
　　这么容易看出端倪，这是因为李平安前世曾看过一部有关下水道怪物的电影。
　　现在看来，这头未知的怪物应该是拥有类似的能力。
　　“管道......人头......”
　　听了自家老师的分析，一便的刘诗妍灵光一闪：“莫非我们是遇到了一头触手怪？”
　　“触手怪么。”左焱焱若有所思的微微点头。
　　“诗妍，讲讲触手怪。”李平安这个文盲毫不客气的开口道。
　　见众人的目光都望了过来，刘诗妍干咳一声，开口道：“触手怪，因为智商十分低，因此喜欢吞噬生物的大脑增强自己的智商，其中因为人类的智慧最高！尤爱人头！”
　　“除了喜爱吞噬人头，触手怪的身体十分柔软，他们掌握一种液化天赋，能够让身躯短时间内液化，用于免受致命伤。”
　　“记录中，实力最强的触手怪是青铜阶。”
　　刘诗妍话毕，李平安几乎可以确信这东西就是触手怪。
　　“叮铃铃！！”
　　便在这时，蓝燕的手机突然响了。
　　蓝燕看了眼手机上的来电名字，迅速的按了接通键。
　　“喂，又出现命案了？好！我马上过来！”
　　蓝燕挂掉电话，看向李平安：“怪物又行动了，在XX街23号，我需要过去一趟。”
　　“给我美新市的地图，标志出案发位置。“李平安立即出声，他知道围捕怪物的时间到了。
　　一张地图铺在了李平安面前，看着地图上标志处案发地点，李平安迅速的画了几个圈。
　　“刘诗妍，你去这里。”
　　“左焱焱，你守在这里。”
　　“金清寒你去这下面，还有周胜，现场蓝燕去就够了，你守在这个交叉路口。记得，大家都要及时用呼机联系。”
　　李平安脑海高速运动：“我标志的都是下水道要点的位置，你们得掰开井盖，爬进下水道。
　　李平安年纪虽小，倒也还挺让人信服，一众人很快领命而去。
　　诺达的别墅只剩下李平安一人，李平稍事整理，便朝着替自己规划的最可能出现怪物的那处地方步去。

第二六六章：触手怪的身体组织
　　美新市。
　　某处大街上，李平安轻松掰开地下井盖，在路人们震惊的注视下，跃入了下水道中。
　　这是李平安第二次进入下水道了。
　　上一次是为了追踪从下水道逃跑的幻菇精。
　　看来，这方世界的怪物的确很喜欢下水道。
　　进入下水道，李平安打开了呼机。
　　“各位可到达既定位置了。”李平安开口道。
　　“已到达。”
　　......
　　四人的声音在呼机内相继响起。
　　呼机是剑士的必备装备之一，在一定距离里，调到相同频率，就能展开远距离即时通话，对于这种团队行动十分有效。
　　“好，蓝燕，说说你那边的情况。”
　　蓝燕带着耳塞，听到李平安的话时，刚刚到达案发现场不久。
　　“死者住在小区第八层，独居，男性，普通公司员工。”
　　“根据鉴定，死者死亡时间在八个小时以上，是其公司组长发现其电话打不通后报的警。”
　　“而关于怪物的踪迹......”
　　蓝燕走进卫生间，死者的无头身躯正趴在卫生间内。
　　“应该是在上厕所的时候，被潜伏在马桶下方的怪物袭击了。”蓝燕跟着李平安的猜想，推测出怪物大概率是触手怪的前提下，如此开口道。
　　真是个可怜的家伙，呼机旁的众人心中都闪过这个想法。
　　“八个小时，加上触手怪的消化时间，他应该还处于这片区域内。”
　　“触手怪的本体体积不小，我们现在开始一起往前推进，注意安全，遇见触手怪先汇报，打不过也尽量取到它的身体组织。”
　　李平安在呼机内开始下令。
　　三个学员还有周胜皆开始行动。
　　“需要我过来么？”蓝燕勘测完现场，开口问道。
　　“你暂且就在你那个小区里吧，那里是中间位置，可以随时支援各方。”李平安开口道。
　　“明白。”蓝燕点点头，便在凶案现场待了下来。
　　李平安分配完毕，便抽出本剑，在下水道中匀速向着前方前进。
　　美新市的下水道很宽阔，圆形的通道幽深，偶尔路过一个井盖，才有光亮从空洞中洒下，带来一些光明。
　　一根根错综复杂的小管道连接在通道旁，不时有污水排到下方，味道并不是非常好闻。
　　李平安直接用剑魂能量封闭了自己的嗅觉，这才好受一些。
　　在下水道中行进了十几分钟，呼机里传来了呼声。
　　是左焱焱。
　　左焱焱按照李平安既定的路线前进，再过了一个转角后，忽而发现了一坨坨正在从管道中钻出的触手怪。
　　因为太过突然，等到左焱焱认出这真的是触手怪，反应过来时，触手怪的全部躯体已经钻出，在左焱焱身前形成了三米宽的黏糊糊事物。
　　“是触手怪！大概有三阶左右的气息！就在我这边！”左焱焱拔出本剑，拿出呼机高声喝道。
　　“不要独自作战，尽量吊着他，我们马上过来。”
　　李平安将呼机放入身上，便提起本剑开始飞速朝着前方掠去。
　　掠到一半，觉得这样赶过去时间一定来不及。
　　李平安掏出地图看了看，大概估算了自己和左焱焱的位置后，往后方退到一处通道的交汇处。
　　随后，李平安直接拿起本剑斩向身边的通道。
　　轰！！
　　金色剑气闪过。
　　地下通道被斩碎出一个大洞。
　　而大洞对面，就是另外一处通道。
　　通过这种粗莽的方式，李平安避免了弯路，几分钟后，轰隆一声响，李平安来到了左焱焱所在的通道。
　　“在这边。”
　　李平安爆发速度，两分钟后，见到了靠着墙壁的左焱焱。
　　左焱焱看到李平安，露出个苦笑：“抱歉老师，那触手怪很狡猾，知道有援军，因此打退我就马上跑了。”
　　“不过，我取到了一片这个。”
　　左焱焱伸出手，拿出了一块乌漆嘛黑且散发着恶臭的事物。
　　李平安挑了挑眉头：“触手怪身上的身体组织？”
　　左焱焱点点头。
　　“好吧，那基本上这次算是有结果了。”李平安接过这块身体组织。
　　一头三级怪物，被一名六级剑士取得身体组织，那么基本上就宣告了这头怪物的死期了。
　　要不是李平安另有目的，说不定此时触手怪已经伏诛。
　　李平安查看了左焱焱的伤势，是重力撞击带来的内伤，不过不是很严重，以剑士的身体强度很快六恢复过来，不影响战斗，因此便和左焱焱暂且等在原地。
　　如此，十几分钟后。
　　居中支援的蓝燕先到了，几分钟后金清寒一行人也先后终于到了。
　　“不是嫌弃我接的任务简单么，这是触手怪的身体组织，你们两中选一人咬一口，然后追上去把触手怪干掉吧。”
　　李平安递出了手上的触手怪身体组织，目光似乎无意间掠过金清寒身上。
　　见到李平安已经取得触手怪的身体组织，又有调教学员的意思，周胜和蓝燕便识趣的站在一边不在出口。
　　“那左焱焱呢？”刘诗妍指向左焱焱。
　　“这块身体组织是他取得的，一名一级剑士，能够取到三级怪物的身体组织，他的表现完全及格了。”
　　“怎么，难道这次任务，就靠他一人完成了？”李平安开口道。
　　金清寒闻言不甘心的看了眼左焱焱，在他想来，若是机会给自己，换做自己，也能做到。
　　“好了，快选个人吃吧，待会触手怪跑远了就不好追了。”李平安拍拍手。
　　刘诗妍眼巴巴的看向金清寒：“老金，这么恶心的事物，总不能让我一个女孩吃吧？”
　　金清寒嫌恶的瞥了眼刘诗妍：“你不要喊我老金。”
　　他看向李平安，“我吃就是了。”
　　李平安立即用本剑切下一块组织，扔向金清寒。
　　金清寒伸手接过。
　　一股恶臭味扑鼻而来，金清寒咬了咬牙，捏着鼻子将这块散发着恶臭的触手怪身体组织扔进了嘴里。
　　这的确是触手怪身上的身体组织。
　　一入肚中，剑魂便开始在金清寒的脑海中自动显现出触手怪的位置。
　　金清寒也不多说，直接便朝着目的地掠去。
　　李平安等人随即跟上。

第二六七章：进步
　　金清寒跟随着剑魂的指引，很快带着众人跃出了井盖。
　　一路步行，竟然是来到了一座市郊的废弃老宅前。
　　蓝燕拨打了电话询问，这处老宅已经没人居住很久了，正好方便行动。
　　金清寒拔出本剑，就要进入。
　　“傻不傻，至少先切断他的逃跑路线啊。”李平安从旁开口道。
　　左焱焱明悟过来，跑入就近的井盖，将下方连通这栋老宅的管道尽数封闭。
　　“管道都封闭了，触手怪液化状态攻击力不强，应该无法通过管道逃离了。”刘诗妍在一边开口道。
　　金清寒此时也是明白过来，朝左焱焱和刘诗妍微微点头：“我先上。”
　　提起本剑，金清寒走向老宅的大门。
　　“砰！”
　　一脚飞出，老宅大门被踹飞。
　　不待金清寒细看，一道黑色的事物凌空袭来。
　　金清寒下意识提剑斩去，这事物绕了一圈，竟直接绑住了金清寒的衰退，狠狠一抛，便将金清寒甩到一边的墙壁上。
　　刘诗妍和左焱焱持剑进入屋内，便见到那触手怪三米高的身体正化作一滩乌漆嘛黑的粘稠液体，吸溜一声全部灌注进了一个洗手池里。
　　洗手池连通管道，触手怪应该是察觉到外界剑士包围了这里，要借助管道逃离。
　　只可惜，管道在刚刚被左焱焱封闭了。
　　管道被封闭了，触手怪无法逃脱，只好立即从下方重新涌上来。
　　乌漆嘛黑的粘稠液体不断从洗手池里重新涌出。
　　刘诗妍和左焱焱趁触手怪未回复成型，持剑就斩，本剑上的剑魂能量让触手怪大受伤害。
　　缓过气来的金清寒也赶过来欲要加入战团，液体化的触手怪却在此时重新聚集了所有液体，开始化形成本样。
　　恢复成本来模样的触手怪明显在刚刚左焱焱和刘诗妍的攻击下元气受到了损伤。
　　三米的身高只剩下了两米七八左右。
　　不过，受到损伤不代表没有反击之力。
　　触手怪黑乎乎的身体中一阵扭曲旋转，陡然射出一道粗壮的触手。
　　这触手袭到金清寒身前，金清寒这次有了准备，一剑斩出，却没能将触手斩断。
　　于是这条触手再次将金清寒连人带剑直接撞飞出去十几米远。
　　这一下是被触手直接砸中胸口，金清寒口吐几口鲜血，显然受了轻伤。
　　左焱焱和刘诗妍见到金清寒的惨状，顿时谨慎许多。
　　持着本剑围着触手怪游斗起来，一点点的消耗触手怪。
　　金清寒也很快带伤上阵，三人围绕触手怪，勉强压制住了这头触手怪。
　　触手怪虽然触手多，但普通的触手致命性并不大，那种将金清寒击飞的粗大出手使用起来应该也是颇大，触手怪并没有持续使用。
　　左焱焱、金清寒、刘诗妍三人的本剑覆盖剑魂能量，每次斩出都能带下触手怪的身体组织。
　　这样下去，触手怪必定会陷入绝境。
　　因此，触手怪在几分钟后，爆发了一波。
　　两条粗大的触手从扭曲的身体里窜出，分别射向左焱焱和刘诗妍。
　　触手怪是看出二者实力稍弱，想解决了两人，在击中精力对付金清寒。
　　金清寒目光中闪过一丝犹豫。
　　他现在有两个选择，一是帮助队员解决危机，另一个是趁现在触手怪看起来极为空荡的时候，趁机杀了触手怪。
　　金清寒脑海中闪过三人协力对付猫脸怪时的场景。
　　微微摇了摇头，扭头持剑朝着刘诗妍身前挡去：“左焱焱，拿出你左家的气势，自己挡一会儿。”
　　话音刚落下。
　　轰！两条触手分别袭向了两边。
　　左焱焱只是一级剑士，力量远远及不上金清寒，这只特异的大触手一招便将其连人带剑击飞。
　　金清寒的实力强一些，这次有了充足的准备，竟然挡住了触手怪的攻击。
　　“斩！！！”
　　金清寒手中的本剑散发着湛蓝的光芒，狠狠的将触手斩断了一截。
　　触手怪吃痛，微微一顿，不过这一截触手相对整只触手怪来说只是一小部分。
　　因此触手怪的触手很快再次卷来。
　　金清寒主力抵挡，刘诗妍从旁辅助，二人互相联合，竟和这只触手打的有声有色，触手被不断削弱。
　　另一边，左焱焱的就麻烦了。
　　被触手击飞后，他人还在半空中，触手就要卷起他。
　　左焱焱急忙刺剑斜劈阻挡，总算将触手的意图挡下后，落在地上的他迎来了触手的轰击。
　　砰砰砰！！
　　各方位的轰击，左焱焱全力躲闪，但平均三道里依旧有一道落在左焱焱身体上。
　　被特异的触手轰击中，剑魂的自动保护也不起全部作用，因为其上蕴含的力量太大了。
　　“好了好了，再打下去就出事了。”
　　一道女声传进屋子，蓝燕的身影跃了进来。
　　蓝燕是四级剑士，身形一晃，本剑一抖，一剑便将攻击左焱焱的触手斩断了。
　　脸上青一块紫一块，全身肿胀的左焱焱松了口气，瘫倒在地上。
　　随后蓝燕直攻触手怪。
　　触手怪黑乎乎的身躯在蓝燕的本剑下，根本支撑不了多久。
　　无论其分出多少触手，蓝燕本剑一出，便是一道两断。
　　这是绝对的实力压制。
　　最后，蓝燕一剑将触手怪斩为两截。
　　触手怪的核心被蓝燕击中，顿时化为了一滩恶臭的，没有了生命力的黑泥。
　　蓝燕虽然给了李平安三个学员历练的机会，但是怪物能量也不能就这么轻易的让出。
　　因此，蓝燕在此时，毫不犹豫的现身，出手杀死了触手怪，获取了怪物能量。
　　至于李平安，区区三级怪物的能量，对六级剑士的剑魂来说，吸收效率已经极低了。
　　这次任务，历练到了三名学员就好。
　　比起上次对抗猫脸怪时，三人之间的战斗方式还是有了进步的。
　　和这头触手怪在打下去，三人未必不能惨胜。
　　同样是三级怪物，对付触手怪能够做到惨胜，比起对付猫脸怪时的全军覆没，已经好了许多。
　　或许再过不久，李平安就可以宣布三个学员可以从他这里毕业了。
　　干掉了触手怪，美新市的任务宣告完美完成。
　　其中，李平安的指挥发挥了不少的作用。
　　这次任务的赏金就由美新市政府出，一共是三十万元，算是不错的酬金。

第二六八章：巨山精神病院
　　东岭市市郊。
　　夜里两三点左右。
　　空无一人的公路上，忽而出现了一辆急速行驶的小汽车。
　　小汽车打着刺目的双闪，车身摇摇晃晃的。
　　坐在驾驶位上的是一个青年。
　　他的脸色尤为苍白，握着方向盘的右手不断抖动，导致方向盘不稳。
　　他的左手则在连续的拨出手机号码。
　　但手机里传出的总是嘟嘟嘟的盲音。
　　“该死的巨山精神病院，竟然将附近的信号都屏蔽了！”
　　青年一边怒骂，一边心中胆战心惊。
　　自己采访的这家精神病院，到底是何种存在的势力？
　　“嘀嘀嘀，你好这里是东岭市警务处！”
　　汽车又远离了巨山精神病院几公里后，青年总算是拨通了电话。
　　手机里传来接线员的声音，青年面露喜色：“喂，我是李政，XX报的记者，我要举报巨山精神病院，里边有怪物！有很多怪......！啊！”
　　一道灰色的事物陡然从侧面袭来，砸中了车窗。
　　名叫李政的青年一声惊呼，汽车失控，撞上了公路旁的护栏。
　　......
　　“探访巨山精神病医院？”
　　刘诗妍看着老师刚刚接的这个任务，目光中透露出好奇。
　　“怎么，你没去过精神病医院？”金清寒从旁开口道。
　　“难道你经常去？”刘诗妍反问道。
　　金清寒语窒。
　　“好了，上车，出发吧。”李平安来到一边一辆红色的越野车钱。
　　这段时间赚了不少钱，再加上欧阳静给的银行卡余额充沛，李平安便买了这辆价值千万的越野车，顺便付出工资雇了一名司机。
　　每次坐大巴车，浪费了不少时间，行程也不自由。
　　距离上次杀死触手怪已经过去了小半年。
　　这小半年里，李平安接了四个F级的任务。
　　这几个任务倒是都没有出什么意外。
　　执行的也十分顺利，让学生们的剑魂都各自提升了一级。
　　当然，能这么快晋级，也有三个学员自身天赋出众的原因。
　　估计今年过后，三个学员都可以独立出去执行任务了，李平安也算完美完成了对兰花剑士村的一部分回馈。
　　不出意外，这次巨山精神病医院之行，将会是小队的最后一次任务。
　　因此，李平安特地挑的是E级的任务。
　　“老虎，开车吧。”四人上车，坐在副驾的李平安开口道。
　　他原本是想自己开车的。
　　只可惜年龄实在太小，开不了车，于是请了这个绰号叫老虎的老司机开车。
　　老虎年约三十，正值壮年，光亮的光头上还纹有大面积的纹身，身高虽然只有一米七上下，但身体是横着长的，是个十足的壮汉。
　　“收到，老板。”老虎语气恭敬的回道。
　　对于雇主李平安这个六级剑士，老虎是极为恭敬的，平时都是称呼李平安为老板。
　　老虎的车技十分娴熟。
　　越野车发动，稳重而不失速度的朝着目的地驶去。
　　这也是李平安选他当司机的原因。
　　数个小时候。
　　越野车进入了东岭市，直接来到了东岭市警务处。
　　东岭市的驻守着一名四级剑士，不过巨山精神病医院本身处于东岭市和另一个城市中间，且关于归属问题一直没有定。
　　再加上东岭市内最近也有不少事情，四级剑士不好随意离开。
　　因此东岭市市政厅就向兰花剑士村发布了任务求助。
　　东岭市警务处十分重视这件事情。
　　警务处处长长和多名警司一齐接待了李平安一行人，亲自说明了情况。
　　“也就是说，从前天那个记者报案后开始，整个巨山精神病院都已经失去了联系？”李平安总结道。
　　东岭市警务处长是个年过五十的严肃老头。
　　他点点头：“是的，我们昨天分了三波派了三十名警员，还有两位警长，一名督察过去，全都没有返回。”
　　“那边，基本上可以确定有怪物的存在了。”
　　金清寒、左焱焱、刘诗妍三个早已经听得一脸严肃。
　　多次任务磨练下来，三人的感情有了增进，对于和怪物的战斗理解更是加深了太多。
　　李平安双手抱胸摸了摸下巴，随后站起身：“那就出发吧。”
　　“请务必小心行事！”警务处长郑重道。
　　事件牵扯到怪物，那就是普通人不能力及的地方了，能依靠的，只有这些看起来还像是少年儿童的剑士。
　　越野车发动。
　　老虎踩下油门，驶向巨山精神病医院。
　　巨山精神病议员离着东岭市的确很远，一个多小时后，越野车才在公路上看到一个指示牌。
　　顺着指示牌，越野车从公路上转下，通过小路驶向一处位于山脉脚下的精神病人之家。
　　“就这里吧，老虎，你不要靠近那座医院。”李平安开口道。
　　隔着老远，李平安的剑魂就若有若无的感应到了诡秘的气息。
　　精神病院里有怪物，那老虎这个普通人必须得远离。
　　明明是午后，但这里的天色却开始昏暗起来。
　　初冬的季节，小道旁还有不少枯黄的树叶随着寒风被卷起，透露出萧索紧张的气氛。
　　“好的，老板。”老虎看着远处那处建筑黑影，咽了口唾沫，将越野车停在了小道的一侧。
　　“在我们回来前，不要随便下车。”
　　李平安带着三个学员下车，回头对老虎叮嘱了一句。
　　老虎连连点头，顺手把车锁了，将座位放下躺了下来，这样从车外就看不到他的身影了，真是个聪明的家伙。
　　价值千万的越野车防护能力还是极强的。
　　李平安便也放心的带着三个学员顺着小道往上边走去。
　　“老师，你觉得会是有怪物侵占了这里吗？”刘诗妍开口道。
　　这里的确位置偏僻，又有不少人类存在，是怪物们最喜欢潜伏的地方了。
　　“怪物侵占这种偏僻的地方，就是为了维持长期性、隐蔽性，因此平日里绝对不会如此大张旗鼓的让几十名警员消失，尽量不让东岭市发现异常。”
　　“而现在看来，恐怕里边的情况已经很糟糕了。”李平安轻声道。
　　领着三名面色越发沉静的学员，李平安一处锈迹斑斑的钢丝拦网前站定。
　　拦网将整个精神病院主体建筑围绕在内。
　　李平安抬目望去，拦网一侧的入口处，正立着一处门卫室。

第二六九章：三米
　　金清寒冲李平安微微示意。
　　在李平安点头许可后，其上前走到门卫室旁。
　　“没人，门打开着。”金清寒一番打量，回头道。
　　“那就直接进去，都拿出本剑。”李平安出声道。
　　三名学员掏出本剑，通过门卫室旁的拦网大铁门，朝内部走去。
　　金清寒打头，左焱焱和刘诗妍在两侧，李平安居中坐镇。
　　巨山精神病医院有三座建筑，呈现凹字型相连最中间的是行政楼，行政楼里一层是精神病院的员工们负责接待客人以及处理病人信息的地方。
　　上面几层里则是普通病房。
　　行政楼的左边是监狱楼，用来羁押一些病情严重，有过伤人杀人情况发生的精神病人。
　　行政楼的右边那栋是娱乐区，里边有各类娱乐设施，小型电影院、图书馆等。
　　行政楼、监狱楼、娱乐区都是互通的。
　　李平安要先确认这里的工作人员是否还存活，因此直接走向行政楼。
　　行政楼前是一个面积颇广的前院广场。
　　七八辆警车稀稀疏疏的停在广场里。
　　看来东岭市警务处的警员们是真的到过这处精神病院。
　　金清寒是个行动派，上前一一打开警车门。
　　“门都没锁，车里空无一人。”金清寒面色凝重。
　　“另外，我发现，手机信号已经消失了。”
　　金清寒看到了警车里的警用电话，试着联系警务处，发现手机信号不知不觉间消失了。
　　“应该是附近开启了信号屏蔽装置，试试传呼机能否联系。”李平安出声道。
　　几人拿出事先调到同一频道的传呼机。
　　“老虎，老虎，听到吗？”
　　正在越野车内瞌睡的老虎一个激灵，打开了传呼机：“收到收到！”
　　“很好，手机信号缺失，有情况记得用呼机联系。”李平安开口道。
　　老虎应了声是，拿出手机看了看，发现信号一栏果然消失了。
　　“难怪这么多警员过来，却没有任何消息传出，原来是信号被屏蔽了。”刘诗妍微微皱眉。
　　这样看来，那个唯一传出信息的记者，的确不容易。
　　只可惜，或许是逃的太匆忙，他的车出意外撞倒了护栏上，现在他不完整的尸体还在东岭市停尸间里。
　　李平安迈过前院，顺着台阶往上，来到了行政大楼前。
　　抬目望去，可以看到行政大楼的一楼大厅里一片狼藉。
　　各种文件、血迹散乱一地，李平安眼力极强，还看到了不少枪眼。
　　警员应该在这里和什么东西发生过战斗，不过，四周除了血迹外没有一具尸体存在，无法推测出战果如何。
　　行政楼内灯火通明。
　　李平安一行人将一楼搜了一遍。
　　各类电脑显示器还都开着，就是不见一个人影。
　　很快搜寻完一楼的办公室，众人在大厅中间汇聚，一楼搜寻完毕，只能继续往上搜索了。
　　往上的楼梯通道在上方有数条。
　　“每人一面，上去搜索，寻找到怪物踪迹，就用呼机即使报告，另外，呼机调整好，每五分钟报道一次。”李平安下令道。
　　三名学员点头应是，各自选了一处楼梯往上边步去。
　　李平安则是步向正面的主楼梯。
　　巨山精神病院有三十多年的历史，木制的主楼梯已经有些不堪重负，踩上去吱呀作响。
　　粘稠的红色血液很粘脚，李平安剑魂感知展开到最大，一步步往上。
　　踏上行政楼二层，入目的依旧是一间间办公室。
　　二层的楼道里，灯光很黑暗。
　　“院长室？”
　　正对着楼梯口的，正是院长室。
　　想了想，李平安迈步进入其中。
　　院长室内并不特殊，一张椅子，一张书桌，书桌上是一台台式电脑，房间的一侧则摆着一张小小的单人床。
　　李平安来到书桌前，拿起几份文件看了看。
　　都是一些关于精神病人的信息，没什么特殊的。
　　正要迈步走出房间，忽然，床底下伸出了一只黑色的胳臂，握住了李平安的脚腕。
　　“给你三秒钟，放开。”李平安低头注视着这支胳臂出声。
　　然而床底下的事物却并没有放开，他拉不动李平安，干脆整个身躯从床底下钻出来，嘴部咬向李平安的腿部。
　　李平安手持本剑，一剑斩下，这个类人的胳臂被斩断，李平安本剑从其肩胛骨刺入，微微用力直接将其抬了起来。
　　李平安抬目望去。
　　这家伙皮肤干瘪，呈现诡异的黑色，似乎没有痛觉，手臂被斩断也无所谓，正冲着李平安龇牙咧嘴。
　　依稀可以看出是个中年人的模样，穿着精神病院的病服。
　　“明明没有任何气息，和死人无异，导致我的剑魂也没能感应到他躲在床下，偏偏还能像生人一样活动。”
　　李平安微微皱眉，拿出呼机，将自己这边的发现陈述了一边。
　　“所以，尽量小心，注意观察死角，这些东西当凭剑魂感应不到。”
　　李平安最后总结了一句，得到学员们的回应后，收起呼机。
　　再次观察了这个活死人，李平安一剑斩落了其头颅。
　　李平安抬步走出一无所获的院长室，心中渐渐升起郁结。
　　就在这时，对面传来了刘诗妍的惊呼声，李平安没有任何犹豫，抬步便超前跃去。
　　通道似乎被人为的用杂物挡住了。
　　李平安本剑道道剑气直接劈砍阻碍物。
　　以最快的速度来到了刘诗妍的位置。
　　抬目望去，便见到刘诗妍正在和一头三米多高的人形怪兽对抗着。
　　刘诗妍的本剑斩出，竟被其用手掌直接握住，连人带剑抓了过去。
　　幸好刘诗妍及时松开了手，避免了被那头人形怪物直接抓住的命运。
　　“青铜剑士？”
　　见到这道人影的体型，李平安也是心中一惊，顿时联想到了同样三米多高的大剑士钟隆。
　　剑士在进入青铜阶段后，生命开始进一步进化，最直观的表现就是身躯异于常人。
　　据说那些白银剑士、黄金剑士之所以待在圣城内，就是因为身躯过于强大，甚至能够引发周围的环境产生异变，普通人看一眼黄金剑士，就会直接毙命死亡。

第二七零章：幽灵现身
　　李平安很快看出，这道三米多的人影并不是青铜剑士。
　　他只是单纯的体型巨大。
　　很奇怪的是，李平安从他身上既感到了人类的气息，又感到了怪物的气息。
　　那么，他到底是怪物还是人类？
　　单看其外表，三米多高，身无片缕，浑身肌肉暴起像个球，但看起来还像个人类。
　　只是，普通的人类，根本不可能拥有这种防御力和力量。
　　“斩！”
　　一道金色的剑气从李平安手上的本剑斩出。
　　闪烁的金色光芒将昏暗的通道点亮。
　　原本追逐着刘诗妍的身影被剑气击中，倒飞出去数米远，巨大的身躯砸碎了一堵墙后才停下。
　　“老师！”刘诗妍惊魂未定的跑到李平安身边。
　　李平安微微点头，这时左焱焱和金清寒也先后闻讯赶来。
　　“你们在一边看着。”李平安提起本剑，走向那道从废墟中爬起来的巨大身影。
　　他身上被剑气击中的地方，竟然只有一道浅浅的伤痕。
　　这头怪物的实力，已然不是初阶剑士能够对抗的了。
　　抬剑，一道剑气斩出。
　　刚刚爬起的怪物怒吼一声，侧身朝着李平安冲撞过来。
　　剑气与之对撞，他的胳臂上出现了伤痕。
　　凌厉的剑气不断的突破怪物皮糙肉厚的身躯。
　　伤痕内渗出了血迹，下一刻剑气能量消散，伤痕上肉芽蠕动，迅速就堵住了血液外流。
　　真是恐怖的恢复力，远远看着的三名学员心道一句。
　　怪物凭借着自身的冲击力，他竟然挡住了这道剑气没有被击飞。
　　随后，怪物接近李平安，朝李平安一拳轰出。
　　距离离得近了，李平安可以清晰看到怪物脸上纵横的肉条以及那对漆黑的眼珠。
　　这家伙，竟然连脸上也长满了肌肉。
　　不过，这家伙虽然全身都是肌肉，防御力和力量都极为强劲，但速度比之李平安却远远不如。
　　李平安一个闪身，轻易躲过了怪物的轰击。
　　轰隆隆！地板直接塌陷，怪物一拳竟然打出了一个巨大的空洞。
　　怪物自己也没有料到，身体随之掉落道一层大厅里。
　　一楼的灯火通明透过空洞传到楼上。
　　李平安来到旁边低头看去，摔了个七晕八素的怪物正缓缓爬起。
　　李平安从空洞内一跃而下，手中本剑绽放出灿烂的金色光芒。
　　“刺！”
　　李平安对准怪物的脑袋便是一剑刺下。
　　这次是本剑实体挟裹剑魂能量刺下，即便是怪物最为坚硬的脑壳，还是被李平安剑入半寸。
　　即便如此，清醒过来的怪物竟然还是伸出双手握住了剑身，阻止李平安继续将本剑刺入。
　　“吼！”
　　一声似人似兽的巨大吼叫从怪物嘴里吼出，声音传遍整栋行政楼。
　　像是发出了什么命令，整栋楼里开始有各种叫声出现。
　　李平安略微环视，便看到大厅上方一层层的楼梯通道中，开始出现了一个个身穿病服，皮肤漆黑的家伙。
　　粗略看去，也有数百个人之多。
　　难道这里的精神病人都被怪物改造成了这种活死人的存在了吗？
　　可无论是李平安还是学识丰富的刘诗妍，都没有在资料上看过类似的能够将人类变为活死人的怪物。
　　被李平安剑下的怪物吼叫声吸引涌出的活死人们看到了李平安四人，纷纷从各处奔涌而来，目光中冲刺着吞噬的欲望。
　　李平安分明看到其中几个家伙的实力颇为不俗。
　　在加上他们让剑魂感知不到的特性。
　　丽萍那怕三名学员出意外。
　　“呵！”
　　李平安加大了剑魂能量的输出。
　　此时他呈现倒立的姿势，剑则刺在怪物的脑袋正中。
　　怪物握住剑身的双手已然鲜血潺潺流出，他却已然不敢放松，因为一旦放手，本剑再进一步，就真的能够刺入他的大脑了。
　　楼上传来的金清寒等人的杀喊声，显然已经和那些数量众多的活死人交上手了。
　　远处，一道阴冷的气息一闪而逝，李平安目光忽然微微一震。
　　随即，李平安剑魂能量爆震，怪物如同蒲扇般的双手终于承受不住，猛然化作碎肉碎骨炸裂开来。
　　李平安本剑光芒大震，随即拔出了本剑，怪物普通一声闭目倒在了地上。
　　李平安上前几步，来到怪物身上一阵摸索，没有发现什么异常。
　　便持着本剑，高高跃起，来到了二楼之上。
　　而此时，金清寒三人正背靠着背，承受着活死人们不要命似的进攻。
　　“斩！”
　　李平安道道剑气斩出，这些聚集在一起的活死人本就身处狭小的空间里，没有多余的空间进行躲闪。
　　因此一道金色的剑气往往能够伤到数人。
　　活死人被李平安剑气大量斩杀，金清寒三人压力骤减。
　　就在这时，李平安感觉到之前的阴冷气息再次出现，并且快速的朝着他接近。
　　“终于忍不住了么。”
　　李平安一脚踹飞一名活死人，然后跟着他一起落入一楼大厅。
　　本剑斩出，这名刚落地的活死人被从中一分为二，瞬时毙命。
　　来了！
　　轰！这股阴冷的气息转换了多个方向，陡然从一处阶梯下射出，朝着李平安冲击而来。
　　因为移动的速度太快，甚至都产生了轰隆隆的音爆声。
　　李平安抬剑斩出剑气抵挡之余，看到了来着的全貌。
　　浑身呈现灰色雾状，有人形，像传说中的幽灵，漂浮在空中。
　　剑气斩向幽灵，幽灵竟然凭借极为可怕的速度晃动身躯躲了过去。
　　几个呼吸，幽灵便来到了李平安身前。
　　“！”
　　李平安正要提剑斩去，幽灵忽然停住身形，他雾状的嘴部猛然展开，发出了一道恐怖的吼叫声！
　　砰砰砰砰！
　　一楼的大量玻璃、灯泡、电脑直接炸开，一阵电光闪烁间，四周陷入了一片黑暗。
　　李平安脑袋昏昏沉沉的，这道音波攻击太可怕了，让他的大脑陷入了短暂的混乱。
　　好在李平安的圣魂强大，硬生生的止住了身体要昏迷的冲动。
　　李平安一个翻身，来到一边的三米怪物旁，提起本剑，一剑刺入了他的脑袋之中。
　　一股怪物能量涌入李平安的剑魂中。
　　卡在六级已久的李平安终于再次晋升，成为了一名七级高阶剑士。

第二七一章：剑神本相现！
　　此前，李平安本可以直接杀死这头三米怪物，成就七级。
　　但在动手前的一息，李平安的剑魂感应到了幽灵的暗中窥视。
　　这很可能是这栋精神病院里惨状的幕后主导者。
　　现在李平安才展现出六级剑士的实力，这家伙就鬼鬼祟祟的。
　　李平安怕现在晋级七级后这头怪物或许会不敢现身。
　　因此李平安在最后刺入的时候，只是用剑魂能量震荡三米怪物的脑袋让其昏迷。
　　等待合适的时机，再将这头怪物当做晋升的养料。
　　为了保证其短时间内不会醒来，
　　李平安借着摸索其身躯时，发动手爪，将自己分泌的综合毒素注入了他的体内。
　　昏迷状态下的三米怪物肌肉松弛，防御力大大下降，手爪轻易刺入其体内，注射了大量毒素。
　　果然，直到这头幽灵怪物现身，他依旧没有醒来，乖乖的成为了李平安晋升的养料。
　　六级晋升七级，是中阶剑士跨越高阶剑士的过程。
　　这个过程，会产生质的变化。
　　李平安便感觉到自己的剑魂越发清晰。
　　最终，一个千手持剑的剑神形象出现在了李平安的剑魂中。
　　“这便是自己的剑魂本质么，上一世融合了西方功法后凝聚的新的剑神法相。”
　　李平安持着本剑站直了身体，剑神法相渐渐凝聚在李平安身前。
　　千手千剑！容貌为前世的青年模样，浑身上下充斥着耀眼的金光！剑气逼人！
　　活脱脱的就是剑神在世！
　　幽灵停住了吼叫。
　　他灰色身体中的两点红芒注视着李平安，充满了忌惮。
　　“去！”李平安挥出了本剑。
　　千手千剑的剑神眉目没有变化，冲向了幽灵。
　　以圣魂启动千手千剑剑神法相，李平安感到无比的顺手，就像操纵自己的另一个躯体一般。
　　幽灵试着抵挡，奈何剑神千手千剑齐出，几乎瞬间幽灵就被斩的灵体不稳。
　　他迅速的往角落里逃去。
　　李平安维持着剑神的存在，朝着其迅速追去。
　　这一追，便是追了十数分钟。
　　幽灵怪物的速度实在太快，到最后，李平安是让千手千剑剑神带着自己掠空追逐的。
　　“又是下水道？”
　　追逐着幽灵的身影，李平安回过神来，发现自己已然出现在了一个空旷的下水道里。
　　“！”
　　幽灵的恐怖惊叫声再次传来。
　　通过悠长下水道的增幅，声波能量达到了恐怖的程度，李平安瞬间七窍流血，幸好剑神主动覆盖在了李平安身上。
　　千手千剑不断斩出，竟然连声波也被斩断。
　　李平安躲在剑神体内缓了几分钟，才缓过神来，能控制着剑神继续载着自己向前。
　　剑神大概三米高，李平安小小的身躯躲在其胸腔内，空间十分富裕。
　　剑神浮空飞行，移动速度比李平安也快了许多。
　　只不过，李平安需要一直手握本剑维持剑魂能量的输入，才能控制、保持剑神的存在和行动。
　　幽灵似乎也不认为加强版的音波攻击就能击败李平安，因此在音波攻击结束后，就继续往前逃跑，试图甩掉李平安。
　　虽然不见幽魂的踪迹，李平安还是控制着剑神一路追逐。
　　因为剑神在与幽灵战斗的时候，已然趁机吞噬了一点幽灵怪物身体上的雾气。
　　此时，李平安脑海中的剑魂此时正显示着幽灵的位置。
　　他，逃不掉了。
　　通过漫长的又被改造迹象的下水道，李平安发觉自己一路向下，一个直通更深的地下的升降机出现在眼前。
　　“秘密基地？是为了研究什么呢？”
　　腰间的呼机传来嗡嗡震动，是五分钟的间隔时间到了，李平安拿出呼机，与三名学员报道情况。
　　行政楼那边情况基本得到了控制，三人找到了信号屏蔽器所在，将其关闭后，已经可以使用手机。
　　李平安让三学员守在原地。
　　随后，李平安看动开关打开升降机的门，控制着剑神进入升降机。
　　升降机自动启动，一路往下。
　　叮！
　　三分钟后，升降机一顿，猛地停下！
　　这至少深入地下百余米了吧？真够隐秘的。
　　升降机大门打开，又是一个长长的大概四五米高，三四米宽的通道显现在李平安眼前。
　　身处剑神胸腔之内，全身得到防护，李平安没有什么好担心的，抬步往前。
　　通道蜿蜒向前，李平安剑魂感应中，幽灵怪物就停在前方。
　　距离越发接近之时，一道厚实的，散发着银色金属光泽的大铁门挡在了剑神的去路之上。
　　李平安挥动本剑，剑神的千手千剑开始斩出。
　　咻咻咻！
　　特质的金属门虽然坚硬，但千手千剑的剑神本相攻击力更强！
　　在躲在门后的幽灵绝望的目光中，金属大门在长时间轰击后被猛地破开。
　　“剑士，别逼我！”灵魂怪物漂浮在半空中，阴冷出声。
　　他的身侧，是一个个实验装置。
　　金属门后边，竟然是一个巨大的试验场，一个个实验装置里，还有不少人形怪兽。
　　实验装置里的怪物形状不一，其中，那种三米高的怪兽就有不少。
　　稍作思考，李平安开口道：“是你躲在巨山精神病院进行这些奇形怪状的人体实验，造成了精神病院的崩溃？”
　　“不不不！”
　　“我也只是个实验体！”
　　“我也是个受害者！”
　　灵魂怪物灰雾状的脸上显现出极为怨恨的神情。
　　管你是实验体还是受害者，除掉这里所有的怪物，就是剑士的职责。
　　李平安驱动剑神飞身朝着灵魂怪物攻去。
　　“可恶的剑士，不放过我，那同归于尽吧！”
　　灵魂怪物知道剑神本相的厉害，不敢和李平安正面对决，竟直接扭头朝实验室深处掠去。
　　他在实验室最深处，一个散发着淡淡蓝光的两米高玻璃实验瓶前停住。
　　玻璃实验瓶内灌满蓝色的液体，而其中，一个约莫十几岁的少年正身无片缕的悬浮在其内。
　　“嘿嘿嘿！出来吧！邪恶剑士！”
　　李平安追过来时，便看到灵魂怪物拔掉了实验瓶的插头。
　　待到实验瓶上蓝光消失，防御力下降后，便用身躯狠狠的撞向了实验瓶。

第二七二章：弟子云景明！
　　砰！
　　猛烈的破碎声传来，两米多高的实验瓶被灵魂怪物一击击碎。
　　清脆的玻璃碎裂声窸窸窣窣，碎成了最基本的渣渣伴随流水流淌开来。
　　这头怪物的力量速度已经差不多达到了八九级的程度，力量极强，失去了能量防护的实验瓶承受不了他的一击。
　　李平安感到一股强大气息正在苏醒，控制着剑神本相停留在十几米开外，皱眉看向那个少年。
　　细长的睫毛一阵颤动，少年睁开了眼睛，目光淡漠。
　　“果然苏醒了！”灵魂怪物见状，露出了兴奋的神色。
　　少年许是被其声音惊动，淡漠的目光看向了灵魂怪物。
　　他的眼神中闪过一丝厌恶，随即微微挥手，一道恐怖的绿色巨剑显现。
　　灵魂怪物露出了畏惧的神色，“是我救出了你......”
　　少年没有任何犹豫，手指微点，半空中绿色巨剑一闪而逝的便将灵魂怪物劈成了灰灰。
　　嗡。
　　斩杀了灵魂怪物后，绿色巨剑瞬间消散。
　　少年缓缓起身，他转身，便看到了悬浮在半空中的剑神本相和李平安。
　　少年的目光中闪过惊讶，闪过犹豫，闪过惊喜，最后全部被狂热代替，“您......阁主！”
　　少年一个跃身，立即跨过十几米的距离，来到李平安下方，单膝跪下，行了一个李平安好几年没见到过的剑阁剑礼。
　　“阁主，您终于降临剑域了！”少年的目中闪过浓郁的激动。
　　李平安大概知道这个少年的身份了，轻声开口：“告诉我你的名字。”
　　“阁主，吾乃剑阁弟子，云景明！”少年大声报出了自己的名字。
　　李平安圣魂记忆力极强，稍稍回忆，便调出了名叫云景明的弟子信息。
　　在一万八千名剑阁弟子中，云景明的天赋并不算出色，在剑阁之中，数百万年的修炼下来，也仅有金仙的实力。
　　他后来转修李平安自创的剑神道功，因为倾向于木属性，因此选修的剑神道功木属版。
　　难怪他的剑魂本相是一柄绿色的巨剑。
　　不过有的时候，天赋不代表一切，气运也极为重要。
　　一万八千名剑阁弟子在杀戮大世界的征伐中，丧生的就已经不计其数。
　　而能够活下来，并且等到李平安到来，见到李平安的，目前为止仅有云景明这一个。
　　“阁主，您应该是刚刚转世，有些情况，我必须向你说明。”云景明的语气十分沉重。
　　李平安心中有所猜测，表情不变，微微点头：“你说吧。”
　　便在这环境诡异的实验室内，云景明开始娓娓道来。
　　剑阁弟子被李平安的本体投放进入杀戮大世界后的百余万年内。
　　一万八千多名剑阁弟子以及三十三个小世界的人族在大正人族玄流和昊远的带领下开始征战。
　　但杀戮大世界内本土生物的实力也是极强的，为了传播剑道在这个世界的分量而展开的疯狂征战对于人族来说，血腥而残忍。
　　一开始，剑阁弟子在玄流和昊远的带领下，还能遵守李平安的指令，努力传播剑道，为阁主成圣贡献自己的一份力量。
　　可在无限的征战中。
　　玄流战死了，连仙魂转世的机会都没有，玄流便与杀戮大世界一头22级以上的怪物同归于尽。
　　随后不久，昊远和另一头22级以上的怪物战斗中死亡，圣魂转世，却无法立即寻到。
　　两名副阁主皆战死，一万八千名普通剑阁弟子更是仅残存数百，其余的不是战死便是转世。
　　没了领袖，死伤有几位惨重，残余的剑阁弟子们终于开始了内讧。
　　其中一部分依然坚守李平安当初的指令，而另有一部分则决定放弃对剑神降临的幻想。
　　他们脱离剑阁弟子的身份，圈地成为剑域只为防守，此后，只为自己而活。
　　如果仅此也就算了，决定脱离剑阁的那些弟子对于剑神降临这件事情还是具有畏惧的。
　　毕竟他们背叛了李平安。
　　为了掩盖真相，他们竟然开始追杀那些依旧履行李平安指令，主动与怪物交战，等待剑神降临的弟子。
　　云景明便是其中一份子。
　　才长达十数万年的岁月中，云景明仙魂转世了长达数十次，几乎每次都是被那些背叛者追杀到穷途末路。
　　因为这个世界，已经被背叛者占据了大势。
　　剑域本就是背叛者提出建造的。
　　五大圣城，全部被背叛者掌控，而所有的人类，几乎都被迁进了这块区域。
　　即使转世，也难逃出剑域的范围。
　　他们明面在寻找‘剑神弟子’，而实际上，这些‘剑神弟子’若是真的被召唤到圣城，面临他们的第一件事就是甄别身份。
　　自由剑士或是剑神傀儡。
　　要么是加入背叛者阵营成为自由剑士；若还是要当剑神傀儡，进行没有任何意义虚无的征战，就会被杀死再次进行仙魂转世。
　　多次的被动仙魂转世，对于仙魂的损耗是极大的。
　　就云景明来说，每次苏醒意识的间隔时间越来越长，苏醒后剑魂天赋也在一点点下降。
　　这一世，云景明投身在了与兰花剑士村相邻的无夜剑士村。
　　幸运的是，云景明在八岁那年就觉醒了仙魂意识。
　　彼时他已经在无夜剑士村有了浓郁的天才名头，隐隐被村子里誉为剑神弟子。
　　剑士村只是圣城下属的基层机构，就是大剑士也基本上不清楚剑神弟子转世还有两种区别。
　　基本上大剑士只要确认剑神弟子转世的身份后，上报消息就行。
　　而对于圣城来说，投向他们的背叛者在和怪物对战的过程中也会发生死亡事件，同样需要仙魂转世。
　　因此，在没有证实云景明的阵营之前，圣城也不会对云景明出手。
　　不过，随着云景明声名鹊起，被圣城征召召见只是早晚的事情。
　　届时，被认出身份的云景明很可能会被再次诛杀。
　　因此，云景明选择了在某次任务的时候悄悄逃离村子。
　　圣城还是派出了追杀队，在一次交战过后，云景明负伤逃亡，昏迷路边的时候被送到了巨山精神病院的医务室救治。

第二七三章：终了以及暗中会议
　　巨山精神病院的医务室主任，就是一个十足的科研狂人。
　　他年过六十，曾经是个剑士，但很不幸剑魂被毁，成为了普通人。
　　但他不愿一辈子做个普通人，于是自主学医，开始秘密做实验。
　　再被分配到巨山精神病院后，迎来了这名科研狂人的春天。
　　他用人类和怪物做实验，做出了人不人鬼不鬼的实验品。
　　精神病院里这些三米怪物、活死人、幽灵怪物等，都是出自他手。
　　在发现云景明是个身份不明的强大的剑士后，他动了歪心思。
　　从未有剑士落在过他的手上，他需要剑士来做实验。
　　他选择囚禁了云景明用来做研究，至今已经过去了五年之久。
　　这个主任的地下实验室的确很隐蔽，阴差阳错之下，倒是帮助云景明逃脱了圣城的追捕。
　　直到今天被灵魂怪物打碎了实验瓶。
　　见到李平安，见到了李平安的剑神本相，这才第一时间就确认了李平安的身份。
　　云景明的一番言语，证实了李平安的一些猜测。
　　李平安圣魂转世杀戮大世界以来。
　　通过自己对周围环境的观测，其实隐约已经有所感觉。
　　因为他的名头‘剑神’，在这方世界似乎更多的被虚无化了。
　　成为了一个虚构的人物。
　　这也是李平安没有第一时间选择暴露身份的原因。
　　杀戮大世界的确如他所想成为了一个剑道的世界，但却并没有百分百的掌握在他的手中。
　　“没关系，慢慢来。”
　　“这里，注定要成为我的成圣之地......”李平安平静开口道。
　　云景明目光闪过激动，用力的点点头：“誓死追随阁主！”
　　“你现在处于什么境界？”李平安轻声开口道。
　　“九级高阶剑士。”云景明出声回道。
　　高阶剑士，每提升一级实力都能提升数倍，云景明又身为金仙转世，能够一击杀死九级怪物也就不足为奇了。
　　李平安思考了一番，有了决定。
　　“你暂且去罗清城，寻找一个叫欧阳静的女人，她财力丰厚，你协助她的财团进一步发展，同时她会支持你建立暗阁。”
　　云景明一怔：“暗阁？”
　　“是的，暗阁，当前主要目的只有一个，寻找集结剑阁弟子的转世。”李平安开口道。
　　“明白了，阁主。”云景明点点头。
　　那名主任留在此地的试验品还不少，不过李平安对于这些旁枝末节并不感兴趣。
　　于是云景明出手，巨剑纵横，将此处彻底毁去。
　　二人离开此处基地。
　　来到地面上时，天色已经全暗，李平安让云景明先离开。
　　然后拿出手机拨打给了欧阳静。
　　嘟嘟两声过后，电话那头传来欧阳静的声音：“宝贝，你终于舍得给我打电话了。”
　　李平安微微皱眉，简单的将云景明的安排叙述一遍。
　　听到欧阳静回了一句“我明白了”之后，李平安便挂掉了电话。
　　呼出口气，李平安通过呼机将金清寒三人召唤到前庭。
　　东岭市警务处已经组织警力过来。
　　大约半个多小时后，上百名警员赶来了巨山精神病院。
　　警员们手持枪械，对巨山精神病院的三栋主体建筑进行了一次连夜的扫荡。
　　为防止出现意外，李平安四人留在现场坐镇。
　　第二天正午，扫荡结束，确定精神病院内没有活死人存在后，李平安四人的任务便也宣告完成。
　　这次任务报告，李平安隐去了地下实验室关于云景明的信息。
　　将那头灵魂怪物的身份安在了死去的精神病院医务室主任医生身上。
　　在任务大厅交接了任务。
　　李平安面向三名学生：“好了，你们也是时候毕业了。”
　　金清寒、左焱焱和刘诗妍面现不舍。
　　长达半年的相处下来。
　　他们三个是真的信服了李平安的执队。
　　这半年来，他们自身的进步也十分明显。
　　“去把，申请离队毕业，老师我也要开始体验独自行动的剑士生涯了。”
　　在李平安的话语下，三名学员前往剑士院大剑士处申请毕业，而李平安则回到了家中，准备渡过自己的七岁生日。
　　......
　　“区区七岁，就已经晋级高阶剑士，李平安基本可以确定是剑神弟子无疑了。”
　　“我们是否要向圣城传达讯息？”
　　剑士院会议室，大剑士钟隆坐在上首，下首则坐着十二位剑士村的委员。
　　开口说话的，正是十二委员之一，兰花剑士村白家的当任家主。
　　“我觉得没必要，等到李平安成就青铜，自然会选择前往圣城报道。”又有一位委员开口了，这人是金家族长，也是金清寒的父亲，金一龙。
　　“既然有分歧，那就表决吧。”三米多高的钟隆坐在加大的椅子上已然显得高大，他抽了口旱烟开口道。
　　“赞成消息上报的，举手。”
　　稀稀拉拉，举起了包括白家在内的三道手掌。
　　“好，那结果很明显了，消息无须上报，等李平安成就青铜，在引导其前往圣城。”
　　很快，会议结束。
　　十二名委员各自散去。
　　钟隆独自抽着旱烟，目光沉静的思索着。
　　钟隆的贴身护卫，白柳从身侧走了出来。
　　白柳，姓白，也是出自兰花剑士村的白家。
　　“白柳，你怎么看。”钟隆没有回头，开口道。
　　白柳眉头轻皱：“家族那边没有对我明说，但我有所察觉，圣城应该对他们私下有联系。”
　　“剑神弟子......”
　　“传说，是一万八千名剑神弟子带领我们创造了剑域，你相信这个传说吗？”钟隆开口道。
　　白柳认真的点点头：“我信，否则无法解释剑士体系是如何从无到有诞生的。”
　　“那么圣城那边的人，为什么要对李平安这类‘剑神弟子’暗中出手呢。”钟隆目中闪过凝重。
　　......
　　李平安是在三名学员，还有外婆的陪伴下度过七岁生日的。
　　对于亲手调教的三位学员，李平安心中还是满意的。
　　以后若要和圣城敌对，这些基层剑士的能量不容小觑。
　　随后，不久，李平安便以高阶剑士的身份，独自接取了一个难度颇高的任务。
　　没有了三名学员的束缚，李平安便可以更快的进行自己的实力提升了。
　　任务介绍：剑士村联合巡逻队任务......

第二七四章：36号据点
　　任务介绍：剑士村联合巡逻队任务。
　　由多个剑士村的高阶剑士组成队伍，进入第二圈等剑域环形圈巡逻。
　　任务介绍很简单。
　　但这个任务确是兰花剑士村上属的无双圣城下达的唯一一个强制任务。
　　每个剑士村每年都必须凑足至少十人执行此任务。
　　任务的死亡率高达四成。
　　这，足以看出这个任务介绍简单的任务的危险性。
　　.....
　　李平安没有和任何人道别。
　　天刚亮的时候，就唤来了老虎，发动越野车朝任务聚集点剑域环形圈驶去。
　　剑域环形圈可以细分为三个圈等。
　　第一圈等，圣城剑士负责的最外围，需要直面各类怪物集团，每日征战不停。
　　第二圈等，剑士村联合巡逻队负责的中间层，需要直击躲过第一圈等的怪物。
　　第三圈等，剑士村负责的对应区域，剑士们日常巡逻的位置，相对安全。
　　第二圈等，便是李平安要前往的位置。
　　兰花剑士村本就处于剑域外围，越野车出了村子，驶出后不久，就进入了第三圈等环域公路。
　　环域公路，顾名思义，就是环绕剑域建造的公路。
　　这样的公路一共有三条，分别属于三个圈等的剑域环形圈。
　　每条环形公路之间则是三大圈等的区域。
　　在第三圈等环域公路行驶了大概半个小时，在既定位置，越野车使出了环形公路，进入了第三圈等区域内。
　　在第三圈等区域内的崎岖山路行驶，中途遇见几波兰花剑士村剑士的盘问。
　　有李平安这个高阶剑士在，自然没有遇到什么麻烦。
　　反而在听闻李平安要前往第二圈等执行‘联合巡逻队’任务后，都朝李平安投去了带着敬意的目光。
　　半小时后，李平安进入了第二圈等公路。
　　顺着第二圈等公路行驶了八个多小时，早就已经脱离了兰花剑士村的范围，李平安终于到达了公路旁的聚集点——剑士村联合巡逻队第36号据点。
　　“老虎，回村等我电话吧，这里不是普通人能待的地方。”李平安背负本剑下车，随即对车里的老虎叮嘱道。
　　随处可见的监控摄像头，各种尖锐的铁丝网，一个个带着机枪的堡垒，无不透露着这里是前线战场的肃杀气氛。
　　“明白了，剑士大人。”老虎咽了口唾沫，朝李平安行了一礼后，开着越野车返回。
　　李平安理了理身上的着装，剑士挂坠上散发着淡淡的光芒自证身份，走向36号据点的大门。
　　整个36号据点修建的像是一个军营，是一个由金属制成的封闭的巨大空间。
　　李平安从公路下来，步到据点大门前，大门上方的几个探头自动转到了李平安身前。
　　“请说明身份。”一道男声从喇叭口传来。
　　“兰花剑士村，七级高阶剑士李平安。”李平安开口道。
　　几秒钟后，大门向两侧打开，李平安得以进入其中。
　　首先映入眼帘的，便是四周墙上一个个巨大的显示屏，以及在据点正中间操控着一台台电脑的工作人员。
　　李平安稍稍看了看显示屏，便可以看到每个显示屏上都可以分为无数个小画面。
　　整个据点里的屏幕，将整个三十六号据点负责的区域场景都捕捉下来了。
　　“你好，李平安是吧。”
　　一名身穿工作人员服装的女性来到李平安身前。
　　她并没有因为李平安的七岁的外表感到奇怪。
　　毕竟据点里，也算是人才的集中地。
　　“是的，我是李平安。”李平安点点头。
　　“我是刘曦，负责接待剑士，请跟我来。”
　　刘曦带着李平安，步入了强侧的一间大门。
　　进入其中，原来是一个个单间。
　　“唔，给，这是85号房间的钥匙也是你的身份牌、迷你手机、呼机，房间里一应俱全，平时可以休息，另外，你在据点内的编号就是85，这个你要记得。”
　　刘曦递过来一个写着85的较大的戒指。
　　拿着戒指在房门上一刷，85号房间便立即打开，里边是一个60平米的房间。
　　“嗯，抓紧时间休息吧，联合巡逻队的休息时间可是极为稀少珍贵的。”刘曦提醒了一句。
　　李平安点点头，道了声谢，刘曦便也告辞离去。
　　李平安进入房间，在玄关处看见了一份对于36号据点的说明。
　　其上大概的说了36号据点的情况。
　　比如，里边共有服役的高阶剑士100人。
　　像这样的据点第二圈等上一共有四十多个。
　　36号据点的现任最高长官——青铜剑士尚城。
　　旁边有咖啡，有保温的热水。
　　李平安便给自己泡了一杯咖啡，便看资料边喝咖啡。
　　只不过，咖啡没喝几口。
　　房间里就传来了声音：“36号据点本月第8次巡逻将在五分钟后展开，编号为15、26、29、39......85、98的十名剑士请到大厅集合，准备出发。”
　　“休息时间果然很宝贵啊。”
　　李平安将咖啡一饮而尽，起身打开房门走了出去。
　　在四周十几米高的墙壁都是屏幕的据点大厅，十名剑士尽数到齐。
　　没有时间互相了解，十名剑士在工作人员的招呼下，上了一辆皮卡军车。
　　据点大门缓缓打开，皮卡军车驶出了据点，冲向了第二圈等环域公路，开始进行环域巡逻。
　　每个据点每隔二十四小时都会派出一支十人队进入巡逻路线。
　　第二圈等环域路线正常情况下巡视一圈需要七天时间。
　　如果遇到特殊情况，比如战斗什么的，巡视时间会出现延长。
　　但总而言之，现在的第二圈等环域公路上，至少有三百队类似的十人巡逻队在公路上巡逻。
　　正是这种密集的巡逻队伍，才让怪物不能轻易进入剑域侵害普通的人类。
　　李平安所在的军用皮卡驶上第二圈等公路，开始匀速前进。
　　十名剑士或坐或立，警惕的打量着四周，而司机和副司机也都是因为各种原因退役的剑士。
　　相同的是，大家的神情都很严肃。
　　“第八巡逻队请注意，坐标856.362有一头巨石怪物从第一圈等内进入，请立刻前往消灭。”
　　没等李平安开口询问，手上的戒指里传来了36号据点总部的命令。

第二七五章：九级巅峰
　　军用皮卡上。
　　十名来自各方剑士村的高阶剑士都收到了36据点总部的消息。
　　手上的扳指嗡嗡作响。
　　驾驶室，司机猛踩油门，到达坐标位置后，一个猛甩方向盘，皮卡车停住。
　　十名剑士从后车厢上纷纷跃下。
　　无需多言，十名在平常任务执行中早就经验丰富的高阶剑士们自主朝着坐标位置分散跃去。
　　李平安手持本剑朝前方掠去。
　　根据据点传来的讯息，这头巨石怪物大概处于九级高阶的实力。
　　不过李平安有千手千剑的剑神本相，就算战而不胜，自保亦是无忧，更别说还有九名队友了。
　　至于千手千剑剑神的剑魂本相展露出来会不会被圣城关注，李平安倒是不担心。
　　本来这些剑阁弟子就在他开始西游之前就被送入了杀戮大世界，没有见过李平安融合西方功法都诞生的法相。
　　除非像云景明一样当面见到李平安的剑魂剑神本相，才会因为仙魂的熟悉感应，认出李平安的身份。
　　这个世界存活下来的剑阁背叛者们都已经身居高位，基本不可能在底下遇见李平安。
　　如此，李平安一路前行，在接近坐标位置，呼机里传来了队友的声音：“发现目标巨石怪！坐标855，360，请立即支援！”
　　李平安瞥了眼扳指迷你显示屏上的坐标位置，立即飞身朝右边射去。
　　数分钟后，李平安便感觉了前方战斗的波动，继续往前，便可看见两名队友正在围攻一头五米多高的巨石怪物。
　　巨石怪物外表皮肤看上去和棕色的岩石无异便于隐藏，再加上其怪物气息极为隐蔽，第一圈等的剑士目光也放在更高等的怪物身上。
　　这估计是他能够突破第一圈等的原因。
　　只不过第二圈等布置了大量的摄像头，一有风吹草动就会被据点工作人员发现，单纯靠外表和气息隐蔽可不奏效。
　　无须多言，李平安手持本剑便攻了上去。
　　九级怪物，杀死后可是一笔不低的剑魂能量。
　　在巡逻队中，没有什么谦让的说法，怪物是谁杀的，能量便是属于谁的。
　　剑神本相现！
　　千手千剑的剑神本相一现身，便引得另外两名剑士连连侧目。
　　他们二人的剑魂本相一个本相是巨大的火龙，一个是威风凛凛的白虎。
　　剑魂本相往往对应的是一个人内心最强大的事物。
　　这种事物在小时候就会确定，所以经常会具象化为常见的龙、虎或其他猛兽。
　　对比起火龙本相和白虎本相，李平安千手千剑的剑神本相的确显得特殊。
　　李平安挥舞本剑，千手千剑的剑神本相便攻向了巨石怪物。
　　另外两名剑士分别是39和45号，都是八级剑士，二打一本就牵制住了巨石怪物。
　　此时剑神本相上前，千剑连续斩下，巨石怪物再也招架不住。
　　在另外几名剑士赶来之前，李平安三人各自将本剑刺入了巨石怪的体内。
　　“这算什么？能量三分？”
　　感受着巨石怪物体内的能量被三人分别吸收，李平安略微感到诧异，这还是他第一次和他人一起分润怪物能量。
　　此时，李平安的圣魂就起到了极为重要的作用。
　　虽然同样是攫取三分之一的能量。在圣魂的引导下，李平安剑魂的吸收率是39和45号的十倍以上。
　　同时，李平安领悟了巨石怪物的一项能力——气息隐蔽。
　　而另外两个剑士自然没能解析出怪物的天赋能力。
　　这也难怪李平安的晋升速度会如此快了......
　　“目标怪物以被斩杀。”李平安和两名队友对着扳指各自传回讯息。
　　36号总部内，三人对战巨石怪物的场景自然清晰可见，于是总部便也宣布目标斩杀成功。
　　36号据点第八队便也全员重新返回到军用皮卡上，继续开始第二环形公路上的巡逻之旅。
　　第一天的巡逻，除了巨石怪，第八队还先后接到了三起剿灭怪物的任务。
　　其中两头怪物都只有中阶的程度，被轻易剿灭。
　　有一头怪物达到了九级巅峰，给一名队员造成了伤害，幸好李平安及时赶到解救了队员，队员的伤势影响倒也不大。
　　经历了这一次，李平安的实力也得到了了队员们的认可。
　　36号据点的剑士们次随机组队。
　　其实数月下来大部分剑士们都有过互相组队的经历，对各自的实力都有个底。
　　李平安的几次表现下来，剑士们都将李平安的实力划分到了九级的那一层。
　　九级，基本就能独自抵挡第二圈等的怪物了。
　　进入第二圈等的怪物往往都在九级以下，因为青铜以上的怪物，都会被圣城剑士着重关照，很难进入第二圈等。
　　一周的巡逻很快结束。
　　围绕环域公路的一周下来，36号据点第八队次的队伍一共经历大小战斗三十几次。
　　死亡人数为零，不过有四名剑士受到了伤害，其中一名剑士被一头怪物以锋利的口器咬掉了双腿，退回后方是板上钉钉的事情了。
　　尽管如此，返回的时候队员们的脸上都还是洋溢着欣喜的笑容。
　　毕竟，这一次巡逻，没有人死亡。
　　没有死亡，就是最大的幸运了。
　　回到自己的房间内，执行完这次任务，李平安得到了一段休息时间。
　　“这次击杀巡逻任务，我的剑魂能量积攒了不少，下一次，大概就可以突破到八级剑士的程度。”
　　“这个晋级速度有些快了，我得稍作掩饰才行。”李平安给自己泡了杯咖啡，目光闪烁。
　　刚刚领悟的巨石怪物的气息隐蔽正好适用，可以让李平安掩盖自身剑魂的真正波动，长期维持在七级剑士。
　　想了想，李平安放了首音乐，上床休息。
　　......
　　如此，三个月的时间眨眼即过。
　　三个月里，李平安执行了六次巡逻任务。
　　在任务中，李平安凭借着剑神本相的御空速度，以及感应总是第一个赶到现场发现怪物。
　　六次巡逻任务里遇见的三百多只怪物，李平安参加并终结战斗的占据了百分之八十。
　　李平安隐隐被誉为了36号据点的战斗疯子。
　　表面上，借助巨石怪物隐蔽气息的天赋能力隐藏实力，李平安的实力顺理成章的提升到了八级。
　　而实际上，李平安的实力依然达到了九级巅峰，只差一步，就可到达青铜。

第二七六：悄悄晋级
　　这日。
　　休息了一日的李平安再次接到巡逻指令。
　　“不出意外，突破青铜就在这次了。”
　　李平安手抚腰间本剑，和凑齐的九名队员一齐跃上军用皮卡车。
　　队员们见到85号李平安上车，皆是露出了喜色。
　　李平安的战力早就有目共睹，再加上36号据点的剑士们很快发现，和李平安组队很少出现伤亡情况。
　　死亡情况更是一例都没有。
　　这都是因为李平安超高的怪物诛杀率。
　　八级程度，却有比九级更加犀利的战力。
　　李平安似乎有独特的手段，总能前几个找到坐标点怪物的踪迹。
　　如此，大家自然都乐意和李平安组队。
　　“坐好了！诸位剑士！”
　　司机是个豪迈的大胡子，据点基地的大门一开，军用皮卡车便呼啸而出。
　　皮卡车上。
　　诸位高阶剑士皆是神色冷冽。
　　上了车，代表的就是上了战场，是长达一周的征战。
　　李平安抱着本剑坐在位置上，静静的等待着怪物找上门。
　　脑海中的剑魂已经极为浓郁，只需一头高阶怪物，自己应该就能晋级青铜剑士。
　　晋级青铜后，自己就能对这方由自己制造的剑道世界产生的剑魂有更深入的了解。
　　不出意外，剑魂和剑神道功结合，将会是李平安的以力证道成圣路径。
　　“晋级青铜或许有些异象会产生。”
　　“现在我对外的表现是八级剑士，若是突然晋级青铜，恐怕会将消息传到圣城，提前引起注意。”
　　“待会出现任务，我得尽全速前往，赶在他人靠近之前，完成晋升......”
　　李平安这边刚盘算完，扳指上传来了36号据点基地的语音。
　　“坐标426，，30，出现一头牛头魔......”
　　语音刚刚落下，李平安高高从皮卡车上跃去，已经增至五米高的剑神本相显现，李平安幼小的身躯钻进剑神本相胸腔，便迅速朝着坐标位置飞去。
　　一车剑士面面相觑，不过李平安战斗疯子的名头在外，因此这种表现又在情理之中。
　　一名和李平安有过多次合作的剑士开口道：“85号就是这样，听说他的父亲也是一名剑士，就是死在怪物的手中，导致他成为孤儿......”
　　少数一两名刚刚加入36号据点，不清楚李平安事迹的剑士自然替李平安脑补了一出悲惨童年。
　　军用卡车停下，余下九名剑士也朝着坐标位置跃出。
　　而此时李平安操控着剑神本相，早已经飞出去数里。
　　接近坐标位置后，剑神本相胸腔内李平安的鼻头开始微微变红。
　　这是李平安这三个月来击杀的怪物中的一项能力。
　　能够极大的加强嗅觉，探测四周的生物。
　　这也是李平安能够引以为依靠的最快找到怪物的屏障。
　　第二圈等的区域极为庞大，摄像头也不可能将所有区域都探测到。
　　因此此处区域的据点也只是将发现怪物的大概坐标传送给总部，总部则根据附近显示的巡逻的队伍位置联系上队伍剑士相对应的据点。
　　最后才是受到消息的36号据点将任务传给李平安所在的队伍。
　　“在这边。”李平安借助怪物嗅觉，很快找到了牛头魔的位置。
　　这头三米多高的牛头魔，此时正用与其身躯不相符灵巧的在各处茂盛的树枝上跃动着。
　　借助茂盛树叶的掩护，试图潜伏进入剑域内部。
　　看来，这头牛头魔对剑域的环形圈等有一定的了解，进行了针对性的隐蔽。
　　若不是一处隐蔽的摄像头排到了牛头魔的身影，说不定真的会被其潜伏成功。
　　李平安驱使着剑神本相，直冲冲的朝着牛头魔所在飞去。
　　“该死的，还是被发现了吗？”
　　牛头魔干脆不再隐藏，轻松掰断一道半米宽的树干，就当做投矛朝着李平安射去。
　　咻！
　　牛头魔有九级的实力，力量极为出色，树干在其巨力下发出破空声，呜呜作响的朝李平安射来。
　　李平安连眼皮都不眨一下，继续向前。
　　千手千剑的剑神本相同样五官神色冷冽，在树干靠近之前，剑光斩出，瞬间就将树干斩为粉屑。
　　剑神本相再次随着李平安挥舞手中的本剑而抬手，上千道剑气如同流光溢彩般朝着牛头魔射出。
　　牛头魔眼皮直跳，心道一声这次完了，便从树上跃下。
　　同时牛头魔身上闪过一道黑光，双臂抱胸挡在了身前。
　　轰隆隆！
　　上前道剑光让牛头魔瞬间被击飞出去，嘴角流血，已然被李平安一击击成了轻伤。
　　剑神本相继续追上去，李平安忽而发觉牛头魔被这一击击打到了附近摄像头的盲区。
　　这是好机会。
　　五米高的剑神本相再次拔高到八米。
　　这是李平安将九级巅峰的实力全部释放出来了。
　　“斩！”
　　更为璀璨的千道剑光朝着牛头魔斩出。
　　这一次，牛头魔身上的黑光无法阻挡犀利的剑光。
　　只是片刻，就被剑光透体而过，身躯被斩成稀巴烂，只剩下一个头部还算完好，呜咽一声，彻底死去。
　　一股浓郁的怪物能量从牛头魔的尸体上涌入李平安的身躯，并且迅速涌入李平安的剑魂内。
　　剑魂震荡不停。
　　嗡的一声，终于突破了九级巅峰。
　　此刻，李平安脑海中的剑魂缓缓化作了一柄青铜古剑，散发着淡淡的青光。
　　难怪九级之后，会被称为青铜境。
　　微微输出剑魂能量。
　　剑神本相笼罩上一层青光，细节变得更加栩栩如生。
　　身躯也不短涨大，从八米直接升至十五米。
　　立在空中，就像一尊远古人类神祇。
　　怪物嗅觉闻到了赶来的剑士队友。
　　李平安轻轻挥舞本剑，解开了剑神本相。
　　从空中落下，李平安站在牛头魔身边静静等待着队友们赶来。
　　唰唰唰！
　　几道破空声传来。
　　九名剑士收到呼机里的消息后，先后赶到了现场。
　　“85号前辈，您又独自击杀了目标了。”一名剑士出声道。
　　“这可是牛头魔，最次也是高阶的实力，看这头的体型，应该达到了九级的程度。”另一名新加入36号基地的剑士兀自有些不敢相信。
　　但最终，众人还是收拾了牛头魔遗留的唯一的身体部件——牛头，回到了皮卡车上，宣告目标剿灭，任务完成。

第二七七：紧急任务
　　悄悄晋升青铜后。
　　李平安依旧维持着战斗疯子的人设。
　　每次出现怪物，必然第一个上场。
　　而李平安的身体也开始渐渐发生变化。
　　晋升青铜后，强大的剑魂已经带动着剑士的肉体也开始产生进化。
　　几乎每隔一天，李平安就长高一厘米。
　　李平安本就发育的比较快，这几天的快速生长下来，李平安看上去已经和十一二岁的少年无异。
　　再加上继承至欧阳静的顶级容貌，李平安身上已经有妖异的气质出现。
　　若是持续这种生长状态，过上个把月，李平安可能会彻底成为一个俊美妖异青年形象。
　　肉身较之于剑魂，就像容器较之于容量。
　　唯有更加强大的体魄，才能容纳愈发强大的剑魂。
　　皮卡车在第二圈等环形公路上行驶。
　　很快步入第四座圣城，暗金圣城所辐射的方位。
　　暗金圣城濒临无双圣城，再有一日多，李平安这一皮卡车的剑士就可以返回36号据点进行修整了。
　　这日，皮卡车正在大胡子司机的操控下平稳而快速的在公路上巡逻着。
　　忽而，一阵猛烈的波动从天际传来。
　　强大的冲击力，甚至让卡车都差点侧翻，幸好大胡子司机的车技足够出色，迅速稳住了车身。
　　“什么情况？”
　　“好强大的气息！”扯上的剑士纷纷跃下皮卡，抬目望向气浪传来的方向。
　　轰轰轰！！！
　　又是几记猛烈的巨响。
　　不过这次，气浪来到了天空之上，天上的大气层都被吹开了一个空挡。
　　“应该是交战的双方转移到天上了。”李平安开口道。
　　这个世界的顶尖强者不下于大罗金仙、准圣。
　　若是在地面上交战，难免将世界破坏的崩坏了。
　　因此，一般的共识，在交战时候都会去天外对战。
　　“紧急任务！晋级任务！”
　　“22级以上灾难级怪物炎魔率领军团袭击了暗金圣城！”
　　“暗金圣城防线出现大量漏洞！”
　　“所有附近的巡逻队请立即前往，诛杀试图越过圈等的怪物！”
　　扳指内，传来了36号据点工作人员的带着战栗的声音。
　　已经多少年了，没有怪物能够攻破圣城的防御。
　　或者说，五大圣城的威严，没有怪物组织敢于挑衅。
　　而这一次，暗金圣城的防线，危危可及！
　　李平安深吸口气，“我们的位置，算是边缘，去不去都无妨，诸位意下如何？”
　　就算他们不去，李平安也是要去的。
　　这可是增长实力的大好机会。
　　大量的怪物就代表了大量的怪物能量。
　　不愧是杀戮大世界，在接纳人类和剑道后，融合出的这种让怪物和剑士自相残杀的生态，进一步升华了杀戮的主旋律。
　　其余剑士目光中虽然闪过犹豫，但多年的剑士院教育，还是让他们明白身为剑士的义务和责任。
　　“当然是前去支援了！”
　　“85号，你是战斗疯子，我们却也是合格的高阶剑士！”
　　“大胡子，你自行返回据点。”
　　......
　　皮卡车司机只是个退役剑士，没有什么战斗力。
　　虽然眼里战斗欲旺盛，倒也没有真的给李平安等人添麻烦。
　　在往前送了一段后，皮卡司机径直返回36号极端。
　　李平安打头，十名高阶剑士手持本剑，朝着暗金圣城的方向飞跃而去。
　　天空之上，肉眼可见的气浪还是时不时的一阵阵掠过。
　　想来暗金圣城的剑圣和炎魔的战斗还在持续。
　　扳指里的通讯系统上，36号据点的工作人员尽量将接受自总部的信息传达给李平安这支十人小队。
　　“坐标1565，32，有八头怪物结群冲击防线！”
　　“坐标1542，64，有三头至少达到九级的怪物！”
　　......
　　传来的怪物讯息太多了，前方的防线绝对已经漏的很严重。
　　“你们结队行动，我实力足够，独自杀敌，这样能够对付更多怪物。”李平安开口道。
　　九名剑士也知晓李平安的实力，并不反对。
　　“那你小心，对付不了就先拖着，等待援军，现在赶来这里的剑士小队不止我们这一支！”
　　李平安轻轻点头。
　　随后，李平安召唤出剑神胸腔，御空扭头朝着三头九级怪物的方位掠去。
　　单独凝聚剑魂本相的一部分，这是李平安晋升青铜后对于剑魂掌控力进一步提升后发现的能力。
　　只召唤一部分，李平安的消耗会大大减少，此时用来赶来就十分合适。
　　因为召唤一部分能量涌动更加隐蔽，更加快速，有时候攻击也会更加出其不意。
　　但单论攻击强度，和凝聚出完全体是没法比的。
　　身处胸腔内，李平安面色沉静。
　　剑神胸腔的飞行速度非常快。
　　数分钟后，李平安依靠着怪物嗅觉，很快找到了三头怪物。
　　这是三头吸血鬼。
　　因为没有经过人类社会审美观的熏陶。
　　这三头吸血鬼的长相真是一言难尽。
　　尖尖的耳朵，灰白色的皮肤，狭长而尖细的眼睛透露出一股猥琐的意味。
　　“哟！来了一个少年剑士！”一名雄性吸血鬼眼睛一亮。
　　“这少年长得真漂亮，我要让他继承我的初拥！”另一名女性吸血鬼眼中闪过浓烈的欲望出声道。
　　李平安神色不变，“不知死活。”
　　冷冽声音刚一落下，李平安便召唤出了一手一臂！
　　咻！
　　金色的剑光一闪而逝，直接将那名女性吸血鬼斩为了两截。
　　吸血鬼的恢复能力很强，但李平安的剑光上还笼罩有一丝丝青光。
　　这丝青光极具压制力，导致这名女性吸血鬼的恢复功能完全丧失。
　　分成两半的躯体痛苦的扭动几下后，竟然直接化成了一滩黑泥。
　　“十级以上的存在！”
　　“跑！”
　　另外两头雄性吸血鬼是突破第一圈等过来的，见识的剑士何其多，单从那丝青光就认出了李平安青铜剑士的身份，直接化作两堆蝙蝠，转身就跑！
　　两堆蝙蝠颇为心机的分属两个方向跑，都希望对付能够拖延那名可怕的剑士一步。
　　李平安自然没打算放走任何一个人。
　　挥动本剑，两处方向各自凝聚出百道剑光。
　　这些蝙蝠虽然数量众多，放防御力极低，被尽数笼罩后，便失去了优势，在剑光下直接化作了虚无。

第二七八：前线厮杀
　　“三头九级怪物，剑魂能量之增加了一点点。”
　　“果然晋升青铜后，普通的怪物能量已经起不到多大作用了吗。”
　　李平安收起本剑，驱使着剑神胸腔继续前行。
　　扳指内又传来工作人员提供的信息：“坐标......出现数量突破十人数的怪物，请注意！”
　　“第二圈等前线大量摄像头被怪物蓄意毁坏，无法提供具体讯息，请注意！”
　　李平安闻讯眉头一挑。
　　摄像头被毁？
　　这不正好是符合自己需求的战场么？
　　可以无拘无束的展现出自己的真实实力，肆意杀敌，增强剑魂！
　　李平安没有多想，便朝着前方急速掠去。
　　约莫过了半个小时。
　　李平安无视了几批路上遇见的怪物，赶到了第二圈等的前线区域。
　　这里距离第一圈等的距离十分接近，天空中暗金圣城剑圣和炎魔的交战气浪甚至能够传达到地上，导致地面上时刻刮起十几级的大风。
　　更有圣城的剑士追杀怪物到此处，发生激战。
　　“青铜......好多青铜，还有大量的高阶，乃至白银的气息......”
　　李平安鼻头变红，嗅了嗅，嗅到了附近交战的气息就有数十股。
　　“嗯？一头青铜怪物在急速掠行？”
　　李平安立即控制着剑神胸腔朝那头青铜怪物的位置掠去。
　　这头青铜怪物的移动速度不慢，不过比起李平安还要稍逊一筹。
　　剑神胸腔险险的交错而来，挡在了这头青铜怪物身前。
　　李平安没上过剑士院，学识有些不够。
　　不过但从外表，可以看出这是一头蛙人怪物。
　　四肢纤细，身高两米上下，浑身冒绿光，看起来普普通通。
　　不过，这蛙人怪物是个狠角色。
　　李平安刚一现身，蛙人怪物没有任何废话，张嘴就是一道漆黑的事物吐出。
　　李平安凝聚出一手一剑斩下，却被其诡异的转向绕过剑光。
　　漆黑事物直接射到李平安的剑神胸腔上。
　　这是一滩毒性极强的毒液，不过剑神胸腔是剑神本相身上防护力最强大的地方。
　　否则李平安也不会召唤剑神胸腔作为御空飞行的方式。
　　普通剑士或许会遭难，剑神胸腔却极为硬挺的顶下了毒液的侵蚀。
　　不过，伴随着滋滋滋的异响，李平安的剑魂能量被消耗了不少。
　　此处摄像头大部分被破坏。
　　李平安没有了顾虑，直接召唤出剑神本相。
　　狂暴的剑魂能量涌出，栩栩如生的剑神本相如同巨人一般凝聚在半空中给何总。
　　十五米高的冷冽剑神本相携带着一丝青光，千手千剑充斥着极为震撼的压迫力。
　　蛙人显然被震慑到了，他呱呱呱的叫了起来，四肢着地，扭头就往远处掠去。
　　李平安微微一怔，但也没有放过这头青铜怪物能量的意思。
　　剑神本相虽然巨大，移动速度可不慢。
　　十五米高的剑神本相纯粹由能量组成，在空中穿梭时，直接化为了一道虚影。
　　李平安操控剑神本相追上了蛙人怪物，毫不犹豫的千手千剑齐出！轰隆斩下！
　　这是李平安晋升青铜剑士后第一次全力出手。
　　千手千剑的剑气如同一道道猛烈的激光射出。
　　树木成排的炸裂，岩石不断的崩坏。
　　一招便直接将下方数百米范围内斩为了一片废墟。
　　蛙人作为李平安的主要目标，更是直接被斩成了一堆烂肉。
　　这就是剑神本相的威力，同阶秒杀，越阶是基本。
　　一股不菲的怪物能量涌入剑魂内。
　　李平安略微扬了扬嘴，果然是青铜怪物，能量不是高阶怪物能比的。
　　以自己圣魂的吸收能力，吸收功率更是放大了十倍。
　　普通剑士从青铜晋升白银或许需要斩杀数百头同级别的怪物。
　　而李平安只需斩杀数十头，就能完成晋升！
　　“这次，不出意外，我将可以连续做出突破......”
　　“防线漏洞，真是千载难逢的好机会......”
　　直接进入怪物的世界，以李平安现在的实力还无法做到自保，因此只能呆在剑域内按部就班的提升自己。
　　而剑域是人类的世界，想要找到对应的怪物击杀难度也是不小。
　　而且剑域如今掌控在背叛者手里，李平安若是表露了剑神身份，说不定反而会引起反噬。
　　即使李平安找到了剑士村联合巡逻队的任务，最多也就是加快了晋升青铜的速度。
　　而青铜之后的白银、黄金，却是难上又难，因为极少有青铜级别的怪物能够突破第一圈等的防线。
　　不得不说，圣城的做法，真是多得，既保护了剑域里的人类，也变相的维护了自身的统治。
　　剑魂的自我修炼效果极为薄弱。
　　只能靠击杀怪物快速晋升。
　　而只有加入圣城，才有资格和高等级的怪物搏杀。
　　“而现在，这一切都被打破了......”
　　李平安的感应中，单单这一块区域，又有数头青铜怪物突破了第一圈等的范围，朝着剑域内部冲击而去。
　　“杀！！”
　　李平安驱使着剑神本相高高飞去，朝着那几头青铜怪物追杀而去！
　　如此，从白天到黑夜。
　　天空上的战斗还未停止。
　　地面下的战斗也愈演愈烈。
　　越来越多的青铜剑士从剑士村内赶来前线加入战斗，他们很多都有大剑士的身份，或是剑士村里德高望重的前辈。
　　圣城防线牵一而发动全身。
　　若真的让怪物大量冲进剑域，后果不可想象。
　　李平安已经连续斩杀了三十多头青铜怪物。
　　脑海中的剑魂能量再次达到了巅峰。
　　此时，李平安正微微退居后方，在一块岩石上盘膝恢复剑魂能量。
　　李平安的战力虽然高超，剑魂能量却也是有限的。
　　连续斩杀数十头青铜怪物，李平安的青铜剑魂能量也已经几近枯竭。
　　“在击杀一头青铜，差不多就该晋升白银了。”李平安凝视着天空上的月光，心道。
　　这种恐怖的晋升速度若是让他人知晓，李平安便逃不开要被圣城召见了。
　　“嗯？”
　　李平安正静心恢复能力，忽然发觉四周的大风停止了，睁开眼睛，天外那一阵阵涌现的光亮也忽然消失了。
　　“暗金圣城剑圣的战斗结束了吗？”

第二七九章：你可还愿入我麾下
　　剑圣和炎魔的战果如何，李平安不清楚。
　　大概率暗金剑圣并没有取得多大的优势。
　　因为疯狂的怪物丝毫没有停止越线的意思，疯狂的冲击着圈等防线。
　　同时剑域内部，也源源不断的有剑士从身后涌出。
　　不时有剑士越过李平安身边，询问李平安是否需要帮助，得知李平安只是在恢复能量后，便点头离去。
　　而前线，大量的怪物和剑士在厮杀。
　　杀戮的旋律在这个世界得到了升华，杀戮大世界处在萌芽中的天道意识贪婪的吸取着这一切，补充着自己的道韵。
　　感受着剑魂能量恢复了一半左右，李平安站起了身。
　　“是时候突破白银了......”
　　“嗯？”
　　身侧不远处，一队剑士正在被一头十米多高，气息极为强盛的怪物追杀着。
　　那是一头鱼人怪物，脑袋和身躯一样大，五官极为狰狞。
　　他手一挥，便是凝聚出一道道水箭，这些水箭比子弹要犀利数倍，穿透剑士的剑魂护甲，刺入剑士们的体内。
　　鱼人怪物乘机追上剑士，大嘴直接张开，将受伤的剑士吞入嘴中咀嚼。
　　感受着体内怪物能量的迅速提升，鱼人怪物仰天长啸！
　　在众多剑士面对这头达到白银级别的怪物无可奈何至极。
　　这时，一道十几米高的巨大光形人形从侧方杀出。
　　这道人形光影外形极为霸道！
　　面容冷峻不失威严，周身千手千剑！充斥无匹的气势！
　　这自然是李平安的剑神本相了。
　　白银级别的怪物，李平安还是第一次与之交手。
　　挥动本剑。
　　咻咻咻！一侧数百道剑光朝着鱼人怪物轰出。
　　鱼人怪物周身泛起蓝光，同时双手挥舞，空气中大量水汽在其怪物能量的集结下划出密集的水箭和剑光对撞。
　　还未出全力的情况下，剑光占据了上风。
　　李平安心中有底了。
　　剑神本相朝着鱼人怪物冲击而去。
　　鱼人怪物不甘示弱。
　　他扬头，认出了李平安青铜剑士的实力。
　　他不认为自己会输给一名青铜级别的剑士。
　　十米多高的鱼人怪物身躯和十五米高剑神本相纠缠在一起。
　　剑神本相千手千剑以恐怖的速度斩出！
　　出剑时带起的音爆声和恐怖四溢的能量让四周的剑士瞪大了眼睛。
　　怀疑着李平安是否真的是一名青铜剑士。
　　同时，鱼人怪物浑身笼罩着一层蓝光。
　　这层蓝光的防御力也极强，再加上鱼人恐怖的能够撕开空间的利爪，时不时的也能对剑神本相造成伤害。
　　轰隆隆！！
　　四周的环境在二者的大战之下迅速改变。
　　草木湮灭，岩石化为沙粉。
　　十数分钟后，鱼人怪物首先坚持不住了。
　　这头白银巅峰的怪物感到怪物能量在李平安的攻击下所剩无几。
　　虽然有蓝光保护，但身躯遭受千手千剑的攻击时，总会受到震荡。
　　十几分钟下来，鱼人怪物的身躯已然受到了严重的伤害。
　　鱼人怪物找准时机，一个侧方跳跃，准备越过李平安逃进剑域内部。
　　只是李平安怎么可能会给他弃战的机会？
　　剑神本相纠缠而上，千手千剑的攻击频率再次提升。
　　咻咻咻！
　　无限的剑光斩落在鱼人怪物的身躯上。
　　在鱼人怪物脸上夹带着不甘的神色中，他身上的蓝光在某一瞬间忽然消散。
　　无数剑光直接斩落在鱼人怪物的身躯上。
　　血肉之躯瞬间绽放出道道血花。，血花刚刚出体，就在下一道剑光的炙热中瞬间蒸发。
　　数秒钟之内，强大的白银鱼人怪物就在剑光中化为了虚无。
　　汹涌的怪物能量涌入李平安的剑魂内。
　　青铜小剑的剑柄出开始有一处白银之光显现。
　　这丝白银之光迅速扩大，直到将整柄剑魂小剑都融为了白银之色。
　　李平安眼中，银白色的光芒一闪而过。
　　周身的剑神本相也变得更加逼真，银白色的光芒由内而外的包裹住了剑神本相。
　　“晋升白银了！”
　　“这名剑士是谁，如此年轻就晋升了白银？难道是‘剑神弟子’吗？”
　　“你......是阁主！”
　　晋升白银后，李平安的身躯更加强大，这句低喃声，被李平安清晰的捕捉到了。
　　没想到，还找到了一名剑阁弟子。
　　李平安看了那名低喃出阁主儿二字的少年一眼，转身冲天而去，朝着远处掠去。
　　看起来，像是诛杀其他怪物去了。
　　底下的剑士们也就此散去，四周的怪物还很多，为了剑域，他们没有时间休息，缓过劲来就得继续绞杀怪物。
　　其中一名高阶剑士，他看着李平安离去的方向，目光中闪过犹豫，还是朝着一处看起来没有发生战斗的偏僻位置掠去。
　　十几分钟后，这名高阶剑士停下脚步。
　　他的身前，李平安的身影赫然立着。
　　李平安的目光大量着眼前这个少年。
　　他只有高阶的实力，但凭借着极为出色的仙魂，已然能够和怪物中的青铜低阶战斗，所以才会赶来前线。
　　“你成了自由剑士？”李平安轻声开口道。
　　“阁主......”少年额角低落冷汗，朝着李平安单膝跪下，行了一个陌生而熟悉的剑阁剑礼。
　　“说说你的经历吧。”李平安没有让他站起来，颔首淡淡开口道。
　　少年回忆着自己刚刚觉醒的数十世的征战、死亡记忆，在对上眼前这名跨越了百万年终得见面的恩师阁主，他的心房破开了。
　　“阁主，我也不想的......”
　　“但是，百万年，实在是太久远了......”
　　“我的仙魂转世了数十次，已经极为削弱，我看不到您所说的打造属于我们自己的世界的那一天的到来......”
　　“我遵守您的命令，诛杀了无数的怪物，我曾经有五世都修炼到了剑圣的级别，主动进入怪物世界，诛杀了至少一百头22级以上的灾难级怪物，努力为剑道在这方世界留下影响力而努力......”
　　“但，我真的累了，不想在进行无休止的杀戮，所以，我选择了成为自由剑士，固守剑域，不在主动和怪物进行杀戮......”
　　......
　　名叫柳青的少年述说着百万年的经历，早已经泪如雨下。
　　李平安叹了口气。
　　为了自己成圣，他的确做了许多违心的事情。
　　“你可还愿入我麾下？”

第二八零章：越入第一圈等
　　你可还愿入我麾下？
　　李平安的这句不计前嫌的邀请传入柳青的心中，其心跳猛烈的震荡了一下。
　　虽然他已经转世了数十次。
　　但他的灵魂本质还是仙魂。
　　数十世转世，他有过数十次的名字，但最终他也只认可自己是柳青
　　此刻，面对李平安的邀请。
　　柳青曾经身为金仙，身为剑阁弟子，跟随阁主跨越多方世界的记忆尽数觉醒。
　　他神色逐渐坚定：“只要阁主您原谅我，我愿意为您付出生命。”
　　李平安此时可以感受到柳青内心的坚定。
　　他知道，只要自己不像上次一样，消失个百万年，柳青不会背叛自己。
　　“你起来吧。”
　　“这次觉醒记忆，你是不是打算继续加入圣城？”李平安出声道。
　　刚刚起来的柳青再次跪下，“阁主，弟子罪该万死！”
　　“我现在正需要人手，你便继续按之前的打算，加入圣城，替我传递信息吧。”
　　“这方世界，注定是我的成圣之地，什么怪物，自由剑士，都将成为我成圣的养料。”李平安眼中闪过强烈的自信。
　　柳青明白过来，阁主这是要让他成为内应。
　　“明白了阁主，我曾经成为过五次的剑圣，觉醒记忆后可以轻松加入圣城高层。”
　　李平安满意的点点头。
　　二人再次详谈了十数分钟。
　　留下联系方式后，柳青寻了个相反的方向离去了。
　　这次对李平安来说是突破的好时机，对他来说机遇也不算小。
　　“柳青这枚内应，发挥得当的话，将来我将圣城纳入麾下会简单很多。”李平安目视着柳青离去，心中自语道。
　　李平安理了理心中思绪，便朝着远处一头白银怪物的方向掠去。
　　天光已经放亮。
　　今天，杀戮依旧要继续。
　　剑士越来越多，李平安已经放弃了隐藏的想法。
　　晋升白金，他需要诛杀数百头白银怪物。
　　这个数量即使是防线出现破绽，也需要李平安抓紧时间去寻找击杀目标。
　　因此，隐藏根本是不可能的事情。
　　他斩杀白银怪物的视频已经被不少摄像头拍下。
　　巡逻队据点总部收集到了相关信息，在加上他恐怖的晋升速度，讯息已然传输到了兰花剑士村所属的无双圣城。
　　圣城的相关部门初步只是将李平安认定为一名觉醒了记忆的的剑神弟子。
　　将会在战后召唤李平安前往无双圣城。
　　李平安在斩杀一头白银怪物时，扳指里就传来了36号据点代传的信息。
　　要李平安在返回据点后，暂停任务，前往圣城报道。
　　“呵呵，这怪物才刚刚开始减少，就迫不亟待的安排战后的清算事宜了么。”
　　李平安对圣城的命令不以为然，也不知道现在圣城掌握在自己的哪几位弟子手中。
　　那名与炎魔战斗的暗金剑神，又会是谁？
　　唰！！
　　银白色的剑光像一群流星闪过。
　　身前的这头白银怪物在痛嚎中化为了虚无。
　　李平安脑海中的银色小剑汲取了怪物能量，轻快的震颤着。
　　“这家伙太强了！”
　　“这就是圣城剑士的实力吗？”
　　四周见识到李平安轻易斩杀白银怪物的剑士都将李平安误认为了来自圣城的剑士。
　　也是，剑士村里，往往青铜剑士就是最强的存在了。
　　李平安对此没有解释。
　　而是直扑向下一个白银怪物。
　　第二圈等内怪物的数量开始大大下降。
　　而此时李平安才堪堪诛杀了一百余头白银怪物。
　　就算以李平安的晋升速率，距离晋升黄金剑士，也才完成了一半的额度。
　　“这样下去不行。”
　　李平安斩杀了一头白银怪物后，将目光放在了远处的第一圈等。
　　那里，是圣城剑士们大放异彩的地方。
　　也是前来支援的剑士们被明令禁止不能逾越的战场。
　　在第一圈等，青铜剑士只能打酱油，牢牢跟随着自家的队长对抗怪物。
　　一旦落单，难逃被怪物吞噬的命运。
　　白银剑士是基层，率领着圣城内青铜剑士牢牢阻挡住每一头怪物。
　　尽量不放过一头白银以上的怪物进入第二圈等。
　　不时有黄金剑士的身影闪过，他们的目标更直接，对抗的是那些可怕的，身体巨大的黄金怪物。
　　无双剑士的身影高高悬浮在空，他们跟随在剑圣身后，与20级以上的怪物酣战淋漓。
　　他们周围数十里内，没有低等级的怪物和剑士敢于靠近。
　　怪物们疯狂的冲击着，试图进入那个到处都是‘人参果’的剑域，大开杀戒，大肆的吞噬。
　　人类剑士们则浴血奋战，一方面为了守护剑域内的亲人，一方面也为了自身剑魂的提升。
　　李平安看了看四周不时穿梭两个圈等诛杀怪物的圣城剑士，以及第二圈等内在双方合力诛杀下几乎寻找不到的白银级怪物。
　　剑神本相呼啸而起，越过第一圈等的环形公路，进入了第一圈等内。
　　暗金圣城内剑士的数量也不少。
　　再加上战况混乱，李平安以白银剑士的实力进入第一圈等，并没有引起四周圣城剑士们的怀疑。
　　进入第一圈等，李平安的感应中，四周的白银怪物数量猛涨了数十倍。
　　黄金怪物的气息也是有数道。
　　总的来说，第一圈等内圣城剑士的力量还是处于下风。
　　被怪物们压着打。
　　否则也不会有怪物频频跃过防线，进入第二圈等中大杀四方。
　　李平安目光四顾，便轻易看到了几名白银剑士正苦苦缠着几头白银怪物，不让他们越过防线。
　　千手千剑的剑神本相飞身而起，片刻便赶到那处战团。
　　“斩！”
　　千道剑光圈住一头白银怪物，全力斩下，这头怪物没有坚持多久，便在剑神本相的剑光下化为了虚无。
　　“好霸气的剑魂本相！”
　　“这小孩是谁？似乎没见过？”
　　“难道是圣城圣堂部的隐秘剑士？”
　　一头白银怪物被瞬间击杀，周围的几名白银剑士压力骤减，目光全都凝聚在突然赶来的李平安身上。
　　李平安自然没有开口解释。
　　说多了反而容易露出马脚。
　　只是冲几人微微点头，便继续将剑光笼罩向另一头白银怪物。

第二八一章：隐秘剑士张信，合力击杀雷霆。
　　张信。
　　暗金圣城圣堂部隐秘剑士，序号为98。
　　这个序号是按照实力来排的。
　　也就是说，在暗金圣城里，除了最高层的委员们，只有九十七名剑士比他强。
　　圣堂部，聚集了圣城最强大的一批剑士，归暗金圣城城主暗金剑圣直辖受命。
　　所谓隐秘剑士，顾名思义，成为隐秘剑士后，一般不在普通剑士面前出手露面。
　　免得泄露了自身的情报，被怪物或是不怀好意之人针对。
　　此时在第一圈等的大战中，张信也是带着一张代表暗金圣城隐秘剑士的狐狸面具。
　　张信作为强大的隐秘剑士，穿梭在第一圈等的防线上。
　　哪里有压制不住的情况发生，他就会立即前往支援。
　　作为暗金圣城的序号98，张信拥有黄金剑士巅峰的实力。
　　大概再继续诛杀个数百头黄金怪物汲取能量，他就能晋级无双。
　　成为一名可怕的无双剑士。
　　因此，他巡视的时候格外认真，不肯放过任何一次诛杀黄金怪物的机会。
　　“嗯？”
　　张信巨大而健硕的身形从半空中掠过，余光看到远处一头黄金级别的怪物正在大发凶威。
　　这是一头大型怪物，雷霆巨蜥。
　　体长五十多米，通体翠绿，浑身闪烁着狂暴的雷光，四肢如同柱子一般粗壮，口中还能吐出一道道可怕的闪电球。
　　雷霆巨蜥的一个闪电球的威力就像一枚小型核弹。
　　炸开后威力无匹，地面上都会出现一个可怕的巨坑。
　　他从怪物世界赶到第一圈等期间，已经有十数名白银剑士一不留神死在了他的手下。
　　“有些难办，不过杀死了能量应该抵上两头普通黄金怪物。”张信扭了扭脖子，就朝着这头雷霆巨蜥跃去。
　　张信靠近大发凶威的雷霆巨蜥，正要出手之时。
　　忽然发觉，一道巨大的人形光影先他一步，攻向了雷霆巨蜥。
　　“剑魂本相倒是很独特。”
　　“只是，白银剑士也敢对雷霆巨蜥出手？”
　　张信正准备出手援助这名虽然脑子不好，却也勇气可嘉的白银剑士。
　　下一刻，他瞪大了眼睛。
　　那二十多米高的人形光影千道剑光斩下，爆发出了极为可怕的威势，便是身处一边的他也感觉到了一股极强的气浪。
　　雷霆巨蜥怒吼连连，却也不敢托大，召唤出道道雷电形成雷电盾牌挡在身前，抵挡那千手千剑光影的攻击。
　　“白银剑士，能拥有这么强的力量？”
　　“还有这奇特的剑魂本相，为何我从未听说过此人？莫非是刚刚觉醒了记忆的剑神弟子？”
　　作为直接向城主效力的隐秘剑士，张信自然知道有关剑神弟子的一些事情。
　　此时，轰隆隆！一声巨响。
　　却是雷霆巨蜥不甘心一直防守。
　　拼着硬接人形光影的剑光攻击，吐出了数道闪电球攻向了人形光影。
　　这人形光影自然就是李平安的剑神本相了。
　　晋级白银后，剑神本相已经从十五米涨高至二十五米。
　　浑身银白色的光芒不仅防护力极强，更是将胸腔内的李平安身躯都遮挡了起来。
　　此时数道蕴含着可怖力量的闪电球攻击而来。
　　李平安挥剑抵挡，但还是有余波击打在了剑神本相上。
　　剑神本相上的银白色光芒被消耗大半，显露出了李平安的身躯。
　　这让一边的张信看到了李平安的模样。
　　几乎下意识的，他就拍了一张清晰照片，然后将照片传回了圣城总部。
　　这个举动，加快了李平安被认定剑神弟子转世的进程。
　　拍完照后，张信持着本剑便上前协助李平安对付这头雷霆巨蜥。
　　毕竟是越阶战斗，哪怕李平安的剑神本相在强，受限于境界以及剑神本相只是虚影而不是实体。
　　因此，李平安对抗起黄金巅峰的雷霆巨蜥并不能形成碾压。
　　李平安自然也注意到了张信的到来。
　　张信的打扮，结合他的实力，李平安已然认出了他暗金圣城隐秘剑士的身份。
　　不过，李平安到没有紧张。
　　他早已经对接下来的步骤有了安排。
　　此时一名隐秘剑士前来，到正好能够更加完美的弥补他的计划。
　　咻！张信也没废话，抽出本剑，就召唤出了自己的黄金剑魂本相。
　　身为黄金剑士的张信身躯夸张的达到了八九米之高。
　　召唤出来的剑魂本相是一头紫色六爪龙。
　　紫龙周身泛着金光，目光睥睨天下，身躯长度更是不比雷霆巨蜥要短！
　　吼吼！！
　　紫龙接连咆哮，在空中划过一道虚影弧线，便借着李平安攻击的间隙，直接缠绕住了雷霆巨蜥。
　　张信剑魂本相幻化的紫龙的利爪和利刃都极为犀利。
　　在力量上也极为出色，与雷霆巨蜥处在同一个阶层。
　　两头巨兽立时纠缠着翻滚起来。
　　雷霆巨蜥果然强大，张信控制着六爪紫龙与之对决，甚至还隐隐落在下风之中。
　　不过，这场战斗不是1V1，而是2V1，一边还有李平安。
　　李平安控制着剑神本相，瞅准机会，就是千手千剑齐齐斩下。
　　雷霆巨蜥一方面要应付六爪紫龙，对于李平安剑神本相的攻击也是有力无心。
　　剑神本相的攻击直接命中雷霆巨蜥几次后，雷灵巨蜥的眼中闪过了畏惧。
　　“卑鄙的剑士！竟然二打一！”
　　雷灵巨蜥嘴里射出一发闪电球，将六爪紫龙的身躯炸开一个大洞，开口怒骂道。
　　而张信大量的剑魂能量补充，六爪紫龙的伤口迅速恢复。
　　六爪紫龙和剑神本相一样本就是虚影，在战斗中以伤换伤也是极为赚的事情。
　　“乖乖受死！”李平安面现愤怒，冷哼一声。
　　剑神本相加快了攻击频率。
　　现出疲态的雷霆巨蜥在李平安的疯狂攻击下，束手束脚，终于伤势愈发重大。
　　最终，六爪紫龙抓出机会一口咬在了他的脖子上。
　　剑神本相的千手千剑也尽数插入了六爪紫龙的躯体内部。
　　剑魂能量在雷霆巨蜥身体内肆意破坏。
　　数分钟后，李平安感应到一股厚实的能量涌入了剑魂之中。
　　不愧是黄金巅峰的怪物，即使和另一名黄金剑士一人一半，也抵得上数十头白银怪物身上汲取的能量了。

第二八二章：你且看我黄金斩无双
　　“暗金城，圣堂部，序号98张信。”
　　张信轻声开口道，
　　原本，他不该暴露自己的身份。
　　但眼前这个孩童模样的家伙明显不是普通人。
　　报出自己的身份，也是为了留下一个印象。
　　李平安散去了剑神本相，只留下一个胸腔护住身体。
　　“初觉醒的剑神弟子转世，欧阳。”李平安极为平静的开口道。
　　欧阳，李平安剑阁中曾经的一万八千名弟子之一。
　　天赋中下，属于平时并不引人注意的那种，相信在这个世界应该没有留下过多的名头。
　　正好给李平安冒充一下，完成接下来的计划。
　　“原来是剑神弟子转世，欧阳阁下，请受我一拜！”
　　张信极为恭敬的朝李平安行了一礼。
　　在圣城的教育中，剑神弟子们都是创立了剑域的功勋存在。
　　没有剑神弟子，就没有现在的剑域，就没有现在的剑士体系。
　　圣城剑士觉得自己能够成为强大的剑士，都是因为剑神弟子一次次的付出。
　　某种程度上，张信觉得自己该称呼眼前的这名剑神弟子转世为一声老祖宗。
　　至于剑神，据说那是连剑神弟子都没有见过的存在，太够虚无缥缈，或许只是剑神弟子们虚构出来的用来增强凝聚力的一个存在。
　　张信和大部分圣城剑士，都是这么想的。
　　“不必多礼，我转世了十数次，其实记忆已经十分驳杂了。”李平安开口道。
　　张信不敢怠慢：“相信阁下绝对能够重复初时的荣光，成为一名强大的剑圣，继续引领、守护阁下创立的剑域！”
　　这还是张信第一次如此接近的和一名剑圣弟子转世说话，显得十分激动。
　　如今的暗金圣城中，明面上只有三位剑圣弟子转世。
　　一个是暗金城主，一个是暗金圣城常任委员，另外一个则是圣堂部的1号。
　　这三个都是剑圣级别的实力，张信平时见一名都难。
　　李平安笑了笑，“剑域能够有这么大的发展，你们的功劳也不小。”
　　“不，我们只是占尽了便宜的后来者，谈不上什么功劳！”张信开口道。
　　“先别急着聊了，怪物还没退去，我们先联手去除一些怪物，缓解战场压力。”
　　有这名黄金剑士的帮助，李平安就更有把握诛杀黄金怪物了。
　　他马上就要晋升黄金，就算两人平分，大概只需要诛杀六七头黄金怪物。
　　如今第一圈等内怪物的攻势正在降低，李平安必须在怪物们的攻势彻底结束前，完成布置。
　　“这个自然，请欧阳阁下带路，我张信辅助阁下击杀怪物！”张信从旁开口道。
　　李平安便也点点头，没有浪费时间。
　　依靠怪物嗅觉，找到了一头最近的黄金怪物的位置，便迅速掠去。
　　十数分钟后，李平安和张信来到这头黄金怪物身前。
　　这也是一头巨兽怪物，类似蚯蚓，体长近百米。
　　没有黄金剑士掣肘他，这头怪物也已经吞噬了不少剑士，此时头部的五官正惬意的微笑着，直到李平安和张信赶来。
　　这头巨虫蚯蚓怪的脸上立即微笑散去，面露警惕。
　　张信二话不说，先手召唤出六爪紫龙，便主动纠缠住了这头巨虫蚯蚓怪。
　　击杀雷霆巨蜥时有过一次的配合，李平安多多少少了解了一些六爪紫龙的特点。
　　试探性的攻击了几次测试巨虫蚯蚓怪的能力。
　　随后，剑神本相千手千剑开始疯狂输出。
　　轰隆隆！！
　　一轮轮的剑光将目光渐渐绝望的巨虫蚯蚓怪掩盖。
　　数十分钟后，巨虫蚯蚓怪在李平安的攻击下化为了虚无。
　　巨虫蚯蚓怪的怪物能量尽数传入了李平安的剑魂中。
　　张信没有出手分润巨虫蚯蚓怪的能量。
　　待到吸收完巨虫蚯蚓的能量，李平安看向张信：“为何你不吸收？”
　　张信目光坦荡：“欧阳阁下应该即将晋升黄金，阁下白银就能战黄金，等到晋升黄金，岂不是能够斩杀黄金怪物如同斩杀蝼蚁。”
　　“所以，阁下晋升黄金的重要性不言而喻。”
　　李平安忽而哈哈大笑：“你说的对！等到我突破黄金，我便带着你去斩杀无双！”
　　道完，也不等张信反应，李平安便带头跃向另一头黄金怪物。
　　这头黄金级别的怪物或许是敏锐的嗅到了战场风向的变化。
　　竟然试图脱离战场，返回怪物世界。
　　李平安带着张信拦住他是，他的目光中闪过了一丝挣扎，竟然直接开口求饶：“放过我，我发誓不在入侵剑域。”
　　“哼哼，区区卑微的种族也配求饶？”
　　李平安维持着狂傲的表现，直接让剑神本相朝其斩去。
　　上千道比斩杀雷霆巨蜥时更加犀利的剑光让这头黄金怪物勃然色变。
　　李平安身侧的张信虽然感到有些不妥，但此时也是跟着一起出售，六爪紫龙化作虚影缠绕住了这头黄金级别的怪物。
　　虽然嘴上求饶，真的到了生死关头，这头黄金怪物还是试图拼死一搏。
　　三人之间的战斗持续小半个小时才告终，
　　张信十分直觉的没有吸收怪物能量。
　　李平安也不客气，因此这次汲取过后，自己差不多就可以晋升黄金了。
　　果然，随着这哦图黄金怪物体内的能量不断被剑魂吸取。
　　李平安脑海中的银白色小剑开始猛烈震动。
　　在某个时刻，银白色小剑猛然绽放出一道剧烈的光芒。
　　光芒的正中间出现了一点金光。
　　这点金光迅速蔓延，知道将李平安的脑海中都灌注满了光芒。
　　轰！
　　无声的巨响。
　　光芒散去，李平安的脑海中，一柄黄金色的小剑正在缓缓的上下翻飞。
　　黄金剑士，成！
　　“恭喜欧阳阁下！”一边的张信感受着李平安身前更加迫人的气势，喜同感受的开口恭喜道。
　　李平安点点头。
　　目光中金色的光芒夹带着一股凌冽的傲气，让张信忍不住微微低头。
　　这时，天空中一道黑影一闪而过。
　　这时一头正准备退回怪物世界的无双级别怪物。
　　李平安心中一喜，来的正是时候。
　　同时，表面上，李平安表情不屑的哼了一声，面现隐秘剑士：“张信，今日你且看我，黄金斩无双！”
　　道完，李平安唤出三十多米高，散发着金光的剑神本相，朝着空中那道虚影追去。

第二八三章：亲眼所见
　　欧阳阁下信心爆发，刚刚晋升黄金就要去挑战无双级别的怪物。
　　张信总觉得有些不对劲。
　　他想喊住李平安，无双级别的怪物极为恐怖，要么还是算了吧。
　　但是想到李平安剑神弟子转世的深厚身份以及其白银就能斩黄金的功绩，他的话最终还是没有出口。
　　无双级别的怪物，张信是不敢跟上前协助李平安的。
　　他只是个普通的黄金剑士，清楚的知道自己没有越阶战斗的能力。
　　无双级别的怪物，只需一两招或许就能秒杀他。
　　张信目光跟随剑神本相的身形移动。
　　他站在底下看着，看着浑身散发着金光的剑神本相拦在了那头无双级别怪物的躯体前。
　　无双级别的怪物已经能够御空飞行。
　　再加上空中更加容易展开身手。
　　因此二者的战斗是在高空之上进行的。
　　张信不敢过于靠近，只是让六爪紫龙含着他飞了百余米，离得远远的看着。
　　那头无双级别的怪物的确被李平安给拦截下来了。
　　无双级别的怪物御空速度极快，直到其停下来，张信才看清其面貌。
　　这是一头七八米高的类人型无双怪物。
　　其身上最为瞩目的是他的双臂类似螳螂的前刃，闪烁着诡异的黑光。
　　他全身包裹在红色的天然盔甲中，气息极为凶悍，像是一个天生的狂暴战士。
　　“斩！”
　　李平安操控着剑神本相千手千剑斩出。
　　道道金色剑光斩向无双螳螂。
　　“黄金剑士？找死。”
　　无双螳螂眉头一皱，看着李平安身上的气息，不屑开口道。
　　他身形一闪，以及其恐怖的速度来到剑神本相之前。
　　便是李平安也极难捕捉到其动作。
　　斩出的剑光落了个空！
　　轰！！
　　无双螳螂双刃猛地击出，双刃周围的空间被切割开来，黑色的空间缝隙显现出恐怖的吸引力。
　　剑神本相胸口处的能量外壳被切割开来。
　　随即无双螳螂双刃上的诡异黑光猛地炸开！
　　三十多米高的剑神本相胸口竟然直接被其一击击出了一个空洞！
　　李平安控制着剑神本相急速倒退。
　　无双螳螂轻蔑一笑，身形闪动，再次展现出恐怖的移动速度！
　　几个呼吸，他便重新追上剑神本相，贴身来到了剑神本相身前，双刃击出！
　　又是同一个位置！
　　乌光爆发！
　　轰隆隆！
　　这次，剑神本相的胸腔被击打的直接破裂，剑神本相支撑不住，直接轰然破碎！
　　底下的张信惊呼出声：“欧阳阁下！”
　　看来，欧阳要败了！
　　剑神本相破碎，李平安小小的身影从正在消亡的剑神本相内飞落，失去了剑神本相，黄金剑士并不能做到御空飞行。
　　而剑神本相被强行击毁，李平安也无法立即凝聚出剑神本相。
　　尽管李平安击杀的多头怪物都拥有飞行的能力，且李平安都已经将其消化吸收。
　　但为了接下来的计划，李平安还是干脆趁机做出无法飞行，装作自由落体的模样，往下落去。
　　螳螂怪物自然不会任由李平安落地。
　　只见他在剑神本相炸裂的时候一个闪身，便来到了李平安身侧。
　　李平安一米的孩童身材和螳螂怪物七八米高的身躯形成强烈对比。
　　不同的种族，螳螂怪物自然不会留手。
　　轰隆隆！
　　无双螳螂双刃斩向李平安。
　　李平安的身躯在张信以及下方剑士们痛惜的目光中，猛然爆裂开来，化作一滩血肉从空中洒落。
　　“红螳螂！休逃！！”
　　无双螳螂正要将李平安的血肉吞入口中吸收能量，这时后方一道声音传来。
　　却是暗金圣城的无双剑士。
　　又追上来了？
　　这家伙的实力很强，若是被缠上，今天或许就无法逃脱了。
　　红螳螂不在犹豫，扭头就朝着怪物世界飞去。
　　暗金圣城的无双剑士追逐而去，但他的速度也并不比红螳螂要快，最终还是追之不上，在圣城边境停留下脚步。
　　这头红螳螂，跑的是真快。
　　红螳螂的逃跑仿佛是一个信号。
　　第一圈等内，剑士们骤然间感到压力骤减。
　　怪物们开始大撤退。
　　剑士们则乘胜追击，这可是剑士们吸收怪物能量的大好时机。
　　此战过后，死伤或许会很严重。
　　但许多青铜也可能要进阶白银，白银中也有不少进阶黄金，便是无双，或许也诞生了一两个。
　　序号98的黄金剑士张信也开始追杀怪物。
　　只是他内心还兀自有些不敢相信。
　　刚刚认识了一名剑神弟子转世，就这么牺牲了么？
　　他将李平安牺牲的画面传回了暗金圣城。
　　暗金圣城那边似乎也接受不了这个结果，一时间还没有反馈传过来。
　　“欧阳阁下......”
　　张信咬紧牙冠，疯狂的攻击着身前的这头黄金级别的怪物。
　　......
　　李平安牺牲后，第一圈等的战斗持续了三天。
　　第三天的下午，所以的怪物才被尽数赶出了圣城防线之外。
　　大部分圣城剑士返回前线驻守，也分出部分圣城剑士进去剑域内清扫那些趁机潜入剑域的怪物。
　　这时。
　　一队来自无双圣城的隐秘剑士也来到了暗金圣城负责的第一圈等。
　　安静圣城的隐秘剑士是狐狸脸面具，而无双圣城的隐秘剑士则是戴着猫脸面具。
　　无双圣城的隐秘剑士的带队之人没有戴面具，他气息极强，身高超过十米，是一名恐怖的无双剑士。
　　无双，独一无二、盖世的意思。
　　一名十几米高的无双剑士光是站在那里，就能够让无数怪物为之胆寒，不敢轻视人类。
　　“暗金圣城序号98在此，见过无双圣城委员阁下。”张信作为被指认的交接者，朝无双圣城委员行礼道。
　　他偷偷打量这名来自无双圣城的委员剑士。
　　这名委员名叫兰坤，有一头湛蓝的蓝发，面容极为刚毅，此时眉头微皱，显示着其心情并不平静。
　　“嗯，不必多礼。”兰坤轻轻摆手。
　　八米高的张信在其面前矮了小半个身子，兰坤需要低头才能看到张信的脸。
　　“那名叫欧阳的剑士，就是在你的亲眼见证下，被红螳螂所杀？”
　　张信点点头：“是的，我亲眼所见。”

第二八四章：死而复生
　　兰坤是无双圣城的十二名委员之一。
　　在得知一名无双圣城下辖区域的觉醒了转世记忆的剑神弟子死亡后。
　　无双圣城的城主，白鲢剑圣立即派遣了兰坤前来调查此事。
　　无双圣城高层根据得到的消息，这个叫李平安的少年从小便天赋极高。
　　其觉醒后自称剑神弟子欧阳。
　　在觉醒后表现的极为狂妄，甚至杀入第一圈等，最终被无双级的怪物杀死。
　　白鲢剑圣自然也是剑神弟子，他回忆了一番，便翻出了这名叫欧阳的同门的信息。
　　嗯，表现平平，一直很低调的样子。
　　在被阁主送入杀戮大世界后，很快就死在了怪物手下，一直没有其转世的信息。
　　现在看来，这个欧阳是内在的性格过于狂妄。
　　或许每次转世没多久，就因此而丧命了。
　　随着时间的流逝。
　　能够觉醒的剑神弟子已经越来越少。
　　剑域的自由剑士们除了打压死忠党外，也希望能够吸纳更过转世的剑神弟子共同守护剑域。
　　剑神弟子毕竟是仙魂转世。
　　成就剑圣对普通人来说极为困难。
　　但对剑圣弟子转世来说，只要花点时间，成就剑圣是必然的事情。
　　现场。
　　兰坤让张信带着他在李平安死亡的地方寻觅了一整个下午。
　　希望能够找到‘欧阳’的一些相关讯息。
　　只可惜，战场太混乱了。
　　而那头无双怪物红螳螂的攻击力也太强了，兰坤很遗憾的没有寻找到任何关于欧阳的东西。
　　兰坤拨出了电话，向无双圣城的白鲢剑圣说明了情况。
　　“哦？”
　　无双圣城，中心城顶部天台。
　　一名带着墨镜，嘴里叼着雪茄，身着时尚休闲服的男人接通了电话。
　　“确认死了么？”
　　“行吧，把相关视频资料封存，兰花剑士村那边也要将相关讯息抹除。”
　　“嗯，就这样。”
　　挂掉电话，男人伸了个懒腰，嘴里念叨起来。
　　“欧阳啊欧阳，真的是你么？”
　　“算了，死都死了，希望下次你能转世成功吧......”
　　这名看起来体型正常，不着边幅的男人，正是无双圣城的城主，白鲢剑圣。
　　李平安死亡的消息就这么确认了下来。
　　而他之前的天才表现，也都被盖上了剑神弟子欧阳的标签全部掩盖了下去。
　　消息传回兰花剑士村时，得到封口令的外婆和李平安的三名学生还兀自不敢相信。
　　“提都不准提么？”外婆面色平静的看着眼前无双圣城的来客。
　　“是的，老人家，祭拜之类的也不行，一切都是为了剑域的安全。”无双圣城赶来的剑士义正言辞道。
　　外婆点点头：“我明白了。”
　　......
　　金清寒、左焱焱、刘诗妍三人自从出师独立接取任务后难得聚了一次。
　　“今日过后，就不能再提那个家伙的名字了。”
　　“来，我们一起来敬李平安老师一杯！”
　　四人桌上，留了一个空位。
　　刘诗妍道途，向着那个空位一起敬了一杯酒。
　　无论是冷傲的金清寒，还是沉稳的左焱焱，此时神色都是极为复杂。
　　他们不敢相信，那个智计和实力与年龄不成比例的家伙，就这么轻易的死在了战场上。
　　......
　　又过了数天。
　　第一圈等渐渐的恢复了平静。
　　伴随着一场春雨，战场上的创伤开始迅速回复。
　　雨后的植物疯涨，将那些自然界的伤口抚平。
　　一处地下。
　　一些诡异的，分散在泥土中的红点开始缓缓聚集。
　　随着它们之间的距离越来越近，聚集的速度也开始成倍增长起来。
　　很快，这些红点全部汇聚到一起，形成了一个人形的形状。
　　红点内部开始有光芒散出。
　　在某一瞬间，一阵猛烈的强光闪过，一具洁白无瑕的男性青年身躯凝聚了出来。
　　李平安的思绪在这一瞬间迅速变得正常起来。
　　“得自一头白银怪物的能力，血液复苏，只要一滴血，就能够满血复活。”
　　“这方世界的怪物能力，着实神奇。”
　　李平安伸出手，用力掰开了身前的土壤，钻出了地面。
　　外边在下雨，雨水击打在李平安白皙的身躯上，滑溜溜的弹开。
　　“已经变成了青年形状了吗？”
　　“或许是吸收了太多怪物天赋，导致身体素质早已经变强，所以我可以压制住变成巨人的形状。”
　　李平安略微想了想，鼻子微微动了动，发现了一队巡逻剑士要赶来，便抬步朝着一处方向跃去。
　　第一圈等内，时刻有圣城剑士在巡逻。
　　李平安一路前进，通过怪物嗅觉躲避人流，先后进入了第二圈等和第三圈等。
　　随后，进入了一个村庄内。
　　随便进了一户人间，寻了一身衣服穿上，并且借了点钱后，李平安便坐上了一班前往罗清城的城市。
　　李平安身上关于剑士的一切都被红螳螂毁了。
　　包括本剑、剑士挂坠，还有据点扳指和手机。
　　本剑被毁对李平安的影响倒是并不大。
　　晋升黄金后，李平安剑魂和圣魂的联系更加密切，李平安不需要本剑就能发挥出剑魂能量的全部力量。
　　而且，这反倒是促使李平安寻找到将剑魂能量和怪物天赋结合的办法。
　　“若是成了的话，剑神本相上，每一柄剑都可以携带一股怪物天赋。”
　　“千手千剑，每剑的攻击各有不同，总有一道能够命中敌人的弱点，将会变得极为可怕......”
　　大巴车来了。
　　李平安在众人惊艳的目光中上了大巴车。
　　虽然村庄里借来的衣服很普通，但传至欧阳静的五官容貌，加上自身的气质，叠加下来，李平安的外表实在是太出色了。
　　身躯从孩童模样变成现在二十上下的青年模样，正是一个人容貌气质最巅峰的时候。
　　李平安体会到了这具身躯带来的不便。
　　一上车，无一例外，车里所有人也将目光落在了李平安这个俊美的不像话的青年身上。
　　李平安落座，身边的女人下意识的往身侧微微靠了靠。
　　这是因为自行惭愧，感觉自己配不上他人的表现。
　　这个约莫二十出头的女人很快为自己不争气的行为感到气愤起来，但瞥了眼李平安的侧颜后，怒气顿时消散了。
　　“可惜了，长得是好看，就是穷了点。”

月经来了
　　请个假

深夜给本书消费过的大小老爷们道个歉
　　第一次写这么长的小说，难免出现了很多毒点。
　　但楼层已经建到60W楼这么高，地基已经极难改动。
　　很多前期的一些失误、一些一时兴起、一些强行变动，都已经无法改变。
　　感谢你们忍受了这些毒点一直跟到现在。
　　看到每发布一章就有人订阅，是作者娘更新的最大动力。
　　我会尽我所能给这个不算好看的故事一个完美的结局。
　　然后会在下一本避开这些毒点。
　　2020本就艰难，希望大家能和作者娘一起砥砺前行！加油！
　　2020.7.11 凌晨3.42

第二八五章：剑神教和儿童节目
　　“可惜了，长得是好看，就是穷了点。”
　　女人强行为李平安找了个缺点。
　　这似乎也给了她一点了解接近李平安的信心。
　　“你好，去哪呢？”
　　“罗清城。”李平安回头看了眼这个女人。
　　看来是自己这具身体的外表又引发了什么原始的东西。
　　“这么巧，我也是去罗清城！”女人开口道。
　　李平安笑了笑，微微点头，没有回话。
　　因此，话头自然就此熄灭。
　　女人见状，脸上露出失望的表情。
　　李平安对于身侧普通女人的想法自然没兴趣了解。
　　就算他吸收了击杀的某只怪物拥有的心灵探测的能力。
　　那也不是有兴趣对任何人都使用的。
　　所以，有些人的自作多情就显得极为可怜了。
　　汽车一发动，李平安就微微闭目，看起来像是在休息。
　　不管身边的女人做任何试图引起他注意的小动作，全然没有反应。
　　而实际上，李平安则是默默的驱使剑魂和获取的怪物天赋。
　　试图寻找方式将一种怪物天赋融入到剑魂本相上。
　　这样，应该能让剑魂本相的实力更上一层楼。
　　一直到大巴车停在了罗清市，李平安准时的睁开眼睛，在身旁女人失望的目光中起身下车。
　　为了他，她已经连续坐过了三个站点。
　　......
　　罗清市客运站。
　　一辆加长版轿车已然在等着李平安。
　　车里坐着的正是云景明。
　　得到消息阁主归来，云景明自然是亲自驾车前来接李平安。
　　这几个月来，云景明在欧阳静的帮助下，已经在罗清市建立了自己的流浪剑士基地。
　　并且收拢了一批手下，初步在罗清市打出了名气。
　　李平安来到车前，冲云景明招招手。
　　因为形象大变，云景明一开始还没认出李平安。
　　直到李平安微微散发气息，云景明才立即下车。
　　“阁主！”
　　此时云景明一副少年模样，而李平安则是青年模样，倒也符合师徒的形象。
　　“嗯，先回去。”李平安微微点头。
　　云景明打开车门请李平安上车，随后自己上了驾驶室，开车驶出了客运站。
　　罗清市市郊。
　　某处外表看起来平平无奇的郊区别墅。
　　云景明驾车带着李平安进入其中。
　　汽车进入车库，大门关闭，随后升降台直接启动。
　　往下三十米后，云景明打开汽车门，请李平安下车。
　　李平安抬步下车。
　　入目的是一个巨大的地下广场。
　　广场有十米高，最为显眼的便是中间一座黄金制成的五米神像。
　　那神像千手千剑，气势非凡，五官略微模糊。
　　这是故意的模糊化处理。
　　这尊神像，自然就是参造李平安剑神本相制作出来的。
　　“见过阁主！”
　　三名初阶剑士来到李平安身前，弯腰行礼。
　　这三人便是欧阳静帮助云景明征召来的流浪剑士，实力在一级到三级之间不等。
　　三名流浪剑士身后还有三十多名手持枪械的武装人员。
　　关于枪械，这是剑域在得到圣城保护后，科技发展带来的产物。
　　但因为一级剑士就能够让剑魂自主护体，因此圣城对枪械一直看不上眼。
　　枪械也就一直在剑域内普通人之间较为流行，也因为有剑士的存在，枪械的发展也就陷入了停滞。
　　“欧阳静近来的生意怎么样？”李平安出声问道。
　　云景明微微落后一个身位，开口回道：“我出手了几次，解决掉了几个主母生意上的对头，最近主母的欧阳集团正在附近几个城市疯狂扩张，所以主母就没有亲自赶过来。”
　　李平安点点头，欧阳静的财力足够多，影响力在剑域内足够大，才能更加完美的实施他接下来的计划。
　　欧阳静毕竟是李平安这具身体的母亲。
　　云景明称其一声主母也不过分，虽然欧阳静在李平安心中抵不上这个身份，不过也懒得纠正了。
　　“接下来，我们需要发展一个剑神教。”
　　“在普通人之间传颂我之名。”
　　“这个意思，你明白吗？”
　　云景明了然的点点头，这些年，剑神在普通人心目中更加类似于前世圣诞老人在人们心目中的喜剧形象。
　　这样是不行的。
　　若是继续维持这个形象不做改变，有一天李平安真的现身，要掀起旗帜掌控剑域，掌控本来就是自己看上的世界，估计会被当成想要造反的脑残。
　　暗中发展宗教，无疑是恢复李平安剑神形象的最佳方式。
　　“我马上开始安排，阁主。”云景明开口道。
　　“嗯，尽快，宗教纲领什么的，你自行编写，到时候给我过目就行。”
　　“剑神教发展成规模前，我会待在罗清市，防止出现意外情况。”李平安出声道。
　　“明白。”
　　接着与云景明商讨了一些细节。
　　参观了一下地下基地。
　　李平安便换了身装扮，拿了些钱，换了部手机，便重新返回了到了上边。
　　坐镇罗清市，并不意味着要长期待在地下基地。
　　“既然通过剑神教发展信徒，我还需要一个怪物渠道，来让拥有剑士天赋的信徒们获取怪物能量。”
　　剑士需要通过击杀怪物才能快速晋升。
　　从某种角度上说，怪物虽然危险，但适量的怪物也是无可取代的重要资源。
　　“这个渠道暂且慢慢考虑。”
　　“这个世界影视行业较为发达，我或许可以通过这个，觉醒一部分剑阁弟子的记忆。”
　　李平安目光闪烁。
　　云景明和柳青，都是亲眼剑到李平安的剑神本相，再加上李平安圣魂的熟悉气息，这才瞬间认出了李平安的身份。
　　但这并不意味着一定需要亲自见到李平安本人，才能认出李平安的身份。
　　“我可以在视频上揉入一些东西，让一部分剑阁弟子们知晓我的存在。”
　　“视频的收视率要高，但最好也不会被圣城那些叛徒看见。”
　　“我想想......”
　　李平安揉了揉额角，忽而看到两个七八岁的小女孩正手牵手走过斑马线。
　　“儿童节目？大风车？”
　　李平安脑海中闪过这个念头。
　　“或许真的可行。”
　　“反正这段时间要在罗清城为剑神教打下根基，时间有大把......”

第二八六章：成功打入
　　数十分钟后。
　　一间休闲咖啡屋内。
　　李平安在服务员惊艳的目光中，要了杯咖啡。
　　然后，他转身拿了遥控器，将咖啡屋内的电视从音乐台换到了儿童台。
　　电视开始播放儿童节目。
　　长达数个小时的时间里，儿童台播放了各类动画片，随后终于播放了李平安想看到的综艺类节目。
　　“橘萍姐姐？”
　　“不错的节目。”
　　稍微看了一会儿。
　　李平安觉得节目不错，别说小孩，就是大人也会跟着看上一段时间。
　　这个想法或许真的有戏。
　　李平安拨通了云景明的电话。
　　“替我安排一下，我要上这个叫‘於菟之旅’的儿童节目。”
　　云景明没有任何疑问，直接回应了一句。
　　过了几分钟，云景明了解过后，才拨打了电话过来。
　　“阁主......这个於菟之旅貌似是个儿童节目。”云景明吞吞吐吐开口道。
　　“我知道。”李平安回道。
　　“哦！那就没问题了！”
　　“对了，你是要当制片人，还是导演，还是演员主持人？”云景明在电话那头问道。
　　於菟之旅虽然是个在整个剑域内播放的节目，总部设立在另一个大城市，但以欧阳静如今更名为欧阳财团横跨十数个城市的实力，塞进去一个人问题应该还是不大的。
　　“主持人，和那个橘萍姐姐同台吧。”李平安想了想，开口道。
　　在咖啡馆里的几个小时，进出了不少客人。
　　一些明显是成年人的家伙，在见到橘萍姐姐后都会不由自主的露出笑容。
　　显而可见的橘萍姐姐在一代人心中的地位。
　　这也就代表着橘萍姐姐背后巨大的普通人视线。
　　这对于李平安通过电视节目寻找弟子将会大有用处。
　　......
　　石南兰花剑士村下属的大城市——白都。
　　白都，人口超过千万，是剑域内最大的城市之一。
　　这里最为出名的便是各类娱乐节目。
　　为了李平安的事情。
　　欧阳静直接在白都买下了几亩地，修建了一个直升机场。
　　这是为了李平安能够快速的往返白都市和罗清市。
　　“李牧先生，明天早上八点去电视台面试，您看行吗？”
　　一个带着金丝眼镜的男性恭敬开口道。
　　这是欧阳静派遣过来的秘书，姓陈。
　　“没问题。”李牧点点头。
　　既然要抛头露面。
　　那么李平安这个名字自然是最好先不用了。
　　而且为了在节目上唤醒弟子们的效果更好，李牧直接换回了自己的本名。
　　下榻刚刚买下的别墅。
　　一夜无话，第二天一早，陈秘书安排好化妆师给李平安再次稍加点缀。
　　因为李牧的外形实在太出色，因此化妆师真的就只是象征性的稍微点缀了一下。
　　然后，陈秘书安排车辆将李平安送到了电视台总部。
　　因为事先花了大量金钱疏通关系，所谓的面试自然只是一个过场。
　　面试官客气的请了李牧进去喝了杯茶，问了问家长里短，便表示李牧面试通过。
　　李牧不置可否的点点头。
　　“对了，李牧先生，为了更好的配合，您看您能去和橘萍私下接触一下吗。”末了，面试官开口问道。
　　李牧点点头，“这个是应该的，什么时间？”
　　“就现在吧，你们接触一下，若是合得来，下周您就上台如何？”面试官开口道。
　　“可以。”李牧点点头。
　　面试官随即带着李牧走出房间，然后进入了另外一个布景室。
　　在这里，李牧见到了那个於菟之旅的当家主持人，橘萍姐姐。
　　“你们好好聊，我就不打扰了！”
　　随着大门关上，橘萍姐姐笑着起身，伸出了手“你就是李牧吧，欢迎你！”
　　李牧倒是露出一丝诡异的神色。
　　真是令人意外，堂堂一个全域当家儿童节目的主持人，竟然会是一只怪物。
　　不过，橘萍这头区区中阶程度的怪物，在李牧这位黄金剑士面前，实力实在是不堪入目。
　　再加上李牧用心灵探测能力探出其内心似乎并没有恶意。
　　李牧倒也没有揭穿她。
　　“不客气，以后就是同事了，请多多关照。”李牧维持着自己曾经看到的某儿童节目男主持人的阳光人设开口道。
　　接下来，怪物橘萍带着李牧熟悉了几个常用的布景室。
　　然后讲解了一些主持过程中的经验。
　　“没问题的话，我们接下来可以试着排练一次。”
　　橘萍丝毫没有因为李牧的空降有任何不满的表现。
　　甚至，李牧甚至从起心灵中探测到了她对自己的浓浓好奇与好感。
　　莫非这就是颜值高的好处？
　　“如果不影响到你的日常的话。”李牧出声道。
　　“当然不影响。”橘萍点点头，随后拉起李牧的手，就到了布景室中央，带着李牧排练起来。
　　如此。
　　一周的时间很快过去。
　　星期一马上就要到了。
　　因为电视台提前一周就预告了李牧的初登场。
　　这是橘萍主持了这一项节目将近十年来前所未有的。
　　因此。电视天预计星期一这天本台的於菟之旅节目或许收视率或许会飙升。
　　这正和了李牧的意。
　　他精心准备了节目，或许在周一那天，就能收到意外的惊喜。
　　周日晚上。
　　一处海洋主题的布景室内。
　　橘萍松了口气：“李牧，你的表现实在太棒了，明天，你一定会红遍剑域的。”
　　“呵呵，还得多谢你的指点，不介意的话晚上我请你吃饭吧。”李牧维持着阳光人设开口道。
　　橘萍心中闪过喜悦，“那我就不客气了。”
　　多少算是个公众人物，橘萍包裹着严实，上了李牧的车。
　　“陈秘书，麻烦你带我们去个除了东西好吃，还有方便点的地方。”李牧开口道。
　　陈秘书没有回头，“明白！”
　　不多时，车辆便驶进了白都市的一处巷子里。
　　虽然是巷子，但却处于市中心的隐秘地方，普通人根本没资格进来。
　　车辆停在了巷子的一间古式酒馆前。
　　这里的确很不错，服务人员明显接受过训练，认出橘萍后，也没有上前要求合影之类的。
　　只不过，食物的价格就有点贵了，随便点个小菜，便是普通人三个月的工资。
　　好在一切有欧阳静买单，李牧对金钱倒不需要有什么感觉。

第二八七章：多少钱
　　漆黑的夜空下。
　　三道身影在白都市的楼宇间划动着，不多时便来到了一条隐秘的巷子里。
　　这三人，青年模样，西装革履。
　　其中一个黑色长发，一个寸头，一个红发。
　　“是这里么？”红发青年开口道。
　　“是，二哥，我跟着她一直来到了这里，麻烦的是她身边似乎有一个在人类社会地位颇高的男人。”寸头青年回道。
　　黑长发青年冷冷道：“让她出来，单独谈谈，若是不愿意，那么只好冒点风险了。”
　　“明白了，大哥。”寸头青年点点头，走进了李牧和橘萍之前进入的那间古式酒馆。
　　酒馆二楼。
　　一处靠窗的包间内，李牧正和橘萍谈论的火烈。
　　“就是这样，我希望能够在我初登场的节目中加上一段剑术表演，希望你配合一下，你看没问题吧？”李牧出声道。
　　橘萍连连点头，“我觉得这是个好主意，能够加深你给大家的好印象，我会配合好你。”
　　“谢谢你的配合。”李牧点点头，轻声道。
　　明天的‘於菟之旅’节目，保守估计剑域内三成以上的孩童都会观看。
　　如此一来，只要这三成孩童里有心向自己的剑神弟子转世存在。
　　在自己额外添加的节目成分的影响下，他们就能立即觉醒记忆，知晓自己的存在。
　　李牧忽然发觉，对面的橘萍心灵剧烈一震。
　　李牧不漏痕迹的顺着橘萍的目光往侧面望去。
　　只见二楼的窗台下，一名寸头青年正在徘徊着。
　　“不好意思，我去一下卫生间。”橘萍开口道。
　　“嗯。”李牧轻轻颔首，示意橘萍随意。
　　橘萍扭头离开座位。
　　李牧则回味着刚刚橘萍心中的自语。
　　“十几年前一起越过防线，进入剑域人类世界的怪物同伙？”
　　“青狐、惊鸿、玄武？下面那个寸头就是玄武吧。”
　　李牧没有起身，橘萍的心灵中并没有出现危机。
　　这几个同伙应该不会对其下手。
　　李牧也不清楚几个曾经同甘共苦的怪物之间如今的关系亲密程度。
　　还是静观其变吧。
　　......
　　另一边。
　　橘萍走向卫生间方向，到了拐角，等到李牧看不到后，却是直接从二楼窗户一跃而下。
　　灵巧而具有爆发力的身形，一点也不像电视节目上那个温柔的橘萍姐姐。
　　橘萍轻轻来到地面，这里是古代酒馆的后院。
　　三只男性怪物联袂走来。
　　“不是说好，各过各的了吗？”橘萍面向三面怪物，却没有畏惧，皱眉道。
　　红发青年忍不住出声道：“橘萍，当初若不是我们哥三，你早就死在剑士的本剑之下了！”
　　“你现在的一切，都是我们哥三给你的，这就是你对待恩人的说话语气？”
　　“惊鸿，闭嘴。”黑发青年喝止了红发青年的话语。
　　黑发青年看向橘萍，“惊鸿就是这个性子，你不要在意，我们这次前来，是想找你帮忙。”
　　橘萍静静的看着三人的表演。
　　眼前的黑发青年，是最年长者，名为青狐。
　　红发青年排老二，名为惊鸿。
　　寸头青年排老三，名为玄武。
　　这个人，不，三只怪物，当初的确顺手带自己进了剑域。
　　但是，她的付出已经足够了。
　　眼前的白脸红脸一唱一和，她不想买单。
　　“青狐大哥，我很感激你当初决定带我穿过剑士们的防线。”
　　“不过，我不认为我还欠你们什么。”
　　“一次五百万，一次两千万，半年前的五千万，我们说过，就此一刀两断。”
　　“我不掺和你们吞食人类的活动，你们也不要再来打扰我的人类生活。”橘萍冷静开口道。
　　惊鸿再次开口：“自欺欺人！你本质就是一只怪物！还融入人类的生活？简直可笑至极！”
　　这一次，青狐闭着嘴唇，没有让惊鸿闭嘴。
　　惊鸿继续道：“你一个家喻户晓的主持人，钱对你来说算什么？”
　　“你忍心看着我们三个在黑暗中求存？冒着被剑士发现的生命危险去亲自动手？”
　　橘萍深吸口气，她感觉心里很冷。
　　这三个男人，终究只是利用自己。
　　没错，五百万她出的起，两千万，她咬咬牙也能拿出来。
　　但这已经掏空了她的积蓄，那五千万是她贷款得来的。
　　为此，她往后十年的工资的三分之二，都得上缴银行。
　　橘萍不想在解释什么：“我没钱了，你们回去吧。”
　　橘萍摆摆手，转身欲要上楼。
　　“哼哼，那个男人，对你很重要吧？”
　　一道阴沉沉的声音响起。
　　是玄武，他虽然是三人中年纪最小的，但其实是心性最坏的一个。
　　刚刚在窗下，玄武看到了橘萍看向那个人类的目光。
　　作为敏锐的怪物，他清晰的察觉到了其中的情感，故而出言试探。
　　橘萍身体微微一顿，停下了脚步。
　　玄武嘴角微微上扬，果然让他猜对了。
　　“太可笑了，一只怪物，竟然爱上了一个普通的人类。”
　　“你不怕你忍不住本能，在睡梦中稀里糊涂的将他吞食了？”玄武出言嘲讽道。
　　橘萍有些心乱如麻。
　　区区一周的时间，她真的会对一个普通男人动心？
　　普通？倒也不普通。
　　十几年的时间，橘萍早就适应了人类的审美观。
　　在皈依者效应的驱使下，她甚至比普通人更加觉得人类的审美是最出色完美的。
　　而李牧，就是在人类审美的框架下，那么一个外表、气质乃至地位都极为出色的青年。
　　这么一个青年，在这一周里与其相处的时候，表现的温柔阳光的确深深的吸引了她。
　　或许，他就是自己真正成为人类的那缕光芒，她心中想着。
　　“你们想干什么。”橘萍开口道。
　　“他似乎挺有钱的，我们去吞食了他，或许还能趁机得到一笔不错的金钱？”惊鸿笑道。
　　橘萍认输了：“你们要多少钱。”
　　“不多，三亿，这一次过后，我们的地下帮派也就要成型了，以后就真的不需要来麻烦你了。”青狐诚恳的开口道。
　　三亿......
　　“我拿不出来那么多钱。”橘萍吸了口气，出声回道。
　　“多少钱？”
　　脚步声传来，橘萍回头，却是身着休闲服的李牧不知何时从二楼下来了，手上还端着一个酒杯。

第二八八章：直播开始
　　“你怎么下来了？”橘萍紧张的开口道。
　　她不知李牧是刚下来还是听了有段时间了，生怕李牧听到有关怪物之类的话题。
　　也怕怪物三兄弟突然发疯，对李牧出手。
　　轻轻泯了口酒，李牧没有理会橘萍，目光平静的再次开口：“多少钱？”这一次，却是对对面三人开口的。
　　“三亿。”青狐眼中露出饶有兴致的神色，开口道。
　　看来，这个橘萍看上的男人，在人类世界中的确很有地位、权势、金钱。
　　李牧微微点头：“我出了，你们可以离开了。”
　　“你说出就出了？钱在哪？唬我们呢？”红发惊鸿忍不住出声道。
　　“我这个人从不说谎，何况，区区三个亿而已，我还看不上眼。”李牧轻描淡写的道。
　　惊鸿一窒，正要说什么，青狐拦下了他：“好，我信你。”
　　“大哥，这家伙骗我们怎么办？”惊呼急道。
　　李牧轻笑一声，“红毛，明天早上八点，你去这个地址，自然会有人送钱给你们。”
　　李牧报出了自己所在的别墅地址。
　　青狐深深的看了眼李牧，他看出了李牧目光中的毫不在意以及高高在上。
　　那不是装出来的。
　　这个青年，背后的势力应该的确不凡。
　　自己的地下帮派要想正常运行，源源不断的提供人类口粮，那么除了远离剑士，最好还是不要过多的得罪普通人类中的精英。
　　“好，我信你，明天我们会到这个地方。”青狐开口道。
　　随后，他也不墨迹，带着两个兄弟便离开了此处。
　　橘萍看着三人离开，松了口气，这才看向李牧：“你不会真的给他们三亿吧？你真的有三亿？”
　　李牧笑了笑，“我当然是骗他们的，明天这个时候，我会让人去除掉他们。”
　　“除掉？别！”橘萍出声道。
　　她不是担心那三只翻脸不认人的怪物，而是担心李牧将这三个家伙当成普通的混混，届时被这三个怪物给真的吞噬了。
　　想了想，橘萍开口道：“他们三个也算救过我一命，要不绕过他们一命吧？”
　　橘萍倒是颇为精通话术之道，迂回开口道。
　　李牧不置可否，“随你，那我准备三亿就是了。”
　　“嗯......嗯？什么？”
　　“怎么了？”
　　“你哪来的三亿？再者说了，我们才刚刚认识一周？”
　　“呵呵，这些事情你就不用管了。”
　　李牧送橘萍回了她的公寓，最后挥手告别脸上带着红晕的橘萍。
　　尽职的陈秘书什么也没有问，静静的行驶汽车踏上归途。
　　李牧坐在后座，伸手轻轻摩挲着下巴。
　　“想不到，误打误撞，加快了我的成圣路径。”
　　“将怪物和人类完美融合么？”
　　“怪物和人类的后代？”
　　李牧停止思考，拍了拍陈秘书的靠背，“明天准备三个亿，会有三个人来别墅前取。”
　　陈秘书点点头，“明白了。”
　　以欧阳财团现在的实力，三个亿现金，倒也是不难拿出。
　　“到时候让人查一查那三人背后的势力，不，是三只怪物。”李牧出声道。
　　听到这话，一直冷静的陈秘书也不由的微微一顿：“李生，三头怪物？我们不举报给剑士吗？”
　　“不不不，这三头怪物是我的玩具，你不要误会了。”
　　陈秘书：......
　　......
　　第二天一早。
　　李牧没有关注怪物三兄弟的事情，早早的去了广播电视天，和橘萍一起排练下午的节目。
　　橘萍见到怪物三兄弟真的没有来找麻烦，不由的怀疑李牧是否真的出了三个亿。
　　要是真的出了三个亿，那欠李牧的就大了。
　　只是橘萍一番问话，李牧都是敷衍过去，再加上今天又是李牧第一天上节目的重要日子，橘萍也很快专心沉浸在了排练中。
　　李牧离开别墅后，李牧所在的别墅的后方直升机场迎来了一架欧阳财团的直升机。
　　直升机停下，几道身影从上边走了下来。
　　为首的一个，却是一名散发着强大气息的高阶剑士。
　　这名高阶剑士下飞机后，做了一个极为古怪的行礼手势。
　　这是刚刚发展的剑神教的通用手势。
　　这名高阶剑士，是云景明这些天按照李牧的意思发展的一名信徒。
　　是一名流浪剑士，名叫易城，有着八阶的实力。
　　当初是在所在的剑士村得罪了人，最后才选择离开村子成为流浪剑士。
　　易城的身后还跟着三名初阶剑士，都是新发展来的信徒，全是流浪剑士出生。
　　陈秘书早早的迎了上来，“麻烦诸位了，那三人......那三头怪物已经等在那边了。”
　　“嗯。”易城阴沉着脸点点头，提起了一个巨大的皮箱，向前走去。
　　正等的不耐烦，正准备重新别墅的怪物三兄弟见到一名高阶剑士朝他们走来后，顿时紧张起来，以为三人的身份暴露了。
　　“阁主要我带来的三亿，是交给你们么。”
　　幸而易城当先开口了。
　　真的是三头高阶怪物，易城保持着距离站定，做好了随时出手的准备。
　　而青狐三个也是震住了。
　　“大哥，那小子竟然能够使唤一名高阶剑士，他背后的势力恐怕......”惊鸿欲言又止。
　　青狐想了想，上前一步，朝易城点点头，“是我们。”
　　“嗯。”易城拎起皮箱，溜了一圈直接扔了过去。
　　青狐轻轻接下。
　　“走吧。”易城皱眉出声道。
　　“多谢。”青狐点点头，立即带着两个小弟离开了此地。
　　易城皱眉看着三人离去的方向，三头高阶怪物，不借助村子的力量，对付起来或许有些麻烦。
　　不过，自己也不是孤身一人。
　　当日，易城就带着三名初阶剑士开始在白都市建立属于自己的地下势力据点。
　　白都市人口密集，地下势力错综复杂，即使是高阶流浪剑士，想要闯出名头也要花上一点功夫。
　　不谈这边的安排。
　　李牧那边，在准备了大半天后。
　　时间终于来到了‘於菟之旅’的直播时间。
　　时针指向四点的时候，直播准时开始。
　　“於菟之旅，快乐你我他！我是橘萍姐姐，这位是大家的新伙伴，李牧哥哥！”
　　“大家好，我是李牧，希望各位大小朋友都能喜欢我！”
　　凭借着出色的外表，以及伪装的阳光温柔，李牧让电视机前的观众很快接受了他。

第二八九章：群聚
　　剑域。
　　某个偏僻的小镇。
　　街巷里有一群正在追打玩闹的孩童。
　　黄昏降临，镇上最高那栋建筑上的大钟指向了四点整，发出了悠扬的整点报时声。
　　这群打闹的孩童中领头的那个立即停止了打闹。
　　“大家回家看於菟之旅去啦！”
　　然后，他便快步的往自家方向步去。
　　剩下的孩子们也是一哄而散。
　　可以看出，於菟之旅这档儿童节目在小镇孩童们心目中的地位。
　　不过，也有孩童停止了玩闹后，并没有第一时间往家里走去。
　　这个七八岁的男孩便是如此。
　　他长得很好看，在刚刚玩闹的时候表现的也很灵敏，在和大一些的年纪的孩童玩闹时丝毫不落下风。
　　不过，可惜的是，他家没有电视机，只有一个熏酒的酒鬼父亲。
　　“於菟之旅，那是什么节目，看起来很好看的样子啊。”小男孩一边在街巷上逗留着，一边心中想着。
　　这个时间，差不多也可以回家准本吃晚饭了。
　　不过，小男孩知道家里是肯定没有晚饭吃的，只能在街上游荡，挨到那个酒鬼睡死过去时才回家最好了。
　　“万乐，要不要去我家看节目？”一道小女孩的声音传了过来。
　　万乐，就是小男孩的名字。
　　小男孩转过身，看向那个小女孩。
　　这个邀请自己去她家里看电视节目的小女孩似乎是刚刚上个月搬来的小镇。
　　这些天才彻底融入了他们这个孩童圈子。
　　“不用了，我逛一会儿就回家吃饭了......”万乐下意识的拒绝道。
　　“别骗人，我知道你很晚才回回家，来吧，去我家，我妈妈今天做了蛋花酥，可好吃了！”
　　小女孩脸上露出了狡黠的笑容。
　　......
　　不知道为什么，万乐便跟着这个并不是太熟的女孩回了家。
　　小女孩的家里还有两个大人，分别是她的妈妈和爸爸。
　　爸爸带着眼镜，身材瘦高，说话特意的压低声音，显得平易近人。
　　妈妈正带着围裙在厨房忙活，长得很漂亮，脸上的皱纹丝毫不影响她脸上的美丽。
　　小女孩的父母都对万乐的到来表示了欢迎。
　　随后万乐就被小女孩拉着去了客厅，“来看於菟之旅啦！”
　　小女孩打开电视机，播放到了於菟之旅节目，上面显示出许多会说话的动物，其中最中心的是两道人影。
　　女的容貌出众，气质温柔。
　　一边的青年也显得极为阳光温暖，五官更是极为精致。
　　“哇，这就是昨天预告的李牧哥哥么！我好喜欢啊！”
　　“万乐你喜欢吗？”
　　李牧？一边的万乐微微皱眉，他每次听到这个名字时，都会觉得有些莫名其妙的感情会涌上来。
　　“嗯，我喜欢。”万乐点头回应道，同时压下了心中的莫名其妙。
　　他很确信，电视上那个帅气阳光的哥哥，他完全不认识。
　　电视节目的确很精彩。
　　两位主持人的表现都很棒，和那些扮演的动物们之间的互动极为有趣。
　　便是一向冷峻的万乐也被逗得哈哈大笑。
　　“接下来，我们让李牧哥哥来一段剑术独舞！”
　　“据说李牧哥哥年轻的时候，是以成为剑士为目标而努力的哦！”
　　在橘萍姐姐和一群动物的欢呼下，李牧登上了舞台。
　　他拿起木制长剑，面色沉静，首先行了一个熟悉而陌生的礼节。
　　万乐在看到这个动作时，身体不自觉的一震。
　　“我怎么了？”万乐疑惑道。
　　接着，电视上阳光的哥哥开始了舞剑。
　　万乐的目光一落在其上，就再也移不开眼睛了。
　　五分钟的舞剑结束。
　　万乐忽然笑了。
　　他的脑海里，源源不断的记忆正涌现出来。
　　他不叫万乐，他是剑阁弟子，尚宏。
　　“阁主，您终于亲自降临了么。”
　　“既然如此，那么我自然会选择投向你......”
　　然后，身边的小女孩就看到原本自己很喜欢的一个小伙伴忽然哈哈大笑的走出了她家的房门。
　　至此，她再也没看到过这个小男孩。
　　尚宏觉醒了自己的仙魂记忆，自然不在拘泥于这一世的家庭。
　　他找了个地方，轻易的觉醒了剑魂。
　　然后凭借着剑士的力量，获取了一些金钱，便直奔白都市。
　　他要去寻找李牧，重新效力于阁主。
　　“这几世，我选择了投靠圣城，希望阁主不会介意。”一辆大巴车上，尚宏心中轻声开口道。
　　而在李牧登台的於菟之旅节目播出后。
　　像尚宏一样觉醒了记忆的剑神弟子还有许多。
　　他们无一例外，都选择了前往白都市寻找李牧。
　　两日后，李牧下班时，三十多名孩童静悄悄的等在了李牧的车前。
　　其中，尚宏赫然就在其中。
　　李牧的嘴角微微上扬，“你们来了。”
　　“阁主！”三十多名孩童面色极为认真的朝着李牧单膝跪下，行了剑礼。
　　“回去说吧，这里人多眼杂。”
　　李牧挥了挥手，附近早就准备的汽车开了过来，载着三十多名剑阁弟子来到了李牧的别墅内。
　　在节目上的那套剑技是李牧精心策划过的。
　　只有心向自己的剑阁弟子，才能够觉醒记忆。
　　因此，李牧对这些孩童没有丝毫的担心。
　　别墅内，李牧将自己的安排都向自己的弟子们道了一遍。
　　“所以，你们其中几个曾经在圣城任职过的，将会被我继续派往圣城。”
　　“你们圣城内积累力量，待到我有力量掌控剑域之时，我们就能兵不刃血的换成替换。”
　　众多剑神弟子果断的点点头：“明白！”
　　李牧给弟子们做了安排。
　　此后几天内，陆续又有剑神弟子赶来了白都市。
　　最后，因为於菟之旅这档节目，李牧总共唤醒了二十八名弟子。
　　这个数据，已然是不错了。
　　在百万余年的岁月中，剑神弟子或许早就已经十不存一。
　　剑神弟子们唤醒了记忆，觉醒了极强的剑道天赋，
　　但他们跟随李牧。
　　李牧暂时也无法让他们的实力短时间内提升。
　　因为五大圣城还掌握在自由剑士手中。
　　普通剑士没法大量击杀怪物。
　　因此，李牧将其中二十八名弟子中的十八名都投放进入了五大圣城下属的剑士村。
　　相信以他们的天赋，他们能够很快融入圣城，取得一定的权利辅助李牧。

第二九零章：孩子和离开
　　随着节目的播出。
　　剑神弟子主动找上门给予了李牧很大的信心。
　　李牧一一认出了这些弟子。
　　此后，每日的於菟之旅节目，李牧几乎都会私夹一些讯息节目在其内。
　　橘萍没有察觉到任何异常，十分配合李牧。
　　李牧将弟子们分为了两部分。
　　一部分是和柳青一样，加入圣城麾下的势力，为李牧发动政变奠定基础的基石。
　　另一部分李牧则是暂时让他们协助云景山发展剑神教。
　　混入城市里的怪物虽然少，但发动欧阳财团的能力，还是能够给弟子们寻找到一些怪物资源。
　　以弟子们仙魂的强大天赋，晋级的速度也并不慢。
　　“真正的怪物通道，还得柳青他们在圣城里站稳了脚跟，有了一定的权利之后，才能有机会安全开启。”
　　“届时，弟子们的实力将会飞速提升。”
　　“这个过程，或许还得等上一段日子的时间。”
　　至李牧上节目直播那日开始。
　　时间眨眼间就过去了三个月。
　　这三个月里，除了最初的二十八名弟子，后续有陆陆续续来了十名弟子。
　　李牧尽数都做了安排。
　　别看三十八名弟子很多，要记得当初李牧可是让一万八千名弟子进入了杀戮大世界。
　　直接仙魂消散死亡的占了一大部分，但分散在世界各地的弟子数量也绝对不少。
　　李牧每隔一段时间就可以收到云景明的汇报，知晓剑神教的发展步骤和进度。
　　剑神教的发展开始步上轨道。
　　暗地里已经发展了不少的剑神信徒。
　　巨大机器的发条正在一步步的拧起。
　　发动之日，必将焰火冲天。
　　而李牧和怪物橘萍之间的情感发展，在李牧的刻意接近下，橘萍已经彻底沦陷在李牧身下。
　　在一次下着微微细雨的夜间。
　　一头怪物和一名黄金剑士，以躲雨为借口，来到了橘萍的公寓内。
　　一切便自然而然的发生了。
　　过程中，李牧的心神集中。
　　他感觉到，只是一次，那个命中注定诞生的婴儿就孕育在了橘萍的身体里。
　　“牧，我有一件事必须要告诉你。”
　　月光洒在床单上，橘萍靠着李牧的臂膀，犹豫了许久，开始开口道。
　　“你说吧，我听着。”李牧轻声道。
　　橘萍深吸口气，她知道现在这句话说出口，很可能让他失去眼前这个人。
　　但如果不说，她绝对过不了心中的那道心坎。
　　“牧，其实，我是一只怪物。”
　　李牧温柔的脸上微微停滞，随后恢复了笑容，“你开什么玩笑呢。”
　　“这是真的。”
　　橘萍道完，她的身体开始产生变化，
　　原本白皙的皮肤开始变成诡秘的紫色，黑色的长发变为粉红色，一对细小的獠牙从其嘴里探出。
　　“我是一头怪物，按照你们人类剑士的说话，我叫做紫皮魅魔。”
　　随后，橘萍从李牧的眼神中看到了惊愕，随后变成了恐惧和一丝难以置信。
　　“你......”李牧指着橘萍，一副难以说出口的样子。
　　橘萍叹了口气，她就知道会这样。
　　她不愿看到李牧为难的样子，套上衣服，便来到了窗台前，“对不起，牧。”
　　橘萍跃出窗口，消失在了李牧的目光中。
　　同时，李牧脸上丰富的表情瞬间消失。
　　“有趣，在刚刚的瞬间，我感应到，仇恨应该能够让那个婴儿成长的更加快速。”
　　“於菟之旅节目也可以不用继续了，三十多名剑神弟子，培养得当，就是三十多名剑圣，已经足够我掌控剑域。”
　　“所有的一切，希望不要让我失望啊。”
　　李牧套上衣服，同样跃出窗口，身形以比橘萍更快了不知道多少的速度消失在了黑暗中。
　　李牧发动了某项怪物的隐形的能力，悄悄跟上了橘萍的步伐。
　　间隔只有几十米，而橘萍却没有任何察觉。
　　她只是在黑夜中漫无目的的奔行。
　　直到感到有些一些累后，她才停下了脚步，李牧则一直跟在身后。
　　在橘萍肚子里的家伙出来前，李牧会一直监视她。
　　橘萍休息了一会儿后，想了想自己的现状。
　　电视台那边是绝对不能去了。
　　橘萍这个身份也要放弃。
　　接下来，只能是换个城市继续打拼了。
　　一想到李牧望向自己的眼中充斥的惊恐，橘萍就分外碎心。
　　难道怪物真的不能和人类在一起吗？
　　橘萍进了家酒店，定了个房间休息了一晚。
　　第二天一早，橘萍便坐上了前往一个数百公里的城市——河谷市的班车。
　　李牧依旧是发动潜伏技能跟着，悄悄上了车背，端坐在车背上。
　　很快，河谷市到了。
　　橘萍身上空无一物，好在银行卡里还有不少存款。
　　她选择租了一个房子，随后就开始寻找工作。
　　紫皮魅魔能够调整自己的外貌，她很快就凭借着出色的外貌，寻找到了一个不错的工作。
　　是当地的电视台的一个小众美食节目导游的工作，仅向河谷市当地播出，虽然影响力小，但好歹工资不错。
　　橘萍知道，在人类世界，钱不是万能的，但也接近万能，而且没有钱是万万不行的。
　　一周到橘萍安定下来，李牧才播出了电话。
　　一个电话，便将易城从白都市召集到了河谷市。
　　易城最近正在和怪物三兄弟打的火热。
　　不过，既然橘萍已经到了这么，怪物三兄弟自然就不重要了。
　　很快，易城就到达了李牧所在的酒店。
　　“接下来，重点关照她，不能让她受到生命危险。”
　　李牧拿出一根紫色的头发，这也算是是橘萍的身体组织。
　　分几次用，能够让易城在必要的时候监控橘萍很长一段时间。
　　“明白了。”易城虽然是个流浪剑士，但进入剑神教后还算知趣，一直表现的中规中矩。
　　“一有风吹草动，立即和我联系，因为她肚子里，有我的孩子。”
　　李牧最后这番话，是真的震到了易城。
　　易城深吸口气，沉声重复了一边：“我明白了！”
　　李牧点点头，安心离开了河谷市。
　　一切已经步上正轨。
　　接下来，李牧要去抓紧时间提升自己的实力了。

第二九一章：怪物世界初击杀
　　剑域，野外。天色渐暗。
　　李牧站在一颗巨木上，发动得自击杀过的几头怪物中一只翼族怪物的天赋。
　　双肩微微发麻，随后一对翅膀从中伸出。
　　比起召唤剑神本相飞行时的巨大动静，用怪物天赋飞行更加不引人注意，方便李牧潜出剑域。
　　李牧的飞行速度超过汽车。
　　且在空中一路直飞，不需要绕路。
　　半天后，李牧就从河谷市来到了圈等公路附近。
　　怪物嗅觉展开，李牧躲过了一队队巡逻的剑士。
　　敏锐的视觉和曾经在据点执行过任务的经验也让李牧轻易的找到一个个摄像头并避开。
　　第三圈等、第二圈等，然后是最后的第一圈等。
　　到了第一圈等的最边缘，李牧见到了数百米高的圣城城墙。
　　这道城墙连通五座圣城，将剑域包裹在内，意义非凡。
　　城墙之上，有圣城剑士在不断巡逻。
　　李牧的怪物嗅觉发现了不少白银、黄金级别的剑士。
　　便是无双级别，也发现了好几个。
　　巡逻的密度之大，加上剑士剑魂对怪物气息的敏感，让外界的怪物很难进入其中。
　　不过这道剑域城墙实在太长了，剑士巡逻也有空档期，因此，怪物还是会找准机会进入其中。
　　更别说身为黄金剑士，身上没有怪物气息的李牧了。
　　李牧轻易的找到了空隙，飞上空中，越过了长长的城墙。
　　城墙之下，入目的是一片岩石废墟。
　　为了防止怪物潜入附近，这里的植被都被剑士们放火销毁了，再加上经常和怪物在此处发生战斗，所以这里一直都是废墟的模样。
　　李牧飞过长长的废墟区域，一个多小时候后，终于看到了一片湖泊。
　　得自怪物的天赋嗅觉终于发现了怪物的气息。
　　前方的湖泊附近，有大量的怪物气息。
　　不过实力都不是太强，最强的一个不过堪堪青铜。
　　“一个鱼人族群么？”
　　“实力如此弱也情有可原，毕竟圣城剑士不可能让实力强大的族群太过于靠近圣城围墙。”
　　李牧已经晋升黄金，区区青铜怪物身上的怪物能量自然不放在心上。
　　而且此地离着圣城围墙过近，遇到出来围墙外执行任务的圣城剑士几率也很大。
　　李牧继续往怪物世界深处飞去。
　　如此，一直飞行了大半天，李牧才感觉到四周频频出现白银、黄金级别的怪物。
　　此时，夜色已经极黑。
　　“暗夜杀戮，就此展开吧......”
　　大概继续诛杀一千头左右的黄金，李牧就能晋升无双境界了。
　　李牧朝着嗅觉感应中最近的一头黄金怪物所在的位置掠去。
　　李牧之所以敢单枪匹马杀入怪物世界，一是因为圣魂的缘故，他的实力在黄金级别中已经无敌。
　　二就是李牧得自千头怪物的各项能力。
　　没杀一头怪物，李牧的圣魂必然能够吸取一部分怪物的天赋能力。
　　如此下来，现在的李牧上天入地，几乎能凭借这数千种怪物能力做到任何事情。
　　而且，随着李牧继续诛杀怪物，他的怪物能力还会源源不断的增多。
　　数分钟后。
　　利用得自怪物的追踪能力，李牧寻找到了那头黄金怪物的所在。
　　这是一头巨大的人脸蜈蚣。
　　身躯下的百足每一条都有几米长。
　　围绕在他身边的人脸蜈蚣还有数百条之多。
　　怪物世界，没有出现跨越种族的怪物之王完成统治一部分区域前，大部分的怪物几乎都是按照单一的种族族群模式进行生活。
　　当然，也有族群覆灭，从而单独行动的怪物。
　　李牧没有废话，靠近人脸蜈蚣后，便直接召唤出了剑神本相。
　　金灿灿的剑神本相一现身，便让那头黄金级别的人脸蜈蚣大为震惊。
　　“人类剑士怎么会出现在这里？”
　　“莫非是人类中的主战派又来进攻怪物世界了？”
　　这头黄金级别的人脸蜈蚣活了悠长的岁月。
　　他曾经经历过剑神弟子带领剑士们主动诛杀怪物的日子。
　　记得曾经在剑士的追杀下狼狈逃窜的日子，这让他一直安分守己，没有和其他新生代的怪物一样试图进入剑域作乱。
　　剑士的确是怪物最好的养料，但那也得有命去享用才行啊！
　　生活在这片原始森林中，人脸蜈蚣已经不知道多久没有见过人类剑士了。
　　此时一见到李牧的剑神本相，人脸蜈蚣立即联想到了那可怕的岁月。
　　因此，出乎李牧的预料，这头人脸蜈蚣见到他现身后，那张五官极为诡异的脸上竟然显现出了一丝慌乱，随后直接选择放弃了自己的子孙了逃跑。
　　人脸蜈蚣的数百米长的躯体爬动起来，显得极为恶心可怖，大量的草丛直接被压成了绿色的酱汁。
　　李牧自然不会任由这头最大的怪物经验离开。
　　剑神本相呼啸着从空中掠过，很快追上了人脸蜈蚣。
　　李牧端坐在剑神本相的胸腔内，黄金级别的剑神本相已经栩栩如生，剑神本相的外部甚至幻化出了极为威风的铠甲。
　　人脸蜈蚣并没有看到李牧的本体。
　　“斩！”
　　剑神本相极为生动的微微张嘴，发出了李牧的声音，千手千剑同时斩下。
　　耀眼的剑光和其内携带的强大能量波动让人脸蜈蚣极为惊慌的将身躯缩了起来。
　　其身躯甲壳上泛出了丝丝红光。
　　但一味的防御可不是好办法。
　　剑光斩在人脸蜈蚣的身躯上，顿时将其身躯上的甲壳炸的坑坑洼洼，已然可以透过甲壳看到其内白嫩的软肉。
　　人脸蜈蚣吃痛之下，竟然还是不敢反抗，他的的人脸竟然开始说话，向李牧求饶。
　　“请饶过我吧，强大的人类剑士，我从未吃过一名人类剑士，跟你们无怨无仇！”
　　“哦？”
　　剑神本相的嘴唇微微轻启。
　　随后，剑神本相飞速靠近，千道手臂挥出，千柄长剑实打实的击打在了人脸蜈蚣的躯壳之上。
　　这一下，人脸蜈蚣的身躯直接炸裂开来，白花花的肉也被炸成了粉末。
　　几百米长的身躯化作了数截，彻底失去了声息。
　　“这头怪物，一点都不知道反抗的么？”李牧感受着怪物能量涌入剑魂中，心道了一句。

第二九二章：肉体搏斗
　　李牧在白银阶段就能凭借剑神本相的犀利战胜黄金级别的怪物。
　　此刻晋升了黄金，击杀黄金级别的怪物简直易如反掌。
　　李牧没有浪费怪物能量的想法。
　　吸收了这头人脸蜈蚣怪物的能量后，立即回头将他的徒子徒孙们也给击杀了个干净。
　　“继续寻找下一家......”
　　诛杀了人脸蜈蚣一族，李牧开始继续在怪物世界里寻觅起目标。
　　这毕竟是怪物世界，怪物的地盘。
　　李牧没有去招惹那些无双级别的怪物。
　　更是谨慎的避开了那些有怪物之王存在的区域。
　　只选择最高黄金级别的存在进行诛杀。
　　就是这样，李牧也遇到过几次危机。
　　在一处区域活动的久了，附近的怪物之王，灾难级别的怪物或多或少的知道有一名剑士进入了怪物世界大杀四方。
　　作为顶级的怪物，他们自然不会允许人类剑士在怪物世界逞威。
　　因此大量的怪物被派遣出来追踪李牧的踪迹，一旦被最终到，面临李牧的就是来自灾难级怪物的追杀了。
　　李牧在知晓情况后，没有犹豫，直接选择了远遁。
　　持续在怪物世界飞行了三天三夜，直到连手机的讯号也消失了，远远的脱离了那片区域，李牧才停下了行进。
　　然后在新的区域开始新一轮捕杀......
　　在新的区域引起注意后，李牧又会立即进行新一次的远遁，躲避危机。
　　如此，循环往复了数十次后，李牧也不知道自己来到了怪物世界多深的地方。
　　不过，晋升的契机倒是终于到了。
　　“在击杀一头怪物，就差不多该晋升无双了。”
　　李牧端坐在一处树枝上，闭上眼睛，用得知一头黄金怪物的天赋能力感知四周。
　　启动这项天赋时有点类似神识，但和神识的向四周扩散不同，这是一种视角逐渐上升从而看得更远的能力。
　　这种方式比之前的嗅觉之类的能力要感知的范围更加广泛。
　　不过各类感知之间的能力各有特色，并不是说感知范围更广能力就更出色。
　　近来，李牧在确认目标后，往往会根据多种感知方式感知一遍。
　　确认目标周围没有危险后才会出动。
　　这种谨慎是十分必要的。
　　因此有一次，李牧便被一头擅长隐匿气味的无双怪物潜伏在旁差点偷袭成功。
　　最后一路奔逃，才逃过了这头怪物的追杀。
　　至此以后，李牧在怪物世界愈发的谨慎起来。
　　“目标已经找到，黄金巅峰的一头巨臂猿人。”
　　“十二种感知能力，都已经确定巨臂猿人附近没有其他黄金以上的怪物。”
　　“那么，出动吧。”
　　李牧背后双翼展开。
　　这段时间，李牧又击杀了多头翼族怪物，背后的双翼叠加了多种怪物飞行的能力，飞行的时候不仅速度大增，且声息全无，极为隐蔽。
　　这实在是在怪物世界活动的最佳工具。
　　驱使着这对翅膀，不多时，李牧就到了那头巨臂猿人附近。
　　这一次，李牧准备用来自怪物的能力击杀这头巨臂猿人。
　　本身李牧也已经达到黄金巅峰，身体素质极为出色，完全可以和同级别的怪物进行对抗。
　　接近巨臂猿人，李牧发动了一项得自一头黄金巅峰怪物的能力——巨大化！
　　李牧的身躯直接暴涨了十倍。
　　不仅仅是身躯外表上的涨大，李牧的力量、敏捷等各项都是同等幅度的得到了提升。
　　巨臂猿人见到李牧此刻筋脉毕露的模样，还以为是一头类人的怪物想来挑战自己，吸纳自己的族群。
　　因此怒吼一声，毫不犹豫的朝着李牧跃来。
　　巨臂猿人的双臂和他的腰腹同等粗细，他的身高超过十五米，一拳轰击而来，拳风带起恐怖的呼啸声震得天空上一头路过的鸟类直接掉落在地。
　　李牧不甘示弱，同样挥拳而出。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，连空间都被二者巨大的力量撕裂开点点黑色碎片。
　　平分秋色！
　　发动了巨大化能力的李牧，和这头以力量渐长的怪物一拳对击后，竟然丝毫不弱下风！
　　轰轰轰！
　　连续对轰了十几记，巨臂猿人的眉头已然不知不觉皱起。
　　而李牧在对轰一记后却是后撤一步暂且分开。
　　他能够用在肉体上的怪物能力，可不止一项。
　　最近击杀的千头黄金怪物中，用于肉体之上的能力，足足有一百二十八项！
　　“叠加！黑金刚！”
　　嗡！
　　无声的气浪从李牧身上散开，他巨大化的身躯肤色开始迅速变黑，如同黑玉。
　　同时，李牧的身体力量也再次得到了增长，在巨大化的基础上再增加两成！
　　感受着李牧身体上的力量，巨臂猿人的脸色立即变了。
　　“再来！”
　　李牧则是哈哈大笑，轰然跃向巨臂猿人。
　　这种操控自身的肉身进行肉搏的感觉，和躲在幕后操控剑神本相攻击完全是两种感受。
　　后者像是在进行VR游戏，感受再真实，毕竟不是肉体实打实的进行亲密交流。
　　轰轰轰！
　　力量暴涨两成后，巨臂猿人已然不是李牧的对手，被打的节节败退。
　　而在巨臂猿人正在考虑是否要投降选择效忠李牧的时候。
　　在巨臂猿人震惊的目光中，李牧微微张嘴，继续开启更多的怪物能力。
　　阴雷附体！李牧黑羽般巨大化的身躯外表开始浮现一层细密的雷电。
　　这点雷电在不断的刺激李牧的身躯，让他的力量再次上涨一层！
　　极速化！李牧的攻击速度在原有的基础上增加了一倍！
　　嗜血化！李牧的攻击速度再次翻倍，同时力量有所上涨！
　　......
　　叠加了数道怪物能力，直到感觉身躯有些承受不住之时，李牧嘿嘿一笑，攻向了巨臂猿人。
　　黑影闪过，巨臂猿人发现自己看不清李牧的动作了。
　　轰！
　　一拳轰来，这速度，让巨臂猿人甚至无法反应过来就击打在了他的胸口之上。
　　强大的力量从拳头上用来，巨臂猿人极为结实的肉身直接被拳头船头。
　　巨臂猿人的神躯吊在了李牧的手臂上。
　　李牧嘿嘿一笑，另一拳轰出，直接将巨臂猿人的脑袋彻底打爆。

第二九三章：第二剑域
　　堂堂以肉身强度渐长的黄金巅峰级别的怪物。
　　被李牧这名黄金剑士用拳头打死。
　　巨臂猿人死亡之前，心中不知做何感想。
　　然而李牧却是没空想那么多了。
　　随着巨臂猿人的彻底死亡，其身上的怪物能量源源不断的涌入李牧脑海中的剑魂之中。
　　李牧脑海中的黄金小剑本就已经金灿灿到极致。
　　此时这股能量注入后，引起了它的质变。
　　一阵猛烈的金光过后，黄金小剑陡然将炸裂开来。
　　随后，无数金光聚集，剑魂能量重新化作一道小人模样。
　　这迷你版的小人，长得和李牧剑神本相一般无二，也就是李牧前世的容貌。
　　无双剑士！达成！
　　呼~
　　李牧长须一口气，从树上跃下。
　　他可以感觉到，体内充斥着的狂暴剑魂能量！
　　此时此刻，即使不召唤出剑神本相，李牧也能动用剑神本相的大部分威力。
　　而且，李牧得自怪物的数千种能力的威力也得到了提升。
　　还有，凭借肉身在重力极为可怖的杀戮大世界御空而行......
　　咻！
　　李牧高高跃起，速度飞快，瞬间便越过了云头。
　　果然，比起待在剑神本相内，肉身御空而行才是最为爽快的事情。
　　熟悉了一会儿肉身飞行的技巧，李牧正准备从云头降落。
　　忽然，李牧感应到云头下方爆发出的一阵剑魂能量。
　　“嗯？这里应该已经是怪物世界深处了吧？竟然有剑士存在于这个地方？”
　　想了想，李牧从云头降落。
　　隔着老远，李牧就凭借怪物感知看到了下方的情况。
　　的确是一名白银级别的剑士。
　　他正召唤出剑魂本相，和两头怪物在厮杀着。
　　那两头怪物乃是白银巅峰，这名剑士苦苦支撑，显然有落败被吞噬的危机出现。
　　李牧确认战场周围没有其他人存在，便从空中落下。
　　根本不用召唤剑魂本相，李牧一拳挥出。
　　李牧脑海中的小人做出了相同的动作，李牧的拳头上带上了一丝剑神本相的虚影。
　　即使不召唤剑魂本相，李牧的肉体每次攻击都会自动带上五成剑神本相的威力。
　　如此一来，即使剑士肉身薄弱，在晋升无双后，也能和怪物进行肉身层次的直接‘交流’。
　　更别说李牧还有一百二十八中怪物肉身能力......
　　当然，对付区区白银怪物，李牧自然不用动用这些怪物能力。
　　左一拳，右一拳，两头怪物瞬间肉身爆炸，化作两堆肉沫在空中散开。
　　肉沫要落在李牧身上时，剑神本相的虚影闪了闪，直接将这些肉沫阻挡在外。
　　李牧旁边的白银剑士就没有这么好运了，剑魂能量只有在遇见危险的时候才能够主动防护，这些肉沫不算在危险在内，因此直接被浇了一声的血水。
　　“呼呼~得救了。”这名白银剑士抹了把脸上的血水，瘫坐在地。
　　他扬头看向李牧：“不知道是哪位无双前辈当面？晚辈万分感激您！”
　　前辈晚辈？还有这说话的语气......
　　李牧总感觉自己遇见了四大部洲的人。
　　李牧心中一动，“你是哪座圣城的剑士？”
　　“圣城？”白银剑士微微摇头，“那是什么地方？”
　　果然......
　　李牧开口道：“你来自哪里？”
　　“我当然来自剑域啊，前辈，在这个怪物世界里，除了剑域，还有适合人类生存的地方吗？”白银剑士开口道。
　　李牧面色沉静：“仔细描述一下你所在的那个地方。”
　　“呃......”
　　白银剑士看到李牧严肃的表情，还以为李牧这是怀疑自己不是真正的剑士，正要以描述剑域的问题来考验自己。
　　生怕被李牧当做怪物给诛杀了，白银剑士迅速微微道来。
　　李牧在一边听得眼睛微微发亮，偶尔插嘴一句，白银剑士便将某处说的更加仔细。
　　小半个小时后，李牧已经全然明白。
　　“没想到，玄流虽然战死，仙魂破损，但昊远竟然还存活在这个世界上。”
　　“并且，昊远还建立了第二剑域，一直忠心耿耿的念诵吾之名，等待我的降临。”
　　李牧心中微微触动，一把拎起了白银剑士的身体，飞到空中。
　　“你指方向，我们回剑域。”
　　“好好好！”白银剑士被李牧拎在手中，感受着李牧内心的激动，连连点头。
　　随后，白银剑士指引着方向，李牧则往前直飞。
　　数个小时候后，一处人类聚集地果然出现在了李牧的眼中。
　　没有像第一剑域那样高高的围墙。
　　没有高楼大厦。
　　没有宽阔的公路，没有汽车，没有影视屏幕......
　　一座座人类的宅子就那么纷乱而又乱中有序的坐落在这片聚集地。
　　不时有人类剑士召唤出剑魂本相御空而起，出入这片聚集地。
　　第二剑域，是硬生生的靠着杀戮，占据了这片地域，让四周的怪物不敢靠近这里。
　　不像第一剑域的圣城，昊远创立的第二剑域内，所有剑士自由发展。
　　剑阁会免费传授怪物的知识，不会控制剑士的自由。
　　所以第二剑域的剑士，往往都会成群结队的去怪物世界探索。
　　主动去诛杀怪物，提升自己的实力。
　　聚集地上，最大的一栋建筑，便是剑阁。
　　当李牧看到那座和自己建立的剑阁外表相差无几的建筑时，内心狠狠的震颤了一下。
　　守候百万年，不忘初心。
　　有徒如此，夫复何求？
　　李牧御空而起，直接飞往剑阁。
　　强大的感知展开，还未靠近剑阁，李牧变感觉到了其中数道强大的气息。
　　昊远创立的第二剑域，同样拥有剑圣级别的高手，而且还是三位！
　　三位中最强大的那位，应该就是昊远自己了。
　　那位于剑阁的最顶层。
　　李牧直冲冲的朝那处位置飞去。
　　剑阁顶层内，是一个巨大的室内广场。
　　剑阁创立许久，广场上的主座却依旧崭新无比。
　　主座下方，三道人影正盘膝闭目修炼。
　　忽然，中间那道青年模样的人影睁开了眼睛。
　　他的眼中闪过疑惑，有闪过一丝莫名的悸动。
　　广场的四周没有设置墙壁，远处，一道人影正由远及近的御空而来。

第二九四章：昊远、古河、马不净。
　　昊远微微张开了嘴。
　　“这，莫非......”
　　这时，昊远身边的两道身影也睁开了眼睛，他们看向昊远：“副阁主，怎么了？”
　　哒。
　　一声脆响，李牧落在了广场内，松手，手上的白银剑士立刻滚落在地。
　　白银剑士看到自己身处的地方，面色大惊，不过却没有恐惧，只是朝着昊远的方向发自内心的恭敬行礼：“见过副阁主！”
　　“你是哪位无双，为何闯入剑阁顶层？而且，我似乎没有见过你？”昊远左边的中年模样的剑圣皱眉开口道。
　　“嗯？看他的奇装异服，他是背叛者！”昊远右侧的络腮胡剑圣看到李牧的发型打扮，想到什么勃然色变。
　　这时，昊远站起了身。
　　好运伸出手，制止了两名剑圣的话语。
　　他看向李牧，对上李牧古井无波的眼神中，终于确信了李牧的身份。
　　他一个瞬身，来到了李牧身前。
　　然后，在场上三人震惊的目光中，朝着李牧单膝跪下，行了一个在第二剑域内极为常见的剑礼！
　　“阁主，你终于降临杀戮大世界了！”
　　白银剑士脸上露出疑惑的表情。
　　另外两名剑圣则是面色再次大变，中年剑圣：“莫非，莫非这是......”
　　络腮胡剑圣看着激动无比的昊远，肯定的点了点头：“应该就是了，没想到，副阁主说的竟然是真的！”
　　李牧的脸上终于露出了微笑。
　　他拍了拍昊远的的肩膀，“起来吧，这百万年，让你久等了。”
　　听到李牧的话，昊远的身体不由自主的战栗起来，他颤抖的身体站了起来。
　　“阁主，玄流战死了......”
　　“还有那群该死的背叛者，我恨不得立即反攻回去，将他们彻底诛杀！”昊远显得极为激动。
　　往日里，总是高深莫测，神情威严，一手建立了第二剑域的副阁主，在自己的师父、阁主面前，终于露出了脆弱的一面。
　　在这个世界上，昊远仅有的一位长者，便是李牧了。
　　“没关系，我们会将一切要回来的。”李牧轻声道。
　　在李牧的话语下，昊远总算平复了激动的心情，他点点头，脸上的神色重归平静：“阁主，请上座，我们坐下详谈。”
　　李牧点点头，当仁不让的来到主座坐下。
　　昊远则带着另外两名剑圣坐在下首。
　　“阁主，这是我创立的第二剑域内出现的天才，他们不是您的弟子，但却展现出了强大的剑士天赋，经过漫长的磨练终成剑圣，是我的左右臂膀。”
　　“我左边这位有络腮胡的是古河，23级剑圣；右边这位是马不净，24级剑圣，皆是可以明言之人。”昊远出声道。
　　李牧闻言，对二人微微点头。
　　古河和马不净显然从昊远那里听说过李牧的事迹，对这位剑神本尊还是表现的极为敬重。
　　“当初，我在第一剑域内遭到背叛者迫害，万般无奈之下，我带走了一批剑士和普通人，历经千辛万苦，才躲开了背叛者们的追杀，艰难的在怪物世界创立了这方第二剑域。”
　　“如今，终于等到阁主您降临，如今，既然阁主以至，那么就请阁主掌控第二剑域！”
　　昊远出声道。
　　古河和马不净闻言虽然微微色变，但昊远的实力远远的超出二者，且昊远的威信极大，二人也无法多说什么。
　　李牧将一切看在眼里，倒也没有拒绝好远的一丝。
　　“好，我任第二剑域阁主之位，不过，剑域内一切照旧就是了。”李牧出声道。
　　古河和马不净松了口气。
　　虽然他们知道李牧的事迹，甚至据说这个世界是为了完成李牧的私人目的才有的人类一族。
　　算起来，他们都是剑神后裔。
　　但听说毕竟是听说，况且李牧现在表现出来的仅有无双级别的实力。
　　突然空降就掌控第二剑域，难免会让古河和马不净觉得不舒服。
　　昊远也感觉到了自己左右臂膀的情绪，微微皱眉，正要开口，却被李牧以眼神制止。
　　“我来说说我的安排吧。”
　　“昊远你创立的第二剑域，的确很不错。”
　　“我的计划，也就可以大大提前了。”
　　“......”
　　李牧将在第一监狱的三十八名剑神弟子的布置，以及剑神教的布置略微透露了一些。
　　“总而言之，要不了多久，我们就可以发动颠覆第一剑域政权的斗争，皆是里应外合，事半功倍。”李牧最后道。
　　昊远目光闪烁：“如此，终于可以让那些背叛者付出代价了。”
　　李牧注意到，古河和马不净这两名剑圣也并没有对李牧的提议做出反对。
　　这是因为，这两位也是和第一剑域有不可调和的仇恨的存在。
　　对于攻击第一剑域，二人也显得极为上心。
　　几人又将事情商讨了许久后才歇息。
　　李牧自然住进了剑阁之内。
　　李牧没有让昊远大张旗鼓。
　　但关于剑阁阁主现身的消息，还是开始在第二剑域内出现。
　　第二剑域还处于类似古代的世界，没有任何高科技产物洗涮三观，因此第二剑域的人类还显得单纯一些。
　　消息便也很快沉淀下去。
　　李牧在和昊远三剑圣连续商谈了数天后，终于将事情事无巨细的讨论了一边。
　　离着事件发动还需要时间。
　　因此，李牧便继续开始以第二剑域为据点，出发猎杀怪物。
　　不过，无双晋级剑圣就比较不容易了。
　　击杀黄金级别的怪物，获取的怪物能量大大降低。
　　而无双级别的怪物，在怪物世界也不是常见了。
　　而且无双级别的怪物还往往依附于灾难级怪物身边，李牧也不好出手对付。
　　往往十几天的寻找，李牧才能找到一头无双级别的怪物击杀。
　　这还是李牧的感知手段多，感知力高超的前提下。
　　因此，晋升剑圣的速度开始大大降低，保守估计，也需要将近一年的时间才能完成晋升。
　　昊远倒是提出击败一头灾难级怪物后，让李牧杀最后一道的方法提高李牧的等级。
　　不够被李牧拒接了。
　　因为时间并不紧凑，李牧可以自己完成这个过程。
　　而且，昊远如今是30级剑圣，他同样需要大量的怪物能量才能完成晋升，时间宝贵。
