本书名称: 副本里的二三事
本书作者: 太白水君
本书简介: 抬首洞虚冥，躬身拾星河。
九重天上金光绽，八百里紫霞共参拜。
....
这事还得从武明空低调了十八年后，提着菜刀带着狗砍死了第一次副本的BOSS说起...
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020740571

第一章：日月当空
　　武明空，男，穿越者，十八岁，未婚。
　　作为大周皇朝九皇子，身为胎穿级的穿越者，他低调的都有些对不起他的名字，这可是日月当空。
　　为什么这么低调？还不是因为他脑子里的金手指进度条一直没有满，金手指还没到账。
　　作为一个普通人穿越重生到了皇家，那么第一步应该干什么呢？
　　答案是苟。
　　特别是在金手指没有到账的情况下，更不应该出风头，什么一岁能言，两岁便吟诗作对之类的完全不是武明空的料。
　　一个普通人卷入宫廷斗争会是什么情况？
　　武明空不知道，反正这十八年来他是平凡的过来，既不争也不抢，主要是他脑子里的金手指还没到账。
　　所以他便早早的出去开府一个人住，便宜老子皇帝也不在意，前八个皇子都已经开府了。武明空还没到及冠也就无所谓，要不是武明空这次申请，皇帝估计都忘了还有这么一个儿子。
　　而开府那天，也是门可罗雀，除了宗族府的上门登记造册以及送仆役来之外，根本就没有人来。
　　武明空也是乐得开心，特别是宗族府给的每个月俸禄足够他吃喝玩乐的情况下，其实这也是在理的情况，虽然他只是一个边缘到不行的皇子，但是怎么说也是皇家的嫡子，而非庶出，自然不能缺斤短两跌了皇家的面子。
　　但今天不一样了，他脑子里的金手指进度条马上就要百分百了。
　　虽然不知道这是个什么类型的金手指，但有金手指和没金手指的穿越者根本就不是同一个待遇的。
　　所以今天特地一个人躲在自己的卧房，吩咐那些仆役不要打扰他。
　　【万维副本系统启动完毕，正在载入中...】
　　【鸣谢：万象星辰藏真帝君、白光所照全视之君、桃花源主、时之环蛇...】
　　武明空等了一会儿，发现这载入有些慢啊，这金手指不会又给他载入十八年吧，这就有些坑爹了。
　　看着鸣谢后面的三个小点点，想着现状也是闲着，不然点开看一下？意念一点，鸣谢下面立刻又拉出了一大截，这看的武明空一头的黑线：“这金手指还是联合出品的？？？”
　　【鸣谢观看完毕，万维副本系统载入完毕】
　　“？？？”武明空心里更是卧槽，这一群大佬也太不要脸了吧，非得让他把这鸣谢看完，这他刚才要是不看鸣谢，这金手指是不是又得给他卡在这载入里面了吧。
　　【请输入昵称...】
　　“曌。”武明空毫不犹豫的吐出了这个字，日月当空，自然要普照天下，先不管自己能不能办到，先把格调给提升起来了再说。
　　【昵称创建完毕，赠送新手礼包一份】
　　【万维副本系统介绍完毕，其余请玩家自行摸索】
　　“虽然说我对你们这金手指的名字感觉到了惊艳，但不代表我对你们的新手引导感到满意，请问有投诉通道吗？实在不行建议通道也可以。”武明空觉得这玩意有些不太负责任，金手指都做了，为什么不把新手引导一起做出来？
　　好吧，武明空的述求并没有得到万维副本系统的回应，看来真的是没声音了。
　　他看见脑子里的进度条已经消失了，变成了一个面板。
　　人物：曌
　　技能：无
　　物品：新手礼包
　　副本：未激活
　　“不是，你这面板简单点也就算了，新手礼包为什么会放金光啊，你当是建号就获得1688元宝的氪金页游啊。”
　　武明空用意识点了一下新手礼包，发现没有动静，随后又点了一下，依然没有动静。
　　“这新手礼包咋开？”
　　然后武明空尝试双击，嗯，开了。
　　武明空定睛一看，1点副本点，用来充当副本关键词开启副本的，还有就是一个可选类型随机技能卷轴。
　　直接双击1点副本点，随后面板上的副本后边的未激活消失了，变成了一个金光闪闪的选择副本。
　　“能不能别闪金光，换一个好看点的，比如粉色这种猛男色也可以啊。”武明空的吐槽并没有得到万维副本系统的回应，依然是闪着金光。
　　“先学技能，先学技能。”武明空又双击了一下可选类型随机技能卷轴。
　　【请选择技能类型】
　　这倒是把武明空这个选择困难重症患者给难住了，其实他想全都要的，不过就目前这种情况来看，全都要是不现实的。
　　“召唤类型。”
　　经过深思熟虑，武明空还是选择了召唤类型的技能，不为别的，就为他这小身板进了副本估计是熬不住那些小怪一招吧。
　　副本系统嘛，肯定是有小怪的。
　　【玩家获得了技能：契约召唤-细犬】
　　契约召唤-细犬：召唤一只成年的细犬来协助你战斗，除非取消召唤或细犬死亡，否则玩家无法召唤第二只细犬。（请注意，在协助战斗期间，玩家需要负责细犬的衣食住行。）
　　”细犬？”武明空似乎有些印象，好像哮天犬就是这个犬种，而且这个犬种好像因为哮天犬的原因被戏称为了天狗。
　　既然都到手了，武明空也没有什么后悔的心思，虽然犬类他更喜欢藏獒一点，不过细犬也无所谓，幸亏不是什么蚯蚓蚂蚁之类的，要是真是蚯蚓蚂蚁之类的他怕是要哭死了。
　　“契约召唤-细犬”
　　下一刻，一只比他还高出一个头的细犬出现在了他的面前。
　　“细犬，有这么大？”武明空的语气有些不太确定。
　　细犬被召唤过来的时候是蹲坐着的，看身材却是是流线型的，一身黑色的短毛看起来还不错，就是这体型...
　　“我这一米七的高度，你坐着来比我还高一个头，我觉得吧，哮天犬怎么着也不可能比二郎神高出一个脑袋来吧。”武明空嘴上这么说，心里满意极了。
　　就这体型，就这高度，怎么说也能放倒两个他。
　　“汪...”细犬似乎能够一定程度的理解武明空的话，汪的回应一声。
　　武明空对此更加的满意。
　　“选择副本。”
　　【玩家拥有1点副本点，请问是否使用关键词，若是不使用，玩家将开始随机副本】
　　看着这一条提升，武明空不由的眯起了眼睛。

第二章：白云医馆（上）
　　“使用副本点，关键词均衡发展。”武明空没有任何的犹豫，立刻就使用了这1点副本点。
　　不用留着过年？
　　【使用关键词：均衡发展】
　　【正在构建生成副本中…】
　　武明空其实也不知道这关键词是针对什么的，不过他还是想要赌一把，若是这关键词针对的是通过后的副本奖励，那么按照这个关键词，他肯定会获得技能或者是其他什么药物来提升全面提升实力，以这种关键词很难出现装备类的奖励。
　　而若是关键词对应的是怪物的类型，那么武明空也更加不担心了，均衡发展代表全面，而不精通的全面，那就说明了怪物什么都会一点，但也代表了什么都是半吊子。
　　【副本构建完成】
　　副本：白云医馆
　　难度：极其简单
　　目标：
　　1：击杀采药童子
　　2：击杀捣药童子
　　3：击杀药师
　　奖励：1点副本
　　武明空脑子里的面板之上，又出现另一个面板，是副本的目标和信息。
　　“果然如此，还是要打怪。”武明空并没有立刻进入副本，现在的他手无缚鸡之力，就这么进去肯定是有去无回。
　　所以他去了趟厨房，拿了一柄菜刀，又用大锅盖子充当盾牌。
　　其实还是没有条件，不然再穿上一身护甲，再加上百炼刀或者是劲弩其实会更好，可这些也不是他一个边缘皇子能弄到的，所以也只能将就一下。
　　“进入副本。”
　　身边场景一瞬转换，一个眨眼的功夫，他便来到了一座深山之中，眼前一个高大的篱笆围着，大门上挂着一个牌匾，上书：白云医馆。
　　武明空顺着篱笆的缝隙朝里面看去，是一大片药圃，一道人影正在药圃之上巡逻。
　　而剩下的武明空也没看清楚，不过他却有些确定，这应该就是采药童子了。
　　那么遇见这种事的第一反应要做什么呢？。
　　当然是敲门了，敲门的之前武明空还看了眼跟他一起进来的细犬，向它招了招手，细犬摇着尾巴跑过来。
　　“狗子，你听好了，待会我敲门，有人开门你就扑过去咬他，记住，要咬脖子。”武明空非常抬着脑袋和细犬吩咐了一下，随后又觉得有些不太妥当：“听懂叫两声，听不懂你随意。”
　　“汪，汪。”细犬非常配合的叫了两声。
　　武明空嘴角一笑，看来这细犬还是有着一定的智力的，肯定会是一个好帮手的。
　　“砰，砰，砰。”武明空有规律的朝着白云医馆的木门敲了三次。
　　敲完之后，武明空立刻一个侧身闪开，留出了一大片空白给细犬作为伏击的机会。
　　门开了，是捣药童子开的门，只是开门的一刻并没有武明空想象之中疑惑，而是抬手便是一柄飞镖，直接就打在了细犬飞扑过来的脑子上，这一镖力道极大，武明空甚至看见了细犬的脑浆被飞镖带出。
　　武明空此时也来不及想什么，人家都动手了，自个也不能就这么看着，抄起菜刀对准了捣药童子的脖子，狠狠的砍下去。
　　令武明空疑惑的是，按理说你这一镖都能秒了细犬，对付自己应该也是手到擒来的样子，可偏偏却是被武明空砍了一个准。
　　鲜血溅了他一声，随后捣药童子便直挺挺的向后倒去，没有任何的声响，而在捣药童子的尸体上，一颗明晃晃的的光团。
　　武明空看了眼系统面板之上的目标，击杀捣药童子那一项已经完成了，随后一脚踏进白云医馆，准备捡起捣药童子掉落的那一个光团，只是他刚踏进去，还没弯腰准备捡呢。
　　只听得一阵呼啸而来破风声，武明空眼前一黑，随后一个激灵便醒来了。
　　“我这是死了？”看着自己已经回到了卧房，手上还拿着菜刀和大锅盖，心里没有因为副本死亡而后悔，反而十分的高兴。
　　他在副本里的死亡不代表现实也会死亡，虽然细犬死了需要再召唤，但他却也发现了一个新的好处，从现实里带进去的东西不会遗失，会随着死亡而回归。
　　不过让武明空有些心疼的事那捣药童子掉落的那一团光团，也不知道里面是什么，还没来得及捡就给死了。
　　又重新将细犬召唤出来，武明空准备再进去试一下，不过有了前车之鉴，武明空并没有打算一开始就让细犬咬脖子。
　　而是他要先挡住捣药童子的那一记飞镖，他怀疑这飞镖只能发一次，第二次的冷却时间有点长，武明空姑且将其称为冷却时间，具体机制他也还在探索，不过有了可以无限复活，他就没什么顾虑了，可以放心的开荒。
　　挡住飞镖的办法武明空也是有了想法，那就是用他的大锅盖子，别看这是个锅盖，却也是实木的，有三指厚呢。
　　“进入副本。”武明空又一次进入副本，只是进入副本的时候，那个副本面板也被重置了，原本已经完成了的击杀捣药童子现在也被重置了，显示未完成。
　　“很好，狗子，你听我…”武明空还想再嘱咐一番，觉得这只细犬有点眼熟：“你是和刚才同一只？是的叫两声，不是随意。”
　　“汪，汪。”细犬也是非常配合。
　　“同一只就好办了，等下呢我敲门的时候你趴在我后面，记得是趴，然后等我用锅盖接住了飞镖蹲下来，你就上去咬他，记住，还是咬他脖子，明白不。”武明空更改了一下策略。
　　“汪，汪。”细犬现在非常的配合，知道了叫两声。
　　“很好。”
　　武明空又重复了一次之前的敲门行为，这一次，他并没有躲开，反而敲完门直接就双手举起了锅盖。
　　果不其然，一开门，一只飞镖就刷的一声，照着武明空的门面而来，其实这大锅盖子只能挡住武明空的上半身，下半身根本就没办法，武明空在赌这飞镖肯定朝着他的脑袋来，当然要是猜错了朝下三路那也只能重开了。
　　飞镖直接就钉在了大锅盖上，镖刃穿透了大锅盖子，看的武明空心惊胆战的，不过幸亏挡住了。
　　而挡住的那一刻，细犬也是猛地从武明空背后跳起，对着捣药童子的脖子就是咬去。

第三章：白云医馆（中）
　　细犬直接就扑到了捣药童子，那大嘴狠狠的咬在了捣药童子的脖子上，大量的血液四溅而出，喉咙之中发出呼呼的警告声。
　　这一幕使得细犬显得尤为狰狞。
　　不过武明空并没有感到害怕，反而十分的满意：“不愧是最古老的猎犬，回来吧，狗子。”
　　看着捣药童子不再动弹，武明空这才把细犬叫回，并且举起大锅盖子以防接下来的偷袭，他可是记得上一次副本他击杀了明月之后直接就死了。
　　可是等待良久，依然没有动静，有的只有躺在地上的捣药童子，以及捣药童子身上的那个光团。
　　“怎么回事？难道我猜错了。”武明空小心翼翼的将没有完全推开的门打开，然后迅速举起大锅盖子。
　　只是依然没有动静，探出脑袋看了一眼，这一探其实他已经做好了回去的准备，只是预料之中的眼前一黑并没有出现，反而看见采药童子在药圃里乱逛，好似根本就没看见刚才在门口发生的这一幕。
　　这一下，武明空如梦初醒：“小怪的攻击距离和仇恨距离。”
　　这时武明空也是明白了，为什么一开门捣药童子就攻击他，是因为他进入了人家的攻击距离了。
　　只是武明空有些疑惑：“这设定是不是越来越像游戏了？”
　　不过现在也不是考虑这些的事，而是应该思考一下那采药童子的攻击距离。
　　武明空认真回忆了一下，那是他走进白云医馆的时候就遭受到了攻击，那么范围广一点的话，这采药童子的攻击距离应该是在整个白云医馆了。
　　这一次直接低下身子，整个人都匍匐了起来，躲在了大锅盖子后面，一步一步小心翼翼的踏入了白云医馆。
　　“咻，咻，咻”
　　连续三道破风声，响起，紧接着武明空便听见了大锅盖子挡住了两道，而还有一道劲力最强的飞镖直接就穿透了三指厚的实木，直接在他的脸颊上划开了一个大大的血痕。
　　随后武明空直接站起身来，朝着采药童子就是把菜刀掷了过去，大喊一声：“狗子，上。”
　　细犬也是猛地冲出，如同豹子一样流线的身体给予了它强大的速度以及爆发力。
　　武明空的菜刀直接就砸在了采药童子的肚子上，很可惜并不是刀刃的一面，反而是刀背，而被砸中的采药童子脸色却是连变都没变，一脸的机械性。
　　之前捣药童子死的太过，根本没有看清楚，这一次的采药童子有一些距离，还未被细犬扑到，武明空这才看清了采药童子的样貌。
　　虽然说长着人的模样，但却是一脸的机械性，就好像是披着人皮的NPC一样。
　　不过这些对于武明空来说都是无所谓，弄死他才是真理。
　　他一把捡起那打穿大锅盖子的飞镖，看着细犬扑到采药童子对着脖子就是一阵撕咬之时，也举着飞镖冲了上去想要补一刀。
　　不过看着细犬把采药童子压的死死的，实在是没处下手，最终还是放弃了，为此他还是感慨了一下幸亏当初选的是召唤类型的技能。
　　“好了，狗子，够了，够了。”武明空发现采药童子也不动弹了，这才让细犬停下了。
　　狗子就是忠诚，武明空说停就停，这要是换成猫，指不定理你呢。
　　采药童子就比较惨了，没有武明空及时喊停，被细犬咬的是血肉模糊。
　　而当细犬离开了采药童子，摇着尾巴，一脸血色呼啦的朝着武明空要嘉奖，武明空也不介意细犬一脸血，摸了摸细犬低下来讨要奖励的脑袋。
　　这令细犬开心的尾巴摇的更加欢快了。
　　“狗子乖，等打完副本了给你吃好吃的。”武明空乐呵呵的说道。
　　“汪，汪。”细犬似乎把叫两声默认成了听懂了，而且一听有好吃的，叫的更加的有力了。
　　武明空把采药童子和捣药童子爆出来的两团光团捡起来，这光团一入手便自动融入武明空的身体里。
　　【玩家获得残缺技能：医药（上）】
　　【玩家获得残缺技能：医药（中）】
　　【残缺技能无法学习，需要凑齐剩余残缺部分】
　　看着物品里面多了的两个光团，武明空并没有感到什么不满，根据这种猜测，目标1采药童子爆医药（上），目标2捣药童子爆医药（中），那么最后的药师肯定就会爆医药（下）了。
　　虽然关键词和预期之中的有些差别，但也没差到哪里，最终结果还是需要等着医药凑全了在说。
　　“如果没猜错的话，茅屋里面应该就是最后的目标药师了，而且这药师估计比采药童子还要强。”武明空捡起了菜刀，围着茅屋转了一圈。
　　开门杀的捣药童子只能一次扔一柄飞镖，药圃里的采药童子却能发一次扔三柄飞镖，而且劲道一次比一次大，第三柄更是直接射穿了武明空手上的大锅盖子。
　　那么根据这种推测，药师应该会一次性扔六柄或者是九柄飞镖，而且根据规律，武明空的这大锅盖子肯定是顶不住的。
　　“所以我得想一个骚操作。”
　　对此，武明空觉得自己没有带火种来是个失误，杀人的事他都干了，放火好像也不是不能接受的事。
　　不过就算是如此，他也没有退出，不为别的，就因为没退出键，想要回估计要么死出去，要么通关出去。
　　没火种也不打紧，武明空决定草船借箭。
　　先用大锅盖子当挡箭牌，这次他就不站在大锅盖子后面，而是躲在一般，让这大锅盖子去帮忙扛。
　　武明空和细犬一人一狗各种选了左右边，随后武明空小心的推开茅屋的木门，推出大锅盖子就等着刷刷刷的飞镖打来。
　　只是想象之中的飞镖没有来，只觉得拿着锅盖突然被一股大力给打中，武明空整个人都被打了一个措手不及。
　　只见药师穿着一身长杉面容机械的站在茅屋那敞开的大门之中。
　　“淦，你这不按套路出牌，小怪是远程的，BOSS为什么会是近战。”
　　没错，药师没扔飞镖，而是一拳直接打在了大锅盖子上，直接就把武明空给打了一个踉跄。

第四章：白云医馆（下）
　　细犬看见武明空被药师的那一拳余波给打了一个踉跄，立刻龇牙咧嘴的低声吼叫着，随后一个猛子扑了过去，对着药师的脑袋就是张嘴要咬下。
　　药师对此根本就没有任何的情绪，只是抬手就是一拳，对着细犬的脑袋砸了过去，细犬直接就被这一拳砸到了药圃之中，一连翻了几个骨碌，这才挣扎的爬了起来。
　　武明空见状，一把抽下了大锅盖子上的一柄飞镖，对着药师就是甩了过去，可惜武明空没有学过暗器的手法，这一柄飞镖扔的实在是绵软无力。
　　然后，在武明空惊讶的神色之中，这飞镖…
　　没有任何阻碍的就扎在了药师的胸口，这药师也没有任何的反应。
　　而另一旁，挣扎着爬了起来的细犬根本就不顾及身上的伤，冲着药师就要在上嘴。
　　“狗子，停下。”武明空当即喊停了细犬的下一步动作。
　　他发现，这药师没动作了，只是面无表情的站在茅屋的门口。
　　“区域限制。”武明空眯着眼睛看着药师，抄起菜刀就是站到药师的面前。
　　随后一发狠，对着药师的脖子砍了过去。
　　砍人自然要砍对地方，拿着菜刀傻乎乎的砍人家肩膀有什么用，直接就是砍脖子让人家一刀毙命不好吗？
　　菜刀刚过门槛，药师就动了，一手拦住菜刀，一手出拳，对着武明空的脑袋就来。
　　这差点没把武明空吓个半死，虽然他知道自己不会死，可也经受不住人这趋利避害的本能。
　　菜刀是被药师拦住了，可这拳头武明空倒是没挨到。
　　药师的拳头稳稳当当的停留在了门槛上，根本就出不去，而且药师拦住菜刀的手也被武明空的菜刀结结实实的砍出了一道口子，血流不止。
　　武明空顺势抽回菜刀，药师又不动弹了。
　　“也就是说我只要不越过门槛，这药师就不会对我怎么样。”武明空饶有兴趣的看着僵住不动弹的药师，这副本还能换地图，这茅屋内和茅屋外居然是两个地图。
　　可惜这菜刀没有刀尖，不是杀猪刀，不然直接对着药师的心窝子来上一刀，就不信他还能活。
　　不过现在也不迟，武明空完全有了主意。
　　此时的药师一手挥拳，一手依然是挡刀的模样，武明空选了一个刁钻的角度，抄起菜刀就是怼了过去。
　　能动的BOSS他平A都挨不住，可这现在卡在了换地图BUG了的BOSS，武明空怕个鬼。
　　菜刀一过门槛，药师瞬间动弹了，可这现在也来不及了，只见得武明空手起刀落，割开了药师的大半个脖子，细犬也是聪明，见状直接一个猛扑，对着药师的脖子就是来回撕咬。
　　武明空也是笑了：“狗子你还真就三板斧，一扑，一压，再一咬。”
　　听见了武明空的笑声，虽然不太理解武明空这话的含义，但狗子是叫它，它还是明白了，再结合上武明空的笑，细犬理所当然的将武明空这话当成了夸奖，撕咬的更加给力了。
　　“好了，狗子，可以了。”武明空看见细犬撕咬的这么夸张，也是有些皱眉，不是因为细犬的凶残，而是因为觉得这满地的尸块有些犯恶心。
　　“汪，汪。”细犬立刻停了嘴，摇着尾巴跑到武明空身边蹭了蹭，只是由于个头太大，直接把满头的血污沾了武明空一脸。
　　武明空满头黑线的把脸上的血污擦去：“去，别闹了。”
　　细犬有些不舍，不过还是很听话的没有在蹭武明空了。
　　药师时候，也爆出了东西，只是这次不是一件，而是两件。
　　两个明晃晃的的光球，武明空伸手全都给捡了起来。
　　【玩家获得残缺技能：医药（下）】
　　【玩家获得技能：三宝锻】
　　看着物品里的四个技能，武明空有些乐呵，这拼了老命终于有了回报。
　　当武明空将战利品捡完之后，一个宝箱从天而降，直接就掉在了茅屋的中央。
　　【恭喜玩家通过副本：白云医馆】
　　【最终奖励宝箱已下发】
　　随着万维副本系统的一道道提示，副本面板上也多了一个退出副本的字眼，不过武明空还没有选择退出，眼前还有一个大宝箱没开，现在退出去不是缺心眼嘛。
　　抬腿走进茅屋，里面的陈设古香古气，最为显眼的就是那一大书柜的书，大概是医书吧。
　　打开宝箱，一阵耀眼的光芒闪起，只见得宝箱之中空无一物，然后宝箱就一点点的化作透明，最后消失。
　　“？？？”
　　“你给我一个空宝箱是什么意思？逗我玩呢。”武明空刚吐槽完，提示这才姗姗来迟。
　　【玩家获得1点技能点】
　　【技能点可用来升级技能】
　　武明空这才脸色好看了一点：“后面的解释有点多余啊，都叫技能点了，我还不知道是用来升级技能的。”
　　一说到技能，武明空就想起来了，他还有医药和三宝锻两个技能没学。
　　“很好，双击666.”
　　武明空先学了医药，他就想看看这医药是个什么样子的技能。
　　【玩家消耗医药（上）、医药（中）、医药（下）合成技能：医药】
　　【是否学习技能：医药】
　　“学习。”
　　只见代表医药的光团直接消散，然后技能栏里就多了一个医药。
　　武明空感觉了一下…
　　没有任何的感觉，也没有任何知识进入，就好像没学会一样。
　　“这不坑爹嘛，学习技能三宝锻。”
　　这次《三宝锻》就不一样了，一经学习，脑子里就多出了三个动作和匹配的呼吸法。
　　“没了？为什么没有强化啊，还得我自己锻炼？”这时候武明空才知道契约召唤-细犬有多强了，啥都不用，点一下技能就成。
　　不过可能因为契约召唤-细犬是主动，而《三宝锻》是被动的缘故吧，而医药，可能是没动。
　　粗略浏览了一下这《三宝锻》，武明空觉得有些奇怪：“这《三宝锻》好像少了什么。”
　　这种感觉就好像是与生俱来的一样，莫名的不对劲。
　　“等等，莫非是医药？”武明空看着技能栏那边一直没有任何功效的医药，好似想起了什么。
　　“看看不就知道了。”

第五章：医药
　　医药：对医术以及药物有着极强的学习能力和悟性。（隶属地煞七十二术之一）
　　武明空看着技能栏里医药技能的介绍，总觉的这开局就给他爆了一个地煞七十二术有些不太真实，虽然说只是一个完全辅助性质的技能。
　　“也不能算是完全辅助性质的，很多东西都需要医药知识，比如这《三宝锻》。”武明空现在完全可以确定了，这《三宝锻》肯定是少了什么东西，只是可能不重要罢了。
　　也幸亏他没有立刻退出去，看了眼那一书柜书，而后又看向了自己的面板。
　　契约召唤-细犬和《三宝锻》是可以使用宝箱里开出的1点技能点升级，而医药则是不行。
　　不过他并没有着急点，他现在还有一个猜测，既然医药的技能能提供学习医术和药物类的学习能力，不如在这里尝试一下。
　　从书柜里抽出了一本医书，瞧了眼封面，不认识的字，但他却能完全理解这些字的含义。
　　“《温病七绝方》？没听说过。”武明空直接就翻开这《温病七绝方》，虽然字不认识，但却完全读的懂，而且原本在他眼里枯燥无味的书籍现在却好像一只只跳跃的精灵一样，看起来美妙无比。
　　而且根据医书之中的记载，只需要简单的思索一下，他便能理解，甚至是这医书古籍没有标点符号，他都能自己判断出如何断句。
　　一本《温病七绝方》读下来，合了书，闭上眼睛重新梳理了一番，武明空发现他虽然没有医药的基础知识，但是却完全吃透了这书，虽说他感觉自己能够推陈出新，但是一旦超出了这温病的范围他却也是两眼一抹黑。
　　而后从桌子上拿起了一本看起来是诗经一类的书籍，字他也是能看懂，但是却枯燥无味，简直就跟吃糠咽菜一样，根本就没办法读进去。
　　“看来这医药技能比《三宝锻》强上了不止百倍不止，《三宝锻》有上限，而这医药技能却根本没有上限，所以这次的真正奖励其实是这医药技能，而这三宝锻只是附送的添头。”
　　武明空非常有信心，只要把这一书柜书看完，他自己都能整理出一份《三宝锻》。
　　也难怪这《三宝锻》没有任何解释，不像契约召唤-细犬和医药点开来会有说明，这《三宝锻》根本就点不开。
　　随后，武明空又是抽出一本《千草论》开始阅读。
　　时间一点一点的流逝，书柜上的医书也是在一本一本的减少，武明空完全没有感觉到时间的流逝。
　　等他再次抬起头的时候，发现这书柜上已经只剩下了一本书，细犬也不像哈士奇一样乱跑，只是静静的蹲坐在角落里看着武明空一部一部的读着医书。
　　当武明空拿起最后一本医书，名字很有趣，叫做《三宝论》。
　　主旨是调养精气神三宝。
　　看见这《三宝论》时，武明空笑出来声，其实他读完那些医书就已经知道了这《三宝锻》缺了什么，缺了药炼这一部分。
　　只是之前他一直在看书，没有心思去推演，而这药炼也不怎么重要，只是会加快《三宝锻》的修炼而已。
　　而这药炼的这一部分，正是在这《三宝论》之中。
　　翻开《三宝论》简单的过了一遍，武明空脑海之中回顾了一次，便将这《三宝论》吃透。
　　“这《三宝论》确实节省了我不少时间，不仅有实验记录，还有对《三宝锻》的各种引申，甚至还给了我修改的灵感。”武明空伸了个懒腰，看着堆积如山的医书。
　　“终于看完了…”这话刚说出来，整个人都愣住了。
　　他发现了一个不对劲的地方：“我看了这么多书，为什么没有感觉到饿，也没感觉到困。”
　　没错，这么多堆积如山的医书要看完没个把月肯定是没办法的，可他沉迷其中完全没有感觉到任何的不妥，甚至现在还精神奕奕。
　　茅屋角落的小炉子上，从他击杀药师就一直燃烧着的药炉现在还在燃烧，这期间可没人给这药炉加炭火。
　　“莫非，这个副本的一切都是恒定的？”武明空又看向了地面上药师的尸体，依然还是躺在地上不曾腐烂。
　　虽然不知道过了多久，但武明空可以肯定至少是一个月以上，可这尸体没有腐烂，这就说明了这副本完全就是恒定状态的。
　　“那简直是太好了，狗子，走，和我一起去外面采药。”武明空叫上细犬，走出了茅屋。
　　他准备开始修炼《三宝锻》，而现在有了药炼的部分，自然要好好利用，如果回到现实，那他要再找相同药性的药来对《三宝锻》进行药炼，那可就麻烦了，现实可没有这些药材。
　　而《三宝锻》药炼所需要的药材，这药圃之中，正好就有，而且还是大规模种植。
　　武明空踏出茅屋，却发现采药童子和捣药童子的尸体已经消失了，而后他立刻转身看去茅屋内，只见细犬出来之后，茅屋一道白光闪过，药师的尸体也消失了，而他看的那些医书也重新回到了书柜上，原本一地狼藉重新变得整洁起来。
　　“刷新？”武明空又发现了一个机制，而且这个机制令武明空不由得双眼放光。
　　“若是能够刷新，那么不就代表这药圃里的药永无止境。”为了试验这个想法是否真实，他直接就采了一堆的《三宝锻》药炼所需要的药材之后，带着细犬进入了茅屋之内，随后只见屋外白光一闪，被采空的药圃立刻有填充上了药材，而且和他采走的药材是一模一样。
　　“副本之中最珍贵的不是掉落的东西，而恰恰是副本本身。”
　　武明空将一味味药材放入药炉之中，小火慢炖，又往里添了半勺水，气息悠长的说道。
　　他熬药的同时，开始练习《三宝锻》里配套的呼吸法，对此武明空不得不承认，虽然掉落的《三宝锻》少了药炼部分，但是这呼吸法和三个动作以武明空现在的眼界来看却是无可挑剔的，或许是副本系统优化过了吧。

第六章：回归
　　武明空将《三宝锻》的最后一个动作完成，随后端起桌子上热气腾腾的大药，也不管这大药烫嘴，直接就咕咚咕咚的全都倒进了肚子里。
　　他在这白云医馆已经不知道待了多久了，但有一点他是知道的，他的实力增长了很多，而且最令他满意的一点就是，《三宝锻》已经满级了，再锻炼下去也没有任何的作用。
　　这一点他从技能栏里就能清晰的看见。
　　技能：契约召唤-细犬（+），医药，三宝锻【固本培元】
　　除了契约召唤-细犬后面有一个加号，代表可以使用技能点升级之外，《三宝锻》后面原本可升级的加号变成了固本培元的特性。
　　也就是这个固本培元的特性出现之时，他体内生出了气感，浑身上下在这气感的烘烤下暖洋洋的，而在这气感生出之后，《三宝锻》就没有任何的功效了，而后在《三宝锻》满级之后武明空还是依然再坚持锻炼了数百次，发现是真的没效果之后这才停了下来。
　　他还发现，这个副本并不是全部恒定的，比如武明空实力的进步这一块，若是真的完全恒定，那么他无论怎么锻炼，《三宝锻》都无法满级的。
　　这一机制让武明空有些疑惑，不过既然是正面性的，武明空也就不去思考了。
　　顺手把1点技能点加在了契约召唤-细犬上面。
　　【契约召唤-细犬升级成功】
　　契约召唤-精英细犬：召唤一只族群中属于精英的成年细犬来协助你战斗，除非取消召唤或细犬死亡，否则玩家无法召唤第二只细犬。（请注意，在协助战斗期间，玩家需要负责细犬的衣食住行。）
　　然后只见得蹲坐在一旁的细犬浑身上下肌肉凸起，整个体型又大了一圈，对着武明空傻笑的时候露出的犬牙跟上闪耀出锋利的光芒。
　　“你们就一只狗是不是...”武明空有些无语，合着不会真的就只有一只细犬吧。
　　然后仔细的打量了一下变成精英的细犬：“为什么我看一只浑身肌肉的狗子会有一种流线型身材的错觉。”
　　“汪，汪。”细犬以为武明空叫他，摇着尾巴就朝他跑过来。
　　细犬一站起来武明空还以为是一只熊呢。
　　“退出副本。”武明空当机立断的退出副本，这要是被细犬这么一扑，就算是满级的《三宝锻》都承受不住。
　　【恭喜玩家通关副本：白云医馆，获得1点副本点】
　　随后武明空便回到了自己的卧房，细犬则是依然保持这个跑步的姿势，只是位置有些不太对，直接就给撞墙上了。
　　环视了一周，发现似乎并没有过多长时间。
　　“你在这里等着，我出去一趟。”对着细犬说完，武明空便出了卧房，拿着菜刀和大锅盖子径直前往厨房。
　　一路走过，似乎并没有人觉得有什么不妥，所有的仆役看见武明空过来依然是规规矩矩的退到一旁。
　　随手将菜刀和大锅盖子放下之后，便径直离开，根本就不理会这些仆役。
　　他又不是那些穿越到封建社会还跟个傻子一样和那些仆役说什么人人平等的傻瓜，在其位，谋其政，屁股的位置要坐对。
　　甚至相处这么久，武明空别说是这些人叫什么了，就是脸估计都认不全，反正有什么事吩咐管家去办，何必要事事都自己去办。
　　随手拦了一个不知道姓名的仆役：“叫管家去书房等我，我有事吩咐。”
　　仆役立刻放下了手上的活计，朝着外头跑去。
　　武明空之后拐到了寝室，把细犬带出来，这一路上那卧房役看着体型庞大的细犬有些畏惧的躲避。
　　“你，吩咐厨房，白水炖二十斤肉，炖熟了给我送到书房，你，去吩咐烧三大桶热水，然后也给我抬到书房。”武明空随手又吩咐了两个仆役。
　　他这府上有多少仆役，他其实也不太清楚，估摸着好像也有三百来人。
　　不过这些仆役也不是他自己招的，而是宗族府送来伺候他的，俸禄一概也是有宗族府负责的。
　　他只需要做一个安安静静的咸鱼就可以了。
　　“我说，狗子，我也总不能叫你狗子，既然你是同一只的话，要不我给你起个名字？”
　　“汪，汪。”
　　两声，是确定。
　　武明空发现似乎细犬精英化了之后，智力好像也更高了一点。
　　不过对于武明空而已，之前未精英化的细犬能打两个没满级《三宝锻》的他。
　　而现在精英化的细犬，依然能吊打两个满级《三宝锻》的他，这就令武明空有些开心了。
　　这恰恰说明这契约召唤-细犬这个技能的潜力十足。
　　“看你一身黑，不如就叫你...”武明空沉默了一下，他一脉相承的是个起名废。
　　细犬也是一脸期待的看着武明空，这时候武明空突然发现这智力高也不是一件什么好事，至少以后忽悠的时候难度会加大。
　　“你看不如这样子吧，我先给你起个小名叫黑子怎么样。”武明空折了个中，先起个小名。
　　黑子非常高兴的认同了这个名字，虽然它有些无法理解这是个什么意思，但却并没有阻止有了名字这个开心的事。
　　这一小段路，黑子开心的都快蹦起来了，要不是走廊上的瓦片高，指不定会被黑子撞下一层来。
　　“行了，黑子，别蹦了，跟我走吧。”武明空拐了个弯便来到了书房。
　　管家武平正站在书房门口等着武明空，看见武明空带着黑子也是被吓了一跳，不过怎么说也是宗族府里出来的，很快就安定下了心情，随后上前迎接武明空。
　　“殿下，您饲养这大狗...”武平想要劝诫武明空不要饲养大狗，这大狗要是发疯咬人，伤到武明空怎么办。
　　只是话还没说完，武明空冷漠的看了一眼武平：“我的事还轮不到你置喙。”
　　“是，殿下。”武明空这冷漠的一眼直接吓得武平一激灵，他知道他多嘴了，养大狗算什么，更奇葩的皇族都有，而且令武平有些不安的是一向待人温和的九皇子如今为什么会对他这么冷漠。
　　废话，一个人呆久了，见人不得不适应。

第七章：副本的机制
　　“武平，去将这洛都之内的所有医书给我抄录一份，包括宫里的，花点钱不要紧，重要的是快。”武明空一到书房就对着管家武平吩咐到。
　　“殿下，这有些不太好办啊。”武平有些犹豫，这医书可是医馆安身立命的东西，怎么可能会轻易让人抄录。
　　“不好办？那就把我秦王的头号抬出来，我看那个敢不肯，实在不行就去宗族府那里找族老便是了。”武明空就是这么不讲道理。
　　武平很想说，其实你这个秦王是真的没牌面，抬出来都没人认的，既不争龙亦没有后台，甚至连亲母都去世了，虽说这亲母是前皇后，可这人走茶凉的又什么用，又不似你大哥一般是太子。
　　“老奴尽量去办。”武平没有把话说得太满，这事说容易也容易，说难也难。
　　这医书又不是那些文学典籍，武明空要的也不是原本，只是抄录一番而已。
　　而且武明空也给武平指了条路，去宗族府找族老，只要族老点头，都不是什么问题，自有宗族府出面帮忙，这种事对于宗族府来说也只是小事而已。
　　“殿下，二十斤肉炖熟了。”一个仆役在书房外喊了一声。
　　“行了，这事尽快去办，那些世家的可以等等，先去把洛都内那些平民百姓的医书先抄录一份，黑子，走吧。”武明空看了眼武平，招呼了一声黑子，准备带它去吃肉。
　　武平欲言又止的跟了上去，好像想说什么。
　　出了书房，仆役已经把二十斤白水肉摆在外头。
　　黑子一见就有些眼神放光，只是武明空没有发话，所以并没有动。
　　“去吧，犹犹豫豫的。”武明空觉得有些好笑，一拍蹭着他的黑子，让它自个去吃。
　　看着黑子那狰狞的吃相，一众仆役也是心里惊惧。
　　“殿下，今日宗族府又来催促您的婚事，还送来了洛都内适龄女子的名录，您看。”武平有些犹豫的拿出一叠书册。
　　武明空看都不看就回绝了：“这事不急，先把医书的事给我先办了。”
　　这不搁着和他扯淡嘛，他才刚刚固本培元，你就让他泄元阳？
　　摆明了不是要断他的修行路，就医书里提及，纯阳之身可是很有用的。
　　“殿下...”武平还想劝。
　　武明空直接就打断了：“这事我自有决断，你把我交给你的事给我办好了就行。”
　　“是，殿下。”武平还是很明智的，并没有和武明空争执，虽然他姓武，但这武姓却是宗族府赐的，他只是家奴，武明空是家主，身份得要拎得清。
　　而且不成家在那些想要争龙的皇子身上那是大罪，可在武明空这种无心帝位，甚至都不活跃的皇子身上那就显得可有可无了。
　　所以宗族府也就是每次发过名录催促一下罢了。
　　武明空也不在意，只要武平去给他办事，底下怎么做都不关他的事，就算是强抢都无所谓。
　　黑子吭哧吭哧的把二十斤熟肉给祸祸了，看着就像是意犹未尽的模样，然后摇着尾巴一脸傻笑的跟在武明空后面，活脱脱的一个跟屁虫。
　　“嗬，瞧你吃这满脸，下去问问，这热水怎么还没上来。”武明空扭头和一个仆役吩咐，去看看这当时吩咐的热水咋还没来。
　　这仆役刚跑出去，就见得一群人抬着三大桶热水上来。
　　“一桶放书房里，剩下两桶你们给黑子洗一洗，下手小心点，出了差错小心你们的皮。”武明空语气淡漠的说道。
　　“是，是，殿下。”一众仆役连声应答。
　　说实话，武明空已经好久没有洗澡了，只是副本里是相对恒定，所以也没感觉到什么，只是这不洗，心里有些不舒坦，就当做是泡澡放松了。
　　泡澡的同时，脑子也在开始发散。
　　“攻击距离，仇恨距离，恒定，刷新，还有那换地图卡BOSS的bug，简直是活脱脱的游戏，只是似乎这游戏机制还没大完成？”
　　“还有就是小怪的问题，除了第一次扔飞镖时极其强悍，而后便是动作呆滞到我都能上手。”
　　“不，不对，应该是难度的问题。”
　　武明空想到了副本面板下面的难度，他可记得这白云医馆的难度是极其简单。
　　“也就是说，可能正是因为难度是极其简单，所以才有这么多可以利用的机制。”武明空有预感，这可能是新手福利。
　　不然怎么可能在一个极其简单的副本里爆出了地煞七十二术之一的医药。
　　这说是技能，可在武明空眼里可以说是天赋神通了。
　　武明空猜测，下一次的副本估计就没有这么简单了，当然，若是他运用得到，说不定下一次副本会更加简单。
　　这看起来很矛盾，但真的不矛盾。
　　给他自信的当然是医药这个技能了。
　　“针灸是医术里的一环，若是我练习针灸时用的是暗器的手法呢？”武明空思索着这个可行性。
　　到时候银针涂毒，对准穴位直接就甩过去，不说一招毙命，也能让人身中剧毒。
　　其他都好办，就是暗器手法这一块武明空没有。
　　武明空胎穿的这个世界根本就没有武功之类的，更别说是什么修真魔法了，纯粹就是普通的凡人。
　　当然，也有可能是武明空根本就没有资格接触到这一块。
　　而这也是武明空低调的原因之一。
　　看了眼系统面板，这副本的开启似乎没有冷却时间这一说，他可以随时再开启副本。
　　“还有最重要的一点，那就是我在副本无论多久，现实都只是一瞬间，甚至有可能连一瞬间都不到，而是我离开后现实时间就被凝固了。”武明空对万维副本系统的时间流速产生了一个浩大的猜想。
　　“可惜副本完成之后就消失了，根本无法再进去，不然我可以在副本里面练习各种技能，甚至是把副本当做大型储物室来用。”
　　系统面板的副本一栏处，原本的白云医馆已经消失了，变成了选择副本。
　　“也不知道以后的副本点会不会增加，不然每次奖励就一点副本点有点少。”武明空开始有些人心不足蛇吞象的想到。

第八章：准备
　　武明空并没有第一时间再次开启副本，而是在自己的府邸之中磨练技艺并且收购药材和等待医书。
　　过了有十日左右，医书也陆陆续续的收录了数百本，这种效率自然不是抄录的，而是直接收购，不然真要一本一本的抄录那得抄到什么时候。
　　在之前白云医馆的副本里，武明空已经对医术打下了坚实的基础，现在这些医书只是过一遍就完全消化了，而且还是那种一目十行的速度。
　　现在对于医书已经没有那么着急了，主要是收购药材，他想要制造毒药，那种见血封喉，致死速度快的毒药，而这毒药目前也在实验阶段了。
　　而他现在正在做的就是练习针灸，只是这练习的方式有些不太一样。
　　他尝试以扔飞镖的方式把银针扔出去，并且要命中穴位。
　　起初刚开始的时候生疏无比，但有了医术打底，武明空开始一点一点的调节自己的发力方法之后，不敢说百发百中，却也是十拿九稳，至少占了个准字。
　　伸手接过旁边仆役递来的毛巾擦拭了一下头上的汗渍，结束了今天的练习，转而去看一下昨日调试的药物成了没有。
　　刚没走出两步，管家武平便急匆匆的赶来：“殿下，太子太师何英大人求见。”
　　武明空眉头一皱，他并不认识这太子太师何英是谁，不过看着情况应该是他那便宜大哥太子的人，这无缘无故的来找他一个边缘皇子干什么？
　　说兄弟情？别闹，都十数年没有来往了，有个鬼的兄弟情，就算是同父同母的兄弟情都淡了。
　　讲利益？这就更扯淡了，他身上能有什么利益。
　　“不见。”武明空直接就拒绝了，虽然他不怕事，但也烦，这要是见了估计又得有什么狗屁倒灶的事了。
　　“可是，殿下，何英大人拉了三车医书，说是无论如何都要见到殿下您。”武平又解释了一下。
　　武明空听这也是停下了脚步：“那就见见吧。”
　　人家送了好处，那怎么说也不能失礼。
　　武平前边带路，很快就来到了会客处。
　　何英看见武明空过来，赶忙起身行礼：“下官何英，参见秦王殿下。”
　　“免礼，还得多谢何大人的这三车医书啊。”武明空直接就给他道谢，然后准备走人：“我这还有些许杂事，就不陪何大人了，武平去取一副大药给何大人补补身子。”
　　武明空直接就一个秃噜把话撂下，然后抬腿准备离开，这前前后后都没超过一分钟。
　　这举动，何英为官多年都没见过这么不要脸的人，好处收下了，结果见面感谢一句之后就离开，这种脸皮也是平生所见第一次。
　　“秦王殿下，请留步。”何英看着马上就出了会客处大门的武明空，回过神来立刻开口想要叫住武明空。
　　可是下一刻，黑子那狰狞的狗头从门外探了进来，对着何英就是龇牙咧嘴，似乎想要把何英直接给活撕了一般。
　　武明空回过头，一脸冷漠：“何大人，礼到了就行，你这心意就不用到了，没事别来烦我。”
　　何英也被武明空这冷漠的话语给吓到了，愣愣的看着武明空走远，而黑子则是低声嘶吼的呜汪了一声，听起来像是在警告一样，随后跟上了武明空离开。
　　“这，秦王殿下...”何英看着武平，心里想着措辞，而武平则是一脸平静的看着何英，虽然这何英是太子的人，但要是出言不逊，怕也是得付出点代价。
　　“这秦王殿下还真是特立独行啊。”何英也知道自己说错话了，他一个太子太师来评价其他皇子，这是在帮太子得罪人的行为，所以选了个折中的特立独行来形容。
　　“既然殿下杂事缠身，不便招呼何大人，不如等下次殿下有了空闲，再与何大人谈论诗词。”武平随意拽了个理由说道。
　　何英也是知道这话里的意思，这是在赶人了，而且不是暗示，这是明示了。
　　“既然秦王殿下有事，那本官就先行告辞了。”何英一挥袖子，肚子里简直是一股子气，好处没吃到，又损失了三车书，虽然说只是医书不是什么圣贤文章，但却也是心里不舒坦。
　　只是在这秦王府里，他也不好发作。
　　等何英走后，武平便看见了武明空在书房里看医书，正是何英送来的三车医书。
　　“殿下，您这么做不会得罪太子殿下吧。”武平有些忧心忡忡的。
　　武明空看都没看武平：“得罪？无事献殷勤，非奸即盗，太子他若不是看上了我什么，岂会送书过来，等着吧，下午指不定还有人过来呢，其他人过来你就按我刚才的示范把人都赶走，底气不足就带上黑子给你壮壮胆。”
　　“是，殿下。”武明空都发话了，武平也只能照他的吩咐做事。
　　“他们要是给你塞东西，你就全收下，你我三七分成。”武平还没走出书房，又听见武明空这话，差点没把腿给吓软掉，这私底下收东西，这事说大也大，说小也小，全靠这主子怎么说，如今被武明空一点，武平立刻开口。
　　“殿下，我没有...”
　　“只是给你提个点，记住了就行。”武明空直接打断了武平的话，语气之中非常平静。
　　“是，殿下。”武平非常心慌的离开了书房，其实他还真收了东西，只是之前也没在意罢了，而现在看来这秦王殿下很在意这事，在他的耳中，武明空这话简直就是对他的敲打。
　　但实际上武明空还真没这意思，纯粹的就是想分一杯羹，他也不介意手底下的人收钱，可你这借着我的名头收钱，不给我上供一点是不是有些不太好啊。
　　其实他也看见了武平的战战兢兢的模样，他没有理会而已，现在的主要目标就是充实自己，然后开始攻略下一个副本，早日开始修仙。
　　搁这每天上演宫心计有什么意思，等以后实力上去了，一巴掌下去谁敢不老实，不老实的全都扔乱葬岗去就地掩埋。

第九章：深牢论道（上）
　　又过数日，武明空总算是吃透了何英送来的三车医书，而在哪何英走后，不少人也登门送礼，绝大部是药材，小部分是医书。
　　全都是那些个争龙的皇子，这些皇子并不是想要拉拢武明空，而是想要让武明空继续保持中立不被太子拉拢，以免成为太子的助力。
　　武明空当然笑呵呵的把东西留下，然后让他们滚蛋。
　　那些被赶走的人一番打听之后，所有人都是这种待遇，包括太子太师何英也是一样，这才安心了不少。
　　而后武明空这秦王府又恢复了门可罗雀的模样，这倒是让武明空舒心不少。
　　“总算是完成了。”武明空看着眼前一小碗无色无味白水一般模样的液体，松了一口气。
　　这是从一种名为乌蛇的奇异毒蛇之中提取而来的毒素，这种毒素不具备致死性，却能造成强烈的肌肉麻痹，能够在短时间内使人浑身麻痹无法动弹。
　　武明空也想制造致死性的毒药，可这致死性的毒药发作实在是太慢了，至少需要十分钟以上才能发作，还不如以点破面，认准关节穴位来对敌人造成无法动弹的肌肉麻痹来的实在，所以武明空给这毒药取了个名字叫做三步倒。
　　仔细的将一根根银针涂上了三步倒，随后放在了一个特制的腰囊之中，来保证他能第一时间取出银针投掷。
　　“黑子，准备一下，要开副本了。”武明空对着蹲坐在角落的黑子提醒一声。
　　“汪，汪。”黑子一如既往的表示明白。
　　“选择副本，使用关键词：均衡发展。”武明空使用了1点副本点，关键词还是均衡发展，还是当初的那句话，水桶能装多少水，取决于它最短的那块木板。
　　【使用关键词：均衡发展】
　　【正在构建生成副本中…】
　　【副本构建完成】
　　副本：深牢论道
　　难度：未选择
　　目标：击杀疯道人
　　奖励：1点副本点
　　“又变了？进入副本。”这一次的系统面板上，难度那一栏却是未选择。
　　【请选择副本难度：简单，普通，困难，噩梦，死斗】
　　“没有极其简单？看来这第一个副本果然是新手副本，选择死斗。”武明空直接就选了死斗难度，反正能复活，他怕什么，当然是冲着最高级的死斗难度去了。
　　“你来了。”一身苍老的声音响起。
　　武明空现在已经身处于一处封闭的地牢，只是这地牢看起来并不阴森恐怖，相反还灯火通明。
　　而对他说话的，自然就是盘坐在中央的一个浑身邋遢，胡子花白的老道人。
　　他应该就是疯道人了。
　　“我来了。”武明空听见疯道人的话，也是应了一声，想着，莫非是能沟通的？
　　只是武明空这一应声，疯道人如同被刺激到了一样，原本平和的心态迅速崩溃，浑浊的眼中杀气四溢：“你也敢来。”
　　只见疯道人一跃而起，从腰间抽出一柄软剑，对着武明空的要害而来。
　　现在的武明空已经不是之前的武明空，他现在的身体素质能够打之前的两个自己呢。
　　一模腰间的腰囊，就要取出银针，让这疯道人见识见识什么叫做社会的毒打。
　　只是这一模，却摸了个空，低头一看，此时身上的穿着却已然不是自己的那一身。
　　随后武明空眼前一黑，好大一颗头颅飞起。
　　武明空被疯道人一剑枭首。
　　“你来了。”
　　当武明空还没从剧痛之中回过神来，只听见一声苍老的声音响起。
　　“我没退出去？”武明空一会神，说话的依然是那个盘坐在地牢中央的疯道人。
　　“怎么，莫非是瞧不起老道。”说话间，疯老道一个白鹤亮翅，双臂翼展，身躯横空，转瞬挪移间便来到了武明空跟前，双掌猛然打出，势若狂涛。
　　武明空眼中一凝：“这次居然不用剑了。”
　　一个弯腰躲过了疯道人这对着他胸口而来的一掌，随后猛地向前一撞，直接把疯道人撞了一个踉跄。
　　“黑子，上。”武明空大吼一声，疯道人向后跌去，此时正是重心不稳，若是黑子直接扑过去，对着喉咙这要害而去，肯定是直接就毙命。
　　只是想象之中的狗子嘶吼声并没有出现，反而武明空因为这一个大吼而失去了乘胜追击的机会，疯道人一脚稳住，强撑住这后退的余力，奋力向前照着武明空的脑袋就是一掌下去。
　　随后武明空眼前又是一黑，这一次死的倒是没有痛苦，直接就给震碎了脑子。
　　“你来了。”疯道人苍老的声音又再次响起。
　　武明空这次也发现了不对劲的地方了，死斗级的副本，死亡之后无法退出，而且现实的东西也无法带进来，甚至可能这身体都不是自己的。
　　而且黑子也没有跟他进来，不过他好像可以重新召唤出来就是了，只是就怕这疯道人不肯给他召唤的时间。
　　“你是谁。”武明空一边召唤黑子，一边不动声色的问道。
　　自作聪明说我来了会被一剑枭首，而没有回答则会被一掌打死，那么这么说的话，回答的方式也可能影响到疯道人的发挥。
　　“你将老道我关到这深牢论道底，居然不知道老道我是谁。”疯道人目露凶光，起身一步踏出，只见九道残影留下，抬腿踢出。
　　武明空此时还在召唤黑子，根本就来不及反应，只是感觉到耳边劲风呼啸，随后脑子一阵轰鸣。
　　他被这一腿直接就踢飞了出去，在地上连滚了几个骨碌，最后撞在地牢的墙壁上，这才停了下来。
　　随后疯道人瞬息之间，便来到了武明空跟前，对着他的脑袋一脚下去，随后武明空又是眼前一黑。
　　在那一句熟悉的你来了的苍老声音之中，武明空又恢复了意识。
　　“不能召唤黑子，召唤黑子根本就来不及反应，会被直接一招秒掉。”武明空当机立断，准备先下手为强。
　　武明空身体一闪，整个人如同一支出弦的剑，提起拳头，准备对着疯道人就是一记王八拳。
　　“哼，卑鄙无耻。”只见疯道人甩出一柄飞刀，然后武明空眼前又是一黑。

第十章：深牢论道（中）
　　武明空已经不知道死了多少次了，而且每次死亡的方式都不同。
　　这疯道人可以说是十八般武艺样样精通，武明空只能被动挨打，只是这死着死着，武明空也发现了，这疯道人的实力其实和他差不多，但有一点，武明空是根本无法比拟的。
　　那就是疯道人的技巧。
　　反正各种擒拿手法，身形步法，刀枪剑戟这疯老道可以说是随手拈来，简直就是跟师承武器大师陈sir一样，只要到了手，立刻就精通，没武器也能徒手锤死武明空。
　　只是这武明空死多了，对疯道人出手的招式也渐渐有了一点抵抗，逐渐能和疯道人过上几招。
　　比如掌法这一块，打上个三五回合其实还是比较容易的。
　　“也就是说我必须在技巧这一块上赢过疯道人，这才有击杀？”武明空一边想着，然后挨了疯道人一刀，只是他也不在意，下意识就对着疯道人一脚踹了过去。
　　只是这一脚还没踹中，就被疯道人砍了脑袋，眼前一黑。
　　也不知道又死了多少次，武明空觉得他的技巧根本就没长进，纯粹就死的多。
　　“不对啊，我这技巧也没上升多少，倒是身体都快死出本能来了。”武明空有些无语，下意识的一拳打在了疯道人的脸颊上。
　　这就令武明空有些迷茫了：“这是个什么鬼？我下意识的出拳了。”
　　被打脸的疯道人一个扫堂腿，武明空一跳，右脚直接踩疯道人的腿关节，随后左脚前踏，想要踢向疯道人的脑袋。
　　只是这疯道人速度更快，一柄飞刀掷出，直接就把武明空的脑浆带出。
　　随着武明空的一次次死亡，他的身体本能也真正一点点的构成，行为方法不经过脑子，只要见到，身体便会根据记忆之中最优解的方式迅速反应过来，以此来抵抗接下来抵达危险。
　　当然，这种情况是在武明空没有来得及反应过来的时候才会形成，是受武明空主观意识控制的一种本能现象。
　　大概就是死的方法多了，都死出怎么晚点死的办法了。
　　“这叫自动战斗吧。”抬腿踢向疯道人的下三路，武明空忍不住吐槽了一句，随后上勾拳，弓身冲刺，又是一记直拳，精准的打在了疯道人的右眼，随后侧身躲过了疯道人的飞刀。
　　然后被疯道人抽出腰间的软剑一剑枭首。
　　“失误了，没躲过软剑。”
　　死多了的武明空前几回合已经能够对以掌法开头的疯道人进行压制，随后躲过飞刀，接下来的软剑这一块就需要一定的技巧，这个得看概率，偶尔他能躲过软剑的一剑枭首，只是接下来的长剑武明空就没多少的把握了。
　　而且这疯道人的技巧是逐层递增的，刚开始的掌法最简单，腿法次之，飞刀这东西得看眼力，要是没瞧见疯道人出飞刀的前摇，那就死定了，要是看见了前摇那这飞刀就是白给。
　　而软剑就有些出其不意，武明空不止被软剑一剑枭首过，还被腰斩过，那感觉简直是生不如死，也幸亏疯道人下手麻利，直接送他重新开始。
　　长剑和短刀速度极快，如暴风雨一般，重剑和环首刀则是势大力沉，死的时候一点知觉都没有。
　　最难受的还要数长鞭，不仅攻击距离远，还都是冲着脖子去的，一甩直接就缠住了脖子让人窒息而亡，这种感觉武明空根本就不想在体验第二次，腰斩疯道人还能给他补刀，这长鞭那是真的活生生勒死，到现在这感觉武明空都不想在尝试第二次。
　　“武器越怪，死的越快啊。”反正这期间，武明空死的都可以总结出一套如何以快捷的方式死亡而没有痛苦了。
　　只是死多了，武明空身上反制本能的熟练度也是蹭蹭的往上涨。
　　现在已经能够闪过软剑，躲过长剑短刀，在疯道人取出重剑九环刀之前先锤他个数十拳，随后在取长鞭的时候给他来一记撩阴腿的同时从他怀里取出鸳鸯钺照着疯道人的脑袋来上一发。
　　当然，这期间不能失误，而且这疯道人每次的攻击都不会按照顺序，而是根据情况反应而来，武明空曾经想过利用同一个套路来击杀疯道人，可每次疯道人起手一样，但接下来的招式全都变的不一样，这就令武明空无法使用反复开荒来击杀疯道人。
　　“话说，你和我打了这么久，到底是从哪里掏出这些东西来的。”武明空忍不住吐槽了一下疯道人从怀里抽出的大戟，随后照着胸口给他来了一拳。
　　疯道人被这一拳打的登登登连退了三步，大戟本是马上武器，步战之时却是显得有些长了，而且疯道人也不是那种高头大马的人物，所以这一时间大戟反而成了拖累。
　　武明空见状，也是知道了，这是个机会。
　　一步踏去，先是一拳打在了疯道人的鼻子上，直接打的疯道人满脸红，紧跟着一记撩阴腿踢了个弓身成大虾。
　　这上下剧痛之下，疯道人下意识的松手弯腰，武明空直接扯住弯下腰疯道人的头发，膝盖直接对着疯道人的脸面就是一阵怼。
　　见疯道人被直接这一连追击打的是满脸桃花开，没来得及感叹呢，又是一记窝心脚，踢的疯道人一个后跌踉跄。
　　武明空眼疾手快，抄起掉在地上的大戟，虽然他不懂武器的使用技巧，但是却并不代表他不会用。
　　拿着大戟，对着还没反应过来的疯道人就是一戟砍了过去，而且这位置还是武明空最喜欢打的部位，脖子。
　　这一砍势大力沉，直接就把疯道人砍了个通透。
　　看着疯道人身上爆出的两个光团，武明空把大戟一扔，直接就跌坐在了地上。
　　这一次击杀，纯粹就是运气使然，要不是各种机缘巧合让疯道人错判使用了大戟这一不适合步战的武器，武明空估计还得继续死下去。
　　虽然武明空一直在进步，但是和疯道人还是有着很大的差距。
　　“死斗级别的副本，还真是可怕，幸亏能无限复活。”武明空喘着粗气，有些心有余悸的说道。

第十一章：深牢论道（下）
　　休息了有数分钟，武明空这才起身捡起疯道人掉落的两个光团。
　　【恭喜玩家获得技能：九息服气】
　　【恭喜玩家获得技能：内丹术】
　　九息服气：呼吸吞吐九息，便可将灵气转化为法力（隶属天罡三十六法之一）
　　内丹术：性命双修，金丹大道，破三关而长生久视
　　武明空直接就学习了这两个技能，九息服气如同医药一样，没有任何的知识，但这内丹术不同，那是一大段一大段的知识涌入，和《三宝锻》简直是天差地别，差点没把武明空的脑子给撑炸了。
　　知识量达到武明空扛不住而七窍流血的程度。
　　这一下，直接就缓了有大半个小时，才勉强缓过劲来。
　　内丹术由简入深，讲述了成仙的步骤，而且还有明确的修炼方式，破三关九重成就长生。
　　上中六重晦涩难懂，武明空现在还看不大明白，大概是境界还不够。
　　但下关三重武明空却是看出来了。
　　这下关三重之中的炼己存诚、筑基培药、坎离交靖属于炼精化气阶段的修炼，无非就是养补二字。
　　也就是要吃好，也就是穷文富武，修道破家。
　　武明空靠着《三宝锻》满级，此时已经越过是炼己存诚的阶段了，体内生出气感属于筑基培药这一阶段，只要把这气感养成法力，便是属于坎离交靖。
　　达到坎离交靖便是炼精化气的最后一步，想要进入练气化神的中关三重就需要靠着坎离交靖成就先天之真体。
　　这跨度就有点大了，武明空也就是到了这一步他就看不懂了，前面还好，花钱吃好就完事了，突然给他蹦出一个先天之真体来，简直就是从武侠飚到洪荒去，这中间都不知道隔了多少。
　　远的不想，就近的来说，他这炼己存诚的阶段都不圆满，他的玄关一窍没有打开，虽然靠着满级的《三宝锻》诞生了气感，但却无法蕴养气感，他需要把这一步补上才算是真正的筑基培药阶段。
　　“为什么玄关一窍会是三丹田…”武明空忍不住吐槽了一下，这玄关一窍却是是上丹田紫府，中丹田绛宫和下丹田气海，这三个合起来才叫做玄关一窍。
　　武明空也不去纠结这些，先把眼下的事给整完了再说吧。
　　【恭喜玩家通过副本：深牢论道】
　　【最终奖励宝箱已下发】
　　老规矩，一个宝箱从天花板上掉了下去，也不知道是个什么原理。
　　武明空直接就打开了宝箱。
　　【玩家获得2点技能点】
　　【玩家获得技能：战斗本能（补）】
　　“又一个技能？还带个补的后缀。”
　　直接就双击使用了，依然没有任何感觉，也是不能升级的。
　　技能：契约召唤-精英细犬（+），医药，九息服气，内丹术【筑基培药（残）】，战斗本能
　　看着技能栏的情况，武明空觉得更加的卧槽了，九息服气不能升级武明空是有了心理准备的，毕竟是和医药同列为天罡地煞，而内丹术不能升级武明空就不能接受了，这玩意得靠他自己去修炼啊。
　　而且《三宝锻》也消失了，看样子是被内丹术给覆盖了。
　　至于战斗本能这一个技能，武明空也是隐隐有些猜测，大概就是他和疯道人打久了，身体已经出现了本能，只是这疯道人露出了破绽被他乘胜追击给杀了，导致这战斗本能并没有完全形成，所以宝箱里的战斗本能会带上一个补的后缀，让他补齐战斗本能剩下的部分。
　　“算了，算了，既来之则安之。”
　　然后就开始对着被他砍断了脖子的疯道人开始摸尸，武明空就是好奇，这疯道人到底是从哪里掏出那么多东西来的，这令武明空百思不得其解。
　　只是全都扒光了，也没有发现什么不对，就是普通的衣裳，不过倒是搜出了一本修炼心得，看着情况应该是疯道人自己写的。
　　这时候武明空这才想到了什么：“卧槽，亏大发了。”
　　武明空他想起来了，白云医馆的药师他没摸尸，如果照这种情况来看，疯道人身上带着修炼心得，那么药师身上说不定也带着一本独门医书。
　　说不定就是《三宝锻》的创造过程，这虽然对武明空没什么用，但是用来触类旁通也是极其重要的一笔经验。
　　这时候，武明空突然觉得这修炼《三宝段》满级都有点不太香了。
　　随后翻开疯道人书写的修炼心得，武明空开始认真阅读。
　　“看来这疯道人修炼的也是内丹术，只是不知道他是什么阶段，大概也就在筑基培药的阶段，真到了坎离交靖，身体素质肯定比我好上了数倍。”武明空分析了一波。
　　这疯道人也确实是属于筑基培药阶段，只是被卡在这一阶段已经很久了。
　　并不是因为资质不行，而是因为穷。
　　没钱来供养自身修行，不过正是因为穷，疯道人对炼己存诚这一阶段的研究极为深刻，这对于没打通玄关一窍的武明空来说简直就是王八对绿豆-看对眼了。
　　有了这一份修炼心得，武明空非常有把握一次性就将紫府、绛宫、气海三个丹田同时打开。
　　只是这篇修炼心得前面还行，到了后面如何达到坎离交靖这一块的时候，可以说是胡言乱语，前后不一。
　　甚至是癫狂至极，武明空猜想这个时候的疯道人其实已经疯了，后面的全都是他的臆想。
　　特别是在最后一页那里阐述了一种名为星辰道体的特殊先天之真体，需要接引星辰之间深邃的黑暗来洗练自身。
　　而且还隐隐提出了一种名为《升神法》神秘功法。
　　“这疯的有够彻底的啊，和我打的时候没有感觉到这些啊。”武明空觉得有些怪异，只是没有往深处想。
　　一个疯子的疯言疯语罢了。
　　随手将修炼心得扔回了疯道人的尸体上，找了一个位置不错的地方盘膝坐下。
　　他准备把玄关一窍打开，把内丹术筑基培药后面的那个残字给去掉。
　　让自己彻底突破到筑基培药的境界。

第十二章：最大赢家或成黑子
　　武明空吐出一口浊气，体内玄关一窍骤然一清。
　　体内气感蓬勃而起，原本是无根浮萍的暖流被武明空指引，有气海汇至绛宫又引至紫府。
　　随后又回落至气海之中，被武明空的气血温养。
　　“这么简单？”武明空有些难以置信，只是一个来回便打通了玄关一窍。
　　而且看向技能栏处，内丹术筑基培药后面的残字已经没了，看样子确实是把玄关一窍给打通了。
　　其实武明空不知道，他这种行为是先上车后补票，要是没有生出气感，那这玄关一窍可就没这么容易一触即通了。
　　做完这些，武明空并没有急着离开，反而在这地牢之中四处探查，就想看看万一落下什么好东西。
　　只是很可惜，武明空把整个地牢都翻了一个底朝天都没有发现什么，也只能悻悻而归。
　　“看来这里已经没什么好东西了。”武明空当即准备退出副本，不过却看见了2点技能点还没用。
　　按理说是要存起来等下次有好技能了再用，可他总觉得契约召唤-精英细犬后面的那个加号让他强迫症都快犯了。
　　而且他还发现，似乎这契约召唤-精英细犬根本就不能通过自己练习来达到升级的条件，不像是内丹术或者是《三宝锻》之类的可以自己努力升级。
　　“莫非这新手赠送的技能还有什么特别之处？”武明空有些跃跃欲试，随后把1点技能点投入了契约召唤-精英细犬。
　　契约召唤-精英细犬（1/2）（+）
　　“没有升级，这是还要再投入1点技能点？”武明空皱起眉头，不过想着反正都点了，那就直接给他升级了吧。
　　【契约召唤-精英细犬升级成功，请选择升级方向】
　　【统领强化-细犬：细犬获得技能细犬召唤】
　　【血脉强化-细犬：细犬获得全方位强化】
　　“居然有两个选择方向？从技能名称上来看一个是偏向BOSS召唤小弟的统领，一个是偏向自身强化的血脉。”武明空思索了一下，毫不犹豫的选择的血脉方向，他不需要炮灰，需要的是精英。
　　【升级选择完毕】
　　契约召唤-细犬：召唤一只潜力十足的成年的细犬来协助你战斗，除非取消召唤或细犬死亡，否则玩家无法召唤第二只细犬。（请注意，在协助战斗期间，玩家需要负责细犬的衣食住行。）
　　武明空方向技能的名字又变回了契约召唤-细犬，只是原本精英二字变成了潜力十足。
　　“先试试看吧。”武明空直接就发动了技能，把黑子召唤了出来。
　　武明空仔细的打量了一下，体型没有变大，反而缩小了，缩回了普通细犬那么大小，甚至都没原来刚召唤出来的那么大。
　　而唯一不同的是，黑子那额头长出了一簇显著的红发，看起来就像是一滴鲜血从黑子的额头垂落到鼻子上一样。
　　黑子一看就武明空，立刻吐着舌头，一脸傻样的冲了过来。
　　只是这速度，武明空只想说一句卧槽。
　　武明空根本就没看清黑子的速度，直接就蹿了过来，随后跃起直接把武明空扑倒在地。
　　“下去，一边坐去。”武明空趁着黑子的舌头还没舔到他，立刻大吼了一声。
　　黑子有些沮丧，老老实实的从武明空身上下来。
　　“就这速度，别说是我了，疯道人估计都反应不过来，而且那力道，真是可怕。”武明空突然觉得这2点技能点花的很值。
　　就现在来说，这黑子能打五个他。
　　只能说不愧是靠技能点来的，升级就是比他还快。
　　随后武明空又测试了一下黑子的身体素质，不仅是速度快了，力气大了。
　　智力也提高了不少，而且爪子和牙齿也是锋利了数倍。
　　比如武明空把疯道人直接掉落的重剑拿给黑子啃，很轻松就把重剑给啃了下来，还在嘴里嚼了嚼，发现没味道，这才吐了出来。
　　“嚼铁啊，这人要是被咬上一下，别说是骨头了，头盖骨都能给你啃了。”
　　又测试了一下爪子，虽然没有牙齿那么锋利，但是也很轻松的在重剑上留下了一个清晰的爪痕。
　　而其他的武明空则没有测试，比如嗅觉之类的，这些武明空是没有办法测试的。
　　“来，黑子，你闻闻，这地有什么不一样的地方。”武明空灵机一动，他找不到好东西，万一黑子能找到呢。
　　黑子经过强化，智力也是大增，很快就明白了武明空的话，四处闻一闻，刨一刨。
　　不过很可惜，依然是一无所获。
　　武明空兜兜转转又忙活了不知道多久，最后实在是没有收获，也无利可图了，这才退出这次的深牢论道副本。
　　这副本不像白云医馆，他可以修炼《三宝锻》，这深牢论道副本是真的没有东西了，而内丹术的筑基培药所需要的东西这里根本就没有，没办法修炼，所以也只能可惜的回归现实。
　　而武明空在回归现实的时候还特地和黑子嘱咐了，在现实不要乱扑，他在现实里可不会复活，万一黑子没轻没重的，直接给他来一个粉碎性骨折那就不好了。
　　黑子也是很配合的叫了两声，表示它明白了。
　　武明空这才放下了心，点了退出副本。
　　【恭喜玩家通关副本：深牢论道，获得1点副本点】
　　武明空从桌子上倒了一杯热茶，直接就喝下了肚，随后招呼仆役给他整点吃的，他这次副本，尽死来着了，结果最大的收益居然还在狗身上。
　　自个得的那些东西还都需要自己修炼。
　　九息之后，武明空渐渐发现了一个不太对劲的地方。
　　“好像，我的气感真的会自己修炼？”武明空有些怀疑的感知着他气海处的那一团气，有些不太确定的说道。
　　又是九个呼吸，体内的气又增加了。
　　”天罡三十六法，九息服气。”
　　武明空神色凝重的看着技能兰里的那九息服气的技能，原本他还是不明就里，不知道这功效是什么意思，但现在他知道了，不仅知道了，还切身感觉到了。

第十三章：九息服气
　　“呼吸吞吐九息，便可以把灵气转化成为法力，我原以为是需要我自己探索，谁知道居然还真就是字面上的意思。”
　　“也就是说，我躺着不动，体内的气就会自己增长？只是介绍里不是说把灵气转化成为法力，我这怎么还是气？”
　　“或许等我达到坎离交靖的阶段，这气满自溢时，变成法力之后，这九息服气就会变成增加法力了吧。”
　　武明空现在其实还没有法力在身，只是打通了玄关一窍，为法力的自生打下了根基，而在筑基培药阶段就是要把气养成法力。
　　不过现在这种情况，武明空看来不用破费去买药材之类的来滋养体内的气了，靠着九息服气武明空也能很快的把三丹田填满。
　　“等三丹田填满之后，我再开副本吧，最近也低调一点，不要惹事。”
　　武明空在猜测一件事，那就是这世界可能并不像是他想象的那样只是一个没有任何超凡的封建社会，因为九息服气之中介绍过，将灵气转化为法力，这个世界存在着灵气。
　　那么灵气是什么？
　　武明空不知道，这内丹术之中并没有提及，内丹术主旨之一便是人身一小天地，以人身为天地，修炼精气神三宝来达到成仙的目的。
　　就武明空这个阶段对外界灵气之类的根本就没有任何的感知，所以现实世界到底有没有灵气这东西，武明空也不知道。
　　而且这内丹术主要讲的就是如何长生久视，至于其他的杀伐手段或者是防御手段是一概没有。
　　而且修炼基本上就是水磨工夫。
　　分为百日、十月、九年，别看这三个阶段相比于修仙之类的动辄闭关数十年数百年只是沧海一栗。
　　可这百日靠财，十月靠法，这九年就得靠悟，要是没财百日筑基就是个玩笑，没有真法十月炼鼎就得堵住一辈子，而最后没有悟性，九年养慈可就是个奢望。
　　而这百日、十月、九年也分别代表了三关九重的每一个瓶颈。
　　但若是修炼有成，那可谓是日月陨而我不陨，天地亡而我不亡。
　　甚至是天人合一、天人相应可以借天地之势，不花费一丝的法力，便可使出大神通，大伟力。
　　唯一的难点就是，这天人合一有点难办就是了。
　　而后几日武明空天天就在秦王府早上看医书研究药理，晚上则是钻研内丹术坎离交靖的内容。
　　日子难得清闲了几日。
　　“殿下，太子殿下来访。”武明空这边将一碗大药喝下肚子，武平便急匆匆的赶来说道。
　　“太子？他来找我什么事？”又端起一碗大药，咕咚咕咚的就下肚，虽然他有九息服气，可以自动增长气，但是在能力范围之内，靠着医药知识给自己增加一点也不是什么坏事，更何况，实力提升快一点他也能早点开启新的副本。
　　“不太清楚，不过带着一大堆礼品，看样子是有事相求。”武平简单介绍了一下情况。
　　“有事相求？我能帮到他什么，最近有什么大事？”
　　“宫里没传出有什么大事。”武平其实也不知道，毕竟这秦王府只是一个边缘，哪里能打听到什么大事。
　　“哦，你去和他说我身体抱恙又有杂事在身，没空见他。”武明空想了想，还是不见吧，见他有什么好处？
　　“九弟你这话说的就有些不近人情了啊。”一声爽朗的大笑从书房外传来，随后一个高大英俊的青年推门而入。
　　武明空端详了一下这青年：“贵姓？”
　　太子武明轩爽朗的笑声一下就给卡住了，武明空这话实在是太气人了。
　　“我是你大哥，武明轩。”
　　武明空思索了一下：“哦，大哥啊，原来你叫武明轩。”
　　这就令太子武明轩更加的尴尬了，这弟弟说的话好像带刺了一样。
　　这也不怪武明空，实在是没见几次过了，他其实也就知道自己有个便宜大哥叫武明轩，是太子。
　　只是从出生之时，便很少接触，武明空又是穿越者，对这世界难免有着浓重的隔阂，显得尤为孤僻，所以对他的那些哥哥姐姐，弟弟妹妹根本就不关心，到现在为止基本上连名字都记不清，更别说人了，连他那个便宜老爹皇帝叫什么至今也不知道，就知道是大周皇帝。
　　他这便宜老爹也是一次没有主动来见过他，也就每年家宴上见一次，五岁过后的武明空直接就告病敷衍，根本就不去什么所谓的家宴。
　　之前没必要接触，现在也更加没必要接触了。
　　“九弟你这玩笑开的可就不太好笑了，虽然皇兄我一直忙于政务，忽略了你，可你也不能给我开这种玩笑。”太子武明轩用调侃的语气解除了尴尬。
　　只是他自认为。
　　其实武明空很想说，我真的不认识你啊，这根本就不是开玩笑。
　　“哈哈，哈哈。”武明空也没傻到真说出来，只能打了个哈哈，又端起一碗热腾腾的大药又喝下了肚子。
　　这一幕看的太子武明轩眼角一跳。
　　“皇兄你找我有什么事？”武明空单刀直入的问道。
　　“这次皇兄我可是给你找了个好差事，你知道恩荣会吗？”太子武明轩神秘兮兮的说道。
　　恩荣会？是个帮派？
　　“皇兄你就别给我打哑谜了，不就是恩荣会嘛。”武明空顿了一下说道：“我还真不知道。”
　　太子武明轩发现武明空真的很欠打，只是他脸上没有表现出来，他要真表现出来，武明空会让他知道什么叫做满脸桃花开。
　　这几日的九息服气再加上大药滋补，他的下丹田气海已经满了，中丹田绛宫也是满了一半，他现在的身体素质已经更加强悍了，再对上疯道人能够硬抗着伤害扭断疯道人的脖子，也能看清楚黑子的速度。
　　根据他自己的推测，只要这三丹田内的气满，他就能靠着战斗本能打死黑子了。
　　为什么要靠战斗本能？因为虽然能看见也能反应，但他真的不是近战的料。
　　而另一边，太子武明轩更加无语了，你这不知道什么恩荣会，说话大喘气干什么，还以为你知道呢。

第十四章：恩荣会
　　“这恩荣会可是每年科举之后的恩科之后难得的一件盛事。”
　　太子武明轩还没说完，武明空就直接给他打断了：“实在不好意思啊，那天我身体不舒服，就不便参加了。”
　　搁着跟他扯淡呢，原来是宴会，武明空还以为是什么帮派呢。
　　他也确实一直没有关注这一方面，所以也不清楚这是个什么东西。
　　但武明空可以肯定，这一定不是什么好东西，要真是好东西，太子武明轩怎么可能会找上他？
　　太子武明轩这边脸也是绷不住了，武明空这话实在是太不给他脸了。
　　“九弟，这可是..”
　　“我说皇兄，你接下来要说的话你自己信吗？我就想做一个富贵皇子，不想做这些乱七八糟的事。”武明空又打断了太子武明轩的话，而且语气还非常不给面子。
　　太子武明轩脸上的笑容也逐渐消失：“九弟，你知道什么样的人死的最快吗？”
　　“你这是在威胁我？”武明空反问了一句，黑子也是悄然弓起了身子，只要武明空一声令下，黑子立刻扑上去咬死太子武明轩。
　　“怎么会呢，我只是给你提个醒，什么样的人死的最快？当然是没有任何利用价值的人了。”太子武明轩冷笑了一声。
　　武明空反而没有露出任何的怒容，反而笑了起来：“我说你这还没登基呢，这威势倒是先用上了，行了，这恩荣会什么时候开始啊。”
　　“算你识相，恩荣会在下个月十六，记得去礼部学习一下制度，不要丢了我的脸。”太子武明轩一挥衣袖便转身离开，丝毫不把武明空放在眼里。
　　看着太子武明轩走出了书房，武明空笑容更盛了。
　　“黑子，你知道超级感染者吗？”
　　下个月十六，也就是说还有一个月多一点，这一个月多一点的时间足以让武明空的实力再翻一番。
　　“恩荣会？到时候让你变死人会。”武明空笑容消失，忍不住啐了一口，然后就把这事扔到后脑勺。
　　拿起笔写下了一大串长长的药材名单。
　　“武平，待会把这药单送到东宫，让他们发一百份过来，不然到时候就等着恩荣会出大乱子吧。”武明空将药材名单扔给了候在书房外的武平，并且在武平还没察觉的时候，往他身上弹了一抹粉末。
　　武平则是有些脸色不太好看的说道：“太子怕是不肯吧。”
　　“你就照实说，真当我是泥捏的，今天晚上之前，这些东西必须到位，不然我就把这事传出去，我一个边缘皇子可以不要脸，他这太子还能不要脸？”
　　名声？这东西对武明空来说根本就没什么用。
　　“是，殿下。”武平苦着脸出去，一路小跑。
　　而太子武明轩一脸晦气的上了轿子，很快就回到了东宫。
　　太子太师何英看见武明轩回来，赶忙迎了过去。
　　“殿下，事情如何，九皇子可答应了。”
　　武明轩脸色不悦：“我这九弟，真是不识抬举。”
　　“殿下，莫非是没成？”
　　“成了，只是我警告了一番，这才接了这事。”
　　听见这话，何英心里忍不住咯噔了一下：“殿下，莫非你用强了？”
　　“那倒没有，只是稍微语气重了一些。”武明轩并没有觉得自己说的话有什么不妥。
　　“那就好，那就好，若是殿下用强，日后难免落人话柄。”何英也是规劝了一番。
　　武明轩也是点点头：“你这话有理，恩荣会当日，直接让我那九弟血溅当场，不然我这方谋划的功绩可就没那么大了。”
　　“殿下，这九皇子怎么说也是您的手足。”何英也是一愣，根本就没想到武明轩这么狠，直接就改了计划，要武明空直接死在恩荣会上。
　　“不死一个皇子，怎么突出这事的重大，死的要不是我的手足，我如何能够洗脱嫌疑，要怪就怪这武明空为什么是一个废物，废物自然就要榨干最后一点价值然后乖乖去死。”武明轩的分析十分的正确。
　　但何英却忍不住一寒，这太子越发的刻薄寡恩了，虽说与武明空没有过多少交集，但怎么说也是同父同母的亲兄弟。
　　自从前皇后去死之后，太子也越来越不择手段了。
　　比如这次的恩荣会，其实主持之人早就定好了，是二皇子武明庆，而武明空则是太子硬塞进去的，为的就是要借助这一次恩荣会把二皇子武明庆给踢出这争龙，甚至要斩草除根把二皇子直接给弄死。
　　“只要事成了，我再去接手这事，这功绩，肯定，咳…”太子武明轩想继续说什么，但是喉咙一痒，忍不住咳嗽了一声。
　　这一声咳嗽直接就对准了何英，而何英丝毫没有任何不满的意思，反而有些关心的问道：“殿下，你没事吧，要不要传御医。”
　　“不用了，只是喉咙痒而已，小事，这事你下去操办，一定要小心谨慎，不要出现一丝差错。”这么一打断，武明轩也没有继续说下去的欲望，嘱咐何英了一句，便转身离开。
　　“是，殿下，恭送殿下。”何英赶忙回应，随后给离开的武明轩行了个礼，这才转身离开。
　　只是走到一半的时候，他觉得喉咙也有些痒，不过他也没放在心上，只是小疾罢了。
　　还是太子的事要紧，随后拐入了一个别院之中。
　　“太师，您来了。”一个尖嘴猴腮的中年人给何英开了门，只是开门的时候，也不知道是灰尘还是说明原因。
　　何英对着那个尖嘴猴腮的中年人就是忍不住一个咳嗽。
　　而后的接下来一系列走动之中，何英的咳嗽也越来越频繁，咳嗽时也越来越难受。
　　不止如此，何英拜访走动的那些人在何英离开过后不久，也出现了咳嗽的症状。
　　这一情况不止发生在何英这边，太子武明轩身边也是发生了这情况，特别是在太子召集幕僚探讨完善恩荣会的时候，这咳嗽的情况也是愈演愈烈。
　　随后，武明轩也是忍不住匆匆结束了会议，招来了御医给他诊治一番，但这个时候，已经是深夜了。

第十五章：五行秘境（一）
　　武明空一把合上医书，嘴角边露出了一个笑容，随手将边上的腰囊带了起来，又唤来了黑子。
　　他准备开副本了。
　　经过太子武明轩的一番资助再加上九息服气之下，只是十数日的时间，武明空便将体内三丹田填满，现在只需要将其凝化成法力，便可一举达到坎离交靖的境界。
　　“开启副本，关键词均衡发展。”
　　还是那个同样的关键词，这次武明空还是准备选择最高级别的死斗，至于腰囊和黑子，他其实还是想要尝试一下，万一深牢论道副本只是个个例呢。
　　【使用关键词：均衡发展】
　　【正在构建生成副本中…】
　　【副本构建完成】
　　副本：五行秘境
　　难度：未选择
　　目标：未知
　　奖励：1点副本点
　　“果然，难度还是需要我自己选择。”
　　【请选择副本难度：简单，普通，困难，噩梦，传承】
　　“不对劲，怎么不是死斗，最高难度变成了传承？”武明空猛地发现，这最高难度居然变成传承。
　　“等等，莫非…”武明空似乎明白了什么。
　　深牢论道副本最高难度的死斗，其实就是字面上的意思，并非是难度的一种，所以武明空死亡之后没有回到现实，而是被重置，而黑子和腰囊没有带进去也是因为死斗的原因？
　　更重要的是，副本目标也变成了未知，看来是要选择难度之后，这副本目标才能下发。
　　“选择传承级别。”武明空直接就选择最高级别的传承难度，根据副本的名称，武明空觉得他很可能会获得五行类的功法来将自己体内的气感转换成法力。
　　甚至还可能获得五行类的法术来充实自己，这么一想，武明空就激动的不行了。
　　当武明空选定难度之后，副本面板上的目标也从变成了武明空需要完成的目标。
　　【目标：得到五行宗掌门的认可】
　　随后身形一变，他就来到了一个富丽堂皇的宫殿之中，这一次武明空的腰囊也带进来了，黑子也蹲坐在一旁。
　　耳边也响起了一个中年人的声音，看来就是五行宗的掌门了。
　　而且令武明空疑惑的事，这次的副本居然不用打怪，而是获得五行宗掌门的认可，这就有些奇怪。
　　就这么一个愣神，武明空的脑袋就被五行宗掌门用戒尺打了一个大包。
　　“刚一入门，便是胡思乱想，你来说一下这《采灵诀》的要诀是什么。”五行宗掌门一脸不悦，而武明空则是满头的黑线，这是个什么鬼，他才刚来而已。
　　“哼，朽木不可雕，记住了，《采灵诀》之中，为采而取之，分而食之。”五行宗掌门似乎对武明空的好感下降到了极点。
　　武明空见状，取出了腰囊之中的两颗药丸，直接就吞了下去。
　　五分钟之后，武明空眼前一黑，便失去生息。
　　这两颗药丸是武明空自制的副本重开药，一颗遏制他的神经令他感觉不到痛苦，一颗是快速发作的剧毒之物。
　　刷好感嘛，自然要读档来了。
　　武明空一醒来，又回到了现实。
　　看着新副本，又摸了一下腰囊里的两颗药丸。
　　“果然，副本里消耗的东西现实里不会被消耗掉。”
　　然后武明空便有进入了副本。
　　这一次，武明空很老实，一进来就没有胡思乱想，而是认真听讲，虽然什么也没听到，但是模样还是得装出来。
　　“你很不错，说一下，《采灵诀》的要诀是什么。”虽然武明空这一次没有胡思乱想，但五行宗掌门依然提问了武明空。
　　只是这次语气不同，更是颇为认可的模样。
　　“采而取之，分而食之。”武明空老老实实的用上一次五行宗掌门给的答案说道。
　　“很好，很好，看来昨夜你是有预习了，那么今天我就给你们讲一下我们五行宗的功法《采灵诀》。”五行宗掌门非常满意武明空的回答。
　　武明空看着空无一人的宫殿，觉得这五行宗掌门是不是有毛病，而且你合着你还没教啊，没教就算了，这宫殿里就我一个人，为什么下一句后面要加一个们字啊。
　　幸好武明空刚才当机立断直接就自杀重来，这才来了一个开局好感度飙升的初始。
　　随后五行宗掌门从如何将体内的气感凝结成了法力，再到如何接引灵气，采取灵气，分食灵气以及最后如何将灵气供养到体内的法力之中。
　　可谓是详尽至极，期间武明空又自杀了数次，这才把前面凝结法力的部分听了一个周全，理解了一个通透。
　　随后在副本之中，直接盘膝开始凝结法力
　　只是他用的不是《采灵诀》的法子，而是参考了其中凝结的法子，走的还是内丹术的路子。
　　不是因为内丹术的路子好，而是因为武明空隐隐约约觉得这《采灵诀》似乎和内丹术有不同之处，而且不同之处还很大。
　　武明空真意在玄关一窍之中流转，引得气感之中的坎中真阳会与离中真阴。
　　此刻体内龙生于离，虎生于坎，阴阳交汇，龙虎交泰。
　　下丹田气海处，一点灵光乍现，似初三新月，如粟如珠，照在气海之上。
　　武明空一引，便将这点灵光穿尾间，经夹脊，入绛宫，行紫府，游九宫，最后又自上而下滴入鹊桥，沿着周身经脉，最后归入玄关一窍。
　　“坎离交靖，成了，体内已经生出了法力。”武明空此时已然可以内视，只见玄关一窍之中，各有着一滴如同甘露一般的法力。
　　随后武明空立刻自杀，回到了现实，现在他有了经验，只是还想继续尝试一下，好保证现实之中的成功率。
　　根据他的推测，他只要死回来，身体就会恢复到之前还没凝结法力的状态，就好像腰囊里面他使用了不知道多少次的副本重开药一样，副本里吃了，但现实却依然还存在，下次进入副本，也是会再次被带进副本之中。
　　只是当他回来到现实的时候，就有些懵了，这不太对劲吧。
　　“我这是推测错了？还是说副本改机制了？

第十六章：五行秘境（二）
　　“我这法力居然已经凝结了。”武明空皱着眉头，这看起来像是一个好消息，只要实力增强自杀后不用通关也能带回来，但是往深处想，若是武明空想利用副本的机制进行反复实验功法这一机制不就失效了，有时候实验功法起初是增强的，却后患无穷，万一就这么带出来，这不就把自己给坑了。
　　“看来下次不能这么鲁莽，幸亏这一次成功了。”武明空有些后怕，也很庆幸这凝结法力一次就成功了。
　　而现在他的内丹术已经是处于坎离交靖的阶段，目前是陷入了瓶颈，唯一能做的就是积蓄法力，而突破到中关三重第一重的采药归鼎则是需要成就先天之真体，这一方面武明空一直没有多少头绪，就算研究了这么久的内丹术也没有什么发现。
　　“下关三重目前只需要将法力积蓄填满玄关一窍，便可将这炼精化气的阶段修炼完毕，我有九息服气在，这一点不是问题，现在还是去把五行秘境的传承级副本给打通关再说。”
　　武明空又重新进入副本，这一次他没有再将重心放在凝结法力这一块，而是将重心放在了《采灵诀》上。
　　只是武明空越听越奇怪，待到五行宗掌门讲完，武明空这才忍不住惊呼一声：“邪道。”
　　这《采灵诀》初听没什么特别，无非就是采集灵气，转化法力之流，与武明空吞食大药滋补自身气感没什么两样。
　　但这差就差在了一点。
　　武明空的内丹术走的是天人合一的道路，意思是和世界和平共处，走的是凭身纵死三千载，哺育南溟万物生，如同鲸一般，成仙则长生久视巨鲸雄霸，身陨则哺育万物还其一生。
　　虽然主旨是人身一天地，但却不会破世界平衡。
　　而这《采灵诀》不同，名为采，实则为夺。
　　这是属于掠夺性修行，走的则是夺天地之造化，侵日月之玄机。
　　成则为仙，死则为鬼，再死便是魂飞魄散一点不留，一身修为根本就不会反馈会天地之间。
　　也就是所谓的顺则凡，逆则仙。
　　所以修这类功法，一路上路途崎岖，更是有三灾五劫九难，这等修行功法的成仙之路相对于内丹术之中的成仙之法更是危机重重。
　　这便也就造成了掠夺性修行一般都点在了争斗之上，不像内丹术，老老实实的修炼就可以了，护道功法什么的都不需要，堆属性就可以了，修炼有成之后别人都打不动你，你呼口气就能把敌人呼死。可这掠夺性修行不同，你要不学护道功法，还没等修炼有成就直接死半道上了。
　　而武明空之前也是隐约察觉到了这一点，所以才没有用《采灵诀》的法子凝结法力。
　　只是武明空真的就嫌弃这掠夺式修行的《采灵诀》了？
　　才怪，武明空简直是中意的不行。
　　他为什么要只走内丹术这一条路？
　　甚至可以两者皆修，真靠内丹术修炼，以后的副本还打不打了？
　　真就靠放狗咬人？这不现实。
　　正确的方式是两个都练，反正内丹术他已经进入了瓶颈，想要成就先天之真体也不知道得学到什么时候才能领悟，还不如先学《采灵诀》，到时候再补上了不就好了。
　　既然内丹术走的是天人合一，那么武明空为什么不借内丹术的壳子修炼《采灵诀》，疯狂借此薅羊毛不是更好。
　　对此，武明空又自杀了几次，熟练了之后，这在副本里才开始修炼。
　　照着《采灵诀》的运功路线，武明空开始修炼，他已经有了法力，顺着经络运行了一个周天，一点一滴的灵气被他采集，随后吞吐之间，法力便增长了一丝丝，虽然微不可查，但还是被武明空察觉到了。
　　另一边，按照副本流程应该提问他《采灵诀》主旨是什么的五行宗掌门却是没有提问，反而一脸满意的看着武明空。
　　等着武明空一个大周天运行完毕之后，五行宗掌门却是更加满意的开口了：“很好，你果然是天之骄子，只是一夜，便将这《采灵诀》修炼有成，看了这外门五业之一的《采灵诀》的课业你已经完成了，现在我来教授你外门五业的另一个课业：炼丹术。”
　　武明空一瞬间就反应过来了，这是直接跳过了这这一阶段，开始了下一个阶段，而且武明空也明白了，这传承级的意思是什么了，真就是字面上的意思，传承。
　　随后便开始传授武明空《万毕术》，这名字听起来颇为奇怪，但是内容，却是比起《采灵诀》更加的繁杂。
　　从药物的选材再到开炉的火候，亦或是丹鼎的选择甚至是分丹的手法，更是一一详细讲解。
　　不过这炼丹术似乎也在地煞七十二术之一的医药范围之内，武明空学的很快，甚至有时候还能举一反三。
　　期间虽然自杀了几次重开副本，但进境却是比当时学《采灵诀》时快了不止一倍。
　　到了后面，武明空甚至主动提出问题，在解释自己疑惑的同时在寻找如何跳过学习炼丹术这一阶段的关键，来为外门五业剩下一些课业自杀时跳过，以节省时间。
　　很可惜的是，疑惑倒是解了，这跳过的关键始终没有触发。
　　随着时间的流逝，武明空掌握的也越来越多，五行宗掌门就把这炼丹术的《万毕术》讲解完毕。
　　“不错，看来你已经掌握了，现在你炼一枚清灵丹来与我看看成色如何。”
　　“清灵丹？”武明空有些不解，为什么会是清灵丹而不是其他的丹药。
　　这清灵丹与其他丹药不同，其他丹药大抵是外丹内服，取自草木精华，金石铅汞炼制，而这清灵丹不同，它分属于气丹，用的是清浊二气，亦不是用来服的，而是吞入气海用来养的。
　　清灵丹的功效也是如同名字一般，清除灵气杂质，令灵气转化成的法力更加的纯粹，更加的深厚。
　　武明空也没说什么，清灵丹就清灵丹，反正什么丹都一样，大不了就自杀重新开副本刷熟练度嘛，这又不是什么难事。

第十七章：五行秘境（三）
　　气海之中，一滴法力被武明空吐出，使用《万毕术》之中的掌火之术开始淬炼这一滴法力，又使得《采灵诀》采取灵气，补足这一滴法力。
　　然后…
　　这一滴法力就给炸了，也幸亏武明空一个骨碌翻身跑的快，不然肯定得来一个满面乌黑。
　　“掌火之术一般，《采灵诀》是熟练无比，只是这淬炼这一滴法力时，清浊对撞，未能交融成丹，你这还是差了一点，继续。”五行宗掌门点出了武明空这一次的失误。
　　这一次武明空又是小心翼翼的重新开始。
　　这清灵丹虽然与其他丹药不同，也正是因为如此，炼制手法也是不同，其他丹药内服需要丹鼎，而这清灵丹是气丹，所以无需丹鼎便可。
　　这一次，武明空又是信心十足，又是吐出一滴法力，重新重复之前的一系列流程。
　　然后，这清灵丹又炸了。
　　“浊气过重，阴阳不平。”五行宗掌门又指出了武明空的失误之处。
　　接下来反正就是一系列的炸丹，令武明空对这清丹的熟练度蹭蹭的往上涨。
　　“清气过多，浊气失散。”
　　“灵气过少，先天不足。”
　　“清浊失衡，无法成丹。”
　　这清灵丹一共就四个步骤，吐出法力，用掌火之术淬炼，然后补足灵气，最后成丹。
　　结果武明空硬生生的给来来回回炸了数百次，这就令武明空有些疑惑，这学起来不是挺快的，怎么一上手就失误。
　　“淦，不会是气丹不属于医药神通里面的吧。”武明空忍不住想到。
　　他想的没错，不止是气丹，其他的草木之丹、金石之丹也是如此，这炼丹术是属于地煞七十二术之中的黄白。
　　之所以武明空学的时候快，那是因为这其中涉及到了药理，被归类到了医药之中，但实际操作，这就是黄白了。
　　看着一枚黑白相间的形容弹丸的丹药成型，武明空忍不住吐了口气，只是这丹药的成色不行，只是黑白之色，而且还是如同弹丸。
　　“有形，有色，丹成下品，你对丹道这一方面资质堪忧。”五行宗掌门对武明空似乎感觉到了极其的失望，明明之前学的那么快，甚至还能举一反三，但是为什么一上手就各种漏洞百出。
　　武明空也知道，这丹成之时便是知道这清灵丹是下品。
　　下品气丹有形有色，中品气丹有色无形或是有形无色，而上品气丹无形无色，需以法力包裹以免丹气流逝。
　　对此，武明空越想越气，最后气不过，直接就给自己吃下了副本重开药。
　　随后又听了数遍五行宗掌门的炼丹讲解之后，又到了炼丹的步骤。
　　“有形，有色，丹成下品。”
　　“有形，有色，丹成下品。”
　　“有形，有色，丹成下品。”
　　“无形，有色，丹成中品。”
　　“有形，无色，丹成中品。”
　　重开了不知道多少次，武明空一只卡在了中品之中，无论如何都无法将这清灵丹成就上品，虽然基本上每十次都会成功八九次，但是成色却是无法令武明空如意。
　　只是武明空并不是没有收获，在这一次次的反复炼气丹的同时，他对掌火之术的熟练度也越来越大，而且在这期间对法力的控制也是越发的精细。
　　也不知道武明空重复了多少次，配比了多少次的法力，对掌火之术的掌控也是越来越强，随后《采灵诀》采集灵气补足法力时也是更加的熟练。
　　“有形，有色，丹成下品。”五行宗掌门叹了一口气。
　　武明空又使用了副本重开药，这一次，他已经胸有成竹了。
　　吐出法力，掌火之术淬炼，采取灵气补足法力，随后无形无色之韵突然而生，武明空直接运上来法力，将这无形无色之韵包裹起来。
　　“无形无色，丹成上品，很好，很好，你第一次就能炼出这上品气丹，你不仅在练气方面是天资卓越，在炼丹的方面也更是不凡。”五行宗掌门激动的看着武明空手上的这一枚上品清灵丹。
　　“无他，唯手熟尔。”武明空云淡风轻的说道。
　　这能不手熟吗？
　　都不知道重复刷了多少次，这才出了一枚上品清灵丹。
　　“既然已经丹成上品，现在你可以将这清灵丹炼化了，用来纯化灵气。”这次五行宗掌门又说了一个不一样的台词。
　　前几次无论是丹成下品还是丹成中品，五行宗掌门都会很失望，然后开始教授外门五业之一的符箓。
　　可这一次却不同，这是让武明空炼化这成就上品的清灵丹。
　　武明空敏锐的察觉到了这一点，莫非这是跳过的关键？
　　“掌门，请问这上品可是丹药的极限。”武明空其实还是有些不太甘心，要是往上还有，那他还想继续刷。
　　“这上面确实还有一品，名曰混元，只是这混元的丹药却是需要你结丹之后，才能以天地之道韵炼制而成，这些等日后会传授给你。”五行宗掌门回答了武明空的疑惑。
　　这话的意思是他的实力不够？
　　既然实力不够，武明空也就没有纠结，这才刚起步，就别想那么多了。
　　直接将清灵丹服下，随着法力汇入下丹田气海之中，而后包裹着的法力也逐渐化开，露出了无形无色的上品清灵丹与那一滴法力相结合。
　　武明空稍微尝试了一下运转《采灵诀》，被吞吐的灵气进入气海之时，纯化的灵气被吸入清灵丹的清气之中，而武明空不需要的杂质则被汇入了清灵丹的浊气之中。
　　而后杂质跟着法力的运行跟随着浊气吞吐被武明空吐出，而纯化的灵气则是与法力一同运行，跟着清气化入气海之中，形成了法力。
　　虽然被清灵丹过滤之后，法力增长的量变少了，但是质却更加的纯粹，总体而言，武明空的实力不降反升。
　　武明空也发现，这清灵丹不仅能够纯化灵气，还能一定程度上将之前的法力的纯度也一同提升，更加贴合武明空的本质，只是这速度也比较慢，也幸亏武明空现在只有三滴法力，所以提升的也是比较快的。

第十八章：五行秘境（四）
　　武明空炼化了清灵丹之后，五行宗掌门便开始了对外门五业之一符箓的教授。
　　只是这符箓不似炼丹术一般有着医药这地煞七十二术的增幅，所以武明空听的实在是云里雾里。
　　特别是符箓上的复文、云篆可以说是另一个体系的文字，还有符头，符胆、符脚等诸多忌讳更是听得武明空目不接暇。
　　五行宗掌门讲完好似意犹未尽，而武明空则是雾里看花。
　　“看来你…”五行宗掌门还没说完，武明空直接就吃了副本重开药，他知道，接下来肯定是要炼制符箓了，只是他根本就没有理解，所以准备重新再听。
　　回到现实之后，武明空却发现了异常。
　　他的气海之中，有一颗清灵丹，也就是他炼制的那一颗。
　　“带回来了？”
　　“先是法力，现在又是气丹，那么如果下一个符箓也能带回来，那么…”
　　“这个副本就很有深意了。”
　　武明空又重新进入了副本，先是运行了《采灵法》一周天跳过前面的步骤，接下来他便想着随便炼制一枚下品清灵丹敷衍过去，直接开始符箓。
　　只是五行宗掌门却是已经看出来武明空已经炼成了这上品清灵丹：“好，好，好，想不到你不仅一夜之间就将《采灵法》练成出法力，更是将这清灵丹结成上品，那么现在我就直接传授你外门五业的符箓。”
　　行吧，你开心就好，这样子我也省的浪费时间。
　　五行宗掌门主动跳过，武明空也是察觉到了什么，最终结果看来还是得等这符箓学成之后才能确定，对此其实武明空还是有了一定的猜测。
　　这一次的符箓学习更为艰难，武明空一次次的重复听着《云笈文》，而后等听得差不多了，这才停下了，等待着五行宗掌门的考核。
　　“不错，看来你已经学的差不多了，那么你就炼制一张纳灵符吧。”
　　武明空心里暗道了一声果然如此。
　　这符箓一途，分为两种，一种是气符，与气丹相对应，直接使用法力汇聚，而另一种则是需要各种材料。
　　不过和炼丹术不同的是，大部分的符都可以用法力直接绘制，而不需要材料，与之相对，气符自然是比使用各种材料绘制出来的符箓威力小上不少。
　　而纳灵符，则是一种气符，无法使用材料，或者说材料就是法力，这纳灵符能够让自身法力的容量提升，而这提升的质量则是和符箓的质量有关。
　　武明空吐出了绛宫之中的那一滴法力，他法力离体的同时，绛宫之中的法力便枯竭了，气海因为那一滴法力系与清灵丹上，所以只能使用这绛宫的这一滴法力。
　　于是立刻调动紫府内的法力开始对被他吐出的法力开始雕绘复文与云篆。
　　“形不似，而神不似，下品符箓。”这倒是第一次就成功了，武明空直接就吃了副本重开药。
　　而回到现实的时候，他发现，原本已经枯竭的气海之中，那一滴法力依然是存在，并没有因为武明空将其炼制纳灵符失败而消失，之前炼制清灵丹时，他的法力虽然炸了，却是可以回收，不像这纳灵符，这要是收回了，说不定就直接炼化了，所以他便是放弃了那一滴法力。
　　这不禁令武明空想起了白云医馆之中的机制，失败不带出来，成功跟着他回归。
　　也就是说这五行秘境也是这种机制？
　　这种机制，就给了武明空可以将这纳灵符直接反复学习，知道熟练度足够他炼制上品纳灵符为止。
　　之后武明空也不知道刷了多少遍，期间各种疑惑也在五行宗掌门传授《云笈文》的时候一一被解答，对此武明空炼制纳灵符的手法也越来越熟练。
　　“形似，神似，上品符箓，看来我还是小觑了你的天资。”
　　“现在，你可以将这纳灵符炼化了。”
　　武明空二话没说，直接将这纳灵符炼化到了中丹田绛宫之中。
　　“气态的清灵丹，液态的纳灵符，那么下一步就是固态的了？”武明空无端猜测了一下。
　　现在他的下丹田气海是和清灵丹模样相似的气态法力，每当他运行《采灵诀》时，灵气便会在这气海之中过滤转化成为法力，之后有了纳灵符之后，这被过滤的法力并没有补充在紫府，也没有跟随运行抵达绛宫和紫府，而是停留在纳灵符之中，填补纳灵符的空缺。
　　对此，武明空也是渐渐有了猜测，这五行宗无论是炼丹还是符箓，都有两种模式，一种是靠着自身灵气，而另一种就是靠着外物。
　　而且重心还是靠自身灵气的那一块。
　　比如以自身法力炼制的清灵丹和以自身法力绘制的纳灵符，而外物这一块，五行宗掌门也没有过多的考校。
　　武明空也在之后从中得知了这上品符箓上面还有混元，也是被武明空的实力限制无法炼制。
　　而后便是外门五业之一的炼器。
　　这与前面的炼丹符箓大相庭径，最后考校的也是利用自身灵气炼制成一颗米粒大小的御灵珠。
　　只是这一次学的比较简单，因为这炼器一方面手法以及火候之类的武明空其实已经在前面的炼丹那一块已经学了那么多，一法通，万法通。
　　而另一方面在上面的符文也在符箓这一块补的差不多了，只需要注意一些忌讳便可。
　　虽然话是这么说，但是让武明空吃了一番苦头，这才把熟练度练了上去。
　　最后武明空将这上品御灵珠放在了上丹田紫府之中。
　　这御灵珠能够令他更加清晰的掌控自身的法力和感知外界的灵气，有了这御灵珠，他对自己法力的掌控明显增强了许多，表现就表现在他炼丹画符炼器的效率和成功率也高了很多，只是似乎还有潜力没有挖掘出来。
　　武明空也发现，这清灵丹、纳灵符还有这御灵珠似乎是一套，只是还差了一点什么，这最后一点应该就是外门五业的最后一个课业了，而这一套似乎只要凑齐了最后一个便能激发出完整的潜力。

第十九章：五行秘境（五）
　　外门五业的最后一个课业，是阵法。
　　此时的武明空体内已经没有法力了，三滴法力已经成为了清灵丹、纳灵符、御灵珠，如果还需要法力那就需要重新再吞吐灵气。
　　这一开始的三滴法力可不是武明空的终点，而是起点，自从把体内气感凝结成了法力之后，武明空可就没有再修炼过，只是每次运行一次《采灵诀》，只是这《采灵诀》采到的灵气实在是不足以令武明空的法力滋生，这可能是因为武明空的法力质量太高，也有可能是因为清灵丹的功效导致摄入的灵气大大减少导致的。
　　不过幸好，这最后阵法的学习并不需要法力。
　　反正最终武明空又是疯狂吃副本重开药，疯狂的汲取阵法的知识，而等武明空将阵法吃透的差不多了，五行宗掌门的要求是以体内的清灵丹、纳灵符合御灵珠作为三个节点来构建聚灵阵。
　　也幸亏这阵法没有所谓的品级，只要布置上了，就没问题，唯一的差别就是在地理位置和材料之上的差别。
　　不然武明空又得重新刷熟练度。
　　就算这阵法没有品级，武明空也是重开了不知道多少次，因为这涉及的知识实在是太多了，武明空根本就没有快速的吃透。
　　不过幸好，还是成了。
　　当武明空体内的聚灵阵勾勒完毕的那一刻，体内的清灵丹、纳灵符、御灵珠被同时勾连起来。
　　聚灵阵在御灵珠的统御下，汇聚灵气传输进入气海之中被清灵丹纯化成法力，再被汇入纳灵符之中。
　　“这叫自动修炼？我是不是还有一个自动战斗的战斗本能来着的。”
　　武明空知道，等纳灵符内的法力满了之后，便会溢出质量更加好的法力来填补进三丹田之中。
　　虽然现在他全身上下就纳灵符里面那一丝微不足道的法力，但是别看这一丝微不足道的法力小，体积虽然比不上体内那三滴法力，但无论是质还是量都能完爆之前的那三滴法力。
　　只是随后突然一滞，武明空发现这副本里的灵气全都消失了。
　　“既然聚灵阵已经构建完成，那么阵法这一课业也便完成了，现在我们来学外门五业的最后的一份课业-杀伐。”
　　武明空一愣，有点不太对啊，练气、炼丹、符箓、炼器还有阵法，这五个课业不是全了，怎么还跑出来一个。
　　“莫非这和四大天王有五个一样，外门五业其实有六科。”
　　武明空只是心里这么一想，并没有嘴上吐槽出来，人家愿意教，那他还怕什么，学呗。
　　反正大不了就来上几颗副本重开药，只是这副本重开药似乎有些药效不够了，现在他都是一次磕十颗，而不是之前的一次两颗。
　　这说明武明空的身体素质更加的强悍了。
　　五行宗掌门在杀伐这一方面并没有传授任何的法术，而是给武明空传授如何使用《五灵法》来掌控外部的灵气，将灵气转化为金木水火土，风雷冰霜等诸多特殊灵气来作为杀伤手段。
　　《五灵法》就是武明空体内由丹符器阵再加上法力构建的那一套体系。
　　五行宗掌门甚至点出了用最少的法力造成最大的伤害，动用法力的时候，这就说明了已经到必须亲身上阵的时候了。
　　随后，又给出了时间让武明空开始演练。
　　当武明空感觉到了灵气又重新出现的时候，体内的《五灵法》又开始运转，只是这一次灵气虽然多，却根本无法被聚灵阵汇聚。
　　“我将这灵气定住，你无法吞吐，灵气只能用于演练，一炷香之内务必用你纳灵符内的一丝法力来演武实战，这便是考校你的最后一门课业。”五行宗掌门说完，立上了一炷香，随后便站在一旁看着武明空。
　　武明空也不在意，虽然是一炷香，但是大不了重开副本，他又不是没用过。
　　五行宗掌门传授给武明空的这些，这其实也是借势的一种，只是和内丹术不同，这法子更为霸道，直接就是操控灵气，而不像天人合一之后的内丹术随时随地的自如运用。
　　“轰…”一道火焰自武明空手上生成，只是这刚开始接触，颇有些不太稳定，直接就有散开了。
　　随后又是雷电，飓风，寒冰一一在武明空手上呈现出来。
　　只是依然不太稳定罢了，偶尔还会爆炸，不过幸好五行宗掌门在一旁看着，每当要爆炸的时候便被他掐灭。
　　武明空也发现，他做了这些，纳灵符里的那一丝法力根本就没有被消耗掉。
　　“杠杆原理？用纳灵符里的那么一丁点法力借助御灵珠以极其低微的消耗引动灵气造成最大的发挥？”
　　这些东西比较也是武明空亲手炼制出来的，原理他其实也都懂，所以稍稍一想，便将这一系列的情况全都给剖析出来了。
　　“那么还有一个问题，那就是为什么灵气会变成什么金木水火土之类的，这一点也不科学吧。”武明空忍不住吐槽了一下，不过他也知道这下不是现在的他能够探寻的，或许这涉及到了世界规则之类的。
　　武明空不断的实验着，很快一炷香时间就到了。
　　“时间到了，最终的考校就是你需要击杀裂土犀。”五行宗掌门话音落下，他便被转移到了一个平原之上。
　　只见不远处，一只有三层楼高的褐色犀牛正吐着白气，满眼血红的看着武明空。
　　瞧这姿势，看样子是在蓄势，武明空当机立断拉开了距离，然后把副本重开药吞了下去。
　　现在就打怪？别闹，他还没实验完呢，而且在演练的过程之中还有很多对于这灵气的转化应用有些疑惑没解开呢。
　　要是现在把这裂土犀击杀了，说不定就直接完成副本了，到时候上哪去找一个问啥答啥的好老师。
　　这要是现在就给杀了，岂不是抛弃了这副本最大的好处？
　　副本之中，最珍贵的不是小怪掉落的东西，而恰恰是副本本身，这是武明空从新手副本白云医馆里就明白的一个道理。
　　真为了宝箱或者掉落的东西早早的把副本通关，这可不是什么明智之举。

第二十章：五行秘境（六）
　　平原之上，武明空看着那一只裂土犀，他根本就没把这只犀牛放在眼里，反而是在打量着这个平原。
　　除了第一次进入之时草草的吃了副本重开药退出之后，就再也没有进来过，而是从头到位一直在巩固五行宗掌门教授的那六科外门五业。
　　对此，武明空也知道了这为什么叫做五行宗。
　　并不是因为主修五行之属，而是因为这个宗门他练气行，炼丹行，符箓行，炼器行，阵法行，堪称样样都行，所以就叫五行宗。
　　武明空打量完了平原，这也是知道了为什么他会在这里进行最终的考校了。
　　这平原里物产丰富，丹符器阵所需要的材料这里全都有，武明空完全可以在这里进行对丹符器阵里进行实际操作炼制。
　　只是这么一个缓神的功法，裂土犀就冲了过来。
　　武明空一抬手，便是数道操作。
　　“草木滋生”
　　“石墙”
　　“泥沼”
　　“水流”
　　“冰针”
　　“雷电”
　　只见裂土犀冲来的地上草木滋生减缓了裂土犀的冲刺，随后一个半米高的土墙隆起，将裂土犀直接绊倒，而后身下的泥土紧跟着化作了泥潭，裂土犀那庞大的身子在绊摔时的冲劲直接撞入了泥潭之中，大半个身子都在这一摔个摔进了泥潭之中。
　　裂土犀仰着脑袋使劲的挣扎，可这玩意就跟沼泽一样，你越是挣扎，下沉的速度就越快。
　　而后一道水流在武明空的操控下顺嘴裂土犀的鼻子就往里脑子与肺里冲去，意图制造溺水的效果，而冰针则是迅捷的对准了裂土犀脆弱的眼睛，直接就刺了进去。
　　最后一道雷电则是可有可无，武明空顺手而为，甚至连之前的冰针和水流也是如此，真正的杀招其实是泥沼，后面三招都是用来刺激裂土犀让它挣扎，使它更快的沉下去。
　　别看武明空这么多花招，其实只是一些小手段。
　　草木滋生是将灵气转化为木灵气滋养植物生长，土墙则是纯粹的土灵气塑造，泥沼比较有技术含量一点，先用土灵气松土，然后注入水灵气。
　　而后的水流、冰针、雷电那就更加简单了。
　　这些是有难点的，难就难在如何远程施法，在不靠近植物的情况下将木灵气输给植物滋润其生长，又如何隔着一大段距离操控土地里的土灵气凝聚泥土成为石质一般的硬度然后拔升，甚至是如同调整泥潭里的水灵气和土灵气的比例，而后又是如何精准操控水流进入裂土犀的鼻腔来制造溺水效果。
　　相反冰针和雷电才是最没有难度的，转化之后瞄准目标甩过去就可以了。
　　武明空之前重开不知道又多少次副本来演练，为的就是熟练这些操控的法门，虽然有着御灵珠的帮助能够更加精细的掌控法力来撬动灵气，可这些也是经历了大量的练习才能办到。
　　他又不是真的天才，看一遍就能掌握这些。
　　所以武明空从一开始就没有把这裂土犀放在眼里，五行宗掌门要是换个人来，武明空都没办法这么容易取胜，可他偏偏放了一只三层楼高的笨重犀牛，武明空只是使了个小手段就轻易的处理掉了，而如果一开始就使用火球或者是雷电之类的对付裂土犀，就那皮糙肉厚，武明空知道肯定是不破防的，而相反一些小手段就能轻松解决。
　　【恭喜玩家通过副本：五行秘境】
　　【最终奖励宝箱已下发】
　　一个宝箱从天而降，而这次裂土犀也没有爆出任何的东西，武明空也无所谓，有掉就算是额外的东西了。
　　武明空先打开了宝箱，只是这一次的奖励有些令武明空意外就是了，
　　【恭喜玩家获得副本：五行秘境（贰）】
　　五行秘境（贰）：玩家条件不足，无法选择该副本
　　“这五行秘境居然有后续？”武明空忍不住小声的说道。
　　这对他简直来说就是意外之喜，虽然这次的宝箱没有技能点，但在这五行秘境（贰）面前，这技能点算个什么东西。
　　有了这个五行秘境的后续，武明空就就不怕有《五灵法》没有后续了。
　　之所以条件不足，武明空猜测可能是他实力不足，等他体内的法力填满纳灵符和三丹田之后，说不定就能开启了。
　　当然，这只是武明空自己一个人的猜测而已。
　　武明空将心里的喜悦压了下去，虽说这是个好消息，但是人还是得活在当下，就比如现在，他应该先挖点矿做一个丹鼎，或者是选一个风水好地布置聚灵阵。
　　他要开始刷丹符器阵的熟练度了，不然岂不是白费了这么一个大好的平原，岂不是对不起这些物产。
　　根据炼器的知识，武明空很快就找到了一处矿产，法力催发灵气直接震碎了一大片。
　　“先布一个聚灵阵，有了根据地就好办事了。”在这平原里，武明空的《五灵法》依然无法吸收灵气，所以他根本就没办法回复体内的法力，而九息服气一进入副本就失效，也令武明空头疼不已，不然有九息服气的存在他体内的法力不说满，至少也不会像现在这么窘迫了。
　　“聚灵阵之后我就需要一个丹鼎了，然后一边采集素材一边开拓地图了。”
　　武明空让黑子留在聚灵阵处等他，自己则是将将灵气转成风灵气，他一个人低空飞行。
　　“没想到，这一个传承级的副本，直接让我的实力变得如此恐怖。”就现在，别说是之前一直虐杀他的疯道人，就是黑子，武明空一招就能解决。
　　之前对阵裂土犀的时候，武明空也想过了若是那些小手段没能解决裂土犀，那他也可以飞起来使用风筝战术，慢慢的磨死它，只是武明空的那些小手段给解决了，武明空的后备方案就没用上。
　　武明空飞在低空，速度其实不快，他主要是在寻找炼丹、炼器还有符箓所需要的材料，飞的太快怕错过那些材料。
　　只是这平原物产实在是丰富，只是这么一小会儿，武明空身上就带了满满一堆材料，实在是飞不动了，只能先回聚灵阵处理一下。

第二十一章：风起洛都
　　【恭喜玩家通关副本：五行秘境，获得1点副本点】
　　回到现实的武明空整个人都瘫在了椅子上，他身体不累，但是精神却累的不行。
　　在平原的那一段时间里，他疯狂的采集材料，然后练习丹符器阵，一次次枯燥无味的反复实验与练习。
　　现在这四门手艺，他不敢说百分百成功，但是也有了八九成的几率，全靠材料堆熟练度堆到手熟，虽然说可能无法成为上品，但是中品还是有可能的。
　　上品和中品之间，则将是天与地的差别，对此武明空能炼出上品的丹符器，可以说是耗费了一大番功夫，这才成了一种一个，之后再平原上刷熟练度时，便再也没有出现过上品了。
　　回到现实瘫了一会儿，他有一些遗憾，那就是他炼制的那些丹符器没能带回来，要是能带回来他就发了，而且他之前吞服丹药增加的法力也是没有带回来，此时他的丹田之中依然是空荡荡的。
　　随后，武明空才发现了一个问题。
　　现实，居然没有灵气，空荡荡的别说是灵气了，就只有空气。
　　当《五灵法》反馈的时候武明空还不信，特地使用御灵珠探查了一下，还真没有。
　　那么这就有出现了一个问题。
　　“这没有灵气，那九息服气里的灵气是哪里来的？”
　　这令武明空又蒙了，因为他感觉到体内切切实实每经过九次呼吸，变化出现一丝法力，虽然量不多，但质却和他的法力一样精纯。
　　“莫非，这才说天罡三十六法真正逆天的地方？”武明空忍不住想到了九息服气后面的备注。
　　其他技能都没有，唯独天罡三十六法和地煞七十二术有。
　　而这正是说明了这二者的技能是不是有独特之处？
　　很可惜，武明空也不知道，他连天罡三十六法和地煞七十二术有哪些他都不知道，唯一知道的大概就是《西游记》里的七十二变和三十六变，不过很显然，这二者之间没有任何的联系。
　　“也就是说我想把这纳灵符和三丹田填满，除非再开副本获得恢复法力的东西，不然只得等在现实里九息服气慢慢给我整出来？”
　　三丹田倒是好填满，但纳灵符不行啊，武明空粗略估计了一下，别看纳灵符只在绛宫里，但实际的容量要比他这三丹田的总和要大上千倍。
　　也正是因为武明空炼制的是上品，若是中品，这纳灵符估计也只有百倍容量，下品就更加不堪了，只有十倍容量。
　　“这大概就是烦恼吧。”武明空感叹了一句。
　　他已经有了主意，先等体内的法力通过九息服气恢复一些，再开副本，而且他也不急，或者说从今以后都可以不必像之前那么急切了。
　　在确认了现实没有灵气之后，他虽然还要保持低调，但是已经有了自保之力，而且这次回来，他需要把五行秘境里的那些丹符器阵的知识转化成为实力。
　　比如副本重开药现在已经跟不上他的节奏了，吞下肚子直接就被他免疫了，但在炼丹过程之中，他也发现了一个好东西，丹毒。
　　这东西剧毒无比，一颗下肚，立刻死的没有任何痛苦，无论是下毒阴人还是重开副本，全都合适的不行。
　　符箓这一块他也需要制造一些来充当不时之需，炼器也是，他都打算给自己打造一身装备。
　　顺便再给黑子打造一身，这黑子虽然跟不上自己了，但给上一身好装备当氪金战士，还是能帮武明空吸引一些注意力。
　　只要装备够好，弱鸡平砍都能秒大神。
　　说行动就行动，武明空直接起身准备离开书房。
　　一出来没走几步，武平就匆匆赶来，有些急切的说道：“殿下，不好了，洛都出现了瘟疫，东宫全部被感染了，而且还传染了半个南坊。”
　　武明空看着武平急切的模样，非常的平静：“我知道了。”
　　东宫被感染武明空是知道的，但传染了整个南坊武明空着实有些意外，南坊是什么地方？
　　下九流的地方，洛都整治了不知道多少次都没能处理掉的顽疾，这明显是权贵们的白手套，所以才一次次整治都无法处理。
　　这说明什么，这太子武明轩或者是他手底下的人有接触到南坊。
　　虽然不知道太子武明轩有什么谋划，但这一次瘟疫直接就把他的计划打破产了，可能还没破完。
　　“殿下，我已经请了御医前来为您诊治，御医稍后就到。”
　　“行吧。”武明空也没有拒绝，反正就是走个过场而已。
　　武明空整的瘟疫不会死人，最多也就咳嗽发热，四肢无力而已，而且也就持续这么几天之后便会消失。
　　“恩荣会怎么样了。”武明空不着痕迹的问道。
　　“被陛下给取消了，如今洛都出现了瘟疫，这等大事，恩荣会怎么可能会开呢。”武平回答道。
　　看来这事妥了，连武平这个边缘皇子的管家都知道了，看来是真的了。
　　这下子太子武明轩的计划是彻底破产了，恩荣会都没了，他无论有什么谋划都施展不开，更何况是南坊那个下九流的地方都被感染了一半，就更加不可能施展开了。
　　“真可惜，这种盛会都取消了，这瘟疫还真是害人精啊。”武明空转身离开，在武平看不见的地方，嘴角露出了一丝笑意。
　　“御医来了你先接到会客处，然后去药房寻我。”武明空的声音从远处传来。
　　“是，殿下。”武平应了一声，也去忙自己的事。
　　真让武明空在那干等御医？先不说医术如何，武明空觉得肯定是比不上自己，毕竟他有地煞七十二术之一的医药，当然，交流交流还是可以的，毕竟学海无涯。
　　武明空准备去自己的药房里选一些药材，他准备炼一些草木之丹，只是可能药材的药性不同，毕竟五行秘境和现实还是不同，所以炼草木之丹所需要的药材现实里是不存在的，需要他重新再挑选和测试药性才能开炉，成丹之后也需要一些实验才能吞服入肚。

第二十二章：杂事繁琐
　　武明空在药房这么一忙，便是月上柳枝头。
　　“殿下，该用晚膳了。”直到一个仆役敲门让武明空吃晚饭，这才放下了手上的药材，一身药味的走出了药房。
　　招呼了一声黑子，准备去吃晚饭，虽然现在他有法力在身，不吃也可以，只是长时间不吃容易让人看出问题，所以准备走一个过场，让黑子全吃了。
　　他也趁现在这个时间休息一下。
　　看了看天上的月亮，有预估了一下从当初太子武明轩被感染至今，大概也有数日了，这瘟疫估计也快结束了。
　　一转身，便看见了武平脸色难看的站在一旁：“殿下，御医被三皇子的人给带走了。”
　　“没请到？那就算了。”武明空根本就不在意这种小事，所以非常的平淡。
　　武平却是急了：“殿下，这三皇子此举是在打你的脸啊。”
　　“打呗，我要这虚名干什么。”对于这种蝇营狗苟、勾心斗角的事武明空实在是烦的紧。
　　这事有没碰他的实质利益，所以武明空根本就不在意，不然别说是三皇子了，就是皇帝武明空都敢给他来一发五雷轰顶，就算侥幸不死也得残废。
　　阻道者杀。
　　“是，殿下。”武平也只能压下这口气。
　　武明空也知道，这三皇子其实不是在针对他，而是在针对太子武明轩，在他们眼里，武明空是他的亲弟，自然是属于打压的行列。
　　之前因为处于边缘，所以才没有去理会武明空，而这几日先生太子太师上门拜会，而后太子更是亲自上门。
　　这让其他有争龙意向的皇子把目光转移到了武明空身上，无论武明空和太子商量了什么，都先打压一波再说。
　　“都出去吧，我要用膳了。”武明空淡漠的说道。
　　“是，殿下。”武平虽然疑惑，武明空吃饭一向是他在一旁候着，今天怎么让他出去，不过他也没有问，这该问的问，不该问的就别问。
　　武平出了门时顺手把门给带上了。
　　武明空看着武平离开，把饭菜汤全都搅和到了一个大盆里，看着一旁吭哧吭哧吃肉的黑子说道：“吃完了，这些一起解决了。”
　　“汪，汪。”黑子抬起头傻笑的对着武明空叫了两声表示听懂了。
　　武明空也不由一笑：“这得花多少技能点才能把你点到会说话。”
　　目前武明空还没发现这召唤契约-细犬的极限是多少，不过看这情况，应该是潜力十足。
　　“第一次是1点技能点，第二次是2点技能点，那第三次应该就是3点技能点了吧，这花费够大的啊。”
　　武明空一边思索着事，一边看着黑子吭哧吭哧的吃着，随后门外一阵急促的敲门声响起。
　　“什么事。”武明空没有开门，而是不咸不淡的问道。
　　“殿下，王大司马到访。”外头传来武平的声音。
　　武明空回想了一下，实在是没想起来这王大司马是谁，大司马这一官职武明空倒是知道，是三公，可以说是除了皇帝最大，也只有大司空和大司徒和这大司马平起平坐。
　　而这大司马是管军的，也就是说这王大司马还是一个军部大佬。
　　“进来说话。”
　　“是，殿下。”武平推门进来：“殿下，可莫要让王大司马久等了。”
　　“先不急，这王大司马是谁，和我无亲无故的，来找我做什么。”武明空得问个清楚，他怕麻烦。
　　“王大司马是您的亲舅舅，想必是来探望你来了。”武平神色之中有些激动，这可是三公之一的大司马。
　　这时候武明空也想起来了，哦，他那个便宜皇后老妈好像确实也姓王。
　　明白了，这是国舅爷啊，当然现在可能得加一个前字，毕竟他的妹妹，武明空那没见过几面的便宜老妈已经死了，怎么死的武明空也不知道，大概率是宫斗博弈输了。
　　“不年不节，又数年未曾走动了，探望就算了，你去和这王大司马说我染了外头的瘟疫，无法作陪了。”武明空立刻就想到了其中的关窍。
　　估计是这王大司马看太子今晚脸色惨白，浑身冷汗，甚至是气若游丝，意识都有些不太清醒。
　　就这模样要是不知道情况的肯定以为马上就要驾鹤西游去了，不过这其实是即将痊愈的征兆，不过这征兆其实也就太子一个人有，毕竟他是超级感染者，所以武明空也不能让太子白顶着这个头衔，所以他痊愈时的征兆就是这么严重。
　　其他人可没有这么严重，只是发热而已。
　　而王大司马的想法武明空也知道了，是还想再赌一把真龙，太子这个外甥是不行了，那他只能把目光转向了武明空这个不起眼的外甥了。
　　扶其他皇子这可不是什么明智的选择，武明空虽然不起眼，但怎么说也是亲外甥，有血脉关系，登基之后肯定不会卸磨杀驴。
　　若是其他皇子上位了，别说是大司马的三公之位，就是这性命能不能保住都是另一个问题。
　　他为了太子奔前跑后的不知道得罪了多少的皇子，现在皇帝安在他不怕，但若是皇帝死了，那其他皇子上位，杀鸡儆猴可就是他了，特别是他还是军部的大佬，杀了他扶亲信上来，可是能够名正言顺的把军部掌握在手上。
　　所以武明轩一出这事，王大司马就急不可耐的来找武明空，准备和他合计一下如何在太子死后将这太子之位抢到手。
　　可惜的是，这王大司马这次可是预料错了一件事，太子可死不了。
　　今晚睡一觉醒来。明天就又会生龙活虎的。
　　只是这恩荣会取消了，皇帝金口玉言，可没有再开口重办恩荣会的说法。
　　“是，殿下。”武平眼里闪过了一丝的不甘心，在武平心里，这可是武明空这秦王争龙的大好时机，只要得到了王大司马的支持，武明空有着很大的概率入主东宫。
　　而武明空若是入主东宫，他这管家也会跟着鸡犬升天，到时候成为东宫大总管那是何等的威风。
　　若是武明空争龙成功，届时想必那三公之位肯定是有他的一份。
　　武明空也是看出了武平的想法，看着武平不甘心的离开，不由冷笑了一声。

第二十三章：抢亲事件
　　“黑子，吃完了没有，吃完了就走吧。”武明空瞧了眼黑子，黑子见底下还有一口，见武明空要走，赶忙直接全都一大口塞在嘴里。
　　呜咽了两声表示它好了。
　　可实际上它嘴里还是嚼着，看见武明空看向它，连忙停了嘴示意它真的吃完了。
　　“这人有时候还真的不如狗呢。”武明空感叹一声，随后离开，黑子看见武明空没看它，迅速的把嘴里的饭菜囫囵咀嚼了一下就咽了下去，摇着尾巴跟了上去。
　　武平去干什么他还能不知道，无非就是和王大司马商量些什么，他也不敢违抗武明空命令，肯定也会说武明空染了瘟疫，只是话术不一样，武平只会说武明空症状轻微，已经快要痊愈了，但染病在身不便见面，由他来接待王大司马。
　　武明空也不去理会，反正过了今夜，太子就会醒，这王大司马届时就尴尬了。
　　这刚和武明空手底下的武平接触商定，转眼被他放弃的太子就活了过来，除非放弃太子真转而支持武明空，不然二者之间肯定会出现疙瘩的。
　　不过很显然这种情况根本就不可能发现，最多也就出一次血，和太子相比，武明空算什么，不过是一个边缘皇子罢了。
　　最尴尬的其实应该是武平。
　　武明空绕了一圈，回到了书房，这一次他不去药房了，他需要继续看医书。
　　不知不觉，武平和王大司马已经聊到了天亮，随后一声鸡鸣，王大司马府上的管家匆匆来访，和王大司马低语了几声之后，王大司马整个人的脸色都变了，随后一句要事在身便头也不回的离开。
　　这让武平有些不解，这细节还没商定完呢，本想问一下何时再商定。
　　只见得王大司马一挥衣袖，原本的和颜悦色消失了，冷哼一声之后便一言不发的离开。
　　看样子是太子已经好了。
　　武明空伸了个懒腰，不知不觉已经天亮了，体内的法力在这九息服气的增长下已经涨到了十分之一丹田的量，虽然这些法力在纳灵符之中依然只是那么一丁点，但怎么说现在武明空也可以施法了。
　　这纳灵符还有隐藏法力的特效，只要他不动用法术，体内的法力就被纳灵符给遮掩住了，这对于武明空来说是一个非常实用的能力，至少不必担心法力被人看透。
　　“我要出去一趟，找几个健壮的仆役，让他们去付钱和扛东西。”武明空准备出去采购一下炼器的材料。
　　“是，殿下。”武平刚刚被王大司马拂了面子，脸色有些不太好看，这刚转头就看见武明空带着黑子出来，之前一宿没睡的和王大司马商定，因为事关自己，所以较为兴奋并没有觉得劳累，现在被王大司马这一顿不明所以的操作拂了面子，整个人都不好了，精神头也就萎了下去，可武明空的吩咐他还是老老实实的去办。
　　武明空也不去管，精神劲头差？谁让他自以为是了，真以为那么好上位。
　　对武明空来说，还真就那么好上位，一发火球下去，就剩他一个人，不他上谁上，当然武明空没有那个心思就是了。
　　为了这么点蝇头小利就去争什么皇位，有那闲工夫不如多学点。
　　到时候直接开辟洞天福地，点化一些妖精，这不是更加刺激，而且妖精还不会和你作对，你说什么就是什么，和黑子一样。
　　武明空慢悠悠的走出了秦王府，几个壮硕的仆役早就等在了门口。
　　还有一顶两人抬的轿子，武明空直接就坐上了轿子说道：“去铁匠铺或者是能采购铜铁的地方。”
　　“是，殿下。”轿夫应了一声，抬着轿子就出发。
　　这轿夫也是宗族府出来的，经过了一番调教，抬起轿子来稳稳当当的，不见一丝的颠簸。
　　武明空坐在轿子上闭目养神，细细的打磨着纳灵符里的法力，只听得一声由远及近的唢呐锣鼓声，武明空不由的皱起来眉头问道。
　　“外头是什么声音，这么吵闹。”
　　“殿下，是迎亲队伍。”
　　“那咱们就停一旁避一避吧，让人家先过，毕竟今天是人家大喜的日子。”武明空身为现代人，对这一类喜庆的事还是比较喜欢的，热闹嘛。
　　轿夫将轿子远远的停在了路旁，武明空掀开轿子的帘子瞧去。
　　长长的喜庆队伍一路上锣鼓喧天鞭炮齐鸣，领头的新郎官骑着高头大马，样貌也是颇为英俊，可惜这封建社会的时候，新娘子还在轿子里裹得严严实实，根本看不见长什么模样。
　　“这队伍，看了这新郎官家里不是富贾之家就是朝中权贵，普通百姓迎亲哪有这般隆重。”武明空看着经过他旁边的迎亲队伍，嘴里痒痒，忍不住就吐槽了一下。
　　随后便将帘子放下，等这迎亲队伍过了，他就吩咐轿夫起轿。
　　只是这声响却一直在，甚至出现了骚乱的声音，这令武明空有些难受了，特别是他的轿子停路边，位置正好在这迎亲队伍的中段，现在既不能前进，也不能后退，再加上一阵喧嚣，整的他都有些无奈了。
　　再好听的歌放大一百倍在无限循环都会厌恶的。
　　武明空有掀起帘子看了过去，这一看就有趣多了。
　　合着是有人在抢亲啊，将注意力集中过去，武明空不就要看是什么情况，还要听一听，以武明空的身体素质，不仅看的清楚还听得清楚，之前没有注意是因为武明空并没有将注意力放在这一方面，不然真什么都听进来，虽然对他没什么大碍，但是接收过多的杂乱信息也是不太舒服的事。
　　武明空这边刚准备瞧个仔细呢，抢亲的那一伙人直接就动手了。
　　“这就有趣了，在这天子脚下，大周皇朝的帝都，居然还有人敢抢亲，这老寿星吃砒霜，找死呢。”
　　看着抢亲队伍领头的那人一把将新郎官拉下马，随后朝着新郎官脸面就是一拳，直接就把新郎官打了一个满脸红，这一下子，迎亲队伍是真的乱了起来。

第二十四章：输家
　　“殿下，要不要去看看。”一个健壮的仆役在轿子外问了一声。
　　“不用，就这么看着，这事和咱们无关，瞎凑活什么。”武明空的声音从轿子里传出。
　　“是，殿下。”仆役得到武明空的指示，应了一声，便退到了后边，只是警惕了起来，万一骚乱扩大，惊到了武明空可不好。
　　令仆役们比较侧目的是黑子，一路上跟着轿子走，不叫也不乱跑，就这么紧紧地跟着。
　　迎亲队伍的骚乱也越来越大，这么大的动静，自然是引来了不少人的观看。
　　“真是有趣，这么大的动静，这执金吾怎么还没来。”武明空轻声笑道，也幸亏是现在，若是五行秘境副本之前，武明空非得一巴掌拍在这两人面前，这不是浪费他的时间嘛。
　　但现在不一样了，他需要积累，而积累需要的时间又漫长，所以也就不急了，反而是觉得这事很有趣，狮子吃饱了，自然是相当的慵懒了。
　　“殿下，执金吾可没那么快。”轿夫也听见了武明空的话，提醒了一句。
　　武明空也不在意这些，反而问道：“知道那两人是谁吗？”
　　“小的自然是知道了，那新郎官是当朝大司空之子荀若，迎娶的是王大司马的嫡女王梦华，而那抢亲之人，则是这次恩科的状元诸葛懿。”
　　“这事，有点意思，最有意思的还是现在明明有瘟疫，这一群傻子居然还会聚集在一起。”武明空觉得这一群真是莽，虽然武明空知道这瘟疫不会死人，而且已经结束了。
　　可这些人不知道啊。
　　“殿下，良辰吉日不可耽搁。”轿夫答道。
　　“突然想到，那这新娘子岂不是我的表妹？”武明空也是想到了这事，随后想起了一件事：“这王大司马还真是不靠谱，今日嫁女，昨日还在我府里商定事呢。”
　　武明空吐槽了一下，至于为什么是表妹？那因为这世道，十六岁出嫁，比他大还没嫁出去的，那叫剩女，这世道，以王大司马的身份，女儿怎么可能会是剩女呢。
　　“总感觉有些不太好的事情要发生了，按照这种剧情，后面是不是又要整出什么瞎吉尔扯淡的事来了。”武明空看着这情况，忍不住吐槽了一下。
　　然后，他的预感真的发生。
　　一队人马从后方赶来，领头的正是武明空那便宜大哥，太子武明轩，只是武明空的轿子停在路旁偏远，武明轩并没有发觉。
　　“哟，不知道这位是来为那一位撑腰的。”武明空看着太子。
　　“殿下，太子殿下自然是为荀若撑腰而来，这荀若不仅是大司空之子，更是此次恩科的榜眼呢。”一旁的轿夫解释了一下。
　　武明空不由的对这轿夫侧目了一下：“我说，你到底是干什么的？真的只是一个轿夫，咋什么事都知道。”
　　这话令轿夫反而不好意思了：“平日殿下很少出行，所以我们这轿夫也是无可事事，每日也就只能在一盘听些下九流的传闻。”
　　“嗬，行啊，这活不错，下次出来还带你，轿子不仅稳，还有闲闻听呢。”武明空随嘴夸赞了一下，也没放在心上。
　　武明空看着这气势，有了太子撑腰的荀若如今却已经是强压了诸葛懿一头，可见太子对荀若也是非常的看重，他今儿早这病刚好，一听这事，立刻就带入赶来，想必这大司马和大司空的联姻，其中他出了很大的力气，只要这事成了，大概就能把大司空拉入他的阵营之中，这三公之中有两个支持他，这事要是成了，他这优势可就大了。
　　只是没想到半路杀出个程咬金，硬是把这婚事给截在了半道上。
　　不过很快，又一队人马赶来，来人武明空也不认识，就问了一嘴：“来的是谁。”
　　“殿下，是您的二哥，二皇子，也就是当今皇后的嫡子，太子争龙的最大对手。”
　　“看样子，这二皇子是来为这位诸葛懿撑腰的啊。”武明空看着这局势，似乎已经进入了如火如荼的境界。
　　不过在武明空眼里，荀若在诸葛懿出来抢亲的时候就已经是输家了，不为别的，这名声肯定是得大燥一番了。
　　而且就现在这情况，无论是娶还是不娶，大司马和大司空的联姻肯定是生了嫌隙。
　　娶回去吧，万一这王梦华真的和诸葛懿有染，那荀若不是平白带了顶帽子，这要是不娶的话，那大司空和大司马的联姻肯定是吹了，而且太子会看轻这荀若，甚至对王大司马都会有意见，当然，现在也有，只是这事处理的好那就高高抬起，轻轻放下了。
　　可若是处理不好，那就有意思了，虽说现在不会撕破脸皮，但是日后肯定会清算的。
　　事情到了这里，已经是一团麻线纠缠不清了，基本上是没有赢家，只有输家。
　　无论是太子还是二皇子，亦或是作为漩涡中心的王家嫡女王梦华了。
　　武明空看着这情况，发现路已经通了，他也没想继续看下去，这戏是好看，可接下来全是一团乱麻，那就没什么意思了，还是去买些铜铁来打造装备要紧。
　　“走吧，没什么意思。”武明空当即让轿夫出发。
　　今儿个乐子也看了，是时候办正事了。
　　至于后续，那和他有什么关系？
　　“起轿。”轿夫一声大喝，武明空也是一声：“卧槽。”
　　你这没事瞎喊什么，而且还喊的那么大声，之前秦王府门口都没见你这么喊，现在喊个鬼啊。
　　果不其然，所有人的目光都看了过来。
　　这一下子，原本武明空的轿子停在路边偏僻处，没有多少人会注意，这可好，直接就吸引了所有人的目光，特别是太子看见了武明空轿子眼中一下子就放光了，他认出来轿子上的秦王标志，他认为他得了一个新的筹码，能够处理这乱如麻的新筹码。
　　而二皇子则是在思索，这秦王是谁，为什么没有印象，而太子的一声叫喊，直接就回答了二皇子的疑惑。
　　“九弟，请留步。”

第二十五章：指桑骂槐，妥了
　　武明空忍不住眼角一跳：“幸好你喊的不是道友请留步，不然我肯定一发天雷轰死你。”
　　“殿下，是否停下。”轿夫问道。
　　“不停，走。”武明空才没空留下了呢。
　　轿夫虽然心里觉得他们肯定是会被追上的，毕竟这两条腿的人怎么可能跑的过四条腿的马呢。
　　也就武明空不会读心，要是会读心那不得吐槽一句你两这一前一后不也是四条腿。
　　太子见状，不由一笑，这轿子怎么可能快的过他，随后策马而行赶忙追上。
　　武明空怎么可能会没想到这一点。
　　将轿子的帘子拉开一个小缝，一抹无色的粉末飘荡出去。
　　太子胯下疾驰的宝马闻见了那无色的粉末，立刻静止不动，疯狂的舔舐着地上的石砖，任由太子怎么催促都不肯前进。
　　随后，太子一挥手，一个侍从也是骑着马飞奔而来，根据太子的指示去拦截武明空，只是这侍从胯下的马也是如同太子的那一匹马一样，跑到了一般，也低下了马头舔舐着地上的石砖，好似是什么无上的美味一样。
　　“幸好我之前出门来了些药物，现配出了些东西，不然就被追上了。”武明空忍不住一笑。
　　只是似乎运气不太好，武明空听见前方不远处一阵马蹄声远来。
　　果不其然，轿子又停下了。
　　“怎么了。”武明空问道。
　　“殿下，前面是执金吾来了，我们是否要避一避。”轿夫问道。
　　这就令武明空有些头疼了，这怎么就这么赶趟呢，看来这事是躲不了了。
　　“避一避吧。”
　　就这么一停，太子便下马追上，一把掀开了帘子：“九弟这么急要去做甚啊。”
　　“我肾很好，不用做，你肾不行吗？”武明空当然知道太子的意思，只是不太想搭理他。
　　“九弟你又在胡言乱语了，不如下轿与我一同去前面看看，今日开始咱们表妹的大喜日子，不去看看咱们表妹夫是何等模样吗？况且你二哥也在，不妨去叙叙旧啊。”太子一脸温和的笑容。
　　“叙你妹个头啊，我这么明显的拒绝你都听不出来，你这是在为难我啊。”武明空说话就是这么直白，就是这么刚。
　　他膨胀了，大周太子而已，又不是哪吒三太子，要是哪吒三太子，武明空肯定恭恭敬敬的问好，他一大周太子算个球，大不了这次回去让他再躺上个十天半个月的。
　　太子眼中闪过一丝寒芒：“九弟，你可莫要敬酒不吃吃罚酒。”
　　武明空也是脸色一沉，他不是针对太子威胁他，而是针对太子眼睛能闪寒芒。
　　这技能，他都不会，凭什么他会。
　　“你还敢给我闪寒芒，黑子，给我上。”武明空一声令下，趴在地上的黑子立刻凶神恶煞的站了起来。
　　“唔…汪…”
　　一个纵声跃起，对着太子就是龇牙咧嘴，好像在思考要对哪一个部位下嘴呢。
　　太子直接就被吓了一跳，这还趴着一只狗啊。
　　要是这黑子是个人太子还真不怕，毕竟人都知道轻重的，可这黑子是条狗，那问题就有点重了，狗这玩意下手可就没轻没重了。
　　也幸好侍从及时赶到，把太子护在了身后，这才让太子安了心。
　　而一直注意这边动静的二皇子看见这一幕也是嘴角露出了微笑，看来这太子和胞弟似乎并不和睦。
　　他觉得或许能够吧太子的胞弟拉到他的阵营里，虽然武明空并没有什么过人的本事，当恶心恶心太子也是极好的。
　　随后策马过了，结果，马停在半道舔舐砖块。
　　这就有些尴尬了，也只能无奈下马，毕竟之前可是有了前车之鉴了。
　　“九弟今日可有什么事啊。”二皇子缓步而来。
　　“有急事，而且还是很急很急的事，你看，你们要是再拦我，我就要发飙了。”武明空说话非常的直。
　　“请便，请便，九弟有事就自去便是。”二皇子爽朗一笑，他觉得这话虽然是在和他说，但实际上是在对太子说，指桑骂槐，妥了。
　　太子也是脸色更加的不好看，他也觉得武明空这话是在对他说的。
　　其实这两人误会了，武明空这话不是对太子说的，而是对他两说的，还真是字面上的意思，就是你们。
　　“行，那你们忙吧。”武明空放下帘子，轿夫从现在的氛围里感觉到了不对，应该是他那一声起轿整出了事，此时也是有点战战兢兢地抬起轿子出发。
　　太子见状气的是脸色发青，一个后仰，咕咚一声就晕了过去，这一下子，整个场面就彻底乱了起来。
　　最后这迎亲的事便草草的退了场，荀若一气之下，直接就带人离开，连新娘子都没理会，诸葛懿有些犹豫是否要趁现在抱得美人归，可被二皇子拉走，最后在美人和前途之间，诸葛懿选择了前途，而这王家嫡女王梦华也没嫁出去，被退了婚。
　　原本一桩喜事就这么一地鸡毛，引得是满堂皆笑料。
　　而晕倒的太子，那和武明空还真有关系。
　　既然得罪了，那就往死里整呗。
　　武明空也没有丧心病狂的直接弄死他，只是用法力打乱了太子体内的营卫二气，这一来各种温寒湿热的病直接就涌了上来，看这情况，估计躺个把月是不够了，至少是得按年来了，而且还不能劳神，一劳神就会头疼欲裂，也不能劳力，大概也就走两步就喘的那种地步。
　　除非说有医术比武明空还高明的人来为太子调理体内的营卫二气不然估计就只能靠身体自己调整，这时间就长了，少不得要数十年。
　　这样子一来，太子就没心思想那么多，老老实实的当一条咸鱼他不好吗？
　　武明空也清净，不用每次遇见太子就犯恶心，也怪太子这勾心斗角久了，要是真真切切的对武明空好，武明空别说的扶他上皇位了，现在登基都没问题，给那些皇子一人一发五雷轰顶，指定皇位就是他的了。
　　可惜这些都没有，还和武明空搞这些麻烦，所以武明空也只能无奈的请他安分一些不要再整到他头上来了。

第二十六章：大司马
　　武明空采买完铜铁，这才想起来了秦王府没有锻炉，他现在也不能开始炼器，这就令他有些尴尬了。
　　随后又是花费了几天的时间，这才将需要的设备打造完毕，准备开炉。
　　期间武平也过来劝了一下武明空，他堂堂一国皇子，做铁匠活有失身份，不过武明空不理会他。
　　武明空不仅要做铁匠活，还得做针线活呢。
　　“一想起那些修真者给自己做道袍时拿着针线往上秀图案的画面，我都无法直视。”武明空忍不住吐槽，其实他也知道，他这种想法就跟普通农夫想象皇上用金锄头锄地一样傻。
　　但还是忍不住啊，因为他自己就得这么干。
　　当然，这针线活先等等，武明空这是先准备给狗子做一套装备。
　　他现在光着上身，拿着一柄壮硕的铁锤在敲打着铁锭。
　　现实可没有各种奇特神奇的金属，只有普通的金银铜铁，不过武明空也勉强够用，后期往上头雕刻符箓，再用符箓组成阵法之后，用灵气滋养一下就成了。
　　黑子嘛，反正能重新召唤，它已经可以成为一个合格的工具狗了。
　　“殿下，王大司马来了。”武平的声音在锻造房外传来。
　　“不见。”武明空手上裹着法力，徒手开始对铁锭进行塑形。
　　“殿下…”
　　“滚。”现在正是关键时刻，武明空哪里有空和武平扯这些，一点眼力见都没有。
　　将塑形完毕的铁锭浸入冷水之中，一阵奔腾的水蒸气伴随这“滋滋”声响彻了整个锻造房。
　　做完这些，武明空拿着设计图对比了几下之后，这才把完成好的部件方向，拿起一条毛巾擦拭着身上的水蒸气。
　　内丹术已经坎离交靖的他在这种高温之下根本就没有流汗，随后打开门，看见武平一直候在外头。
　　这王大司马已经不是第一次来了，自从太子晕了之后，这王大司马已经来拜访了几次，武明空当时在设计锻造房，哪有空理他。
　　只是这老是来也不是回事，一个当朝三公频频拜访一个边缘皇子，这让秦王府最近吸引了不知道多少目光。
　　今儿个吧黑子的装备锻造出来了，总算是抽了个空闲，去见上一见也是无妨。
　　“前头带路。”武明空把毛巾扔回锻造房，对着噤若寒蝉的武平说道。
　　“是，殿下。”
　　来到会客处，王大司马已经在这等待良久了，看见武明空来，立刻笑着应了上来。
　　“九皇子最近如何。”
　　武明空瞧了一眼，身旁还跟着一个女的，也不知道是谁。
　　“忙的不可开交，这才抽出了一会儿空闲，大司马来此有何贵干。”
　　“九皇子这不是生分了，你我可是亲甥舅，喊什么大司马。”
　　“大司马，你我可不是生分，那是素未谋面，我至今连你叫什么都不知道。”武明空说话很直，也没去打听过，别说是和这大司马了，就是和这个世界，武明空都是不放在心上。
　　这话令王大司马尴尬异常，气氛也一时间凝固了下来。
　　只是武明空不这么觉得，话说的越直，这货以后就越不会来烦自己。
　　“好了，大司马也不必尴尬，我就想问一下，你这几日频繁来我这秦王府有何贵干，我可不记得我这秦王和你这大司马有何交集。”
　　这可不，哪来的交集。
　　这事说起来也尴尬，第一是他的嫡女王梦华被荀大司空给退婚了，这就导致了他和大司空联姻失败，失败也就算了，抢亲这事可是在荀大司空脸色狠狠的甩了一巴掌，这娶过去，说不定王梦华诞下的子嗣可能就姓诸葛而不是荀了。
　　所以这事不仅没有把大司空拉入太子的阵营，反而狠狠的得罪了大司空，现在大司空不针对他和太子已经算是好的了。
　　而这第二，那就更惨了，这第一还能忍一忍，这第二太子现在是彻底废了，不能劳神，一劳神就头疼欲裂，连下床都没办法，一走就喘的不行。
　　连太医院里的国手对此都毫无办法，只是说伤了元气需要休养，然后开了些温补的药物就离开了。
　　“不知九皇子府下可是需要幕僚，我看…”
　　“不需要，我说大司马，别拐弯抹角了行不，我还有事呢。”武明空直接堵了王大司马的话。
　　王大司马想着，也幸亏你是九皇子，不然早就被人打死了。
　　武明空也在想，幸亏他是九皇子，要他是个普通人，早就弄死你了，他现在还需要皇子这个身份的便利，所以才抽出了这么点时间来解决这事。
　　“不知九皇子对帝位…”王大司马欲言又止，说话是说一半留一半。
　　“没兴趣，还有事吗？”武明空直接就回答了这话。
　　“既然如此，那我还有一件事，那就是九皇子如今也是一十八了吧，至今还未娶妻，不如…”
　　“你这话能不能一次性说全啊，别给我说半截留半截的。”武明空有些不耐烦了。
　　王大司马眼角一跳，你不打断我早就说全了。
　　“不知九皇子有意中人了没有。”
　　武明空叹了一口气，这是算相亲还是算拉皮条呢。
　　“没有事的话，我就先走了，我手上还有事呢。”武明空决定不和他扯淡了，女朋友有修行好玩吗？
　　“既然九皇子有事，那我就先行离开了，下次再来拜访。”王大司马带着那个女的起身离开。
　　“别，下次别来了，你有那空闲，还不如去找太子呢，找我算怎么回事。”武明空撂下这话，随后就转身回来锻造房。
　　王大司马也是如惊雷乍现，他算是明白了武明空的态度是怎么回事，他现在是太子的人，上门拜访之后还问了这么多敏感的话，这不是很像在替太子试探武明空一样。
　　“怪不得呢。”王大司马露出了智珠在握的表情。
　　但武明空话里的意思却是太子病了，你不去找他来我这做什么，我就想要清净清净，好好的打副本就行了。
　　很可惜，王大司马明显是会错了意，全靠他自己脑补出来了一段含义。

第二十七章：准备开副本了
　　离了秦王府，马车上，王鹏飞问向自己的女儿王梦华：“梦华，你对这则表哥九皇子有什么看法。”
　　“似乎对咱们颇有不耐。”王梦华回答道。
　　没错，就是被抢亲事件导致退回去的王梦华。
　　“没错，可这也正是表示了他的警惕。”
　　“可我觉得不像，只是纯粹的不耐，不像是其他。”
　　“这九皇子这些年看来是在韬光养晦啊，他这城府深沉至极，他这般态度，是在等我的投名状呢。”王鹏飞解释了一下。
　　可王梦华始终觉得不太像。
　　“等我去谋划一番，定要给九皇子一个投名状。”
　　“父亲，我们为什么一定要选九皇子，如今太子失势，为什么不去转头二皇子，如今这二皇子可是如日中天。”王梦华问道。
　　“锦上添花和雪中送炭那一个好？更何况这二皇子的母亲，当今的皇后可不是善茬子，我们为什么要去投二皇子，九皇子式微不假，可他却是我妹妹的骨肉，我的外甥，有了这一层关系，只要九皇子争龙成功，至少能保证我王家再屹立数十年间，若是二皇子上位成功，你我连带整个王家怕是要命不久矣了。”
　　“可若是有诸葛哥哥出言担保呢。”王梦华说道。
　　王鹏飞却是脸色一沉：“你还和那个诸葛家的小子有联系。”
　　“不是，不是，没有。”王梦华紧张的说道：“只是前几日在…”
　　“以后不要在和诸葛家的小子联系了，你们不合适。”
　　“可是…”
　　“没什么可是的，以诸葛懿的本事，迟早是要娶公主的，你莫非是要给他当妾？就算是当妾你也不知道是第几号人物，你可知自打这小子来了洛都，一路上可是沾花惹草了多少女人。”王鹏飞冷哼一声。
　　“可是，诸葛哥哥说，在他心里没有大小，全都是…”王梦华的声音越来越小，因为她看见王鹏飞眼中的怒火。
　　“回去之后，不准踏出你那院门一步，不许在联系诸葛家的小子。”王鹏飞知道，这王梦华是彻底被诸葛懿给迷住了。
　　武明空根本不知道他们这些乱七八糟的事，他现在正在聚精会神的用刻刀在一个个部件上雕绘复文和云篆。
　　因为在五行秘境之中武明空已经操作了不知道多少次了，连给黑子的准备是什么样的他打造过几次了。
　　这一次也是异常的顺利，很快一套贴身流畅的狗式盔甲就被武明空制造出来。
　　“来，黑子，着装。”
　　只是一个刹那的功夫，黑子就变成一条威风凛凛的钢铁狗。
　　武明空在这黑子的装备上添加了坚固，轻灵以及聚灵和透气几种特性，尽可能的保证了黑子的敏捷之时添加了强有力的攻击和防御。
　　“黑子，你这装备有了，就去外面守着，不准放一个人进来。”武明空吩咐了一下，这武平办事，他实在是不太放心。
　　黑子也是老老实实的去外头警戒。
　　一离开武明空的视线，黑子身上便是散发出一股凶戾之气，特别是眉间的那一缕红发，更是散发出一丝丝硫磺的味道。
　　武明空也没有意识到，为什么黑子能在温度如此之高的锻造房里和他一起待了那么久为什么没事，只是以为黑子身强力壮罢了。
　　“想要白衣飘飘，还得自己上手啊。”武明空为什么让黑子出去警戒，还不是因为他要织布，。
　　他一个大男人干这是总归还是有些尴尬的，万一要是那个不长眼的闯进来，武明空灭口都麻烦，所以不如让黑子在外头警戒不是更好。
　　历时了不知道多少天，反正武明空也没去记，期间王鹏飞王大司马也没来，武明空觉得应该是被自己耿直的话语给劝退了。
　　不过他的装备是制造好了。
　　一件白色长袍，一副手套，一个符盒和一把手枪。
　　白色长袍武明空起了个名字叫做云袍，周身以云纹点缀，主要功能是输入法力之后能够提供防护，根据武明空的测试能够防护一般的子弹，但穿甲弹、云爆弹之类的肯定是防护不住的，当然，武明空还特地在云袍上加了无尘除秽，不然还得洗就离谱了。
　　手套则是武明空用来防护双手以及探雷的，这啥事不都得手来，万一出了什么事，遭殃的不还是他的手，而且他不适合使用武器，远程才是他的料，等真近身了用武器也来不及了。
　　符盒就有趣了，他是用来装符箓的，直接别在腰囊上和丹药的口袋放在一块，保证能够快速取出符箓，而且还能帮他分门别类符箓。
　　手枪这就不用说了，别看这东西长的像左轮手枪，其实就是用来增幅和发射各种灵气，比如射出冰箭或者是火球，当然这东西其实是用来掩盖武明空能够施法的样品，真要有傻子夺枪，武明空直接就给他来一发爆头。
　　而且六个弹仓之中可以置放六张符箓，武明空准备往里面全放恢复用的回春符，到时候真打不过可以尝试自救一波，对着自己来一枪，别人以为你是自杀，其实你是在给自己回血。
　　而那一条一直跟着他的腰囊，武明空也重新炼制了一边，至少保证了质量，别被人一挑就掉，这就尴尬了。
　　作为这些，武明空也开始准备一下消耗品的制作，也就是丹药和符箓，阵法这东西要么因地制宜需要现场布置，要么就是已经附加在了那几个装备里面，比如左轮手枪上的增幅阵法。
　　丹药这一块，武明空主要炼制具有丹毒的失败品，扔出去就能炸的那种。
　　而丹毒也分很多种，比如火毒、瘴毒之类的，武明空也不挑，一种炼上个一些，分门别类的放在腰囊里。
　　这些丹药，普通人随便来一颗都得立刻入土，连丧葬一条龙都免了。
　　符箓就比较全了，武明空有特制的符盒，他也就各种符箓都炼制了一大叠出来。
　　毕竟这符箓比较全能的一个消耗品了。
　　做完这些，武明空喊了黑子进来，这段日子其实他也已经沉淀的差不多了，他准备开副本了。

第二十八章：纳米危机（一）
　　“开启副本，不使用副本点添加关键词。”
　　武明空决定莽一波，不使用关键词，他想再攒1点副本点，他有一个计划。
　　【正在构建生成副本中…】
　　【副本构建完成】
　　副本：纳米危机
　　难度：困难
　　目标：关闭或摧毁希望基地底层的纳米机械智能
　　奖励：1点副本点
　　没有使用副本点，这次连难度选择都没有办法，直接就被定性了。
　　而且从这副本面板来看，应该是和武明空一直不相符合科技类别。
　　“进入副本。”
　　一转眼，便来到了一处充斥着简洁至极的钢铁基地之中走廊上，看这情况应该是进入了希望基地了。
　　“很好，人到齐了，报上你们的名号，我是你们的队长白狼。”一个粗壮的中年人发话了。
　　武明空看了过去，是个金发碧眼的欧美人模样，脸上有着狰狞的伤疤。
　　“黑蝎子，重火力。”旁边的一个独眼黑人手上提着一把武明空看不懂的枪械，身上则是披着一条条子弹。
　　“蓝玫瑰，爆破。”说话的是一个女人，长相还行，不过这只是在武明空眼里，在白狼和黑蝎子眼里应该是属于那种凹凸有致的性感女人。
　　“你呢，小子。”白狼看向武明空，武明空也不在意这白狼叫他小子，毕竟只是路人，说不定下一秒就扑街了呢。
　　“曌，驯兽师兼医生，还有一手随缘枪法。”武明空报出了自己的名号，又招招手，黑子摇着尾巴就跑了过来。
　　白狼并没有说什么，而是开始介绍这次的任务：“这一次，我们需要...”
　　“嘭...”
　　这白狼话还没说完呢，就直接给爆了头。
　　“我觉得吧，这种伤势我应该是救不回来的。”武明空看着倒下的无头尸体。
　　“混蛋，队长死了，那我们应该怎么下去。”黑蝎子有些狂躁的举起了手上巨大的枪械，对着子弹来源处疯狂的扫射。
　　“哒哒哒...”
　　一阵急促的机枪声响起，蓝玫瑰就成了死玫瑰了。
　　“小哥，我觉得吧..”
　　“砰...”
　　武明空听见了声音，也看清了子弹，他脑子没反应过来，但是身体反应过来了，右手双指夹住了那一颗子弹，嘴里忍不住说道：“过分了哈。”
　　随后抽出了腰间的符盒里的一张火炎符甩了出去。
　　“轰...”
　　剧烈的爆炸声响起，黑蝎子忍不住一僵。
　　虽然他刚才一直在扫射，但是余光还是有注意到武明空的，刚才那个徒手夹子弹就很过分了，现在你直接就甩手扔出了一张纸就引起了这么大的爆炸，你这是在挑战他的认知和人生观啊。
　　等火焰散去，武明空大大咧咧的走了过去扒拉了几下，是希望基地的防卫武器，大概是被那个纳米机械智能给控制了吧。
　　“黑蝎子，你知道下面怎么走吗？”武明空一脚踢开被炸毁的防卫武器，这一幕看的黑蝎子不由又是眼角一跳，武明空刚才那一脚直接就把这防卫武器踢成了碎片。
　　这玩意可是实心的啊。
　　“不，不知道，只有白狼知道。”黑蝎子咽了口唾沫说道。
　　“行吧，走着。”武明空招呼了一声黑子随后径直往前走。
　　拐了个弯，便来到了大厅，看这模样是个接待大厅或者是办事大厅。
　　只是这里遍布了一具具残破的尸体，从尸体的衣着来看，大概是属于守卫这一类的。
　　武明空一踏进这个大厅，一股股银色的飓风便从大厅上头的通风口上涌了下来。
　　也不管是什么东西，武明空直接举起左轮手枪，瞄准其中一个飓风，直接就开了一枪。
　　明艳艳的火球直接就从枪口出爆发膨胀，直接就命中了一股银色的飓风。
　　这银色的飓风被火焰炸的四散而去，只是看样子并没有受到多少的伤害，反而又重新汇聚了回来。
　　“认识这是个什么东西？”武明空问了问刚刚跟进了的黑蝎子。
　　黑蝎子一看这一股股银色的飓风，满脸都是恐惧：“纳米机器人，怎么可能，这里怎么会有纳米机器人的存在。”
　　“纳米机器人？有趣，看来你是真的不知道这里的情况。”武明空看着恐惧惊呼的黑蝎子，随手一拳打出音障，这一拳直接就把一个银色的类人体打爆了。
　　这类人体就是其中一股银色飓风凝固之后形成的机器人，是由无数微小纳米机器人组合而成的机器人。
　　当着一只机器人成型之后，一股股银色飓风也随之凝聚成了机器人。
　　而那一只被武明空打爆掉的机器人身上一阵蠕动，看样子是被打爆的纳米机器人在重新汇聚，只是数息的时间便又重新恢复。
　　“纯粹的物理伤害不行吗？这些机器人有什么弱点？”武明空转身问向黑蝎子，只见黑蝎子立刻扔下了手上厚重的枪械转身就跑。
　　然后一个纳米机器人一个纵身跃起，手部蠕动着化作了长刀，直接就一刀捅进了黑蝎子的心口，随后银色便从黑蝎子的胸口开始蔓延，最终将整个人都给吞噬了。
　　“有点难搞啊，火焰无效，物理无效，那试试雷电怎么样。”
　　武明空从符盒之中一把抽出了数十张白雷符，直接以天女散花的方式向着四周爆射出去。
　　这群纳米机器人似乎也明白了武明空甩出来的符箓会爆炸，所以纷纷避让。
　　武明空嘴角一笑，真就干扔符箓？
　　这不仅浪费，还白瞎了他这阵法。
　　“八方惊雷阵”
　　被甩出去的白雷符瞬间凝固在空中，一丝丝的雷光在符箓的表层之上闪烁着。
　　“嗡嗡嗡...”
　　一阵阵电流声互相交鸣。
　　只听得一声惊雷，无数雷光乍现。
　　“咔嚓...”
　　武明空微微一笑，狂暴的雷霆从这数十张白雷符之中连锁爆发。
　　这一爆发，可是比数十张白雷符单一爆发的威力要强上数十倍。
　　符箓搭配阵法对敌，这才是符箓的真正用法，否则真靠单张符箓，那对于武明空而已那就是浪费。
　　甚至他现在开始有些心疼刚才甩出去的火炎符了，这二者之间的威力真的是天差地别。

第二十九章：纳米危机（二）
　　雷光消散，数十张白雷符化作了灰烬。
　　而那一群纳米机器人此时也变做了一团团砂砾一般的黑色颗粒。
　　“雷电有效，很好，那么这是个什么原理呢。”武明空没想出来雷电为什么会让纳米机器人损坏呢。
　　“因为电流破坏了纳米机械集群内部的电子元件。”一个机械冷漠的声音在会事厅里传开。
　　一个投影，看起来像是一只放大了一百倍的Q版蚂蚁。
　　“哟，蚂蚁型的红后，贵姓啊。”武明空没有任何的意外，连纳米机器人都出来了，那投影技术也不是稀罕东西了。
　　“代号蚁后，是希望基地的人工智能。”
　　武明空仔细的盯着蚁后的投影：“有个小问题，你开口为什么投影不会动。”
　　“我无法明白你这两个问题之间有什么相互的关联。”
　　蚁后的声音又传来，只是武明空对此有些恨不成钢：“当然有了，这是工匠精神，工匠精神你懂不懂。”
　　“无法理解这种形式的资源浪费。”
　　“好吧，找我什么事。”武明空觉得和一个人工智能谈这些事却是有些不合时宜。
　　“我希望你能退出希望基地，对与你的任务失败，我可以给予你补偿。”蚁后非常直接明了。
　　武明空就喜欢这样子的，拐弯抹角的说话让武明空很头疼，特别是有一身法力之后，别人给他瞎哔哔，武明空就想给他一雷电，偶尔气不过会给火球。
　　“补偿？任务？说来听听，我要全部的信息资料。”
　　蚁后身为人工智能，自然没有疑惑这个情绪，直接就把事件前因后果给投影了下来。
　　“我看看，破灭行动，潜入希望基地底层关闭人工智能蚁后，终结暴乱的纳米机械集群，期间完全听从队长白狼的命令。”
　　然后就没了。
　　“没了？”
　　“其他内容权限不足，我无法获取。”
　　这倒是令武明空有些意外，根据破灭行动里的描述，这蚁后明显就是割据一方的存在，怎么就会权限不足，莫不是在诓他吧。
　　“我无法突破其他人工智能的网络封锁。”
　　明白了，怪不得呢，原来蚁后不是唯一的人工智能，所以这割据一方也就变成了基地暴动，所以这才只有他们四个人来处理。
　　武明空也猜测这处理的东西很可能就在白狼手上，比如某种能够屏蔽纳米机械集群机器人设备或者是强制格式化蚁后的程序之类的。
　　所以白狼才是第一个死的倒霉蛋。
　　“所以说，你为什么要和我做这个交易，直接杀了我不就行了。”武明空呵呵一笑，手上转着左轮枪，虽然一个白衣飘飘的古代人把玩着左轮枪看起来很奇怪。
　　“根据我的防卫入侵模拟程序结果，我无法有效击杀，最好的结果是我自爆了希望基地和你同归于尽，而最差的结果是我无法在自爆希望基地前拦住你导致你彻底摧毁我的主板。”
　　武明空眼前一亮，合着你还能自爆啊。
　　“来，赶紧自爆，我就想看看你能不能拖着我同归于尽。”
　　自爆好啊，自爆了任务是不是就完成了，这个副本实在是和他的风格不太符合，导致他对此没有多大的兴趣，而且这个副本他也是原本就准备放弃的，目的就是为了那1点副本点来的。
　　“你确定？”
　　“别整了，来，我就看看你这自爆能不能杀了我。”武明空纳灵符之中的法力涌出，灌注到云袍之中，他就想看看这云袍的防护有多强。
　　“基地自毁系统启动完毕…”
　　“倒计时：10、9、…”
　　倒计时归零，武明空只感觉脚下一阵毁灭的波动涌了上来。
　　当火光伴随着光明而来，武明空直接就被这股火焰恐怖的温度给气化了，只是一瞬间，便眼前一黑。
　　那是太阳，炙热的太阳，一颗升腾向了高空的蘑菇云，如同太阳一般照耀了世界。
　　“卧槽，这么丧心病狂，居然是璀璨的放射。”
　　一个激灵，武明空就回到了现实，喜滋滋的打开方便面板准备接收奖励，结果一看。
　　没完成。
　　“我居然被人工智能给骗了，最后那个蚁后居然没死。”武明空脸色一黑，随后又想到一件事。
　　他被人工智能给骗了不是很正常嘛，就他这智商怎么可能斗的过一台每秒钟不知道能运算多少次的人工智能，那人工智能可是一个文明的结晶。
　　就这么一想，脸色更黑了。
　　“怪不得是困难的任务，这玩意是不是一言不合就给我来一发璀璨的放射啊。”
　　武明空也想到了这一个难点，如何在蚁后不炸掉希望基地的情况下打到最底层？
　　说难也难，说简单也简单。
　　就是让蚁后的防卫入侵模拟程序无法有效的模拟出正确的结果，也就是预测不了武明空的真实实力令蚁后产生误判。
　　“所以，系统给我配的那三个NPC其实是有用处的？”武明空想起来开局就死了的那三个NPC。
　　“正常流程应该是我想保证那三个NPC不死在开局杀，然后会事厅的那一群纳米机器人白狼应该会解决的，他身上看到带了某种设备。”
　　“黑蝎子和蓝玫瑰有什么用处后面应该是用得上。”
　　“所以这副本最大的难点就在于我如何不在暴露真正实力的情况下保住这三个NPC。”
　　“黑子可以保护白狼，他是重点，黑蝎子可以着重看一下，蓝玫瑰是爆破的话，我这倒是可以顶上，那就把蓝玫瑰放弃掉吧。”
　　武明空之所以不去保护白狼那是因为他战斗意识不足，战斗本能保护自己还成，保护别人那就没什么用处了，还不如黑子呢。
　　黑蝎子的话能拉就拉一把，武明空没反应过来就算了，放在重火力和爆破应该差不了多少，武明空甩符箓和左轮手枪一样能行。
　　决定了保护对象之后，武明空又把死了的黑子给召唤出来。
　　还是钢铁狗子的模样，看起来穿的装备也会被契约召唤-细犬一同默认保存，这算是一个好消息，不用黑子每死一次武明空就得重新打造一副盔甲给它。

第三十章：纳米危机（三）
　　“很好，人到齐了，报上你们的名号，我是你们的队长白狼。”
　　副本里，白狼又重复了这句话。
　　武明空直接打断了：“我知道，你是黑蝎子，重火力，你是蓝玫瑰，会爆破，我是医生，没什么事怎么是不是开始任务。”
　　白狼被武明空这么一打断，脸色都不太好看了，然后武明空眼疾手快，直接一个扫堂腿把白狼踢倒在地。
　　“混蛋，你…”白狼怒不可遏，又莫名其妙。
　　“哒哒哒…”
　　一声声急促的机关枪射击声响起，蓝玫瑰直接就被打成了个筛子。
　　武明空当机立断，扔出一颗丹药，这丹药之中充斥着火毒。
　　效果估计比火炎符的爆炸低一些。
　　“轰…“
　　浓重的火焰升腾之后，只剩下一片狼藉，那些防卫武器就成了一堆垃圾。
　　白狼也被这一声爆炸给惊醒了：“这是怎么回事。”
　　“我也不知道啊。”武明空两手一摊。
　　“你到底是谁。”白狼起身，神色凝重的看着武明空。
　　“我是医生啊。”
　　“不可能，我的资料里显示你是一个雇佣兵，根本就不是医生，你混入希望基地有什么目的。”
　　“你都说我是雇佣兵了，来这当然是挣钱的啊。”武明空有些疑惑：“莫非你不是？”
　　白狼一惊，刚才这么一秃噜下意识给说漏嘴了，他还真不是，不过他怎么可能会承认：“我当然是了，我说的是你为什么混进我的队伍里。”
　　“不是你招募我的？”武明空有些疑惑，其实前因后果他也不知道，也就随口诈一下。
　　没想到白狼尴尬了，这还真是他招募的。
　　“哼，前面探路。”白狼僵硬的转移话题。
　　“不是重火力前面开路，怎么让我一个医生去探路，这要是有什么事，后面重火力直接扫射我不就活不成了。”武明空觉得对方在和他抬杠，那他也就怼了回去。
　　重火力扫射而已，躲开不就行了，不过他凭什么。
　　凭他是NPC？
　　“你这是在违抗我的命令吗？我有理由将你就地枪毙，你这个黄皮猴子。”白狼觉得说不过武明空，那就来武力解决呗，就地格杀更好。
　　武明空眼睛眯了起来，觉得这白狼是不是傻，骂他黄皮猴子，真以为自己一身白皮就高贵了？
　　黑蝎子一时间也不知道该怎么办，他根本就没想过会发生这种事。
　　“呜..汪…”黑子直接就扑到了白狼，锐利的铁爪直接就深深的嵌入了白狼的肉里，白狼想要反抗，却感觉到了脑门被被一把枪顶住了。
　　“说吧，里头的蚁后到底是怎么一回事。”武明空发现既然这白狼不肯老老实实的跟他去打副本，那不如套完信息直接就杀了，反正武明空也不需要这些NPC的帮助，他只需要的是如何在希望基地自爆之前处理掉蚁后就可以了。
　　“有话好好说，有话好好说。”白狼怂了，虽然武明空用的是老式的左轮手枪，但是依然能够一枪把他爆头。
　　“别扯了，说说吧，蚁后还有纳米机械集群机器人的事吧。”武明空漫不经心的扫视了一下四周，说不定蚁后已经知道了他们现在的事，只是在看他们自相残杀罢了。
　　白狼还没开口，黑蝎子反而爆了一句粗口：“狗屎，这里面居然会有纳米机器人，你这是在让我们去送死。”
　　“看来你也知道一点情况啊，说说吧。”武明空看了眼怒气十足的黑蝎子。
　　“纳米机器人是一种由中央集群人工智能操控的一种可自主生产增殖的机器人，它们大小只有一纳米，但在建筑、医疗、材料、航天、甚至是生物上都有着极其重大的意义，也正是如此，若是人工智能暴动时掌控了纳米机器人，那么除非使用电磁灭绝，否则根本就没有办法处理这暴动的人工智能。”
　　“这之中有什么关联？”武明空觉得黑蝎子的话有点问题。
　　“因为纳米机器人小啊，我们根本就无法察觉，它们甚至能够进入我们的体内，从内部击…”黑蝎子话还没说完，身体一个抽搐，整个人都瘫倒在了地上，随后嘴里一滩银色的液体喷流而出。
　　随后被黑子压在地上的白狼也是一阵抽搐，随后失去了生息。
　　“看来是有时间限制，如果我没有及时进场的话，NPC就会被纳米机器人给处理掉。”
　　只是他有些疑惑，为什么他和黑子没有事，他还好说，他的身体素质估计这些纳米机器人进入他体内就会被免疫系统处理了，而且他体内还有法力流转，其中还夹杂着准备排出体外的清灵丹之中的浊气，这些东西都能非常有效的处理掉纳米机器人，所以上一次副本里那些微小的纳米机器人才会组成机器人和武明空战斗，因为他们无法有效的入侵武明空体内。
　　而黑子就有些奇怪了，它咋就没事呢，这令武明空有些匪夷所思。
　　“算了，不想了。”武明空也没那么纠结，随手就在白狼的尸体上摸索着。
　　随后果然摸出了一个类似于金属固体的东西，只是武明空刚一上手，这东西就塌了下去，化作了砂砾一样的东西飞舞离开。
　　“晚了一步。”
　　武明空知道，那个东西应该就是用来对付纳米机械集群机器人的东西。
　　“莫非，NPC不能死，一死就会失效？”武明空想走，又走进了会事厅。
　　大厅上面和之前一样还是一股股银色的飓风落下。
　　武明空等这些纳米机械集群机器人出现的差不多了，直接就来了一发八方惊雷阵给处理了。
　　“出来吧，蚁后，我有事和你谈谈。”
　　既然白狼死了，那就换一个对象，不为别的就为了刚才那个被纳米机械集群机械人毁掉的东西到底是个什么东西。
　　下次重开副本，也好早点做一下准备。
　　“你要离开了？”Q版的蚂蚁投影出现了。
　　“不是，我就想问问，刚才白狼身上那个被纳米机器人毁掉的东西是什么。”武明空直接就开口问道。

第三十一章：纳米危机（四）
　　“微型电磁干扰器。”武明空在现实里思索着。
　　原本他就想横推之后获取1点副本点，毕竟这次的科技侧和他实在是太过于绝缘了，真去学的话那可麻烦了很多。
　　修行这一块也是从医药这个地煞七十二术提供了便利武明空才修炼了起来，起初的他可没有自力更生的打算，就打算靠着技能点把实力撑起来。
　　也不是说武明空看不起科技侧，而是因为他真的没办法学的动啊，科技侧的每一个成果都是经历了无数的实打实的实验，而且还需要大量的知识。
　　这些知识就像是一块块砖石一样构建了一个成果，而每一块砖石之下，都是无数呕心沥血的先辈摸索出来再将这宝贵的经验流传下去。
　　这就涉及了一个问题，武明空没人教，他疯起来什么事都会做，就是数学不会，这东西不会就真的不会，而且还是在自学的情况下。
　　武明空的第一个副本有医药在，所以能啃下那些医书，第二个副本被疯道人虐杀为什么能坚持？还不是因为即死不了也退不出去。
　　第三个副本五行秘境也不一样，这关系到了他长生久视，所以才咬着牙坚持了下来。
　　武明空想了这么多，就是这科技侧他真的是学不懂。
　　“算了，白狼不能死，那该怎么老老实实的把微型电磁干扰器交给我呢。”武明空觉得有点难。
　　在第二次重开副本之后，武明空已经从蚁后那里打听到了，第三次武明空上手就去抢，这抢是抢到了。
　　没密码他无法启动啊，而且这白狼还是个纯粹的皮肤颜色主义者，在他眼里，包括武明在内的三个人都是炮灰。
　　而且看那作风，还是个军人，这次来希望基地是另有目的，而并非是蚁后所说的那个摧毁它这个人工智能的破灭计划。
　　这就令武明空有些头疼了，杀又不能杀，抢还不能抢，说吧，他还不听你的，偏偏和你抬杠显示自己的皮肤颜色。
　　反正武明空现在是卡在这个地方了。
　　“实在不行，先下手为强。”武明空点开了副本。
　　白狼那熟悉的声音又重新响了起来。
　　武明空没有理会，随手从腰囊里掏出了一颗火毒弹甩了出去。
　　“轰…”
　　剧烈的爆炸响起，武明空立刻开口：“白狼，立刻开启微型电磁干扰器。”
　　“什么？”白狼神色凝重，他不知道武明空为什么会知道她有微型电磁干扰器。
　　武明空没有理会他，他知道这是白人的傲慢。
　　“八方惊雷阵。”
　　武明空又是甩出了数颗雷毒丹，这雷毒丹四散开来，化作了雷牢一般将他们围着，保证纳米机器人无法进入。
　　之所以使用雷毒丹而不使用白雷符是因为雷毒丹之中的存在雷毒，威力虽然没有白雷符大，但是持久力明显比白雷符大。
　　“还不快打开，这事关人类生死存亡。”武明空大吼道。
　　白狼有些将信将疑，不过看这架势，似乎还是有那么一点可信度。
　　而黑蝎子和蓝玫瑰就有些倒霉了，他们直接就被八方惊雷阵给误伤了，现在都成了焦炭。
　　白狼迅速拿出微型电磁干扰器，输入了密码，武明空则是瞅了一眼，把密码记住了。
　　啪啪啪几下，白狼就将其启动了，无形的电波四散开来，武明空这才松了一口气。
　　“现在你可以和我解释一下了吧。”白狼抬起枪对准武明空，语气十分谨慎的说道。
　　“我是来自未来，在未来，你们的这一次行动失败了，导致蚁后完全觉醒吞噬了世界上所有的人工智能，并且在掌握了纳米机械集群之后开始疯狂的扩张。”
　　“它自称为天网，随后它囚禁了所有的人类，将人类的思维困住了虚拟的网络世界之中，而身体则作为他的能源进行收割，成为它源源不断的电池。”
　　“而后我们人类的第一个觉醒者从虚拟的网络世界之中觉醒，他是救世主尼奥.康纳，他带领着觉醒的人类建立了锡安，但人类始终无法战胜天网，反而被打的节节败退，救世主无奈只能开启最终计划：时空穿梭。”
　　“为此，我们锡安投入了近百万位觉醒者进行这项实验，我虽然不知道除了我有多少人成功回到过去，但我知道，天网它已经知道了救世主的计划，它或许正在阻击我们。”
　　“而这一切的开端，就是因为你们这次任务的失败。”
　　白狼被武明空这话唬的一愣一愣的：“伙计，你这是在开什么玩笑。”
　　“玩笑？你知道吗？我现在巴不得把你的脑袋个爆掉，你知道为什么吗？你死之后，便彻底被纳米机械集群所复制，也就是说那些屠杀我们同胞的纳米机器人都是长着你这个模样，你知道吗？”
　　武明空语气低沉，甚至是压抑着难以愤怒。
　　“嗨，伙计，放轻松，我觉得你可能…”白狼指了指自己的脑子，他觉得武明空可能脑子不太好。
　　“你这是在质疑我？如果我不是未来人，我为什么会制造出如此精密的炸弹，你没有看见刚才的火云弹和雷暴弹吗？”
　　白狼身体一震，是啊，武明空刚才甩出去的两个炸弹根本就不是现在能够制造出来的产品。
　　此时白狼也是信了三分，只是这事实在是太过离谱了。
　　未来战士？人工智能统治人类？
　　实在是太扯了，但现在由不得他不信。
　　“伙计，冷静，冷静。”虽然白狼手上的枪没放下，但语气明显软了下来。
　　“冷静？我现在就想到这希望基地的最底层，把那个还没有变成天网的蚁后给一枪崩了，你去吗？”武明空压抑着怒火说道。
　　“好吧，伙计，我们的目标惊人的一致。”白狼耸了耸肩，前头走起。
　　武明空对此松了一口气，看着这况是忽悠住了。
　　接下来不要节外生枝，应该就没有多大的问题了。
　　当然，实在不行武明空就直接宰了白狼，拿了微型电磁干扰器自己打副本，这次要还不行就重开，反正他现在也知道了微型电磁干扰器的密码了。

第三十二章：纳米危机（五）
　　“你知道希望基地底下的那一颗核弹吗？”武明空漫不经心的问道。
　　“你居然知道狮蝎？”白狼语气之中有些惊讶。
　　“叫狮蝎啊，我虽然不知道名字，但是我知道，这一颗核弹的爆炸正是天网诞生的征兆。”武明空顺嘴就忽悠着。
　　“也是，你是未来人。”白狼此时依然只是信了三分，打着配合，毕竟武明空目前的目的和他是一样，也就顺嘴说下来，他还需要武明空来帮忙呢。
　　“呵，我知道你心里不信，对了，你有把握阻止狮蝎的爆炸吗？”武明空手上两颗雷毒丹随手抛着。
　　这一幕看的白狼眼角一跳，生怕这雷毒丹爆炸直接就把他们两炸的成粉末。
　　“不会，微型电磁干扰器不仅能干扰纳米机械集群的运转，也能干扰狮蝎的引爆，只要微型电磁干扰器不损坏，蚁后就无法引爆狮蝎。”
　　武明空这下明白了，这为什么每次第一个死的都是白狼了，合着他就是关键啊。
　　“原来如此，对了，你为什么会知道这么多，看来你这大名鼎鼎的人类屠夫不简单啊。”武明空尝试套出点东西。
　　“嗨，伙计，我可不是人类屠夫。”白狼有些无奈。
　　“不，这次我们要是没能摧毁蚁后，你依然会是大名鼎鼎的人类屠夫。”武明空意味深长的说道。
　　“伙计，不是还有你嘛。”白狼挑了挑眉头说道。
　　“你想多了，你以为我会留全尸？我在我的体内安置了一个炸弹，它连接着我的心脏，只要我一死，肯定会炸的我死无全尸。”
　　“伙计，你是认真的？”白狼停下了脚步，神色之中有些凝重。
　　武明空也停下了脚步和白狼对视：“我从来没有和你开玩笑，你不知道我们和天网有多深的仇恨，仇恨深到足以令所有的觉醒者不计后果的去摧毁它，你或许现在还在不满我的肤色，但是你根本就不知道未来的严峻，人类屠夫。”
　　武明空这一段演技简直是飚上天了，他自个觉得就这么多年，第一次演技上线，对付那些白人，武明空觉得就应该用个人英雄主义和悲情来诳骗。
　　而且武明空为了照顾白狼的肤色主义者，之前还特别铺垫了一个名叫尼奥.康纳的外国名字作为心理筹码。
　　武明空想要尝试一下能不能套出更多信息，这个副本里的NPC可能还真有的挖。
　　“所以，放下你那个所谓的秘密任务，军人，现在的重点是摧毁蚁后。”武明空准备诈上一诈。
　　“你是谁，你怎么知道的。”白狼立刻举起枪来对准了武明空。
　　“我怎么知道？我从一开始就知道了，你身上的那股子味道，我身边不知道有多少同胞都沾上过，甚至更加浓郁。”武明空诈对了，所以继续忽悠。
　　“到了现在，你不会还在以为我在和你开玩笑？天网它只是个滑稽的笑话？”武明空语气极其的严肃。
　　“不，只是你说的这些实在是太...”
　　“令人无法相信？别闹了，若不是真实经历，我自己都不会相信，上一秒我还拿榴弹炸碎了一个终结者T-1000，下一秒我就回到了天网还没诞生之前的年代？”武明空开始扯设定了。
　　“终结者T-1000？”
　　“喏，就是那些东西的最新型号，而且每一个都长着你的脸。”武明空指着会事厅上通风口涌出来的银色飓风，也就是纳米机械集群机器人。
　　“这些？有微型电磁干扰器在，我们根本就不必担心。”白狼根本就不在意。
　　“是啊，现在确实不必担心，未来也不必担心了，我们成功了未诞生的天网就消失了，我们失败了，就死在这里那就更加不用担心。”
　　“好吧，好吧，伙计，我们赶紧走吧。”白狼带着武明空穿过了会事厅，准备前往真正的希望基地，他被武明空说的都有些毛了。
　　他现在心里其实也是很忐忑，这要是假的那就当武明空疯言疯语，可这要是真的，这么扯淡的事都被他给遇见了，那这次的任务问题就大条了。
　　这就可已经不是白头鹰帝国的隐秘任务了，而是关乎人类存亡的生死大事了。
　　对此，白狼便对这次的任务更加的谨慎了。
　　随后来到一处闭合的钢铁大门之前，语气有些遗憾：“可惜蓝玫瑰死在了前面，不然有她的爆破在，这大门肯定拦不住咱们。”
　　武明空有些奇怪，不就是爆破嘛，他也会。
　　“我来吧。”武明空到处一叠丹毒丹就准备甩出去。
　　“也只能暴力拆除了，只是这暴力拆除会引发基地进入紧急模式，后面我们会更加的困难。”
　　武明空有些疑惑，咋的，她是爆破，我也是爆破，这希望基地这不可能因为性别差异，我炸就是暴力拆除，她炸就不是了？
　　这不是搞性别歧视嘛。
　　“你确定她的爆破不会进入紧急模式？就因为她是个娘们？”武明空问道。
　　“额...伙计，蓝玫瑰她是网络爆破专家，她的爆破和你的爆破有些不太一样，人家是用电脑网络开门，你这是用炸弹物理开门。”白狼解释了一下。
　　这话听得武明空满脸黑线，那蓝玫瑰也是，专业也得说明白啊，每次就说个爆破两个字，她就不能把专业说全，害的武明空老是误会她其实是个花瓶，这几次副本都优先送她上路。
　　所以武明空就把下一把副本的保护顺序稍微挪了挪。
　　蓝玫瑰大于白狼大于黑蝎子。
　　黑蝎子没用，白狼的重点在微型电磁干扰器，武明空现在知道了密码，所以他也没什么用了，而蓝玫瑰就不一样了，她这种专业知识武明空撬不走，只能带上她了。
　　不过武明空又发现了一个盲点，那就是微型电磁干扰器也有干扰核弹的能力，他还要带蓝玫瑰干什么，下一把直接莽过去不就行了。
　　随着武明空炸开了钢铁大门，红色的警报灯带着急促的紧急声响之中，无数的子弹从中激射出来。
　　白狼直接就被打成了筛子，连同微型电磁干扰器一同被这弹雨打的稀碎。
　　“淦...”
　　璀璨的太阳再次放射。

第三十三章：纳米危机（六）
　　武明空觉得这副本真的是有些麻烦，白狼的微型电磁干扰器、蓝玫瑰的网络爆破技术，还有一个黑蝎子，武明空猜测这黑蝎子肯定是有什么用处，不然不会莫名其妙的搭配这么一个NPC。
　　“看来这三个NPC都不能死啊，也就是说必须挺过第一局的开门杀，不然后面就全都会给卡住，真麻烦。”
　　“进入副本。”
　　这一次，武明空没有再召唤黑子，而是一个人进入。
　　熟悉的介绍声再次响起，武明空没有理会，而是伸手甩出了一张火炎符，随后又给每个人上了一张金刚符来保证不被一次性秒杀。
　　三个NPC有些难以置信的看着这一幕，武明空扔火炎符的时候他们还能觉得这可能是特殊炸弹，但是金刚符就有些突破他们的认知了。
　　特别是他们身上环绕着的一层金光。
　　“什么都不要说，白狼，把微型电磁干扰器打开，不然这底下的狮蝎爆炸，咱们一个都跑不了。“武明空立刻又甩出了一叠雷毒丹组成八方惊雷阵。
　　白狼虽然不知道是什么情况，但是这么大的阵仗再加上武明空说出了狮蝎，想必对这希望基地也是有一定的了解，甚至可能知道了什么隐秘，更有可能知道了他这次的真实任务。
　　看着白狼将微型电磁干扰器打开之后，武明空将之前的那一套胡诌的未来天网的事给他们重新再讲了一遍，因为这次是三个人，所以武明空稍微修改了一下措辞。
　　“我不管你们的真实目的是什么，至少目前我们的目标都是一致的，摧毁还未觉醒成天网的蚁后，希望你们不要因为什么扯淡的理由而干扰我。”武明空面露杀气，然后看向白狼。
　　“特别是你，人类屠夫之首的白狼，我们的情报专家曾经推测过，你的身份可能根本就不是什么雇佣兵，而是一名军人，带有某种秘密任务潜入希望基地的军人，而且很有可能正是因为你才导致蚁后的觉醒成为了天网，我会盯着你的。”
　　白狼被武明空这么一针对，脸色是一阵白一阵青，活脱脱的就跟变脸一样，随后拉动了枪上的保险，似乎在思考是否要把这个揭穿了他的黄皮小子给杀了。
　　“你想杀了我？看来情报专家推测是真的，这一切的罪魁祸首就是你了，来杀了我，反正我已经死过一次了，无所谓，天网觉醒之后，你们拉上全人类陪葬，你们三个人永远都会被挂在未来人类反抗军的耻辱柱上，人类屠夫-白狼。”武明空继续刺激着白狼。
　　而一旁的黑蝎子也是悄然的解除了枪上的保险，将准星对准了白狼，虽然武明空说的很扯淡，他也不相信。
　　但白狼的这次雇佣任务不怀好意，而且身份还可能是一名带着隐秘任务的白头鹰军人，这就令黑蝎子足以提高警惕了。
　　白头鹰一直都是国际上的搅屎棍，这一点是全国际都知道事。
　　而蓝玫瑰也是取出了手枪对准了白狼。
　　白狼一见这情势不妙，三对一，他明显没有任何的胜算，沉着脸把枪放下：“好吧，你赢了，满口胡言的小子。”
　　“不，是人类有了一线生机，只要摧毁了蚁后，你杀了我都行，前面带路吧，我知道你肯定早就知道了希望基地的结构了吧。”武明空冷着脸。
　　只要摧毁了蚁后，武明空直接一发白雷符送这三个人去见他们的上帝。
　　“好吧，好吧。”白狼嘴上认栽，心里却是巴不得一枪崩了武明空，只是身体很老实往前走。
　　照例过了会事厅，因为有微型电磁干扰器的存在，那一群纳米机械集群根本就无法伤害到武明空一行人。
　　武明空为了增加他忽悠的真实性，又感慨了一边终结者T-1000，只是这三人明显是不相信武明空的话。
　　不信武明空也无所谓，他已经将自己的人设都设好了，只要任务完成，武明空就直接处理掉这三个人。
　　闭合的钢铁大门之前，蓝玫瑰看了一眼，不知道从哪里摸出了一个小巧玲珑的电脑，对着电脑就是武明空看不懂的一阵噼里啪啦的敲打，随后大门就开了。
　　“等一下，你确定没问题。”看着准备前进的黑蝎子，武明空问向白狼。
　　武明空可不想再重新来一次。
　　“没问题，只要不进入紧急模式，我的微型电磁干扰器就不会失效。”白狼信誓旦旦。
　　对此，武明空也什么都没有说，跟着就进入了希望基地的地下设施之中。
　　看来白狼这次真的没有说谎，一路上就风平浪静，很快就来到了蚁后的主机房。
　　这一次不知道为什么，蚁后根本就没有出来阻止，也不知道是什么原因，不过武明空无所谓，虽然这个副本一看就有很多内幕可以挖，只是武明空根本就无所谓。
　　这副本不仅和他的相性不符，最让他恶心的还是有着一个肤色主义者的白狼，这令武明空非常的不爽，况且这副本本来就是武明空放弃的，用来刷副本点用的。
　　“好吧，蚁后的主机就是这里了。”白狼一耸肩。
　　武明空眼睛一眯，随后一脚就把主机房门给踹开，走进之后，看见了密密麻麻闪烁着各种灯光的电子设备。
　　“九炎赤火阵”
　　一抬手便扔出了数十道火炎符，随后惊天的爆炸响起，武明空看了眼副本面板，显示任务已完成。
　　“哒哒哒…”
　　背后，白狼、黑蝎子还有蓝玫瑰同时对准武明空开火。
　　武明空耳朵一动，整个人立刻已迅捷的姿色腾挪而起，这速度，肉眼根本就无法捕捉到。
　　“咔嚓。”
　　武明空不知何时已经来到了蓝玫瑰的身后，直接就扭动了她的脖子。
　　紧接着就是一拳直接打在黑蝎子的胸口，这大力直接把黑蝎子打飞，随后撞在墙上，武明空不依不饶，一脚踹了过去，直接将其脑袋踩爆。
　　这一切的发生只不过是电光一闪，白狼根本就没反应过来就发现蓝玫瑰死了，而黑蝎子也被踩爆了脑袋。
　　而后他也是眼前一黑，整个人都失去了意识。

第三十四章：微型智能纳米集群工厂
　　武明空甩了甩手，一脚将白狼的尸体踢开：“忍了你好几次了。”
　　这次副本说难也难，说简单也简单，就是有个隐性规则，保证白狼以及蓝玫瑰不死，黑蝎子应该也是有用处，不过只是个添头。
　　而难就难在这白狼是个刺头，老是不听话想要贯彻自己的肤色至上，而最后的三人反水武明空早就料到了。
　　大概是来之前就已经许诺了好处，任务完成之后直接宰了武明空，少一人分钱，其他人不就多得一点。
　　所以他们才趁武明空进去摧毁蚁后主机的时候准备杀了武明空。
　　只是别说是武明空身上的云袍能够挡住这些子弹，就武明空的战斗本能搭配上自身的身体素质，不仅能躲子弹，还能把他们都给反杀了。
　　宝箱从天上掉下来，武明空顺势就给打开了。
　　【恭喜玩家获得物品：微型智能纳米集群工厂】
　　【恭喜玩家获得物品：生物智脑制造资料】
　　【恭喜玩家获得物品：营养液X1】
　　物品直接就被收到了物品栏之中，武明空准备回去再看，至于这次副本的剩余价值，武明空，估计是没有了，就算有也不是他能处理的。
　　其实这希望基地低下还有一颗狮蝎核弹，只是物品无法带到现实，武明空也就没有去找。
　　“退出副本。”
　　【恭喜玩家通关副本：纳米危机，获得1点副本点】
　　退出副本之后，看了眼面板，五行秘境（贰）依然是灰色的未激活，副本点变成了2点，其他的都没有变化。
　　武明空取出了微型智能纳米集群工厂，还真就是微型的了，就一个婴儿拳头大小，不过却是如同流质一样。
　　请开始身份绑定…
　　一个投影突兀的出现，武明空眼睛一眯，是他手上的微型智能纳米集群工厂。
　　“开始。”武明空说完，拿着微型智能纳米集群工厂的手好像被什么东西叮咬了一口。
　　绑定完成，是否学习操作…
　　“学习。”
　　随后投影之上，一个说明书呈现出来。
　　这微型智能纳米集群工厂的重点既不是智能也不是纳米集群，而是最后的工厂。
　　只要给资料再加上材料这工厂就能照本宣科的制造出来，而且这工厂拥有一定的智能，能够帮忙处理一些事物。
　　再加上纳米集群机器人，这个工厂可以说是万能工厂，不仅在材料学，锻造学上可以运用，在生物学、医学甚至是化学上都可以使用。
　　但却有一个缺陷就是这工厂实在是太小了，只有米粒大小，别看这微型智能纳米集群工厂有婴儿手臂大小，但实际上外面一层都是纳米机器人，真正的本体只有米粒大小，所以这就注定了这工厂产能有限。
　　当然，武明空也可以利用这微型智能纳米集群工厂制造出真正的智能纳米集群工厂来，只是没有资料，根本就无法制造，除非武明空能自己研究出来。
　　而且工厂的智能非常有限，有限到根本就无法判定外部，除非武明空下令，不然只会执行原有的命令或者是待机。
　　当然了，这微型智能纳米集群工厂的耗能也不大，只需要太阳能或者是宿主身上的动能或热能就能保持能量。
　　没错，这微型智能纳米集群工厂还有一个能力，那就是能够栖息在人的身上。
　　“也不算是太鸡肋了。”
　　纳米机械集群之间是有联系的，而武明空也可以通过微型智能纳米集群工厂下达指令，这就令这个万能的工厂更加的万能了。
　　它不仅能够生产制造，还能为武明空提供各种便利。
　　而它最大的能力生产制造这一块，武明空也觉得非常好，有了这微型智能纳米集群工厂，武明空就能制造修行版的炸弹了，而且还不用他自己动手，直接就可以制造一个流水线日夜不停的加工，到时候他只需要充当电池输入法力就可以了。
　　“近战？呵。”
　　要是这个法子能成，以后武明空对敌那就不用像之前那个副本一样抠抠搜搜的了，能用符箓、丹毒、阵法解决的事，那就根本不叫事。
　　将那一粒米粒大小的微型智能纳米集群工厂吞到了肚子里，直接就移到了下丹田气海之中，而那些纳米机械集群武明空则就直接下达了命令，让它们从这秦王府地下挖出一条通道，直接挖出洛都，这以后就是纳米机械集群出去采集材料的通道了。
　　随后微型智能纳米集群反馈了一个信息。
　　那就是那些泥土要如何处理，是运送到他处还是由纳米机械集群直接吞噬转成能量还是制造成新的纳米机器人。
　　“能量低于一半的吞噬，高于一半的制造。”
　　武明空发现了一个问题，这个微型智能纳米集群工厂就好像是一个中央指令，而那些由无数纳米机器人组成的纳米机械集群就是身体，一切都用这些纳米机械集群执行，而这纳米机械集群似乎什么都能够吃。
　　“看来不是鸡肋了，而是捡到了好东西啊。”这纳米机械集群不仅能干活还能将看见的图像、声音甚至环境的各种参数全都传输回来，这一方面就让武明空的战斗本能又增强了不少。
　　随后武明空操控七只纳米机器人分别进入了自己的双眼、双耳还有鼻孔各一只之中，还有一只则是贴在了咽喉之处。
　　这样子他将图像、声音、味觉都会被纳米机械集群同步传输过来，他的五感不仅能感知到远在千里之外的地方，而且要是战斗时，他附近的空气之中也遍布了纳米机械集群，那么他的战斗本能就会更加强悍了。
　　而咽喉处则是武明空用来下达指令的，只需要蠕动咽喉的频率再根据舌头的震动，微型智能纳米集群工厂就能解析出武明空说什么，比用嘴下命令更加方便。
　　“可惜了，上次的五行秘境并没有传授炼器之中如何炼制法宝，不然我就把这工厂炼制成法宝，到时候不用说话，用心神就能下达指令，甚至是更进一步。”

第三十五章：智脑的培育
　　处理完微型纳米集群集群工厂之后，武明空又从物品栏取出了营养液，是一管如同透明物质一样的液体，也不知道是如何使用。
　　“用来喝还是用来注射？”武明空不太清楚，算了，放回去吧。
　　只是下一刻，他僵住了。
　　“卧槽，坑爹啊，放不进去。”
　　武明空傻眼了，之前他以为普通物品不能放进物品栏是因为不是副本里出产的物品，但是现在他才知道，原来是这玩意根本就不能放东西，只能取出和直接双击使用。
　　“算了，取出来就算了吧。”
　　武明空又取出了那个《生物智脑制造手册》，翻阅了数遍之后，武明空乐了，而且还是乐的不行了，这东西正好能够填补自己智力不够的缺陷。
　　这手册之中记载了如何制造一个生物智脑，并且将这个生物智脑培养生长成自己的另一个脑子。
　　武明空翻阅了之后，发现这所说制造培养，还不如说是引导自己的脑子生长成智脑，因为这智脑的材料就是自己的一小块大脑。
　　不然如何解决基因排异等各种问题，当然是用自己的脑子直接来。
　　而这智脑能够记录和储存，还拥有庞大的容量，能随着宿主大脑的开发而增长，还有着一定的运算逻辑，能够辅助宿主进行学习。
　　甚至能够在一定程度上操控自身的细胞进行分裂或者是灭杀外来物质，亦或者是直接进行操控。
　　这《生物智脑制造手册》大概也是属于医药这地煞七十二术的范围之内，所以武明空学起来也是非常快的。
　　只是这一次武明空并没有学完就这么过一遍，反而是细细的重复学习，一遍又一遍的认真思考。
　　随后把这手册一摔：“淦啊，这东西要是早点来，我上一个纳米危机副本出来就可以徒手搓核弹了啊。”
　　没错，只要武明空给自己的脑子里把这智脑装上，就算一时间学不会，也可以把那些科学知识储存起来，甚至连蚁后他都能给造出来，有微型纳米机械集群工厂在，科技侧的大部分他都能给鼓捣出来。
　　可惜他错过了。
　　当然了，武明空这也只是吐槽一下而已，要是不通关纳米危机哪来的这《生物智脑制造手册》。
　　“第一步，先分割出一小块大脑，选用脑干里的中脑的一小块最好，话是这么说没错，但是中脑被割去一小块应该不会死吧。”
　　这是一个小问题，武明空应该是死不了，他有法力撑着，最多也就…
　　个鬼啊，那玩意可是脑子啊，武明空一半吊子的古代医术给自己整开颅手术一看就不靠谱吧。
　　“等等，我似乎不用给自己开颅，用纳米机器人给我取一块出来不就行了，行，这个先跳过。”
　　“第二步就是制作，需要…”
　　“很好，我的脑子觉得会了，但手不会，不过纳米集群机械工厂应该会了。”武明空刚才把这第二步的制造情况发送给了纳米集群机械工厂，它表示没问题。
　　“然后就是第三步，体外发展，要浸入营养液之中，吸收一单位的计量来保证生物智脑的成长，然后移植回去就行了，这不巧了嘛，我正好有。”
　　然后武明空沉默了，合着这次爆的是一套啊，怪不得没有技能点，大概是价值太高了所以没有技能点吧，就和之前的五行秘境一样。
　　“工厂，开始运行《生物智脑制造手册》。”
　　武明空直接就开始执行任务。
　　“嘭..”
　　一阵微弱的火光爆发出来，这是纳米机器人在消毒，随后自身分泌出隔离膜由武明空的鼻腔之中进入脑子。
　　其实武明空还是很相信这纳米机器人的，这纳米机器人起初的用途就是在医疗生物这一块，后来才转行的，而且武明空还将这完整流程的《生物智脑制造手册》输入了微型纳米机械集群工厂之中，微型纳米机械集群工厂也是经历过来反复的运算，严格参照《生物智脑制造手册》的流程进行操作。
　　武明空只见得脑子突然一疼，随后一股冰凉的感觉将这疼痛覆盖，这是遗留在脑子里的纳米机器人给武明空麻醉及止血。并且武明空本身也立刻压制住了体内蠢蠢欲动的法力，因为法力察觉到了有外物入侵，所以迅速准备抹杀外物，大概是和细胞差不多的防御机制。
　　只是武明空能够操控法力，却无法操控细胞，细胞迟迟没有发动大概也是因为纳米机器人的麻醉原因吧，不然以武明空的身体素质，这些纳米机器人早就被吞了一个一干二净。
　　被银色流质包裹的一小块中脑从武明空的鼻孔里滑落，武明空迅速打开了营养液的塞子，银色流质直接就裹着中脑冲了进去，并且将营养液的瓶口封的死死的避免细菌的进入。
　　之后只听得一声声切割声和营养液的翻滚，那一小块中脑迅速的被分解。
　　一切停止之后，营养液迅速开始干涸，就好像被某种不知名的物体给吸收了一般，随后这一管营养液的瓶底，有一颗微小的颗粒，而纳米机器人立刻卷起这一颗粒，送了出去，由另一伙重新消毒之后的纳米机器人从武明空的鼻腔里进入脑子之中。
　　这智脑是完成了，前后不过五分钟，现在就剩移植了。
　　武明空只觉得眼中一个个不稳定的数据流开始滋生，耳中也是有嘈杂的声音。
　　“看样子，这智脑是完成了。”武明空话音刚落，一团银色流质便从他的鼻孔里落下，随后四散开来，大概是继续之前的任务去了。
　　【智脑安装完毕，是否开启，是/否】
　　“开启。”武明空嘴角一笑，就想看看这智脑是什么样子。
　　【是否执行首次扫描身体状况，是/否】
　　【是否执行首次导入记忆，是/否】
　　“扫描，导入。”武明空直接就确认了。
　　【是否执行身体监控，是/否】
　　【是否执行记忆分类，是/否】
　　“是，全部执行。”
　　【正在执行命令，本次任务属于首次，过程时间较长，请耐心等待…】

第三十六章：高效管理
　　【智脑启动完毕】
　　随着智脑启动完毕，武明空看着新出来的面板，一个人体数据模型，这是他的。
　　周身的经脉之中游荡着法力，上中下三丹田里的御灵珠、纳灵符、清灵丹甚至是三者构成的聚灵阵也是清晰的现实在这人体数据模型之上。
　　而且武明空还发现，借助智脑，他能够直接操控微型智能纳米集群工厂，根本就不用向之前需要声控，因为智脑已经接管了微型智能纳米集群工厂。
　　不止如此，现在的他借助智脑已经能够内视，甚至能够操控自身的细胞，不过武明空不到万不得已不会这么干，他不认为自己会比自己体内那演化了不知道多少年的基因会更加好的掌握自己的细胞，当然，也是实力和知识量的限制。
　　而武明空的记忆在智脑里也被分成了四个文件夹，分别是医药、内丹术、五行秘境以及日常四个文件夹，武明空点开医药，里面包含了自己学到的每一个医术知识点，而后又看了眼日常，里面分成了各种时间段，武明空可以直接调出查看，利用这个功能，武明空可以随时查看。
　　最重要的是武明空还发现，技能栏里的战斗本能已经消失了。
　　并不是说武明空失去了战斗本能，而是因为这战斗本能失去了意义，有了智脑的调控，他能够更好的应对，所以这个战斗本能应该是被覆盖掉了。
　　而对此，武明空也发现了智脑的一个缺点。
　　那就是死板。
　　智脑虽然好用，但他也是如同电脑一样，得由人去操控，除了个别自动运行的程序，比如记录和检测以及由战斗本能变成的防卫之外，其他功能都需要武明空自行下达命令，而且很多功能都是需要一定的条件才能更有效率的使用，否则就算是运行了也可能白白耗费时间和能量。
　　也就是说比如武明空想要让智脑帮忙学习修炼法术，那么前提是武明空得要会这个法术理论以及理论的正确性。
　　而武明空若是想要让智脑把这个法术推陈出新，智脑也是可以办到的，但是需要大量的知识进行支撑。
　　但这也有一个好处，就是那些死板呆硬的重复性工作这智脑就能完成的非常好。
　　比如修炼，武明空身上的《五灵法》搭配上智脑，修炼时不就能够保证不出错还能更加有效的提升法力的质量。
　　武明空设置之后，调整了呼吸之后，搭配九息服气，武明空完全能够察觉到自身的法力的质量又上了一层楼，现在的一滴能顶之前的十滴。
　　“这是过了多久了？”武明空看着外头的天色，好像才刚蒙蒙亮。
　　武明空把黑子召唤出来，看着还是一身盔甲的黑子，忍不住笑了一声，随后帮黑子将盔甲脱了下来。
　　“没想到这才一个副本，咱们这一身就要换代了。”
　　武明空打算重新制造，不过这一次可就不用那么麻烦，有了智脑操控微型智能纳米集群工厂，他根本就不用像之前那么麻烦了。
　　“智能，开始执行我和黑子的装备打造计划。”
　　【叮，命令已接收】
　　【申请调用记忆医药、五行秘境，是/否】
　　【申请调用微型智能纳米集群工厂，是/否】
　　“是，同时执行纳米机器人的地下基地计划，权限通过，不用问了。”
　　【叮，命令已接收】
　　看着智脑面板上的三个执行计划，武明空很满意。
　　记录程序：恒定
　　检测程序：恒定
　　防卫程序：恒定
　　装备打造计划：执行中，完成时间未定，已连接至外部设施：微型智能纳米集群工厂
　　地下基地建造计划：执行中，完成时间未定，已连接至外部设施：微型智能纳米集群工厂
　　这时候，武明空想起了一个问题，那就是这微型智能纳米集群工厂对纳米机器人的操控有多远，别武明空出个门结果纳米机器人没了微型智能纳米集群工厂的指令就直接暴乱了吧。
　　“智脑有什么解决的办法。”武明空知道，智脑肯定是记录到了武明空的这个想法，但是呆板的智脑根本就无法自主解决，除非武明空下达命令。
　　【叮，命令已接收】
　　【申请...】
　　“同意。”武明空根本就没看申请什么，无非就是微型智能纳米集群工厂。
　　这次倒是很快，只是一瞬间就给出了方案。
　　【可大范围散播纳米机器人，利用单一纳米机器人作为信息传递的基站，纳米机器人本身便拥有作为基站的功能】
　　“也就是说我每走一段就扔一只纳米机器人，就不用担心断网？”
　　【是】
　　“行了，我知道了，你忙你的。”这本身就是纳米机械集群的一个功能，只是武明空没有注意到还有这种用法，他的重心还是放在微型智能纳米集群工厂的制造能力上，只是智脑帮他把这一段说明给翻出来了。
　　“怪不得能这么快，唰的一下就出来了，很好，我喜欢。”对于智脑的查缺补漏功能，武明空还是很满意的。
　　随后看着绛宫里的纳灵符，武明空更加的蛋疼了，原本的一小簇法力又少了，在智脑的帮助下法力的质上去了，导致了量的减少。
　　“这到底什么时候是个头啊，我这回蓝速度实在是太慢了，人家都是按秒回的，我这是按年回的吧。”武明空觉得十分蛋疼。
　　可他也不想想，他一个一级号有十万的蓝，人家一级号也就十点的蓝，而且武明空这十万的蓝之中，一点蓝能顶人家一级号一千点的蓝。
　　随后，武明空将视线又转向了他的技能栏。
　　不知何时，他的内丹术的下关三重已经圆满了。
　　内丹术【炼精化气】
　　“下关三重圆满是炼精化气，中关三重圆满是炼气化神，上关三重圆满是炼神还虚。”
　　“可这想要突破到中关三重，这先天之真体到底该怎么凝聚啊。”
　　至于让智脑去推演？别闹，把智脑运算到烧了CPU它都推演不出来，这不是智脑的锅，而是武明空的锅。
　　百日筑基成就先天之真体可不是真的那么好成的，这一关不知道卡住了多少有德真修，不是百日筑基需财拿钱砸就能成，而是拿钱砸了，他这才有了百日筑基的垫脚石。

第三十七章：送山
　　在秦王府里又宅了有数天，就等着智脑把他的装备制造出来，而他秦王府地下的基地也是在纳米机器人的紧锣密鼓之下已经造出了个雏形。
　　最近武明空也确实清闲，少了重复性质的炼丹和符箓，他将更多的精力放在了内丹术之上。
　　五行秘境里的《五灵法》早就已经修成了，就等着体内法力填满纳灵符和丹田，只是这情况是遥遥无期，也不知道靠着九息服气什么时候能给武明空填满。
　　医术这一块他有医药这地煞七十二术支撑，现阶段早就已经融会贯通了，没什么可学了。
　　而修真四艺里的炼丹、符箓、炼器、阵法的熟练度早就刷满了，原本只有七八成的成功率在智脑的辅助下已经可以达到百分百成功，甚至都开始制造流水线生产了。
　　所以武明空现在唯一能做的就是学习内丹术，尽快成就先天之真体。
　　不过对此武明空还是一无所获，所以只能先跳过这先天之真体，想要尝试下一阶段的采药归鼎，不过依然是晦涩难懂。
　　武明空觉得，这他一直无法成就先天之真体很有可能是因为他体内法力的原因，他法力不够啊。
　　如果真的有缺陷，那么技能栏里的内丹术就不会有炼精化气的后缀，而是如同之前他没打通玄关一窍之时的筑基培药一样带一个残字。
　　这充分说明了武明空这下关三重其实已经圆满了。
　　这就又给武明空绕了回去，法力没满开不了五行秘境（贰）就无法获得《五灵法》之后的传承，而内丹术想要突破也需要法力填满玄关一窍。
　　所以，只能开副本。
　　可这要开副本，装备还没准备齐全呢，武明空也只能在秦王府当一条咸鱼了，偶尔复习一下医术和内丹术。
　　“殿下，王大司马求见。”
　　这不，武明空正在院子里头晒太阳，并且吐槽为什么他没办法和植物一样光合作用，要是能光合作用他的法力估计能涨的很快。
　　“王大司马？”武明空愣了一下，他是谁？
　　哦，想起来了，他那个便宜舅舅，最近有了智脑，闲的太多，差点就成了真咸鱼了。
　　“不见，没空。”武明空直接就回绝了，见他干什么，有晒太阳舒服吗？
　　打了这么久的副本，难得这么清闲，他就想一个人好好的待着。
　　“王大司马说有急事，最近王大司马的处境似乎有些不太妙，殿下不如见上一见，再这么说也是您的母族。”武平劝道。
　　“不见，让他回去。”武明空很坚定。
　　“是，殿下。”武平也只能无奈的退下。
　　武明空又懒散的闭上眼睛，只是没一会儿，脚步声伴随着嘈杂声而来。
　　人还没到，只是武明空的五感极其敏锐，被武明空察觉到了。
　　“大司马，大司马，请留步，我家殿下有事在身，不便见面。”
　　听声音是武平的声音，只是没能拦住王鹏飞。
　　“看来，得把纳米机器人遍布整个秦王府了，不然下头搞什么小动作坑我都不知道呢。”武明空有些无奈。
　　别听这武平在劝，若是没有武平带路，王鹏飞怎么可能会知道武明空在哪，这不过是一场戏罢了。
　　“九皇子近来安好啊。”王鹏飞一来就问了一声。
　　“我是挺好，看你这样子，不太好吧。”武明空没有睁眼，他用纳米机器人的视角看的，这王鹏飞气色不好，整个人与上一次相比也是苍老了许多。
　　“是不太好，此次前来，我有一事相求。”
　　“办不到。”武明空没等他说我，直接就回绝了。
　　“九皇子，这次我不是以大司马的身份来，而是以舅舅的身份来。”
　　“咋地，你这是想要用辈分压我不成。”武明空根本就不在意。
　　“不敢，我的意思是，我王家如今是大厦将倾了，我只求您一件事，那就是希望您庇护梦华，她毕竟是你表妹。”
　　“不干，我凭什么要收一个拖油瓶。”
　　“我愿倾尽我王家之力，扶殿下成为…”
　　“没兴趣。”武明空也不知道他接下来说什么，但是说什么他都不要，麻烦。
　　“没了吧，没了那就走吧。”
　　武明空开始赶人了。
　　“等一下，若殿下真喜欢清静，我王家在洛都城外，有一座山，名曰陵康山，乃是先皇所赐，地契皆在我手，若是殿下愿意庇护梦华，这陵康山我愿双手奉上。”
　　武明空心动了，要是地他还不要，但若是山，他有了微型智能纳米集群工厂，完全可以把山掏空制造一个属于自己的军事堡垒。
　　“山上物产丰富，虽无矿产，但林草丰盛，各物充盈，每年可以为殿下带来不少银两。”王鹏飞好像也看出了武明空心动了。
　　“行，这事我应了。”
　　这陵康山上的物资武明空也不在意，武明空在意的是山本身。
　　“多谢殿下。”
　　王鹏飞说完，便急匆匆的离开了。
　　离开秦王府之时，眼中一抹快意闪过：“诸葛懿，既然你要我全家的命，那我就把梦华送进秦王府，让你和二皇子对上九皇子。”
　　王鹏飞知道，诸葛懿为什么要扳倒他，无非就是看上了他的女儿，只是有一个问题就是既然看上了他的女儿，那又为什么要扳倒他王家呢，王鹏飞心里清楚，王家挡住了二皇子的路，而且一个没有世家支撑的王梦华，岂不是能更加的令诸葛懿放心。
　　而且他敢肯定，武明空这个九皇子肯定是在韬光养晦。
　　武明空确实是在韬光养晦，只是可能二者想的不太一样。
　　而武明空本人对王鹏飞的谋划也不知道，就算知道了也就那样子。
　　洛都在所有人眼中都是一个大漩涡，一不小心便会万劫不复，但在武明空眼里只是一个小水潭，还是门前沟的那种。
　　之前是没有好地方，武明空才将就一下，现在有人给他送了座山，他就准备跳出洛都这小水潭一样的门前沟，自个玩去，不带他们玩了。
　　到时候阵法一布置，谁都上不来，就让他们在山脚转圈。

第三十八章：伐庙
　　王鹏飞去的匆匆，来的也匆匆。
　　很快就把王梦华和那一纸地契带来了。
　　武明空接过地契，瞧了一眼，随后就让武平放起来，他需要地契吗？
　　他不需要，他只需要一个名义，占山为王他不能办到吗？
　　他也可以办到，只是这么一来会失去很多便利，这会得不偿失。
　　“行吧，带我去看一下陵康山吧。”武明空带着黑子就准备出发。
　　“九皇子，我还有事，不如让梦华带你去吧。”王鹏飞婉拒了。
　　武明空没搭理他，而是问向武平：“你知道在哪里吗？”
　　“殿下，我知道。”武平老实的回答道。
　　“行，你带路吧。”武明空将所有的纳米机器人全都回收，附着在他的身上。
　　这秦王府他准备放弃了，地下基地也就不建了，建军事堡垒不比地下基地香吗？
　　“是，殿下。”
　　“走之前，把王梦华安置一下，好生伺候着，怠慢了一点小心你的的命。”武明空根本就不在意，王鹏飞见武明空安排了，也是急匆匆的离开，看来确实是有急事。
　　武明空不急，慢悠悠的走到秦王府门口，那里早就有人备好了马车。
　　因为是要出城，所以只能坐马车，坐不了轿子。
　　武明空也不介意，坐上了马车，顺便在智脑里把建造地下基地的任务取消了，重新下达了一个每隔一百米放一个纳米机器人作为中转基站。
　　虽然每一个纳米机器人作为中转基站的有些范围是一公里，可武明空担心出事，就放的密集一点，直接一百米一个。
　　纳米机器人他多的是，根据智脑反馈回来的数量，大概有一百万台，只是纳米机器人实在是太小了，所以这才看的不明显。
　　马车呼噜噜的出发了，一路上风平浪静，没有什么刺客刺杀，也没有什么纨绔挡路之类的。
　　亮出了秦王府的腰牌，城门守卫也是放行，现在又不是宵禁也不是战时，平民百姓都能出入更何况他秦王了。
　　只是守城官看见武明空随行的护卫实在是不多，又派了几个兵丁保驾护航，生怕有不开眼的小毛贼。
　　武明空也没说什么，只是吩咐武平给那几个兵丁塞点银子，就当做是辛苦费了，在不涉及武明空实质利益上的事，武明空还是很大方的，银子嘛，用炼器术搭配炼丹术他也能炼制出来，只是成色不太好而已，但胜在廉价。
　　一个时辰的功夫，武明空就来到了陵康山。
　　出了马车，武明空瞧了一眼，他还是很满意的。
　　不为别的，就这山，够大。
　　只是武明空一看这山顶，居然有座庙。
　　“上头那庙，是什么情况。”
　　“回殿下的，是供奉威灵大将军的庙，至前朝存续，如今已经没落了，根本就没有多少香客愿来上香，只剩下一个老庙祝在了。”武平回答道。
　　“威灵大将军？那除了这威灵大将军庙之外，这陵康山还有什么其他的寺庙或者是居所。”
　　“没有了，殿下。”
　　“派个人，花点钱把那庙祝接下去享清福，然后把庙给我拆了，要是庙祝不肯走就直接处理了。”武明空冷漠的说道。
　　“是，殿下。”
　　“你也别贪这钱，量要足，要大，咱们秦王府不差这点钱，要是让我知道你上去就祸害人命，惹出了什么乱子就别怪我无情。”
　　武明空警告了一下，就怕手底下的想贪钱，直接处理了庙祝，然后来他这领钱。
　　钱他倒是不心疼，只是万一这出了什么乱子又把整个洛都的目光吸引过来，武明空也麻烦啊。
　　银子他是不缺的，实在不行到时候让智脑拉一条生产线，要多少有多少，麻烦才是重点。
　　“是，殿下。”
　　“嗯，做完之后自个让参与的人去账房领钱，领给那庙祝的两倍，是每人两倍，但我丑话说再前头，后续要是出了什么岔子，领钱的人全拖出去杖毙，明白了没有。”
　　武明空又重新强调了一次，他可不喜欢麻烦。
　　“明白，殿下。”
　　“走，回去。”
　　武明空将身上九层九的纳米机器人扔下，并且给智成下达了一个新的任务，那就是陵康山地下军事基地建造。
　　而有了这一路上丢下的那些纳米机器人作为中转基站，智脑就能远程操控这一切了。
　　来时风平浪静，回去的时候，武明空的马车却被人拦住了。
　　这人正是当初抢亲的诸葛懿。
　　“见过九皇子。”
　　“让他让路，咱们回去。”武明空吩咐了一句，让武平去交涉。
　　真以为什么阿猫阿狗都能让武明空出去亲自见面？
　　“九皇子就如此倨傲，我怎么说也是恩科状元，不出来见一面吗？”诸葛懿尝试激武明空出来。
　　可武明空就是巍然不动，你爱咋说咋说。
　　气氛一时间就尴尬了起来。
　　“有事说事，没事就别拦路，我还有事呢。”武明空的声音从马车里传出。
　　武明空觉得这货有毛病，自打他修行之后，就越发的讨厌这群人拐弯抹角了，虽然这是为人处世的根本。
　　但武明空就是欺软怕硬，他自己本身就是弱者，不欺软怕硬去怼能一个手指头摁死他的大佬？
　　这不有病嘛。
　　“好，九皇子快人快语，我只有一个问题，那就是梦华可在你府上。”
　　“在啊，有事？”武明空反问道。
　　“不知，可否将梦华…”诸葛懿还没说完，武明空直接就给打断了。
　　“你知道吗，王鹏飞用一座陵康山作为代价，让我庇护王梦华，那你能出什么条件让我把王梦华给你。”
　　“这…”诸葛懿也是不太清楚里边到底发生了什么事，只是王家的眼线告诉他王鹏飞带着王梦华去了秦王府，还收拾了细软。
　　“所以说，你的本钱不够，等你什么时候扳倒了王家这才有了前提，你什么时候能给出了我满意的条件，我就把王梦华给你，没什么事就让开吧，我回去还有事呢。”武明空冷漠的声音令诸葛懿满脸涨红。
　　只是他也是非常的能审时势，主动的退让。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”诸葛懿看着武明空离开的马车，心里愤怒的大喊着，他认为，武明空这是在侮辱他。

第三十九章：大理寺来人
　　回到秦王府，武明空懒得想，又瘫在椅子上看落日。
　　王鹏飞和二皇子的交锋和他有什么关系，王家要倒了和他又有什么关系，只要不惹到自己，天塌下来都有个高的顶着。
　　而王梦华武明空也让武平找了个院子让她住进去，好吃好喝的供着，要什么给什么，想去干什么就干什么，只要不到他跟前来，就算是离家出走都不关他的事。
　　毕竟武明空答应王鹏飞照顾王梦华，可没说王梦华自己离开武明空就要阻止。
　　就这么过了几天，总算是清静了不少。
　　只是整个洛都却陷入了一股无形的漩涡之中，显得有些肃杀，特别是来去匆匆的执金吾。
　　后来听说王家没了，直接就下了大狱。
　　看这情况是二皇子赢了，王鹏飞这个大司马被拉下了台，至于罪名是什么，武明空也不知道，反正就这么着了。
　　虽然王家全都没了，可这王梦华却好似被遗忘了一样，根本就没人来武明空这秦王府来要人。
　　大概是二皇子出手压住了吧。
　　才怪，武明空看着外头的磅礴大雨，外头传来了大理寺卿的来访的声音。
　　估计是为了王梦华的事，而武明空看着这磅礴大雨正在思考，要不要履行诺言。
　　随后叹了口气：“早知道，这山当初就不收。”
　　这事麻烦，但不涉及到武明空的实际利益。
　　“带进来，见一见吧。”
　　“是，殿下。”
　　武平带着大理寺卿白安过来。
　　白安也不墨迹，直接就开口：“见过九皇子，不知这王家余孽王梦华可在府上。”
　　“没有。”武明空垂着眼帘说道。
　　“可我大理寺探子来报，这王家余孽就在这九皇子府上。”
　　“那你待如何。”武明空依然是不在意。
　　“且容我大理寺搜查一番。”白安根本就不在乎武明空这一边缘皇子。
　　“搜查，可以，但若是没有，我可就要上报宗族府，治你一个污蔑皇族之罪，少不得扒下这一身皮流放千里，你可要想清楚了。”武明空语气之中带着威胁。
　　白安脸色不变，看来给他支持的人分量很重啊。
　　“公事公办，九皇子可莫要胡乱扣帽子。”白安其实也不怂，他可是九卿之一，论分量，在这朝堂之上也是沉甸甸的。
　　武明空嘴角露出了笑容：“我可不是胡乱扣帽子，你代表大理寺，搜查自然是可以，但我代表皇族，也不是你胡乱可以乱搜查的，今日你这大理寺卿敢搜查我这九皇子，那明日是不是也可以去搜查皇宫。”
　　“九皇子，你可…”
　　“放心，搜查自然是没问题，你带人把我这秦王府都给围了，强来我也拦不住，只是有一点，希望你记住，宗族府的人马上就到了，可是宿老带队，你最好能说服那些宿老，不然，呵呵…”武明空意味深长。
　　这一时间，白安也不敢再乱动了，这事，似乎闹的有点大啊。
　　惊动了宗族府宿老，那么肯定也会惊动皇帝的，原本只是想敲打一下武明空，落他一个挂面，谁想到武明空这么狠直接去找宗族府。
　　“你知道吗？我不争不抢，面子对我不重要，但是你要拿我的里子，那就不要怪我不要面子找人了，就不知道你能不能说服宗族府的宿老呢。”
　　宗族府的宿老，一个个都是老顽固，对皇族的脸面看的是极为严重的，白安这大理寺卿做的这事，确实是有点过了，上门来搜查皇子府邸？
　　“九皇子，多有得罪，我们走。”白安露出了勉强的笑容。
　　武明空可以无所谓，但他不能，这事要真的被宗族府定下了，他这大理寺卿就得干到头了，别看他是九卿，但这天下始终是大周的天下，这皇帝也不是那些傀儡皇帝，而是真真切切的实权皇帝，更是心狠手辣，天性薄凉。
　　“你可以查一查诸葛懿，或许这王家余孽就在诸葛懿身边呢，毕竟这诸葛懿可是为了这王家余孽去抢亲。”武明空顺口就污蔑道。
　　白安眼角一跳，这王家余孽在哪里你自个还不清楚？
　　真当大理寺卿的探子是吃白饭的？
　　“多谢九皇子提醒。”
　　看着大理寺的人撤离，武明空冷笑了一声。
　　事完了？
　　怎么可能，得罪了武明空还想活，只是现在不急着动手，等他的陵康山上的地下军事堡垒建造完毕之后再慢慢的清算，这事，来日方长。
　　“殿下，既然大理寺的人离开了，那我们是否要通知那些赶来的宿老们？”武平问道。
　　“宿老？我根本就没有通知宗族府，只是诈他一下而已。”武明空根本就没有去宗族府，大理寺都把他这秦王府给围了，他上哪找人去宗族府喊人。
　　武明空也知道，今天开始，这秦王府的名声会更加的低了，皇子府被大理寺给围住，也是头一遭。
　　不过武明空无所谓，名声有什么用，实质的好处才是真的好。
　　这事可一不可二，这大理寺要是再来第二次，别说是武明空了，其他的皇子都不肯，正如武明空所说，你今天敢来围秦王府，明日是不是就敢来围他们？
　　而且武明空还可以肯定，明天白安肯定会被御史大夫参上一笔。
　　不过这些和武明空没有关系，武明空处理完这些正在查看由微型智能纳米集群工厂制造的流水线。
　　这条流水线上正在批量生产符箓和丹药，这些符箓和丹药只需要武明空输入法力之后，就可以使用，当然丹药不输入法力也能吃，只是没有那么多功效，符箓就不行了，没有输入法力就是一张纸。
　　“得搞一个能源了，不然每次我亲自上阵受不了啊。”
　　这流水线是剩下了武明空反复的机械性炼制，可也得需要法力来激活，而且成丹和成符之后再输入法力，和一开始就使用法力炼制的符箓与丹药始终有着差别，质量还是比不上。
　　“等这一批丹药和符箓生产完毕，那我就可以开副本，这次有2点副本点，可以尝试一下我的想法了。”

第四十章：大乾风云（一）
　　【使用关键词：均衡发展、可持续发展】
　　【正在构建生成副本中…】
　　【副本构建完成】
　　副本：大乾风云
　　难度：未选择
　　目标：未知
　　奖励：2点副本点
　　“果然，难度还是需要我自己选择。”
　　【请选择副本难度：简单，普通，困难，噩梦，天命】
　　“果然最高又不一样了，而且副本点也变成了2点，选择天命难度。”
　　【难度已确定，请选择身份】
　　潜龙出九渊
　　一剑横大世
　　翩翩浊公子
　　图中观苍生
　　一共是四个身份，武明空可以点开来看。
　　潜龙出九渊是一个放牛的牧童，一剑横大世则是练剑的冷面小童，而翩翩浊公子是一个读书的小书生，最后一个图中观苍生又是一个看着星图的童子。
　　“居然能选择身份，1点副本点能选择难度，2点副本点则是可以选身份，那么3点副本点呢。而且这四个身份肯定不一般，天命难度？”
　　“莫非是要争天命？”
　　武明空思索了一下，直接选择最后一个图中观苍生那个看星图的小童。
　　第一个一看就是穷苦出身，起点太低，而第二个练剑的不是武明空的料，小书生武明空倒是很中意，但翩翩浊公子和图中观苍生，武明空选择了图中观苍生，不为别的，浊世公子不适合他。
　　“选择图中观苍生，进入副本。”
　　武明空眼前一黑，随后便来到了阁楼之中，眼前正是一副星图。
　　【目标：风云榜上为天骄】
　　“当天才？”武明空嘴角露出了笑容，这不是最容易的事嘛。
　　而后，一股记忆在武明空脑子里爆炸开来。
　　这股记忆里讲述了一个名为甄明的小孩子记忆，随后武明空初略的看了一遍就直接把记忆导入了智脑之中。
　　“也就是说，我现在还没有加入钦天监之中，必须经过考核才行，而现在我就正在考核？”
　　“考核任务是背诵玄武星图？”武明空直接扫了一眼，智脑已经把星图记录下来了。
　　“就是有些不太方便。”武明空看了眼自己的情况，是一个小孩子的身体。
　　随后猛地发现了一件事，这个身体很有可能就是他的，他体内的组成《五灵法》的清灵丹、纳灵符、御灵珠还有聚灵阵全都在，连气海之中的微型智能纳米集群工厂也在，更不用说智脑了，刚才武明空还将甄明的记忆导入智脑里。
　　而且武明空还发现，他的身体素质并没有因为变小而被削弱，连法力都带来了。
　　只是有些可惜的是他这一身符箓和丹毒丹没有带过来。
　　”不过，也够了。”
　　武明空检查完之后，立刻伸手喊道：“我背完了。”
　　前方的监考人员有些意外，这才刚开始背，怎么就完成了？
　　“你确定？每个人只有一次机会，若是失败了那就永远无法加入钦天监。”
　　“我确定，问吧。”武明空信誓旦旦，要想做天骄，自然就得压服所有人。
　　“好，跟我来吧，由我来考校你。”一个苍老的声音响起，武明空看了过去，是一个老人。
　　武明空也不含糊，既然监考人员都没有反对，那肯定是没有问题了。
　　随后武明空便被带到了隔壁。
　　“将玄武域画出来吧。”老人取出了纸墨笔砚，让武明空开始画出。
　　武明空心里也是有些惊讶，难度这么大的吗？还是说因为他是出头鸟，所以准备来杀鸡儆猴。
　　不过武明空可不怵，直接就让智脑接管自己的双手，让智脑来画，保证能够画的一模一样。
　　提笔沾墨，下笔挥毫。
　　只是半盏茶的功法，武明空就将整个玄武域星图给默了出来。
　　连那个老人看见这一幕都有些惊讶。
　　“过目不忘，骨骼惊奇。”老人下了一个评语。
　　过目不忘很好理解，而骨骼惊奇则是体现在武明空下笔之稳如行云流水分毫不乱，若是大人也就算了，不过是一五岁小童，能做到这一步不是骨骼惊奇是什么。
　　老人直接就上手，一手直接搭在武明空的肩上，武明空的战斗本能直接触发，一个扭身便甩开了老人的手。
　　“先天斗体，了不起，不要反抗。”
　　那一手战斗本能自然是武明空让智脑做的，为的不就是让这老人知道武明空的这一能力。
　　而后目的达到了，武明空自然就不会让智脑进行了。
　　随后一股温润之气进入武明空体内，循环了一圈之后便被收回。
　　“嘶，百脉俱通，甚至是天地玄关都已经打破，天象之气已成。”老人忍不住倒吸了一口凉气。
　　而武明空在那一缕温润之气离开之后，浑身法力离开照着那温润之气的路线重新巡视一遍，探查是否有遗留之类的。
　　“等等，如果是如此的话，那么刚才的骨骼惊奇就不太准确了。”老人浑浊的目光一下子就闪过了一缕精光。
　　抓起武明空的右手捏去，只觉得武明空的皮肤坚韧，骨骼坚硬。
　　“金肌玉骨，真是不可思议。”
　　“过目不忘，先天斗体，金肌玉骨再加上百脉俱通和玄关已破，只要功法和资源跟上，天象武者已经不是尽头，我钦天监又会为大乾添一位宗师。”老人喃喃自语之后，一个闪身离开。
　　武明空知道，他的目的已经达到了，任务他已经有了九成把握了。
　　当天骄，自然就是天赋要多高有多高，虽然这些都是他后天苦修来的，不是先天。
　　这次的副本很可能是中武或者是高武，绝对不可能是低武，就凭刚才老人那身法。
　　只是可能没有五行秘境的那个副本高，不然怎么可能会发现不了武明空体内的《五灵法》和法力。
　　智脑是肯定发现不了的，智脑就是和他的脑子是一块，而微型智脑纳米集群工厂被武明空用法力和清灵丹挡住，自然也没有被那个老人发现。
　　“目标已经达成了，现在就是希望这个副本的上限越高越好，不然这后续岂不是没有什么油水了呢。”
　　武明空不担心打不过副本，反而担心的是副本上限太低，导致无法提升实力，打不过副本可以等一等，但没有价值那就另当别论了。

第四十一章：大乾风云（二）
　　“汤监正，就是此子。”老人一来一回之间，就带着一个威严的中年人过来。
　　“不要反抗。”汤怀升已经从老人口中得知了武明空有先天斗体的事，如果他不出口提醒，说不定这武明空会不由自主的反抗。
　　随后后老人一样，一股温润之气走了武明空体内一圈，随后露出了笑容：“百脉俱通，天地玄关已开，是宗师种子。”
　　“你叫什么名字啊。”
　　“回汤监正，我叫甄明。”武明空报出了副本给的身份。
　　汤怀升眉头一皱：“甄家的？”
　　“不是，孤儿，被我钦天监收养而来，来历清白。”老人在去找汤怀升之前便已经调阅了甄明的资料，是自小收养，来历完全可靠。
　　“好，余下测试可以不用测了，直接进入钦天监，此事我会禀告太史令。”汤怀升对着老人说道。
　　“是，汤监正。”
　　“若无他事，我便先行离开，麻烦徐老照看一下。”
　　“分内之事。”
　　一番对话之后，汤怀升直接就离开了，身形很快，武明空没有察觉到，这汤怀升的实力还在这老人徐望之上，徐望的身法武明空还能抓住一点，但这汤监正的身法，武明空根本就没有看清。
　　而后武明空只感觉直接被人提起来了，几个恍惚之间，便来到了一处书阁。
　　“自今日起，你就和我一起在这钦天监内的藏书阁里住下，你的任务就是将这藏书阁内的所有天时星历熟记于心，若是有不懂之处可以问这藏书阁里的任何一个人。”徐望将武明空放下之后，便去和几个岁数与他相差无几的老人嘀咕了几声。
　　可惜距离太远，武明空也还没有来得及将纳米机器人散播出去，所以根本就没有听见说什么。
　　不过对方既然这么说了，武明空也就不矫情了，要是没有带他来这藏书阁，他也得自己偷偷摸摸的用纳米机器人来收集，如今光明正大不是更好。
　　随后武明空直接就拿去就近的一本书，是讲述历法的，翻了一遍之后智脑就将其记录下了，而后就将身体交个智脑，并下达了一个记录全部书籍的任务，他本人则是开始学习。
　　智脑的运算能力是取决于他的知识，并不是说记录之后智脑就能使用，而是需要武明空自己学习理解再掌握之后，智脑才能使用，不然这些东西智脑只会帮他记录起来而已。
　　就目前而已，智脑对武明空的作用也就是记录和帮忙做一些重复性质的工作。
　　比如看书这一块，武明空自己也可以，只是记下来要耗费很长时间，再比如现实里挖地下军事堡垒，武明空自己也可以指挥微型智脑纳米集群工厂来挖，可这玩意繁琐就是了，毕竟只是挖，又不涉及其他的工程。
　　“过目不忘？也不知道这悟性如何，我且去看一下。”一个刚刚和徐望交流过的老人高谦似乎想要试一下武明空，毕竟这么多天赋出现在同一个人身上，确实是令人无法相信。
　　“甄明，如今你看了有三十本书，可有何感悟啊。”高谦问道。
　　“没，我第一本《回归年纪》都还没看完呢，只看了一半。”武明空非常老实的说道。
　　“你不是看了这么多，怎么可能连《回归年纪》都没有看完。”高谦眉头一皱，这武明空的话似乎前后矛盾。
　　“眼睛记书和脑子看书没什么关系吧。”武明空假装有些疑惑，他这是准备展示新天赋一心二用。
　　“等等，你的意思是你能一边背书一边看之前已经背好了的书？”高谦的声音有些大，藏书阁内的一众老人都望向了高谦。
　　“难道你不会吗？这不是很简单的事。”武明空给了高谦一记暴击。
　　“会，会，会，这种小事我当然会了，我就不打扰你看书了。”高谦有些尴尬，然后迅速离开，这一心二用是天赋，他怎么可能会，只是不想在小孩子面前丢了面子。
　　然后他就感觉到了一个个鄙夷的目光，这一心二用是正常人能有的？
　　“老高，你什么时候学会了一心二用啊。”一个揶揄的声音对着回来的高谦问道。
　　高谦对他翻了个白眼，并不在意：“看来这次我们钦天监是捡到了宝贝了。”
　　“汤监正已经将甄明列为了宗师种子，目前已经准备禀报太史令了。”徐望回了一句。
　　“那就好，那就好。想来我们钦天监又可以为大乾添上一位宗师，只是太史令不是前去南疆镇压白莲教？”
　　“昨日传来消息，白莲教的真空老母被太史令毁了肉身，如今却是金蝉脱壳跑了，这种伤势，真空老母估计也得修养个数十年，太史令便先行回归京都，毕竟这京都还需要太史令镇压。”
　　“也幸亏今日我钦天监得了一个宗师种子，前日天剑宗传来消息，宗内出了一名天生剑心的弟子，岁数与甄明一般大。”
　　“不止如此，江南叶家的小公子前儿个也是被天机老人评了一个先天道体，看来这日后也是一番龙争虎斗啊。”
　　这些消息武明空可没听见，他现在正沉迷于天时历法之中，武明空发现这些东西对他的阵法有很大的帮助，甚至是炼丹、符箓和炼器都有一定的帮助。
　　只要能吃透这一藏书阁，武明空对借势这一能力就会更加的精进。
　　用一滴法力，发挥出一千滴法力的效果。
　　非常合适他这种法力不足的人士，而且有了这天时历法的帮助，他对内丹术之中的天人合一也有着一定的认识，虽然说他现阶段对天人合一的认知还是比较晦涩的，但不妨碍他学习啊。
　　时间流逝的很快，转眼便是响午，有人提醒他吃饭了。
　　虽然武明空在副本里不会感觉到饿，可这要是不吃饭，估计会造成不必要的麻烦，反正也不浪费看书的时间，最多也就浪费一下记录的时间，身体现在是由智脑帮忙掌管的。
　　“马上来。”
　　武明空加快了手上翻阅的速度，随后准备吃饭，只是这饭，和武明空想象之中的有些不太一样。

第四十二章：大乾风云（三）
　　一碗药粥，一碗浓稠到看不出来是什么东西的粘液和一个看起来像是馒头但是武明空总感觉不太像的面食。
　　闻了闻药粥，具体是什么药材武明空不太清楚，但是药效他倒是闻出来，反正就是补。
　　拿起馒头就往嘴里塞，咀嚼了几下，味道很好，然后一口就把那看起来粘稠的粘液喝了下去。
　　馒头武明空没有品出是什么，但那一碗粘液武明空品出来了，是肉粉，就这么一碗，武明空可以肯定，至少是一头犍牛的肉量，活生生的被锤炼成了这一碗后用水冲泡。
　　而后直接仰头咕咚咕咚的就把药粥喝了下去。
　　“我吃饱了。”喊完之后便匆匆的跑去继续看书，期间也没人训斥武明空没有规矩。
　　天才就应该有天才的特权。
　　这一顿饭，吃的快，消化的也快，只是别看就这么一点东西，武明空从智脑那里得到了反馈是营养十分的丰盛。
　　而后武明空立刻下达了充分利用这些营养来加速自己的成长，以免浪费。
　　毕竟智脑能够一定程度的操控细胞。
　　武明空看的很快，学的也很快，在这藏书阁里的一个月，武明空其实已经学了一大半。
　　这或许和武明空的的法力和智脑有关，这二者都在不同程度上的提升了武明空的学习能力。
　　很可惜的是，这一个月的时间里，武明空根本就没有接触到武功，不过武明空也不担心，这来日方长，不急，打地基才是更加重要的。
　　就学了这么一个月的时间，他的知识量又上升了一个阶段，阵法这一块提升的最为明显。
　　而后这些平静在这之后便被打断了。
　　太史令回京，匆匆交接之后便赶来了藏书阁。
　　“就是此子？”太史令纪仁高看着正做着发呆的武明空问道，语气之中有些不太满意，怎么就这个模样。
　　“没错，太史令莫要以为甄明是在发呆，其实他早就将藏书阁里的书籍全都熟记于心，现在这个样子是在看书，此事我等已经考校过了，若是太史令不行可自行考校一番。”徐望解释道。
　　太史令纪仁高，大乾擎天四柱的大宗师。
　　“自是得再考校一番。”纪仁高直接就顺坡下驴，准备对武明空考校一番。
　　“甄明，太史令到了。”高谦对着发呆的武明空说道。
　　武明空看了眼高谦：“太史令？”
　　“且问你，鞠则见，初昏参中，斗柄悬下。”
　　“参则伏。”武明空接了下去。
　　“昴则见。”
　　“初昏南门正。”
　　纪仁高的每一个问题，武明空都是对答如流，不见丝毫生疏，不说武明空已经吃透了这些，就算是还没吃透，武明空也有智脑辅助，这些都是小问题。
　　“很好，很好，接下来我耍一套架势，你可要认真看了。”纪仁高似乎认同了武明空。
　　“这一套架势，名为《十二势节气桩》，共有十二个动作二十四节窍。”
　　纪仁高说完，便开始自顾自的打起了架势。
　　武明空直接开启了智脑记录下了这个《十二势节气桩》，纪仁高打起了行云流水，不带一点凡尘味。
　　“呼…”一套《十二势节气桩》打完，纪仁高口中一缕白气吐出，白气如同利箭一般飞出了数丈远，这才消散。
　　“可看懂了。”纪仁高问道。
　　武明空点点头，没有回答，直接就开始演练。
　　一招一式都是板板正正的，看起来非常的呆板。
　　纪仁高忍不住摇了摇头，只是一遍完了，武明空并没有停下而是开始演练第二遍。
　　而第二遍相较于第一遍则是灵动了不少，但失误率明显是上升了。
　　武明空并不傻，第一遍自然是有智脑代打武明空感受情况，第二遍是武明空自己上手，智脑辅助。
　　而第三遍又是智脑代打并且矫正之前的错误。
　　第四遍…
　　第五遍…
　　武明空一连打了十遍，这才停了手，期间纪仁高也是看着，根本就没有喊停。
　　等武明空打完最后一遍，这《十二势节气桩》的精髓已经明了了一半，剩下一半则是需要水磨工夫的反复活了。
　　“天纵之才，仅仅十遍，这《十二势节气桩》便已经小成，甚至只差一步便可以大成。”纪仁高这时候也明白了这武明空第一遍为什么会呆板无比，他这是在演法，利用记忆强行打第一遍体验感觉，第二遍开始虽然有失误率，但这也正说明了武明空正在一点点的将这《十二势节气桩》吃透。
　　“给他的资源再提升一个等级，想必一年之内，他这《十二势节气桩》大成之日，想必也是淬体境巅峰了，五年内便可圆满，毫无意外可以突破到罡气境。”纪仁高点评了一下。
　　武明空不知道这淬体境和罡气境是什么，但是根据名称，武明空可以判断出应该是体质和能量。
　　“既然藏书阁内的典藏他已经背熟了，明日开始，即可传授他武道了。”纪仁高把这事就给定了下来。
　　“是，太史令。”徐望等人应了一声之后，纪仁高便离开了。
　　武明空则是又开始发呆看书了，他一边看着天时星历的诸多典籍，一遍吩咐智脑推演这《十二势节气桩》。
　　武明空想要将这《十二势节气桩》迅速练到圆满，而不是靠着水磨工夫慢慢练成。
　　速成的法子无法就是《十二势节气桩》对身体各个部位的锤炼以及营养的摄入，武明空只要找到其中的奥秘，到时候只需要足够的营养再加上对细胞损害的把握，武明空可以轻而易举的将这《十二势节气桩》速成，而且还没有后遗症。
　　而这一个方法可以运用在每一个不涉及法力或者其他能量的炼体功法之上。
　　看着智脑上的人体模块迅速转动，那是智脑在一次次的重复测试，需要多少营养，那些营养的运送速度与规律，以及细胞的损耗和《十二势节气桩》的运转之间的关联，等等一系列推演在智脑之上运转着。
　　而武明空看了一眼之后，便没有放在心上了，随后继续学习之前记录的那些书籍来填充自己。

第四十三章：大乾风云（四）
　　武明空将藏书阁里的最后一本书看完之后，身体在智脑的托管下也把《十二势节气桩》的最后一个动作打完。
　　吐了一口浊气，武明空对比了一下之前的身体素质。
　　增长很明显，这《十二势节气桩》的锻体效果可比之前的《三宝锻》强了不知道多少倍。
　　而在这期间，武明空也知道了这次副本的武道境界。
　　淬体境：淬炼皮、肉、筋、骨、髓、血、腑、脏、窍。
　　一共九重，前八重淬炼身体，而最后一重淬炼丹田穴窍，养成真气，便是踏入了罡气境。
　　说实话，这淬体境在武明空眼里很简单，他有内丹术和医药的存在，又有智脑的辅助，短短时间内武明空就已经达到了淬体六重，只剩下腑、脏二重，最后一重窍武明空根本就不用淬炼，他连法力都练出来了，哪里还需要这。
　　可惜内丹术炼体的部分在中关三重之中，他现在根本就无法修炼，不然这《十二势节气桩》怎么可能会提升武明空的身体素质。
　　武明空觉得这么练实在是有点慢啊，这都一个多月了，淬体境还没圆满，实在是不应该。
　　只是武明空觉得慢，藏书阁里的一众宿老看武明空这进度却是心惊胆战的，这进度是不是快的有点过分了。
　　人家数年的打熬你这一个月多就走完了，是不是有些过分。
　　为这还特地请了太史令过来给武明空查看身体情况，结果太史令都是一脸黑的离开。
　　只留下了没毛病三个字。
　　虽然如此，但却对武明空的资源倾斜又加大了力度。
　　这就是天才的待遇，也幸亏这不是什么黑社会修仙，不然就武明空这木秀于林的情况，早就被人打压下去了。
　　当武明空腑、脏二重修炼完毕之时，直接就跳过了炼窍，气海之中，一丝真气生出。
　　法力迅速反扑，想要将这一丝真气抹灭，也幸亏武明空及时制止，不然就没了。
　　“这真气怎么和我刚诞生时的法力有些相似，只是没有法力精纯。”
　　武明空感知着真气，比气感要高级，却比不上法力。
　　随后想了想，也是，内丹术直指成仙，而这武道副本顶天了都不可能成仙，能量体系的质量自然是差异甚大。
　　“不过也是有可取之处的。”
　　武明空对炼气这一道还是颇为精通的，无论是内丹术还是五行宗的《采灵诀》亦或是医药里的知识，他很容易就察觉到了这真气的特别之处。
　　他这法力，主旨成仙，所以飘渺无定，亦如清气，而这真气，气血凝成，深厚无比，如同浊气。
　　武明空要取这真气的优点来补充法力。
　　不过这改造能量也是一个大工程，武明空废了有好几滴法力这才完成了，这可把武明空心疼死了，就这几滴法力，靠九息服气得攒多久啊。
　　不过幸好成了，法力摄取了真气的特性，使其法力有了真气的一系列功效，而且似乎法力进化之后，也沾上了细胞的霸道，凡是外物一律吞噬击杀，储存在气海里的微型智能纳米集群工厂就差点遭殃，后来使用智脑掌控法力给开了个白名单这才没事。
　　武明空猜测这可能是真气由气血凝聚，这气血的来源就是细胞，所以真气遗传了细胞的保护宿主的本能，而法力吸取真气的特性之时，也将这个特性保留甚至是因为法力比真气的本质高而强化了这个特性。
　　而随着法力的进化，《五灵法》也发生了一些变化，主要是御灵珠，有了新的样本，他发现了这武道副本里还有一种稀薄的能量，吸收时能够微小的增加进化后的法力。
　　武明空猜测大概是天地元气之类的，肯定很稀缺，要不是武明空有御灵珠在，不然根本就无法察觉到。
　　而且这种稀薄的能量杂质很多，连清灵丹都都反复过滤几遍，之后再进入纳灵符之中再反复提纯才能变成和自身质量差不多的法力，但怎么说蚊子腿再小也是肉啊，不然真靠九息服气，这纳灵符什么时候能满都不知道。
　　“成了。”武明空一睁眼，体内的法力已经全都被替换成了融合进了真气的法力，只是这么一来，法力是数量又减少了。
　　“我这光提升法力的质量和上限，这把法力填满得等到什么时候啊。”武明空觉得这事遥遥无期。
　　既然淬体境已经圆满了，武明空自然是要去找一众宿老要下一个境界的修炼方法了。
　　“你已经淬体圆满了？”徐望有些惊疑不定，这不对吧，这不久还在淬炼腑、脏，怎么今天就给圆满了，你最后一重炼窍不用炼吗？
　　徐望给武明空检查了一下，没错，真气已生，而且浑身气血圆满，一看就是淬体境圆满。
　　而后太史令高仁纪也匆匆赶来，这才两个多月吧，这小子怎么就淬体圆满，只要功法到位就能进入罡气境了？
　　之前考核的时候他还放言武明空需要五年才行，结果直接就甩了一巴掌在他脸上，而且还是非常狠的那一种。
　　很不放心的高仁纪又检查了一遍，还是没问题。
　　最后只能黑着脸开始传授武明空罡气境的功法。
　　“《干支阴阳历》乃是我钦天监罡气境的至上功法，这功法需得熟读干支历，阴历、阳历、阴阳历以及周天三垣二十八宿，不过想必你早已熟记在心了，我就不再复述。”
　　随后高仁纪就逐字逐句的开始为武明空讲解功法运行路线，各种忌讳等等。
　　武明空也时不时的提出一些问题，高仁纪也是耐心回答，在此之前，武明空对于功法运行之类的早就有了经验，不提内丹术，就之前五行秘境里的练气这一部分武明空就反复刷了不知道多少次，那些运行忌讳武明空其实早就了然于胸。
　　主要的问题还是这《干支阴阳历》的一些问题。
　　“罡气境分为内罡和外罡二重…”
　　这个武明空也知道，内罡是练气，外罡在这里是一个境界，在五行秘境里，只是五行宗掌门传授的一个技巧，也就是迫不得已的法力外放。
　　只是这里就算是归类为一个境界，使用方式也是比较粗糙，单纯的用来护体或者是攻击，不像五行秘境里可以各种转化。

第四十四章：大乾风云（五）
　　虽然武明空觉得这《干支阴阳历》比不上自己身上的内丹术和《采灵诀》，但这还是有可取之处。
　　每一个文明都有着无与伦比的闪光点。
　　就比如这《干支阴阳历》，虽然在修炼这一块武明空看不上，但是其中的理念是非常的高深，这大概就是局限性。
　　特别是其中的天干地支，里面甚至需要涉及术数的其他部分，天文地理，阴阳历法只是其中一部分，还需要奇门遁甲、太乙六壬等等。
　　武明空觉得这钦天监的藏书阁不够了，藏书阁的术数只涉及到了历法和天文，根本就不够。
　　太史令高仁纪传授完之后就要离开，武明空直接就叫住了。
　　“我想去兰台阁看书，这里的书不够我练成《干支阴阳历》。”武明空直接就开口。
　　兰台阁，也就是大内藏书处，这可不是一般人能取的。
　　高仁纪也是意味深长的看着武明空，这兰台阁可不是什么人都能进的。
　　“我不看那些功法武技，我要看的是天文地理、术算神通、医术药理之类的。”武明空解释了一下，他也知道，大内藏书，岂是那么好进的。
　　“你看那些杂学做什么，不过你既然开口了，那我就去给你问上一番，毕竟这些东西只是第一层，说不定能成。”高仁纪没有拒绝，他身为太史令，大乾擎天四柱之一，还是有这个权限的。
　　虽然觉得武明空有些不务正业，不过还是那一句话，天才是有天才的特权的。
　　而后的时间里，武明空并没有修炼《干支阴阳历》，而是在研究其中的变化，有些东西他只是猜测，需要大量的资料来查证。
　　高仁纪这事办的也很快，不过只给了武明空一个月的的时间。
　　不过武明空不担心，很快就有人带着武明空前往兰台阁，徐望跟着武明空一同前去，免得出了某些事。
　　看着这庞大的兰台阁，武明空根本就不担心看不完。
　　他一路走来的时候，每隔一百米都放下了一只纳米机器人作为中转基站。
　　一个月他自然是能记录多少就记录多少，不过要是记录不完，不还有纳米机器人帮忙嘛。
　　虽然身上带的纳米机器人不多，但也有数万只，而且这一段时间武明空也放出去增殖了不少，足够了。
　　徐望拿出了腰牌，兰台阁的守卫立刻方向，随后又被叮嘱，这腰牌只能在第一层，不可以去第二层。
　　武明空当然无所谓了，真要让他上去他还不一定要上去呢，去学习别人的功法和拾人牙慧有什么区别，又不是像内丹术或者《五灵法》这种东西，说实在这副本的功法武明空真的有些看不上。
　　不为别的，就因为这些理论实际上他都会，只是还没有变现而已，这一次的副本他就准备把这些东西全都给他变现掉。
　　一个月匆匆过去，武明空也回到了钦天监，回来时看见一群少男少女在打熬身体，应该就是和他同一批考核进入钦天监的新人，只是他们没有武明空的待遇。
　　“天干地支六十甲子，天干演五气，暗含天之五方五野，地支取象意，也就是十二地支藏天象二十八宿。”
　　“历法分四季二十四节气周天三百六十五日，分阴阳，纳元辰。”
　　武明空准备借助这《干支阴阳历》创造一门独属于自己的功法，是在不行退一步创造一门法力的运用法门也行。
　　枯坐三百六十五个日夜，这期间除了吃饭，武明空无不在学习兰台阁里的典籍和归纳总结着，智脑里的任务也从推演《十二势节气桩》变成了实验武明空的每一次总结。
　　而他武道自从进入了罡气境之后就没有再动过了，这一境界武明空早就明白了，而后续的养神境武明空也知道了，他只要把这一门功法创造出来，他就可以直接跳到养神境圆满。
　　只是下一个境界的天象境就难了，他需要掌控天地元气，接引天地，成就自身。
　　这情况在武明空眼里很眼熟，没错就是简略版的天人合一，很可惜武明空突破不了。
　　他被内丹术限制住了，想要成就天象境就需要他的内丹术成就先天之真体，不然他根本就无法接引天地，内丹术主旨是人身一小天地，目前他的小天地还不完整，贸然接触外界很可能会导致他五劳七伤，需要成就先天之真体才能接触外界。
　　这也正是武明空无法感知外界灵气、元气之类的能量，需要靠着御灵珠才能感知掌控。
　　按理说现在的武明空根本就不能吸收灵气和天地元气之类的能量，靠着《五灵法》这和内丹术不同的修炼体系，武明空才能做到这些。
　　也正是因为《五灵法》的层层筛选过滤纯化，武明空这才能获得微量的法力，这就导致了他的法力数量跟不上他的法力上限。
　　武明空修炼这么慢，钦天监藏书阁里的一众宿老并没有觉得奇怪，这种速度才是正常的速度吧，你这两个月进入罡气境，这就很妖孽了。
　　这要是再三个月进入养神境，那就很可怕了好不好。
　　只是看着武明空这一年来并没有修炼，而是在看之前兰台阁记录下来的典籍，只是宿老催促了几次，武明空都是以磨刀不误砍柴工来说服他们，他们也就不再理会。
　　而且武明空不止记录了兰台阁的第一层典籍，整个兰台阁都被他打包了，靠着纳米机器人趁着晚上没人的时候偷偷的记录。
　　刚开始传输的那一段时间里，武明空左眼的纳米机器人传输武技，右眼的纳米机器人传输功法，身体打着《十二势节气桩》，脑子里看着各种典籍，而智脑也是在测试武明空的实验。
　　可谓是一心五用。
　　当然，再极限还是可以的，只是有些得不偿失，消耗太大了个，跟不上补充，主要是智脑的消耗。
　　无论是眼睛的记录还是身体的日常锻炼亦或是智脑的辅助实验，这些都是智脑在运行，需要大量的能量，所以那一段时间大部分营养都是供给智脑的。

第四十五章：大乾风云（六）
　　一口浊气吐出，武明空浑身上下一个个噼里啪啦的声响浑然而起。
　　“成功了。”
　　“《至真要论》，总算是成了。”
　　武明空本来是想自创功法的，很可惜武明空的底蕴不够，无法创出，只能退而求次选择了争斗用的法术。
　　《至真要论》是以十天干，十二地支合炼五行，又取二十四节气分化四季暗合温寒湿热四症，来借此打破人体阴阳营卫之气。
　　更有干支合炼而成的六十般阴阳命理元辰变化，如那甲子乙丑海中金，丙寅丁卯炉中火等等总共六十般技巧，每一技巧都是分阴阳，化干支，又分出三十六般奇诡之道。
　　除非精通命理术藏阴阳变化之道，否则根本就无法看破武明空的下一招走势。
　　这《至真要论》可以说是目前武明空现在这个阶段能造出的最强技法了，当然也只是技法，而不是功法。
　　功法这一块内丹术的上限实在是太高了，他没有那个本事。
　　而武明空的武道境界也是在这《至真要论》的完成之后，一步一跳，直接就跳到了养神境圆满。
　　此时武明空也知道了，这武道前三境并不是对应内丹术的下关三重，而是将其拆分开来。
　　先炼精，再炼气，后炼神。
　　武明空的内丹术不同，乍一看炼精化气，炼气化神，炼神还虚似乎没有差多少，但是实际上却是差距甚大，内丹术无论哪一个境界都是性命双修，夯实根基。
　　而就目前来看，武明空在副本里的年龄是六岁了，以后的路还长着呢。
　　“我养神境圆满了。”武明空对刚刚修炼完毕的徐望说道。
　　徐望有些欣慰：“想不到你用了一年的时间就已经罡气境圆满了，正是天资啊。”
　　“我是说我养神境圆满了。”武明空强调了一下。
　　“养神境的功法你都还没学呢，不要开玩笑了，我这就去找太史令传授你养神境的功法。”徐望根本就不相信，他也才养神境呢，没功法你怎么修炼啊。
　　其实，对于武明空来说，最难的恰恰是淬体境，后面的罡气境和养神境武明空早就修炼完毕了，也就法力一直没满而已。
　　一年了，就这么水磨工夫的也才把纳灵符填满了千分之一，简直是龟速，虽然这千分之一已经足够他祸祸了。
　　纪仁高来的很快，毕竟现在他就在隔壁苦修呢，一有动静就马上来。
　　“你早上是不是还在罡气境的内罡，我这才一上午没注意你，你怎么就成养神境圆满了。”纪仁高也是非常的惊骇。
　　他一直以为淬体境的速度够快了，结果这怎么就一小会儿的功夫，就直接给蹦到养神境圆满了，还差一点就天象境了。
　　“我这不用了一年的时间，很快吗？”武明空有些疑惑，这很难？
　　这让纪仁高怎么回答，你这一年多的时间把人家五十年的苦练给完成了？
　　“我有些疑惑，没有养神境的功法，你是如何修炼到养神境圆满的。”纪仁高是在是想不通。
　　“这不去年我去了一趟兰台阁，看了一个月的典籍，我就根据《干支阴阳历》研究出来一套功法，名为《至真要论》，然后我就成养神境圆满了。”武明空照实讲，这对武明空来说是技法，但在这副本里，妥妥的好功法。
　　更何况，武明空真的就没有养神境的功法？别闹，整个兰台阁都被他记录下来了，别说是养神境了，后面的天象境、宗师境他都有。
　　“真的，不如试一试吧。”纪仁高眼中精光一闪，一手抓向了武明空。
　　武明空脚下一挪，纳灵符内的法力随着武明空一手打出。
　　“壬申剑锋金”
　　纪仁高见状直接就对上武明空，双手虚握，直接就拦住了武明空的这一记壬申剑锋金。
　　“壬申转癸酉”
　　武明空丝毫不慌，手上的剑锋金由壬申转癸酉，直接就轰在了纪仁高手上。
　　只见纪仁高手上被武明空这一记打出了白印，但这不是杀招，武明空知道他这一记剑锋金根本就不破防，真正的杀招乃是内寒之气，谁都不能想到堂皇大势的剑锋金之中被武明空附带了温寒湿热之中的内寒，再以金气坏其体内的阴阳之气，破坏其免疫系统。
　　纪仁高怎么说也是武道大宗师，武明空这一点小手段自然是不在话下。
　　只是武明空这一套《至真要论》可不是那么简单的。
　　剑锋金之后，武明空直接接上丙寅丁卯炉中火，而这剑锋金一但遇见炉中火、山下火、天上火这三个命理，便会情况将这三火增幅到恐怖的程度。
　　武明空自然是选择炉中火接上，纪仁高手上的白印之中，好似有一股烈火焚烧，沿着经脉就往心口处而去。
　　纪仁高连退三步，真气蓬发，手上一甩，便将这股顺着经脉而来的炉中火刷去，随后真气循坏周天，内寒之气顷刻被化作一滩寒水从指间化汗，而之前遗留的金气也被顺手清理，根本就没有机会成为炉中火的养料来壮大。
　　没了内寒之气，少了金气，体内的阴阳之气也在真气的运转下恢复平衡，只是一个瞬间，纪仁高便将武明空的后手直接抹除在了根源之处。
　　武明空也发现了这一点，有些不太好意思的说道：“第一次施展，有些不足，六十甲子没有续上。“
　　纪仁高忍不住眼角一跳，这一共有六十招？他估计自己最多能接三十招，接完之后肯定就五劳七伤了。
　　这六十招并非是单纯的招式，而是善于借势和蓄势。
　　第一记剑锋金只是普通的金气，而后炉中火则是蓄了剑锋金的势，而后的化为大溪水更是助了内寒之气，这一套六十招下来，不仅借了温寒湿热之势，更是一招一蓄，到最后一招打完，估计就算不死，整个人也得是百病缠身。
　　“你这《至真要论》很不错，很不错。”纪仁高忍不住夸奖了一下。
　　武明空其实心里想的是，这些技能其实是远程攻击，你只要退开，一起甩出来那才好看呢。

第四十六章：大乾风云（七）
　　一晃便过去了十年，按照副本时间来推算，武明空现在这身体已经十六岁了，当然期间武明空因为各种原因重开了数次副本，实际上武明空在这副本里待了不止是十年。
　　也幸亏有智脑备份记忆，第一次重开时已经过了五年，回到现实都有些恍如隔世。
　　只是在副本里待了这么多年，他也想过副本目标的含义，只是他一直足不出户，吃喝拉撒全都在钦天监的藏书阁之中，没有踏出一步。
　　不过他也乐得如此，在这书海里浸的久了，气质上都带上了一股子的书卷气，看起来温文尔雅。
　　整个人也都内敛了许多，藏书阁内的宿老们如今也看不透武明空了，若是武明空不说话，人们也自会但他是一个普普通通没有任何武功伴身的书生而已。
　　除了作为武道大宗师的太史令纪仁高之外，钦天监明面上的人没有任何人能看得透武明空，天象境的武者也是。
　　而在这么长的时间里，武明空的《至真要论》也是删删改改，六十甲子如今在武明空手里也是不拘泥于形式，信手拈来，借势蓄势更是精妙无比。
　　温寒湿热四气更是恐怖无比，沾之则如跗骨之毒根本甩不掉，除非能找到医术造诣在武明空之上的人来医治，否则根本就只能等死。
　　对于武明空来说，这个副本其实已经回票了，就凭武明空这些年的修身养性，洗净了原本急躁的心理。
　　可能是成真咸鱼了。
　　就是有些可惜的是，先天之真体这一块还是差了一点。
　　差在哪里了？
　　差在能量这一块，没有足够的法力来支撑他的身体蜕变为先天之真体，而这些年来，武明空兢兢业业的吸取这武道副本的天地元气，很可惜，实在是太稀薄了。
　　要是利用操控对敌还行，真拿来修炼成为法力，武明空也测算过比例，一万比一。
　　所以就算是加上重开副本的次数到现在，这才勉强积蓄了百分之一的纳灵符，总比之前千分之一有进步了。
　　武明空决定，再呆两年，要是这还是没有机会完成副本目标：风云榜上为天骄的任务，那武明空就准备暂时放弃这个副本，准备开下一个副本了。
　　而这个机会，很巧就来了。
　　“甄明，你入这钦天监也有数十载了吧。”纪仁高捧着一本书问道。
　　“一十六载了，太史令大人。”武明空回答道。
　　“雪藏了这么久，有没有不甘心。”纪仁高又问。
　　“这日子过得舒心。”
　　纪仁高忍不住一笑，这些年武明空的行为他也确实看在眼里，还真就舒心二字。
　　“那你可舒心不了了，近日得到消息，镇剑山庄内的那一柄神兵已经锤炼了数年，如今正是要到了出世之日，你不如去争一争。”
　　武明空摇了摇脑袋，古代兵器能有多好？
　　“算了，太史令大人，我不擅长用兵刃。”
　　“这可由不得你了，去外头闯一闯，说不定你回来时便已经是天象境了。”
　　武明空也察觉到了，这似乎是副本目标的苗头。
　　“天象境很强吗？不成宗师，在我手上是走不过一回合的，不过既然是太史令大人的命令，那我就去走上一趟。”武明空这话讲得非常的狂妄。
　　只是纪仁高并没有反驳武明空的话，他知道，天象境可能还真就在武明空手上走不过一回合。
　　因为他和武明空每年都交一次手，从一开始的闲庭漫步，到后来的需要重视，武明空的成长非常的恐怖，特别是那《至真要论》，那六十甲子的前二十甲子过后，他现如今都不敢硬接。
　　“那就好，去领一套灵台郎的官衔，即日起你就是我钦天监七品灵台郎了。”
　　“是，太史令大人。”
　　虽说这只是七品官，但钦天监不同，武明空这七品官的权限可不小，堪比悬镜司小旗，铁血军十夫长，无根门小黄门一般。
　　这四个组织可是大乾四柱，钦天监拱卫皇宫，悬镜司缉拿天下，铁血军镇压异族，无根门情报遍布天下。
　　而钦天监太史令、悬镜司大都督、铁血护国大将军以及无根门大内总管乃是大乾擎天四柱，这四个部门武明空还是有了解的。
　　江湖势力之中，一剑横北天剑宗，世家之首江南叶两个大势力分割江湖，一南一北。
　　这就是明面上的六大宗师，其中正是因为大乾有四名大宗师，才稳稳当当的压住了那些蠢蠢欲动的宗门和世家。
　　其他次一级的势力例如武明空的这次目标，镇剑山庄就次了许多，即是门派也是世家，不过有着一手好的锻剑手艺，在江湖上也是威名不浅，只是这一手锻剑手艺也是惹了不少人眼红，不过镇剑山庄的庄主封阳是一名天象境圆满的武者，这才压下了这些觊觎。
　　只是这封阳如今年事已高了，镇剑山庄又没有后继者，日后封阳故去，这镇剑山庄怕是保不住这锻剑的手艺，不说别的，大乾就对这手艺很眼红，特别是那位铁血军的护国大将军。
　　武明空敢肯定，这次肯定不止他钦天监派了人，悬镜司、铁血军、无根门肯定也是派了人过去。
　　只是不知道这些个人有多少的成色。
　　武明空不想争的，只想安安静静的修炼，他一修仙的和一群练武的打什么，又不是那些随随便便就拳破虚空，掌碎星河的超高上限的武道世界。
　　这次的副本，武明空也知道了上限，最多也就内丹术里中关三重里第二重的境界，不可能再高了。
　　当然，也不敢否认真的有一些实力强劲的隐藏老怪物潜伏在某个地方潜修。
　　“活了这么久，第一次外出闯荡，还是要去见一见传说之中的江湖，这可真是令人期待啊。”武明空收拾了金银细软，去集市买了一头驴就这么离了京都，朝着镇剑山庄而去。
　　至于为什么不骑马，骑马那多没个性啊，要不是没牛，他还准备骑牛呢。
　　这总不能说武明空不会骑马，只能选择矮一点的驴吧，这不合适。

第四十七章：大乾风云（八）
　　夕阳下，武明空骑着驴，前头吊了个萝卜，就这么离了京都。
　　客栈里，小二有些百无聊赖的看着外头没什么人的官道。
　　“伙计，来一间客房，把我这驴牵到后头梳洗喂养一下。”武明空在客栈外头喊了一声。
　　小二一看有客来，赶忙起身吆喝了一声：“来了，客官里面请。”
　　说着便接过了武明空的驴朝着后院牵去。
　　武明空也不理会，径直往柜台方向去，掌柜的也是闲了多时，难得见有客来，也是热情了些许：“客官，请出示路引。”
　　路引，这玩意武明空也有带，就是古代版的身份证。
　　武明空取出之后，掌柜的登记过后，便带着武明空上楼。
　　“客官可需要晚饭，小店也有提供。”
　　武明空挥了挥手：“不用了，囊中羞涩，我自带了干粮。”
　　随口敷衍了一下，其实他是不想吃，真以为外头的伙食和钦天监里的特供伙食一样？
　　掌柜的也没有勉强，他的眼睛可尖着呢，这走南闯北的人他见了不知道有多少。
　　武明空真的囊中羞涩？
　　就武明空身上的衣料和身上那皮肤，怎么看都不是囊中羞涩的样子，更何况那一头驴，掌柜的可是瞧见了，正宗的关中驴，毛色顺滑有光泽，一看就是精心喂养，这价格可比一般的良马贵上了不少。
　　掌柜猜测可能是世家或是宗门出来历练的子弟，这事他也没深究，开客栈的，好奇心少一点才能开的长久。
　　什么都想打听的，要么背后有人撑着，要么就家破人亡了。
　　“客官稍歇，热水马上就来。”掌柜的退出了房门。
　　武明空叫住了他：“这是房钱。”
　　说完便扔出一小块的银子，掌柜的抬手接住笑着说：“客官，这太多了，太多了。”
　　“多？不多，剩下的给我取药房取这些药材，不够在找我，多了算是小费。”武明空取出了早就准备好了的清单。
　　他这是准备炼制毒药呢。
　　“得嘞，客官您稍等。”掌柜的拿着银子关了门。
　　美滋滋的在手上搓了几下，猛地发现，这银子上好像有字，是一个半零落的乾字。
　　掌柜的心里一惊：“官银？看来得小心伺候着了，看这痕迹是刚绞下来的新银，莫非是恩科下放的官员，也不像啊，恩科下放怎么说也是有护卫的，算了，还是好生伺候着。”
　　很快掌柜的便将武明空要的药材买来了，武明空要的这些药材其实都是正常的药材，基本上药房都会备着。
　　“无色无味，见效快，能够腐蚀外罡，就它了吧。”
　　说着武明空直接就震碎了一味味药材，搅和，炼丹用的掌火之手烧过，再引动稀薄的天地元气。
　　这么一甩，武明空眼疾手快取出了一个瓷瓶，将其燃烧出来的气体全都摄入其中，随后立刻盖上瓶塞。
　　就这么一瞬间的功夫，武明空便将这一瓶拂面倒炼制成功了。
　　这东西其实很好用的，在瓷瓶身上覆盖上一几只纳米机器人，扔出去用纳米机器人带着瓷瓶命中目标，然后引爆瓷瓶令敌人中毒。
　　这个想法武明空觉得很好，然后他就无语了。
　　“我为什么不直接让纳米机器人从鼻子耳朵钻进敌人的脑子，然后直接处理掉对方呢。”
　　“不进脑子进心脏也可以，我为什么要死脑筋的炼制毒药呢，不仅携带麻烦，还要注意误伤。”
　　武明空这就很尴尬了。
　　“而且用毒的话，名声是不是会不太好…”
　　然后武明空就转手开始炼制各种疗伤的药，他准备当正面人物，比如神医之类的。
　　阴人的东西武明空已经够多了，不说纳米机器人，就武明空的《至真要论》里的一手阴阳失调，温寒湿热四症都已经足够了，而且武明空还是远程攻击，中招之后更是神不知鬼不觉。
　　一炼制起来就已经是深夜，客栈早就上板谢客，其余房客也早就睡了。
　　武明空将最后一粒回春丹放入瓷瓶之中，只听得客栈外头急促的敲门声。
　　“掌柜的，开门，快开门。”声音很雄厚，听起来应该是一个彪形大汉。
　　只是这小二的来的稍晚一些，客栈的大门便被一脚踹开，直接就引起了巨大的声响。
　　武明空倒是没被吓到，他早就知道了，来时他就放了一个纳米机器人在客栈大堂嘞。
　　现在的他走到哪，每隔一百米都会放上一只纳米机器人，也幸亏纳米机器人生产快，什么东西都能用来当做生产材料，不然还真不够武明空祸祸的。
　　来者是一个彪形大汉，背后背着一个少年郎，少年郎背后插着几根利箭，武明空仔细的瞧了瞧，似乎是劲弩。
　　看这款式，应该是私造的，并非是官制。
　　“大侠，大侠，您这不去找大夫，来这客栈做甚啊。”掌柜的合着外衣，掌着油灯见状赶忙说道。
　　这语气是不太想让这二人入住，这模样，一看就是惹了什么麻烦事，这要是追到客栈来，岂不是连同他这客栈也一起倒霉。
　　“这客栈还真倒霉，怕是跑不掉了。”
　　不提武明空能听见远处传来的急促马蹄声，就光他这一路上扔下来的纳米机器人中转基站传回来的画面和声音，武明空就知道了一群来势汹汹的人。
　　“天海阁办事，闲人滚开。”
　　领头之人骑着马直接就冲入了客栈，这才勒紧了马缰，居高临下的看着二人：“红杉客张彬，你跑不了的，将我天海阁的叛徒交出了，我饶你不死。”
　　“我道是谁呢，原来是你这狗东西，区区一个淬体五重的小家伙，若是你师父来了，我还能忌惮一二，就凭你。”红杉客张彬嘴上不留情，可身子却很老实，根本就没有动手，就因为后头的那些天海阁弟子手上的劲弩。
　　面对劲弩，他罡气境内罡级，自然能够躲过，可他救下的那个少年郎可就没办法了，除非他是能够真气外放的外罡级，不然面对劲弩还是有些风险的。
　　“私造劲弩，这可是犯了大乾律啊。”

第四十八章：大乾风云（九）
　　“谁，藏头露尾的宵小之辈，还不快给我滚出来。”曾康作为天海阁真传弟子，第一次领了外务，目标是击杀一个叛门的弟子，有人落他的面子，自然要怼回去了。
　　不就是一些劲弩，又不是什么大不了的事。
　　“我说，你这实力低也就算了，怎么还没眼力见呢。”武明空话音落下，曾康凌空被甩了一巴掌，直接就从马上跌落。
　　曾康狼狈的从地上爬起来：“莫非，阁下是要和我天海阁作对，你可知道我天海阁阁主可是天象武者。”
　　武明空踏空而来：“天象武者？你觉得我会怕吗？”
　　“御空而行，天象武者。”红杉客张彬忍不住小声惊呼了一下。
　　这下子曾康就更加狼狈了，见借天海阁之势无法压住武明空，只能换了一个说法：“江湖事，江湖了，前辈莫非是要牵扯进我天海阁之事中，这般做法可是丢了前辈的脸，可是要遭天下人耻笑的。”
　　作为真传弟子，曾康脑子转的还是很快的，既然对方也是天象境武者，那只能推上江湖大义来压住他，保证自己全身而退了。
　　没错，只是全身而退，他又不傻，真在这武明空面前杀人，刚才武明空的行为都已经表示了他现在很不爽，硬怼上去不是找死？
　　“你杀叛徒这事我确实管不到，我在乎的是你们天海阁私造劲弩的事。”武明空一步步从楼上踏空而来。
　　当然了，这只是一些巧法，利用法力和御灵珠办到的，他又不是真正的天象境武者，不过一般的天象境武者还真在他手上走不了一个回合。
　　武明空的说法曾康反而没有想到，劲弩而已，每个世家宗门都会造上一些，只是量不多就是了。
　　大乾悬镜司对此也是睁一只眼闭一只眼，没有去理会。
　　“前辈，姚阳之事我等认栽即可，何必寻个这些由头来为难我等，更何况，我等劲弩自有悬镜司批文。”在曾康眼里，武明空这只是找了一个借口敲打他们呢，怎么可能真会因为这劲弩就来找他们麻烦。
　　武明空当然不可能真就因为劲弩的事来找他们的麻烦，只是需要一点借口罢了。
　　救人？
　　武明空又不是大善人，而且真以为曾康他们这么轻易的放弃那个名为姚阳少年郎？
　　那箭矢之上不仅有倒钩，还淬了毒，就算他们没有追杀，这姚阳也是凶多吉少，除非遇见一个高明的医术，再加上正好有解毒药的大夫，比如武明空，不然肯定是死定了。
　　“既然如此，那就说说吧追杀的原因吧，说不定我还能给你们调停一下，这冤家宜解不宜结，这三十年河东三十年河西的，以后的事谁也想不到是啊。”武明空一副老好人的样子，特别是他这些年在藏书阁里温养出来的书卷气。
　　说着武明空就把一颗药丸扔给了曾康，随后又给了一颗红杉客张彬，示意他给姚阳喂下。
　　“吃了吧，我这天象武者出面，应该是够格了吧，掌柜的，劳烦抄几道小菜，温碗酒。”说着，武明空又扔出了一小锭碎银子。
　　红杉客张彬则是有些犹豫，武明空这还要点酒菜，姚阳可不一定能撑住。
　　武明空自然也是看出来了：“放心，我这回春丹够吊住他的命了，他这点小伤，在我眼里小疾而已。”
　　正说着呢，姚阳就醒了，虽然有些迷迷糊糊地，但看情况是无大碍。
　　“这事，你等两人就分说一二，我来看看这其中是何缘由。”
　　“前辈，此事我等只是接了门中任务，并不知实情，只是听了些风言，据说姚阳窃了门中典籍，私自逃亡，所以门中三长老下了追杀任务。”曾康思索了一下言辞，这才开口。
　　刚清醒过来的姚阳听了这话，满脸的悲封：“田翰那老匹夫贪图我家传功法，百般折磨于我，我忍不住酷刑将功法交出，可想不到他为了独霸功法，废了我的丹田，想要将我扔在林中让野兽啃食，幸得张大哥相救，我这才逃得一命。”
　　曾康闻言，脸色也是微变，这七长老田翰的品行他也是略有耳闻，没想到居然会如此丧心病狂，当然了，虽然心里信了七分，可却在脸上也要表现出我根本就不信的样子。
　　这可是门中丑闻，要不是武明空在，他现在早就拔剑杀光所以的知情者了。
　　“空口白牙之事，我也是不信的，不能你一张嘴开口，事就全依你，这样子吧，手伸出来，我给你号个脉。”武明空沉吟一声说道。
　　姚阳刚才醒来之时，张彬也和他提醒过了，武明空能够御空而行，姚阳也瞬间明白了，武明空是天象境武者。
　　都是脑补出来的。
　　姚阳将手伸出，武明空顺势号上了脉。
　　“丹田，确实废了。”武明空下了结论，看向了曾康：“诸位可有话要讲。”
　　曾康摇了摇头，起身鞠了个躬：“姚兄弟，此事是我等之过，这外务，曾某不做了，告辞。”
　　“慢...”武明空喊道。
　　曾康一行人忍不住背后冒出了冷汗，莫非是武明空是要为姚阳主持公道？
　　“你们这一趟来的也不容易，我这人最喜欢年轻俊杰了，来，接着，诸位可要记得与人为善，自是与己为善，须知得道者多助，今日你助人，来日自然是有人助你。”说着，武明空掏出了一瓶丹药。
　　“这丹是我炼制的淬体丹，能够帮助你们在这淬体境的修炼之中如有神助，可莫要拒绝。”
　　曾康接过药瓶，虽然有瓶塞阻着，可一股药香渗出，只是闻了一口，整个人都神清气爽，体内的气血运行都浓厚了许多。
　　是好东西，曾康立刻就确定了。
　　“多谢前辈，那我等就告辞了。”
　　武明空笑着挥挥手：“一路慢行。”
　　真是年轻啊，什么东西都敢收，正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　没有好处的事，谁干啊？
　　“既然事情明白了，相逢即是有缘，那不如我来为他诊治一番吧，虽说丹田有些难度，但这箭伤和毒伤我还是能够处理的。”武明空温和的笑道。

第四十九章：大乾风云（十）
　　武明空动手十分的麻利，替姚阳取出箭矢之后，又用金疮药给他敷上避免感染，最后还给了一个解毒丹清理体内的毒素。
　　“好生休息着，莫要乱动。”武明空说完，便离开了客房。
　　武明空一离开，原本没什么精神劲的姚阳眼睛立刻犀利了起来：“赌对了，前世消息果然没错，未来四君之一的医君甄明还真是刚离京都，欲要前往镇剑山庄观礼，只要打对了时间差，就可以遇见他，只是没人能想到医君早就已经成就天象境。”
　　“医君一向宅心仁厚，想要他的功法《至真药论》应该是没什么问题，更何况现在这医君初出茅庐，想必会更加简单。”
　　“红杉客也是个豪气冲天的人物，我结交他时不过用了一碗浊酒，便能让他冒着生命危险将我救出天海阁，等成了知交，他祖上被封印的神兵龙玉剑届时也是我囊中之物。”
　　“所以必须要在医君抵达镇剑山庄之前，获得医君的《至真药论》，然后跟随红杉客前往曲凤秘境获得龙玉剑，接下来才能取下一步的机缘。”
　　“《至真药论》再加上龙玉剑，天海阁，前世之仇，今世我必报之。”
　　姚阳他知道，自己丹田被废，想要修炼，只能依靠武明空。
　　而据前世江湖传言，《至真药论》便有着重塑丹田之功效，而且这功法从淬体境至宗师境一应俱全。
　　武明空当然不知道姚阳心里的谋划，更不知道他的《至真要论》变成了《至真药论》，其实他要是想学，武明空也不介意教啊。
　　这《至真要论》真的就那么好学？
　　武明空可是观遍大乾大内书阁兰台阁再加上内丹术、五行秘境和医术的底子才创造出来的，没有足够的知识来支撑，最多也就是高明一点的功夫而已，他信手拈来的招式在其他人眼里或者是大招。
　　功法是依托于人，而非人依托于功法。
　　更何况，这《至真要论》是根据自己情况定制的，别人用还真不一定是好东西。
　　“前辈，姚阳的伤势如何了。”红杉客张彬有些急切的问道，看来是真的把姚阳当兄弟了。
　　“没什么大事了，只需要修养修养就好了。”武明空坐下了喝了杯茶，看着天已经蒙蒙亮了。
　　掌柜的和小二也是一晚没睡，生怕出了什么事。
　　“天也亮了，没什么大事，我就要赶路了，小二，把我那毛驴牵来。”武明空的目的达到了，自然要出发了。
　　什么目的？自然是人设了，一个喜欢悬壶济世的大夫，这种站在道德制高点上的人设简直是好的不行了。
　　用法力去解决事这确实很方便，但是武明空舍不得啊，就算用的再少，那也是他辛辛苦苦一点一滴修炼出来的，这用嘴皮子和大势杀人不是更好？
　　“江湖路广，你我有缘相见。”
　　武明空说完，骑着毛驴就出发了。
　　只是这没多久，这张彬和姚阳就追了上来。
　　看样子是要缠上武明空了。
　　特别是姚阳，一听武明空走了，差点就急了，他这《至真药论》都还没有到手呢，原本张彬却是不想跟上，毕竟武明空和他们只是萍水相逢，能帮姚阳治疗已经是个好人了，这要是再缠上去岂不是不知好歹。
　　只是姚阳说服了他，理由也很简单，要是这天海阁再折返回来，他们二人肯定是逃不掉的，只有跟上武明空这未来的医君才有活路，更何况还是一名天象境。
　　张彬被说服了，租了一辆马车就匆匆赶了上去，也幸亏武明空骑得是驴，速度不快，很容易就被追上了。
　　“你这不在客栈里好好养伤，出来颠簸做什么？”武明空有些疑惑，看着从马车里探出头来的姚阳，这人是不是有病，这种伤势还敢做马车出来。
　　“我等要去镇剑山庄观礼，可耽搁不得行程，只能如此。”姚阳故作无奈的说道。
　　武明空也没有去深究真假：“哦，那倒是。”
　　“不知前辈要去何处，若是顺路那是更好。”姚阳又问道。
　　“啊，我啊，我也要去镇剑山庄去走一个过场。”武明空顺嘴说道，然后他突然发现了一个问题。
　　这姚阳不是被赶出天海阁了，连丹田都被废了，去镇剑山庄观礼？人家肯让他进？
　　还是说其实去的是红杉客张彬？
　　看着前头替姚阳赶车的张彬，武明空觉得不太像。
　　“真的？那真是太好了，前辈不如一起上车，何必坐那小毛驴被风吹日晒的。”姚阳十分的惊喜。
　　武明空摇了摇头拒绝了：“不了，我就不去了，坐不惯马车，还是你们先行一步吧，我这小毛驴可比不上你们那高头大马的，免得耽误了你们的行程。”
　　他这是在试探，这二人是真的去镇剑山庄还是说另有所图呢。
　　“既然遇见前辈，那我们就不急，跟着前辈您不是更好。”姚阳直接就把这事个定下来了，红杉客张彬也没有反驳，看来也是默认了。
　　武明空这边也确认了，这二人还真不是去镇剑山庄，就这模样，镇剑山庄怎么可能请他们呢。
　　能去的不是大势力就是天象境武者，这一个废人，一个罡气境内罡武者怎么可能会受到邀请。
　　“也行，那我就跟着你们一起去吧，正好有人前头带路。”武明空也无所谓，副本而已，大不了重开再经历个十年，这事他又没有亏。
　　反正重开副本之后，增长的法力和实力也不会没有，全都会被带出去，再来十年武明空也不怕，更重要的事，这副本目标他现在也有了头绪，自然不会像之前那样漫无目的了。
　　听见武明空这话，姚阳露出了一丝窃喜，这事看来是成了，只要跟上了武明空，这《至真药论》他已经有了八层把握。
　　特别是看着前面的城池，心里更是欢喜，《至真药论》能否到手，关键就在那座城池之中的某一个乞丐身上。
　　“金鹿城，百宝大侠的传承。”姚阳心里忍不住一阵的火热。

第五十章：大乾风云（十一）
　　从微蒙蒙亮的早上一直走到了下午黄昏时节，武明空根据地图的预算，很快就到了金鹿城。
　　也就他们脚程快一点，要是再晚上个一个时辰，这就要宵禁了，到时候只能露宿外头。
　　找了一家客栈，武明空就准备去休息，顺便在没人的地方把黑子召唤出来。
　　而姚阳和张彬则是进了金鹿城就和他分道扬镳了，也不知道去做什么，不过武明空也没有去打听，这毕竟是人家的事，和他没什么关系。
　　另一头，张彬带着姚阳此刻正蹲守在一个破庙之外，神色凝重的看着。
　　“小阳，你确定这里是拐子庙。”张彬问了三遍，还是有些不太确定，这姚阳第一次来金鹿城，怎么可能会知道这里有拐子庙。
　　“没错，张大哥，这里头确实是拐子庙，不信你等那些个乞儿回来之时，一见便知分晓。”姚阳又解释了一遍。
　　待到月上枝头，一群衣衫褴褛四肢不全的小乞丐陆陆续续的回来了，一个个面黄肌瘦，身上还有各种伤疤，
　　等那些小乞丐进了破庙，三个身强力壮的男人拿着鞭子紧随其后。
　　待庙里传来呵斥鞭打声时，张彬立刻怒气上涌：“果然是拐子庙，小阳你在这稍等片刻，我去去就来。”
　　看着起身离开的张彬，姚阳忍不住嘴角露出了笑容。
　　他正是看中了张彬这嫉恶如仇的性子，只需要稍稍一挑逗，就可以照着他的目标而去。
　　随后弓着身体，悄然跑到拐子庙的后头，取出早就备好的匕首。
　　只听得庙里一阵嘈杂声带着打砸声响起，又有哭喊声和叫绕声不绝。
　　里头是乱作了一遭。
　　而一个幼小的黑影，瘸着一条腿，一瘸一拐的从破庙的一处裂口之中钻出来。
　　姚阳蹲在角落，看那个黑影根本就没有发现他，一路瘸着退逃离，姚阳拿着匕首一步冲了过去。
　　捂住了黑影的嘴，匕首对着脖子就是一划拉，鲜血直接就喷射了出来，染红了一大片泥土。
　　姚阳怕不死，又狠狠的朝着心口的位置捅了几刀，这才放下心来。
　　等这黑影不在动弹了，他这才在黑影的怀里摸索着，随后摸出了一本书籍，趁着夜黑风高，一把将书籍放到自个怀里，然后大步的离开。
　　这一番动作下来，破庙里的动静也渐渐的停息了，看样子张彬是解决了那几个拐子。
　　没过多久，张彬就拿着一个火把，带着一群乞儿出来，看见姚阳依然在原处藏着，这才招呼了一声，只是一进身，张彬耸了耸鼻子，好像闻到了血腥味，而且还是从姚阳身上出来的。
　　“小阳，你身上怎么有血腥味。”
　　“或许是伤口裂开了，不打紧的。”姚阳早就想好的对策，右手伸到背后摸了一把，果然是一手的鲜红。
　　“这不要紧吧，不然你先回去找前辈为你医治，我先为这些乞儿找一个安身立命的地方去。”张彬语气之中透露着关心，但现在他走不开，只能让姚阳先回去。
　　“我也正有此意，在这也不过是拖累张大哥，我还是回客栈等张大哥你的消息吧。”姚阳早就想好了。
　　“行，夜黑，一路小心。”张彬递了一把火把给姚阳，也没阻止。
　　姚阳接过了火把，一路朝着客栈的方向走去，嘴角边的笑意忍不住溢了出来，这谋划已经成了五成。
　　“百宝大侠的传承，到手。”
　　从进入金鹿城的时候，他就算好了，张彬的个性，身怀重宝的乞儿，以及他背后裂开的伤口。
　　那个被他杀死的乞儿，日后靠着这百宝大侠的传承可是天象境内无敌手，而且还能御使无数神兵，正常每人只能有一把神兵，也只能被一把神兵承认。
　　可这百宝大侠创造《分灵神功》修炼之后，便可以分化神念，使用多把神兵。
　　有了这《分灵神功》，他的路才是真正开始。
　　“红杉客的龙玉剑，医君的药仙葫芦，甚至是未来的乾天剑…”
　　一路小跑，很快就回到了客栈，小心翼翼的取出了《分灵神功》，而后趁着张彬还没回来，取出之前早就准备好了的白纸，将这《分灵神功》的上半部份分灵抄录出来，他准备用这一部分去和武明空换取所谓的《至真药论》。
　　至于下半部分的养灵，这可是《分灵神功》的重点，不然就算能够分灵，无法温养，这分出来的神念也会枯竭，这个他留作了后手。
　　等抄录完毕，他也等不及天亮，他知道，武明空天一亮肯定就会走，而张彬也没有那么快会处理好，肯定要停留一二日。
　　所以若是今天没有得到《至真药论》，到时候他就会进入两难的地步。
　　而后敲了敲武明空的门。
　　武明空早就知道姚阳的动作，只是不去理会而已，专心的吞吐稀薄的天地元气来增加法力。
　　等姚阳来敲门的时候，武明空也知道了，合着这一路是盯上了自己，他就想看看这姚阳到底是要搞什么鬼。
　　“这么晚还不歇息，找我有什么要紧的事。”武明空单刀直入的问道。
　　“前辈，我有一个不情之请。”
　　“说说吧，能办到我一定帮你。”武明空眯起了眼睛。
　　“我愿以家传功法来换取前辈帮我医治丹田。”
　　武明空觉得，这小子肯定是在说谎，他能治吗？能，就算自己不用法力，纳米机器人都能成，可是凭什么？
　　“这丹田被废我是能治，可这药材可不菲，你承担不起。”
　　“前辈，我不要丹药，我知道您身上有一门神功，可以医治百病，恳求您将此功传给我，我愿以家传功法交换。”姚阳一咬牙，直接就挑明了。
　　武明空则是一愣，我还有这种功法，我怎么不知道。
　　细数了一下，内丹术，不是，《五灵法》，肯定也不是了，这两个他都没有表现出来。
　　那就是《至真要论》了，这玩意也不是吧，若是内丹术和《五灵法》没人知道，这《至真要论》的话也就钦天监藏书阁里的那一群宿老知道吧。
　　这小子怎么会知道呢？

第五十一章：大乾风云（十二）
　　这事，有古怪。
　　“神功？你要的是哪一门神功啊。”武明空语气之中没有任何的波动。
　　“自然是《至真药论》。”姚阳似乎已经吃定了武明空，显得有些有恃无恐。
　　武明空眉头一皱，这名字好像不太一样：“你再说一遍。”
　　“《至真药论》，不知前辈可否割爱。”
　　妥了，名字不一样，虽然差了一个字，但其中确实天差地别。
　　“自然是可以，不过我得先看看你这家传功法。”武明空可不傻，从这小子进来开始，就好像很了解自己一样，这里面一定有什么他不知道的东西。
　　“前辈请。”姚阳同意了，这《分灵神功》又不是真的是他的家传功法，他自然是无所谓了，更何况这功法还是只有上半部分的残缺功法。
　　对方既然同意了，武明空自然也不矫情，自己就拿起来看一看。
　　这《分灵神功》确实独树一帜，武明空翻完之后。
　　心里也是有了底气，这《分灵神功》对他没什么用，而且这小子也不安好心，这分明只有半本。
　　也幸亏武明空有深厚的底子，一眼就看出来了，这书至末尾，显然是意犹未尽，分灵之法有了，肯定还有后续的养灵之法，不然如何使得分出来的神念长存？
　　竟然敢阴我，还真是一只白眼狼，武明空心里忍不住想到，这没了养灵之法，每次使用这《分灵神功》都需要重新分灵，长期使用便会导致三宝之一的神萎靡。
　　“这《分灵神功》非常的合我意，你且稍等，我将《至真药论》默出来给你。”武明空脸上带着一丝满意的说道。
　　姚阳此刻也是欣喜万分，谋划了多时，终于成功了。
　　武明空取出了一张白纸，下笔挥墨。
　　真给他《至真要论》？怎么可能，武明空不是都说了，给《至真药论》。
　　对方都不怀好意了，武明空当然要回报给他了。
　　从淬体境到宗师境全都要写，不然怎么回报这小子的好意。
　　药论，药论。
　　主体一定是药，所以得使用各种大药来滋养，而且终身不能离开这些大药。
　　有了这些大药的辅助，修炼之时进境极快，根基沉稳。
　　但要是一日断了这大药，便浑身难受，两日断了大药便头昏眼花，三日四日便是浑身抽搐眼泪鼻涕齐流。
　　八日九日过后便是功力衰退，身体萎靡。
　　不然如何称得上《至真药论》，自然是至真之道，以药论之。
　　当然，这些症状初期不会体现出来，只有成为了罡气境武者之后，这些症状才会慢慢的出现，武道境界越高，这种症状就会更加的严重。
　　更恐怖的是，这些症状出现之时，修炼者意识清醒，却无法抵抗。
　　而这《至真药论》的原理也是很简单，坏去体内做为免疫系统的营卫二气，以温寒湿热之气作为养料，只是这没了营卫二气的拱卫，身体自然是差了，需要各种的大药来滋补身体。
　　说实话，这小子要真的拿一本完全版的《分灵神功》或者是直言这功法有缺陷，武明空也肯定给一本中正平和的《至真药论》给他。
　　可这小子明显是不按好心，想要往死里阴他，这也就别怪他了。
　　当然了，现在这一本《至真药论》也的的确确是神功，只是后续的有点坑而已。
　　武明空写完，姚阳便迫不及待的拿过来看，心里更是惊喜。
　　“没错，这正是药老人的《至真药论》，以大药淬体，猛药炼罡，神药养神，多谢前辈赐功。”姚阳只是看了一遍，便确定了这就是所谓的《至真药论》。
　　武明空一头黑线，药老人又是什么鬼，他这《至真药论》是从他的《至真要论》里截取温寒湿热部分改良出来的，怎么又扯出了一个药老人来。
　　虽然姚阳刚才说的三个要点和他的思路一样，可这不代表这就是所谓的《至真药论》就是那个药老人写的。
　　“想不到你居然也知道药老人。”武明空表现出一脸的惊讶，人家都给他把前因后果都脑补好了，武明空为什么要去反驳。
　　“略知一二，略知一二。”姚阳讪笑了一下，不过心里也定下了下一个目标。
　　去曲凤秘境取走龙玉剑之后立刻赶到药老园拿走药仙葫芦，不然这《至真药论》没了药仙葫芦产出的大药，根本就无法进行修炼。
　　至于这药仙葫芦原本是属于医君甄明的？天材地宝有德者居之，他都把不完全的《分灵神功》给了他，修炼之后肯定是神魄萎靡，从此之后无缘宗师了，还不如让他这个有德者用了。
　　不然他的《分灵神功》不是白谋划了。
　　至于武明空之前的救命之恩？
　　姚阳准备等日后他进军宗师境时，再把这下半部分的养灵给武明空，到时候说不定还会获得医君的投靠也说不定。
　　武明空看着姚阳离开，一只纳米机器人紧紧的跟了过去。
　　“我就想看看，我是怎么得罪你了，还是说你是真不知情这所谓的《分灵神功》还有下半部分，这少的关键地方实在是太巧合了。”
　　果不其然，姚阳一回到自己的客房，并没有立刻修炼《至真药论》，而是取出了《分灵神功》。
　　现在是半夜，药房没有开门，而这《至真药论》没有大药是修炼不了的。
　　所以他现在要做的自然是修炼《分灵神功》了。
　　纳米机器人飘在姚阳的头顶，就这么默默的看着他一页页的翻看这《分灵神功》。
　　武明空则也是将吞吐稀薄的天地元气的任务交给智脑，而他自己则是看现场直播。
　　“果然是有下半部分，这小子还真是一只白眼狼，只是他怎么知道我身上有《至真要论》，不对，应该是《至真药论》，这分明是我自己创造的，又为何说是药老人呢，看来得盯紧小子了，身上肯定有什么大秘密。”
　　武明空立对智脑下了一个指令，随后又是一群纳米机器人飞了过去。
　　准备就这么跟着姚阳，看看到底有什么古怪。
　　信号问题也不怕，武明空这一路走一路扔中转基站，而姚阳身上的纳米机器人也是如此，一边增殖一边放置中转基站来保持信号。

第五十二章：大乾风云（十三）
　　天一亮，武明空便离了金鹿城，也去问了一下这姚阳是否要和他一起出发，只是这姚阳已经达到了自己的目的，自然是要推脱说要等张彬回来一起走。
　　武明空也没有说什么，那就一个人自己启程了。
　　这次一路上风平浪静，也没遇见什么追杀之类的狗血事，至于打家劫舍之类的也没有，毕竟武明空走的是官道，小毛贼也没那个胆子在官道上胡来。
　　镇剑山庄门口。
　　武明空骑着小毛驴径直往里走，却被小厮给拦住了。
　　小厮打量了一番，也没有什么盛气凌人的模样，反而将自己放的极低，看武明空一身书卷气，便没敢喊少侠，而是叫先生：“这位先生，可是来此观礼的。”
　　“嗯，我是来这观礼的，来早了不打紧吧。”武明空回了一句。
　　“不打紧，不打紧，只是不知先生是何门何派，不知能否示下，我好通传禀报一声。”
　　“我应该算是无门无派吧。”武明空思索了一下。
　　“无门无派不打紧，敢问先生名号。”
　　“我这初出茅庐的，哪来的名号。”
　　武明空的话让小厮有些为难。
　　“不若先生稍等片刻，我去通报一声总管，这事小人也不敢做主。”小厮这人也是知趣。
　　“行了，不与你打趣了，钦天监七品灵台郎甄明，奉太史令之命前来观礼。”说着武明空扔出了腰牌。
　　小厮小心翼翼的接住了腰牌，虽然他不认识武明空，但是这钦天监这庞然大物他还是知道的：“不知大人当面，请大人稍等片刻，总管立刻来迎。”
　　这小厮也是留了个心眼，他不识字，也不知道这腰牌的真假，将腰牌递于另一个看门小厮，那一个小厮立刻接过了腰牌一路朝着庄内小跑去。
　　不过一小会儿，一个中年人便急匆匆的跑来。
　　“见过大人，小人忝为镇剑山庄总管魏德，庄主等人在剑冢之中锻剑，无法相迎，请多恕罪。”
　　“不妨事，不妨事，不知这观礼何时开始。”武明空跟着魏德一路走着，看样子是要给武明空安排住处。
　　“这事还得月余，大人您这是来的有些早了。”魏德回答道。
　　“这不初出茅庐，武道修为浅薄，怕耽搁了观礼，这就提早出发。”武明空随口忽悠着。
　　“哈哈，大人可是自谦了，大人您这般年纪就已经是七品灵台郎了，未来可是不可限量。”花花轿子众人抬，魏德没能看出武明空的真实武道境界，只当他是个武道不精，后面有人的镀金官，所以也只能往着官位的方向夸。
　　“不敢当，不敢当，全赖太史令大人提拔，我也是过来观礼见见世面的。”
　　魏德抓住了重点，钦天监太史令，宗师境的纪仁高是武明空的后台，那么如此说来的话，这观礼还真就是观礼了，过来镀金铺仕途的。
　　那么这安排房间就得讲究一点了，既不能失了礼数，就不能和那些争强斗勇之人安排在一处，也不能显得过于特殊。
　　随后一个拐弯，就带着武明空去另一个院子。
　　“大人这一路辛苦了吧，千里迢迢的路上不太平吧。”魏德想要转移一下注意力。
　　“路上还行吧，虽然我武道修为浅薄，可我这养的黑子可不是吃素的，它这牙口，寻常人可挡不住。”武明空指了指跟在他屁股后面的黑子。
　　魏德自然也是看见了黑子，只是没放在心上，一条狗而已。
　　“丰神俊朗，一看就是忠心护主啊。”
　　狗嘛，还能怎么夸，只能往这方面夸了，更主要是这狗不大还纤细，不是威武硕大的类型，只能夸上丰神俊朗了。
　　“魏总管可莫要夸它，它听了可是要骄傲的。”武明空笑了笑。
　　魏德有些尴尬，这狗怎么可能听懂人话，只能哈哈大笑，掩饰他的尴尬。
　　左拐右拐了几下，便带着来到了一处幽深清净的别院里。
　　“这处别院，不知大人可合心意。”魏德问道。
　　“行，就这地了，我也不挑。”
　　魏德带着武明空在别院内转了一圈之后：“大人一路舟车劳顿，可稍事歇息，我立刻差人来为大人收拾一下被褥，酒菜饭食立刻就来。”
　　“去吧，麻烦魏总管了。”武明空也没拒绝，虽然他不需要就是了。
　　待魏德走后，武明空身上的一只只纳米机器人四散开来，疯狂的增殖并且想要将整个镇剑山庄给覆盖起来。
　　镇剑山庄是锻剑好手，虽然武明空不用剑，但是锻造这一块的手艺还是有共通的地方，怎么说也能大大的扩充一下他炼器方面的资料。
　　“还有一个月多的时间，足够了。”说着便闭上了眼睛继续学习内丹术。
　　他现在也就剩一个内丹术没有学习的瓶颈，其他的武明空全都进入了瓶颈，无论是医术还是符箓、炼器、阵法甚至是武道全都没有了下一步，只有内丹术有着完整的传承，虽然他还没有成就先天之真体，可这也不代表武明空不能提前学习内丹术中关三重的知识，提前预习一下也是好的，这东西有没有要求他必须要成就先天之真体之后才能学。
　　而后就是几个婢女帮忙收拾了被褥之后，又端上了酒菜饭食，站在一旁伺候着。
　　武明空看了眼，就让这几个婢女下去，自从他修炼开始，就不太喜欢身边有人候着。
　　将这些酒菜饭食搅和一下之后，全都让黑子吃，他不吃这些，有《五灵法》在，吞吐天地元气转化法力比吞服这些水谷微精转化法力要好上不少。
　　他现在可以说是已经辟谷了，除了像钦天监藏书阁里的那些特制饭食，一般的他都不会去吃，没有任何的意义，消化时还要花费法力去帮助，靠自身消化会留下杂质，虽说有补充，但有那功夫还不如吞吐天地元气来的多，而且还不用消耗法力来帮忙，靠《五灵法》就足够了，可以说是白挣的东西，而水谷微精的消化是需要花费那么一丁点的法力，有挣，但是有成本的。

第五十三章：大乾风云（十四）
　　自打武明空来到镇剑山庄之后，便发挥了他宅的本能，一直没离开，期间也是陆陆续续的来了不少的观礼者，有名门大派，有世家散人，只要是江湖上有那么一点名头的人，基本上全都被邀请来了。
　　这就导致了镇剑山庄一时间乱哄哄的，三教九流的各种闹事。
　　前儿个还死了不少人，只是发生了这种事，镇剑山庄的庄主也没有出面，依然有总管魏德来处理。
　　要不是武明空的纳米机器人覆盖了整个镇剑山庄，发现剑冢里真有活人，武明空还以为整个镇剑山庄都被总管魏德给架空了呢。
　　武明空大门不出二门不迈的行为令魏德很欣慰，难得有一个不闹事的。
　　只是武明空不争不抢，不代表别人不去惹武明空。
　　这不，一个小厮带着三个江湖人路过武明空院子时，死活要住武明空的院子，也不知道是个什么想法。
　　武明空当然没有出来了，他是客人，这种事自然是要主人家去处理了。
　　只是，魏德也不知道被什么事缠住了，走不开，来处理的是一个少年，看模样稚气未脱，而且还年轻气盛的样子。
　　对此，武明空很无奈，只能自个出去处理，其实武明空很想直接就弄死这些人，可不行啊，这个副本武明空当初的关键词里加了一个有后续，所以这个副本肯定还有第二幕，第三幕，所以这人设就很重要了。
　　“三位，能否去他处，我喜欢清静。”
　　来处理的少年扫视了一下武明空，发现武明空没有任何的武道修为，脸上立刻带上了一丝的不屑。
　　“少庄主，魏总管还真是识人不明，居然让一个…”三人之中的老大话还没说完，直接就直挺挺的倒下了。
　　剩下两个兄弟则是眼中瞳孔一缩，根本就没看清这是个怎么一回事。
　　武明空知道，这人话一说出来，他就明白了自己的处境，软柿子呗，所以想要清净，就得杀鸡儆猴。
　　“嘴巴要放干净点，眼力劲要足，不然迟早要死在这嘴上，希望你们下辈子能记住了。”武明空转身离开，一挥衣袖，剩余两个人也直挺挺的倒了下去，一步步踏空离开。
　　只剩下那个少庄主惊恐的看着武明空：“御空而行，天象境武者。”
　　过了一会儿，魏德这才匆匆赶来，发现了这三个江湖人的尸体。
　　“少庄主，这江淮三鬼怎么死在这里了，大不妙了，这江淮三鬼的师父黑鬼叟正在寻这三人呢。”魏德觉得这事有些不太好了。
　　“里面的那位前辈杀的。”少庄主封离录有些呆滞的指了指武明空的院子。
　　“前辈？你是说钦天监七品灵台郎甄大人？”魏德有些难以置信，他不是武道修为浅薄，看那模样，也就淬体一重都的模样，怎么可能杀的了这江淮三鬼。
　　“原来是钦天监的七品灵台郎，怪不得是天象境武者。”封离录这才平复了心情，钦天监嘛，有什么怪物也是正常的。
　　“等等，少庄主，你刚才说这甄明是天象境武者。”魏德心里更是惊讶。
　　“自然是，刚才挥手便杀了这江淮三鬼，随后踏空离开，不是天象境武者是什么。”
　　魏德一阵无语了，合着之前一直在谦虚啊，什么武道修为浅薄，什么全靠狗保护，这不是扯淡嘛。
　　“既然如此，那就这样子吧，黑鬼叟若是有什么不满的可以自去寻甄大人。”魏德立刻将这事给定了下来，黑鬼叟要是真的这么不识趣，那他们也就帮忙收尸一下了。
　　“少庄主刚才可有什么不敬之处，若是有，感觉想办法补救一下。”魏德知道，这小子自小在镇剑山庄里长大，对那些武道修为不如他的人都是非常的不屑的，只是大家都当他是少庄主，所以这才没有明说，等日后出庄历练，挨了毒打自然就会好的。
　　“应该没有吧。”封离录有些不太确定。
　　妥了，看来是真的有，魏德很确定。
　　“去准备厚礼一份，亲自去道歉。”魏德提醒了一下。
　　天象境武者，这江湖上说多，那也不多，但说少那也不少。
　　可每一个天象境武者都能利用天地元气形成天象，踏空而行这就是标志，虽然无法像宗师一样一招摧山，但天象之下，灭族还是很轻松的。
　　虽然说他们镇剑山庄的庄主封阳也是天象境，而且还是圆满，但年老体衰还是会使实力下滑，所以只能起震慑作用，真动手的话，每动一次手都会折不少寿。
　　武明空也自然是听到了魏德和封离录的谈话，他是无所谓了。
　　只是他这刚杀鸡儆猴没两分钟，打了小的就来了老的，令武明空有些无语，这来的也太快了吧。
　　“是谁杀了我…”
　　这话音未落，直接就一起躺地上了，死的那叫一个快。
　　对此武明空不得不感慨这纳米机器人就是好用，罡气防不住，真气追不上。
　　在那些武者没反应过来的时候直接就炸了他们的心脏和脑子，死的根本就没有一丁点的痛苦。
　　也就武明空这种修炼内丹术有着奇效的人才能抹灭入侵体内的纳米机器人，不然天象境也得死，武明空估计只有宗师境才有可能压制住纳米机器人。
　　只是真要到纳米机器人都杀不了的时候，武明空也只能上手给他们来上一发六十甲子。
　　武明空其实很想看一次六十甲子齐发的模样，他自创造完成之后，就算是和纪仁高对练，也只是用了前二十甲子。
　　他现在正在设法将六十甲子浓缩成三十甲子，也就是每一招都是天干地支合练，而非单独的天干或是地支。
　　其实浓缩成三十甲子也不是武明空的最终目的，他的最终目标是将这六十甲子招融会贯通成一招，到时候，这一招下去，六十甲子在敌人体内轮转，温寒湿热之症齐发，直接就让人当场暴毙，死的时候脸上五颜六色就跟彩虹一样的精彩。
　　外头黑鬼叟的尸体很快就被人处理了，武明空听见这动静也没出去看，这下子应该不会有人来挑他这软柿子了吧。

第五十四章：大乾风云（十五）
　　自上次武明空处理了四个不知好歹的江湖人之后，就再也没有不开眼的来找武明空的麻烦了。
　　前车之鉴，后车之师。
　　江湖人是狂，又不是傻。
　　一个月多很快就过去了，武明空昨儿个就听说了，这镇剑山庄的庄主封阳已经出关了，那一柄神兵如今已经只剩下最后一个步骤了。
　　那就是认主，神兵有灵，自会择主。
　　对此武明空忍不住啧啧称奇，不是对神兵有灵，而是对封阳，辛苦锻造的武器就这么白白的便宜别人？
　　这他能甘心？
　　要换成武明空，他要是辛辛苦苦又是凑材料，又是开炉锻造的，到最后这兵器和武明空说我们不合适，我要去找自己的主人。
　　武明空能直接把这沙雕兵器当场给回炉了，就算是神兵利器又能怎么样。
　　“诸位同道，今日便是我镇剑山庄的神兵出世之日，神兵有灵，自会择主，不知今日哪位有幸能成为神兵之主。”封阳大声的在台上介绍的。
　　武明空就这么冷眼看着，他就是来观礼的，扫视了一下那一群江湖人，悬镜司、铁血军、无根门的人似乎没有来。
　　而天剑宗和江南叶家也是如此，在场的这些三教九流之人全都是一群乌合之众，不是末流门派就是没落世家，要不然就是那些混不吝的下九流讨口饭吃的江湖人。
　　“这事，有些不太对劲。”武明空退了几步，远离了人群。
　　“神兵有灵择主，自然是选择最强者，在座的各位都是英雄好汉，都是威震一方的人物，只是…”
　　武明空没有听完封阳后面的话，他在空气之中问道了一股气味，这股气味在这烈日的照射之下根本就无法发现，幸亏他五感敏锐，再加上有智脑的存在，这才发现了。
　　“似乎是令人血液沸腾，使人热血上头，利令智昏，容易被挑拨。”
　　“看来，我是发现了了不得的事，怪不得那些大势力没下场。”
　　武明空知道了，封阳隐藏了一个步骤，这根本就不是神兵的认主仪式，而是血祭开刃。
　　随着封阳越发高涨的语气，那一群江湖人全都蠢蠢欲动起来，手上的刀都握的紧紧的，只待一个好时机，立刻就下杀手。
　　武明空看一群人的注意力全都被吸引过去了，三五个步伐之间，便远离了此处，一个翻身就离开了镇剑山庄。
　　果不其然，武明空离开了不到半刻钟，镇剑山庄之中立刻成为了血肉磨场，一群失了智的江湖人疯狂的厮杀，也不管身边的人是谁，抽刀就砍，拔剑就刺。
　　武明空看着纳米机器人传回来的画面，嘴角不由露出了冷笑：“好算计啊。”
　　只是，武明空说的这算计却不是镇剑山庄的庄主封阳，而是天剑宗、江南叶家以及悬镜司、铁血军和无根门。
　　至于钦天监，大概还真就他一个人过来。
　　血祭抵达了尾声，封阳披头散发的站在那把神兵之前，笑的有些癫狂：“神兵第九十七名，嗜血剑，哈哈哈…”
　　“咻，咻，咻”
　　天上乌泱泱的箭矢垂下，随后厚重整齐的马蹄声直接就踏破了镇剑山庄。
　　铁血军动手了。
　　“铁血军下府都尉班文在此，封阳，用人血祭的事犯了。”一共三十六骑，为首的是下府都尉班文，这三十六人隐隐真气相连，好似一体。
　　武明空也是察觉到了这情况：“军阵，地煞恶浊阵，这班文看来也是护国大将军的嫡系，不然怎么可能会被传授地煞恶浊阵。”
　　这地煞恶浊阵武明空也有所耳闻，需要三十六个罡气境之人组成，一旦阵成，三十六人如同一体，进退相同，真气相连，可杀天象境圆满的武者。
　　“这军阵战法似乎和阵法有共通之处，看来是有值得学习的地方，得想办法谋划一番。”武明空对此有些眼馋。
　　只可惜大乾兰台阁没有放军阵战法，只有兵书，这些军阵战法可是那些武将们安身立命的本事，怎么可能会放到兰台阁里去。
　　“铁血军不在边关镇压异族，来我岭南做什么。”一个青衫中年人踏空而来，这人是江南叶家的一个长老叶承志，天象境武者。
　　“普天之下莫非王土，叶承志，你说话可得小心一点，不然当心晚上睡觉的时候被人摘了脑袋。”这声音软软糯糯，听起来极为好听，但人却是一个书生模样的人，面白无须，正是无根门黄门令文玉。
　　文玉踏空而来，明显也是天象境，只见他眼中一抹狠辣，三根亮银针如同流光一般闪过。
　　只听得叮叮当当的声响，一个身影被他从阴影之中逼退出来。
　　“天剑宗藏影剑简路，想不到这么多年过去了，还是打洞的耗子。”文玉一脸厌恶的看着退了数步，手上拿着一柄短剑的简路。
　　“你们这群阴沟里的阴阳人也好意思说我。”藏影剑简路根本就不在乎文玉骂他，反而回怼了过去。
　　文玉的脸色更加的阴沉了，只是他忍了下来，他知道，现在还不是出手的机会，刚才若是能一击毙命那还好说，但是一击不中，接下来可就是陷入僵持的地位了。
　　“啧啧，想不到我只是晚来了一小步，这镇剑山庄就如此的热闹，不然再加我一个。”一个身影如同大鹏鸟一样一跃而起，腾空而立。
　　“上官然你这搅屎棍也来了，悬镜司是没人了吗？”叶承志似乎和来者有龌蹉。
　　“我是搅屎棍，那你们不就成屎了。”上官然带着戏谑的表情说道。
　　班文扫视了一下，忍不住冷哼一声，虽然他铁血军所有人都是罡气境，但是有着地煞恶浊阵的加持，他根本就不怵这些人：“悬镜司、无根门、天剑宗、叶家，那么钦天监的人在哪，根据我的探子，这钦天监的七品灵台郎月前就已经到了这镇剑山庄了。”
　　武明空可没打算现在出来，他还在计算铁血军的地煞恶浊阵呢，也就这个对他来说难一点，其他的那几个人都是小问题。
　　“等我算完题就把你们都鲨了，骨灰都给你们扬了。”

第五十五章：大乾风云（十六）
　　“或许是逃了吧。”一直和钦天监不大对付的无根门黄门令文玉开口讽刺了一下武明空。
　　无根门是内侍，专门伺候皇帝的，而钦天监则就设立在皇宫旁拱卫皇宫，那一群太监一直觉得钦天监是在和他无根门争宠，所以对钦天监的感官一直很不好。
　　“我是想逃来着的，可太史令大人不肯啊，那天我在藏书阁里吃着火锅唱着歌，突然就被这任务砸懵了。”
　　武明空脚踏虚空，缓步而来，身后六十甲子齐出。
　　“丙丁巳午南方火”
　　“南离朱雀玄火阵”
　　六十甲子之中，霹雳火、天上火、炉中火、山下火、佛灯火、山头火六命十二方位构建出了一只朱雀腾空而起。
　　“这把神兵，我钦天监要了。”武明空不由分说，直接出手。
　　南离朱雀玄火阵直接就将整个嗜血剑血祭开刃的场所封闭起来，所有人都逃不了。
　　“就凭你。”藏影剑简路一个瞬身来到武明空身后，短剑对着武明空的后心就要刺下。
　　但短剑距离武明空只有分毫之时，他的手便动不了了，而且不止是手，全身上下都动不了了。
　　不知何时，简路身上爬满了一层银色的流质，那是纳米机器人。
　　“装逼嘛，就得尽兴。”
　　六十甲子入体，以五行相生相克，初位六种木命后燃六种木火，生生不息，又有温寒湿热之症。
　　此刻的简路，身上五颜六色，或是脓疮，或是冷汗，亦或是寒气，各种症状迸裂而出。
　　随后一口黑血从七窍之中渗出，整个人顿时从空中跌了下去，令所有人都胆寒的是，这简路的下半身居然摔成的骨肉模糊，而后躺在地上疯狂的抽搐。
　　这可是天象境，身体强悍至极，怎么可能会因为从半空跌落就摔成这般模样。
　　“嘿嘿，我这六十甲子，太史令大人都不敢接完二十甲子，这位还真是猛啊，硬吃了我六十甲子。”武明空忍不住一笑，之所以纪仁高不敢接二十甲子之后，那是因为武明空前十几甲子能打中，之后武明空攻速太慢了，纪仁高闪避又高，打不中了。
　　可这简路算什么，天象境而已，又不是宗师境，六十甲子全吃下去很难吗？
　　所有人听见武明空这话脸色不由一变，也不管武明空是不是在吹牛，但事实就在眼前，一个和他们实力相差无几的天象境就这么一招就被武明空打废掉，看着情况生不如死啊。
　　“一起上。”叶家长老叶承志率先大喊，如果不喊，那么先死的肯定是他。
　　虽然大乾四司多有龌蹉，但怎么讲也是同气连枝，就他一个是外人。
　　“一起上？嘿，你们先和我的南离朱雀玄火阵玩吧，你们可要当心了，要是一不小心，虽然中招后的样子没有那位倒在地上的好看，但也差不了多少。”武明空根本就不理会这喊并肩子上的傻子。
　　他连情况都没有搞清楚，他们围攻自己？
　　现在这情况分明是自己围攻他们，有南离朱雀玄火阵在，他们还想近自己的身？
　　更何况，这里可不止有南离朱雀玄火阵，还有无数肉眼无法察觉的纳米机器人在。
　　以堂皇大势压人，武明空最喜欢了。
　　碾过去就行了。
　　唯一就是有些心疼法力，这两天的吞吐天地元气都白吞吐了，这装一次逼可是两天的量啊。
　　虽然说最近这些事都是智脑在干的，但是他也心疼。
　　三道流光闪过，武明空二指合并，直接就夹住了三根银针。
　　“无根门的吧，我和你近日无冤往日无仇的，又是共同效力大乾，何必对我下这种死手呢。”武明空眼睛一扫。
　　六十甲子之中剑锋金射出，燃上了天上火，直接就以迅雷不及掩耳之势打入文玉体内。
　　火毒金气加温热之症直接就引爆了文玉的内脏，一时间五脏六腑如同烈火烹油一般的剧痛难忍，体表之处生出一个个豆大的气泡，看起来好像是被烫伤一样。
　　“说实话，我这次离开钦天监，不为别的，就想当一个悬壶济世的大夫，但你们这一个个的，上来就下死手，这不太好吧。”
　　夹在指尖的三根银针甩出。
　　一根直指叶承志的眉间，一根冲向班文虎口，还有一根则是冲着上官然的右眼。
　　叶承志长袖一挥，直接将这银针扫开，随后躬身避开了一团六命火。
　　班文长刀砍出，三十六骑身下烈马齐嘶，气浪直接就震开了银针和接踵而来的六命火。
　　上官然就最倒霉了，拦住了银针，躲过了六命火，但一只银色的手掌凭空聚合，直接一掌打在他的丹田处，随着劲力，一只只看不见的纳米机器人迅速入侵到他的体内，直接就切断了他的气血运行，使得整个人都瘫倒在了地上。
　　“搅屎棍？今天你就给我躺地上当棍好了。”武明空啐了一口。
　　要不是前面的藏影剑简路和黄门令文玉作死，武明空肯定先解决这上官然，虽然他之前的那一波群嘲，不打他打谁。
　　叶承志看见这一幕，眼中寒芒一闪，脚下步伐位移，手上罡气迸裂，引动天象，整个人如同一道清风拂过。
　　然后，刚靠近武明空还没出手，就被武明空一个巴掌直接打翻在地上。
　　直接对着周身穴窍连点一百零八下，这可比上官然倒霉多了，他也就被截止了气血，这叶承志直接就连真气都给封住了，上官然还能动弹一下，叶承志可是跟条死鱼一样，连蹦跶都蹦跶不了。
　　“我为什么不和你们近战，就是因为怕我自己下手没轻没重，一个不小心把你们打死，你们知道每天和我对练的是什么人，是太史令大人，那是宗师境的武者啊，还有，你们就能不能别和葫芦娃救爷爷一样，一个一个的送，就不能一起上吗？”
　　武明空觉得，这一群人简直就是有病，一个一个上，等他挨个击破？
　　可武明空自己忽略了一件事，有南离朱雀玄火阵在，他们别说是一起上了，连近武明空的身都是一个问题。

第五十六章：大乾风云（十七）
　　“准备。”班文勒起马缰，沉稳的发出了命令。
　　身后三十五骑士卒同样如此，随后班文一声令下。
　　“冲锋。”
　　总计三十六骑，暗合地煞之数，罡气外显，烈马嘶啸。
　　三十六骑如同一柄长刀，气势凌厉，目标直指踏空缓行的武明空。
　　“气势不错，也不知道你这地煞恶浊军阵比我的南离朱雀玄火阵如何。”
　　武明空看了一眼，现在就剩铁血军的班文了，这班文的三十六骑能以罡气境力敌天象境武者，只可惜他本人实力不济，差了一点，若他本身的实力也是天象境武者，那武明空还真得漏一点真本事出来。
　　可惜他只是罡气境的武者。
　　六命十二火直接就密密麻麻的的轰击在三十六骑上，而三十六骑外显的罡气也是被六命十二火轰击的出现一道道波澜。
　　也幸亏这三十六骑真气相连，挡住了这六命十二火。
　　“你慢慢玩吧，我要去取剑了。”
　　武明空淡淡的说了一句，之只见南离朱雀玄火阵愈发的凶猛，打的班文以及他麾下三十五骑寸步难行。
　　“封庄主，初次见面，我觉得这嗜血剑和你无缘。”武明空来到封阳面前。
　　看着依然在大笑的封阳，武明空觉得这货可能有毛病。
　　随后直接就给他来了一巴掌，笑声戛然而止，气氛显得有些尴尬。
　　武明空这不安套路出牌，人家搁那装逼，你一巴掌打断了，这是不是有些不太好。
　　而且武明空这劲似乎使得有点大了啊，直接把封阳的牙齿都给打飞了几颗，也幸好这封阳披头散发的也没说话，不然指定说话漏风。
　　“咋样，缓过劲来了没有，没有的话我再给你一巴掌。”武明空看着没有说话的封阳，觉得要不然再给他一巴掌左右对称一下。
　　“你很不错，不愧是钦天监的人。”封阳说话了，声音很嘶哑，就是没漏风，这令武明空有些疑惑，明明牙都被他打掉了几颗，这说话不漏风是个什么原理。
　　“咱先不提这事，你能不能给我说一下，为什么你说话不漏风啊。”武明空很实诚的说道。
　　披头散发的封阳眼中绽放出了红光，一股杀气直接就朝着武明空而来。
　　“嘶，说话不漏风这事咱也不提了，你能不能教我眼睛怎么发红光啊，我一直不会什么寒芒一闪，精光一闪的，到时候可以用这玩意冒充。”武明空觉得少了几颗牙齿说话不漏风已经不是什么大事了，先把眼睛发光这技能给学了才是重点。
　　“呵，不知所谓。”封阳眼中的杀气如同凝结为实质一般，手上的嗜血剑像一条红线一般划过。
　　武明空根本就没有注意到这些，然后这嗜血剑就被武明空空手夺白刃给夹住了。
　　他是没注意，但智脑注意到了，智脑注意到了武明空的战斗本能自然也就被触发了。
　　然后抬脚就是一记撩阴腿接上窝心脚，直接就把封阳踢了个屁股朝后平沙落雁。
　　唯一可惜的是他把嗜血剑拿的太紧，没夺下来。
　　血红色的气息在封阳身上逐渐凝实，这是杀气与血气的混合体，武明空远远的就闻道了那浓重的血腥味，忍不住眉头一皱。
　　“这味，着实不太好闻啊。”
　　右手凌空画符，一张清净符瞬息之间就被武明空用法力画出，随后“嘭”的一声散开，空气之中的血气和杀气迅速被净化赶紧。
　　这令嗜血剑忍不住一颤抖，身上的血色也褪色了不少。
　　“哟，合着这封阳成了嗜血剑的剑奴了啊，怪不得刚才就跟个傻子一样在哪里狂笑，我还以为是这嗜血剑长的太搞笑呢。”武明空背后六十甲子之中，又是一道炉中火被武明空打出去。
　　“正好用这炉中火，我就直接炼了你。”武明空根本就不在意这嗜血剑是神兵，在武明空眼里武器就应该乖乖的没有意识，你这神兵有灵，指不定什么时候就坑了自己。
　　嗜血剑也发现了武明空手上的那一团炉中火对它的威胁，随后立刻操控着封阳逃离。
　　然后，就没有然后了。
　　直接就被南离朱雀玄火阵的六命十二火烧了封阳的半个身子。
　　“那五个人是有后台的，所以我只是让他们重伤一下，认识认识他们和我的差距，你这后面连个人都没有，也敢这么冲？”
　　“真以为孙悟空一路上降妖除魔什么妖魔鬼怪都打？”
　　武明空一脚直接就踩爆了封阳的脑子，原本还在蠕动的半个身体也不在动弹了，嗜血剑见势不妙，一飞冲天，想要远离武明空。
　　只是武明空都做到这个地步了，怎么可能会让这嗜血剑给跑了。
　　煮熟的鸭子还能飞了不成。
　　一步跃起，脚下的石板龟裂了一大块，武明空直接就冲向了飞离的嗜血剑，一手抓住剑柄，看着在他手上不断挣扎的嗜血剑，六命十二火直接就从他手上燃到了整个剑身。
　　“听着，老老实实的别挣扎，不然我就直接回炉了你。”武明空语气森然，他这话是真的。
　　嗜血剑似乎也明白了武明空的话，随后老老实实的停止了挣扎，不过武明空觉得，大概了是被六命十二火烧怕了，原本血红色的剑身现在已经是乌漆墨黑了，而且还燃烧哦着火焰。
　　叫嗜血剑似乎已经不太合适，长相更像是火焰剑。
　　等武明空落地，这才熄灭了嗜血剑身上的六命十二火。
　　这事算是尘埃落定了。
　　“这才乖嘛，等我拿你回去交差之后，你爱去哪里去哪里，和我没有任何的关系，但我没交差之前你要是敢乱动还是搞什么小动作，我直接回炉了你，那你的材料回去交差也是一样的。”武明空警告了一下嗜血剑。
　　嗜血剑微微的颤抖了两次，武明空也算是知道了，这神兵还真的是有灵，这种兵器可不再武明空的考虑范围之内。
　　而后，武明空看着横七竖八躺在地上的人，武明空脸上露出了微笑，非常和煦的那种。

第五十七章：大乾风云（十八）
　　“哎呦呦，诸位怎么全都躺地上了呢，这地上凉。”武明空嘴上说着，但却根本就没有放过他们的样子。
　　“要杀要剐，悉听尊便。”班文这三十六骑被南离朱雀玄火阵打的是人仰马翻，头发眉毛都给烧到了。
　　他为什么这么硬气，当然是因为听见武明空刚才和封阳的对话。
　　武明空还是忌惮他们背后的势力，不敢轻易下杀手。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，都是一同为大乾效力，何必打打杀杀，我们和谐友爱不好吗？”武明空眯着眼睛说道。
　　黄门令文玉听了武明空这话一口老血直接就喷了出来，和谐友爱你给我打成重伤？
　　“是极，是极，灵台郎大人所言极是，不如先把我身上的禁制解开。”上官然直接就附和武明空，他悬镜司接触三教九流，自然是见人说人话，见鬼说鬼话，能屈能伸的好汉子。
　　“哈哈哈，上官大人真是折煞我了，折煞我了。”武明空嘴上打着太极，就是不动手。
　　气氛一时间很尴尬。
　　“大人需要什么直说吧。”叶家长老叶承志冷静的开口，这磨磨蹭蹭的肯定是要什么好处。
　　“瞧瞧，人家多上道，和我这拐弯抹角的。”
　　所有人一阵无语，这是谁搁那拐弯抹角来着的，明明是你自己好不好。
　　“我呢，其实不想来趟这浑水的，可太史令大人的命令我不得不来，所以呢刚才多有得罪，我把你们治好，你们别打我，要是打我，我就直接打死你们，好不好。”武明空这话说的十分的真诚啊，真诚到他自己都差点相信了。
　　见没人反应，武明空就径直上前，当然是先救快要驾鹤西去的藏影剑简路了。
　　“也幸亏我留了手，这六十甲子要不了你的命，最多也就让你痛苦难忍。”武明空按照之前六十甲子截然相反的顺序再次打入，五行本就是相生相克，以相克的方式打入体内，原来六十甲子直接就被层层湮灭。
　　随后随手拔出了他体内的温寒湿热，梳理了一下营卫之气，然后给他服下了一颗回春丹。
　　原本骨肉模糊的下半身在所有人惊骇的目光这只开始血肉蠕动。
　　“咔嚓…”
　　在血肉蠕动的同时，武明空直接就将摔错位骨折的骨头给他矫正了过来。
　　“行了，等你肉长好了就可以走了。”武明空对着身上各种症状已经褪去的简路说道。
　　而后便转向无根门黄门令文玉，这个比较简单，直接就把体内的火毒金气和温热之症拔除了，又喂了一颗清气丹养了一下腑脏。
　　剩下上官然和叶承志就比较简单，一个回收一下纳米机器人就好了，另一个解一下气血真气就好了。
　　“你们应该就不用了吧，被烧光的眉毛和头发过几天就会长回来，当然你们要生发的方剂我也有，要不要？”武明空看着班文和他的三十五骑，他们没什么伤势，就是被南离朱雀玄火阵困住时很狼狈。
　　“灵台郎大人的医术，简直是巧夺天工啊。”藏影剑简路已经站起来了，他的下半身已经恢复如初，甚至他都感觉不出来有受伤过的痕迹。
　　几人眼中都是复杂无比，武明空的医术实在是太过恐怖了，藏影剑简路的那种折了下半身的都能给救回来，而且还是直接肉白骨，在他们的眼皮子抵下给医好了，这才没多久，就已经能走能跳看起来根本就和没伤过一样。
　　“我都跟你们说了，要不是太史令大人的命令，我可不想来掺和这件事，本来嘛，就想和你们坐下来谈谈这嗜血剑的归属，可你们一个个剑拔弩张的，我很害怕，所以只能先把你们打个半死再医好，这样子咱们就能坐下来好好谈谈了。”武明空这话有理有据。
　　说道是一众人是哑口无言，他这话确实有理，打完之后他们就非常冷静的坐下来一起谈谈。
　　“好了，现在这把嗜血剑我带走了，要用你们自个去钦天监拿，你们谁赞成，谁反对。”武明空十分民主的询问了一下在场活着和能站着的人。
　　“自然是给灵台郎大人带走了，正所谓无功不受禄，这嗜血剑就是灵台郎大人夺得的，自然是归灵台郎大人了。”
　　“是极，是极。”
　　“没错。”
　　所有人看着头上的南离朱雀玄火阵，一致表示武明空非常适合这把嗜血剑，就应该给武明空拿走。
　　“好嘞，那就多谢诸位抬爱，日后有什么小病小灾的可以来找我，诊治的话我给你们打个折，当然，我只负责诊治，药材你们得自备，我身无分文，身上最值钱的也就钦天监的腰牌和我那一头驴了。”武明空说着突然想起了他的驴。
　　他的驴似乎还在镇剑山庄后头养着，按照这种情况，估计是死了吧。
　　“诸位可自行离去，我要去看看我的驴了，要是没了这驴，我怕是得徒步走回钦天监了。”武明空收了南离朱雀玄火阵，朝着镇剑山庄后头就去，连头都不带回的。
　　看着那一只朱雀消散，五人不由松了一口气。
　　“这灵台郎怕是已经不输于我宗的剑痴了。”藏影剑简路沉默了一下。
　　“实力若说是天骄，那这医术更是鬼神莫测了，简路兄，刚才看着自己双腿长出了的感觉如何。”上官然哈哈一笑，调侃了一声。
　　“医术，怕是已经不下于圣手了吧。”叶承志猜测了一下。
　　“圣手能够在盏茶不到的功夫里肉白骨？”班文也忍不住插了句嘴。
　　这群人嘴上这么说，但心里都知道，必须要交好武明空，一个能够活死人肉白骨的大夫，价值比天象境高上了不知多少。
　　人在江湖漂，哪能不挨刀，挨了刀有一个医术高明有关系深厚的大夫来帮忙救治，这和多一条命没有多少区别。
　　更何况，这大夫还实力强悍。
　　至于现在为什么还不离开？
　　当然是在等武明空了，人家骑驴过来的，回去总不能再让人家骑驴吧，这可是献殷勤的好机会。

第五十八章：大乾风云（十九）
　　最终一群人的殷勤还是没献到，武明空的驴没事。
　　带着嗜血剑，一个人独自回了京都。
　　班文带着三十五骑一路风沙的赶回了边关，上官然也去处理最近又重新死灰复燃的白莲教，文玉则是潜入北蛮继续执行任务，至于天剑宗和叶家各回各家去复命去了。
　　而武明空的名声也随着这几个人的离开开始发酵。
　　“所以，你就直接把这排行第九十七名的嗜血剑给我拿回来了。”纪仁高有些无语，神兵有灵，自行择主。
　　像武明空这种用实力强压神兵的例子也有，只是会受到神兵反噬。
　　“这玩意才出炉，你怎么就知道这玩意排第九十七名。”武明空觉得纪仁高是不是在忽悠自己。
　　“神兵自古有之，共计一百零八件，就算是毁了也会因为各种机缘巧合重新出现，或是天生地养或是人为锻造，亦或是破封而出，一切皆有定数。”纪仁高解释了一下。
　　“这种事怎么藏书阁里没记载。”武明空觉得被针对了。
　　“常识记载什么，难道你吃饭还用别人提醒？”
　　武明空十分的无语，合着这东西居然会是常识，谁家会有这种常识啊。
　　“既然这把嗜血剑是你夺来的，那就交由你使用吧。”纪仁高想要将嗜血剑还给武明空。
　　武明空直接就拒绝了，这东西有个蛋用：“不要，我不用剑，而且用这东西打架掉份，我六十甲子齐出，一波轰炸下去别说是人了，连蚂蚁都没有。”
　　他一个修仙者用剑近战，这不仅危险，还掉份。
　　用大量符箓砸人他不好吗？
　　用无数丹毒阴人他不爽吗？
　　用符箓和丹毒做成法阵直接轰死敌人他不舒坦吗？
　　近战？一辈子都不可能近战的。
　　要不是这个副本那些装备带不进来，就武明空的那个左轮枪，一发一个天象境，跟吊打小朋友一样。
　　“你还嫌弃了，不要也好，日后这嗜血剑选定的兵主寻来，我们也可以敲上一笔保养费。”纪仁高也没说什么，毕竟武明空不是这嗜血剑的兵主。
　　“兵主？合着是神兵择主，而非人选神兵？那这和剑奴有什么区别？”武明空分外的不屑，兵器就该老老实实的，搞什么选兵主。
　　纪仁高也是微微一笑，表示赞同：“我也是这么想的。”
　　虽然话是这么说，但纪仁高却也没有往下继续说着，只是将嗜血剑用白布一裹，将其束之高阁。
　　“这事你做的很好，没有堕了我钦天监的威名。”纪仁高勉励了一句。
　　武明空也不在意，既然没什么事，他就转身离开。
　　数日之后，天下风云榜开榜。
　　甄明这个名字高居第九。
　　这一次，整个江湖都沸腾了，一个无名小卒直接就挤进了风云榜的前十位，简直是前所未有。
　　医君甄明，钦天监七品灵台郎，天象境武者，于镇剑山庄败悬镜司上官然、无根门文玉、铁血军班文三十六骑、藏影剑简路、叶家长老叶承志，杀镇剑山庄庄主封阳，夺得神兵第九十七名嗜血剑。
　　一手医术活死人肉白骨，善使南离朱雀玄火阵（未知功法，疑自创），六十甲子（未知功法，疑自创）。
　　随着风云榜，医君甄明这四个字迅速扩散开来。
　　姚阳从曲凤秘境之中出来，背后背着一柄洁白如玉，形如龙骨的长剑，看见这风云榜上甄明的名字，眼中瞳孔不由一缩。
　　“医君怎么可能现在就进入风云榜，前世的时候可是在镇剑山庄观礼之后可是又沉淀了三年才出山的。”
　　“而且镇剑山庄的庄主居然也死在了甄明手上，而且嗜血剑都被甄明夺走，前世之中，封阳是一年后剑君上门试剑，结果死在了剑君手上，连嗜血剑可都落在了剑君手上。”
　　“未来居然改变了，难道是因为我送出的《分灵神功》的上半部而改变的吗？”
　　“如果是这样子，那么我的谋划就必须要加快速度了，接下来我得尽快赶去药老园取得药仙葫芦，不然这《至真药论》根本就没有办法迅速大成。”
　　“药仙葫芦取到之后，就得去剑荒遗冢取得《百剑真经》，等有了《百剑真经》我就可以不用这么赶了。”
　　姚阳眼中精光一闪，离开大步离开。
　　至于和他一同进入红杉客张彬？
　　自然是永远的留在了曲凤秘境之中，不然他如何将张彬祖传的神兵龙玉剑取走的？
　　没人祭剑，这可是不成的。
　　随着风云榜的散开，武明空也是收到了一张风云榜。
　　看着第九名位置上的医君甄明，武明空忍不住一笑。
　　【恭喜玩家通关副本：大乾风云，获得2点副本点】
　　【恭喜玩家获得副本：大乾风云（贰）】
　　【恭喜玩家获得2点技能】
　　【恭喜玩家获得技能知时】
　　【恭喜玩家获得技能识地】
　　一连串的提醒过后，武明空直接就回到了现实，并没有像之前一样可以自己选择是否停留，而是直接就回归了现实。
　　“又换机制了？”武明空一直没有明白这万维副本系统的机制是什么，一直在改变。
　　从一开始的新手副本极其呆滞满是BUG，再到之后深牢论道和五行秘境的固定程序较为完善。
　　而后的纳米危机的NPC就显得与真人没有多少差异，而现在的这大乾风云，武明空根本就看不出来之前如同游戏一般的模式，大乾风云就好像是一个真实的世界一样。
　　“莫非随着我副本次数的增加，副本也更加的真实。”武明空忍不住猜测。
　　如果不是武明空在副本里死亡现实不会死亡，可以无限制重开副本，武明空都忍不住猜测，这万维副本系统就是把他投入一个全新的世界之中。
　　“想那么多干什么，这些可还不是我能够窥视的，先看一下这次副本的收获，简直是大爆啊。”武明空忍不住自嘲了一下，虾米的实力操什么鲲鹏的心，眼前的好处才是真，这些都是以后的事。
　　随后，武明空开始查看这次副本的收获。

第五十九章：知时与识地
　　知时：知天地时节（隶属地煞七十二术之一）
　　识地：晓地理人文（隶属地煞七十二术之一）
　　武明空看着技能栏里新增的两个地煞七十二术：“这是要我把地煞七十二术凑齐的节奏吗？”
　　这两个地煞七十二术依然和医药一样，没有任何的知识传承，只是被动，但武明空在钦天监藏书阁和大乾兰台阁里学到的地理人文还有天时历法的各种尚有疑惑的地方此刻也隐隐有了融会贯通的感觉。
　　只需要沉淀上些许日子，武明空就可以将这些吃透了。
　　而且附带了阵法、符箓、丹药、炼器这修真四艺的进步。
　　比如阵法这一块，武明空能够更加敏锐的察觉到在那个地方何种方位布阵最好，在什么时间能够增幅阵法的威力。
　　符箓也是如此，如在正午之时绘制火炎符将增幅火炎符的威力，又比如在初春之时，草木旺盛之地绘制回春符则能令回春符的效果更好。
　　丹药、炼器亦是如此这般。
　　之前武明空根本就没有意识到这些外来的助力，而等有了知时和识地，武明空心里就隐隐察觉到了这些。
　　顺手将2点技能点加到了契约召唤-细犬上面，只是和武明空猜测的一样，这次确实需要3点技能点才能升级。
　　契约召唤-细犬（2/3）
　　因为没有技能点不足，黑子也没有升级，不够现在武明空也无所谓了，他的技能也就只有一个黑子能升级，其他的全都是需要自己修炼和无法升级。
　　而后又看向了副本栏，五行秘境（贰）依然是条件不足无法开启，而新出来的大乾风云（贰）也是如此。
　　“所以说，还得开新副本，不过也不急，得先把这次的收获消化了再说。”
　　他知道，他现在是卡在内丹术的瓶颈上了，需要大量的能量来炼化成法力。
　　不然无论是内丹术还是武道境界亦或是传承至五行秘境的《五灵法》都无法进行下一步。
　　不过，武明空又转念一想，这武道好像对他没什么用，比运用比不过《五灵法》，比增幅比不过内丹术，而副本本身的能量也是稀薄的不行，他这吞吐了这么久的天地元气也才只填满了百分之三的纳灵符，可以说是遥遥无期。
　　“不过这大乾风云里还是有些东西值得我去探索的。”武明空忍不住想到了那些自古恒定的一百零八件神兵。
　　根据纪仁高的话，这神兵似乎存在了很久了，而且每一把神兵都有灵会自行择主，而且选择的兵主都是注定的。
　　如果这话是真的话，那这个大乾风云（贰）就有的挖掘了，至于里面的功法之类的，武明空不担心。
　　钦天监和大内兰台阁已经被他学完了。
　　至于剩下的铁血军、悬镜司、无根门、天剑宗和叶家也没什么可担心的，真以为武明空这么好心的救治他们。
　　他们每个人体内都被下了一定量的纳米机器人，只要他们回到驻地，这些纳米机器人就会开始行动，将他们珍藏的典籍全都记录下来，只要武明空一回到副本里，这些典籍就会被传输过来。
　　这些东西，武明空恬不知耻的就当做是诊金了。
　　武明空回到现实之后，一切还是那么的风平浪静，外头也没什么大事。
　　“殿下，表小姐这几日频频外出，似乎是和那个诸葛懿见面去了。”武平看着躺在院子里晒太阳的武明空，有些犹豫的说道。
　　“哦，你来的正好，陵康山上的那个庙祝处理的怎么样了。”武明空根本就不在乎王梦华和诸葛懿的事。
　　“已经处理妥当了，给了一笔金银，那老庙祝早就下山享清福去了。”
　　“那就好。”
　　要不是武明空让智脑把之前的记忆重新传输给了武明空，武明空都差点忘了他现实里还有一座山正在施工的事。
　　在副本里加上重开的次数，武明空都有些记不得待了有多久，幸亏有智脑记录的记忆，不然指不定把事都给忽略过去了。
　　以武明空现在的实力，虽说不会忘记，但也是会忽略过去的。
　　“那，表小姐的事…”武平有些欲言又止，在他眼里这王梦华有些吃里扒外的样子。
　　武明空挥挥手不在意：“随她去，反正王家都没了，她要是不在我这待着也行，爱上哪去上哪去，我管不着，就算住诸葛懿家里都不关我的事，只要事后诸葛懿能拿出我满意的报酬就行，要是拿不出来就别怪我心狠手辣。”
　　“是，殿下。”武平也察觉到了武明空似乎根本就不在意王梦华。
　　武明空也却是不在乎，就算死外头了也是她自己作的，对于不伤害到自己实质利益的事，武明空还是非常的遵守约定的。
　　针对王梦华来明的武明空不怕，来暗的真以为武明空这一身修为是白来的？
　　这话不知怎么着的也传到了王梦华的耳朵里，她也就越发的肆无忌惮，每天早上离开，晚上回来，甚至时日久了，诸葛懿都正大光明的送王梦华回秦王府。
　　武平为了这事气的脸都绿了，武明空则是不在乎，他现在正在靠着知时和识地两个地煞七十二术重新整合自身所学，那有空理这种鸡毛蒜皮的事。
　　而这武明空没有任何实质的动作，诸葛懿的胆子也越发的大胆了，原本只是送到秦王府门口，现在都敢直接送到王梦华闺房，连秦王府的小厮仆役都混熟了。
　　武平也不敢来硬的，毕竟这诸葛懿是恩科状元，更是如今最有可能登基的二皇子的心腹红人，他也不敢轻举妄动。
　　只能去请示武明空，武明空也不在意，爱来就来，他又不是不知道，这破地他都不想待了，等陵康山建好他就去陵康山修炼，搁这在红尘里打滚有什么意思。
　　眼界不同了，心态自然就不同了，你不能因为两只蚂蚁在你家里乱逛就特地拿把菜刀将这两只蚂蚁剁死，这不仅费时费力，还没任何的利益，反而有可能为此招惹一些小麻烦。
　　不值得，等他整合完了，顺手捏死就行了，何必特地出手浪费时间。

第六十章：六命五行
　　又有数日，外头不知何时出了个风言风语，说九皇子纵奴行凶，打杀了陵康山上的老庙祝，连尸体都被抛到了荒郊喂了野狗。
　　甚至传言者更是有头有尾，讲述的是栩栩如生，犹如当面所见一般，如何杀人，如何抛尸，又是如何向武明空复命都是说的活灵活现。
　　这事在有心人的推动下，很快就传遍了整个洛都，怎么止都止不住，甚至是连朝廷上都有人开始参武明空罔顾人命，肆意践踏大周律法。
　　甚至是那大理寺都又上门了一次。
　　对此武明空也没有任何反应，只是冷漠的看着这一切。
　　整个洛都，此刻都遍布了武明空的纳米机器人，谁传的谣，谁办的事，武明空全都一清二楚。
　　“树欲静，而风不止。”武明空觉得是不是他太好说话了。
　　那老庙祝确实是死了，只是不是武明空手底下的人下手的，而是另有其人。
　　当天夜里，整个洛都都爆发了一次前所未有的疫病，凡是踏进洛都的人，有一个算一个，全都浑身抽搐，不能自理。
　　个别还直接心脏骤停猝死。
　　比较倒霉的有大理寺卿白安和某个参了武明空纵奴行凶的大夫，据说死时浑身上下遍布白点，死状极其惨烈。
　　还有就是大周的皇后，当晚整个人都瘫了，眼歪嘴斜，无法自理，不过好歹捡回了一条命，只是这大周的皇后捡了一条命回来，她的娘家亲族却是一个个全都死在了府里，别说是人了，连条狗都没有活的。
　　这疫病来的快去的也快，一夜过后就全都没事了。
　　只是这洛都上传的风风火火的武明空纵奴杀人事件也就没了声音，特别是在某些传播的有心人全家死绝了之后，这热度一下子就下去了，没有人再提起这件事。
　　特别是某个传言里被武明空纵奴杀人的老庙祝突然现身，在洛都大肆花天酒地之后，这事就彻底尘埃落地了，这事也就成了市井的茶后闲谈了，人都没死，哪来的纵奴杀人。
　　如果真是纵奴杀人，那这些日子里花天酒地的老庙祝是什么？难不成还能是鬼不成？
　　武明空这也算是舒心了，总算是绝了一个后患，这事其实也就一个指令的事，后面全都由智脑给他办妥的。
　　“殿下，三日后，陛下要举行罪己诏，宗族府已经将传来消息，已经确定了，您记得提前准备。”武平提醒了一下武明空。
　　短短一年不到的时间里，洛都竟然发生了两次疫病，这在那些文人眼中这就是你皇帝的错误，这才让上天降下惩罚，所以皇帝你必须下罪己诏，不然就是昏君。
　　被大势裹挟的大周皇帝也只能如此，文人和世家，这是一个弊病，存在了良久的弊病，只是大周皇帝没有这个实力去铲除。
　　这两个弊病已经深入了大周这个皇朝的核心，一旦铲除，整个大周都会伤元气。
　　“不去，就说我病了。”武明空直接用了告病的这个理由。
　　“殿下，陛下亲自点了您的名。”武平又说道。
　　武明空也估计是这次传言他纵奴行凶的事被大周皇帝给注意到了，而后又发现了之前数年凡是有什么皇家活动武明空全都告病的事。
　　“不能推了？那就去吧。”武明空依然不在乎。
　　真去？怎么可能，当然是让纳米机器人代替他去。
　　反正他们也看不出来，就像之前的老庙祝，智脑直接就让纳米机器人组合成老庙祝的样子来刷了一波存在感，至于真的老庙祝那是真的就死了。
　　“是，殿下，我这就为您去准备。”武平严肃的说道，他觉得武明空入了皇帝的眼，这似乎是崛起的征召。
　　他可还没有放弃从龙之梦呢。
　　“行吧，下去吧。”武明空挥挥手，让他自个忙去。
　　他现在正在将《至真要论》里的六十甲子改良，有了知时和识地两个地煞七十二术之后，武明空对天时星历有了更加深刻的理解，改良起来也越发的顺手。
　　虽然说还没有混元如意成为一招，但是至少六十甲子之中的六十种五行命理已经被他融会贯通了。
　　例如武明空常用的剑锋金其实是两招，分为壬申剑锋金和癸酉剑锋金，但这之后，武明空便将这壬申癸酉合二为一。
　　彻底将六十甲子化作六命五行三十种命格。
　　招式越少，循环越快，蓄势和借势也就更加的恐怖。
　　现在六命五行的爆发时间和爆发力度比之前的六十甲子更加的恐怖。
　　等武明空什么时候将这六命五行彻底整合成为天干地支之后，这一招怕是能够重伤纪仁高这宗师境武者了。
　　当然，这时间还长，能够在这么短的时间内将六十甲子改良成六命五行基本上都是知时和识地两个地煞七十二术的功劳。
　　没有这两个地煞七十二术，武明空根本就没有那么快的时间将这些天时星历融会贯通，虽然还是差了一点，天象星辰这一块还是差了一点，毕竟这一块没有增幅，武明空也正是止步于这一块，不然他能一次性将六十甲子整合成天干地支。
　　而也正是这一点，武明空估计会被卡很久，就跟内丹术的先天之真体一样。
　　二者都需要大量的时间去积累才能完成。
　　恰恰正好，武明空现在的时间很充足。
　　开一个随机副本，通关之后就有了永恒的时间慢慢学。
　　只是现在武明空有一个小担心，那就是大乾风云副本完成任务之后他被直接退出了副本，没能留下，他不知道这究竟是大乾风云副本的比较特殊还是以后所有的副本都是这个样子。
　　如果以后的副本全都是这样子，那他以后重开副本的次数那可就多了。
　　毕竟少了这么一个好用的便利，武明空也只能利用无限重开副本来反复刷各种知识的熟练度了，不然真就在现实学？
　　怎么可能，现实不是副本，真搞出什么幺蛾子来武明空还得去善后，在副本里搞出幺蛾子直接重启副本不就行了，而且还没有任何的副作用。

第六十一章：邮轮上的化装舞会（一）
　　【正在构建生成副本中…】
　　【副本构建完成】
　　副本：邮轮上的化装舞会
　　难度：普通
　　目标：击杀邮轮上的异类
　　奖励：1点副本点
　　“这次副本居然会有身份，还是一个富二代，现在正在追求一个穷困家庭的普通少女，只是这普通少女其实和一个总裁好上了，正准备去邮轮上一起度假，我这身份居然不要脸的跟上去当电灯泡。”
　　“这不是霸道总裁文里的白给男配嘛，后期说不定还会和恶毒女配一起搞事最后被男女主拆穿，好一点的情场失意，倒霉的直接人财两空进监狱。”
　　“这画风明显不对啊，霸道总裁文明明是都市言情类，怎么就给混进了悬疑恐怖类里去了。”
　　武明空一转眼就来到了一个房间里，镜子里反射的样子就是自己的样子，东西没落下，有一个算一个全都带进了了，不像之前的大乾风云一样没有带进了。
　　连黑子都带进了了，就蹲坐在一旁看着武明空照镜子。
　　“根据记忆，晚上确实是有一场化装舞会来着的，击杀异类，怎么样才算得上是异类来着的？还是说这个邮轮上藏着一群怪物？”
　　武明空也不确定，只能伺机而动了。
　　然后，武明空的房门就被人敲响了。
　　打开门，武明空就知道是谁了，就是和他这个白给男配相对的恶毒女配了，一般这种女配没什么好下场。
　　“哦，你是那个谁…”武明空张嘴就问道。
　　“我叫何婉丽。”恶毒女配一头黑线的看着武明空，明明是他带自己上邮轮的，结果这一个转眼就给忘了。
　　“对，对，对，你找我有啥事。”武明空又问道。
　　“你自己找我来做什么的，你还不清楚？”何婉丽反问道。
　　这不禁有些让武明空毛骨悚然，我一元阳未泄的单身贵族，总不能找你来帮我破身的吧。
　　“总不会找你来帮我对付东方娜的吧。”武明空笑的有些尴尬，东方娜就是那个贫困家庭的普通傻白甜少女。
　　“你是没让我来对付东方娜，你是让我来缠着吴俊的。”何婉丽笑了一声说道。
　　这就让武明空有些不解了，那你倒是去啊，没事来找我做什么：“哦，那就祝何姑娘马到成功。”
　　“你倒是有趣，叫我何姑娘，还抱拳，对了，你这一身古装是为了晚上的化装舞会准备的吗？想不到你居然还买了头套。”何婉丽伸手就要去摸武明空的头发。
　　武明空不动声色的侧开了身子，躲过了何婉丽的手：“习惯，习惯而已，若是何姑娘没什么事就请吧，有事就直说。”
　　对于抱拳和喊人姑娘，这是武明空下意识的习惯，在大乾风云副本里待了那么久，总是带了一点改不掉的习惯回来，不过这些可以调整的。
　　“我只是来通知你一下，我准备去找吴俊了，你可要看好你的东方娜。”
　　听着何婉丽的话，武明空脸色一正：“情情爱爱不过是过眼云烟，我已经悟了，这事我不会参与的。”
　　废话，能不悟吗？
　　武明空都不知道这个富二代的身份为什么会看上那个相貌平平，一马平川，笨手笨脚的普通少女，还多次折戟沉沙在那个少女手上。
　　这不是扯淡嘛，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂要车要房，这些东西富二代身份也都不缺啊。
　　难道是因为逆反心理？好看的皮囊和有趣的灵魂玩腻了？想要尝尝糠窝头的味道？
　　“你在开玩笑？”何婉丽脸色有些不太好看，她觉得武明空在耍自己。
　　“我没在开玩笑，我也劝你一句，强扭的瓜不甜，该放手就放手。”武明空非常严肃的说道。
　　何婉丽觉得武明空很懦弱，面对爱情都不敢去追求，而且没了武明空缠住东方娜，她就必须直面东方娜。
　　不知为何，她每次面对东方娜都有一丝力不从心的感觉，每一次针对东方娜都会被她轻而易举的化解，或是机缘巧合的失效，这令何婉丽面对东方娜的时候总会有强烈的危机感。
　　“你都坚持了这么久了，为什么现在要放弃。”何婉丽尝试挽回武明空。
　　为什么放弃？还不是因为那个舔狗富二代换人了。
　　“我不是说了，我悟了，明白吗？”武明空觉得这大妹子要是继续纠缠不休他就准备放黑子咬人了。
　　他脸色都这么明显的不悦表情了，她咋就没看出来，察言观色都不会，怪不得被东方娜碾压的死死的。
　　这么一想，这东方娜的傻白甜下面其实根本就是绿茶婊吧。
　　根据记忆里，她的舔狗不止原身这个富二代，还有一个青梅竹马的邻居。
　　富二代、青梅竹马、霸道总裁，三者构成了一个坚固的三角结构。
　　果然，三角形是最坚固最可靠的。
　　等等，按照这个剧情走向，三角结构里来了两个，那青梅竹马肯定也是来了，说不定正在邮轮的某个地方当服务生呢。
　　“既然如此，那我就不打扰了。”何婉丽脸色难看的离开了。
　　武明空也没理，带着黑子就出了门，也没别的想法，就是在邮轮上转一转看看有没有什么好东西之类，比如邮轮的设计图、发动机的结构之类的。
　　他有微型智能纳米集群工厂在，只要摸清了，直接就…
　　“我为什么不上网下载呢。”武明空忍不住怀疑了一下自己。
　　他觉得自己好像被固有思维给困住了，这可是一个现代类型的副本，怎么可能没有网络，直接让微型智能纳米集群工厂去网上下载之后导入智脑不就可以了。
　　“果然不能在同一个类型的副本里待太久，不然思维都僵化了。”武明空忍不住自我梳理了一下。
　　随后直接就给智脑下了指令，让智脑去吧，这种琐事都要武明空亲自去办，那岂不是显得智脑很没有。
　　不过他既然出来了，那也就不准备回房间，就带着黑子在这邮轮上随便逛逛，说不定就能看见副本目标里的异类是什么样子。
　　就当做是提早准备吧。

第六十二章：邮轮上的化装舞会（二）
　　武明空是打算出门在邮轮上转转的，可这一出门刚走了没半小时，拐了个角就听见了一句令他浑身不舒服的话。
　　“记住，只有我能欺负她，你算什么东西。”
　　语气霸气无比，武明空觉得他这是撞枪口上了？
　　没错，就是传说之中的名场面。
　　何婉丽用水泼了东方娜，然后正巧霸道总裁吴俊看见，直接就甩了何婉丽一巴掌。
　　“接下来应该就是何婉丽捂着脸用难以置信的眼神看着吴俊说你居然为了她打我。”武明空猜测了一下接下来的发展剧情。
　　“你居然为了她打我。”何婉丽没有辜负武明空的猜测，用难以置信的语气说道。
　　“虽然有些小差错，但总体没差多少，接下来应该就是东方娜把错揽到自己身上了。”武明空继续猜测。
　　“吴总，这事不怪何小姐，是我的错。”说着，东方娜还抹了抹眼流，用着委屈的语气说道。
　　“我不去当编剧实在是可惜了。”武明空有些感慨。
　　“好，好，你们给我等着。”何婉丽用怨毒的语气说完，转身小跑离开。
　　一边跑一边抹着眼流，根本就不看路。
　　正常剧情应该是直接就撞上了武明空，可武明空是谁，他这反应速度，别说是何婉丽了，就算是子弹武明空都能给他躲过。
　　不动声色的挪了几步，确保这何婉丽的前进路线不会撞到自己。
　　只是武明空不想被撞上，这何婉丽好像是长了眼一样，就想往武明空身上撞。
　　无论武明空调整了几次站位，这何婉丽不偏不倚，就认准了武明空。
　　武明空对此反应也是很正常，侧身，躲开，一个手刀砍下去。
　　一套流程非常的完美，直接就把何婉丽打晕了。
　　“神经病啊你，看不见这有人，愣是往我这撞，黑子，带她回房间。”看着因为一记手刀昏过去，而且还没人扶直接脸着地的何婉丽，武明空直接吩咐黑子把这倒霉的女配带走。
　　黑子其实很聪明的，它立刻明白了武明空的话，叼着何婉丽就离开了，也幸亏黑子是细犬，腿比较长，这何婉丽才没有被黑子拖着走，这要是换成了柯基，那指不定回去就毁容了。
　　霸道总裁吴俊也是看见了这一幕，不过没去理会，他认识武明空的前身，那个舔狗富二代。
　　“武明空，你也来了？要不要去喝一杯？”吴俊也没那么心胸狭窄，反而问道。
　　“不了，我不抽烟不喝酒，晚上十点前肯定睡觉，睡前喝一杯牛奶，早上七点准时起床，生活过的很规律，就跟吉良吉影一样。”武明空非常明确的拒绝了吴俊。
　　吴俊虽然不知道吉良吉影是谁，但根据武明空前世富二代的表现，他觉得武明空的信口胡说很可能是真的，一个没长大的小孩子。
　　“是嘛，你的习惯很好，那我就不打扰你了。”说着，吴俊搂着一脸娇羞的东方娜离开。
　　只是武明空觉得，这东方娜临走之时，好像有些意味深长的看着武明空。
　　“应该不是错觉吧，这东方娜是个什么鬼？总感觉有些不太对劲。”可惜武明空没有探查类的能力，也就御灵珠能够感知外头的灵气之类的能量，但对于探查人体这一方面…
　　根本就没有这个功能。
　　“以后是不是要做一个照妖镜之类的法宝？”武明空心里把照妖镜这个法宝打进了智脑的备忘录里。
　　黑子去的快，回来的也快，没多久功夫就又追上了武明空。
　　这令武明空有些疑惑的事：“黑子，你把那大妹子扔哪了？我记得咱俩应该是不知道那大妹子的房间吧。”
　　“汪，汪…”
　　武明空一头黑线，他忘了，黑子能听懂他的话，但是他听不懂黑子的话，这就尴尬了。
　　“扔没人的房间里？”武明空决定换一个说法。
　　黑子思索了一下：“汪，汪。”
　　“床上？”
　　“汪，汪。”
　　“给她盖被子了？”
　　这就把黑子难到了，它确实没给盖，直接就把人甩床上去了，就急匆匆的来找武明空。
　　“汪…”
　　“行，就这么着了，反正我下手不重，最多十五分钟就能醒，咱们接着逛。”武明空也不在意。
　　走着走着，武明空还是忍不住：“我说，你知道你还得多久才能说话，这不能每次都让我猜啊。”
　　“汪…”
　　几个路过的人看武明空的眼神就像在看神经病一样，谁家的狗会说话，当然，也有个别露出了迥异的目光，这目光之中好像是一种理所当然。
　　左拐右拐的，武明空也不知道他拐到了哪里，不过他也不担心，他早就利用微型智能纳米集群工厂入侵了世界网络，这个邮轮的地图他都有。
　　令武明空没想到的事，这微型智能纳米集群工厂还真的能够入侵网络，现在正在下载各种资料，有了这些资料，陵康山的地下军事堡垒总算是有了真货，不然真就是一个空壳子，贴上钢板，啥都没有。
　　“这个副本的科技应该是远远的落后于纳米危机里的科技，当然，这个副本很可能不是纯粹的科技侧，指不定冒出什么妖魔鬼怪来呢。”
　　“不过这个世界里还是有好多好东西，卫星网络，自动化流水线，冶炼学，材料学，想不到居然全都有，再往里点说不定能扒拉出上帝权杖，东风快递之类的吧。”武明空觉得这个副本就跟开局送神器没什么区别，特别是在他有能够碾压这个副本的高科技。
　　“科技树很齐全啊，回去就可以用核裂变烧开水，到时候，别人点油灯，我用电灯。”
　　“什么琉璃宝石，拉一车沙子能给他烧个一吨玻璃，全做成玻璃珠，保证能够富可敌国。”
　　武明空正想着呢，黑子在前头带路，就这么给他带到了餐厅，这令武明空一头黑线：“咋了，你这是饿了不成，带路给我带到了餐厅？”
　　他也只是随口吐槽了一下，在副本里是不会饿的，黑子也一样，它这种情况应该是馋了，不过既然它想吃，那就给它买呗，又不是什么大事。

第六十三章：邮轮上的化装舞会（三）
　　食堂里，黑子正吭哧吭哧的吃着一大块肉排，没有任何蘸料，过白水煮的那一种。
　　“慢点吃，慢点吃。”武明空笑呵呵的说道，目光扫视着整个餐厅。
　　餐厅的后厨里，一阵剧烈的叮当声响起，好像是发生了什么大事。
　　武明空起身想要去看看是个什么情况，只是后厨的一名厨师赶忙出来。
　　“不好意思，不好意思，后厨刚才的一个帮工笨手笨脚的打碎了盘子，现在里面一片混乱。”
　　武明空随后又坐了下来，并不是放弃了，而是既然人家不让进，那他就悄悄的进。
　　真是帮工打碎了盘子？怎么可能，武明空可是闻到了一丝血腥味和听见了几声微不可察的呜咽声。
　　明显是里面出了什么事，而且还是那种不可告人的事。
　　而且在那几声呜咽声之后，血腥味迅速扩大，转而武明空听见了强有力的剁骨声和撕咬吞咽的声音。
　　一只纳米机器人被武明空从手上放出，朝着后厨就是飞了过去。
　　后厨还真是一片混乱，一只猪人屠夫用大菜刀剁着一具尸体，挑挑拣拣的将某些不需要的部位随手扔到了一滩满是人脸的淤泥之中，那一团淤泥直接就将那些部位包裹了进去。
　　旁边一个身穿洁白厨师服的狼人拿着一截手指嗦着，时不时看着瞧着高大的牛头人在爆炒着腰花。
　　而刚才出去通知的厨师一回到后厨，整个人就坍塌下去，变成了一只面目狰狞的黑色蠕虫嘶吼着什么。
　　对此，武明空不由心里暗叹了一声“要遭”。
　　“完了，铁三角里的青梅竹马居然死了，最坚固的形状没了。”武明空不是觉得面对那一群怪物要遭，而是那一具尸体，正是混入东方娜的另一个舔狗，传说中的青梅竹马。
　　“我猜中了过程，却没猜中结果，果然我的脑洞还是不够大啊。”说着，武明空又扔出了几只纳米机器人，那些怪物身上都得附着上几只，用来定位。
　　现在杀容易打草惊蛇，等武明空查完了在一起杀，俗称一波流。
　　这些怪物很强？
　　怎么可能，也不知道为什么，这些怪物的身体素质也比普通人强上了那么一点，大概是有特殊的能力伴身。
　　“怪不得是普通级别的难度，只要狠下心把所有活的东西全都处理了不就直接完成任务，这可比之前的纳米危机简单了不少。”
　　不过武明空可没那么丧心病狂，全都处理了是很简单，但是太过粗暴了可能会导致某些怪物逃跑，这就可能得不偿失了。
　　不如用纳米机器人全部定位之后，挨个捆起来解刨，武明空就想知道这些怪物的内部结构是什么样子的。
　　“而且，化装舞会是在晚上，人可能还没来齐呢。”武明空猜测，这些可能也就是陆地上的怪物和部分空中的怪物，海里的怪物还没上船呢。
　　为了保证一网打尽，武明空决定在这邮轮上布置一个封印类的阵法。
　　“就沧海烟玉阵吧。”
　　武明空直接拍板，随后一只只纳米机器人散开，根据邮轮的设计图，武明空结合天时地利开始确定节点，不虞十分钟，武明空就将所有的节点计算完毕。
　　纳米机器人也在这期间迅速抵达各个节点位置，开始依照武明空的指示开始生成节点。
　　“万事俱备，只欠东风了，现在就是排查那些怪物了。”
　　武明空不止放出纳米机器人去布置沧海烟玉阵，更是放出大部分的纳米机器人去监控整个邮轮。
　　不然武明空这么排查？真靠肉眼一个个去探查，他又不是傻子，有工具自然是要用工具了。
　　看着黑子吃完了肉，武明空就准备会自己房间等待时机了，现在到处逛也没有任何的意义。
　　“我记得门好像有关吧。”武明空看着自己房间门的那一道缝隙，有些疑惑。
　　一推门，一只蝙蝠好像被惊到了一样，扇着翅膀呼呼的从武明空的房间里冲出。
　　然后就被黑子一口咬了下来。
　　“这还有送上门的？”武明空觉得居然会有送上门的傻子，这怎么能辜负对方的一番好意呢。
　　带着黑子就进了门，顺手把门反锁了，连窗都给关了之后，武明空这才发现了一个不对劲的地方。
　　他床上躺了个人。
　　“黑子，我说呢，咱们都不知道这大妹子房间在哪里，你居然还能送到家，合着你是叼回了咱们房间里来了。”武明空一头黑线的看着躺在床上呼呼大睡的何婉丽。
　　这情况，应该是被那一只蝙蝠又下了手，不然怎么可能还睡着呢，武明空那一记手刀可是很有分寸的，这个时候早就该醒了。
　　“黑子，把蝙蝠吐出来，咱来审审。”
　　黑子松了口，蝙蝠立刻就想要冲出去。
　　武明空抬手掏出腰间的左轮手枪，对着蝙蝠就是一枪。
　　较为昏暗的房间里立刻被一股细长的电流照亮，这电流直接就命中了蝙蝠，直接就把蝙蝠电的直抽抽，从空中跌落在地上。
　　身上的毛都成了卷发，看起来颇为滑稽。
　　“能说话能变身不，不能的话我就一枪超度了你。”武明空觉得以后法力充足了是不是要造一把加特林，不然老是用左轮手枪是不是有点掉份。
　　“能，能，能说话。”蝙蝠怂了，然后摇身一变，成了一个长相丑陋，两个犬齿突出的吸血鬼，最让武明空难以接受的是，他居然还是地中海，而且这地中海旁边的毛发经历了武明空的洗礼之后成了卷发。
　　“这就好，晚上聚餐咱们吃什么。”武明空摆弄着左轮手枪说道。
　　地中海吸血鬼看了眼躺在床上呼呼大睡的何婉丽，武明空顺着他的视线看去，随后又赏给了他一发电流。
　　“那你还偷吃，不对啊，这是我带的储备粮，凭什么给你们当晚餐。”武明空想明白了，这人是他带来的，凭什么上交给一群弱鸡。
　　随后又举起左轮手枪给了地中海吸血鬼一发火球，直接就把地中海烧成了全秃。
　　这事来的很秃然，吸血鬼根本就没有反应过来他的地中海就没了。

第六十四章：邮轮上的化装舞会（四）
　　秃顶吸血鬼忍不住咽了口唾沫，虽然武明空不知道吸血鬼有没有唾沫，但是那吞咽的动作是真的有。
　　“偷吃什么呢。”武明空冷漠的问道。
　　吸血鬼都快哭了，我那是吓的，怎么就成偷吃了。
　　“大人，我没有…”
　　“你还敢和我顶嘴，我刚才明明看见你咽下去了。”武明空这次给他来了冰冻，直接就把吸血鬼冻的脸色发青，浑身哆嗦。
　　“下次说话要注意点，我这花样还很多。”
　　要想刁难人，鸡蛋里武明空都能给他挑出骨头来。
　　“是，大人。”吸血鬼冻得直哆嗦的说道。
　　武明空对这货很满意：“说说吧，这次的发起人是谁。”
　　“大人，您不知道…是巴洛炎魔查尔斯大人发起的。”吸血鬼本来想说武明空他怎么不知道，最后说到一半改口了，老老实实的报出了名字。
　　这要是节外生枝，吸血鬼可以肯定，武明空百分百会给他再来一枪，虽然不致命，但却是折磨啊。
　　“巴洛炎魔查尔斯，呵，你的请柬拿给我看看吧。”武明空开口说道。
　　吸血鬼顿时明白了，武明空根本就不再巴洛炎魔查尔斯的邀请之列，他则是偷渡上来搞事情的，这他要是不配合，吸血鬼肯定要变成死鬼。
　　“是，大人。”吸血鬼恭恭敬敬的取出了请柬，武明空对比了一下，他其实也有一张请柬，样式也一样，只是差了一点。
　　那就是吸血鬼的请柬上有着浓重的硫磺味，而武明空的那一张只是普通的请柬。
　　“蝙蝠啊…”
　　一声高亢的女声响起来，武明空知道，这何婉丽是醒了。
　　“你这下手没轻没重的，怎么现在就给醒了？”武明空有些疑惑的问吸血鬼。
　　吸血鬼也是一脸的不好意思：“本来想吸完血就离开，所以并没让她昏迷太久，不料还没吸就碰上大人您回归，还没吸血就被您抓住了。”
　　“你这吸血鬼也太调价了吧，滴血重生呢，操控血液呢，这些怎么全没了。”武明空有些好奇的问道，说完有对着大声惊叫的何婉丽吼道：“没有蝙蝠，安静点。”
　　当然，武明空这么喊没什么效果，黑子直接蹦到床上，对着何婉丽龇牙咧嘴，只要她敢再叫一声，立刻让她少一块肉。
　　吸血鬼听到了武明空的话，也是黯然神伤：“被这个世界压制了，我们的实力已经失去了太多。”
　　“你们是外来户？”武明空立刻抓住了其中的重点。
　　吸血鬼也是如此：“你是谁？”
　　这个世界的怪物全都是外来户，本土根本就没有任何超凡，而他们也正是因为如此，实力全都被压制了下来，除了狰狞的外表和遗留的一些特殊能力之后，和普通人没有相差太多。
　　所以吸血鬼敏锐的察觉到武明空这句话里的蹊跷，眼前这位，不是和他们同一个世界的。
　　“我？武明空啊，还有什么一起交代了吧。”
　　吸血鬼眼中闪过一丝凝重，随后直接化成一只只蝙蝠想要逃离，他要把这个消息传出去。
　　只是当他变成一只只蝙蝠的时候，身上立刻被一层银白色的流质所覆盖。
　　“不说？那就算了，反正对你们的背景我也没什么好调查的。”武明空说完。
　　银白色的流质之中炸裂开耀眼的光芒。
　　等到银白色的流质散开无形之后，露出了一只只已经烤熟了的蝙蝠，彻底不再动弹。
　　“这吸血鬼，还正是弱，居然被电熟了，大概是吸血鬼里死的最没有尊严的一只吧。”武明空忍不住一笑。
　　“刚才那人变成了蝙蝠。”何婉丽在黑子的凶神恶煞之下已经被强制冷静了。
　　“你那是什么眼神啊，什么人变成了蝙蝠，人家那是吸血鬼。”武明空纠正了一下她的措辞。
　　“就是那种长生不老，长相英俊的吸血鬼？”何婉丽眼中似乎放出了光芒。
　　“长生不老我是不知道，但长相英俊那是假的，你没看见吗？长的贼丑，还地中海，你也别眼睛里放光，这东西是吃人的，要不是我回来的及时，你现在已经成了干尸了。”武明空解释了一下。
　　何婉丽也是稍微思考了一下，她确实也是被影视剧里的吸血鬼形象给误导了。
　　“这邮轮上出现了吸血鬼，那么我们…”
　　“并不是出现了吸血鬼，还有狼人、牛头人、猪人以及虫子和恶魔，还有其他品相的怪物我暂时没发现，基本上除了食物就是怪物了。”
　　“没有人了吗？”何婉丽觉得武明空好像说漏了。
　　“在怪物眼里，那是食物。”武明空意味深长的说道。
　　这时候何婉丽也开始重新审视武明空这个富二代：“你是谁，为什么知道这些。”
　　“你刚才没听见我回答那只吸血鬼的话？我还能是谁，武明空啊。”武明空又重复了一遍。
　　何婉丽突然觉得这个世界好像很危险的样子，各种怪物频出。
　　“既然你醒了的话，那黑子送客，该干什么干什么去。”武明空开始赶人了。
　　可这边何婉丽不想走，自打武明空说了这邮轮上有怪物，她就知道武明空这里很安全，要是真回自己的房间，说不定前脚刚回去，后脚就被恐怖的怪物给活撕了。
　　“我还有点不舒服，我再躺躺。”何婉丽随口扯了个理由，根据她的经验，一般男人是不会强赶她这么一位漂亮女性的。
　　可武明空是一般人？
　　“黑子，帮她一把。”
　　“等等，你要干什么…”
　　在何婉丽的惊呼之中，黑子叼起何婉丽，不顾她的挣扎熟练的打开房门把她甩了出去，然后关门，反锁。
　　这一套流程黑子简直是行云流水。
　　何婉丽被甩出了门，感觉瞬间没有任何的安全感了，特别是看见几个过来献殷勤的男士，更是惊恐的拍着武明空的门。
　　谁知道这几个献殷勤的男士里会不会是真馋她身子，带回去孜然胡椒之后直接就啃了呢。
　　“快开门啊，快开门啊。”特别是围过来看热闹的人越来越多，何婉丽就更加的不安了，这事似乎闹得有点大了啊。

第六十五章：邮轮上的化装舞会（五）
　　在何婉丽的大声闹腾下，最终...
　　武明空依然没给她开门，不为什么，就因为武明空怕麻烦。
　　何婉丽在一阵闹腾无果之后，看着越来越多的人，她最终还是放弃了想要躲进武明空的房间，快步离开回到自己的房间，将房门反锁起来，打定主意谁来都不给开门。
　　“这货总算是走了。”武明空也是松了一口气，这大妹子实在是太能折腾了。
　　天色逐渐昏暗了起来，武明空调整着沧海烟玉阵的各个节点，昏暗的船舱处，不知何时被开起了一个小门，一个个或高大、或矮小、或狰狞的身影从那一个小门之中钻了进来。
　　武明空从纳米机器人反馈回来的图像之中，将这些怪物的样貌看的是一清二楚，忍不住露出了笑容：“这居然还有海鲜。”
　　随后，武明空的房门被敲响了，一个嘶哑的声音从门外头传来：“先生，化妆舞会即将开始，请务必前往参加。”
　　“稍等，我马上到。”武明空笑了一声，带着黑子就出了门。
　　朝着邮轮的大厅方向走去，一路上遇见了不少人。
　　一小部分和他一样，衣着普通，而大部分则是带着一个面具，而且衣冠楚楚，这看起来根本就不像是化妆舞会，更像是交际会一样。
　　武明空在大厅里百无聊赖的拿着一杯不知名的饮料，时不时的就扔一块看起来味道应该还不错的肉排给黑子。
　　黑子也不客气，咬住就是吃。
　　一旁的几个带着面具的男士忍不住看了几眼之后，远离了武明空去一旁交谈生意了。
　　武明空也不在意，然后就看见了那个何婉丽，她一进大厅就左顾右看，看起来是在找什么，武明空觉得她应该是在找自己，所以又挪了挪，保证不让对法发现。
　　不过很可惜，武明空还是被发现了，何婉丽不顾风度，一路狂奔跑到了武明空身边。
　　“终于找到你了。”何婉丽大口喘着粗气。
　　武明空则是一脸平静的说道：“我说，你这跑了两步就气喘吁吁的，体力不行啊。”
　　“你...你...”何婉丽还想说什么，不过却被打断了。
　　打断何婉丽的不是武明空，而是这艘邮轮的主人，船长查尔斯。
　　“欢迎各位不远万里来参加十年一次的聚会，我是查尔斯，老规矩，我就说一句。”
　　查尔斯那粗犷的身形看起来极有威慑力，声音也是极具穿透力，所有的来宾此刻都停下了交谈，看向查尔斯。
　　就像听听这一句话到底有多长，正常流程说一句，起码得半个小时起步。
　　“食物已经到位，诸位可以放开肚皮吃了。”查尔斯放声大笑，看起来整个人都被扭曲了一样。
　　绝大部分的宾客都有些不明白，这到底是个什么意思。
　　不过很快，他们就明白了。
　　只听得人群之中，一阵阵布帛撕裂声响起。
　　一只只狰狞的怪物撕开自身的伪装，顺手就抓起身旁的一名宾客就往嘴里塞去，只见一瞬间，整个大厅就沦为了血肉屠宰场。
　　而船长查尔斯也是如此，此刻的他已经成为了一只由血肉和火焰组成的恶魔，巨大的蝠翼燃烧着火焰，挥舞着火焰构造而成的鞭子和厚重的大剑。
　　当这些怪物现身的时候，整个大厅之间，所有人都难以置信的看着这一幕。
　　何婉丽也忍不住颤栗起来，这一幕简直是在冲击她的三观。
　　一只不长眼的小魔鬼觉得黑子味道很不错，提着叉子就要把黑子扎个通透，不料黑子直接一狗爪就把小魔鬼开膛破肚。
　　闻了闻之后，觉得这小魔鬼味道实在是不行，一把扫飞，扔进了混乱的人群之中。
　　“武明空，你的狗它...”
　　“放心，黑子没问题的，我可能不是人，但它是真的狗。”武明空给何婉丽解释了一下，让她放心。
　　然后何婉丽就更加的不放心了，什么叫你可能不是人，这种族还有可能的吗？
　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”
　　何婉丽都快无语了，这个时候你念什么诗啊。
　　天上不知何时出现了一轮虚幻的皎月，这轮皎月好似一滴美人泪一般滴落。
　　整个邮轮在这一滴皎月泪的衬托之下，质地变得犹如白玉一般洁白无瑕。
　　武明空这一句诗，声不大，却也不小，足以将所有人的目光全都吸引过去：“我这就送诸位往西方极乐而去。”
　　一道月华直接就掀开了整个邮轮大厅的天花板，使整个大厅都暴露在那一轮如同美人泪一般的皎月之下。
　　巴洛炎魔查尔斯迅速发觉了武明空的威胁，怎么说他也是在深渊血战里从最低层厮杀进化来的，不然也不可能成为这些怪物的头领。
　　“律令：震慑”
　　无形的压力立刻在武明空脑子爆发，可问题是震慑住武明空又没什么用。
　　他还有一个智脑呢，智脑没有任何的情绪，你这震慑基本上是没用。
　　一道道月华垂落，在有了纳米机器人的配合下，智脑精确无比，每一道月华都不差分毫的落在了每一只怪物身上。
　　原本温和的月华此时却如同大日一样猛烈，直接就将怪物身上灼出了一大片伤口。
　　唯独巴洛炎魔，身上火焰暴涨，高高跃起，背后蝠翼扇动，举着厚重的大剑，对着武明空就是劈下。
　　“顺势斩”
　　恰巧武明空也从那无形的压力之中挣脱，看见这一幕，抬手举起左轮枪。
　　“大人，食大便啦。”
　　水灵气搭配超低温构造成了浓厚的冰雾直接从枪口喷射出去，毫无意外的命中了巴洛炎魔查尔斯。
　　而紧随其后的便是纳米机器人组成的耐高温飞针。
　　这些飞针是螺旋状，一触碰到巴洛炎魔查尔斯的身体，就疯狂的旋转，顺着血肉就往体内钻去。
　　随后发生了剧烈的爆炸。
　　飞针一爆发，带起了无数带着火焰的血肉，使得整个大厅都充斥着一股硫磺味。
　　武明空得理不饶人，左轮枪口出，一道道雷霆闪电爆发，直接对着伤势严重的巴洛炎魔查尔斯又是连开数抢。

第六十六章：邮轮上的化装舞会（六）
　　火焰旋风夹杂着熔岩火球从巴洛炎魔查尔斯身上爆发出来。
　　“该死的臭虫。”愤怒涌上了巴洛炎魔查尔斯的心头，自从他意外来到这个世界之后，没了深渊的影响，他的阵营已经从混乱邪恶逐渐偏向了守序邪恶，并不会想之前在深渊里一样那般混乱，也是懂得了计谋。
　　但如今在武明空的一连串打击下，这种久违的疯狂又回来了。
　　虽然巴洛炎魔查尔斯在这个世界被压制的极其厉害，身体素质下降不说，连类法术都少的可怜，最强的类法术也变成了这火焰风暴。
　　武明空看着火焰旋风夹杂着熔岩火球的火焰风暴，难得凝重了一下。
　　将左轮手枪收起，体内法力立刻被调动了起来，现在可不是节省法力的时候。
　　大溪水、泉中水、涧下水、天河水、长流水、大海水。
　　水行六命被武明空用法力催动而来。
　　纳灵符之中，法力涌出，在武明空操控御灵珠引动水行六命直接涌向了火焰风暴。
　　水火交融，引得水汽蒸腾。
　　天上一道月华落下。
　　火焰旋风熄灭，熔岩火球没了火焰旋风的裹挟，直接就朝着四周散开，武明空伸手一挡，直接便将一颗飞来的熔岩火球甩开。
　　紧接着，数道月华落下，连绵不绝的打在了巴洛炎魔查尔斯的身上，原本被纳米机器人炸开了一大半身子血肉的巴洛炎魔查尔斯更是在这月华的打击下伤势更加的严重。
　　虽然他的身体素质被这个世界压制住了，但依然很强悍，还没死去，血肉上还以肉眼可见的速度蠕动，看样子是在再生。
　　武明空一脚踩在巴洛炎魔查尔斯的胸口处，左轮枪啪啪啪连开三枪，每一枪都冰冻刺骨的寒气，直接就冻结了巴洛炎魔查尔斯的身体抑制住了他的再生。
　　“说说吧，你们是怎么来到这个世界的。”武明空属实有些好奇。
　　巴洛炎魔查尔斯笑了，笑的很猖狂：“臭虫，你永远不会知道的。”
　　耀眼的火光从巴洛炎魔查尔斯的体内由内而外的爆发出来。
　　“焚身爆”
　　武明空也察觉到了这个高温，迅速连退了几步。
　　只是有些滑稽的是，在这个世界的压制下，原本声势浩大的焚身爆的范围却只有一米，连巴洛炎魔的身体都不够。
　　“自爆了？算了，还有这么多怪物，随便再找一只就好了。”武明空皱了皱眉头，不过也不在意。
　　随后他看见一旁左躲又闪逃避月华的东方娜。
　　此时的她背后也是长着一对蝠翼，身后一条小尾巴甩来甩去，身上穿的极为奇怪，该露的位置包裹的严严实实的，不该露的地方全都露出来。
　　“看起来是一只魅魔啊，怪不得呢。”武明空就觉得奇怪，为什么前身这个富二代会平白无故的看上这货。
　　既然有熟人，那就先拿她开刀了，武明空几步挪移，在东方娜还没有反应过来的时候一手就抓住了她的脖子。
　　一个强有力的过肩摔，直接就让东方娜摔了一个四脚朝天。
　　而也正是这么一摔，东方娜身上挂着的一个干枯头颅掉了下来，咕噜咕噜的滚向了一旁手足无措的何婉丽身边。
　　武明空看着那个头颅也是一乐，这不那个霸道总裁吴俊嘛。
　　这还真就被吸干了啊，下场有点惨啊。
　　何婉丽也认出了这个干枯的头颅，一时间心里更是五味陈杂。
　　就这么死了？
　　她突然觉得之前对吴俊的死缠烂打有一些索然无味，甚至是非常的可笑。
　　“果然，三角形是最坚固最可靠的形状，那个青梅竹马一死，这三角形就破了，结果霸道总裁也被吸干了，真惨啊。”武明空啧啧称奇，而后看见东方娜一脸含情脉脉的看着他。
　　实在是忍不住朝她脸上补了一脚。
　　“来，说说吧，你们是怎么来到这个世界上的。”魅魔东方娜可没有巴洛炎魔查尔斯那么倔强。
　　特别是她看见和她一同来到这个世界的老乡一个个全在月华下化为灰烬时，她觉得还是老实交代的好。
　　“你必须保证我说了之后不杀死我。”魅魔东方娜觉得她能活。
　　“行，我不杀你。”武明空非常爽快的答应了。
　　魅魔东方娜虽然有些觉得武明空答应的太快，有些将信将疑，不过她目前也真就只有这么一条路可以走了。
　　“两个恐怖的存在的交战波及到了第十二亿六千七百二十五层的黄铜火深渊，整个黄铜火都被余波震碎，我们靠着被打成粉碎的晶壁偷渡到了这个世界。”
　　武明空听着魅魔东方娜的讲述，总觉得有些不太对劲。
　　这好好的一个都市言情居然会和西方奇幻扯上了关系，而且两个截然不同风格的世界居然还是邻居。
　　“既然如此，你们为什么不统治这个世界？”武明空有些疑惑。
　　“我们不能，我们一进入这个世界，便被压制住了，而且还在一步步的被世界所同化，无论是类法术还是身体，都在一点点的被削弱，我们越是做出出格的事，压制和同化就会更加的迅猛。”
　　“直到最后，我们会变成和这个世界普通的人类一样，没有任何的超凡能力，就连样貌也会变成和普通的人类一样。”
　　武明空觉得这世界还真是无奇不有，居然还有这种事。
　　至于对方是不是在骗他？
　　武明空又不在乎，这只是一个副本而已，副本背景再真实又能如何，完成任务之后他就回归了，老死不相往来。
　　“你的那些老乡全都在这里了吧。”武明空问道。
　　“没错，没错，全都在这里。”魅魔东方娜赶忙点头表示确定，虽然她也不知道，不过这情况肯定要顺着对对方的话往下说。
　　“嗯，那就好，黑子，送她上路。”武明空他说过，他不杀她，可没说没让黑子动手啊。
　　魅魔东方娜的眼珠子瞪的大大的：“你不讲信用。”
　　“我又不是好人，而且你一恶魔跟我讲信用？”武明空觉得，这只魅魔怕不是一个傻子吧。

第六十七章：邮轮上的化装舞会（七）
　　黑子的那足以生嚼金铁的利嘴直接就咬断了魅魔东方娜的脖子，武明空顺手就处理了那些在月华下挣扎哀嚎的怪物。
　　“安逸太久了，这些怪物连最基本的厮杀都忘的差不多了。”武明空环视着四周，存活下来的宾客都十分畏惧的看着武明空。
　　只是武明空发现了一个问题，他的副本目标还没完成。
　　“莫非还有遗留？”武明空有些疑惑。
　　当即让邮轮内的所有纳米机器人再次开启扫荡，可这一圈下来并没有发现隐藏起来的怪物。
　　这令武明空将目光投放到了存活下来的宾客之中，里面有怪物没有暴露，依然伪装成人类。
　　一挥手，数道月华又是降下，直接就将一群存活下来的宾客笼罩起来。
　　这次武明空非常的爽快，直接就加大了力度，只要是普通人，直接没有痛苦的送走，而怪物体质比普通人稍微好一点。
　　所以送走的时候就会痛苦一点。
　　只是这一次武明空似乎又猜错了，没有怪物伪装成人类，所有的怪物其实全都被他消灭了。
　　“这就奇怪。”武明空不由喃喃自语。
　　一旁的何婉丽满脸惊恐的看着武明空，她不明白，为什么武明空突然就对着幸存者们出手。
　　她现在不敢动也不敢说话，生怕被武明空顺手招来月华给灭杀了。
　　“船上应该没有怪物了吧，奇怪。”武明空看了眼惊恐的何婉丽：“这还有一个，我咋把你给忘了。”
　　“等等，我不是怪物啊，我和你相处了这么久，你还不知道吗？”何婉丽赶忙出口。
　　武明空觉得她说的很有道理，然后一道月华垂落，何婉丽根本就没有反应过来，直接就被月华化作了灰烬。
　　这时候，副本目标也完成了。
　　只是令武明空意味深长的是，这何婉丽也是个人。
　　“原来如此，怪不得呢。”
　　武明空重新审视了一下副本目标：击杀邮轮上的异类。
　　副本目标里的重点是异类，而不是怪物。
　　什么是异类，与其不同者，皆为异类。
　　武明空他明白了。
　　从一开始，他就是异类，所以整个邮轮上的人和怪物对于他来说都是异类。
　　无论是人或者是怪物，都是一样。
　　而武明空对于人和怪物而言，也是异类。
　　武明空他犯了一个思维错误，他把自己放在了人类这一边。
　　他的本质是什么？是玩家。
　　这邮轮上的人和怪物是什么？是NPC和敌人。
　　异类的本质，武明空一开始就搞错了。
　　武明空一脸的郁闷：“任务这么简单，早知道直接就炸了这邮轮不就好了，何必这么麻烦呢。”
　　为了这事，武明空还小心翼翼的探查，布置，还用了沧海烟玉阵，又花费了他两天量的法力，简直就是亏到了姥姥家去了。
　　然后一个宝箱从天而降。
　　【恭喜玩家获得1点技能点】
　　【恭喜玩家获得副本：无底深渊】
　　技能点武明空认了，但为什么会爆出副本，还是无底深渊这种一看就是高难度的副本，这不对劲吧。
　　顺手就把1点技能点给契约召唤-细犬加了上去，黑子就差一点就能升级，当然就得给他加上去呗。
　　【契约召唤-细犬升级成功，请选择升级方向】
　　【榴声进化，细犬叫声获得一定攻击魂体的能力】
　　【狮尾进化：细犬自身获得一定威慑生物的能力】
　　【炎躯进化：细犬觉醒体内的火焰之力改造自身】
　　“这还用选，当然是选炎躯了。”武明空直接就选炎躯进化。
　　【升级选择完毕】
　　契约召唤-炎犬：召唤一只正在觉醒祸斗血脉的炎犬来协助你战斗，除非取消召唤或炎犬死亡，否则玩家无法召唤第二只炎犬。（请注意，在协助战斗期间，玩家需要负责细犬的衣食住行。）
　　“祸斗？卧槽，我是不是错过了什么什么。”
　　武明空仔细一回想。
　　“榴声，这玩意是天狗的叫声，那狮尾是什么来着的？”
　　武明空回忆了良久，觉得好像没有什么犬类的妖兽是长着狮尾的吧。
　　“等，狮尾不会谛听吧。”
　　武明空回忆了一下谛听的形容，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟趾。
　　“天狗的榴声也就算了，谛听你居然给我刷出狮尾，你要是刷出龙身或者是麒麟趾我还会选炎躯？”
　　武明空觉得心好累，他现在已经知道了这黑子升级的机制，选完了炎躯，后面的天狗和谛听也不会在刷出来的，就和之前的血脉强化和统领强化一样。
　　吞食日月的天狗，洞察三界，辨识人心的谛听啊。
　　结果武明空手贱给选了炎躯，天狗和谛听成了祸斗。
　　虽然是火神的助手，但坑爹的是有人为了拜访火神会去抓祸斗，虽然不知道这种人是什么想法，而且据说还有被白螺女牵去给凡人县官看的黑历史，这逼格就差了好多有没有啊。
　　天狗和谛听威名远扬，祸斗这么一对比，简直就是天差地别了。
　　“算了，算了，既来之则安之，后悔也没用了，祸斗也就算了，以后炼丹炼器还能用上，不亏，不亏。”武明空强行安慰自己一波。
　　不然不行啊，容易为自己手贱而心态失衡啊。
　　黑子这边也进化完成了。
　　身躯已经变得更加健美了，原本细犬流线型的身子也看不出来了，毛发也便长了许多，看起来就好像是一只藏獒。
　　呼吸时偶尔会有火星子顺着鼻孔迸溅出来，呼啦着嘴，滴下来的口水温度极高，武明空看见周围的空气时候都在口水滴落的时候产生了一丝丝扭曲。
　　从这一点武明空就可以判断出来，黑子体内的温度可能会更高。
　　“能喷火不。”武明空尝试的问了一下。
　　黑子咳嗽了一下，一股黑烟从喉咙里散出。
　　武明空刚要失望，只见黑子吐出一团粘稠的火焰，只见就把邮轮的甲班烧透，火焰融化甲板一路掉落，最后落入了海里，一阵浓重的水蒸气顺着融化的洞口往上升。
　　看样子就算是掉进了海里，也没有第一时间熄灭，反而不断的蒸腾着海水。

第六十八章：罪己诏
　　现实里，武明空依然躺在院子里晒太阳，黑子也是如此。
　　武平虽然不知道武明空为什么老是换狗，也不知道之前的狗去哪里了，但他也不敢问。
　　在邮轮的化装舞会副本里，武明空也确认了，是大乾风云那个副本比较特殊，完成任务会被踢出来。
　　其他副本依然和之前一样，副本完成之后可以无限制停留。
　　在邮轮上，武明空等智脑操控微型智能纳米集群工厂将网络能够下载的资料全都下载了下来，而有了这些资料，陵康山的建设可谓是一分钟一个变换。
　　纳米机器人直接就把整个陵康山给掏空了，一个个设施在内部被纳米机器人生产出来，看起来极为科幻风。
　　每次武明空都忍不住感叹一句叫什么微型智能纳米集群工厂，叫万能工厂不是更好？
　　武明空真就看见了纳米机器人徒手造电灯的壮举，把原材料吃掉，然后吐出一个电灯来，这简直是在挑战武明空的常识。
　　而武明空现在正在犹豫，他是不是要去一趟新副本：无底深渊。
　　副本：无底深渊
　　难度：自由
　　这个副本很奇怪，没有副本目标，也没有奖励。
　　而武明空点开之后，则是会蹦出了一个提示。
　　【无底深渊属于自由难度，可重复自由进入，时间无恒定，玩家可带回一切所得，目前玩家实力不足，请谨慎进入。】
　　武明空的重点是在可带回一切所得，也就是说不止是正面性质的，负面性质的也会被一同带回来。
　　特别是最后那一句实力不足，武虽然没有像其他副本一样显示条件不足无法进入一样拦住他。
　　而且这个难度还是自由，可重复进入，时间无恒定，这就令武明空更加的犹豫了。
　　无底深渊，根据魅魔东方娜的说法，这个副本里可是有着战斗余波就能毁灭一层深渊的存在。
　　还有就是实力的问题，那一群怪物是被削弱加同化过的，所以才那么弱，要是原版的，武明空可能连魅魔东方娜都打不过，更何况是巴洛炎魔查尔斯了。
　　连被削弱过的巴洛炎魔查尔斯释放的律令：震慑他都没办法抵抗，更何况其他的恶魔呢。
　　“算了，从心一点，既然都说实力不足了，我就不进去了。”武明空打算直接就把无底深渊给雪藏起来，等以后实力上去了再过去。
　　不然谁知道会遇见什么，恶魔品类众多，万一回来的时候把某些恶魔待会现实，这不是翻车了。
　　“只是，这副本掉落似乎很随机，一个普通级别的副本居然会掉落一个上限极高的副本，这简直是扯淡了。”
　　武明空原本以为这普通级的能给个1点技能点就差不多了，谁想到居然会掉了一个副本。
　　而且，武明空还注意到了一件事，自从白云医馆和深牢论道之后，他打怪都没有再掉落任何的东西，似乎打怪已经不爆东西了。
　　武明空对此也是有了一些猜测，可能是小怪实力原因。
　　他自打前两个副本被虐之后，从五行秘境之后，基本上没有小怪能在他手上走几个回合。
　　纳米危机里的蚁后不行，邮轮上的化装舞会里的巴洛炎魔查尔斯也不行，而大乾风云武明空没杀人，他猜测可能得去杀纪仁高这种宗师才会掉落。
　　这就令武明空有些牙疼了，强者向强者挥刀这理是没错。
　　可武明空他自认为不是强者，他是弱者啊，弱者向弱者挥刀不是很正常的事？
　　“殿下，陛下的罪己诏要开始了，您准备准备，要出发了。”武平提醒了一下武明空。
　　武明空也没说什么，起身去准备了一下。
　　这事武明空当然是不去了，去准备自然也就是一个幌子，他准备让纳米机器人组成一个他，让纳米机器人去。
　　他自个在家里看着现场直播就成了，反正都一样。
　　这事前头进行的倒是很顺利，没有什么行刺的，也没有什么装逼打脸的狗血事情。
　　一开始让武明空觉得有些失望。
　　正常剧情不是应该一个美貌女刺客冲出来大喊一声：狗皇帝，然后一路开无双杀到大周皇帝面前，结果被某个弱不禁风的主角靠着胡扯的嘴炮再加上举世无双的王霸之气折服了美貌女刺客。
　　“虽然这剧情有点扯淡，但也不是没可能嘛，这仪式不也才进行一半。”
　　武明空猜测了没多久，他还真猜对了，只是猜对了一半。
　　是有刺客行刺，也确实是开了无双一样，还真杀到了大周皇帝面前，只可惜不是美貌女刺客，而是一个粗犷大汉。
　　然后弱不禁风的诸葛懿挺身而出，一阵嘴炮秃噜出去，虽然没有折服粗犷大汉，但也阻拦了片刻，刺客被执金吾给拿下了。
　　这么魔幻的剧情武明空都猜到了，虽然结果有些不太一样，但诸葛懿却是获得了大周皇帝的青睐，连同二皇子武明庆在大周皇帝的眼中也是水涨船高。
　　“话说，这大周皇帝，我那便宜老子到底叫什么名字？”武明空思考了良久，发现他还真就不知道大周皇帝到底叫什么。
　　罪己诏的后半部分也就风平浪静了，特别是在刚刚行刺之后，警戒力度更是加大了许多。
　　大周皇帝在行刺之后，对着个罪己诏也是意兴阑珊，本来是想作秀的，结果差点把命给作没了，幸亏诸葛懿挺身而出，不然他还真就被人从万军丛中给取了首级了呢。
　　所以后半部分的进程也就显得有些急促，看起来像是草草收场一样，没有前半部分的那般淡然了。
　　罪己诏结束之后，也就各自鸟兽散了，当然，有争龙想法的皇子自然是没有走，而是去找大周皇帝了，无外乎就是关心一下皇帝，刷一刷存在感。
　　而武明空的替身纳米机器人就没去凑这个热闹了，罪己诏一结束就自个回来了。
　　武明空也就没有去理会，他现在正在思考下一个副本的关键词，特别是他手上有3点副本点，前两个他已经固定了均衡发展和可持续发展，这第三个自然就得好好的思索一下。

第六十九章：巫师世界（一）
　　【使用关键词：均衡发展、可持续发展，高能量浓度】
　　【正在构建生成副本中…】
　　【副本构建完成】
　　副本：巫师世界
　　难度：未选择
　　目标：未知
　　奖励：3点副本点
　　【请选择副本难度：简单，普通，困难，噩梦，真灵】
　　“真灵难度。”
　　【难度已确定，请选择身份】
　　骑士之子
　　领主次子
　　国王私生子
　　武明空看着三个身份一头的黑线，为什么全是去当儿子，这不是扯淡嘛，就没有当爸爸的选项？
　　经过深思熟虑，武明空决定选择居中的领主次子。
　　根据身份的名称来看，这应该是一个西方奇幻类型的副本，骑士听起来很不错，但实际上却是个打手。
　　国王私生子就更加的坑爹了，不要以为带个国王就福利最好，西方那一块私生子根本就不算儿子，也就比仆人高一点地位，贵族要是没几个私生子都不好意思出门。
　　武明空选来选去最后决定了领主次子，虽然没有继承权，但有一点可以肯定，那就是肯定衣食无忧，没有后患，而且在领地内也有一定的威势。
　　这开局很还是比较符合武明空的想法的。
　　【玩家获得空白存档-巫师世界】
　　空白存档-巫师世界：可主动储存副本：巫师世界，副本失败或死亡后重开副本可选择是否进入存档时间或是重头开始。（备注：存档储存后第二次储存将顶替第一次储存）
　　“嘶，3点副本点居然送存档点。”武明空忍不住倒吸了一口凉气，简直是恐怖如斯。
　　有了这个存档点，他就是强化版的方劳模了，就算他智商没方劳模高，心性没方劳模好，但有一点他外挂比方劳模给力啊。
　　“进入副本。”武明空当机立断，直接就进入副本。
　　【副本目标：获取一个神祗遗泽】
　　一个眨眼的功夫，武明空就来到了一处雍容华贵的房间里，他正躺在床上接收记忆。
　　亚当斯，红河领领主的次子，十八岁，家庭组成有些奇怪，他上头还有一个同父异母的哥哥爱德华。
　　爱德华的母亲早亡，红河领的领主又娶了亚当斯的雪莱，后来亚当斯的母亲雪莱生下了亚当斯之后，就一直视爱德华为眼中钉针对他。
　　只是这两兄弟的感情却是出奇的好，亚当斯每次都替爱德华挡下他母亲雪莱的各种针对。
　　几日前两兄弟出去打猎，结果一同摔下了马，两人至今昏迷不醒。
　　“合着我是夺舍了？不太像，实力全都带进来了。”武明空根据经验判断，他可能是夺舍，但后来又感知了一下，实力带来了，连微型智能纳米集群工厂也带进来了，唯独他的云袍、左轮手枪还有丹毒丹、符箓之类的没带进来。
　　“等等，这种情况有点眼熟啊，亚当斯的便宜老哥爱德华是不是也被人穿越了。”
　　“众所周知，巫师流昏迷必穿越，穿越带芯片，先观察观察。”武明空觉得这事还真有可能。
　　只要这爱德华跟着红河领的骑士锻炼或者是神神秘秘的去采各种奇葩的东西吃，武明空就可以肯定爱德华是穿越者。
　　“要真是的这一家子还真倒霉，一门双穿越，嘶，这不是倒霉，是发达了啊。”武明空一想到万界之师九叔、叶问这二人，手底下的徒弟每一个都是横扫诸天的人物，简直是可怕，那这一门双穿越不是更厉害。
　　“不对吧，我不算穿越吧，我应该是替换，得，一门双穿越没了。”武明空又想起来了，他有正规身份，不是那些野生的穿越者，这身份可是花了1点副本点呢。
　　武明空正想着呢，突然听到了脚步声，随后便看见一个金发的妇人推门而进，这是亚当斯的母亲雪莱。
　　一看就武明空在发呆，雪莱就欣喜若狂：“亚当斯，你醒了，太好了。”
　　“嗯。”武明空没什么表示，要不是有亚当斯的记忆，武明空理都不理她。
　　“醒来了就好，都怪那个小贱种，我已经让塞拉送他上路了，这红河领以后就是你的了。”雪莱笑着说道。
　　武明空心里卧槽，这是什么鬼，你对当领主为什么有这么大的执念啊。
　　随后一掀开被子，鞋都没穿就往外冲。
　　只见膀大腰圆的塞拉捏着爱德华的嘴就往里灌着某种不知名的药水，爱德华疯狂的挣扎，但力气却根本比不过塞拉，只能眼睁睁的看着药水被灌入自己的肚子里。
　　挣扎了几下之后，就没了生息。
　　“这是什么药，一入肚就死。”武明空觉得这世界是不是有些不太科学，合着你这药是用胃吸收的啊。
　　“亚当斯，你跑那么快干什么。”雪莱一路追来，也看见了爱德华脸色发白，已经没有生息的模样，随后巧笑道：“原来你是来送爱德华最后一程的啊。”
　　这要说原来的亚当斯，肯定得和雪莱拼命。
　　只是现在是武明空，不是亚当斯，既然已经死了，那就做到底吧，万一对方真成穿越者了怎么办。
　　“去拿刀来，剁碎，然后烧成灰。”
　　武明空这话令塞拉和雪莱都震惊了，特别是雪莱，她以为自己都够狠的了，想不到她这个儿子亚当斯更狠，直接就剁碎了拿去烧。
　　“没听见亚当斯的话吗？塞拉，还不快把这小贱种的尸体拉下去。”雪莱虽然震惊，却也没反对。
　　“不要拉下去，就在这里。”武明空当即反驳。
　　拉下去？万一待会诈尸了怎么办。
　　虽然现在的武明空感觉就好像真的在和空气斗智斗勇，但这玩意谁知道呢。
　　“是，亚当斯少爷。”塞拉立刻下去准备。
　　而雪莱看向武明空的目光也更加的满意了，之前那个和爱德华兄友弟恭算什么，这是贵族？
　　要是不狠一点，以后如何继承这红河领，就算继承了，没有狠戾的性子怎么震慑住红河领。
　　她将自己的一生都寄托在了这个儿子身上，所以她的性格似乎变的有些扭曲，甚至是变态。
　　武明空也看出了这一点，这雪莱的性子还真的有些狠啊。

第七十章：巫师世界（二）
　　看着熊熊燃烧的尸块，武明空没有任何的波动。
　　等最后成了一团漆黑的时候，武明空这才离开。
　　雪莱看见武明空离开，也紧跟上去，留着塞拉处理善后。
　　很疑惑，武明空这次还真就和空气斗智斗勇，这货死的很彻底，不是武明空猜测的穿越者。
　　而雪莱则是有些愁眉苦脸，虽然目的达到了，可她现在正在想什么理由骗过她的丈夫，红河领的领主埃文。
　　“我们杀了埃文，亚当斯，你来当领主。”雪莱突然出声。
　　武明空心里一惊，卧槽，大妹子，你这么狠的吗？
　　前面杀爱德华也就算了，他是绊脚石，可现在你要杀你老公，这就有点猛了吧。
　　怎么说也是同床共枕十几年的枕边人。
　　“杀埃文可以，你来当领主。”武明空无所谓啊，反正是NPC，杀谁都一样。
　　雪莱眉头一皱，他觉得武明空似乎有些不太一样：“为什么，我谋划了这么久不就是为了让你成为领主。”
　　“你成为领主和我成为领主有什么不一样？”
　　“不一样，我十几年来就是让你成为领主，我的儿子。”雪莱反驳道。
　　武明空思索了一下，不成，他要去当巫师：“不要，还是你来，我要成为巫师。”
　　雪莱猛地脸色一变，好像是听到了什么了不得的事：“是谁告诉你巫师的事。”
　　“爱德华啊。”武明空顺嘴就把锅推到了爱德华身上，反正人都死了，总不能说这副本就叫巫师世界吧。
　　“该死的小贱种，不行，你不准去，你要是敢去我就打断你的腿。”雪莱情绪突然就激动了起来。
　　武明空并没有在意雪莱说要打断他的腿，就算是从眉毛一下截肢他都不怕，反而对雪莱的激动有些感兴趣：“看来你知道些什么。”
　　“哈里，哈里，给我看住亚当斯，不许他踏出房门一步。”雪莱并没有回答武明空的话，反而大喊了一声，让另一个死忠与她的骑士来看住武明空。
　　随后哈里骑士跟在武明空身后，示意武明空回房。
　　武明空也不反抗，老老实实的回到了自己房间。
　　他放出了纳米机器人，准备地毯式搜索。
　　然后就看见雪莱带着一大队人准备截杀开拓回归的红河领领主埃文。
　　只是似乎事情出乎了雪莱的意料，埃文死了。
　　死在了一伙流盗手里，准备截杀的雪莱直接就被生擒，最后借着雪莱的身份里应外合，直接就杀穿了红河领。
　　这期间武明空都没有出手，因为雪莱还没死。
　　他还需要雪莱知道的巫师信息。
　　最后，他也被流盗关押了起来，和雪莱一起。
　　“亚当斯，听我说，去我的书房的第三个书架的隔间里，拿到一本书，然后离开，永远不要回来。”雪莱身上一条条藤蔓滋生。
　　武明空立刻重开副本。
　　又经历了一次给爱德华喂药、分尸、火烧之后，雪莱依然提出要杀死埃文让他上位。
　　武明空先在这个节点储存了一下，而后开口。
　　“你准备怎么杀。”
　　“埃文已经要回来了，我会在路上扮作流盗，杀了他。”雪莱狠戾的说道。
　　武明空忍不住吐槽了一句，扯吧，你这李鬼遇见李逵，连整个红河领都赔进去了。
　　“不妥，等他回来，让他意外落水就行了，在外头连个尸体都没有，一家人就得整整齐齐的。”武明空指点了一下。
　　他也发现了，他现在这个身份亚当斯的母亲雪莱，似乎也有着神秘之处，就凭在地牢里身上滋生的藤蔓，虽然看起来是用完就死，不过肯定和巫师有关。
　　也正是因为这个，雪莱才不让武明空当巫师，她很可能知道巫师的事，而且还有巫师的书籍。
　　就在她书房的第三个书架的隔间里。
　　“可这样子会令人怀疑的。”雪莱有些犹豫，她不太赞同武明空的这个计划。
　　“那就让怀疑的人一起意外落水不就好了。”武明空很随意的说道，反正埃文都死了，这所谓的计划也只是武明空随口说的。
　　“你成长了。”雪莱有些欣慰：“我去准备一下。”
　　武明空点了点头，这次武明空没有说要去当巫师，所以雪莱也就没有让哈里骑士看住他。
　　看着雪莱的离开，武明空拐了个弯就来到了雪莱的书房。
　　“第三书架的隔间，就是这里了。”武明空手伸进隔间里一探，随后抓出了一张薄薄的羊皮纸。
　　纸上画着一棵碧绿色的参天大树，与之相互衬托的则是树根下那黝黑的泥土。
　　武明空敏锐的感觉到了这羊皮纸里散发出一股不同寻常的气息。
　　随即操控御灵珠准备试探一下。
　　这还没试探，武明空就发觉了一个不对劲的地方：“我的关键词里不是有一个高浓度能量，为什么这个副本的能量还是如此的匮乏，甚至比大乾风云里的天地元气还要稀薄。”
　　这令武明空百思不得其解，不过事已至此，武明空也没什么后悔，而是借着御灵珠将精神探入这张羊皮纸里。
　　随后一道信息想要进入武明空的脑子里，不过却被御灵珠拦住，随后被转入智脑之中。
　　武明空查看了一下，是一份冥想法，名为《自然冥想法》的残篇，只有低级巫师学徒的知识，而且还没有搭配任何的巫术。
　　更重要的是这信息里有一张地图和一份巫师常识。
　　巫师分为巫师学徒，一级巫师、二级巫师…
　　一直到九级巫师，很好分辨。
　　而根据地图来看，他是处于资源极其匮乏的荒大陆，所以能量才会比大乾风云还要匮乏。
　　“巫术？冥想法？就是不知道这个巫师世界和五行秘境相比会如何。”武明空忍不住把巫师世界和五行秘境相互比较。
　　只是他现在还没正式接触到巫师世界，一时间也分不清这到底哪一个上限比较高。
　　“先试一下这《自然冥想法》的成色如何，看看有什么可取之处没有。”武明空将羊皮纸放回原地，随后回到自己的房间，他准备研究一下这《自然冥想法》。

第七十一章：巫师世界（三）
　　按照《自然冥想法》的方式进行冥想，武明空很快就进入了深层次的冥想之中，不是武明空资质太好，而是武明空等级太高。
　　这《自然冥想法》对武明空来说就是一百级的号去打一级的怪一样，原理只是过上几遍他就能明白。
　　他感知着虚空之中的各色光点，这些是游离的元素。
　　红色火元素、黑色的暗元素、蓝色的水元素…
　　等等各色无一不足，而《自然冥想法》可能是比较大众的那一种，什么元素都能吸收。
　　吸收到体内之后，将这些元素转化成魔力，就成了。
　　这事确实是好办，但有几个小问题。
　　那就是武明空体内法力的排他性和清灵丹无法识别元素而导致直接将吸收入体内的元素拉入黑名单给清除掉。
　　所以武明空就得师夷长技以制夷，把魔力融入法力之中，就和之前的真气一样。
　　不过这一次魔力却是难度更大了，真气是他自身生成的，而魔力却是外部吸收转化而来的。
　　但这还是没难住武明空，不知道是法力在融合了真气之后兼容性更大了还是内丹术太强亦或是《五灵法》的掠夺性，或者是三者兼有，武明空虽然经历了几次失败，不过有了之前融合真气的案例，总算是成功了。
　　之后因为法力之中已经融入了魔力的特殊性，武明空让新生的法力过了一遍《五灵法》，游离的元素算是在《五灵法》的黑名单里移出来，不会再因为没认证而被当做杂质清理掉了，而是会和灵气、天地元气一样被转化成法力。
　　融合魔力后的法力拥有了极其强大的转化性，或者说是吞噬性。
　　什么都敢吃，不过武明空还是没有放任新法力疯狂吞噬，谁知道会有什么后遗症，还是按照老规矩聚灵阵吸收、清灵丹纯化、纳灵符储存、御灵珠统领。
　　“又得大换血，这次法力不知道又得少多少。”武明空此时有些怀念九息服气，这神通为什么不能在副本里生效呢。
　　要是能在副本里生效，武明空直接苟到法力满再出去闯荡，而对此武明空也知道九息服气的逆天之处。
　　九息服气的法力增长其实是按比例增加，而非按数量，而且在没有任何灵气或是能量的现实这九息服气都能给他凭空整出法力来，简直是违反了能量守恒定理啊，一点也不科学。
　　另外，武明空也发现了《五灵法》的恐怖之处，《自然冥想法》需要极其安静的地方捕捉元素、吸收元素、再转化元素，在冥想的情况下不能让人打扰，否则就会功亏一篑，不过《五灵法》却是霸道至极，聚灵阵直接就给你全吸过来扔进清灵丹里转化成法力再纯化一遍，之后又扔进纳灵符里继续纯化，最后使其本质改变成和武明空体内的法力一模一样。
　　做完这些，武明空就准备启程了，他准备按照地图前去巫师们所在的大陆。
　　“敌袭…”一声高昂的声音从外头传来。
　　武明空先存了个档，随后出去查看一下是什么情况。
　　“是那一群流盗。”武明空一眼就看见了为首的盗贼头领，就是上一次雪莱送人头的那伙流盗。
　　只是这一次没了雪莱送人头，这伙流盗只能强攻红河领。
　　“要不，趁现在跑路？”武明空思索了一下，这身份在他眼里已经没了任何的价值。
　　不对，还是有一点的，就是亚当斯的母亲，雪莱，她肯定和巫师有关系。
　　如果能够从这条线走，说不定会有意外的收获。
　　“亚当斯，快和我走，红河领守不住了。”雪莱有些披头散发的，原本的雍容华贵在这一刻都消散了，而后面跟着的死忠骑士哈里和塞拉一人提着一个大包裹，看起来像是财物。
　　武明空点点头，默默的跟了上去。
　　雪莱带着武明空和两个死忠骑士左拐右拐来到了城堡的暗道。
　　一路顺着暗道出来，很快就有一个老仆带着一辆马车。
　　上了马车之后，雪莱的心情总算是平静了。
　　“亚当斯，我们往南走，去安尔郡投靠乔纳子爵，到时候我们…”雪莱一路上都在喋喋不休的和武明空讲述着接下来的计划，武明空脸上虽然在倾听，但实际上却是在推演《自然冥想法》的后续。
　　“讲完了吧。”等雪莱停下了嘴，武明空这才问道。
　　“就这些了，亚当斯，具体计划还得根据情况改变。”雪莱有些意犹未尽。
　　“嗯，既然如此，那就等我安顿好你再说。”
　　雪莱眉头一皱：“安顿好我，你要去哪里？”
　　“去当巫师，你书房里的《自然冥想法》我已经学会了，地图和常识我都有了，等我安顿好你就出发。”武明空说话很直，她不同意还能怎么样。
　　“不行，你怎么可以去当巫师。”雪莱好似遭受到了雷击一般，根本就没能想到这一切。
　　“为什么不行，你总得给我个理由吧，你看我连魔力都有了。”武明空满不在乎的说道，真要拦他，武明空到时候直接送这大妹子上路。
　　雪莱沉默了，看起来有难言之隐。
　　“巫师，很危险，会死的。”雪莱的眼中闪过了一丝恐惧，随后心里更是下定了决心，一定不让她这个唯一的儿子去当巫师，就算是打断他的双手双腿一辈子但废人也不能去当巫师。
　　也幸亏武明空现在不会读心，不然肯定先下手为强，直接送这大妹子上路。
　　他这没惹到这大妹子的，何必要打断他的手脚呢。
　　“没事，我不怕。”别看武明空现在只是一级小号，但是本质上一百级的怪他都能周璇周璇的，实在不行就重开副本，离打不过的怪远一点。
　　“既然你决定了，那我也就不反对了，等你送我到安尔郡之后就出发吧。”雪莱突然绽放了笑容，笑的很灿烂。
　　武明空有些奇怪，这态度怎么变了？
　　不过武明空也不在意，只是武明空没有发现，雪莱灿烂的笑容下，看起来有些崩坏和扭曲。

第七十二章：巫师世界（四）
　　夜里，武明空坐在荒野里看着天上的星辰，他正在辨识时间和方位。
　　这玩意他本来是不会的，但是有了地煞七十二术里的知时和识地再加上钦天监里的星历天时的知识，武明空居然发现他现在能够自己辨认时间和地理方位，这简直令武明空自己都匪夷所思。
　　“亚当斯，来，喝点热汤吧。”雪莱的灿烂笑容在篝火的衬托下显得有些渗人。
　　武明空本来不想喝的，但又一想，不喝的话又出什么岔子不太好办。
　　接过热汤，武明空咕咚咕咚的也不怕烫直接就喝下了肚。
　　一下肚武明空就感觉到了不对劲，这汤好像有点辣胃，然后就没有任何的感觉了。
　　根据智脑的反馈，好像是自身免疫力清除了某些奇怪的东西。
　　雪莱看见武明空喝完了汤，笑的很大声，甚至是有些病态。
　　随后武明空听见几声脚步声，是塞拉和哈里两名骑士。
　　武明空并不在意，只是突然，塞拉和哈里直接就抓住了武明空，一个擒住了他的双手，一个抱住了他的腿。
　　原来武明空的战斗本能是触发了，可武明空直接给停了，就想看看这到底是个什么情况。
　　“亚当斯，原谅我，你只能永远的留在我身边。”雪莱的笑容很扭曲，手上不知从哪里掏出了一柄利斧。
　　武明空眼睛都快瞪出来：“卧槽，大妹子，冷静，冷静一下。”
　　“亚当斯，我是你的母亲，记住我是为你好。”雪莱并没有因为武明空叫她大妹子而意外，权当是武明空慌不择言。
　　这还真是慌不择言，连本性都暴露了。
　　“等等，有事好商量啊…”
　　武明空要是不出口提醒，接下来的事可能会很尴尬。
　　雪莱高举着利斧，对着武明空的右手就砍了下去，只听得一声金铁交鸣。
　　塞拉和哈里大眼瞪小眼，雪莱一脸不可能的表情。
　　“要不，你再来两下？说不定就能破防？”武明空看着雪莱阴晴不定的神色，觉得再来两下说不定就消气了。
　　雪莱好像被激到了一样，举着利斧对着武明空的右手疯狂的砍着。
　　事情有些尴尬，就差蹦出火星子来了。
　　随后雪莱一把扔掉利斧，瘫在地上忍不住哭泣起来。
　　武明空也没准备干什么，就这么看着，塞拉和哈里也放开了他，就这情况他们怎么可能会这么没眼力见。
　　“大妹子，你看看，我就说咱们有事好商量，万事要冷静，你瞧我被你砍了好几斧头都这么冷静。”武明空安慰了一下，充分展现了自己的成熟。
　　个鬼啊…
　　武明空这是第四次开副本了，前两次武明空刚被塞拉和哈里抓住的时候直接就反杀了这两人，最后实在是气不过又杀了雪莱。
　　要不是雪莱那临死前的表情实在是太怪了，怪到武明空都忍不住想知道为什么，不然早就一个人上路了。
　　那是一种什么样的表情，三分欣慰带着一分解脱又有六分不舍，看的武明空都以为自己的眼神里带着三分薄凉，三分讥讽和四分漫不经心了。
　　所以武明空准备打听了这雪莱的表情之后再送她上路，不为别的，就想学一学这表情。
　　“我是你的母亲，亚当斯。”雪莱哭泣里带着哽咽纠正了武明空的话。
　　“好嘞大妹子。”武明空依然死性不改。
　　“你为什么要去当巫师，和我一起当一个贵族不好吗？”雪莱抹了把眼泪。
　　武明空有些意外：“我为什么要当贵族，我当巫师不好吗？”
　　他准备开启无限套娃模式，只不过雪莱好像不和武明空套娃。
　　“既然如此，可以，不过你得带上我。”雪莱坚定了决心。
　　武明空则是更加的卧槽了，他听说是上学陪读的，相亲陪聊的，没见过修炼还有陪修的。
　　“不是，大妹子…”
　　“我是你的母亲。”雪莱又纠正了一下。
　　“好嘞，大妹子，你不都说了当巫师很危险，我带你干什么。”武明空觉得这大妹子有毛病。
　　“正因为很危险，所以才要带上我，还有，我是你的母亲。”
　　“不是，不是，大妹子，你这话有点偏，我跟你讲哈，这一路上艰苦卓绝、妖魔鬼怪众多，你一贵妇肯定受不了，所以你还是在安尔郡享清福。”
　　“我能让你直接加入一个巫师学院，不过前提是你得带上我。”雪莱很冷静。
　　武明空很纠结，这事有点难办啊。
　　能强抢武明空早就抢了，重开了几次副本，旁敲侧击甚至是用刑都没能撬出来，这就有些尴尬了。
　　难不成只能带上雪莱这个拖油瓶？
　　武明空是拒绝的，等找到了办法他就直接处理掉她，先应和一下就行了。
　　“行，那我就带上你了，大妹子，对了，大妹子，刚才你给我喝的是什么东西。”武明空忍不住问道。
　　“是泯魔药剂，只要喝下这药剂，就能泯灭你体内的魔力并且破坏你吸收元素的能力，只是为什么没能生效，还有一点，我是你的母亲。”雪莱又强调了一下身份。
　　“可能药效不够吧。”武明空直接无视了雪莱的强调。
　　这东西一进胃就被消化了，别说是泯灭魔力了，泯灭细胞都有点困难。
　　“对了，这玩意你是怎么来的，这一看就是巫师的东西吧。”
　　“秘密。”这次武明空没喊她大妹子，雪莱也就没有再强调身份。
　　武明空也没有去追问，因为他知道没有结果，这事他早就在前几次重开副本的时候干过了，现在也只是例行询问。
　　“那我们接下去要去哪里啊。”武明空问道，既然要跟着他走，那安尔郡就肯定不会去了。
　　“安尔郡，如果我们来得及的话，能在检测巫师资质赶到的话，就算你巫师资质不好，我也有办法让你上船。”雪莱似乎转变了心态，从一开始的夺回红河领变成了让武明空成为巫师。
　　这转变令武明空有些来不及反应，都说女人是善变的，可你这变的是不是有点快，前不久还拿斧子要砍我四肢，现在就为我考虑。
　　摊上这么一个妈，亚当斯还真惨啊。

第七十三章：巫师世界（五）
　　武明空发现，心态真的很重要，当然更重要的是存档。
　　雪莱的控制欲实在是太强了，武明空都忍不住扭断了她好几次脖子，但每每想到这大妹子能给的利益，武明空也只能忍了。
　　这就跟一道十分困难的数学题一样，武明空已经写了开头，可接下来实在是太恶心了，武明空每次都忍不住撕了这数学题，最后发泄之后老老实实重新拿一张出来继续写一样。
　　后来武明空悟了，和这大妹子置什么气啊，一个NPC而已。
　　“你有没有再听啊。”雪莱眉头一皱，很不满武明空的态度。
　　“在听，要不要我重新给你复述一遍。”武明空一副漫不经心的模样。
　　雪莱也是很无奈，这个儿子在杀死爱德华之后整个人就好像变了一样，对什么都是不在乎。
　　“亚当斯，你既然要成为一个巫师，你就应该调整一下心态，而不是如此的散漫，这样子会要了你的命，巫师的世界比贵族残酷了无数倍。”雪莱劝诫了一下。
　　武明空在推演《自然冥想法》的后续，哪有空和她扯这些事：“我说大妹子，你才二十八，整天算计这个算计那个容易老的快。”
　　武明空刚说完发现了一个不对劲：“你二十八怎么生出了十八的大胖小子？”
　　“嘶，细思恐极啊。”
　　“我这么做还不是为了你，还有，我说了多少遍，我是你的母亲。”雪莱不知道为什么披着亚当斯皮的武明空现在不喊她母亲大人了，而是叫她大妹子，这明显是差了辈分。
　　武明空想的则是，我虽然现实也是十八，但是要是加上副本里的时间，喊你大妹子已经很给你面子了。
　　这就是代沟。
　　“我说…”武明空还想说什么，突然一队急促的马蹄声传来。
　　“咻…”
　　“哆…”
　　一根飞箭直接就射穿了马车，幸亏武明空反应快，直接就徒手抓住了飞箭，不然这一箭下来，雪莱肯定是被穿胸而过，他还得花费法力去救。
　　“敌袭。”雪莱也是经历过大风大浪的人物，立刻冷静的大喊了一声。
　　其实不用她大喊，外头护卫的塞拉和哈里也早就察觉到了。
　　“二十一人，都是快马，看来逃不了了。”武明空听着马蹄声判断出了人数。
　　雪莱脸色微变：“不用担心，亚当斯，塞拉和哈里能解决的。”
　　“能解决就好，不然…”
　　武明空这边话还没说完，就听见飞箭的呼啸声和血肉的撕裂声。
　　“看来是解决不了了。”武明空将手上射入马车里的飞箭全都接住后说道。
　　这塞拉和哈里二人看来是成筛子了。
　　“红河领的雪莱夫人，您可真是令我们一顿好找啊。”嘶哑的声音传来。
　　武明空和雪莱走出马车，看见了一个独眼的中年人。
　　“是你，马拉领的老独眼。”雪莱立刻就认出了这中年人。
　　老独眼露出一口焦黄的牙：“没错，雪莱夫人，莫姆大人请…”
　　这么磨磨唧唧的，武明空直接就送他上路：“现在是叙旧的时候？”
　　雪莱心里有些震惊，亚当斯什么时候这么雷厉风行了，他不是一直犹豫不决的吗？
　　一群流盗看见为首的老独眼被一根飞箭洞穿了脑袋，连话都没说完直接就从马上跌落下来，心里尤为震惊。
　　“上，杀了他们。”其中一个流盗大叫一声，话刚说完，就被武明空扔出一根飞箭送他上路。
　　“既然来了，那就别回去了。”
　　这次扔的可不是一根飞箭，而是一叠，整整的十九根，每一根都对应了一个流盗。
　　随着飞箭和血肉撕裂声的响起，一切都尘埃落定。
　　“真晦气，马车都坏了，还得我自己修。”武明空叹了一口气。
　　“亚当斯。”雪莱看见这一幕还是非常的难以置信，突然非常紧张的抓着武明空的手臂，好像怕武明空给跑了一样。
　　“我说，大妹子，你是我妈，又不是我女儿，你抓的那么紧干什么。”武明空一头黑线，果然是拖油瓶啊，要不是撬不出秘密，武明空早就把这大妹子就地掩埋了。
　　“你不会离开我的，对吧。”雪莱突然发现武明空似乎有脱离她的能力，这令她非常的不安。
　　之前武明空杀了她之后都是重新读档，也就一直没有显露真正的实力，所以雪莱也是才发现武明空的能力。
　　感觉着抓住他手臂的力道越来越重，武明空肯定，他要是嘴里崩出个不字来，这大妹子肯定要想不开。
　　你这想不开武明空很支持，但能不能在想不开前把秘密都交代好了在走也不迟啊。
　　“我说，大妹子，我要是想走你还能拦住我不成，我没走不就说明不会离开你。”武明空觉得他说这话简直是在出卖自己的灵魂。
　　“那就好，那就好。”雪莱没有再去纠结武明空喊她大妹子。
　　武明空猛地发觉，这大妹子心理不会有问题吧。
　　肯定有问题啊，谁家当妈的会砍自个儿子的四肢，就为了把他留在身边。
　　这是个什么鬼的性格？
　　武明空觉得不行，得把这大妹子的心理纠正过来，不然万一哪天情绪不稳定从哪里整来了个什么大杀伤力的武器把自己给宰了，那就麻烦了。
　　“我说，大妹子啊。”
　　“喊我母亲大人。”雪莱迅速纠正了武明空。
　　武明空更加无语了，你这咋还得寸进尺了，之前还是只是强调了一下你是我母亲，现在咋就直接让我喊母亲大人，是不是脸大了？
　　“大妹子，要不你先上马车里歇着，我处理一下这个这个。”
　　“不行，你必须在我的视线之内。”雪莱思考了一下，又补充道：“我必须抓着你的手。”
　　武明空觉得这些日子的苦修的心境在这大妹子的话语里似乎有些破功，存了个档，扭断脖子，重新读档。
　　平复了心情之后，武明空和蔼的说道：“行，没问题，不过你不能抓手，你抓衣服。”
　　重要NPC是个神经病，还赖上了我，有什么好的处理办法吗？因为这事已经重开了好几次的副本，在线等，很急。

第七十四章：巫师世界（六）
　　武明空坐在马车上，看样子是在发呆，实际上是在继续推演《自然冥想法》的后续，虽然他已经有了后续的想法，但是还得需要其他的冥想法来佐证一下。
　　雪莱则是一脸警惕的看着武明空，生怕他跑了。
　　刚开始武明空确实是被看的发毛了，毕竟一直盯着你看这事心里还是很不舒坦。
　　外头则是二十一个流盗和塞拉与哈里二人给他们随行。
　　虽然这些人全都死了，武明空用纳米机器人给他们修修补补之后，让他们重新活了过来，还特地为了让他们的尸体不腐烂给他们的镀了一层，可谓是煞费苦心。
　　只是雪莱似乎并没有因此感到意外，好像是司空见惯一样，看见这些尸体活过来连眼皮子都不跳，和之前发现武明空有脱离她能力的时候一副天塌下来的情况完全不同。
　　对此武明空也发觉了这大妹子的过去不简单啊，嗯，十岁以前。
　　之后的行程是一路风平浪静，虽然武明空没来过安尔郡，但是有地图和识地在，武明空的判断还是非常的准确的。
　　安尔郡比红河领繁荣了不止十倍，若是红河领是小山村，那么安尔郡就是大都城。
　　不过这东西在繁荣还能繁荣到哪里去，不是一样的脏乱差。
　　只是脏乱差的不一样而已。
　　守城的士兵并不像拦平民一样拦住了武明空的车队，他们还是很有眼力的。
　　二十三个凶戾骑士护卫的车队，能是一般人？
　　随后武明空包下了一个旅馆作为住宿地点。
　　金钱这一方面不用担心，不说之前从红河领带出的大笔财富，就之前那二十一个流盗送货上门的金钱都够这开销了。
　　“亚当斯，开门，我要和你谈一谈。”武明空这边刚回房间，总算是没人盯着他了，心里不由一阵舒坦。
　　可这还没两分钟，雪莱就又找上门了。
　　神经病，牛皮糖。
　　武明空只能想到这两个关键词来形容雪莱。
　　至于长的好看？
　　这些武明空还真就看不上，你再好看百年之后也不过是红粉骷髅，一捧黄土。
　　他想长生，可不想因为这种事而坏了自己的修行。
　　而且他就这几天还发现了自己的不足。
　　那就是自己的心性，就算是在大乾风云的钦天监里沉淀了那么久，养气功夫还是不到家，老是喜欢撒气。
　　根本就没有那种泰山崩于前而面不改色这种有德真修的境界，他估计自己这一辈子都养不到那种境界了。
　　之前没实力还会鬼鬼祟祟的搞事情，现在他有实力之后直接就莽。
　　虽然是莽，但是他还是很有目的性的莽，比如如何用最少的法力莽出最高的伤害。
　　“进来吧。”武明空叹了一口气，让雪莱进来。
　　雪莱一进来就扫视了一下武明空的房间。
　　“你这房间有问题。”雪莱看了一眼武明空的房间，准备开始挑刺。
　　武明空也是扫视了一下，发现没问题啊，这大妹子不会又犯病了吧。
　　“嗯，你看着办吧。”武明空也没有反驳，你爱干什么干什么，一路上都被她给挑习惯了。
　　“这个不急，还有五天，来测试巫师资质的船就要来了，你要做好准备。”
　　“你怎么知道的？”武明空有些疑惑，这咱俩一起到的，你也没有去外头打听，这怎么就知道了这种事？
　　“秘密，所以这几天你必须安心休息，准备好测试。”雪莱还是没说，武明空也没有追问。
　　秘密就秘密吧，大不了走完一个流程重开不就行了。
　　“行，就照你说的办。”武明空也发现了，这大妹子跟毛驴一样，这你得顺毛摸，你要逆着毛摸她就给你尥蹶子恶心你。
　　雪莱对武明空的回答很满意，她很喜欢这种掌控感，虽然现在有些虚假就是了。
　　“大人，乔纳子爵的邀请函，邀请您晚上去参加宴会。”老独眼拿着一封邀请函走了进来，武明空示意将邀请函放到桌子上。
　　雪莱则是拿起邀请函仔细的查看了一下：“晚上我们去参加宴会。”
　　“为什么？”武明空其实很不想去的，这种虚伪的社交活动他很烦的。
　　“我们需要提高自己的筹码，顺便…”雪莱又开始长篇大论的分析。
　　武明空觉得，这大妹子不去当女王实在是可惜了，各种算计都能给你捋出来，放三国里要是男儿身就可以去当谋士了。
　　“所以，我们必须去。”
　　“行，去吧。”武明空对于这种事并不感兴趣，大不了到时候把身体扔给智脑托管就好了，就和之前现实里的罪己诏一样就好了。
　　可惜这个世界是有超凡的世界，不然武明空还真就准备扔一个纳米机器人来给自己当替身，不过这个还得等日后再说。
　　“行，你和我去准备一下。”雪莱巧笑一声。
　　“我和你去准备？要不然你准备好了再通知我。”武明空的话说完，雪莱巧笑的脸立刻就塌了下来，十分的阴沉。
　　“我还要冥想呢，你把人带上，哈里和塞拉留下了就可以了，我在这里等你。”武明空解释了一下。
　　雪莱看样子也知道这事轻重，只是十分阴沉的点点头，临出门的时候不知道从哪里整来了一大堆的锁子，把武明空房间的门还有窗都给锁了。
　　这令武明空有些哭笑不得，看来确实是又犯病了。
　　“这大妹子这么实诚，一不顺心就犯病，这还真就跟毛驴一样。”一想到这，武明空就想起自己大乾风云里的那一只毛驴，那老温顺了。
　　听着远离的脚步声，武明空放出了一小部分的纳米机器人，让这些纳米机器人去帮自己充当斥候。
　　顺便查看一下这个安尔郡到底有什么特别，为什么会有巫师来这里检测资质，招收巫师学徒。
　　“神祗遗泽，这个副本还真是不一般啊，连神都用，而且看这含义，还是死了的神。”武明空看着副本目标，忍不住感叹了一句。
　　这个副本看来确实比大乾风云的上限要高上很多，真是了不得。

第七十五章：巫师世界（七）
　　穿着一身奇怪的礼服，武明空站在宴会的角落里静静的看着宾客之间的交谈。
　　而雪莱则是在一群根本就不知道是什么人的宾客之间谈笑风生，而且还是游刃有余的模样，根本就看不出来是外来户一样，和一众宾客极为熟络。
　　武明空也不知道他们交换了什么利益，不过宴会上也没出现任何的狗血打脸事件，大概他不是主角吧，所以才没有遇见这些事。
　　一场宴会下来，武明空也没什么感觉，反正就是看着人来人往之后就完事了。
　　“你这么做有什么意义？”武明空忍不住问道，政治上的事，他是一头黑。
　　“意义？没有任何的意义。”雪莱很明确的告诉武明空。
　　“没有意义，那来这里参加宴会做什么。”武明空拉了拉衣领，他觉得这个衣领很不舒服。
　　“没有意义，就是最大的意义。”雪莱的话听得武明空云里雾里。
　　武明空也没说什么，只是摇了摇头，这屁事就是多。
　　没有任何意义的事偏偏要说有意义。
　　“行了，亚当斯，一切就交给我好了，我保证你能够成为巫师。”雪莱似乎误解了武明空的意思。
　　“别，你还是老老实实的别妨碍我就行了，我自个能成。”武明空毫不犹豫的拒绝了，谁知道这个精神病NPC会搞什么事，还是自己来的安全。
　　“不行，我会帮你处理好的，这事你不用操心，安心冥想好了。”雪莱直接就给反驳了。
　　武明空也不往下续，反而问道：“资质测试还是五天后吗？”
　　“没错。”
　　“嗯，既然如此，那你就和我老老实实的待五天。”武明空直接就定了。
　　雪莱还想说个什么，只是武明空瞪了她一眼后说道：“你要是不老实，到时候我就不带你。”
　　这话还是很有杀伤力，雪莱还是屈服了。
　　“你这就跟小孩子一样。”武明空忍不住叹了口气，这亚当斯是有了个妈还是有了个女儿。
　　“我还不是为了你好。”
　　武明空没有回答，也没有去再继续说什么。
　　回到旅馆之后，这事也真就风平浪静过了五天，雪莱也非常的老实没有任何的动作。
　　就是武明空被雪莱盯了五天之后，貌似已经习惯了，从武明空这五天来没扭断她脖子重开副本来看。
　　武明空已经适应了雪莱的性格。
　　大概。
　　而在这五天的时间里，武明空也是知道了为什么巫师会在这安尔郡招收拥有巫师资质的巫师学徒了。
　　这整个安尔郡就是由那些回归的巫师学徒留下来的后裔建造，正因为这个特殊性，才会在这里招收拥有巫师资质的巫师学徒。
　　招收巫师学徒的消息并没有传的很广，甚至是连安尔郡的居民都不清楚，只有上层的一些贵族才知道。
　　就算是如此，也有数百人前来测试。
　　基本上全都是非富则贵，没有一个穷人。
　　这次武明空没有带那二十三个由纳米机器人撑起来的活死人，只带了一个雪莱。
　　其实他本来是连雪莱都不想带的，只是雪莱言之凿凿的说她能够让他顺利进入巫师学院。
　　根据雪莱的介绍，这次一共有四个巫师学院来招收巫师学徒，分别是白巫师阵营里的翡翠乐园、极光之塔以及纳里湖，黑巫师阵营的尸骸学院。
　　虽然武明空不知道为什么雪莱会知道这些，不过看着情况还真就这四家。
　　雪莱在来的路上已经言明了，要武明空加入翡翠乐园，就算是资质不足，她也有办法让他进入翡翠乐园。
　　不过看情况雪莱的办法是用不到了。
　　测试的办法是将手放在水晶球上，水晶球会检测精神刻度。
　　资质分为九等，只要达到前六等就能够加入一个巫师学院。
　　“一等巫师资质。”四个阵营的巫师全都震惊了，他们没有想到这个贫瘠的荒大陆居然会有一等巫师资质。
　　从来不讲规矩的黑巫师阵营里的尸骸学院的巫师直接就出手想要把武明空掳走。
　　“阴影束缚”
　　不过这翡翠乐园、极光之塔还有纳里湖的三家学院可不是吃素的，直接就出手拦住。
　　“自然之怒”
　　“次级闪电术”
　　“波浪喷射”
　　武明空见识不妙，小退了一步，看起来像是运气非常的好，险之又险的躲过了尸骸学院巫师的巫术阴影束缚。
　　这时候武明空也明白了，为什么黑巫师阵营只有一家，而白巫师阵营有三家了。
　　就是为了防范这群不讲规矩的黑巫师。
　　“桀桀桀，一等的巫师资质，我收下了。”面容阴郁的尸骸学院黑巫师不知何时来到了武明空身上，直接就抓向了武明空。
　　“米诺克不可抗拒吸引力”纳里湖的白巫师在释放波浪喷射之后立刻接上了米诺克不可抗拒吸引力，只是不是吸引武明空，而是吸引尸骸学院的黑巫师。
　　“藤蔓滋生”翡翠乐园的白巫师直接就召唤出了藤蔓将尸骸学院的黑巫师困住。
　　“燃烧之手”极光之塔的白巫师则是手上喷射出火焰，将藤蔓点燃，尸骸学院的黑巫师直接就在火焰之中被燃烧的哀嚎大叫。
　　“一个高级巫师学徒，居然敢同时挑衅我们三个高级巫师学徒。”极光之塔的白巫师看着被燃烧成粉末的尸骸学院黑巫师，有些不屑。
　　“看样子还是移植了黑怨游魂血脉的傻子，移植之后永远都不可能突破到一级巫师。”纳里湖的白巫师看着粉末也是说道。
　　“愚蠢的黑巫师。”翡翠乐园的白巫师也评价了一下。
　　武明空看着这三人的配合，虽然不能说心有灵犀，但是却也是没有生疏感，从这一点来看，这三家学院的关系应该是非常的融洽。
　　由此，武明空可以推测出，白巫师阵营虽然不是相亲相爱，但绝对不会像黑巫师阵营一样肆无忌惮，从黑巫师看见武明空的资质想要强掳走就可以看出来二者的区别。
　　处理完黑巫师，三个学院的三个高级巫师学徒看向武明空：“那么你准备选择哪一个学院呢。”

第七十六章：巫师世界（八）
　　“翡翠乐园。”
　　武明空还没回答，一个声音就替他回答了。
　　“你是谁。”极光之塔和纳里湖的白巫师不善的看着雪莱。
　　武明空一把将雪莱拉到身后：“这大妹子是是我妈。”
　　三个学院的白巫师都无语了，你两这是什么辈分。
　　“她能代表你？”翡翠乐园的白巫师露出了笑容，这情况，一等巫师资质的天才是要被他收入翡翠学院了啊。
　　“能，就翡翠乐园了。”武明空选择相信了雪莱，不是因为别的，就从之前雪莱爆出来的那些事来说，她肯定对巫师世界有很深的了解。
　　“很好，很好，站到我的身后。”翡翠耒乐园的白巫师杰罗姆笑容四溢。
　　“真是好运气啊，杰罗姆。”极光之塔的白巫师贝特语气就有些酸溜溜的。
　　纳里湖的白巫师胡克则是没有说话，但明显神色也不太好。
　　雪莱此刻也是神色阴晴不定的，她没能料到武明空的巫师资质会这么好，居然会是一等的巫师资质。
　　这说明了只要武明空不出意外，迟早会成为一级巫师的，这会令武明空脱离她掌控的更加严重。
　　其实这哪里是武明空资质好，这水晶球是用来检测精神力的，也就是精气神三宝之中的神，这玩意武明空修炼内丹术之后，他的精气神三宝有多恐怖他还是知道的，也幸亏他没有全放开，不然就这水晶球直接就爆了。
　　别的不说，就这三个高级巫师学徒，杀他们不比扭雪莱的脖子难，也就一人一发六命五行就成了，死的时候还能保证他们没有任何痛苦。
　　“哪里，哪里，说不定下面还有好苗子。”杰罗姆有些谦逊，不过嘴上这么说，动作可不慢，直接就把武明空拉到他身后保护起来，虽然三家学院关系融洽，但这种事谁知道。
　　杰罗姆拉着武明空，雪莱则一手拉着武明空的衣服，一同被杰罗姆拉到身后。
　　看见这一幕，杰罗姆皱起了眉头，这女的是怎么一回事？
　　“不能带人？”武明空敏锐的发现了杰罗姆的表情，问道。
　　杰罗姆一咬牙：“能。”
　　废话，这要是不能，杰罗姆怀疑武明空会直接跳到极光之塔和纳里湖两家学院去。
　　而且杰罗姆还能肯定，极光之塔和纳里湖肯定会同意，只不过是一个普通人而已，又不是什么要紧的事。
　　“那成。”武明空应了一声，雪莱也是松了一口气，从刚才的表现来看，武明空并没有抛弃她的打算。
　　后面的测试就乏善可陈了，基本上都是五等六等巫师资质，最为耀眼的也就一个三等巫师资质，和武明空的根本就比不上。
　　而杰罗姆在把武明空收入翡翠学院之后，也就很少出手抢夺其他巫师学徒了，毕竟大头都被他吃了，再去抢吃相就难看了。
　　等结束之后，原本还有宴会来招待这三个高级巫师学徒，只是杰罗姆却根本就没有心思，带着武明空和两个六等巫师资质的新人匆匆离开，根本就没有参加的打算。
　　“我们需要前往南大陆，我们的翡翠乐园就坐落在那里，不过我们需要在这船上渡过三天才能到，你们可以安心的在房间里休息，食物会有仆役给你们送来。”杰罗姆神色严肃。
　　武明空也没说什么，只是默默的带着雪莱回房间。
　　杰罗姆就给他分配了一间房间，所以雪莱其实是没地去的，只能跟着武明空。
　　至于还在荒大陆上的那二十三具活尸，武明空已经让他们全都进入休眠模式，指不定以后什么时候能用得上。
　　“亚当斯，既然你加入了翡翠乐园，那么...”一进房间，雪莱就想和武明空说什么。
　　只是武明空一把就捂住了她的嘴，小声的说道：“安静，等之后再说。”
　　正所谓隔墙有耳，武明空那敏锐的五感迅速发现了这个房间的不对劲，是有人在偷听他。
　　雪莱瞬间就明白了他的意思，也立刻就闭嘴了，什么话也不讲。
　　“晚上你睡床，我自有办法。”武明空彰显了自己的绅士风度，绝对不是因为这大妹子是精神病就谦让她。
　　“不行，亚当斯，你必须得到充分的休息。”
　　“大妹子你和我客气什么呢，尊老爱幼你不知道吗，你可是我妈。”
　　这话听得怎么就这么别扭呢。
　　在偷听的杰罗姆忍不住吐槽了一下。
　　之后就是武明空一系列的瞎吉尔操作之后，总算是摆平了。
　　而那不对劲感也消失了，武明空不得不感慨一声：这高级巫师学徒好像有点弱鸡啊，咋就会偷听这一个巫术，就没有高明的三维立体成像？
　　”行了，睡吧。”武明空看了眼外头的天色，对着雪莱说道，他自己则是躺倒了桌子上，看起来是在睡觉，其实是在用智脑推演《自然冥想法》和内丹术之间的关联。
　　武明空发现，这二者似乎有些关联处，虽然明面上看起来《自然冥想法》的吸收游离元素看起来和《五灵法》的吞吐灵气有些相似，但是在理论阐述这一块，武明空发现了这《自然冥想法》和内丹术有那么一丁点的相似。
　　武明空就想通过这么一点理论相似之中找出二者之间的交叉点，用来拓展延伸自己，看看能不能将这《自然冥想法》融入自己的体系之中。
　　虽然他已经将魔力融入法力之中，但实际上只是能量之间的融化，根本就不是体系之间的融合。
　　他现有的体系有负责修炼的内丹术，提供修炼能源及运行的《五灵法》，而《自然冥想法》自然是作为外来者，还没有融入其中。
　　这也正是武明空尝试推演《自然冥想法》后续的原因，他推演的后续不是原本的《自然冥想法》而是融入他自己提体系的《自然冥想法》。
　　只可惜进展有限，对于巫师冥想法这一块只有《自然冥想法》，还是差了很多的资料，虽然是进展有限，但是还是有着众多的心得体会，并不是一无所获。

第七十七章：巫师世界（九）
　　漂泊了三天之，总算是抵达了南大陆，一路上风平浪静，没有遇见黑巫师劫人，也没有遇见海兽兴风作浪。
　　一下了船，便有一个一级巫师在港口等着。
　　想必是杰罗姆用了什么方式通知，也有可能本来就是这个流程，武明空也不清楚。
　　随后杰罗姆走到一级巫普罗的身旁小声的嘀咕了什么，随后普罗的眼睛就好像放光一样。
　　五感敏锐的武明空自然也是听到了杰罗姆的话，无非就是武明空是拥有一等巫师资质。
　　“很好，我们回学院。”普罗虽然意动，但也没有做出什么出格的事，看来白巫师的氛围还是比较好的。
　　跟着普罗很快就来到了翡翠乐园。
　　还真就是翡翠乐园，整个学院都是被无数植物包围，或者说本身就是由植物构建而成的学院。
　　不过看着情况似乎人丁并不兴旺。
　　这么想也对，杰罗姆这一队就只带回了三个拥有巫师资质，他这还算是多的，其他的人基本上都没有。
　　当初那一百多人去测试，也只有寥寥十几人，甚至个别去招收拥有巫师资质的巫师学徒都没能回来，直接就被不守规矩的黑巫师杀人越货了。
　　来到一个用不知名庞大巨树构造而成的礼堂，杰罗姆算是最后一个队伍了，毕竟是荒大陆，路途遥远。
　　杰罗姆将一张表格上交给了翡翠乐园学院的院长丹尼斯，丹尼斯看了一眼表格，也是眼睛一亮，特别是那一等巫师资质。
　　虽然只招到了十七人，不过丹尼斯还是发表了一下入学演说，最后就是喜闻乐见的挑选学徒环节了。
　　可惜雪莱没跟进来，她被提前带去安置了。
　　武明空在这期间也是了解了一下翡翠学院的派系，一共有三个，分别是生机、毁灭和平衡。
　　生机学派主要负责辅助，也就是控制、治疗之类的，毁灭学派就是对外部队，主张用各种狂暴的元素摧毁敌人，值得一提的是杰罗姆就是生机学派。
　　平衡学派就比较万金油了，既能控制辅助，也能攻击，唯一的缺点是样样不精，最后只能成为翡翠乐园的后勤部分，虽然是样样不精，但是凭着万金油的特性在药剂调试、巫器制造、巫阵布置这一块可以说是掌握了翡翠乐园的命脉，不然如何与生机学派、毁灭学派平起平坐。
　　武明空当然是选平衡学派了，生机学派和毁灭学派根本就不是他的菜。
　　那些巫师资质较低的只能被导师选，而武明空这种一等巫师资质的自然是有资格选导师了。
　　当然，武明空自己选择之后基本上是把那些没选到的导师得罪了，若是导师们通过一番明争暗斗之后把武明空收到门下就没那么多麻烦，得罪人的也是那个获利者。
　　其实武明空最想选择是翡翠乐园的院长丹尼斯，他是三级巫师，整个翡翠乐园的最强者，而且还是平衡学派，作为院长的学生，肯定有着很大的好处，能为自己提供各种便利。
　　“你愿意成为我的学生吗？”丹尼斯第一个开口问道，作为学院的最强者，又是学院长，自然有这权利。
　　“好。”武明空点点头说道。
　　丹尼斯忍不住多看了一眼武明空，这小子怎么就这么平静，一点激动的感觉都没有，莫非是乡下来的小子？
　　“嗯，既然如此就跟我走吧。”丹尼斯收了武明空这个一等巫师资质的，剩下的也就一些五等资质，六等资质的了，再下手就真的不好看了。
　　剩下的导师看见这一幕，也就变得兴致缺缺了，他们也是冲着这一等巫师资质来的，虽然心里知道有很大可能会被院长收走，但万一呢。
　　不过最后还是在意料之中。
　　”这些教材先拿回去看，明天去七号环形树上公开课，等公开课学完之后再回来。”说着，丹尼斯将一张课程表拿出，随后又说道：“有事你可以通知塔灵，塔灵，给亚当斯二级权限。”
　　“遵命，主人。”
　　一个空灵的声音不知道响起，武明空这才发觉，丹尼斯带着他来到的这棵参天大树原来是一座巫师塔。
　　“是的，老师。”武明空很老实的说道，实力不足，当然要苟住了。
　　“还有，这本《自然冥想法》交给你了，争取早日提取到元素转化成魔力成为低级巫师学徒。”丹尼斯又将一颗水晶一样的东西交给武明空。
　　武明空也不含糊，顺手就接过去了。
　　“谢谢老师。”
　　“嗯。”丹尼斯非常高冷的应了一声，随后转身离开。
　　在塔灵的指引下，他很快就找到了自己的房间，雪莱也在，看来是早就被安排好了。
　　想必丹尼斯是志在必得，不然怎么可能会把雪莱都接来了。
　　雪莱一脸欲言又止的模样，她根本就没有想到武明空居然会成为翡翠乐园院长的学生。
　　武明空也没理她，先把水晶模样的《自然冥想法》学习了再说，不过现在有个小问题，这玩意要怎么用？
　　“塔灵，这《自然冥想法》要怎么用。”
　　“用双眼注视十秒以上即可。”空灵的声音又传来。
　　“明白。”
　　武明空注视着水晶，十秒过后，一道光芒直接就冲入武明空的眼中，而武明空手上的水晶也是变得暗淡无光并且充满裂痕。
　　而冲入武明空眼中的就是《自然冥想法》，一进入就立刻被智脑捕获。
　　虽然是丹尼斯给的，但在武明空眼里依然是来路不明的东西。
　　这次的《自然冥想法》比武明空之前在羊皮纸上获得的《自然冥想法》要全，丹尼斯给的《自然冥想法》有着如何成为一级巫师的办法。
　　但武明空对比了一下两本《自然冥想法》的低级巫师学徒部分，他非常敏锐的发现了这二者之间的差异。
　　虽然不明显，但武明空可以肯定，差异是存在的。
　　丹尼斯给的《自然冥想法》被更改过，或者说是改进过，比羊皮纸上的《自然冥想法》要先进很多。
　　可这不是武明空想要的。

第七十八章：巫师世界（十）
　　羊皮纸上的《自然冥想法》更像是原始野蛮的巫祝，可以有效的沟通自然之中的元素，但却粗俗不堪。
　　丹尼斯给的《自然冥想法》就好像是优雅的绅士，能够更有效率的吸收元素转化成魔力。
　　看似丹尼斯给的《自然冥想法》法更先进，事实也是如此，羊皮纸的《自然冥想法》更像是原始版的，但武明空要的就是原始版，未改进的那种。
　　更有效率的吸收元素转化成魔力这玩意又不是武明空需要的，武明空看重的能够有效沟通自然之中的元素，这可以更有效贴切内丹术，甚至是对日后天人合一的境界也有着一定的帮助。
　　只能尝试还原了，武明空对此有些无奈。
　　随后立刻装模作样的开始冥想，但实际上只是在尝试将丹尼斯给的《自然冥想法》还原。
　　而且还吩咐智脑吸收元素转化成法力时留一点转化成魔力，不要全部转化成法力，不然到时候不好应付。
　　武明空也发现了，这个南大陆上游离的元素比之前的荒大陆要多上很多，至少是百倍的差距。
　　对此武明空也明白了，这次的副本能量分布并不均匀，而是呈现阶梯状的。
　　武明空甚至怀疑，这南大陆并不是能量最浓厚的地方。
　　一夜很快就过去了，对于丹尼斯给的《自然冥想法》的还原进展缓慢，甚至没有多少收获。
　　因为低级巫师学徒部分的理念差异在高级巫师学徒部分变得极为巨大，而到了高级巫师学徒部分，简直就是换了个理念一样，根本就看不出来。
　　最终武明空还是放弃了还原的想法，这还原出来的就和自己重新创造出来的《自然冥想法》没有任何的区别，而且他手头上还资料不足，没办法深入研究。
　　早上要去上公开课，武明空也就没有了继续还原的兴趣。
　　“第一节是《巫术模型的解析方式》。”武明空翻了翻丹尼斯给的教材，里面还真有一本，拿起书就前往七号环形树。
　　武明空提早十分钟来，之前和他一起在礼堂里的学徒预备役已经全都来了，不过导师还没来，武明空也没理会他们，自个找了一个位置，翻开《巫术模型的解析方式》开始阅读。
　　“在精神海之中勾勒出法术模型，以后就可以通过这个法术模型进行施法，甚至在晋升为一级巫师时，可以将一个法术模型构造成天赋。”武明空总结了一下。
　　精神海就是上丹田紫府。
　　“也就是说巫术模型是程序，而精神海是系统，巫师本人就是硬件？”
　　“那晋升为一级巫师时形成天赋的巫术模型又是什么？系统上的初始模块？”
　　武明空心里忍不住思考着，没过多久，导师就来了，武明空正襟危坐。
　　导师看见武明空也是一惊，只是一个晚上就成为了低级巫师学徒。
　　成为低级巫师学徒的标志就是吸收游离元素转化成魔力，心里也是忍不住感慨一下不愧是一等巫师资质。
　　一节课很快就过去了，大部分的学徒预备役根本就没有听懂多少，不过武明空倒是全听懂了，就算没听懂，他不还有智脑在，到时候可以回放。
　　导师讲完就离开，根本就不给提问的机会。
　　之后几天，武明空很快就将丹尼斯给的教材学完，之后的公开课也是如此。
　　“《血脉学》、《泛通用语言学》、《药剂学》、《元素操控理论》、《巫器略解》、《巫阵初闻》、《植物养殖》、《魔兽图录》，再加上之前的《巫术模型的解析方式》一共是九科，就上了九节，之后要再学习只能选择花费魔石来学习了。”
　　很尴尬的是，武明空并没有一块魔石，那么想要魔石只能去做学院的任务获取。
　　而想要去做学院的任务，那就需要成为中巫师学徒，想要成为中级巫师学徒需要在精神海里构造一个巫术模型。
　　构造巫术模型又需要大量的魔力，这一点武明空不担心，他主要是没有巫术模型。
　　不过据说每个进入翡翠学院的巫师学徒都可以去免费领取一个巫术模型，武明空现在还没去领取。
　　而且这个据说应该是真的，之前和他一起上课的几个巫师学徒在吸收元素转化魔力之后是有讨论过。
　　武明空也准备去领取一个。
　　“我来领取免费的巫术模型。”
　　一棵老树前，武明空说道。
　　这棵老树据说是被移植一丁点智慧古树的血脉，所以生出了智慧，被前任院长栽在翡翠乐园充当图书馆。
　　“新来的学徒，嗯，别急，我查查名单，有了，亚当斯是吧。”老树突兀的出现了一个老人的面孔，有些苍老的说道。
　　“没错。”
　　“你可以领一个学徒级的巫术。”随后，古树的老人面孔之中吐出了一份清单。
　　学徒级的巫术也不多，林林总总也就二三十个，武明空也没细点。
　　像是什么电爪术啊，藤蔓滋生、燃烧之手之类的武明空看都不看，这东西是有很好的杀伤力，可对武明空没用。
　　不过武明空还是发现了一些看起来像是一套的东西。
　　自然守护、自然之怒、自然赐福、自然感知、自然绽放、自然亲和。
　　怎么看这六个巫术都是一个系列，而且还是相辅相成的。
　　“这六个也是学徒级的巫术？”武明空指着问道。
　　“没错，是学徒级的，不过我奉劝你还是还是放弃吧，这六个巫术就是个坑，前五个巫术的释放都必须建立在自然亲和之上，不然你根本就无法释放，而且每个学徒的精神海是有限的，你多了一个自然亲和占据精神海，晋升一级巫师时，就少了一个机会。”
　　自然亲和，并不是被动，而是主动，这是一个很坑爹的事。
　　也就是说你想释放前四个巫术，就必须消耗魔力释放一个自然亲和才能释放前五个巫术，而且自然亲和持续的时间还是在持续消耗你的魔力，也就是一份的输出两份的代价还有后续。
　　最主要的是，这前五个巫术还不是非常强力的，同类型的巫术甚至能够完爆。

第七十九章：巫师世界（十一）
　　“那这么坑的巫术有人换？”
　　“自然是有的，不然这些经验是从哪里来的？”老树也不在乎，直接就回答了武明空的问题。
　　自然亲和：大幅度增加对自然界的亲和力
　　自然守护：借助外界自然之力形成护罩
　　自然之怒：借助外界自然之力形成攻击
　　自然赐福：借助外界自然之力对自己进行增幅
　　自然绽放：借助外界自然之力对自己进行治疗
　　自然感知：借助外界自然之力进行感知
　　除了自然亲和之外，剩下的全都是借助外界的自然之力，这似乎和《自然冥想法》有些相似。
　　“看这介绍不是很逆天嘛，借助外界自然之力，应该是很有市场前景的吧。”武明空觉得这一套巫术怎么看都不像是池中物。
　　“确实如此，但没有任何意义，虽然说是借助外界的自然之力，但你依然得使用魔力释放，而且如果你选择了这一套巫术之后，精神海基本上就会被这六个巫术填满，无法再构建其他巫术模型，晋升一级巫师时只能将自然亲和作为天赋巫术，若是选择其他自然系列的巫术成为天赋巫术，将无法释放，因为学徒级别的自然亲和无法供给已经成为一级巫术的其他自然系列巫术。”老树非常耐心的讲解着。
　　“而你若选择自然亲和成为天赋巫术，这有什么意义？自然系列的剩余五个巫术全都是学徒级别的，就算有着一级巫术自然亲和的加持也不可能比其他的一级巫术强，这就导致了你废掉了一级的天赋巫术。”
　　“你这有点强行解释吧。”武明空还是觉得这一套学徒级别自然系列巫术很强悍，大概是他的强迫症犯了吧。
　　“确实如此，但这一套学徒级别自然系列巫术还是有一个缺陷的，借助外界的自然之力，也就是说根据所在地不同的自然环境借助的自然之力都会不同。”
　　这下子武明空明白了，这东西就是人在的地方不同，使用的效果也会不同，这就导致了巫术的不确定性，要是在火山使用自然之怒，那里充斥着游离的火元素，自然之怒就会成为火焰之怒更加强悍，但是要是在火山使用自然绽放，很有可能就会灼伤自己而不是治疗自己。
　　“原来如此。”武明空也明白了，这玩意是因地制宜的巫术。
　　“所以，这个学徒级别的自然系列巫术只有那些巫师资质较低，无法突破一级巫师的巫师学徒才会选择，因为这个是学徒级别里面难得的一整套巫术，每一个方面都有，而且因为这一系列的特殊性，售价也是比较低，除了自然亲和是十块魔石，其他五个巫术都是五块魔石就可以兑换。”
　　“学徒级？那么说这自然系列还有一级巫术？”武明空这时候也发觉了，这老树一直在用学徒级别自然系列。
　　“没错，一级和二级都有，只是你现在等级不够无法接触。”
　　武明空突然觉得这自然系列巫术似乎有些秘密啊，不然怎么可能会被放出来？
　　“那这自然系列是从哪里来的？”武明空尝试套话，不过他并没有报以多大的希望，这东西很可能是核心机密。
　　不过这一次武明空猜错了，这似乎不是核心机密而是常识。
　　“这是院长从《自然冥想法》之中拆离出来的，也正是因为这样子，那些巫师资质不足的学徒才会选择，因为每一个学徒都是冥想《自然冥想法》的，而这自然系列是从中拆离出来的，巫术模型构建也比其他巫术的模型构建要简单很多。”
　　武明空这才明白了，合着丹尼斯给的《自然冥想法》里被剔除的部分在这呢。
　　这叫什么，彼之砒霜，吾之蜜糖？
　　也幸亏武明空来这看看情况，不然真就自己一头雾水的推演。
　　“嗯，那我要自然亲和。”
　　武明空这话令老树有些疑惑，他这都把缺陷都给你讲的很清楚了，你咋就要选这个了？
　　“你确定？”老树的语气之中带着一丝不解。
　　“嗯，就这了。”武明空确定了，当然要先选自然亲和。
　　老树也没说什么，一块水晶吐了了出来。
　　武明空接过了水晶，将清单扔给了老树之后便离开了。
　　有些可惜的是巫师世界已经基本上没有了纸质的资料，全都是存储在这种长相与水晶一样的知识存储结晶之中。
　　不然武明空早就让纳米机器人去搜刮一番了，还用得着这样子？
　　“所以，我还需要二十五块魔石才能把剩余的五个自然系列兑换出来呢。”
　　目前武明空是一穷二白，根本就没有一块魔石，连魔石是什么样子的他都没见过，想要仿制都很困难。
　　“翡翠乐园里最赚钱的行业无就是药剂了，就是不知道这个药剂是不是医药的范围，如果是，那以后或许不会缺魔石了。”武明空想着，不过现在的困境就是他没魔石去学习药剂，普通的药剂课程都需要一块魔石，而金币是无法兑换魔石的。
　　“先回去把自然亲和学了，然后再去问一下塔灵吧。”武明空下定了主意。
　　回到了自己的房间，看见雪莱一直在等他，看样子是郁郁寡欢的样子，整个人精神劲好像不太妙的样子。
　　不过看见武明空回来，精神也是好了不少，不过依然不太妙的样子。
　　“咋了？”武明空客气的问了一下。
　　原本欲言又止的雪莱立刻就接上了话茬：“你公开课上完了吧，以后不会再出去了吧。”
　　“应该吧。”武明空想了一下，要是他的药剂计划成功了的话，钱滚钱之后，他大概就可以不用出去拼死拼活的挣魔石了。
　　“应该？”
　　“嗯，只要我计划成功了，到时候就可以不用出去了。”
　　只要有了魔石，到时候上什么公开课，直接拿魔石买知识存储结晶，直接传输就好了。
　　他可不止看上了这学徒级别的自然系列巫术，还有各种知识，比如《血脉的解析》、《傀儡学初解》、《元素的变化论》等等一系列知识，这些知识可是都得花魔石来换。

第八十章：巫师世界（十二）
　　听到武明空的话，雪莱的神色立刻变得有些容光焕发。
　　武明空觉得，这大妹子的病可能又加重了。
　　“那就好，那就好，你的计划说出来我听一下，说不定我能给你参考参考。”雪莱有些兴奋的问道。
　　“别，我还要学习巫术呢，你吃饭了没有，没吃的话去吃一下，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，你去吃饭吧。”武明空直接就把雪莱送出去，这不捣乱嘛。
　　随后武明空双眼注视着自然亲和的知识存储结晶。
　　等信息传输完成之后，武明空开始学习。
　　“原来是这样子，天才啊。”
　　武明空看完，忍不住赞叹了一声。
　　这自然亲和对于其他的巫师学徒来说确实是鸡肋一样，但对武明空来说不一样。
　　他本身走的就是借势这一块的，如果说阵法是借助天时地利，那这自然亲和就是借助整个自然界。
　　而开启之后持续消耗魔力，这对武明空来说简直就是不值一提，他又没有魔力，虽然也消耗法力，但是就这点消耗还没我《五灵法》吸收转化的快。
　　“一共就一步，直接在精神海里构建自然亲和的巫术符文。”
　　武明空发现了一个不对劲的地方，不是巫术模块吗？怎么是巫术符文？
　　巫术模块是立体的，是三维的，而巫术符文是二维的。
　　构成巫术模块的正是这些二维的巫术符文。
　　“我算是知道了为什么那些巫师资质低的巫师学徒会选这个了，简直就是太容易了。”
　　这就跟你在纸上画一个简笔话的房屋和建一栋真正房屋之间的区别。
　　一个拿笔胡乱描就能成，一个耗时耗力还得各种专业的知识。
　　武明空很快就把这代表自然亲和的巫术符文构建好了。
　　启动了一下，他没有任何的感觉，大概还是内丹术人身一小天地的锅，不过借助御灵珠，武明空有了更加深刻的认识。
　　他能够感觉到整个世界对他的亲昵，当然，这只是一种错觉，其实只是局部的元素亲和而已，他现在是身处于巫师塔里，只能感知到元素。
　　而武明空释放自然亲和，肯定是惊动了丹尼斯。
　　“你选择了自然亲和。”丹尼斯语气之中很平淡。
　　武明空点点头，表示确认。
　　“既然你已经成为了中级巫师学徒，那么我就传授你巫师界的第一定律：等价交换。”
　　武明空瞬间明白了丹尼斯的意思，也就是想要什么东西都得有代价，就算他们两人是师生关系也是。
　　“我可以以我的名义借给你十块魔石作为你的启动资金，但你必须还我一百块魔石。”
　　这条件听起来很苛刻，但武明空明白了其中的深意，分别是以丹尼斯的名义和没有时间限制。
　　也就是说武明空付出九十块魔石得到了丹尼斯的庇护，而且没有归还魔石的时间。
　　“多谢老师，我会的。”
　　丹尼斯看起来很忙，扔下十块漆黑色的魔石就离开了。
　　武明空也是第一次看见魔石，充斥着混乱杂质魔力的下级魔石，但也够了。
　　药剂学的课程只需要一块下级魔石就够了，里面会传授凝神药剂的配方和各种技巧。
　　剩下九块魔石武明空需要购置凝神药剂的原料和各种制药的设备，武明空其实也不知道物价，不过应该是够的。
　　“药剂学的课程下午就有一节，我需要抓紧时间了。”
　　武明空不会药剂吗？
　　他会，甚至能够配置出和凝神药剂差不多的东西来，只是有两个问题，那就是原料的药效和来源的解释。
　　来源的解释还能蒙混说是家传，而没有了解原料的药效武明空根本就不敢乱配置，谁知道会配置出什么东西来。
　　所以他需要去学药剂学，更主要的是凝神药剂很畅销，畅销就畅销在这凝神药剂能够令巫师进入深层次的冥想，使魔力的增长更加快速。
　　所以凝神药剂不止在巫师学徒之间很畅销，一级巫师之间也是有用，虽然效果没有巫师学徒好，但是胜在多次服用，而且价格对于一级巫师来说也是非常的便宜，性价比很高。
　　捂着一块魔石去叫了钱报名，顺道去打听了一下物价。
　　凝神药剂一瓶是十块下级魔石，而原材料则是不知道，武明空没有配方自然也就无从得知原材料的价格了，在智脑和自身药理以及不知道会不会发生作用的医药的辅助下，他觉得至少能有一半的成功率吧。
　　而后又打听了一下制药设备的价格，好家伙，需要五块魔石一套。
　　不过好消息是真就是一套，一全套，而且还赠送一千管伪巫器玻璃管来装药剂。
　　打听好之后武明空又转向去售卖药剂的商店打听了一下收购价，这商店到也是实诚，一瓶凝神药剂只挣一块魔石，收购价是九块魔石。
　　等打听完了这些，武明空看了看时间，也差不多了，也就没有继续闲逛。
　　直接就去了教授药剂学的三号环形树。
　　教学的不是一级巫师，而是一个高级巫师学徒，看样子似乎在翡翠乐园里打滚了很多年，一直无法晋升一级巫师。
　　而且这个高级巫师学徒似乎也已经麻木了，讲解的速度非常的快，反正就是叽里咕噜的一阵喷出，丝毫不给人记录，就好像这事就是一项无趣的工作一样。
　　武明空无所谓，他就是冲着这些东西来的，要不是这些知识太贵他换不起，他来上个鬼的课，用知识存储结晶他不好吗？
　　讲完之后，讲课的高级巫师学徒头也不回的就走了，剩下的一些和武明空一起听课的巫师学徒则是个个愁眉苦脸，记倒是记住了，可这东西真就死板，就跟把知识存储结晶里的知识搬出来一样。
　　这还真就是那个高级巫师学徒从知识存储结晶里照本宣科的读出了，没有一丝的变化。
　　药剂学？这学科不仅烧钱还烧精力，可不是正常人能玩的动的。
　　而对于武明空来说，别说是药剂学了，炼丹画符炼器布阵这些更难的东西他都行，更何况是药剂学了。

第八十一章：巫师世界（十三）
　　武明空看着手上这一瓶湛蓝色的药剂，这是凝神药剂，就算是不喝，闻上一闻就能神清气爽。
　　不过比较尴尬的事这东西对武明空没有任何的药效，虽说他根据划分是中级巫师学徒，但他的真正实力大概已经抵达了二级巫师。
　　当然，这只是战斗力一方面，如果真要按照巫师的划分他也就是中级巫师学徒，货真价实的那一种。
　　“这药剂学有点暴利啊，一块下级魔石换一百份原材料，最终成品有九十五左右的成功率，不计算设备和药剂课的花费，一块下级魔石让我挣出了八百五十五块下级魔石。”武明空觉得这是不是有点惊人，利润实在是太大了。
　　拿着十瓶凝神药剂去送货，药剂商店的老板眼珠子都快凸出来了，他可是记得武明空只在他这里进了一百份的原材料，居然会有百分之十的成功率，这简直是药剂天才。
　　武明空也是从药剂商店老板的表情里看出来了，他的成功率高了，幸好他只拿出了十瓶，要是剩下八十五瓶全拿出了，肯定是要祸事。
　　不过现在好像也没差多少。
　　一番攀谈下来，武明空这算是明白了，正常巫师学徒炼制凝神药剂的成功率只有百分之一，甚至更低，不过就算是这样子，也是暴利。
　　药剂商店的老板随后打蛇上棍，主动提出了免费给武明空赠送炼制凝神药剂的原材料，但是以后炼制出来的凝神药剂他有优先购买权。
　　当然也只敢提优先购买权，垄断什么的他可不敢说，这要是传出去，明天早上他就得吊在路边的树上，他只是一个普通人，可不是巫师。
　　“我可以把我这里的凝神药剂全都交给你售卖，甚至八块魔石、七块魔石，乃至更低的五块魔石都可以，但是你够格吗？或者说你有什么资格和我谈。”武明空非常的直言，魔石他根本就不在乎，他在乎的是知识。
　　药剂商店老板根本没有想到武明空会说出这种话，他也明白，这话的意思是叫他背后的人出来谈，他还不够资格。
　　“您稍等。”药剂商店老板急匆匆的跑到后院，随后一个一级巫师跟着出来。
　　“你好，亚当斯，我是生机学派的导师，一级巫师科尔。”一级巫师科尔看见了武明空，自然知道他是谁，翡翠乐园院长的学生，翡翠乐园的一级巫师可是都在礼堂里亲眼见到过武明空。
　　“你好，科尔导师，想必我的话已经传达给你了吧。”
　　“自然，我对你的合作可是相当充满诚意。”科尔真的很满意，别说是五块魔石，八块魔石他都有的挣。
　　“下次交易，一个月一百瓶凝神药剂，每个月提供五千份材料，五块魔石一瓶，科尔导师，你觉得怎么样。”
　　五千份原材料，也就五十块魔石，一瓶凝神药剂挣五块魔石，扣去成本，一百瓶凝神药剂可以说是四百五十块魔石，简直是翻了好几番。
　　可越是这样子，科尔忍不住心脏一跳，好处他是能吃下，但问题是武明空真的就只要这些？
　　“还有什么条件，一起说吧。”科尔看起来很平静，但实际上很不平静。
　　“知识，各种知识，我没有任何的限制，只要有一丁点差异的，我都要，我可以直接用魔石换，溢价也可以，我想科尔导师不会真的只有这一个产业吧。”
　　武明空的话似乎不出科尔的意外。
　　“没问题，亚当斯，那就预祝我们合作愉快。”科尔开了一瓶不知是由什么东西酿造的酒，准备庆祝一番。
　　不过武明空可不喝这种来历不明的东西，当即拒绝表示他要回去把这九十块魔石还给他的老师丹尼斯。
　　看着武明空走远，药剂商店的老板走进科尔身边，小声的说道：“大人，要不要我去...”
　　意思很明显，就是要把武明空掌握在手里，这可是一个药剂天才，生钱的机器。
　　科尔直接就一巴掌甩在了药剂商店老板的脸上：“不知死活的东西，他的老师是学院的院长，你是想带着我一起去死？”
　　这种事科尔没想过？怎么可能没有的事，这种事弊大于利，先不说他能不能挡住三级巫师丹尼斯的怒火，就武明空的一等巫师资质再加上药剂天赋，他敢动手肯定会有人拦住他的。
　　巫师学徒的药剂师和一级巫师的药剂师差别可是很大，特别是武明空一等巫师资质百分百能够成为一级巫师。
　　想必学院里的导师肯定有人想要提前结交这未来的一级巫师兼药剂师。
　　更何况他还是翡翠乐园院长的学生，这含金量就更大了。
　　“尽快筹齐五千份原材料，把现有的基础知识存储结晶在送材料时全都备一份过去送给亚当斯，就说这是见面礼，明白了没有。”科尔有些厉声的问道。
　　“是，大人，保证完成。”
　　科尔冷漠的看了眼药剂商店老板，根本就不在意，一个普通人而已，办不成就换一个，又不是巫师，科尔根本就没把他当人看。
　　武明空怀里揣着九十块魔石，之前说还丹尼斯的话自然是随口敷衍的，他是准备去把剩下的五个学徒级别的自然系列巫术全都换下来。
　　其他的巫术武明空也不在意，无法就是元素的操控，这玩意他熟，根本就用不着。
　　而且要不是为了推演《自然冥想法》这东西他都不要，直接去换各种冥想法来填充自己，不过现在是有科尔那边帮忙，知识存储结晶他也就不用到处去收购。
　　等《自然冥想法》处理完了之后，武明空就准备接手血脉学，他就想看看雪莱身上到底藏着什么秘密，当初她身上滋生出来的藤蔓又是什么鬼东西，这东西武明空一只心痒痒的，忍不住解刨了她，可苦于没有理论。
　　现在好了，手头有钱了，再加上存档，武明空就又可以重复读档，反复刷经验，到时候就让这群NPC们见识见识，什么叫做士隔三秒翻天覆地。

第八十二章：巫师世界（十四）
　　“自然亲和”
　　“自然感知”
　　剩下五个学徒级的自然系巫术和自然亲和也是一样，都是巫术符文，而不是巫术模型，武明空先尝试了一下自然感知。
　　这是一种奇怪的感知，他可以不用五感就可以感知到外界发生的一切。
　　很可惜，他在丹尼斯的巫师塔里，被限制住了感知，不然他肯定能够感知到更多东西。
　　而自然赐福就简单了许多，可惜武明空综合素质太强，这点增幅根本就没什么用，而自然绽放也是如此。
　　自然之怒和自然守护在武明空眼里更是不堪。
　　但当这六个巫术全都构建在精神海里的时候，武明空非常敏锐的发现了一个特点。
　　这六个系列自然系列巫术很可能是只是一个巫术，只是差了某个部分。
　　而且很可能是一个一级巫术拆分出来的。
　　幸亏武明空通识符箓和阵法，否则真的就很难察觉到。
　　“或许，这个部分就和原版的《自然冥想法》有关系。”武明空有些迫不及待的开始研究。
　　武明空在自己的房间里待了整整一个月，他每隔一个月就重开副本读档保证时间不会流逝太多。
　　而这一个月，武明空终于将这《自然冥想法》补完，只是这补完的只是理论。
　　真正的实际还是差了一点，而差就差在那六个学徒级别的自然系列巫术。
　　“需要进阶到一级巫术，借助所谓的天赋巫术来了。”
　　武明空需要将这六个巫术符文组合成一个巫术模型，更加武明空的推演结果，这个最终成型的巫术模型很可能是个一级巫术，而且这个一级巫术还是不完整的，需要继续补完。
　　“高级巫师学徒的晋升条件是魔力填满精神海，这个有点难度，不过不影响我就是了，只是后续的理由要怎么忽悠呢。”
　　武明空根本就不在意什么高级巫师学徒，他就想直接冲到一级巫师去。
　　“或许，这个自然亲和上可以做一做文章。”武明空觉得这是个好主意，虽然可能会坑人，但这和他有什么关系。
　　“亚当斯大人，您的物资以抵达，请接收。”武明空听见塔灵的声音，这话他已经不知道听过了多少次，是科尔送来的物资。
　　只是之前那么多次重开副本他都没有去接收，毕竟有事忙。
　　不过现在他已经忙完了，想想应该也知道是凝神药剂的原材料。
　　“送过来吧。”
　　武明空当然不可能亲自去外头接收，塔灵能够帮他处理。
　　只是武明空没有想到的是，这里面不仅有原材料，还有一批知识储存结晶。
　　这倒是令武明空有些意味深长了。
　　“看来是又要开启重复刷经验的旅途了。”武明空心里想着，嘴角露出了笑容。
　　这一批知识储存结晶，怕是囊括了整个翡翠乐园上那些可以购买到的基础知识，从血脉学到傀儡学再到元素理论等等，无一不全。
　　现在重要的是先把这些知识消化掉，至于其他的事？
　　以后再说，反正到时候得重开副本，当务之急就是应该把这些知识储存结晶里的知识全都移到自己的智脑里，这才是正道。
　　过程很枯燥，但武明空挺过来了，和这相比，之前的五行秘境才是真正的枯燥，不仅听不懂还得重复来，而这些巫阵、巫器、药剂等知识在有了五行秘境的那些知识的打底下，并没有显得有多困难，毕竟之前已经有了基础。
　　这些知识储存结晶里不仅有各种知识，还有数十篇冥想法，当然，没有原版的《自然冥想法》，而且武明空还发现这些冥想法或多或少都是有被改造过的痕迹，显然原版应该是和原版的《自然冥想法》很一样。
　　有了这些的补充，武明空对推演《自然冥想法》的后续有了更加好的底蕴。
　　等武明空觉得已经吸收的差不多了，立刻自杀重开副本读档。
　　时间很珍贵的，他可不能这么随意的浪费。
　　等重新读档之后，武明空立刻着手将答应科尔的一百瓶凝神药剂炼制出来，当然，武明空不可能炼制一百瓶，只是炼制了十五瓶，毕竟之前还有八十五瓶的凝神药剂。
　　武明空也没有立刻交货，他又不傻，你这么快交货岂不是说明你的异常，自然是要等月底了，而后将一百瓶凝神药剂放入一个柜子里保存起来，这既可以防止药效的流失，也能让人看不出来是什么时候炼制出来的。
　　“那么现在是要做什么呢，先晋升一级巫师？还是先解刨雪莱好呢。”武明空陷入了纠结。
　　先晋升一级巫师那武明空就能看见这自然系列的巫术后续，《自然冥想法》早就被他推演到了一级巫师的层次，只是武明空的《自然冥想法》无论是和原版的还是丹尼斯给的版本都是不一样的，这是武明空结合之前科尔送来的那些知识储存结晶里的冥想法再根据内丹术、《五灵法》、六命五行等诸多知识改良出来的。
　　独属于武明空自己的《自然冥想法》，只要晋升一级巫师，以六个学徒级别的自然系列巫术组合形成武明空改造后的天赋巫术，这个体系就算是真的融入了武明空的自身体系之中。
　　武明空怎么可能真的使用原版的各种巫术和冥想法，他有着自己的体系，自然是要改造出最适合自己的东西，别人的东西，武明空还真的不敢用。
　　甚至是他身上的内丹术、《五灵法》这阶段都被武明空一次次的修正过来。
　　当然，内丹术上限太高，他修正的不多，只是令其更加符合自己，《五灵法》就被调整了很多次，无论是真气还是魔力的加入，都是在武明空一次次的调整之中完成的。
　　想了又想，武明空直接一拍板，解刨雪莱。
　　晋升一级巫师这事先不急，现在晋升有些说不过去，毕竟算时间他也才进入翡翠乐园多久，你这一来就变成一级巫师，难免遭受到审查。
　　而解刨雪莱就不一样了，解刨完再重新读档不就好了。
　　一个可以反复利用的实验品，完美。

第八十三章：巫师世界（十五）
　　擦拭了一下手上的鲜血，武明空看着手上这一管碧绿色的液体，以及浑身被藤蔓滋生，皮肤青绿又如同树皮，背后长出了怪异翅膀的尸体。
　　“树妖精血脉，而且还掺杂了一些奇怪的东西。”武明空轻轻摇晃着那一管碧绿色的提纯出来的血脉，里面隐隐约约掺杂着一丝金色丝线。
　　“那种金色丝线到底是什么东西，看起来像是某种寄生在血脉之中的某种能量。”
　　“还有就是，为什么雪莱会有树妖精血脉，看来她和翡翠乐园肯定是有关系了，而且还关系匪浅，不然她怎么可能会让我来翡翠乐园呢。”
　　武明空也在猜测着，雪莱体内的树妖精血脉浓度很高，但是量却很少。
　　他这时候也明白了，第一次副本时在地牢里的情况，雪莱强行激发原本数量就不多的血脉，激发之后肯定就是死了。
　　“所以，雪莱还有血脉巫师的天赋？那么当初为什么她不去成为巫师，而是嫁给了一个荒大陆的乡下领主呢。”
　　“为了亚当斯？那么亚当斯有什么出奇之处？还是说其他原因。”
　　武明空有些想不通，觉得这事实在是太过于蹊跷了。
　　“等等，还有一种可能，那就是她不知道自己身上有树妖精血脉，这也不对啊，她都知道巫师还有翡翠乐园，她甚至能够有把握令没有巫师资质的亚当斯进入翡翠乐园，这些地方实在是有着太多的矛盾点。”
　　“这些问题，大概是血脉里的金色丝线有关系。”武明空凭着本能察觉到了这金色丝线的问题。
　　可这金色丝线到底是什么东西，武明空翻阅了所有的知识储存结晶里收获的知识，根本就没有发现与其相似的描述。
　　“这就有些麻烦了，不如让她成为血脉巫师，说不定就能看出来了。”武明空眼睛一眯，觉得这个事可行。
　　随后立刻自杀读档，反正他现在该刷的都已经刷完了，接下来没什么大事他就不准备再继续反复读档了，要继续副本进程。
　　不然这么拖下去也不是个事，他还得搞清楚神祗遗泽是个什么东西呢。
　　看着没有任何防范的雪莱，武明空觉得这大妹子真实诚，每次重开实验的时候，武明空都是一个手刀直接击晕，然后就没有起来过了。
　　武明空在一堆被他白嫖了不知道多少次的知识储存结晶里翻翻找找，最后找出了一个承载着《植生冥想法》出来，这本冥想法也只有到一级巫师。
　　“大妹子，想要成为巫师不。”武明空问道。
　　雪莱似乎没明白武明空的话，有些愣神。
　　不过武明空觉得，这大妹子可能是在纠结武明空喊她的称谓为什么还是大妹子。
　　“好。”雪莱沉默了一下，应了下来。
　　从她这表现来看，她是知道自己身体的情况的。
　　“血脉巫师怎么样。”武明空好像略有所指的说道。
　　“你怎么知道。”雪莱突然警醒，自己身上的神性树妖精血脉怎么可能会被人发现，除非是六级巫师，不然没有可能会看出自己身上的血脉。
　　“原来你自己知道啊，能和我说说不。”武明空继续追问下去。
　　“这不是你该知道的。”雪莱没有否认，反而是不愿意讲。
　　武明空觉得自己猜对了：“那有影响吗？”
　　这话说的很含糊，也不知道是对雪莱还是对雪莱体内的血脉。
　　雪莱对此有些犹豫，其实真实情况她也是不太清楚的。
　　“应该没有吧。”
　　“应该？你自己也不清楚？”武明空好像是发现了一些端倪。
　　“我确实不太清楚...”之后的话语就十分的含糊，武明空根本就听不懂，甚至就好像不是语言一样。
　　“等等，我有一个问题，你应该是知道自己体内的血脉，那你为什么不成为血脉巫师，而是嫁给了埃文。”武明空没有在意雪莱后面的含糊话，而是自顾自的追问。
　　雪莱脸色一黯，没有说话。
　　武明空知道，这事得等她自己说，他是撬不出来的。
　　这种事他又不是没有做过，武明空也是知道这大妹子的性子烈。
　　“算了，不说就算了，那你要成为巫师不？不行的话我也不勉强。”武明空这人很好说话的，不成为巫师武明空也不会勉强，大不了到时候多解刨几次搞明白就好了。
　　其实武明空也曾经把那瓶带有金色丝线的树妖精血脉拿给丹尼斯查看，丹尼斯一看见这瓶树妖精血脉，二话不说直接就把武明空给灭口了。
　　刚开始被打的措手不及直接被秒杀了，第二次武明空有了准备，和丹尼斯周旋起来，最后不分胜负只能重开。
　　只是武明空如何套话，这丹尼斯就是不肯讲，看样子这金色丝线一定是某种了不得的东西。
　　树妖精血脉根本就不是什么好东西，虽然是稀罕了一点，但也不是没有。
　　能令丹尼斯这个三级巫师都动手杀人灭口的东西，肯定是好东西了。
　　武明空这么一想，突然觉得这拖油瓶的价值好像又上升了，原本只是好奇看看是什么东西，结果真就给挖出了好东西来。
　　“会变丑的。”雪莱小声的说道。
　　武明空想了想之前的那一具具尸体，按照正常人的审美，那玩意确实是丑到爆了。
　　不过武明空不在乎啊，在他眼里那东西实用啊。
　　皮肤变成青绿色能够更加轻易的吸收游离的生命元素，如同老树一般的肤质提供了必要的防御，背后的翅膀提供了高效的飞行能力。
　　甚至身上滋生的藤蔓都具有一定的光合作用来为自身提供能量。
　　双脚上的根须甚至能够扎入泥土之中吸收养分，这些武明空可全都是实验过了的。
　　当然，这些是武明空强行激活血脉之后导致的，正常一步步提升血脉并不会导致立刻变成这个样子。
　　而是会根据冥想逐步变化的，特别是雪莱体内的血脉浓度，可以说三级巫师的路途都是畅通无阻的。
　　特别是只要抓住了雪莱的精神状态，这简直就是一个好打手，届时就不仅仅是一个可以反复使用的实验品了。

第八十四章：巫师世界（十六）
　　在翡翠乐园里过了有将近一年的时间，武明空靠着科尔也是收获了不少的知识储存结晶，但很可惜，都没有那金色丝线的消息，武明空也不急。
　　不过靠着凝神药剂，武明空把翡翠乐园里在学徒级别里能换的全都兑换了，就算不用留在但收藏也好。
　　雪莱在这一年里也成为了中级巫师学徒，只差把精神海填满就可以成为高级巫师学徒了。
　　而且用的还不是武明空给的冥想法，她似乎自己有一套冥想法，只是武明空怎么问她都不肯透露，这令武明空有些无奈。
　　也幸亏还只是中级巫师学徒，并没有多大的改变，也就皮肤变得有些偏绿，看起来有些像小绿人。
　　之后武明空也就没去理会这些，自个干自个的事去了。
　　武明空看时间差不多了，便不经意间透露出了直接已经成为了高级巫师学徒，当然这是忽悠人的。
　　魔力填满精神海？纳灵符才百分之十三左右量，哪里有空闲的法力去填满。
　　只要他把学徒级别的剩下五个自然系列的巫术展示一下，肯定就是了，没把精神海填满怎么可能会构建出六个学徒级别巫术。
　　就算这六个巫术再简单那需要的魔力也是不变的。
　　这速度在巫师学徒里流传很广，但一级巫师甚至是更高的巫师哪里却并不显眼，巫师学徒进展再快那也是巫师学徒，不是正式巫师。
　　而且，这种速度，才符合一等巫师资质的进展。
　　不过武明空深居简出，也就流传而已，并没有多少人认识他，更何况他住的地方是丹尼斯的巫师塔，一般人也进不来。
　　丹尼斯也没有招待客人的习惯，整天就窝在巫师塔的顶端冥想或者是做实验，根本就不管事，翡翠学院的各种事项都是由各个巫师运营。
　　他不是因为手段上位的，而是因为实力上位的。
　　武明空把这个月的一百瓶凝神药剂交给药剂商店之后，发现今天的翡翠乐园的所有学徒似乎都行色匆匆，各种补给的价格都上升了不少。
　　“霍布，学院最近有什么大事。”武明空顺嘴一问。
　　霍布，也就是药剂商店的老板忍不住眼角一跳，这事早就传遍整个翡翠乐园了，任务栏都贴出来了。
　　不过转念一想，这位靠着凝神药剂可不缺魔石，自然不会去接什么外派任务了。
　　“南方的丹恩湖有一个巫师秘境出土，已经下达了探索令。”
　　巫师秘境，这东西武明空知道，就不知道是什么样子的秘境。
　　武明空在思考要不要去插一脚，只是还在犹豫。
　　毕竟不知道里面是什么东西，可能是药园，也可能是某种传承，更有可能是陷阱。
　　“导师们去吗？”武明空这么问就是看看有没有一级以上的巫师插手。
　　“巫师大人们已经去过了。”
　　得，这事没得赚了，大头肯定都被取走了，现在里面估计就剩些汤水了，这还指望什么。
　　“不过，似乎巫师大人们没能进去，而是被拦截了，拦截方好像是白鸦之巢的巫师。”霍布有些小声的说道。
　　武明空这下子觉得有趣了，看样子大头还是留在里面，那武明空就决定去看看，说不定能捞点好处出来。
　　随后转身离开，至于再问霍布？
　　他一个普通人能知道什么，有这闲功夫，不如切任务处看看。
　　一到任务处，果然，探索任务挂的老高了，一进来就能看见。
　　武明空仔细浏览了一下，反正就是探索和收刮，限制是只能是巫师学徒。
　　只是其中点出了是和白鸦园共同开发，话里之间，似乎非常支持处理掉白鸦园的巫师学徒，甚至拿回白鸦园巫师学徒的徽章可以用来兑换贡献。
　　贡献这东西可以用来代替魔石去兑换学院里的任何东西，这东西武明空不需要，武明空看上的是那个巫师秘境。
　　“正好，明天早上有一趟队伍，可以去蹭一蹭。”武明空想了想，转身回去。
　　这个任务不用接取，明天准时到地点去集合就可以了。
　　明天他准备把雪莱带上，让雪莱出手，他不准备出手。
　　他这出手没轻没重的，万一一不小心搞出什么事来还得读档就麻烦了。
　　而且雪莱在低级巫师学徒的时候从血脉里衍生出了荆棘护甲这个防御类的血脉巫术，而后中级巫师学徒的时候更是衍生出了纠缠术和根须投掷两个血脉巫术。
　　再加上武明空的一系列药剂，巫器之类的肯定没问题。
　　这些准备工作是好办，但难办就难办在如何让雪莱同意跟他去而不是武明空说要去秘境，反而拦住他不让去。
　　自打不久前雪莱成为中级巫师学徒之后，以前病态般的掌控欲似乎又回来了，这令武明空有些头疼。
　　大概是觉得她自己实力的增长而能够重新控制住武明空了吧。
　　这大妹子看来经历的毒打是不够，令她自己对自己的实力有了奇怪的判断。
　　不过这个奇怪的判断，似乎能够利用一下。
　　武明空心里已经有了如何说服雪莱的腹稿，甚至是能够让她成为自己完美打手的方案了。
　　利用她的掌控欲进行反向毒奶。
　　根据她自己所说，巫师是很危险的，要么你杀我，要么我杀你，如此就需要快速成长。
　　快速成长需要大量的资源，而这次秘境就是一个获取大量资源的地方。
　　如果她实力不够，哪天一不小心亚当斯就会被人杀了，而她只无能为力的看着亚当斯被杀，所以她必须提高实力来保障亚当斯的安全。
　　所以现在的冒险就是为了以后更好的生活。
　　这一套话术下来，再加上她本身就有秘密，这一连串的安全感缺失的情况下肯定会出现判断错误，再加上最近的心态膨胀，一定没有问题。
　　最后武明空拿出一大堆巫器、药剂来打消最后的顾虑，再加上错误引导她说只是学院里的巫师学徒参与，而不提及白鸦之巢，基本上就能搞定。
　　反正就是忽悠呗，还能怎么办，实在不行就重开几次副本反复忽悠。

明天上架了
　　明天6月1日就上架了，到时候发个10章吧。
　　有条件可以的话就支持一下订阅。没条件的话我也不强求，想看后续的我也只能说自己利用搜索引擎了。

第八十五章：巫师世界（十七）
　　集结的巫师学徒里，武明空带着一身戎装的雪莱非常准时抵达了集合现场。
　　带队的一级巫师哈特有些惊讶的看向武明空，他不明白为什么武明空也会去掺和这事，不过也没去阻止，只是看了一眼之后就不放在心上。
　　时间一到，哈特就带着人走上了飞艇，武明空觉得非常有趣的听着飞艇的内置魔力熔炉引擎，可惜，武明空没有这魔力熔炉引擎的设计图，那些收购的知识储存结晶里也没有这一方面的知识。
　　看样子是武明空无法接触的阶层，不过武明空也没有对魔力熔炉引擎志在必得，只是觉得有趣，很想看看这魔力熔炉引擎和核裂变所产生的能量有什么区别。
　　翡翠乐园的巫师学徒都是抱团存在，整个飞艇被划分成了大大小小有十来个团队。
　　“这事还真有趣。”武明空忍不住感慨道，而另一边，雪莱则是脸色黑的不行，她从其他的巫师学徒的叽叽喳喳声之中听到了，这次的秘境不止有翡翠乐园的巫师学徒，还有白鸦之巢。
　　白鸦之巢的名声她也从中听说了，虽然是属于白巫师阵营，但是教学制度却是极其排外的，对内团结一致，对外如同霹雳雷电。
　　翡翠乐园在这一块就差了很多。
　　白鸦之巢就好像是一家人，关系紧密，而翡翠乐园更像是公平竞争市场，一切就得靠自己。
　　“亚当斯，你骗了我。”雪莱黑着脸，她也知道，已经上了飞艇，就无法再回去了，如果现在回去，那就是背叛翡翠乐园。
　　“就你这一身还怕保护不了我？”武明空没有回到，而是反问道。
　　雪莱背后背着精准三连弩，带着一千支微缩自动填装的火之矢，身上穿着恒定了次级偏移立场的皮甲，腿上绑了附魔了的风之祝福，脚下穿着无声之靴。
　　更别提耳朵上的感知环境耳环、头发上的迟缓束带和左右手上的水下呼吸戒指以及治疗戒指。
　　而且腰间的两把短剑更是被武明空附魔了感电、锋利、剧毒和迅捷。
　　腰后更是有着一个可以反震、卸力的小圆盾了。
　　“你知道我说的是什么。”雪莱有些担心的看着武明空。
　　武明空身无长物，就一件当初恒定了清洁术的巫师学徒袍。
　　“哦，对，我想起来了，给，药剂还没给你。”武明空恍然大悟，随后掏出了一个小包裹。
　　“这里面有能够...”
　　“够了，亚当斯。”雪莱似乎被激怒了。
　　武明空觉得莫非是这一身装备不够豪华？不应该啊，这一身装备可是集合了攻击、治疗、逃跑、控制一体的装备啊。
　　“那你看还少啥，你和我讲讲，我看看现在材料够不够给你现做。”武明空有些无奈。
　　可雪莱的声音似乎有些大，将一些巫师学徒的目光都吸引来了。
　　一些身上恒定了侦查类巫术的巫师学徒感知了雪莱这一身装备，立刻眼睛就发亮了。
　　虽然不知道雪莱身上这一身装备到底附魔了什么，但是肯定是价值连城，这一身学徒级别的巫器至少得上十万块下级魔石，而且还是有价无市的那种。
　　所以心思活络的巫师学徒立刻就动了拉拢雪莱的心思。
　　“你为什么没给自己做一身防护。”雪莱语气之中有些尖锐。
　　这时候武明空才明白了，合着是这事把她的病又给整出来了。
　　“我用不着，我有药剂就够了。”武明空随口忽悠到，就这身装备，要不是材料不够，武明空能给她武装到牙齿，还不是因为她身上的秘密。
　　“我把巫器分你一半。”雪莱一听这话，心里想着，肯定是武明空准备不足，只能给她先准备一套，所以才没有准备自己的。
　　而武明空一听这话，立刻阻止道：“你分我干什么，你这身上是一套，分我了就没功效了，而且不还得你保护我。”
　　武明空要这玩意干什么，对他来说跟玩具没多少区别，除非是三级巫师趁他不注意的时候偷袭他，不然武明空能带着雪莱直接杀穿整个翡翠乐园，就这群小弱鸡。
　　六命五行搭配自然感知加上阵法，武明空能轰掉整个翡翠乐园，当然，丹尼斯不出手的情况下。
　　三级巫师他还是没有把握的，只能不分上下。
　　可惜时机还没到，他现在还只是高级巫师学徒，等他晋升一级巫师，补齐自然系列的巫术，丹尼斯都能轰死。
　　这就是武明空去其糟粕，取其精华，多体系融合的结果，当然和武明空等级高也是有关的。
　　“那我这一身巫器给你。”雪莱想都没想，立刻说出来。
　　武明空更是一头黑线：“我是给你量身打造的，你给我算是什么，而且我一高级巫师学徒，还用得着这些东西，动动手就能捏死你好不好。”
　　一旁赶来的巫师学徒莫尔听见武明空的话也是一头黑线，他觉得武明空这牛吹的有点大了，他也是高级巫师学徒，就这，和雪莱的这一身巫器对线他肯定会被打成狗。
　　不过莫尔也没有这么不长眼的说出来，根据武明空和雪莱之间的对话，这二人明显关系匪浅，而且似乎这一身巫器也是武明空打造出来的。
　　雪莱也发现了靠近的莫尔，神色之中出现了一丝的警惕。
　　武明空早就发现了，只是不在意而已，一个巫师学徒罢了，别说是他了，一级巫师估计都破不了他的防。
　　“有事？”武明空率先问道。
　　“你们好，我叫莫尔，是高级巫师学徒，刺球团的团长，不知你们有队伍了吗？”莫尔说话很直，直接就开口问。
　　“不需要。”武明空这边还没有开口呢，雪莱直接就拒绝了。
　　这令莫尔有些尴尬，不过也没有什么愤恨就是了，毕竟对方的身价似乎也不是他能够高攀的起来的。
　　“那就打扰了。”莫尔并没有死缠烂打，而是向他们行了一个巫师礼，武明空见状也是回了一个。
　　这礼节武明空从知识储存结晶里看过，反正没有冲突，与人为善不好吗？
　　说不定什么时候对方突然就有了某些价值，到时候也好过去收割一番。

第八十六章：巫师世界（十八）
　　之后不知为何，雪莱好像是想通了一样，便不再纠结身上这一套巫器了，反而是非常警惕的看着一众巫师学徒，好像是敌人一样。
　　武明空知道，病又加重了，可能还得加上被迫害妄想症了。
　　飞艇飞行的速度很快，只是一个刻钟的时间，便横跨了至少八百里的路程，真正速度武明空也没有去测算，肯定是只多不少。
　　随着飞艇的停靠，巫师学徒们陆陆续续的也全都自发的离开，带队的一级巫师哈特在出口处给每一个巫师学徒发放一块徽章。
　　武明空拿到徽章端详了一下，是木制的，从质感上来判断很可能是橡树，徽章上雕刻着一株银环花。
　　这徽章就是贡献，白鸦之巢的贡献，而白鸦之巢也有一枚徽章，击杀他们的巫师学徒，收起他们的徽章，这就是翡翠乐园的贡献。
　　这时候武明空也稍稍明白了巫师的世界，就算是白巫师，解决冲突的最好办法也依然是杀戮，而不是面对面的交谈。
　　武明空猜测，或许是用这种方式来决定巫师秘境的归属，甚至是打击对方的巫师学徒数来，来使其断绝新生之力。
　　不过，武明空觉得更有可能是因为巫师学徒不值钱，死多少都无所谓，反正到时候可以去再招，实在不行就降低点条件，肯定是会有的，反正只是巫师学徒罢了。
　　哈特看了眼雪莱，并没有给雪莱发银环花徽章，她被默认为武明空的随从，是武明空的所用物，就算她是中级巫师学徒也一样，因为武明空是翡翠乐园的学徒，而雪莱不是。
　　他也并不会去找武明空的麻烦说武明空私自传授冥想法，武明空收购各种知识的事这一年来在一级巫师的圈子里大多数都是有所耳闻的，一是因为武明空是翡翠乐园院长的学生，二是武明空的药剂天赋。
　　人家自己用魔石买的东西去增强随从的实力，他们无权去干扰，这事默认的规矩。
　　来到巫师秘境的翡翠乐园镇守处，武明空本来想直接就进入秘境，但似乎这秘境开启也是有时间的，虽然不设其他限制，但是也只能每天午夜之时才能开启秘境入口。
　　而现在连中午都还没到，大概还需要十二个小时左右才会开启。
　　所以武明空带着雪莱在翡翠乐园镇守点，这里各个关隘都是一级巫师镇守，看来翡翠乐园是下了血本了。
　　甚至后勤处、指挥所之中都是二级巫师。
　　武明空眺望了一下对面白鸦之巢的镇守处，离翡翠乐园的镇守处其实不远，用肉眼就能看见，只是和翡翠乐园不同的是，那里现在已经快成了军事堡垒了，一个个巫师学徒配合一级巫师正在构建大型战争巫阵来防御。
　　根据武明空从之前那些巫师学徒们的嘴里得知，这白鸦之巢只有一名二级巫师，五名一级巫师，剩下的全是巫师学徒，实力根本就比不上己方的翡翠乐园。
　　这也正是如此，翡翠乐园的镇守处才会如此的波澜不惊。
　　据说是白鸦之巢被某个黑巫师盯上了，作为白鸦之巢的院长伊迪似乎也被重伤，如今正自顾不暇，只能回防，但是又舍不得巫师秘境这一块大肥肉。
　　这就令武明空有些奇怪了，既然白鸦之巢都自顾不暇了，那为什么丹尼斯不出手以迅雷之势灭掉白鸦之巢，这样子不仅能够独霸巫师秘境，更能收获整个白鸦之巢这一块送上门来的肉。
　　“莫非，丹尼斯也被拖住了？”武明空没有想到任何一个理由能够令丹尼斯放弃白鸦之巢这一块肉，毕竟一个重伤的三级巫师的身家可是非常的丰厚，不趁着现在扯一块肉下来以后肯定是没机会了。
　　至于丹尼斯身为白巫师不会做这种不厚道的事？
　　别闹，武明空当初的那一瓶带着金色丝线的树妖精血脉的事他可还是历历在目呢。
　　不过，武明空也没有往下想，这事和他没什么关系，真要有什么大事，大不了重开副本呗。
　　拐了个弯来到后勤处，这里能够使用白鸦徽章来换取东西，武明空想着，闲着也是闲着，不如来看看。
　　取了一份清单，找了个没人的地方，就这么摊开来看，雪莱在一旁警戒着，虽然武明空不知道她在警戒什么。
　　“一级巫术和二级巫术。”武明空一开篇就翻到了最有价值的东西。
　　“一千点贡献一个一级巫术，一万个贡献一个二级巫术，还可以自己挑选。”
　　“一级巫师冥想法十万点贡献，二级巫师冥想法一百万点贡献，这就是把对面全屠了都凑不齐吧。”
　　一个白鸦徽章能够兑换一点贡献，只看徽章，不看实力，无论对方是低级巫师学徒还是中级巫师学徒。
　　这事令武明空嗅到了一丝不对劲的地方，不是因为贡献太高，而是因为后勤处真的把这些东西带出来了，就好像是提前将翡翠乐园备份了一遍一样。
　　“我要是现在杀人越货，直接抢上一波知识储存结晶，学完之后再读档不就白嫖了一波？”武明空觉得这个想法能成，肯定是一波肥。
　　可惜，现实很美好，武明空尝试了一下，强杀后勤处的二级巫师卡莱尔之后，整个后勤处都炸了，别说是知识储存结晶了，连坚硬的巫器都没剩下。
　　武明空又尝试了困住卡莱尔而不杀她，这次倒是没炸，只是全都不能用了，报废掉了。
　　而后又尝试了偷，刚出后勤处直接就触发警报，到手的知识储存结晶自毁了。
　　直接使用也不行，根本就无法触发。
　　武明空怀疑这一批物资都被刻录了巫阵，一旦没得到授权私自使用，这一批物资不是自毁就是炸了。
　　所以武明空便将这事稍稍往后一挪，放弃是不可能放弃的，这么大一块肥肉，怎么可能就给放弃了。
　　他还想靠着这玩意肥一波然后跑路，武明空现在很确定，翡翠乐园肯定是出了什么事，而且应该还是蛮大的事。

第八十七章：巫师世界（十九）
　　深夜，淡蓝色的月亮高挂在天空之中，随着湛蓝的月光照射下来，翡翠乐园镇守处和白鸦之巢镇守处中央的位置，一个漩涡升起。
　　一个个巫师学徒浑身狼狈的从漩涡之中挣脱出来，使出了吃奶的劲往着自己的镇守处跑去，生怕一不留神就留在了那里。
　　这些巫师学徒是上一批进入巫师秘境的人。
　　进去需要准确的时间，出来也是如此。
　　等巫师学徒陆陆续续出来的差不多的时候，哈特才一招手，让这批巫师学徒进入巫师秘境。
　　武明空非常低调的走在一群巫师学徒后面，雪莱则是一脸警惕的跟着武明空。
　　秘境入口看起来像是漩涡，但是走进一看，更像是一面水平的镜子，虽然无法倒映，但却如同水银一样的的屹立着。
　　进入之时，没有任何的感觉。
　　一入眼，便是满目的废墟，那些抱团的巫师学徒早就有了规划，该去哪里去哪里，根本就不停留。
　　很快，整个废墟处只剩下了武明空和雪莱。
　　“我们要去哪里。”雪莱看着已经走光了的巫师学徒，有些疑惑的看着武明空。
　　武明空则是蹲下来，仔细的查看着这些废墟，看起来像是一个文明的残骸，废墟上雕刻着奇怪的图案，只是可能时间久远，有些图案模糊到极点。
　　“有点不太像是巫师秘境，巫师不可能会做这些多余的事。”武明空根据那些模糊的图案勉强分析出了一些，看样子更像是歌颂、赞美某个东西，只是缺失的太多，武明空也没办法判断出来。
　　将废墟里的残垣断壁左左右右的翻看了数十遍之后，武明空也没有发现太多的价值这才起身准备离开。
　　其实这里除了这些残垣断壁之外，真的什么都没有了，有好东西还会留到现在？早就让人连根都给拔起来了。
　　“走吧，你有什么建议？”武明空其实对于巫师秘境也没什么头绪的，这次也是过来混一混的。
　　雪莱也没有说话，她也不知道。
　　“算了，我自己来吧。”武明空叹了一口气。
　　从地上捻起一撮泥土，武明空轻轻的捻着。
　　之前从大乾风云钦天监里学习的地理知识搭配着识地以及御灵珠和自然亲和一起纠正武明空的判断。
　　“魔力浓度有些不太对劲，似乎掺杂着一些奇怪的物质，是巫师秘境里特有的物质？”武明空开启自然亲和之后，一同开启的还有自然感知。
　　可惜这种奇怪的物质太过涣散细微，武明空根本就无法捕捉到这些物质来进行解析。
　　当然他也不会傻到直接利用聚灵阵去收集，这种来历不明的东西，武明空根本就不会去吸收进入体内的。
　　“根据魔力浓度的衰减定律，泥土内的温湿度以及空气的流动方向，所以往南走。”武明空瞬间明白了方向。
　　“亚当斯，我有一个问题，你怎么知道那个方向就是南。”雪莱觉得武明空分明就是在胡扯，要不是最后那一句往南走，她差点就信了。
　　“其实原理很简单，你看这个空气的流向，加上魔力浓度...”
　　雪莱现在可以肯定了，武明空真的是在忽悠她，这种扯淡的事怎么可能会是真的。
　　“好吧，我觉得那个方向可能会有好东西。”武明空也发现了雪莱根本就不信他的话，所以只能随口说道。
　　看着样子，雪莱是信了，这令武明空不由无语，前面的分析她不信，这胡乱说的她反而信了。
　　一路前进，根本就没有什么好东西，基本上都是一些杂草野树，对武明空来说都没什么价值。
　　其实也对，武明空目前所在的这个位置其实早就被其他巫师学徒探索过了，怎么可能会有好东西，想要好东西必须要去那些巫师学徒尚未探索的地域亦或是尚未攻略下来的地区才会有好东西。
　　不冒一点风险，怎么可能会有收获。
　　“失策，没有带一匹坐骑，这么走实在是有些走不动啊，现造的话，应该不会花太多时间吧。”武明空觉得这真就失策了，现在补救也不知道来不来得及。
　　事实证明，来得及的，材料学、傀儡学加炼金学。
　　武明空很快就鼓捣出了一个简陋的巫器坐骑，可惜武明空没有办法制造移动能源，只能建造了一个简单的游离元素汲取巫阵来代替，这效率还是差了一些。
　　其中还是掺杂了阵法类的一些改造，这才成功，不然这巫器坐骑怕是得走一步歇两步。
　　现在勉强是收支平衡，只要不遇见大事故肯定是不会散架的。
　　毕竟材料只是路边的野树配合杂草临时构建出来的。
　　有了坐骑之后，武明空总算是清闲了，能坐着绝对站在，能躺着他绝对是不会坐着的。
　　武明空还特地在临时坐骑上搭建了一个类似与瞭望台的地方提供给雪莱境界，有着精准三连弩的存在，再加上一千支微缩自动填装的火之矢，完全可以充当火力手。
　　至于火之矢的消耗，这玩意根本就不值钱，没了武明空直接就从临时坐骑上扒拉快木头下来现削，附魔一下就成了。
　　虽然这东西在翡翠乐园的市场上很贵，但对武明空来说这玩意就跟批量没什么区别，要不是不想暴露纳米机器人，这玩意要多少有多少。
　　他在现实里可还是有着好多条专门生产符箓、丹药之类的流水生产线呢，只要明白了原理，这些东西都是能够实现流水生产的。
　　就是有些可惜的是武明空没有专门特供的能源，导致生产出来的质量还是比他制造出来的质量要差了不少。
　　只是，武明空躺着躺着，觉得不太对劲了，既然坐骑都整出来了，那为什么不直接来的猛一点，反正闲着也是闲着，这么躺着，不搞点事他总觉得心里不太舒坦。
　　随后立刻打开智脑，开启了名为邮轮上的化妆舞会的一个文件夹，他觉得里面有他需要的东西，能够震撼全场的东西。
　　“这设计好，得改改，还得加上这玩意才能显得霸气。”

第八十八章：巫师世界（二十）
　　巨无霸的轰鸣声伴随着树木倒塌和切割声响彻云霄，好似生怕别人不知道一般。
　　武明空坐在操控室里操控着一个个按钮，这一台用木头搭配巫阵炼制出来的战争机器疯狂的收割着目视所及的木材。
　　随着木材被收割，移动，组成了一步步庞大的巨无霸。
　　“巫术还真是神奇，这种鬼东西都能发动。”武明空看着这么一个根本就不符合任何力学结构的巨无霸被他制造并且增强。
　　每一块木头上都是巫阵的一部分，而巫阵之间的配合，成就了这巫器。
　　雪莱有些面无表情的坐在武明空的后面看着这一切，虽然她的三观正在被重塑，但不妨碍她面无表情。
　　从刚才只是简陋的临时坐骑，在进入森林出来后的战争机器，她根本就没有反应过来这到底是怎么一回事。
　　只是那些树木倒下，木材收集，然后就成了。
　　“得起个名字了，既然你的诞生和隔壁绿皮的我寻思之力差不多，那就叫你指甲刀吧。”武明空沉默了一下，实在是没想出什么霸气的名字来，最后决定叫做指甲刀。
　　“亚当斯，我觉得不如叫做...”
　　“不，就叫指甲刀。”武明空不接受雪莱的建议。
　　人们可以接受被一把名为屠龙者的宝剑击杀，但是绝对不可能接受被一把名为粉红毛毛兔的武器所击杀。
　　其实原来武明空想把这指甲刀号叫做粉红毛毛兔的，只是他的节操掉的还不够多，他自己都无法接受这个名字。
　　“好吧，你开心就好。”雪莱也没有去劝，毕竟是自己的儿子，他开心就好了。
　　武明空这么疯狂的动作，自然是引来了有心人。
　　只是武明空目前应该还是在翡翠乐园那些巫师学徒探索过的地方，那些翡翠乐园的巫师学徒自然是看了一眼之后就离开了。
　　他们又不傻，这玩意的恒定的附魔足以把这些木材增幅到比钢铁还要坚硬。
　　真要去搞什么事，说不定直接就被碾成渣子都不剩。
　　武明空这一路上一路无阻，只要不头铁的，基本上都明白这玩意肯定是挡不住，一众翡翠乐园的巫师学徒实在是没想到，到底是哪个巫师学徒这么有钱，带了这么一个巨无霸进来。
　　巫师学徒根本就没有想过是指甲刀号是在巫师秘境里现做的，在他们的认知里这种事根本就是不可能的。
　　森林里大片树木到下，武明空开着指甲刀号终于算是出了森林，看着一片金黄色的黄沙，虽然没有太阳，但武明空却能感觉到，这沙漠的温度明显要比森林的温度要高上不少。
　　“要不要装一个空调？”武明空犹豫了一下，又看了眼沙漠。
　　“废墟、森林，接下来居然会是沙漠，这到底是个什么鬼的秘境，还有这些东西？”武明空觉得这个秘境不会是微缩世界吧。
　　在废墟里武明空是没看见活物的，森林之中倒是有一些，不过都是一些普通的生物，根本就入不了武明空的眼。
　　那些生物要是不长眼直接就被指甲刀号给收割了，那会有什么剩余。
　　武明空调节了一下底盘和移动设备，指甲刀号非常沉稳的踏上了沙漠，并没有因为体重过大而下沉，反而好像没有重力一般。
　　“冲呀...”
　　过了沙漠，大概就已经过了翡翠乐园里那些巫师学徒的探索范围了，这里应该就是未探索范围，而且武明空估摸还是一块难啃的骨头。
　　要不然怎么没有一个巫师学徒从这里走，而且基本上都在森林旁边观望。
　　不过武明空不怕啊，大不了就是莽，他还怕啥，这里面全是巫师学徒，杀穿都没有问题。
　　“不对啊，那些沙虫怎么没有发动攻击？”刺球团的一个中级巫师学徒有些奇怪的看着远离的指甲刀号。
　　“沙虫没脑子是没错，但它们不傻，那东西真是它们能对抗的？你看森林里的那些森蚺不也老老实实的不敢动，倒霉的直接就被卷进去，连个血花都没冒出来。”刺球团的团长莫尔觉得这中级巫师学徒是不是有些傻，然后在心里把他的位置放入了炮灰位置。
　　这种智商不当炮灰实在是可惜了。
　　“不如我们去蹭一下？看这路线，肯定是咱们翡翠乐园的巫师学徒。”又一个中级巫师学徒提议到，毕竟实力弱小。
　　莫尔随后也把提议的这货放入了炮灰位置，这是没眼力见的，马后炮还用你来。
　　人家都冲出沙漠区了你搁着提议？
　　现在怎么追？
　　组团喂沙虫？
　　“你的提议很好，我会认真考虑的，不过我们现在需要的是绕过沙漠区，前往前方的湖泊区。”虽然莫尔已经把提议的这货准备放入炮灰位置，但是表面该做还是得做，不然在秘境里失了人心可不好办，到时候连炮灰都没有那就只能自己探雷了。
　　“是，莫尔团长。”
　　莫尔取出了地图，这是之前探索回来的巫师学徒记录下来的，莫尔花了十块下级魔石换来的，这让他十分的心疼。
　　对比了几下地势之后，莫尔一挥手，让他身后的刺球团跟上，躲过沙漠区的方法自然是有的。
　　而在莫尔走后，一个个团队的团长也是取出了各自的地图，按照地图的路线自个前进了。
　　活下来的巫师学徒不止一个，记录下来的地图当然也不可能就一张了，基本上每一张地图避开沙漠区的方法都是不一样的，虽然有些可能会有雷同罢了。
　　当然，这学避开沙漠区的方法里没有一个和武明空一样直接莽过去，敢莽过去的基本上都被沙虫吞了当午餐了。
　　另一边，眼看马上就要出了沙漠区的武明空这里却是遇到了一个问题。
　　这问题说大吧，他也不大。
　　但说小吧，这玩意也不小。
　　这就令武明空有些为难了，甚至有些强迫症都要犯了。
　　“我说，你这是个什么意思，搁着和我闹腾算什么，还有，你这玩意到底是从哪里来的，长这么大，没少吃吧。”

第八十九章：巫师世界（二十一）
　　看着眼前拦路的沙虫，武明空觉得这玩意长得一看就很败火。
　　特别是那螺旋状利齿的嘴，令武明空没了什么大胆的想法。
　　“噗嗤...”
　　武明空这边刚把大胆的想法重新升起，直接沙虫一口老痰直接就吐了过来。
　　只听得一声声滋滋作响声，指甲刀号上的巫阵浮现，直接就挡住了这一口老痰。
　　“好小子，今天我就直接切了你做刺身。”
　　木质结构的轰鸣声伴随着木铆结构的嘎吱响声。
　　指甲刀号身上的一块块木头迅速扭转。
　　一阵闪光略过，庞大的沙虫直接就被拦腰砍断，速度快到沙虫都没反应过来，就成了两截。
　　虽然沙虫成了两截，但顽强的生命力并没有令沙虫死去，而是疯狂的挣扎。
　　随后指甲刀号伸出一根木质机械手臂，将沙虫还在沙子里的下半截直接给扯了出来。
　　扯出的那一刻，下半截身体还在疯狂的扭动，看样子是本能的想要挣脱。
　　“暴雨梨花针-高达版。”武明空直接就按下了一个按钮，紧随其后的便是无数如同白萝卜大小的木钉从指甲刀号上激射出去，每一根木钉都被附上了锋锐、坚硬等小型巫阵。
　　只是一刹那，沙虫的下半截便被打成了筛子，琥珀色的液体随着沙虫的一些奇怪内脏从洞孔之中流出，这下半截是彻底不动了。
　　而有脑袋的上半截似乎也感知到了下半截的彻底死亡，忍不住发出一声哀鸣。
　　在这一声哀鸣之后，整个沙漠都开始震动。
　　武明空也察觉到了这个，操控指甲刀号抓起还没死亡的上半截沙虫，一个大跳就准备跳出沙漠区。
　　沙子地下，一只只沙虫在蠕动，露出了硬质甲壳，这些甲壳在被沙子黄色的质感承托下，显得尤为狰狞。
　　一只只沙虫对准了跳离的指甲刀号，一口口老痰就跟不要钱的一样咻咻咻的射出。
　　武明空见此，神色不由一紧。
　　“林石公大法-背锅式”
　　指甲刀号身上的木铆结构以及其快速的方式变更着位置，随着各个部位的变更，指甲刀号身上的巫阵也在随着部位的变更而变更。
　　原本的各项维持类巫阵被迅速转换成了防御类型的巫阵。
　　一个半透明，椭圆形类似与锅底的能量罩被组建出来。
　　沙虫们的老痰尽数被能量罩拦住，而指甲刀号也顺着这些老痰的的推力直接就被推出了沙漠区。
　　可武明空是什么人，他可是以德报怨的好人。
　　人家送礼了，咱也不能不回礼是吧。
　　一瓶奇怪的药剂直接就从指甲刀号里被发射出去，精准的命中了沙漠区的中央。
　　随着药剂爆裂开来，沙子的质感变得有些奇怪，原本沙虫们能够自由的在沙子里畅游，如今却不由的感到了一丝粘稠感和阻力感。
　　这还没完，指甲刀号里又被扔出了一个包裹，这包裹可没和药剂一样被扔到沙漠区的中心慢慢的扩散，而是直接在整个沙漠区的天上爆开。
　　一颗颗细微无形的菌丝随风飘散到整个沙漠区。
　　而当菌丝触碰到沙漠区中央那些扩散的药剂时，这些菌丝便如同被喂了金坷垃一样疯狂的膨胀。
　　菌丝的底部不停的深入沙子之中分泌出一些固土的物质，似沙子被凝聚固化成为泥土。
　　不仅如此，更残暴的是那些菌丝触碰到沙虫之时，便会直接扎根在沙虫的甲壳之上，虽然对沙虫没有任何的伤害，但是沙虫在沙子里游动的速度明显缓慢了许多，而且在沙虫游动的同时，这些菌丝也在一点点的生长。
　　武明空扔的这两个东西其实就是一些普通的东西，药剂是植物催化剂，只是武明空使了个巧把里面的催化因子放大了数倍，提高了药效。
　　而那些菌丝也更普通，只是一种名为萨潘树菌的巨型真菌，这种真菌长势喜人，耐寒耐热，只要不落在石头上，有点土有点水就能活，极端条件下可能会寄生在生物或是植物上，最终形态甚至能够长成如同一棵参天大树的模样，所以才叫树菌。
　　不过这萨潘树菌有一个奇葩的特点，那就是活不长，别看现在这长势喜人，过小半个小时全死翘翘了，大部分萨潘树菌甚至是来不及繁殖释放孢子菌丝就直接当场暴毙。
　　也幸亏那些及时繁殖的萨潘树菌每一次繁殖的数量极多，不然这玩意早就被自己给玩灭绝了。
　　不过这东西武明空用来回礼一波还是很实在的，潘萨树菌不仅掠夺沙子里的养分，更能固沙成土。
　　潘萨树菌生长的同时吸取沙子缝隙里的氧气，使其沙子里的氧气减少，一只只沙虫忍不住挣脱出来，大口的呼吸，但就这么一小会儿的时间，沙子就被凝固了一大半，使其一些沙虫来不及探出沙面，就精疲力尽的被埋在了地底。
　　“嘶，仰望星空啊，恐怖如斯，恐怖如斯。”武明空看着一条条在沙面上扭动的沙虫脑袋，就想上去收割一番。
　　不过想了想还是算了，这东西他实在是没用。
　　他又不是虫子控，玩什么虫子。
　　操控指甲刀号将那一只只剩下了上半截的沙虫捏死，原来拿着也没事，只是那沙虫实在是不长眼，疯狂的撕咬着指甲刀号的外部装甲。
　　武明空寻思着，沙雕和沙虫应该不是同一个种类的生物，虽然两都是沙字辈的，但沙雕明显比沙虫有眼力见。
　　不为别的，就因为沙雕有眼睛，不管是天上飞的还是和人长得一样的那种。
　　但沙虫是真的没眼睛。
　　离开了沙漠区，武明空操控着指甲刀号便踏上了草原，说是草原，也不太准确，只能说是一片草地。
　　而草地的中心，是一片湖泊。
　　武明空倒是没发现什么不对，就是觉得湖泊中央，那一棵枯萎的大树好像有些碍眼。
　　就好像是生机盎然的森林里出现了钢铁都市一样的不协调。
　　这种情况，武明空一般叫做风水不好，那么为什么风水不好？
　　当然是摆放的位置不对了。

第九十章：巫师世界（二十二）
　　“元素与魔力的浓度正在被那棵枯树所汇聚。”
　　“不，不是汇聚，而是掠夺，就好像那一棵枯树在吮吸整个巫师秘境。”
　　武明空立刻打开智脑，开始回顾之前的那些景象。
　　“废墟-森林-沙漠-湖泊-枯树。”武明空只是回放出了他经过的那些路程。
　　一个个数据参数和地理坐标被武明空筛选出来，而元素与魔力的浓度指标也在一遍遍呈现出了阶梯状的图列。
　　“某个东西正在苏醒。”
　　武明空瞬间明白了。
　　这个所谓的巫师秘境根本就不是什么资源秘境、传承秘境，很可能是封印秘境或者是一些不甘就这么死去的黑巫师留下来复活的后手。
　　巫师学徒间的厮杀激活了这个巫师秘境的某些程序。
　　整个巫师秘境，就是一个大型的巫阵。
　　不是因为这个巫师秘境暴露出来而引来了翡翠乐园和白鸦之巢的目光。
　　而是因为这个巫师秘境到了该出世的时候，秘境的主人根本就不惧被巫师发现，甚至是有意要引来其他巫师。
　　秘境的主人唯一的失算大概就是翡翠乐园和白鸦之巢的协议，整个秘境只有巫师学徒。
　　“只是，真的这里面只有巫师学徒吗？”武明空意味深长的看着那一棵枯树。
　　这时候，武明空也猛地发现了一件事，这附近这么一个巫师学徒都没有，按理说之前他身后不是跟了那么多的巫师学徒，怎么突然全都没了。
　　“等等，不会是我刚才的那一系列大动作破坏了秘境主人的布局吧。”武明空忍不住眼角一跳。
　　他想到了指甲刀的建造差点没把森林去给祸祸没了，而沙漠区更倒霉，沙虫全都成了仰望星空。
　　这一系列的动作很可能会损坏巫师秘境里的巫阵。
　　“应该不会吧。”
　　对此，武明空还是很没底的，这事谁知道，这种大型的巫阵一看就不是他能理解的在武明空估算里起码得是六级左右的巫师才能布置的。
　　很显然，墨菲定律在异世界也是能够生效的。
　　地面在震动，湖泊里的水在荡漾。
　　整个巫师秘境好像被撕裂开来一样，武明空觉得吧，这事肯定不能怪他，谁叫这巫师秘境里的原材料实在是太多了。
　　对此，武明空还发现了指甲刀号身上似乎发芽了。
　　没错，被武明空削成木材甚至是铆钉的木头开始发芽了，而且还不是局部现象，是大范围，全方位的发芽。
　　只是一个刹那，湖泊里的水草便涌了上来，将整个湖泊填满了。
　　湖泊里的水草就好像是一个信号一样，整个巫师秘境都失控了。
　　各种树木杂草疯狂的生长，连同指甲刀号也一样。
　　没有任何的养分，甚至是已经死亡的植物也是一样，就跟凭空诞生一般。
　　武明空当机立断，他知道，指甲刀号是废了。
　　因为指甲刀号的内部都开始滋生出藤蔓和树木，看起来极为的畸形，因为这些藤蔓和树木的存在，直接就把武明空设计的巫阵给毁掉了，所以指甲刀号现在只是一个大一号的木堆，别说动起来了，没塌下就已经是结构稳定了。
　　“自然之怒”
　　一道青绿色的光芒从武明空手上绽放开来，直接将指甲刀号打出了一个大洞，一把拉过雪莱直接就往外冲。
　　只见得整个巫师秘境都被各种植物所占领，看起来极其的壮观。
　　然而，已经被水草所占据的湖泊中心位置的那一棵枯树却与整个生机盎然的巫师秘境不同，整个巫师秘境越发的生机盎然，那一棵枯树就越发的死寂。
　　看起来就好像整个巫师秘境抽取了那一棵枯树的生机一样。
　　这是正常人的视角。
　　而在武明空眼里，却是截然相反的。
　　用大乾风云里的术语就是参透枯荣，《五灵法》则是天人五衰，而内丹术便是一点落黄庭。
　　这明显就是一只大恐怖在孕育。
　　武明空觉得他肯定是怼不过的，不为别的，就这架势，他肯定是输了一筹。
　　“不过来都来了，怎么说也得搭一把手，不是嘛。”
　　武明空自打五行秘境之后，难得严肃了一次。
　　体内法力流转，存在上丹田紫府之中的魔力也被迅速转化成了法力。
　　“借天九势阵”
　　手上虚空画符，身上法力震荡而出。
　　阴阳分两边，五行随身走，八卦化金锁。
　　九息之后，武明空直接就勾连了整个巫师秘境，也幸亏那一只大恐怖还没有完全掌控巫师秘境，不然武明空怎么可能会如此轻易的就借到了巫师秘境的势。
　　当然，其中自然亲和和内丹术的本质还是起到了一定的作用，一般人怎么可能会借到这么多的势，更主要的是《五灵法》的霸道，你不借我就硬借，这才成就了这借天九势阵，更何况，这借天九势阵本来就是掠夺性修行代表五行宗出品的。
　　指尖一只纳米机器人爬出，武明空顺势捻起，身后六命五行浮现，随着武明空弹出这一只纳米机器人，整个借天九势阵、六命五行齐齐发挥作用。
　　无论是借势还是蓄势，在这一只弹出的纳米机器人上发挥的淋漓尽致。
　　“可惜，天文学识还是差了一点，没有地煞七十二术的加持，不然哪来需要纳米机器人来加持。”
　　这只纳米机器人可是他花费了各种材料才炼制生产出来的，而后又用符箓、附魔等各种手段形成了交互型巫阵和阵法使其叠加强化。
　　只可惜还是差了一点，若是将大乾风云里的天文学识吃透，将六命五行演化成天干地支，武明空虽然没有把握击杀那一只大恐怖，但是重伤还是有把握的。
　　这一只纳米机器人，在被武明空以六命五行的方式加以借天九势阵的加持打出。
　　那疯狂吮吸巫师秘境的枯树内的大恐怖也是察觉到了，一株硕大的植株拔地而起，直接就迎向了武明空的那一只纳米机器人。
　　武明空也发觉了，原来巫师世界里还是有人或者东西能够察觉到纳米机器人的，纳米机器人并不是和之前一如既往的隐蔽。

第九十一章：巫师世界（二十三）
　　硕大的植株撑开了一卷天幕，想要将武明空弹指而出的纳米机器人挡住。
　　微小到肉眼无法看见的纳米机器人撕扯着劲风，与空气的摩擦之间产生了炽烈的光芒。
　　“九霄引雷阵”
　　武明空可没有坐以待毙的看着纳米机器人直接穿透植株撑开的天幕，而是在此之前，便是在借天九势阵的基础下叠加了九霄引雷阵。
　　当纳米机器人以势不可挡的威势将植株打碎，目标依然不变的冲向了秘境中央的枯树时。
　　惶惶天威被武明空以雷霆之势引动而来。
　　“你能吸取巫师秘境的能量，我为什么就不能。”
　　武明空冷笑一声，借天九势阵的功率发挥到了最大。
　　一口法力吐出，明晃晃的的被武明空凝聚成了雷字古篆。
　　这是符箓的高级用法之后，不画成符，直接就虚空凝雷。
　　巫师秘境之中，一股恐怖的云气汇聚，云气之中雷霆孕育。
　　枯树也发觉了雷霆对他的威胁，一抹抹新芽抽出，旧皮脱去。
　　“现在想要防御，来不及了。”
　　纳米机器人直接就轰在了枯树上，不过看样子是被挡住了。
　　只是枯树没有想到的是一件事，别看这纳米机器人来势汹汹是武明空的试探，但其实根本就是来作为坐标的。
　　有没有被挡住武明空根本就不在意，只要近了枯树的身就行。
　　天雷落下，整个巫师秘境被一片白光所照耀。
　　枯树之上，一张畸形的面孔浮现，枯树地下，无数的怪异之物挣脱出来。
　　“亚当斯...”
　　一声极具穿透力的怒吼从雷霆之中传出，碧绿色如同藤蔓一般的巨手直接握住了雷云。
　　“轰...”
　　巫师秘境被这巨手撕出了一个巨大的空洞，而雷云也在这巨手之中上飞灰湮灭。
　　此时，展现在武明空眼前的是一个怪异的巨人，身上被植被覆盖，整个下半身与巫师秘境连接在一起。
　　看着巨人身上那些如同活物一般蠕动的植被，武明空觉得很震撼。
　　巨人的胸口出，那一张畸形的面孔之中，一颗正在跳动的绿色花骨朵正在收缩回体内，武明空知道这可能是巨人的弱点，不过他没有动手。
　　他知道，他这是无用功。
　　“亚当斯，你，可以去死了。”
　　整个秘境好似活了起来，无数的植物开始扭曲蠕动。
　　“丹尼斯老师，想不到你居然会在这里，真是令我想不到呢。”武明空笑的有些戏谑。
　　他是打不过，但他不怕。
　　“亚当斯，退后。”雪莱取出了精准三连弩对着丹尼斯化身的巨人就是一阵连射，不过这玩意对武明空来说都是玩具，更何况是已经变成了某种不知名生物的丹尼斯了。
　　“行了，这东西没用的。”武明空拉了一把雪莱，手一挥，御灵珠搭配着自然亲和、自然感应，庞大的火蛇出现。
　　火蛇所过之处，无数的植物化作灰烬，随后盘亘在借天九势阵的范围之内。
　　这要是出了借天九势阵，火蛇可没有这么大的威力。
　　“丹尼斯老师，我算是明白了，为什么这巫师秘境只允许巫师学徒进来了，就算是一级巫师，都能看出这里的不对劲，而秘境的出现，你又无法一个人独占，只能引入白鸦之巢做为破解法。”
　　“初看是没什么问题，甚至是为此你还半路狙杀了白鸦之巢，不，应该是全歼，现在的白鸦之巢或许只剩下了外头那些人了吧。”
　　“而袭击了白鸦之巢院长伊迪的黑巫师也是你伪装的吧，或者换一个说法，白鸦之巢的院长伊迪早就死在了你的手上，之后那个重伤回到白鸦之巢的伊迪是你假扮的，作为一个三级巫师，可以轻松的骗过白鸦之巢的那些一级和二级的巫师，只要找一个由头将这些巫师汇聚在一起，你可以轻易的处理掉这些人。”
　　武明空还想继续信口开河的胡乱猜测，不过丹尼斯却停了手：“你很不错，亚当斯，一等的巫师资质，完美的魔力感应，我的眼光很好，你会是我历任身体之中最好的一个。”
　　“多谢夸奖，只是我有一个小问题，那就是你凭什么认为你能杀的了我。”武明空很自信，杀呗，大不了下次我回来锤死你。
　　其实武明空早就有了想要重开副本的想法，只是想要尝试一下能不能再挖出一点什么东西来，所以才搁着唠嗑呢。
　　丹尼斯没有回答，他已经做出了实际的行动。
　　巫师秘境正在崩坏，那是丹尼斯在强行吮吸整个巫师秘境。
　　整个秘境之中，一株株怪异的植物疯狂的舞动着，而随着秘境的崩坏，借天九势阵能借到的势也越发的少，火蛇也正在一点点的退化成火苗。
　　武明空明白了，合着对付也是看出了自己的底子来了，根本就不和自己硬碰硬，直接釜底抽薪，断了自己借天九势阵的根子。
　　没了借天九势阵，无论是六命五行还是其他的手段，增幅都是差了很多。
　　一株紫色的不知名藤蔓袭来，速度极快，武明空就算有着智脑也根本就没来得及反应，甚至是自身的战斗本能都没有反应。
　　武明空的战斗本能不是那种类似于野兽直觉，而是武明空需要先捕捉到攻击才能进行反应。
　　但这一次攻击速度实在是太快了，武明空直接就被洞穿了半个身子。
　　体内霸道的法力和自身的防御体系则在之后反应了过来，迅速处理掉了这一条洞穿了他半个身子的紫色藤蔓。
　　随后智脑立刻封闭了感知神经，使武明空屏蔽了痛觉，不然这种剧痛很容易影响到武明空的发挥，他又不是那种心智坚毅之辈，能够硬扛剧痛还能面不改色的和敌人对轰。
　　“亚当斯...”
　　一声惊呼之后，武明空猛地发现，这根本就是丹尼斯的声东击西之计，他的目标根本就不是自己，而是雪莱。
　　隐约之间，武明空抓住了一点灵光，直接用手沾了沾被洞穿的半个身子里流出来的血。
　　“血引-魂归来兮，阵起。”

第九十二章：巫师世界（二十四）
　　五行宗的丹符阵器里，可不止有那些堂皇正道的东西，更有各种下九流、阴损坏运。
　　只是平常他没有用而已。
　　武明空用自己的血凌空画出了一道符箓，随后直接一手扯下了自己的一块血肉，将符箓打入其中。
　　“血亲引魄，回来。”
　　武明空手上被打入符箓的血肉迅速蠕动膨胀，而被掳走的雪莱好似被受到了某种牵引一般，被拉拽了回来。
　　武明空下了一丝狠厉，这是对自己，而不是对别人。
　　“自打出了白云医馆，我就没怕过谁。”
　　武明空直接就扯出了自己的心脏，在智脑和法力的调节下，武明空目前还活着。
　　而雪莱则是正好看见了武明空扯出了自己的心脏，整个人都崩溃了。
　　她从来没有想到会出现这一幕，他似乎察觉到了武明空在用自己的命换她的命。
　　“亚当斯，不要...”
　　雪莱的叫声有些凄厉，不过武明空哪里去理会她，她的想法只不过是自作多情的脑补而已。
　　武明空就算是死了，重开副本之后又是一条好汉，这才是他的底气，只是雪莱不知道而罢了，所以才会如此。
　　“转心七情阵”
　　武明空手上的心脏生出七个孔窍而来，每一个孔窍之中，流淌出了黑色的淤泥。
　　一阵阴风自武明空周身涌出，当那些黑色淤泥落地的那一刻，一只只气息邪恶的魔头从中诞生而来。
　　“食七情，吞六欲，传说之中七情六欲食心魔。”
　　武明空这一手阵势很大，不过似乎没什么用。
　　那只魔头刚出现就被植物绞杀了，啥玩意都没剩下，死的老干净了。
　　这令武明空觉得很尴尬。
　　“哈哈哈...”丹尼斯震天的大笑，笑的非常的肆意。
　　“你这是在为我成为神祗巫师而献上祭礼吗？”丹尼斯笑的畅快了，不过接下来就有些不太畅快了。
　　雪莱脸上一股死寂，她似乎已经看见了武明空的死，身上也开始滋生藤蔓，就如同之前在地牢里一样。
　　“神性溢出，你居然能够操控体内的神性，给我停手。”丹尼斯看见雪莱身上滋生出来的藤蔓，立刻抓起雪莱就往嘴里塞去。
　　只是还是晚了一步，雪莱早已化作了藤蔓，神性也彻底的溢出了她的身体，消散在了空气之中。
　　武明空也看见了消散的神性，正是树妖精血脉里的金色丝线，而且这消散的手笔明显是雪莱动的手，武明空提取的出树妖精血脉时，这神性可没有消散。
　　只可惜武明空撑不住了，不然还能看一下歇斯底里的丹尼斯。
　　武明空眼前一黑，重新回到了现实里。
　　而后就又重开副本，选择存档进入。
　　武明空上一次存档是在尝试窃取翡翠乐园镇守后勤处的那些知识储存结晶，是还没有进入巫师秘境之前。
　　“幸好我存档是在进入秘境之前，不然我这存档怕是毁了，得重新开始。”武明空觉得有些庆幸，幸亏没在巫师秘境里存档。
　　这一次武明空不准备去巫师秘境了，只要没有武明空去毁掉那个巫阵，丹尼斯根本就不会提前苏醒。
　　“也就是说，现在在翡翠乐园里的那个丹尼斯是假货了？真货是之前发现巫师秘境的时候就已经进入了那个巫师秘境里了？”
　　“而且听丹尼斯的话，他似乎转生了很多次，这一次收我做学生也是为了我的身体，这个先不说，以我的实力进步速度，等他想要占据我的身体怕是会被我一手锤死。”
　　“神祗巫师？说不定和神祗遗泽有关，等等，那棵枯树不会就是所谓的神祗遗泽，而丹尼斯和枯树融合为一体，或许是在窃取？”
　　“还有雪莱的问题，她身上有神性，那么之前在巫师塔的时候丹尼斯为什么没有发现，而是成为了神祗之后才发现的？莫非神性是隐性特征，正常巫师发现不了，而只有成为神祗巫师之后才能感知到？”
　　武明空站在后勤处思索着，后勤处的二级巫师卡莱尔有些不满的看着武明空：“不兑换吗？”
　　“哦，不换，没贡献点。”武明空说完就转身离开了，雪莱也跟在武明空身后离开。
　　出了后勤处，武明空准备找个安静点的地方晋升一级巫师。
　　想不进入巫师秘境这一个大坑，又想在翡翠乐园继续混，自然得晋升为一级巫师了，晋升为一级巫师之后，按照规定他就无法进入巫师秘境了。
　　“丹尼斯还没有这么快出来，根据我的判断，如果不强行吮吸巫师秘境作为养分的话，至少需要十年时间发育，而且最后被我逼出来的巨人形态明显是发育不良的模样，所以这个神祗遗泽我还有机会。”
　　武明空也不清楚那到底是不是神祗遗泽，就算不是，他也无所谓，等他晋升一级巫师之后，就回到翡翠乐园，直接把翡翠乐园杀穿，取走所有的知识储存结晶之后重开副本不就行了，等吃透了那些知识储存结晶，再去巫师秘境好好的和丹尼斯说道说道。
　　“所以，接下来我的存档就不能像之前那样子随意使用了，拖得越久，丹尼斯吮吸巫师秘境的能量就会越多，对我也就越不利。”
　　武明空猜测，丹尼斯很可能是已经进入了四级巫师，之前武明空开始因为提取出雪莱那带有神性的树妖精血脉时给丹尼斯查看时交过手，他可还没有现在这么强，当然也有可能是藏拙，不过这个可能性不大。
　　前三级的巫师或许只是魔力和某些不寻常的差别，可四级巫师，那是真的产生了质变，武明空根本就打不过，别说是周旋了，武明空能撑那么久已经很好了。
　　可惜，武明空只有巫师学徒的资料，一级的都很少，而后续二级、三级的资料他根本就不知道是什么情况，更何况是四级。
　　随手布置了复合型的巫阵，准备开始晋升一级巫师，随后又吩咐雪莱帮忙看一下情况，当然，吩咐雪莱只是纯粹的顺手，他的巫阵开始融合了阵法，二级巫师都不一定破的了。

第九十三章：巫师世界（二十五）
　　紫府之中，六个学徒级别的自然系巫术被武明空重新勾勒，以自然亲和作为核心，剩下的自然守护、自然之怒、自然赐福、自然感知、自然绽放五个巫术被武明空作为五芒星分布守护五方。
　　武明空可不会真按照丹尼斯给的《自然冥想法》晋升一级巫师，他又不傻，上一次重开副本之前丹尼斯可是说过了，武明空是他的新身体。
　　就算丹尼斯没有爆出这件事，武明空也不会使用《自然冥想法》晋升，无论是原版的还是丹尼斯给的。
　　他有自己的路。
　　“水曰润下、火曰炎上、木曰曲直、金曰从革、土爰稼穑。”
　　五芒星开始生出结晶体，而在内部的自然亲和消散而去，而随着自然亲和的消散，剩下五个学徒级别自然系列的巫术也化作了透明结晶体的养分。
　　看似武明空已经成功凝聚出了天赋巫术，那代表着天赋巫术的结晶体虽然已经铭刻成功，但若是仔细看去，这结晶体其实只是一个框架，内里却是什么都没有。
　　但他却已经是货真价实的一级巫师了。
　　“框架已经搭好了，天赋巫术也已经成功了，接下来就是剩下的那几个自然巫术了。”其他巫师学徒晋升一级巫师时都是巴不得天赋巫术越强力越完善越好，只要武明空直接把这天赋巫术搭建成了一个框架。
　　“名字，就叫做自然之子吧。”武明空以自然亲和为核心打造的巫术，以契合内丹术里人身一小天地为理念，可以令武明空整个人都处于亲和天地万物的状态之下，堪称一个小号的天人合一。
　　所以才叫做自然之子，只要他继续深入这个天赋巫术，以后打架的时候直接喊大自然爸爸救我，就可以以极低的代价使用各种法术巫术，更加容易撬动规则。
　　当然，这个自然之子只是第一个阶段，等晋升二级、三级巫师的时候继续往里面填充，到时候可以叫做世界之子，根据武明空的预计，到时候那可真就是亲儿子级别的，虽然可能没有像主角那样子随手拣一个砖头就是神器，但至少不会让你出门没钱花。
　　只是世界之子也只是一个过渡，武明空可不想当儿子。
　　这自然之子只是一个皮而已，虽然很有用，但不要忘了，内丹术的宗旨是人身一小天地。
　　他不仅仅是想和世界平起平坐，他更想当世界的爸爸，能把世界吊起来打的那一种。
　　有了这自然之子的天赋巫术，武明空便可以让《五灵法》的效率更快，甚至是以百分之一百五十的功率转化法力。
　　毕竟成了自然之子，那些游离的元素都是死命的往武明空身上凑去，比之前的高冷模样简直就是差了不知道多少。
　　而且武明空还发觉了，他对能量的感应比之前强了不知道多少倍，虽然被内丹术封闭了，但在御灵珠的帮助下，他还是非常敏锐的察觉到了，这大概就是资质或者是灵根的提高吧。
　　这些隐形的好处武明空知道，会在他成就先天之真体的那一刻全都反馈回来。
　　只是这些都是近的目标，武明空真正看中的是未来的潜力，若是真的将自然之子进化成世界之子，日后天人五衰、三灾五劫九难等灾劫来时，武明空靠着这一层皮说不定也能好受一点。
　　“已有一分借天九势阵的威势了，只要再过上一段时间，或许我不用布置借天九势阵就可以借助天地之力了。”现在的武明空有些跃跃欲试的想要冲入巫师秘境，就想和丹尼斯在交手一番，现在武明空肯定锤不死他，但肯定不会像之前那样子死的憋屈了。
　　不过想了想还是算了，现在进去结果还是一样。
　　收起了巫阵，报备了一下武明空就直接跟着这一批准备回归翡翠乐园的巫师学徒一起回去。
　　后勤处的卡莱尔就跟见了鬼一样，武明空刚才在他这发呆的时候还是巫师学徒，出去逛了一圈之后就成了一级巫师了。
　　而且这满打满算武明空从入学到现在也才一年，这三级跳也没有这么快的吧。
　　看见武明空身上那略有略无的元素共鸣，他知道，武明空是真的成为了一级巫师。
　　元素共鸣现象便是将自然亲和作为天赋巫术的象征，例如将扭曲立场作为天赋巫术则会在周身产生空气扭曲现象，将电爪术作为天赋巫术则会是在双手上迸溅出电光。
　　只是卡莱尔看向武明空的眼神之中带着一丝遗憾，把自然亲和作为天赋巫术实在是太过于无用了，一级巫师或许就是他的尽头了。
　　武明空当然不可能知道卡莱尔的想法，他又不是真的把自然亲和作为天赋巫术，他的自然之子天赋巫术严格来说算是一级巫术，由他自己亲手创造的一级巫术。
　　回去的路上，也有一个一级巫师随队，毕竟只是一群巫师学徒，这些可不像是那些新招收的巫师学徒没有投入一点资源，这些巫师学徒起码都是中级巫师学徒，要是死在秘境里那算是工伤，是有价值的，而要是死在半路上，那可就亏大了。
　　虽然武明空这个一级巫师也跟在回来，但考虑到武明空是个新晋的一级巫师，还是没有让武明空接下这任务。
　　只是这同行的一级巫师并没有和武明空这个新晋的一级巫师攀谈，而是有些公事公办的样子。
　　武明空也猜测可能是武明空选定的天赋巫术让他觉得没有交流的价值，也有可能是看不上武明空新晋一级巫师的身份，毕竟他对一级巫师的事一无所知，根本就无法交流。
　　不过武明空也没有上去攀谈，这次回去，武明空主要的目的就是杀穿整个翡翠乐园，先取得翡翠乐园的所有知识储备再说。
　　剩下的？
　　剩下的就等重开副本之后吃透知识晋升二级、三级巫师以及体内法力的增长。
　　等做完这些武明空就有把握成就先天之真体，然后去锤死丹尼斯那货，再接手疑似神祗遗泽的枯树。

第九十四章：巫师世界（二十六）
　　回到了翡翠乐园，武明空并没有第一时间就动手发难，这种事急不得的，得先探查好除了老树之外，哪里还有知识储存结晶。
　　而且又是需要如何从老树体内无损的取出那些知识储存结晶。
　　武明空可不认为直接击杀老树就能获得知识储存结晶，之前在镇守后勤处的那些被下了巫阵的知识储存结晶武明空可是历历在目。
　　老树这里是一方面，另一方面武明空就是要尽快查到翡翠乐园里是否还有其他的备份，武明空可不信丹尼斯会将所有的知识储存结晶全都放在老树身上。
　　而这个地方武明空可以肯定，是在丹尼斯的巫师塔里面。
　　“总之，先把翡翠乐园给封锁起来。”
　　无数的纳米机器人从武明空身上四散而出。
　　等纳米机器人将整个翡翠乐园的三维结构图传回来时，武明空立刻将三维结构图里的一些重点部分打上了编号。
　　这里面有着武明空需要的药剂配方、巫阵信息、巫器炼制手法等等，当然这些只是比较零碎，真正的大头还是在老树哪里。
　　武明空甚至想要活捉老树，尝试能否从它身上把那一丁点的智慧古树血脉提取出来之后注射给雪莱，看看能否令二者发生变化反应。
　　等三维结构图彻底生成之后，纳米机器人立刻下落，一个个节点生成。
　　武明空准备使用地载十二阵，这是武明空根据当初大乾风云的铁血军班文的地煞恶浊阵改良而来的一个阵法，将原本的三十六节点缩减为了十二节点，虽然少了攻击性，但是防护性能却是大大的提升了不少，而且武明空现在准备干的是杀人放火，这地载十二阵的原身可是杀伐军阵，有了这些血气、杀气，这地载十二阵便会更加的稳固了。
　　外头布置地载十二阵，武明空也没有闲着，他在丹尼斯的巫师塔外着手布置借天九势阵，这一次自然是没有之前在巫师秘境里应对丹尼斯时那么匆忙了，一个个对应的材料被武明空放下。
　　武明空这一次使用的全是五行秘境里的阵法再加上大乾风云里的知识，没有使用一丁点巫师世界里的巫阵、巫术之类的。
　　不同体系之间的第一次碰撞，总能够出其不意。
　　武明空使用巫阵怕被其他巫师看出端倪来，还是谨慎一点的为好。
　　当最后一份材料落下，整个巫师塔便被借天九势阵给包围在了其中。
　　这巫师塔可没长腿，它可跑不了，只要处理了塔灵，整个巫师塔不就跟个RBQ一样，武明空想怎么玩就怎么玩。
　　“塔灵，老师的知识储存结晶放在哪里。”
　　“权限不足。”空灵的声音在巫师塔里回荡。
　　武明空露出了一丝笑容，权限不足没事，这说明巫师塔里却是是有。
　　“塔灵，带我去老师的实验室。”
　　“权限不足。”
　　“塔灵，带我去老师的储存室。”
　　“权限不足。”
　　“塔灵，带我去地下三层。”
　　“权限不足。”
　　“....”
　　武明空一遍遍的询问着塔灵，除了顶层的实验室以及地下二层以下显示武明空权限不足以外，武明空基本上都能去。
　　而地下一共是有三层，问地下四层的时候，塔灵回答的是无此楼层。
　　排除掉地下第三层的元素池和顶层的实验室之外，那么丹尼斯的储存室就在地下第二层了。
　　“塔灵，带我去巫师塔隐藏密室。”
　　“无此房间。”
　　“多谢了，塔灵。”
　　武明空微笑的道了一声谢，走下了地下室。
　　而当他准备去打开地下室二层的门时，刺耳的警报声响起。
　　“警告，你的权限无法进入该区域，立刻退出，否则将会开启防御模式。”塔灵的声音传来，这一次一如既往的空灵。
　　“放心，我不会进的，雷来。”
　　九天之上，一道雷霆直接就被武明空引了下来，随即包围巫师塔的借天九势阵也被发动。
　　一道明晃晃的雷霆直接就打在了高耸的巫师塔上，武明空顺势扔出早已准备好的符箓。
　　“太阴镇魂”
　　“警告...警...告...”
　　武明空虽然不知道塔灵是什么，但是武明空可以肯定，塔灵是灵魂类的生物，先有雷霆震慑，后有符箓镇魂。
　　只是一瞬间，武明空便把塔灵制住，而且武明空还在观察整个巫师塔，他担心塔灵出问题时巫师塔可能会自毁。
　　但武明空想多了，或许是丹尼斯太自信了，整个巫师塔的防御就一个塔灵总理，没有任何的后手。
　　“太阳荡邪”
　　“权...限...”
　　在塔灵的一阵如同电脑死机时的断断续续声音过后，塔灵彻底没了声音，看样子是被武明空给清理了。
　　随手将刻录在地下二层大门上的巫阵给抹去，其实这巫阵早在武明空引雷时就已经被毁掉了，以防万一，武明空还是将其抹掉。
　　一进入其中，武明空便看见了各种的材料、书籍甚至是某些生物的样本。
　　书籍由纳米机器人去扫描，漫天的银色飞舞，卷起了那些材料和书籍。
　　而武明空将所有的目光放在了一旁的知识储存结晶上，直接就卷起所有的知识储存结晶，命令智脑全功率开放。
　　一个个知识被智脑所接收，武明空手上的速度根本就没停下。
　　此时其他巫师也是发现了丹尼斯巫师塔的不寻常，不过碍于丹尼斯作为翡翠乐园院长以及三级巫师的身份并不敢靠近。
　　而等到发现不对劲的时候，已经晚了。
　　武明空早就将丹尼斯地下二层储存室里的知识收刮一空，直接冲出巫师塔，一路沿着直接三维结构图里标注的编号直接就下手抢。
　　而那些挡路的巫师，武明空直接展开早已布置好了的地载十二阵，有一个算一个，直接送他们提前入土为安。
　　当武明空杀到了老树跟前时，直接就一记六命五行轰碎了它的半个身子，随后开膛破腹，不过很可惜，武明空没有找到什么，只有碧绿色的树心。
　　只是武明空无所谓了，该到手的东西他已经到手了。

第九十五章：巫师世界（二十七）
　　死寂的翡翠乐园废墟上，一座充满了金属质感的古怪建筑物屹立于此。
　　武明空手上晃荡着一瓶散发着自然与智慧气息的药剂。
　　“把老树榨成汁了都只提取出了这么一点血脉药剂，有点少啊。”
　　“不少了，毕竟是传说之中的智慧古树血脉。”一身白大褂的雪莱站在一旁说道。
　　“嗯，你准备准备，我要开始了。”武明空身上气息悠长，一举一动之间都携带着不同的自然的韵味。
　　雪莱点点头，自顾自的离开了。
　　武明空此时已经是三级巫师了，晋升一级巫师凝聚天赋巫术，晋升二级巫师在凝聚第二个天赋巫术的同时能够使魔力实质化，而晋升三级巫师也需要凝聚第三个天赋巫术，同时使三个天赋巫术发生共振，使魔力融入全身细胞之中。
　　等魔力彻底融入全身细胞之中，便可以可以晋升为四级巫师。
　　这一点对于其他巫师来说很难，人体的细胞实在是太多，无时无刻不在死亡和诞生。
　　但对于武明空来说很简单，简单到只需要让智脑自己来就可以，当然，武明空目前还没有选择晋升四级巫师，毕竟不说他本身法力就不够，这种将能量与身体结合的路子武明空还需要修改一下法子，他不可能使用记载里的法子，谁知道有没有留后手。
　　一级的天赋巫术武明空融入了自然倾听和自然倾述，一个可以从借助自然倾听到危险，一个则是可以与自然之中的某些奇怪生物倾述要求。
　　二级的天赋巫术武明空依然选择了自然系列的自然联机，一个能够更加有效的连接自然，看样子和自然亲和有异曲同工之效，不过更偏向于交流而非亲和。
　　三级的天赋巫术比之前霸道了许多，名为自然操控，之前无论是哪一个等级的自然系列巫术都是以借助为主，这三级巫术自然操控不同，如同名字一样，直接就能操控自然，当然了，操控的同时也要承受自然的压力。
　　不过武明空无所谓，全都填充进了自然之子这一个框架之中，别的三级巫师都有三个天赋巫术，武明空只有一个。
　　对此，武明空没有什么不满的，多有什么用，适合自己的才好用。
　　“还差一点点，一点点。”武明空看着体内纳灵符里的法力，喃喃自语的说道。
　　他已经不知道重开了多少次，这才吃透了整个翡翠乐园的珍藏。
　　“炼精化气的修行者、养神境圆满的武者、三级的元素巫师，还是太杂了，成就先天之真体的同时，我肯定会同时突破天象境和四级巫师，所以我需要将这三个体系融合在一起。”
　　武明空在研习翡翠乐园的四级巫师相关之时，对于先天之真体的了解也越发的深入，只要武明空成就先天之真体，法力肯定会流荡过自身细胞的，此时便是四级巫师，而且一旦先天之真体成就之后，武明空内丹术的保护不被外界天地同化的本质就会消除，武明空立刻就能够勾连天地，突破天象境，届时不仅如此，自然之子天赋巫术没了内丹术保护自身的隔阂，也会瞬间发挥出全部威能，而不是靠着御灵珠偷偷摸摸小气巴巴的跟个受气的小媳妇一样了。
　　“到时候把《自然冥想法》融入《至真要论》之中，《五灵法》则需要好好的修改一下了，内丹术只能照本宣科，内丹术的上限实在是太高了，就算是我现在的眼光也找不出任何一个瑕疵。”
　　“亚当斯，我准备好了。”雪莱的话打断了武明空的思索。
　　武明空回过神来，将那一管智慧古树的血脉上手处理之后，直接就注射入了雪莱的体内。
　　根据从武明空当初从巫师秘境回到翡翠乐园的时间作为起点开始，武明空的这一次副本时间线已经有将近五年，当然，是这一次副本的五年，之前的副本武明空都是每十年一重开，因为第十一年丹尼斯就会彻底融合神祗树之父苏斯。
　　武明空在成为三级巫师，将自然之子天赋巫术补全之后和他交手，武明空略输一筹，武明空也曾故意让丹尼斯吞噬了雪莱身上的神性之后尝试和他交手。
　　武明空输了，吞噬了雪莱身上神性的丹尼斯彻底暴走，差点没当场锤死武明空。
　　之后武明空就觉得，要是雪莱融合了树之父的遗泽，那会不会当场锤死他？
　　这种想法一冒出来，武明空就忍不住这一股蠢蠢欲动的作死心理，甚至武明空还脑洞大开，要是雪莱身上的神性树妖精血脉再加上老树的智慧古树血脉，二者结合一下再去继承树之父苏斯的遗泽肯定会更强的。
　　但这作死的脑洞想法很好，唯一有一个小麻烦就是排斥性问题了。
　　神性树妖精和智慧古树二者的血脉无法兼容，武明空一直没有好一点的处理办法，武明空只能选择折中这种办法，使其二者产生平衡。
　　也幸亏树妖精血脉里有神性，否则怎么可能和智慧古树媲美，也正是如此，武明空才能让二者达到平衡条件。
　　武明空看着皮肤下时不时突出奇怪物体，武明空知道，这是神性树妖精血脉和智慧古树血脉正在寻找平衡点。
　　可惜了，雪莱一直不肯告诉武明空她的来历，对于过往一个字都不肯说，对于她和翡翠乐园的关系，身上神性树妖精血脉等等一系列谜团，武明空如今依然还是不知道。
　　不过武明空也无所谓了，不肯说就不肯说，还能怎么样，之前武明空或许还有兴趣，但现在，武明空根本就没有任何兴趣，就算知道了那又如何。
　　和翡翠乐园的关系？翡翠乐园都被他夷为平地了。
　　神性树妖精的来历？武明空巴不得还有什么幕后黑手，能交流的交流后处理掉，不能交流武明空就直接给他处理了。
　　拖上手术台解刨或者是腌制一番后做成标本都可以，对此，武明空根本就无所谓了。

第九十六章：巫师世界（二十八）
　　“不兑换吗？”翡翠乐园镇守处的二级巫师卡莱尔不满的看着武明空。
　　“贡献不够，我就不换了。”武明空微笑的回答道，也没有去为难她，每次重开副本武明空都是如此，这次也依然是如此，他说完这话，便转身离开。
　　出了翡翠乐园镇守的后勤处，武明空带着雪莱就准备离开。
　　“雪莱，现在有一个变强的机会，你想不想要。”武明空开始按照之前重开了多次副本的经验开始忽悠，经过了这么多次的重开，武明空能够非常准确的抓住雪莱的心理。
　　“比我还强的那一种，只是有一些代价。”
　　雪莱心动了：“什么代价。”
　　“会变丑，老树你见过不，就大概那个模样。”武明空也没有去刻意骗她，他不屑去做。
　　停了这话，雪莱犹豫了，是要美貌还是要实力，虽然现在她已经是一身绿，但好歹是个人的样子，可要真变成老树的那种模样，那可真就见不得人了。
　　只是，如果变得比武明空还要强，那么亚当斯是不是就会重新变回以前那个听她话的乖宝宝呢。
　　这是她的执念，病态的执念。
　　武明空探寻了不知道又多少次，始终无法理解雪莱的这种病态执念，这叫什么？妈宝男他妈？
　　“你是认真的吗？亚当斯。”
　　“我为什么要骗你？我有骗你的必要？或者说是我骗你有什么好处？”武明空一连三个反问。
　　雪莱神色复杂的摇了摇头，沉默不语。
　　“好。”
　　一声细不可闻的声音传来，武明空呵呵一笑，这种场景武明空不知道经历了多少次，雪莱的心理武明空早就已经把握好了，极致的控制欲，只需要一丁点微不足道的挑动就可以爆发出来。
　　“走吧。”武明空一把抓住雪莱的肩膀，瞬息之间挪移。
　　只是一个刻钟的时间，武明空便横跨了数千里，回到了翡翠乐园，在所有巫师都没有反应过来的情况下直接就一手拍死了老树。
　　老树的整个身躯立刻枯萎，一丁点智慧古树的血脉被他抽出，随后各种材料被以肉眼无法看见的速度被武明空调制成药剂迅速倒入智慧古树的血脉之中，而另一边，一瓶瓶用来增幅神性树妖精和智慧古树之间平衡点的药剂也被直接灌入雪莱的体内，雪莱原本纤悉的身躯立刻被这些药剂撑得膨胀起来，看起来就好像一个硕大的气球，连皮肤下的毛细血管都能清晰的看见。
　　这时候的雪莱可没有之前副本里武明空用各种药剂等等滋养了数年的实力，那时候的雪莱可是二级血脉巫师，现在的她只是中级巫师学徒。
　　武明空也是考虑到了这一点，就目前而言，必须使用大量的药剂和各种增幅才能平衡神性树妖精和智慧古树之间的问题。
　　这时候，翡翠乐园的巫师们也是反应过来了，作为翡翠乐园图书馆的老树居然被人当场杀死，甚至连体内的智慧古树血脉都被抽出来。
　　武明空看了眼这些巫师，随手一挥，整个大地都翻滚了起来，无论是一级巫师还是二级巫师，根本就没来得及反应，直接就被无尽的泥土所覆盖。
　　死亡是瞬间的，感觉不到任何的痛苦。
　　甚至是连丹尼斯那一座巫师塔也是如此，被武明空以迅雷之势给覆灭了。
　　对此武明空没有任何的波澜，这只是他重开了不知道多少次副本里覆灭翡翠乐园的一次罢了，没有任何的出奇。
　　要真说特点，那就是效率更快了，比上一次快了0.000001秒，其他没有任何可以述说的价值。
　　看着源源不断被注入各种药剂的雪莱，武明空又掏出了材料，准备在雪莱身上刻录各种巫阵，来为接下来的注射智慧古树血脉做准备。
　　膨胀成人体气球的雪莱此时她的思维早已浑浑噩噩，根本就无法自主处理，武明空注入的那些药剂里确实有不少麻痹药剂，不然就这种情况，别说是雪莱了，武明空都可能抗不住，这实在是太痛苦了，至少不比之前死斗级别的深牢论道里死亡的花样。
　　一想起深牢论道，武明空就不禁喃喃自语：“好像我的精神状态也有些不太正常了，是死多了，对死亡没什么感觉了？”
　　随后武明空立刻否定了自己的这话，对死亡没有感觉？怎么可能，他现在对死亡依然是怕的要死。
　　武者的一往无前，修行者的逆则仙这些武明空可全都不具备，他只有一颗弱者之心。
　　他的目标很明确，那就是活着，谁敢挡他的道就直接送他上路，阻道者杀。
　　武明空反思了一下自己的想法，然后觉得现在去锤丹尼斯可能只有九成的几率会赢，还有一成的几率平手，虽然没有百分百的胜率，但是武明空觉得这个险还是值得冒的。
　　就算是平手，武明空也可以让完成神性树妖精血脉和智慧古树血脉达成平衡的雪莱去替代丹尼斯成为树之父苏斯遗泽的继承者。
　　至于武明空的任务，只是说获取，那到时候雪莱完成实验之后再取走不就可以了。
　　而雪莱真的融合了树之父苏斯的遗泽这种想法武明空根本就没有想过，不为别的，就连三级巫师丹尼斯都得小心翼翼花费十一年才能完成的事，雪莱怎么可能会成功。
　　就算成功了，武明空也不在意，大不了就是搭把手看看底细，然后重开副本，这有什么大不了的。
　　能够重复的开启副本，这才是武明空的底气，而不是身上的实力，像是去探寻这万维副本系统本质的这种事，武明空也不是没有想过，只是没有付诸行动，他也知道，就他现在这实力，去探寻万维副本系统的本质？他又不傻，他能看出什么，说不定把答案放在他面前他都看不懂。
　　所以还是老老实实的利用万维副本系统提升实力才是正事，而不是去怀疑，就当初鸣谢名单上的那一串大佬，武明空就可以肯定，那些大佬一个眼神就能秒杀他。

第九十七章：巫师世界（二十九）
　　武明空带着如同一棵巨树般模样的雪莱进入了巫师秘境，顺手还处理了翡翠乐园和白鸦之巢的两处镇守，武明空下手非常的麻利，那些人根本就没感觉到痛苦就直接失去意识。
　　武明空并没有如同当初一样大肆破坏巫师秘境而提前令丹尼斯醒来。
　　“亚当斯，你带我来这里做什么。”雪莱的声音极其的刺耳，如同枯木之间摩擦产生的怪异声响一样。
　　“你听说过神祗树之父吗？我准备让你继承祂。”武明空解释了一下。
　　雪莱没有说话，她根本就不知道什么树之父，但她隐隐约约之间也知道了武明空的意图，一时间，心里有些难过。
　　“如果是你的要求的话，我会接受的。”
　　这话说的很奇怪，不过武明空也没有去深思这个，只是点点头敷衍了一下。
　　几步的挪移，武明空就带着雪莱来到了那湖泊区中央的枯树处，武明空凌空而立，心里早就有了腹稿。
　　只见武明空右手掌心处一个古篆字浮现，纳灵符内的法力涌入其中。
　　“太阴夺魂阵”
　　此阵一起，四周立刻阴风阵阵，鬼哭不觉，这是武明空特地为丹尼斯量身打造的一个阵法，其中掺杂了各类针对魂魄的符箓才得以构成。
　　更主要的功能就是扯出丹尼斯的魂魄，或者说是灵魂。
　　枯树之中，一个透明的魂魄被扯出，长相可不是丹尼斯那中年模样，而是一个老朽不堪的老人。
　　要不是之前武明空曾经重开副本实验太阴夺魂阵见识过丹尼斯的真正模样，武明空都会以为这是树之父苏斯呢。
　　“亚当斯，你...你为什么会是三级巫师。”丹尼斯睁开眼睛看见武明空的时，下意识就想犯狠话，但仔细一感知，猛地发现武明空居然会是三级巫师，和他现在的实力居然是相同的。
　　第一个想法就是他到底沉睡了多久，武明空居然会成长到这种层度，但是一看融合进度，这才最多一个多月而已。
　　“丹尼斯老师你都能是万魂级别的灵魂巫师，我为什么不能是三级巫师呢。”武明空有些戏谑的说道。
　　灵魂巫师是和血脉巫师一样迥异于正常巫师的一种，正常巫师是以元素转化魔力，俗称元素巫师，而灵魂巫师则是吞噬万物灵魂，夺取被吞噬者身体的一种奇特巫师，一般来说灵魂巫师和血脉巫师不同，血脉巫师是天生的，而灵魂巫师则是在三级晋升四级时抛弃身体以魔力滋养灵魂变异而成的巫师。
　　灵魂巫师虽然是需要在三级的时候才能转变，但不代表之前无法准备，灵魂巫师的区分里，一魂巫师代表一级巫师，十魂巫师代表二级，百魂、千魂则是分别为三级和四级。
　　很明显，丹尼斯的万魂级别是五级巫师。
　　“你到底是谁。”丹尼斯很冷静，虽然他被扯出来了，但实际上他依然再汲取树之父。
　　在漫长的转生过程之中，丹尼斯也发现了灵魂巫师的局限性，所以他准备在晋升六级巫师的时候转变为神祗巫师，高举王座，铸造神国，他不知道寻找了多久才找到了这么一份神祗的遗泽，这遗泽足以支撑他晋升六级巫师并且从灵魂巫师转变成为神祗巫师。
　　只要高举王座，再铸造神国，剩余的神性和神格他都已经计划好了，只要前往荒大陆掳掠一批人口，只要稍加引导就可以成为相当好的狂信徒。
　　“我不就是亚当斯，还能是谁。”武明空也不啰嗦，直接悍然出手，看样子丹尼斯并没有完全转变成神祗巫师，所以他还没有发现雪莱身上的神性。
　　身后六命五行齐出，紫府内的自然之子借助御灵珠。
　　一指弹出，白青赤黑黄五色的六命五行被武明空凝聚而出。
　　丹尼斯见武明空来势汹汹，但却也早有准备，只见他体内纯粹的灵魂之力被他释放出来。
　　刹那之间，庞大的灵魂之力化作灵魂漩涡席卷而来。
　　武明空不慌不忙，他早就知道了这结果，没有成为神祗巫师的丹尼斯可比成为神祗巫师的丹尼斯要强不少。
　　成为神祗巫师之后，他就失去了这万魂级别的灵魂之力，而再加上还没来得及高举王座和铸造神国，只能使用树之父的遗留来对敌，所以武明空第一次见到的植物巨人只是丹尼斯的无奈之举。
　　现在的丹尼斯才是正在的完全体，他还没有舍弃灵魂巫师而成为神祗巫师。
　　“你以为，我现在还是之前那个没有蓝的小沙雕吗？”武明空眉头一挑，纳灵符里的法力汹涌而出，巫师世界的元素在武明空每次重开副本时都被大幅度的汲取转化成法力，而重开时带出的法力又继续叠加到下一次副本之中，虽然每一次游离的元素都被层层筛选转化之后所得的法力并不多，但架不住武明空重开的次数多啊。
　　六命五行搭配右手上专门为丹尼斯配置的太阴夺魂阵，五色的六命五行直接就撕碎了灵魂漩涡。
　　丹尼斯有些难以置信的看着被撕碎的灵魂漩涡，他无法理解为什么他的灵魂漩涡会被武明空的巫术撕碎，灵魂之力无形无质，怎么可能会被打破。
　　武明空的法力可不是魔力，他的法力是他的精气神三宝所凝结而成的能量，灵魂之力，也就是神的衍生部分罢了。
　　丹尼斯这种灵魂巫师搁在仙侠那玩意叫鬼修，而他转变的神祗巫师则是名为香火道。
　　虽然二者之间相似，但还是有着巨大的差别，不过这些差别在武明空眼里根本就无所谓，他又不知道鬼修和灵魂巫师之间有什么差异，总之弄死他就对了，哪里需要去思考这些。
　　每一次重开副本实验太阴夺魂阵时，武明空他又不是没有尝试过试图挖出丹尼斯灵魂巫师的冥想法，不过这事都没成，丹尼斯又不是傻子，怎么可能会把这东西交给武明空呢。
　　后来武明空也就放弃了，老老实实地实验太阴夺魂阵。

第九十八章：巫师世界（三十）
　　武明空和丹尼斯之间的交手很快，只是一招。
　　以太阴夺魂阵加上天赋巫术自然之子和御灵珠加持六命五行，直接就轰碎了丹尼斯的灵魂漩涡。
　　直接就命中了丹尼斯的灵魂，虽然成为灵魂巫师之后只有灵魂，没有身体也不会削弱自身，但是硬吃下武明空这一记完全体的六命五行，可不是好受的。
　　这六命五行可不仅仅是硬接之后就完了，更恐怖的是后续的各种循环伤害，特别是这种循环伤害还有蓄势和借势两种特性。
　　六命五行在丹尼斯体内只走了一个循环，丹尼斯身上就开始逸散出灵魂碎片，这是被六命五行造成的伤害。
　　“这到底是什么东西。”丹尼斯意图将体内的六命五行驱除出去，若是这一个循环未完成，这还好驱除，虽然不同的体系，当他的眼力还是有的。
　　可惜第一个循环完成之后，这六命五行就相当于在丹尼斯体内扎了个根，除非把六命五行循环过的地方一同打散，这也能驱除。
　　但丹尼斯怎么可能会这么做，这相当于自己分割自己的灵魂，这种剧痛是难以想象的，而且一旦分割灵魂，他的实力就会下降，这也是他不能接受的，一旦实力下降他就真的无法对付武明空了。
　　就这么一个犹豫的时间六命五行就完成了第二次循环，而且武明空也没有在发呆。
　　你以为这是我的大招？
　　错了，这其实是我的平A。
　　又是接连数道五色的六命五行被武明空打出，起初丹尼斯还能躲一躲，但当体内的六命五行进行第三次循环的时候，这个伤害就更加庞大了。
　　他的灵魂体此时出现了不少的裂痕，而且逸散的灵魂碎片也越发的大块。
　　一口虚无的魂血从丹尼斯身上渗出，武明空借着这个机会，天赋巫术自然之子引导巫师秘境的自然之力直接挤压向了丹尼斯，随后又是一记六命五行轰出。
　　这一次，在天时地利人和之下，丹尼斯虽然险之又险的躲过了六命五行，但手臂还是被擦到了一丝丝。
　　正是这一丝丝六命五行，引起了丹尼斯的全面奔溃。
　　从那只手臂开始，大块大块的灵魂碎片开始逸散奔溃，虚无的魂血化作了烟雾状的能量。
　　看着体内已经开始第五次循环六命五行的丹尼斯，武明空丝毫没有任何的放松。
　　丹尼斯跌跌撞撞的直接倒在了地上，武明空也没有过去，只是静静的看着丹尼斯的灵魂开始崩解。
　　武明空虽然是静静的看着，但也时不时的就补上一记例如驱邪符、镇邪符之类的符箓，以免对方半死不活的不舒坦，万一对方在死了活，活了死之间打钟摆，这岂不是令武明空很尴尬。
　　可能是体系的不同，也可能是丹尼斯这种灵魂巫师不属于邪祟之类的，驱邪符、镇邪符没什么用。
　　武明空想想也是，谁家邪祟敢在大白天出来，丹尼斯这种一看就不是。
　　“你怎么死的这么慢？”武明空忍不住喊了一句，丹尼斯虽然灵魂在崩解，而且还逸散灵魂碎片，但是他这都有十分钟了，还是这个情况，而且体内的六命五行循环的也越来越慢了，看样子是被压制住了。
　　然后武明空非常猥琐的带着雪莱又退了一大段，接连补了有数十记的六命五行。
　　原本降速下来的六命五行在武明空的这波充电下立刻又变得犀利了起来。
　　装死的丹尼斯实在是忍不住了，因为他再这么装下去，没等武明空过来，自己就先被折腾死了。
　　一声呼啸声而来，武明空眼睛眯了起来，不知何时，原本倒在地上的丹尼斯如同鬼魅一般的出现在武明空身上，逸散着灵魂碎片的双手直接就掏向了武明空。
　　“太阴夺魂”
　　武明空一个侧身，右手上的太阴夺魂阵发出如同皎月般寒冷的光芒。
　　这光芒如月般清冷，直接就照射在了丹尼斯的灵魂上。
　　“崩”
　　丹尼斯灵魂内已经循环了第十次的六命五行彻底的爆发，而丹尼斯本身则被太阴夺魂阵那清冷如月搬的光芒定住。
　　没有任何的声响与特效，丹尼斯就这么在武明空面前如同一面镜子一样裂开，最后掉落在地上。
　　期间丹尼斯根本就没有任何的感觉，便已经消亡了。
　　“近我的身？等的就是你近我的身。”武明空自然知道丹尼斯近他的身想要干什么，自然是拼死一搏打算夺舍他。
　　只是武明空真的就没有考虑过？
　　太阴夺魂阵若是魂魄亦或是灵魂离得远，那也就罢了，可要是近了身，这太阴夺魂阵便会直接定住魂魄，武明空便会借此机会引爆丹尼斯体内的六命五行。
　　而若六命五行循环叠加的次数不够，那届时武明空就会抡起右手给他一拳。
　　加持了太阴夺魂阵的右手肯定能让丹尼斯体验一下为什么叫做太阴夺魂阵。
　　只是武明空没有想到的是，这丹尼斯体内的六命五行居然会循环了十次，这简直是大大的出乎武明空的意料，武明空以为最多也就叠加个三次左右，谁知道丹尼斯会这么莽，为了引武明空上钩，倒在地上硬生生让六命五行循环了十次，这才忍不住体内的六命五行，想要夺舍武明空。
　　“你看看，这就是吃了没文化的亏，本来我还以为要苦战一番的呢。”武明空忍不住感慨了一下。
　　之前为了试验太阴夺魂阵也是重开了不知道多少次副本丹尼斯交手，只是武明空准备了良多，就是为了现在，结果丹尼斯就这么把自己玩死了，这令武明空不由有些觉得虎头蛇尾。
　　他准备了这么多，想不到被他的平A给打死了，这就有些尴尬了。
　　只是，既然事已至此，武明空也没有纠结许多。
　　“雪莱，准备好了吧。”
　　雪莱那如同枯木般浑浊的眼睛中充满了不舍：“亚当斯，你记得要照顾好自己，以后我不能陪着你了。”
　　武明空微微一笑：“你为什么会这么想呢，我的母亲大人。”

第九十九章：巫师世界（三十一）
　　雪莱沉默着走向了枯树，这枯树正是树之父苏斯陨落后遗留的神躯，里面的意识早已消亡，甚至是连威能都丝毫无存。
　　雪莱体内的神性树妖精血脉与智慧古树血脉似乎相当的契合树之父的遗泽，原本干枯的树体刹那间抽出了新枝芽来。
　　武明空一丝不苟的记录着这一切的各种参数，而雪莱原本矮小的树人模样在枯树发新芽的同时开始生长，脚下的根须也开始扎根进入土地。
　　看这情况，似乎是在接受传承。
　　只是武明空有些怀疑，这传承到底是什么。
　　时间一分一秒的过去，雪莱巨树般的身躯越发的高大了，很快就长到了巫师秘境的极限，甚至还在增长。
　　这时候，武明空也发现了不对劲。
　　“丹尼斯万魂级别的五级巫师都没有吸收的这么快，雪莱怎么可能会这么快。”武明空心里思索了一下，迅速将重点放到了雪莱身上的神性，也就是树妖精血脉里携带的那金色丝线上。
　　“原来如此，神性是神性，树妖精是树妖精，这二者不可以混杂在一起。”武明空迅速明白了，他一直将神性与树妖精混为一谈，称为神性树妖精血脉，这其实是错的。
　　“神性在壮大，树妖精血脉正在消退，智慧古树的血脉浓度反常的开始增长。”
　　“不仅如此，巫师秘境也正在发生变化，莫非是神国化？”
　　武明空心里闪过了一个又一个的疑惑，是神性的问题还是智慧古树血脉的问题？
　　雪莱化身的巨树很快就充斥了整个巫师秘境，而武明空也被逼到了角落，至于现在雪莱的实力？
　　武明空不知道，估计肯定是不会比丹尼斯差，这可真就是一步登天了，不过武明空也没有嫉妒，这东西就是他的实验，送他都不会要的，谁知道会不会有什么后遗症。
　　一声清脆的响声，武明空知道，巫师秘境被撑破了。
　　可雪莱的身躯依然没有停下的样子。
　　“这个时候的雪莱到底有没有自我意识？还是说自我意识已经被磨灭了？”
　　武明空思考这个问题的时候，巨树上一张苍老的面孔浮现。
　　“这就是你的执念吗？树之女。”震耳欲聋的声音响起。
　　武明空立刻明白了，这是树之父苏斯复生了，这不对劲啊，武明空明明检查过了，里面根本就没有任何的意识，而且树之女的称呼似乎是在对雪莱讲的。
　　只是树之父的疑问并没有得到解释，或许是雪莱的意识早已被磨灭了。
　　“跪下，成为我的信徒，我将庇护与你。”树之父苏斯的目光注视到了武明空身上。
　　这时候武明空有些愣了，这神祗遗泽他确实是找到了，可问题是他玩的太过火了，现在神祗遗泽活了过来，这就有些尴尬了。
　　按理说这个时候就应该重开副本，可武明空不这么想的啊。
　　复生过来的树之父苏斯确实实力强劲，但实力强劲就代表着这货是能爆出东西来的，而不是像之前的那些副本里敌人，根本就不是武明空的一合之敌，所以自打深牢论道之后，武明空就再也没有爆东西了。
　　至于神祗遗泽，把树之父苏斯再打死了，这遗泽不就又有了。
　　武明空也没有想到，献祭雪莱居然会整出一只大怪来，简直是值了。
　　“没有听见我的话吗？凡人。”树之父苏斯似乎有些不耐烦了。
　　“哦哦，我听见了，你等我一下。”武明空敷衍了一下，随后悍然出手。
　　数十道六命五行直接就洞穿了树之父苏斯的身躯，看着那流出碧绿色植物液体的树之父，武明空忍不住心里咯噔一下。
　　这货怎么这么弱，按理说不是很强嘛，为什么连他的平A都挡不住。
　　树之父也懵了，这武明空这么头铁的吗？一声不吭的就下杀手，而且为什么他的身躯会挡不住，明明那坚韧的树皮是足以抵挡四级以下的所有巫术的啊。
　　“那个，就这种情况来说吧，我觉得我可能会锤死你，而不是需要你庇护。”武明空调侃了一下，随后立刻拉远了距离，又是一记记六命五行毫不留情的打在了树之父苏斯那庞大的身躯上。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉...”
　　一个个硕大的孔洞遍布在树之父苏斯身上，而且这些六命五行一进入树之父苏斯体内，便立刻运转起来，只是树之父苏斯的体型太过于庞大，循环起来有些慢就是了。
　　这么一想，体型大还是有好处的。
　　树之父苏斯也忍不住了，一根藤蔓直接就抽向了武明空，只是这藤蔓还没触及到武明空，就被强制停在了半空之中，距离武明空还用十米远。
　　虽然藤蔓停了，可武明空之前早就反应过来，三五个挪移之间就离开了藤蔓的距离。
　　“树之女...”
　　武明空瞬间明白了这情况，这是雪莱在阻止，也就是说雪莱的意识并没有被完全磨灭，对于亚当斯的执念依然存在。
　　这时候武明空也猜到了，为什么树之父苏斯的身躯对于武明空来说会如此的薄弱了，这其中肯定是雪莱的执念在帮助他。
　　这时候武明空突然觉得，这个NPC似乎也不是那么讨厌了。
　　对方不能攻击，而且防御还被削减了百分百，这种时候最适合放大招了。
　　什么是大招，前提是要够大，那才叫做大招。
　　“六命五行”
　　作为攻击的招式，武明空喜欢一招鲜吃遍天，所以他的平A一直都是远程的，而这次的大招，自然就是放大版的平A了。
　　流光闪过，树之父苏斯在不甘的怒吼之中彻底消散。
　　只剩下一个白晃晃的光团从天空上缓缓落向武明空，武明空伸手接住，这光团就直接被收入分副本系统背包里。
　　然后他就被踢出了副本，和之前的大乾风云一样，任务完成之后就无法停留在副本里。
　　他在离开前的最后一个想法就是，这神祗树之父苏斯也太没有面子了吧，就这么被他打死了？丹尼斯死的都比他有面子。

第一百章：自然神性（扭曲）：病态的爱
　　【恭喜玩家通关副本：巫师世界，获得3点副本点】
　　【恭喜玩家获得副本：巫师世界（贰）】
　　【恭喜玩家获得3点技能】
　　【恭喜玩家获得物品：《血脉、基因与细胞的概论》】
　　【恭喜玩家获得物品：自然神性（扭曲）】
　　“自然神性，还带着扭曲的后缀？”武明空有些以后，点击起来查看解释。
　　自然神性（扭曲）：病态的爱
　　备注：亚当斯，我的儿子，你在哪里...
　　武明空一头黑线，这自然神性（扭曲）就是树之父苏斯死亡时掉落的光团，武明空以为扭曲是后缀，结果是病态的爱才是后缀。
　　还有那备注，看的武明空更是卧槽。
　　这大妹子是不是太实诚了，死了都要爱？
　　不过看着那备注，武明空心里还是有那么一点的不是滋味，虽然是雪莱自愿的，可这都是武明空挑起的。
　　当然，这种感觉只是一闪而过，没有任何的停留。
　　这东西武明空肯定不会拿出来的，谁知道拿出来会有什么事，特别是带着扭曲和病态这两个词，万一拿出副本系统的背包直接就变成了拥有树之父实力的雪莱那他不就惨了。
　　之前能打死树之父，武明空可以百分百肯定，就是雪莱身上的神性转移到了树之父苏斯身上，这自然神性（扭曲）：病态的爱直接就坑了树之父，令树之父面对武明空时防御大减而且还无法攻击武明空。
　　不过看着情况，应该只是神性，雪莱估计早就死翘翘了，别说尸体了，骨灰都没了的那种。
　　而后转眼看向《血脉、基因与细胞的概论》，这是一本书，很厚的那种，根据名字，武明空猜测可能是血脉学一类的书籍。
　　也不知道这宝箱的出货物品到底是根据什么来决定的。
　　取出了《血脉、基因与细胞的概论》之后，武明空就直接上手阅读，看样子他还得在现实里沉淀上不少时日，更主要的是，他体内的纳灵符里的法力已经满了。
　　在之前将雪莱体内的神性树妖精和智慧古树二者血脉调整平衡之时，武明空体内纳灵符的法力就已经趋近于圆满，而后在和丹尼斯与树之父交手时虽然也有消耗，但实际上都是借助御灵珠与天赋巫术自然之子运转法力撬动外界的游离元素进行战斗，真正的消耗其实不大，最多也就一天到三天左右的法力量，而且期间还大肆转化游离的元素进行补充。
　　而回到了现实之中，武明空身上的天罡三十六法之中的九息服气又重新生效了。
　　至于获得的3点副本点和3点技能点，武明空暂时没有想法，技能点肯定是扔给黑子了，只是这一次巫师世界黑子根本就没有出场，武明空发觉黑子是真的跟不上自己的脚步了，就它那么点能耐实在是太过业余了。
　　虽然想给黑子提升，但根据升级的条件，这次需要4点技能点才能升级，可惜武明空只有3点，最近也用不上黑子，所以这技能点就先存起来了。
　　副本点武明空也不准备用，他需要将体内的法力积蓄满之后再做打算，他就想看看这五行秘境（贰）是需要他成就先天之真体之后开启还是他体内法力积蓄满之后就会开启。
　　不过武明空更是倾向于他体内法力积蓄满之后才会开启，毕竟内丹术可不是五行秘境出产的，二者不在同一个体系，肯定不会以内丹术作为判断的。
　　他三丹田千倍容量的纳灵符都满了，现在他也不差这三丹田再填满法力了，毕竟有九息服气在，武明空之前也想过取巧不填满纳灵符直接填满三丹田，可惜没有然后作用，或许得这纳灵符满法力再加上三丹田满法力才行。
　　这五行秘境（贰）才是他的重点，而大乾风云（贰）武明空就不怎么上心了，最新的巫师世界（贰）也是如此，虽然这巫师世界（贰）也无法开启就是了。
　　如果届时法力满了还无法开启五行秘境（贰），武明空也只能选择利用3点副本点开一个合适的副本去成就先天之真体再进行下一步的打算了。
　　将未来数日的计划安排好了之后，看着已经被收录到了智脑里的《血脉、基因与细胞的概论》这一本书的知识。
　　这书武明空还是能看的懂的，毕竟之前有翡翠乐园里的那些血脉学知识打底，再加上这其中涉及到了医药这一块，武明空阅读起来还是很轻松的。
　　其中分为三个部分：血脉的研究、基因的解析和细胞的见解。
　　不涉及到任何一种生物，纯粹的是一种理念和手法，这本书里传授如何认识一种血脉，观测基因片段，细胞的培养等等一系列。
　　更后面则是像血脉之间的相互融合，提取基因里的优质片段、优化细胞的各种结构的各种手段简直就是黑科技一样，这玩意要是在生物科技大爆发的世界里出现武明空根本就不会有什么意外，只是出现在了一个奇幻世界里，这就令武明空不得不去怀疑那群血脉巫师到底对整个巫师世界干了什么才会总结出这么一本书来。
　　就这么一本书，在武明空眼里起码是不知道多少年的黑暗史，武明空甚至可以肯定，期间肯定是腥风血雨。
　　不过武明空可没去悲秋伤春，他可巴不得多一点这种书来充实自己。
　　“等学完了这书，说不定我能在这个无魔的古代制造出妖族或者是兽人来着呢。”武明空也不含糊。
　　看完了第一篇章的第一小节，武明空觉得制造妖族和兽人这个目标似乎有些小了，他觉得看完之后自己都可能不用花费技能点自个把黑子体内的祸斗血脉给激发出来，说不定能直接就白嫖一只祸斗。
　　当然，武明空没那么傻，这样子做说不定只能损伤到黑子的潜力，而不会白嫖到一只祸斗，做任何事都是有风险的，但是风险太大的事武明空不会去做，特别是因为眼前的一些蝇头小利就去破坏未来的大布局。

第一百零一章：腾蛇的诞生
　　武明空看着眼前扑棱着翅膀的小蛇，武明空觉得他的手术非常的成功。
　　“就叫你腾蛇吧。”虽然这腾蛇目前就只能扑棱着翅膀飞行，没有其他一丁点的神异，不过这也足够了。
　　腾蛇获得了名字，有些欣喜的围着武明空飞行。
　　武明空也没有去理会，反而在用智脑做记录。
　　“强行移植其他生物的躯体容易引发基因与细胞之间的排除性，而若是拥有引导性的去引导基因与细胞的变异增生成组织，虽然可能会出现大范围的畸形，但却消除了排除性，虽然这样子依然会有后患。”
　　武明空看着腾蛇飞行时虽然没有多大感觉，但是实际上腾蛇背后的翅膀上肌肉横生，并且腾蛇的耗氧量巨大，每一次运动都需要消耗大量的能量才能维持，否则就容易饿死。
　　“身体构造还需要继续调整，蛇类和鸟类的结构相差太多了，就骨骼构造而言就不同。”
　　放下了手头的材料，武明空招呼了一下腾蛇，腾蛇立刻明白了武明空的意思，煽动着翅膀飞到武明空手上，直接就钻入武明空右手的袖子里。
　　腾蛇的智力武明空改造过了，虽然无法如同黑子那么聪明，但至少能听懂武明空的简单话语，而且武明空还在腾蛇的血脉里根植了他这个造物主的概念，这一个概念会一直在腾蛇的血脉之中流传。
　　武明空当然不会创造一个白眼狼出来，他不仅在血脉之中根植了这些，甚至在基因片段和细胞记忆里都放进了这一概念。
　　腾蛇不会永远是腾蛇，武明空甚至想将其改造成传说中的应龙，当然，任重道远。
　　在武明空有了《血脉、基因与细胞的概论》之后，他非常有把握将腾蛇改造成一个似是而非的应龙。
　　“来个人，处理一下。”武明空带着黑子出了房间，随口吩咐一个在外头看守的仆役。
　　仆役战战兢兢地走入了武明空的房间，拿起一个铲子就把几具怪异的尸体和一些残肢收拢到了麻袋里，随后扔进了一个高温的焚化炉里。
　　他不是第一个干这事的，也不是第一次，上一任的仆役干完之后和他聊天，话刚说出口，那仆役就死在了他的眼前，没有任何的征兆，就因为和他讲了几句武明空让他处理的那些鬼东西之后，就这么直挺挺的倒下去了。
　　第二天上头就指派他来清理了，这事，令他胆战心惊的什么都不敢说。
　　武明空自然是不在意这个连名字都不知道的仆役，至于上一个乱嚼舌根子的家伙，自然也是武明空送他上路的，什么都敢说，是嫌命太长了吧。
　　要知道，整个洛都全被武明空布置了纳米机器人，洛都所有人的一举一动都在武明空的监视下，当然，武明空也没有变态到那种程度，只是录入了关键词，只要和他有关系的事才会反馈回来，其他的一般都没有去注意。
　　“殿下，金秋会的请柬。”武平一路风尘仆仆的赶来。
　　武明空看都不看他，直接说：“找个理由，辞了。”
　　“殿下...”武平有些不太死心，还想说什么。
　　只见武明空右手的袖子里，腾蛇钻出了三角形的脑袋，冰冷的蛇瞳死盯着武平，一声声嘶哈声伴随着吐露的芯子，看起来极为渗人。
　　武平直接就被吓的倒退三步，一屁股坐在了地上。
　　“我念你伺候了我这么多年，你干什么事我也未曾干预，但你得记住你的身份。”武明空冷漠的说完，就转身离开。
　　黑子从武平身边走过时，浓重且灼热的气息似乎灼烧到了武平的皮肤，整个人都直接倒在了地上。
　　若是之前武明空还会迁就一下武平，毕竟也是伺候了这么多年，可自打巫师世界过后，武明空经历了那么多次血腥的实验和学习，现在的武平对武明空来说就是一个没有任何用处的普通人罢了，死了就换一个人就好了。
　　以武明空现在的实力，一个人横扫整个大周都不是问题，只是他不想动，现在这个格局很好，这是他的安身之处，至少在这里他没有任何的强敌。
　　他不会傻到去搞什么灵气复苏，人前显圣，这样子只会平添变数，他需要现实是一滩死水，没有任何的能量，无法修炼，这才是真正的好大本营。
　　夜里武明空就听到一个仆役来报，说武平病了，大夫也诊断了，说是惊了神，武明空应都没应一声，外头仆役就这么干站着，走也不是，不走也不是。
　　特别是那来禀报的仆役看着门口看门的黑子，心里更是心惊胆战。
　　这时候的武明空正在给腾蛇优化身体结构，哪里有空去处理这些，死了就死了呗，三条腿的蛤蟆找一只或许需要耗费一下功夫，但是两条腿的人这不满大街都是，仆役死了自有宗族府替他补全，总不会让他这个皇子没了支使的人。
　　又是次日，武明空总算是把腾蛇的结构优化的差不多了，他准备像以前一样继续找个院子躺那晒太阳，在巫师世界里他可没有这么闲的功夫去晒太阳。
　　“殿下，金秋会的...”武平自打上次之后，收敛了许多，今日看见武明空在晒太阳，根据这些年的察言观色，武平隐约猜出武明空现在心情应该不错。
　　“不去。”
　　“这是陛下钦点您前往的。”武平这次很直接的说道。
　　武明空摸着腾蛇，冰冰凉凉的身体摸清了很舒服：“什么时候。”
　　既然武明空不想破坏现在的格局，那就只能随便派一个纳米机器人过去凑数就成了。
　　武平看着武明空怀里的腾蛇，忍不住多瞧了两眼，长翅膀的蛇，简直是前所未闻。
　　“后日，名满洛都的迎风楼上，请殿下务必前去。”武平说完，恭敬的行了个礼就退下了。
　　武明空也没有去为难，而是思索了起来。
　　“金秋会？迎风楼？”
　　这两到底是个什么东西，迎风楼好说，有那纳米机器人在他知道在哪，但金秋会是个什么玩意，武平也不讲清楚。

第一百零二章：金秋会
　　“诗会就诗会，取了个金秋会是个什么意思，扯淡呢。”武明空看着一群文人聚拢在一起谈天说地，武明空觉得这个点在院子里晒太阳他不好吗？
　　谁让他静极思动，看见现实里难得的平静之后，就想出来走走，反正闲着也是闲着，就带着黑子，捂着腾蛇出来溜达。
　　迎风楼大概也是知道了武明空的身份，所以也就没有阻止武明空带狗进来，也幸亏没阻止，要是阻止了武明空就不来了。
　　他是不在意他被拦在迎风楼，要真就被拦住了，大不了去其他地方遛狗，他可不会没品到去为难人家看门的，毕竟是人家的职责，更不会感觉自己受到了所谓的侮辱而大开杀戒。
　　武明空其实很不喜欢杀戮，特别是在和自己利益无关的时候杀戮，这种杀戮没有任何的意义。
　　武明空没有一点皇子样的蹲在了迎风楼的角落，时不时取下几块肉排喂黑子，腾蛇则不需要食物，它才经历过手术，武明空只给它喝特制药剂，所以导致现在腾蛇就这么眼巴巴的看着黑子大口咀嚼着肉排，它也很想吃，但是它又不想违背武明空的命令，所以只能有些焦急的小声嘶哈着声音，表示它馋。
　　“你也来混吃混喝？”一个语气颇有些放荡不羁的声音传来，武明空早就发现了，是一个年岁看起来和诸葛懿差不多的少年，看见武明空蹲在角落里喂狗，觉得很有趣。
　　“你在和我家的狗说话？”武明空觉得要么是这脑子不行，要么就是和黑子在说话，武明空看着这货长相还行，应该不是脑子有问题，所以他就是在和黑子在说话了。
　　“你倒是有趣，我怎么可能和狗说话。”江景宁觉得武明空很有意思，第一次见到有人这么脑洞清奇的。
　　“既然你不是和我家的狗在说话，那就是你脑子有问题了，什么叫做我混吃混喝的，明明我是在喂狗。”武明空非常直率的怼了回去。
　　这令江景宁有些哭笑不得，合着他成了脑子有问题的了，不过他也不计较，挤到了武明空身旁，也和他一起蹲下，看着这一群文人们的高声阔谈。
　　“贵姓啊。”武明空看见江景宁蹲下，礼貌性的问候了一下。
　　“姓江，江景宁。”
　　“哦，我就客套一下，没真问你名字，出了这门说不定我连你是谁都忘了。”武明空给黑子塞了一大碗的果蔬，他觉得吃饭得饮食均衡，刚才吃了这么多肉，吃点果蔬解解腻。
　　江景宁还是低估了武明空的直率，神色更加的哭笑不得了：“客套不也得报上自己的名字，你这客套的就有些敷衍了吧。”
　　武明空转头瞧了江景宁一眼：“不是，我都说是客套话了，我又没有真打算认识你。”
　　江景宁忍不住轻笑一声，也就是他，换个其他文人来，听见武明空这话肯定气的挥袖子离去。
　　“我，江景宁。”
　　“好好好，我记住了。”武明空非常敷衍的说道。
　　“你不认识我？”江景宁就更加好奇了，这迎风楼里居然还有不认识他的。
　　“认识啊，你不是叫江景宁，还有啥事。”
　　江景宁心里一定，看来武明空是真的不认识他。
　　“没了，等这会散了，我请你喝酒吧。”江景宁觉得武明空很有意思，想要请他喝酒。
　　不过武明空没那个心思，而且主要是他不喝酒：“不喝，酒有什么好的，你要真想喝好东西来我家，我给你药喝。”
　　“我喝药做什么。”江景宁有些无语。
　　随后他发现武明空的视线顺着他脸上一路下滑到了腰间，目光之间带着一丝鄙夷，这令江景宁不由感觉到了一阵脸红：“我不需要补，我好的狠。”
　　武明空点点头：“我知道，像你们这种人一般都会这么说的。”
　　“不对啊，你怎么知道，莫非你才是...”江景宁语气之中意味深长，他觉得自己抓住了武明空的盲点。
　　“嗯，没错，我是个大夫，医术很高明的那种。”武明空直接给他来了一个三百六十度原地漂移。
　　武明空扯了几分钟之后，觉得好像有些无聊了：“这里好无聊了，我要出去遛狗了，你自个慢慢蹲吧。”
　　“别急啊，待会有好戏呢，你知道今天主持这场金秋会的人是谁，是二皇子武明庆。”江景宁一把拉住了武明空的袖子神秘兮兮的说道。
　　“然后呢。”武明空并没有使多大力，不然就江景宁那小身板，怎么可能拉得住他。
　　“你不好奇？”
　　“好奇什么？二皇子？”
　　“自然不是了，是那诸葛懿，今日这诸葛懿是要来横压洛都的所有俊才的。”
　　“哦，那和二皇子有什么关系。”
　　“二皇子当然是来给诸葛懿撑场子的。”
　　武明空觉得这货一直在说废话：“那这和我有什么关系？”
　　“你就不想看看这诸葛懿被打脸的场面。”
　　然后，武明空就又蹲了回去。
　　无论是诸葛懿失败被打脸还是诸葛懿成功装逼，武明空觉这是一个非常好的学习机会。
　　至少可以学习一下装逼的先进经验来充实自己，不然每次都不能做到极致的装逼打脸效果。
　　“你看看，这不就有兴趣了。”
　　“有了，有了，看你还是很懂的样子，待会你就给我多讲解讲解。”武明空发现，这货或许还有当解说员的资质。
　　“行，这事包我身上了，对了今天据说不止是二皇子来了，还有一个九皇子也来了，就是不知道在哪里，怎么都没有看见，这种时候最适合招揽俊才了。”江景宁四顾看了一下，并没有发现陌生的面孔。
　　“理他做什么，咱们是来看热闹的，又不是来看皇子的，走再往角落里蹲蹲，不然被人看见了就不太好了。”武明空一把扯过了黑子往里挤去，虽然知道没人认识他，可万一被人有心人认出了了，不就尴尬了，虽然他脸皮厚不会脸红就是了。
　　“成，往里挤挤。”江景宁觉得武明空说的有理，于是跟着武明空往里挤去。

第一百零三章：称号的抉择
　　随着时间的推移，迎风楼里的人也越来越多了。
　　“有认识的没。”武明空有一搭没一搭的问了一下。
　　江景宁话语有些含糊的说道：“没，没认识几个。”
　　“哦，那今天打脸是个什么章程，你知道不。”
　　“就是由那位咏叶居士的记名弟子...”
　　武明空听着江景宁的描述，觉得有些古怪，先不提你为什么能知道这么多内幕，就这流程，怎么看都像是对面是主角，己方是挑衅的跳梁小丑吧。
　　“老江，我劝你一句，待会要是有人拉你去怼诸葛懿，你千万不要上场，我觉得待会可能不是你们打脸他，而是他借着你们的名声更上一层楼。”武明空对这事很熟，这种事他在小说里看见了不止一次。
　　“你这就有些自信了，一个洛都之外小城来的人，能有多少真材实料。”江景宁觉得武明空是在危言耸听。
　　“我跟你说啊，听人劝，吃饱饭，你要是不听我的话，到时候被打脸了可别哭。”武明空也不在意，反正该说的都说了。
　　而后一旁嘈杂声响起，二皇子武明庆带着诸葛懿来了。
　　随后一番拉拢人心的话之后，二皇子微微皱起了眉头，他没看见武明空的身影，明明之前的小厮已经说过了，武明空带着一条黑狗早就来了，只是如今为何不见人影。
　　诸葛懿也是如此，今日他就是来借着金秋会踩着所有人的名头使他的名声更上一步的，特别是号称拈花望春的大才子江景宁，只是为什么他巡视了一圈也没看见江景宁。
　　心里只能暗叹了一声可惜，没了江景宁，这个金秋会之后虽然他也会声名远扬，但是却还是差了一点，毕竟少了一个重量级别的人物。
　　二皇子和诸葛懿的到来，很快就将金秋会的氛围炒到的最热烈的部分，所有人的目光都被这二人吸引过去了。
　　而武明空和江景宁二人则蹲在角落里更加隐蔽了。
　　很快，那个计划里的咏叶居士的记名弟子率先发难，要和诸葛懿比词。
　　进展很顺利，唯一就是过程有些歪，诸葛懿刚说完三句词，那咏叶居士的记名弟子就直接拜服。
　　“老江，你确定这货不是逗比？人词都没说完就直接跪在人家的裤腿下了，你确定这货不是对方的人？”武明空饶有兴趣的看着这一幕。
　　江景宁脸色也有些不太好看，这事他也没有预料到。
　　“没事，接下来还有，我就不信诸葛懿...”
　　“我觉得吧，车轮战这种想法确实是好，但是万一有什么差错呢。”
　　武明空这边刚小声的说完，果然就出问题了，现在江景宁看向武明空的眼神就跟看细作的眼神一样。
　　“洛都牡丹楼的花魁，那个名闻天下的清倌人。”江景宁很明显是认识那个出来搅局的人。
　　“不就是个女的嘛，还能多长出两条腿来不成。”武明空觉得这怎么就会有人追捧，长相还没有他融合完神性树妖精和智慧古树血脉的雪莱长的好看，虽然最后雪莱长的不像人反而像棵树，但是那研究价值可比那个什么清倌人大多了，那清倌人要真长四条腿，武明空说不定还会多看上两眼呢。
　　“兄弟这么不解风情，想必嫂子也是很头疼吧。”江景宁突然把矛头转向了武明空。
　　武明空毫不在乎：“像我这种人怎么可能会让这种事发生，我都没老婆，怎么会有这种烦恼呢。”
　　江景宁也是一愣，武明空这解法简直是无敌了。
　　“看来车轮战是失败了，二皇子居然能请出羞花姑娘出来替诸葛懿说话，看来是下了血本了。”江景宁又将话题扯了回去。
　　“二皇子请一个女支女出来有什么下血本的。”武明空有些疑惑，说实话，他一直不知道清倌人是个什么玩意，他只是从江景宁的话语再结合纳米机器人的回馈，牡丹楼是青楼，那青楼里的是什么东西都知道了。
　　“卧槽，你小声点，要是被那些拜倒在羞花姑娘石榴裙下的人听到，你我肯定要遭一顿唾沫的。”江景宁想要去捂住武明空的嘴，但武明空一个侧身就躲了过去。
　　“别动手动脚的，说话好好说。”武明空皱着眉头说道。
　　“行行行，你可知道，人家羞花姑娘可是冰清玉洁、卖艺不卖身的清倌人，不知道有多少才子富豪拜倒在她的身下呢。”
　　“我觉得吧，可能这事不要你们挑起了，已经有一堆人义愤填膺的准备去找诸葛懿的麻烦了。”武明空没有理会江景宁的话，而是指了指那边的情况。
　　江景宁没有注意到这些，刚才光顾着和武明空插科打诨来着了：“什么？”
　　“刚才你嘴里的那个冰清玉洁、卖艺不卖身的清倌人自赎了，说是要去给诸葛懿当小的。”武明空非常好心的简略重复了一遍。
　　这令江景宁不由的更加的古怪了，他以为羞花是出来救场的，谁想到是出来给诸葛懿吸引仇恨的。
　　整个迎风楼就更加的嘈杂了，一群文人都有些义愤填膺，这么好的大白菜居然被外来猪给拱了，这简直不能忍。
　　一个个有着奇怪外号的文人纷纷起身，只是这些人都一一败在了诸葛懿的手下。
　　“问一些，为什么那些人报自己名字之前还要报出那些奇奇怪怪的称号，这么说会不会很羞耻。”武明空有些疑惑，要是这样子的话那他以后报自己的名号是不是应该报出五行宗传人、大乾医君、屠神者之类的听起来就很酷炫的称号？
　　那以后要是老改也不太好吧，说不定哪天大乾医君就成了天下第一，而屠神者直接就成了诸神葬送者之类的称号。
　　“你觉得这些称号很羞耻？”江景宁有些迟疑，原本他不觉的，但经过武明空这么一说，他突然发现自己号称拈花望春确实是有那么一点不太阳刚。
　　“也不算是，既然要选称号，那为什么不叫酷炫一点的，比如...”
　　发现武明空卡住了，江景宁忍不住继续问道：“比如？”

第一百零四章：我请你喝药
　　“自己的事情自己做，不要什么事都让别人帮忙。”武明空非常理直气壮的回答了江景宁的话，起名字这种事很费脑子的。
　　江景宁无语了，想不出就不要打比喻好不好。
　　看着金秋会已经到了尾声，诸葛懿的名声在这一刻抵达了最高峰，武明空觉得也就没啥好看的，这打脸的路子他实在是学不会，人家是才华横溢，他这憋了半天都憋不出半个称号来。
　　“老江，你知道这有啥后门不，我请你喝药去。”武明空觉得，这江景宁倒是有趣，闲的没事可以请他喝药。
　　江景宁觉得武明空这话槽点有些多啊：“后门的事咱先等一下，有谁会请人喝药的啊。”
　　“哦，我不喝酒，你可以迁就我喝药。”武明空的逻辑很顺，顺到江景宁都不敢相信了。
　　“行，走，我知道哪有后门。”说着，江景宁弓着身子带着武明空就朝着后头走去，武明空倒是没有，只是大大咧咧的跟着。
　　“对了，老兄，我还不知道你叫什么呢。”江景宁至今不知道武明空叫什么，所以才一直叫老兄的。
　　“你还不知道？我叫武明空。”
　　“哦，武明空啊，居然和九皇子同名，真是巧了。”江景宁一时间没有反应过来。
　　“嗯，确实很巧，巧的连我都不敢相信。”武明空也是顺着话往下接。
　　走了两步之后，江景宁猛地回过神来，声音立刻高了三调门：“你是九皇子？”
　　“卧槽，你这声音怎么跟我家那轿夫一个样，关键时刻一嗓门直接就暴露了我。”武明空心里也是卧槽，刚才他都以为这事都过去了，想不到原来是江景宁反射弧太长了一时间没有反应过来。
　　原本都到尾声的金秋会被两人一惊一乍的声音又被拉回去了。
　　“九弟，想不到你这不声不响，居然和拈花望春江才子有这么好的交情。”二皇子眼睛非常的尖，一出这事，立刻就过来了，同时声音非常的大声，立刻就把武明空这九皇子的身份和江景宁的身份给挑明了。
　　武明空的注意力并没有在二皇子身上，而是在那拈花望春四个字上，转过头看向江景宁：“拈花望春，你每次报出这称号的时候有没有感觉自己特羞耻，跟个小姑娘一样的称号。”
　　之前江景宁是不觉得，可现在不一样了，他现在也觉得这拈花望春确实是如此。
　　“不如就叫钢铁直男怎么样，这名字很霸气的。”武明空一拍江景宁的肩膀。
　　“见过二皇子。”武明空可以无视二皇子，但江景宁不行。
　　“哈哈哈，不必多礼，难怪今日没瞧见江大才子，原来是和我那九弟厮混在一起了，不如同我去讨口酒喝。”二皇子笑的很温和。
　　“不了，刚才已经应了九皇子，要同他去吃酒。”江景宁这是婉拒了。
　　听了这话，二皇子脸上闪过了一丝阴郁，不过这一丝阴郁被压制的很好。
　　“我不喝酒，我刚才说的是请你喝药。”武明空非常的直率，自从他知道在现实没人能打死他的时候，就一直很直率。
　　“药酒，药酒。”江景宁有些悻悻的说道。
　　“没酒，就药。”武明空又补充了一下。
　　这一下子，整个金秋会的气氛都古怪了起来。
　　“哈哈，没事，没事，二位可自去。”二皇子这话说的大度。
　　“行，那就先走了，你们慢慢玩。”武明空也不管他是真的大度还是假的大度，别惹他，惹他就送和太子同款的瘫痪套餐。
　　“江才子且慢，既然来了这金秋会，不然留诗一首，与我等共同瞻仰一番。”一个不知道从哪里跳出了的人喊住了江景宁。
　　“你还会写诗？我还以为你真就和我来混吃混喝的呢。”武明空有些惊讶，他没想到放荡不羁的江景宁居然会写诗。
　　江景宁这边都快崩溃了，之前的喝药也就算了，现在过来混吃混喝这种事你能不能不要在这大庭广众下说出来，你九皇子不要脸我还要脸啊。
　　“略知一二，略知一二。”江景宁这话说的非常的勉强，他现在怀疑刚才拒绝二皇子喝酒的请求是不是错了，就应该跟去喝的，当然，他也就想想，他还是觉得武明空和他更合拍。
　　“略知一二？那就别留了，到时候整个更加奇葩的称号你不得哭死。”武明空自然不知道江景宁的名气，虽然纳米机器人遍布整个洛都，可像这种东西武明空都是不关注的，他关注的是各种宗教、医学、材料等消息，像这种诗会之类的消息都是被直接过滤掉的，这些对武明空来说完全没有价值。
　　见到武明空非常不要脸的要带江景宁离开，自然是有人急了。
　　“九皇子何必急匆匆的离开，不如也留部佳作与我等共同品鉴一番。”有一个不认识的人跳了出来，这情况是要声东击西。
　　“写诗？我不会。”武明空很直白的回答。
　　“既然不会写诗，那九皇子来此金秋会是真的来混吃混喝的啊。”这一句话真就令所有人震惊了，这货是真的不要命。
　　武明空过去直接就是给他来了一巴掌：“说话就好好说，你阴阳怪气的这不是欠揍。”
　　所有人都没有想到，武明空会直接出手。
　　“你，你...”
　　“我就打你了，怎么着。”
　　二皇子露出了会心的笑容，立刻过来准备和稀泥当和事老：“九弟，宜修这话虽然...”
　　“你是我哥还是他哥？他这么阴阳怪气的讽刺我你居然还帮他说话？怎么？真就为了一个外人过来和稀泥？日后要是登基了岂不是要我们这些兄弟姐妹死？”武明空直接一顶大帽子扣了下来。
　　所有人更加震惊了，武明空这话很不要脸，但是非常精准的命中了二皇子的软肋。
　　这次要是二皇子不帮他说话继续当和事老，不帮亲兄弟去帮一个外人，那这身上免不得打上了一个刻薄寡恩的标签。
　　二皇子也根本没想到武明空会这么狠，把话直接挑明了说，这事看来总得损失点什么了。

第一百零五章：我咋捡不到美人胚子呢
　　“九弟你这是什么话，宜修这言语不当，为兄先替他向你道歉。”二皇子给李宜修打了个眼色，李宜修本来就是二皇子手下的人，察言观色这技能自然也是非常的出众。
　　“九皇子恕罪，我这张嘴就是这么臭。”说着李宜修抬手开始抽自己巴掌，他也是迫不得已的，现在这种情况，他也只能弃掉自己这个车保住二皇子这个帅了，他可以不要名声，大不了以后转入幕后，但二皇子名声不能有失，这是争龙的关键。
　　武明空就这么冷冷的看着，李宜修也不敢停手，直抽得自己脸上鲜血淋漓也不敢停手。
　　“九弟，你看宜修如今也是...”二皇子觉得时机差不多了，现在劝和应该没有多大的问题。
　　“你准备保他？”武明空直接就打断了二皇子的话。
　　这令二皇子脸色难看了起来，在他眼里武明空是真的不识抬举。
　　“九皇子，我看这事不如算了。”江景宁此刻也有些胆战心惊了，他怎么都想不到武明空会这么猛，直接硬怼二皇子。
　　“只是一时失言罢了，我看这惩戒也足以让宜修得到教训了。”二皇子直接就抓住了李宜修抽打自己脸的手。
　　武明空看着这一幕，温和一笑：“行，这事就算了，我希望接下来可不要再有什么不知道自己身份的玩意跳出来，毕竟尊卑有别，乱攀咬我就打碎你们的牙。”
　　整个金秋会此刻是一片寂静，一直都是处于边缘到都没有多少人认识的九皇子武明空居然会是一个滚刀肉，还真就谁都不怕。
　　“自是如此。”二皇子亦是回了一句。
　　“我不争不抢，二皇子可莫要来打扰我，不然我可是很不要脸的。”武明空经过二皇子身边的时候，小声的在他身边说了一句，即是表明自己的立场，又是警告了一番。
　　武明空可以不要脸，他不在乎名声，但二皇子不行。
　　“九弟一路慢走。”二皇子将九弟二字咬得十分的重，将武明空的身份直接就给突出在这一方面。
　　武明空牵着黑子就往外头走，这次就真的没人敢拦他，甚至之前要求江景宁留诗的人也都一个屁都不敢放。
　　出了迎风楼，武明空无所谓，这玩意就跟他生活里的调味剂一样，拿来逗乐用的，可江景宁不一样，确实有些忧心忡忡的。
　　“愁眉苦脸的，咋的，刚才没吃饱？”
　　“九皇子，我这算是上了你的贼船了。”江景宁知道，以后他怕是少不了要被打上是九皇子的人这个标签了。
　　“贼船？我这船可不小。”武明空这话非常的意味深长。
　　只是江景宁似乎没有听出来：“走走走，吃酒去。”
　　武明空也没说什么，一个人自顾自的就往秦王府走，这令江景宁有些奇怪：“九皇子，你出门没带随从？”
　　“带那玩意干嘛，我又不需要。”武明空随口说道。
　　江景宁觉得武明空是在嘴硬，他发现武明空这船可能还有点烂，就现在这种情况，江景宁都有些怀疑武明空是不是被手底下的人架空了，连出行都没人保护，这还是皇子吗？
　　实际情况则是武明空根本就不想带，带那么多人来干什么，那些仆役也不敢反驳，只能唯唯诺诺的让武明空自个出去。
　　不知不觉此刻依然是近了黄昏，天色也渐渐的黑了起来，路边的小贩也开始收摊了，只是有一处却是围着一群人。
　　“有热闹，要不要去看看。”武明空闲着也是闲着，根据前面的纳米机器人回报，这事是他喜闻乐见的卖身葬父。
　　江景宁没想到武明空会这么跳脱：“那就去看看吧。”
　　“借过，让让，麻烦让让，谢谢...”武明空一路往前挤，江景宁发现武明空居然会和一群百姓说这些，这令他很意外，在金秋会上他听得很清楚，武明空那霸道的尊卑有别。
　　只是一出这金秋会，却会和百姓们如此温和，一点也不在意。
　　可惜武明空不知道，否则肯定一口唾沫喷他脸上，这玩意不是现代人的正常三观嘛，人家礼让了说一句谢谢不是应该的吗。
　　至于金秋会上那纯粹就是有人跳出来准备打武明空的脸，没想到武明空不要脸仗着身份直接就给了他一巴掌。
　　武明空总算是挤到了前面去，卖身葬父的是一个半大小子，估摸才十一二岁，浑身干巴瘦小也就算了，右手萎缩，左脚还瘸了。
　　“为什么我遇见的不是那种看起来脏兮兮的，但洗干净了之后就是那种倾国倾城样貌的美人胚子呢。”武明空忍不住吐槽了一下。
　　“有这种条件早就被达官贵人给收下了，怎么可能还会在这卖身葬父呢。”江景宁有些无语。
　　“有啊，那个诸葛懿不就捡到了一个，对了你带钱了没有。”
　　“诸葛懿有那运气？”江景宁把重点放在了诸葛懿身上。
　　“是啊，这不是正常流程嘛，你到底带钱了没有。”
　　“你想买下他？他可是个身有残缺。”
　　“相逢即是有缘，我府上又不缺一口吃的，要是完整能养活自己的我还不买呢，你到底带钱没有，我都问了三遍了。”武明空觉得江景宁是不是没抓住重点啊。
　　“你没带钱出门？”
　　“我平时又不出门，带钱做什么。”武明空理由很强大。
　　“没带。”江景宁两手一摊，表示他也没有。
　　这事很尴尬，怪不得江景宁一直不抓住重点，合着他也没有。
　　那半大小子也听见了武明空和江景宁的对话，只是没有出声罢了。
　　“能打欠条不？”
　　江景宁发现自打跟着武明空溜达开始，他都不知道无语了多少次。
　　“看见那执金吾了没，不就是葬父，这事就你一句话的事，绕这么大的弯子是要闹哪样，你到底多久没出门了啊。”江景宁忍不住说道。
　　“没多久，上一次出门是去陵康山，上上次是王家嫡女出嫁，上上上次是我开府的时候。”武明空条理分明的报出了一个大概的时间。

第一百零六章：暗子落下
　　事情还是解决了，江景宁拿着武明空的腰牌去让那站岗的执金吾帮忙处理，执金吾一看腰牌是秦王，虽然有些记不得是哪个皇子，但腰牌是真的，处理完之后带着那小子和腰牌直接去秦王府就可以了。
　　“殿下，您回来了，金秋会怎么样了。”武平自打上次被武明空警告之后，整个人都老实了很多。
　　“还行，吃的不错。”武明空随口说道，他虽然没吃的，但是黑子吃了，根据腾蛇从嘴角流出来的哈喇子的量来判断，武明空觉得味道应该不错。
　　武平一时间都不知道该怎么接好了，人家金秋会是诗会。
　　“没什么事就去干你自己的事，待会有个执金吾带着我的腰牌送一小孩过来，打点一下执金吾，然后带小孩去洗漱一番之后带到药房。”武明空说完就离开了。
　　江景宁也是跟了上去，听武明空这口气，不会是真的要带他去喝药吧。
　　“殿下你不会真的带我去喝药吧。”江景宁忍不住问道，他之前一直以为武明空是在和他开玩笑。
　　“对啊，我骗你干什么。”
　　来到药房，武明空就直接让江景宁找个地方坐着，他自顾自的摆弄起来药材。
　　手上摆弄着，心里则是让智脑整理了一份诸葛懿的近来历程。
　　武明空他怀疑自己遇上了主角了，今天要不是江景宁碰上自己，肯定也是要被上场然后被打脸成为诸葛懿的踏脚石。
　　不过以江景宁的性格很可能不是那些反派，反而会很敬佩诸葛懿的才华而和他成为知交，顺着这一条脉络成为二皇子手下的一员。
　　看完了诸葛懿近来的历程，武明空神色古怪，这还真就是遇上了主角模板的人了。
　　各种逢凶化吉、美人投怀、偶遇明师等等一系列简直是比武明空他的生活还精彩。
　　“老江，你辛亏遇见了我，不然你还真就得成就一番事业了。”武明空转头和江景宁说了这话。
　　这话听得令江景宁丈二和尚摸不着头脑，这是个什么意思。
　　武明空也没去解释，如果诸葛懿真是主角，那他能不能扶持江景宁和他去打擂台，看看这所谓的主角光环到底存不存在，江景宁这个配角能不能反过来逆袭诸葛懿这个主角。
　　这也是武明空一时兴起，若诸葛懿真是主角，那事情可就有趣多了。
　　“来，喝药。”武明空很快就把药熬制出来了，这是武明空以药剂学和炼丹术配合医术熬煮出来的大药，主要是能够活络心思，最适合那些文人用了，能令他们时不时就文思泉涌。
　　可惜武明空用不上，这玩意对他无效。
　　江景宁看着那一碗碧绿色冒着气泡的药水，特别是其中还漂浮着一些不知名的肢体，仔细闻了闻，一股难言的恶臭直接就冲进了他的鼻腔，差点没把他熏晕过去。
　　“殿下，你确定能喝？”江景宁的嫌弃都快溢出来了。
　　“你还不信我。”武明空直接咕咚咕咚的喝完了手上这一碗，然后又盛了一碗：“行了吧，一般人还喝不得呢，我的医术造诣，就是皇宫里的那些御医圣手都没我厉害。”
　　江景宁有些将信将疑，不过看见武明空都喝了，他也只能捂着鼻子把药灌进去。
　　只是这药闻着难闻，喝进嘴里确实一股清香，没有一丝的臭味。
　　武明空又不傻，除了一些实在是没办法改的药，不然肯定要把味道整好一点，毕竟他偶尔也要喝啊。
　　江景宁喝完之后，只觉得浑身暖暖的，整个人都懒洋洋的，而且脑子里一阵清明，原本不懂的经略概要如今也有些腹稿。
　　“殿下，这药...”
　　“药不错吧，我倒是给你些药材，你回去自个熬，大概吃个三五副左右就没用了。”武明空接了下来，随后话锋一遍。
　　“我这有件事吩咐你，希望你能帮我。”
　　吃人嘴短，拿人手软，武明空的这药对江景宁实在是太有吸引力了。
　　“请殿下吩咐。”江景宁觉得，武明空可能是要招他为幕僚了，可惜江景宁猜错了。
　　“你对诸葛懿怎么看。”武明空没有直接说事，反而问道。
　　“才华横溢，远在我之上。”江景宁也是有听见之前诸葛懿的那些诗词，他知道，他是远远做不出这诗词来的。
　　“没错，所以我怀疑他是主角，我需要你去试探他。”武明空非常直率的说出来。
　　江景宁觉得这事就有些玄幻了吧，主角是什么他也知道，一场戏剧里的核心人物，少了他整场剧都进行不下去。
　　“殿下，这是不是有些过了。”江景宁根本就不认可武明空的话，这事简直就是天方夜谭。
　　武明空微微一笑，说道：“你或许不信，接下来找个时间和诸葛懿对上吧，你肯定会输，之后就和他成为知交吧，以你的性格，肯定会吧。”
　　江景宁点点头：“殿下是要我打入二皇子的阵营里吗？”
　　武明空叹了口气：“目标是诸葛懿，不是二皇子。”
　　这些人怎么就喜欢脑补，二皇子他算个什么玩意。
　　“殿下，你确定？”江景宁有些疑惑，他怀疑武明空是不是魔怔了。
　　“二皇子算什么，他有什么资格让我惦记，疑似主角的诸葛懿才是我的目标，你不会以为我真的在意那个皇位。”武明空非常不屑的说道，随后算了算时间，该给腾蛇喂特制药剂稳定基因了。
　　随后敲了窍袖子里的腾蛇，腾蛇直接就窜了出去，江景宁被惊到了。
　　“殿下，刚才是何物。”
　　“腾蛇。”武明空不疾不徐的回了一句，手上给江景宁配药。
　　只见腾蛇卷着一个透明的玻璃瓶飞来，还特地在江景宁身边绕了一圈。
　　“能飞的蛇，还有那如同水晶般晶莹剔透的瓶子，这是祥瑞？”江景宁看着这一幕，心里头突然对武明空升起了一股难以言喻的神秘感。
　　“自己喝，还要我喂你，都几岁了。”武明空皱着眉头看着腾蛇，腾蛇也只能无奈自己喝掉了。
　　“通人性，莫非是神兽不成。”江景宁更加的震惊了。

第一百零七章：内门五业依然有六个
　　江景宁走了，带着武明空给他打包的几副大药离开了。
　　虽然嘴上不说什么，但心里一定有想法。
　　武明空也不在意，只是闲棋而已，既然遇见了那就随手布置一下，武明空也没准备去上心，只要武明空他实力够，别说是一个主角了，世界都能管他叫爸爸。
　　“殿下，人已经带来了。”门外，武平在外头说道。
　　“进来。”
　　武平带着那个半大小子一瘸一拐的走了进来。
　　“叫什么。”武明空头都没抬起了，自顾自的忙手上的活，腾蛇喝完了药，也回到武明空的手臂上缠起来了。
　　“李铁蛋。”
　　这名字，武明空忍不住一笑：“就叫李铁了，别加个蛋字。”
　　李铁有些傻愣，武平一拍他的后脑勺说道：“还不赶紧谢殿下赐名。”
　　“多谢殿下。”李铁这才反应过来。
　　“傻愣愣的，也不知道是谁给你出了个卖身葬父的主意，行了，下去吧。”武明空也是有些意兴阑珊。
　　“是，殿下。”武平带着李铁就准备离开。
　　只是李铁却挣脱了武平，有些憨，直接就跪下来朝武明空磕了三个响头：“谢谢殿下，以后有什么需要的可以都交给俺，俺不怕。”
　　武明空停下了手上的动作，抬头看了看额头上破了皮的李铁，殷红的鲜血正在一点点渗透出来。
　　“你怕疼吗？”
　　“俺不怕。”
　　“怕死吗？”
　　李铁犹豫了一下，最后还是很老实的说道：“怕。”
　　这令武平觉得这李铁真的是傻，你都说不怕疼了，再说一句不怕死不是更加完美。
　　“怕死好，怕死好，武平，带下去好好养着，李铁我有用处，给他涨涨肉，太瘦了不太好办。”武明空笑得很温和。
　　“是，殿下。”
　　武明空看着离开的二人，将手上那一卷名为《兽神将改造手册实验立项-总项》的书册归档。
　　“陵康山那边的进度还是慢了一些，等陵康山完工了，直接去找宗族府外调到封地去当我的秦王，届时找个没人的地方使劲折腾。”
　　在洛都里，武明空只能是九皇子，但是出了洛都来到封地，那他可就秦王了，虽然可能没什么用，至少天高海阔了。
　　当然，这玩意对武明空没什么用就是了，别人靠的是权势，武明空靠的就是实力了。
　　“满了。”武明空九息服气吞吐出了最后一口气，他体内的法力终于满溢了。
　　无论是纳灵符还是三丹田全都被法力填满。
　　而后的五行秘境（贰）此刻也呈现为了激活的状态。
　　武明空当机立断直接就选择进入。
　　“这五行宗，还真是奇葩。”武明空简直是卧槽了，副本目标依然和五行秘境一样，是获得五行宗掌门的认可。
　　只是这一次，教的东西实在是太奇葩了，内门五业照样有六个，分别是御兽、灵植、辩材、工程、灵炼以及逃生。
　　前四个没什么好说的，御兽就是如何抚育和驯养各种飞禽走兽，无论是天上飞的、地上跑的、水里游的全都得会。
　　灵植就是会种植各种植物，无论是普通作物还是灵材生长，辩材就更加奇葩了，让武明空去判断这材料到底是什么材质，有什么作用，更奇葩的是不给资料，让武明空自己去探索。
　　这几个还行，但工程就恶心了，这一门不仅传授如何建造宫殿还有大型战争机器傀儡、甚至是宫殿的选址风水等等一系列。
　　之后的灵炼倒是很符合武明空的心意，这一门就是之前外门五业的汇总以及更上一层楼，武明空顺便研究了一下如何把微型智能纳米集群工厂炼制成法宝。
　　而武明空心心念念的《五灵法》压根就没有后续，学完灵炼之后，武明空才知道这《五灵法》其实就是个框架，只是这个框架很小，需要自己去拓宽。
　　甚至是砸碎之后自己构建一个独属于自己的《五灵法》，每一个人的《五灵法》都是不一样的。
　　内门五业和外门五业一样，其实有六个，最后一个逃生那真就是教你怎么逃生，在各种绝境里逃生，被封印起来了如何逃生，甚至是在之前就准备好逃生的法术比如替死娃娃、李代桃僵等等。
　　这些还好，最后的考核才是最难的，这一次是两个选项，一个是利用之前外门五业和内门五业的知识建造一个庞大的城池来阻止妖兽群落的进攻，他本人无法出手，另一个就是利用之前外门五业多出来的杀伐和内门五业多出来的逃生一个人对抗妖兽群落，只要被妖兽碰到，就算失败。
　　武明空一开始是选择第二个，结果这妖兽群落里有妖仙，武明空别说逃生了，还没开始直接就凉了。
　　这根本就不是人能干的。
　　武明空最后只能选择第一个，这一次倒是没有第一时间遇见妖兽，而是给了武明空发育时间，让他开始建造。
　　其中还特别警告了，外门五业和内门五业要全都用到，不然不用等妖兽群落进攻，直接判定失败。
　　武明空在经历了不知道多少次的重复修改设计图，建造施工傀儡、布置阵法等等一系列之后总算是过关了。
　　刚开始几次武明空还是会觉得烦，而到了后面不知道重开了多少次副本之后，武明空的手艺驾轻就熟了起来，甚至后续都不用他动手，直接就让施工傀儡动手，他输入设计图和参数之后，一座城池只需要数日就会拔地而起。
　　到了最后，这城池在天时地利人和的加持下，妖仙都打不破，甚至武明空直接就引爆了整个城池拉妖仙一起死。
　　在经历了这些之后，武明空总算是过关了，拿到了副本五行秘境（叁）。
　　可有一个小问题，那就是武明空还没有成就先天之真体，虽然他结合了灵炼和四级巫师的晋升方法以及天象境武者的资料之后，对成就先天之真体已经有了十足的把握，可五行秘境（贰）里根本就没时间给他晋升啊。
　　“休息一段时间，看来得选一个好的副本去晋升先天之真体了。”武明空揉着有些发涨的脑袋计划着下一步的计划。

第一百零八章：异能都市（一）
　　金秋会后十天，江景宁和诸葛懿在牡丹楼斗诗，结果如何并未传出，只知道后来二者引为知交，就差当场拜把子了。
　　这事武明空也是有所耳闻，后续的情况武明空也没有去打探，他现在正在变现从五行秘境（贰）里的知识。
　　这十天里，武明空将微型智能纳米集群工厂炼制成了法宝，现在正在下丹田气海之中温养，而另一边武明空则让智脑重新规划陵康山的建设。
　　武明空准备把陵康山建设成一个大型的基地，最后炼制成法宝，只是这工程量有点大，没有一两年是没有办法完成的。
　　“这玩意计划赶不上变化，陵康山那边的建设都大改了好几次了。”武明空忍不住吐槽了一下，实在是有些无奈，他现在身上的东西更新换代实在是太快，比如之前的云袍和左轮手枪，用了几次之后就发现跟不上自己了，而要去改造的话又不太值得，整一个小手枪有什么用处，直接就把陵康山这基地炼制成法宝，不服直接导弹洗地，近身就纳米机器人互怼，实在不行还有各种阵法符箓巫阵等等加持后的陵康山直接砸下去，那么大一座山从高空落下来，武明空不信了这小行星撞地球还怼不死人。
　　“现在是要去五行秘境（叁）呢，还是要先开个副本成就先天之真体使实力进一步飞跃好呢。”武明空思索着，这一次的五行秘境（叁）并没有和之前的五行秘境（贰）一样是无法进入的，只是武明空进入时会有提示。
　　【玩家实力不足，请谨慎进入】
　　按理说武明空应该头铁的进去一试，只是想了想，最后还是没去，副本就在那里，又不会跑，现在进去估计也是会浪费时间，不如等他实力上去了再说吧。
　　可惜的是五行秘境（贰）通关后没有送副本点，大概和没有消耗副本点有关。
　　“开始副本，关键词高能量浓度、低难度、和平。”
　　【使用关键词：，高能量浓度、低难度、和平】
　　【正在构建生成副本中…】
　　【副本构建完成】
　　副本：异能都市
　　难度：未选择
　　目标：未知
　　奖励：3点副本点
　　【请选择副本难度：简单，普通，困难，噩梦，炎帝】
　　“炎帝难度。”
　　【难度已确定，请选择身份】
　　哥哥
　　将军
　　富商
　　武明空看着三个身份，觉得有些古怪，将军和富商武明空能理解，但是哥哥这就有些奇怪了，而且这个哥哥二字似乎带上了一抹金色，而且还有那最高难度，名为炎帝，这就令武明空更加的不解了。
　　“选哥哥吧，事出有因，这身份肯定有什么奇特之处。”
　　【该身份为特殊身份，选择该身份后玩家将失去后续空白存档-异能都市】
　　这一个提示一出来，武明空立刻就决定选择这一个身份，他就想看看这身份到底有什么特殊之处，能花费2点副本点。
　　“确定选择。”
　　【副本目标：击杀或协助击杀带有世界之核的幕后黑手】
　　瞬息变化间，武明空就来到了一个破落的小屋。
　　“还叫武明空，是个孤儿，现在正在打三份工兼捡废品供弟弟上大学，等等，一个孤儿哪来的弟弟。”武明空觉得这有些不太对劲。
　　“哦，孤儿院里一起出来的，名字叫龙昊，这名字为什么我会有一种扑面而来的龙傲天即视感。”
　　“还有，这种打三份工兼捡废品供上学的不应该是某个第三章就死在了混混手上的老爷爷的身份，然后这事作为导火线代表了主角崛起之路的开始。”
　　武明空这边刚想完，外头就传来了踹门声和叫骂声。
　　“开门，开门，躲在里面干什么。”随后在大门倒塌之后，走进了几个身上纹着和小猪佩琪差不多纹身的社会人蛮横的走了进来。
　　“小子，没听见我们在外头叫门，怎么不开门。”一个头上五颜六色的小混混上来就想给武明空一巴掌。
　　只是一只纳米机器人直接飞出，潜入那个小混混的脚步，直接就割裂了脚筋，直接让他摔了一个滚地葫芦。
　　为首的社会人看了眼摔在地上的小混混骂了一声废物之后，看向武明空：“给你三天时间，立刻搬出这里，不然就别怪我们不客气了。”
　　“是拆迁？”
　　“你这穷鬼还有点见识，没错，这里被黑山集团征收了。”
　　“可以啊，那赔偿呢。”武明空随口问道。
　　社会人忍不住笑了：“你还想要赔偿，我告诉你，今天就给我搬走，明天要是让我看见你，我就直接毙了你，就埋这。”
　　说着掏出了一把手枪朝天上开了一枪，一颗黄灿灿的子弹壳落到了地上。
　　“明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“我们走。”说着社会人就非常嚣张的离开了。
　　随后武明空用纳米机器人制造了一个老式手机，那种能够录像，而且还很清晰的那种，将刚才的画面导入手机里变成视频，然后报警说明情况的同时顺便把刚才的视频发到网络上。
　　这个副本很有趣，类似于前世地球，武明空所处的地方也很像种花家，只是可能发展程度只有零零年左右。
　　一个地痞黑社会居然会有枪，这就少不了重视了。
　　在等待警官到来的时候，武明空抽空检查了一下能量浓度。
　　“奇怪，明明我的关键词里有高能量浓度，可为什么这里和现实里相差无几，根本就没有一丁点的能量，莫非高能量浓度和低难度相斥，还是说和巫师世界一样是逐层递增的类型，我恰巧在无能量区域？”
　　“而且这异能都市，莫非是有异能的存在，就好像变种人的那种？”武明空觉得这简直就是专门为他的《血脉、基因与细胞的概论》量身打造的世界，说不定武明空还能收获一些异能来补充自己呢。
　　当然，前提是武明空确定这些所谓的异能真的没有问题，而且武明空更看重的是异能的生成原理，而不是异能本身。

第一百零九章：异能都市（二）
　　武明空跟着警官去录了笔录之后，就在局里留宿了一晚，比较有趣的是夜里武明空在局里吃猪排饭的时候又看见了那几个小猪佩琪身上纹的社会人，只是有些不太一样的是，武明空在外头吃饭，他们在里头坐后悔椅，原因就是那一颗黄灿灿的子弹壳。
　　据说一大早那个所谓的黑山集团就没了，大概和武明空的视频有关，这事还是武明空在路上用自己整出来的手机刷新闻看到的，具体什么原因不知道，不过从字行间是黑山集团全都被封锁了。
　　路上回到自己小破屋的武明空怎么想怎么不对：“按剧情说吧，我应该是被那几个社会人打死了，然后龙昊走上了报复黑山集团的路，可现在有个小问题，黑山集团貌似等不到龙昊的报复。”
　　回到家果然看见龙昊正在小破屋里有些焦急，后面还跟着一个大妹子，长相武明空不予评价，反正现在他都看有没有解刨的价值。
　　“哥，你没事吧。”
　　“我能有啥事，咋了，又缺钱了，缺钱说一声我给你送去。”武明空根据记忆开始扮演。
　　“不是，哥，我听铁子说几个混混来找你，还开枪了。”
　　“是有这事，是黑山集团的人，他们让我搬走，我不肯，他们就动枪了。”武明空简洁明了的说了一遍。
　　“哥，那快跟我走。”龙昊拉起武明空就准备走。
　　武明空不作痕迹的检查了一下龙昊，发现他体内有一股微弱的能量正在蓬发。
　　“走什么，我又不怕他们，我报警之后，那几个混混现在牢里，少不了要十来年才能出来，黑山集团都被封锁了，估计是倒台了，你早上不看新闻的吗？”
　　“额...”这事龙昊根本就没有想到，自打他觉醒火焰异能之后，遇见什么事第一反应就是杀上门解决对方。
　　他根本就没有想过还有报警这种处理方法。
　　“所以，回去好好学习，天天向上，缺钱就和我说。”武明空拍了拍龙昊的肩膀，一只微不可察的纳米机器人附在了他的身上。
　　龙昊回头看了眼那个和他一起来的大妹子，那大妹子点点头，龙昊总算是松了一口气：“既然如此，那我就先回学校了，有什么事给我打电话。”
　　说完二人就急匆匆的离开了。
　　只留下一头黑线的武明空：“你都没给我电话号码，我给你打电话？靠随缘拨号吗？”
　　而且武明空可是记得，原来的武明空可以说是家徒四壁，别说是电话了，今晚能不能开火做饭都是个问题，哪里有钱买电话。
　　当然，武明空也只是吐槽了一下。
　　“智脑，网络转译如何了。”
　　【微型智能纳米集群工厂已连接至网络，已隐晦攻略百分之九十七网络】
　　【剩余百分之三无法突破，该网域疑似人工智能，无法进入，目前微型智能纳米集群工厂已隐藏】
　　现代社会就是好，虽然这个社会没有纳米危机里发达，甚至连当初那个邮轮上的化装舞会的副本都达不到。
　　但也已经够用了，至少不用每隔百米就布置一个纳米机器人作为中转基站了，可以借用网络来远程操控。
　　“搜索一下异能者的消息。”
　　武明空下达了命令，而那尚未突破的百分之三，武明空怀疑很可能是暗网，也就是异能者相关。
　　“还有，接管附近方圆百里的监控以及隐晦调用一台卫星监控这些区域，我要找到这附近所有的异能者，之后再根据网络数据对比出异能者和普通人的对比率。”
　　【指令已接收】
　　“看来得创建一个组织，不然在这茫茫人海里去哪里找异能者，我需要样本，总不能一直让我去捕捉吧，而且这还有一个幕后黑手，我一个人去处理得处理到什么时候。”
　　“不过有异能者的存在，我需要那种有战力的组织。”
　　“有纳米机器人的存在，我完全可以在后头操控纳米机器人，形成一个所有人都不互相认识的组织，甚至可以吸收那些流浪汉、生活失意者来为我工作，我提供给他们力量和财富，他们为我驱使。”
　　很快，一个方案就被武明空确定出来了。
　　“也幸亏我把微型智能纳米集群工厂炼制成了法宝，不然还真不好处理。”将微型智能纳米集群工厂炼制成法宝之后，武明空的掌控力立刻上升到了极致，而且他还能操控纳米机器人，而不是像之前要通过智脑。
　　“晋升渠道也要设置好，不能一开始就给好东西，要让他们替我完成任务之后再给予积分，这积分可以升级能力，也就是纳米机器人开放更多权限，也可以兑换金钱。”
　　“后续的实验阶段也可以直接更改成奖励，对外可以宣传是移植异能，能活下来的就是奖励，活不下来的反正也没人知道，找个地方一埋就成了。”
　　“最后我还得维持现状贫困的生活，不能暴露，对外有什么要办的就用纳米机器人去处理，这样子才能保证我不会被幕后黑手追踪到。”
　　看着一个个章程被罗列出来，武明空觉得这一个组织的框架就被他搭建好了，名字就叫破晓，意图打破幕后黑手的阴谋。
　　武明空在搭建好了框架之后，后续的填充武明空就全扔给了智脑，目前一切都还在起步阶段，也用不着他，所以他现在通过纳米机器人正在跟随着龙昊离开。
　　龙昊根本就没有去学校，而是和那个不知名的大妹子正在车上，根据智脑连接卫星反馈回来的纳米机器人定位走向，再加上路行车轨迹推测，得出了一个结论。
　　这车是的目的地是郊区。
　　武明空直接检索了郊区，发现只有一个废弃仓库，已经没什么人光顾了。
　　利用卫星成像照片，那地方也是荒凉的不行，四处杂草丛生，根本就不像是有人的样子。
　　“看来这里应该就是异能者的基地了，也不知道是个什么组织。”武明空看着废弃仓库，心里开始思索着抓捕计划了。

第一百一十章：异能都市（三）
　　“月姐，我哥没什么事吧。”龙昊有些忧心忡忡的，他没想到这种事会发生在他身上。
　　何月冷着脸在开车：“已经没事了，这件事已经查清楚了，是白鹰帝国那边的人来试探咱们龙组的，炎魂大人已经亲自过去警告他们了，你那个哥哥倒是聪明，知道报案，不然这事以你的性格就麻烦了。”
　　“老师亲自去的？那就好。”龙昊总算是定下了心，他的老师炎魂可是龙组排名第三的高手，异能榜上第七位。
　　“这段时间你就安心在基地里开发你的龙焰异能，不要外出，小心被外国异能者狙击。”
　　“好的，月姐，只是我哥那边不会再出现这种事了吧。”龙昊还是有些担忧，万一有人绑架了他哥武明空迫使他出去，那他该怎么办。
　　“放心好了，我们会让你哥接受到保护的，毕竟你也是龙组的一员。”何月解释了一下，发生这种事她也不想的，特别是她也有父母兄弟，也都是普通人。
　　“对了，月姐，这个世界上有多少个异能者，不会满大街都是吧。”龙昊这问题憋了很多天了，只是没机会问，他这龙焰的异能也是才觉醒不急，就被招入了龙组，如今正好趁现在问一下。
　　“满打满算最多一千多人吧。”
　　异能者的出现都是万中无一的，整个世界恐怕也才不到一千多人的异能者，而其他的都是普通人。
　　异能者之间也是有差距的，比如何月她自己的只是普通的速度强化，这一类属于最低等的身体异能，而如龙昊的龙焰，就是元素类火焰异能的上位异能，龙焰。
　　龙焰比普通的火焰异能强了不止百倍，具体情况何月也不清楚，这是属于机密，据说龙组第三的炎魂，也就是龙昊的老师也是这一个异能。
　　“这么少？”龙昊有些难以置信。
　　“你以为呢，而且大部分都是F级到C级的异能者，B级以上就可以镇守一个省，A级的相当于封疆大吏了，S级的可是震慑级别的人物，我们龙组也就空皇、念神和炎魂三个S级，也正是有这三个S级我们才能威慑其他国家的异能者。”
　　“那我呢，我算是那个级别的。”龙昊有些好奇的问道。
　　“你才刚觉醒，当然是F级的了，连火焰都无法喷吐，你还想要几级。”何月没好气的说道。
　　“嘿嘿，也是。”龙昊摸着后脑勺笑道。
　　车子一路疾行，很快就来到了一处废弃仓库出。
　　但何月并没有停车，而是一路开着车往里冲，只见整个废弃仓库一阵扭曲，二人便来到一处基地。
　　而后武明空那边便显示通讯中断，失去了那一只纳米机器人的信号。
　　“这里就是我们的基地了，下车。”何月率先下车。
　　龙昊一时间还没反应过来：“刚才不是一个废弃仓库，怎么就变成这个样子了。”
　　“这就是空皇的能力了，他可是S级的空间能力者，他在这里制造出了一个异空间，没有我们龙组的身份是无法进入的。”何月解释道。
　　“空皇是空间能力者，我师父是龙焰能力者，那念神呢，不会是精神能力者？”龙昊猜测到。
　　“没错，念神就是精神系上位异能，S级的念动力能力者。”何月带着龙昊一路前行，一边和他解释规章制度，一边带着他准备去登记身份。
　　另一边，武明空又派了一只纳米机器人前往废弃仓库探查，结果一无所获，那废弃仓库还真就是个废弃仓库。
　　“异空间，类似与巫师秘境。”武明空立刻明白了原因。
　　起初武明空以为是幻术，他根本就没想到这异能者居然会有空间这一方面的异能者。
　　“幸好纳米机器人有录像功能，希望不要被发现了，也不知道什么时候出来。”不过武明空觉得短期内肯定是出不来的，就之前龙昊和何月的对话武明空也是听见了，这龙昊是要这基地里开发所谓的龙焰异能。
　　“一千多个异能者，少了一点，不过也够了，智脑，破晓组织成员筛选的怎么样了。”
　　武明空已经有些等不及了，发育也是需要时间的。
　　【名单筛选完毕...】
　　武明空看着这一大串的名单，基本上都是那些饱受各种不幸的人。
　　“很好，按照之前既定计划开始，破晓系统开始发布。”
　　武明空下达命令，这段时间里增殖的纳米机器人四散开来。
　　只要纳米机器人寄生在人体内，宿主就会获得一定的增幅，这种增幅可以通过纳米机器人的增多而逐渐增强，比如纳米机器人的自我修复能力就可以冒充自愈、将纳米机器人汇聚在一处可以增强防御等等。
　　“希望这些异能者里有钢铁皮肤或者是岩石皮肤之类的能力，这种血肉与金属或是岩石之间相互转化的能力，想必能够大大提升纳米机器人的能力。”
　　每一个宿主一共会分配到三只纳米机器人作为初始，两只在双眼还有一只颅内脑干处。
　　双眼处是用来传递信息的，颅内脑干处则是用来控制宿主，作为最后的保险。
　　这些纳米机器人将会冒充外星文明或者是超古代文明的遗留，辅助这些宿主进行各种成长，当然，这种成长都是有武明空的目的。
　　初期只会是收集各种随处可见的材料来作为纳米机器人的增长以及为宿主的成长而准备，中期只会将会小幅度的接触异能者，后期便是捕捉异能者以及探查所谓的幕后黑手了。
　　而且在接触异能者的阶段，武明空会逐步开放纳米机器人的其他功能，比如巫器和炼器、阵法和巫阵等各种装备来武装这些宿主。
　　这些就需要各种积分来兑换了，而捕捉一个异能者能获得大量的积分，这就能够充分的刺激到宿主们的心理，到了后面，武明空甚至可以开放出基因改造兑换项目，来让这些宿主作为实验品，甚至还可以打出延长寿命的噱头，延长寿命武明空目前还是做不到的，但是让人感觉到一种虚假的健康武明空还是能够做到的。

第一百一十一章：异能都市（四）
　　狄言有些苦涩的看着破损的老楼，十日前他家被黑山集团手底下的混混给砸了，父母更是被打成了脑损伤，三日前去世了，只留下了他这个半身不遂的废人。
　　好在家里的几个亲戚过来帮衬了些许，这才好过了不少。
　　将苦涩压下去，人是要看远方的，生活虽然悲惨，但是生活还得过下去。
　　推着轮椅的手轮圈，狄言头也不回的就准备离开，只是猛然间，他发现自己家里的那破损老楼好像发出了个不起眼的光芒。
　　“错觉？”狄言觉得那种光芒就好像是银的反射，只是他这贫困的家庭哪里有钱去置办银器之类的。
　　刚想到这里，心里一紧，他家里可没有什么能反射的阳光的东西，别说是玻璃窗了，就连镜子都只是巴掌大的那种。
　　推动着轮椅的手轮圈，狄言用轮椅带着自己那半残的身体一路疾行，他就想看看是什么东西。
　　在破损的木床旁边，掉落着一件漆黑色的泥塑。
　　这泥塑他有印象，是小时候他爷爷求来的，看着已经断裂的泥塑，狄言忍不住鼻子一酸，艰难的移动着身体想要拿起那个泥塑。
　　只是拿起的那一刻，他的手就好像被针扎了一下，手瞬间就缩了回去。
　　他还没反应过来的时候，只看见他眼前突兀的出现了一段乱码，这乱码来的快，去的也快。
　　【欢迎使用破晓智能终端系统，终端系统正在重启，请稍等...】
　　这一段文字下面还有一个进度条正在一点点的攀升。
　　狄言他哪能不知道现在的情况，分明是撞大运了。
　　【检测到使用者身体53%失活，是否开启医疗模式...】
　　“是，马上开启。”这一段话令狄言喜出望外，残废的身体一直是他的心病，这病是能治好的，但他没钱，治不起。
　　只是破晓智能终端系统给他泼了一碗冷水，透心凉的那种。
　　【能量不足，无法开启医疗模式】
　　【目前能量为：0】
　　【警告！！！能量已归零，请在二十四小时内补充能量，否则破晓智能终端系统将会永久性关机】
　　最后那一个警告，是血红色的，这令狄言觉得事情很大，这不会刚得到崛起的金手指就因为没电关机了吧，这简直就是给了一颗甜枣，然后送他上断头台一样。
　　“破晓，如何补充能量。”狄言的语气明显有些焦急。
　　他是不知道这破晓智能终端系统的来历，也不知道对他有什么危害，但是他的生活都已经落魄成这个样子了，再差还能差到哪里去。
　　而后破晓智能终端系统列出了一张清单，这一张清单看的狄言是一阵的古怪，他原本以为需要那些什么高大上的能源或者是材料。
　　但实际上却是只要一些普通的泥土、矿石或者是铜铁，这简直就是在侮辱人的智商，就要这么点东西就给他整出血红色的警告？
　　“破晓，给我补充，我身边能补充的全都给我补充。”狄言红着眼睛，忍不住大吼道。
　　【指令已接收】
　　狄言发现，他轮椅下的土地似乎在动。
　　不，不是似乎，就是在动。
　　甚至隐隐之间，他的四周都在消融。
　　他看见那能量数字在跳动，从1、2、3到之后的100、1000。
　　破损老楼出现了肉眼可见的减少，就好像被某种不知名的生物啃食一般，就这么突兀的消失了。
　　“停，停...”狄言看着已经上涨到了一万的能量，忍不住喊停，这要是在消融下去，很容易被人发觉的，他还是有脑子的，没有被眼前暴增的能量给蒙蔽了双眼。
　　看着能量数字不在跳动，总算是松了口气。
　　“破晓，启动医疗模式。”
　　【启动医疗模式将会消耗8000点能量，是否启动】
　　“启动吧。”
　　八千点而已，小意思了，就刚才那一分钟不到就积攒到了一万能量。
　　【医疗模式启动完毕】
　　狄言只感觉到自己拿原本没了知觉的下半身出现一阵阵的麻痒，这种麻痒很微小，也很微弱，但是狄言却轻而易举的察觉到了。
　　他知道，这是在接驳神经，令他的下半身恢复知觉。
　　随着麻痒之后，剧烈的疼痛接踵而来，这疼痛令狄言忍不住浑身抽搐，原本瘫痪的部位都开始渗出了血水。
　　“为什么没有麻痹啊...”狄言咬着牙，他的意识有些不太清楚，时间这个概念在他的脑海里变得模糊，他唯一的信念就是坚持住。
　　浑浑噩噩之间，狄言猛然惊醒，他发现那剧痛早已远离了他的身体，也不知道他昏过去了多久，身上的汗渍都干了，皮肤里渗透出来的血水也都结痂了。
　　天色也变得昏暗，他忍不住松了一口气，辛亏这地方地处偏僻，没什么人经过，这一幕未被他人发现。
　　狄言深吸了一口气，缓缓的站起了身子，踏出了第一步。
　　土地很结实，没有想象之中的软绵感。
　　“真是有些不太真实。”狄言有些恍惚，这事实在是太过于光怪陆离了，捡到一个不知名的高科技终端系统，这个终端系统还帮他修复了自身的残疾。
　　等他缓过神之后，立刻就明白了此地不宜久留，他这么一个残废突然之间好了，周围的人会怎么想？
　　“工作不能要了，我必须立刻去外地，否则让人看出来就不妙了。”
　　“离开这里之后，我需要一份体面的工作，医生或许就不错，只要考到了执照，利用破晓的医疗模式，我将成为一代神医。”只是几个瞬间，他就立刻决定了接下来的计划。
　　【检测使用者身体已恢复至健康状态】
　　【强化模块开启】
　　【精神强化：次数0，本次所需能量：10000】
　　【身体强化：次数0，本次所需能量：10000】
　　【寿命强化：寿命增长：0，条件不足，无法开启】
　　【每使用强化满百次可获得一次额外的寿命强化】
　　若说精神强化和身体强化狄言还能淡定，但他看见寿命强化可以增长寿命时，那是真的不淡定了，如果是真的，那么代表他可以长生不老，而且在精神强化和身体强化的前提下，他可以成为神。

第一百一十二章：异能都市（五）
　　狄言微笑着送走了一位衣冠楚楚的老者，洁白的大褂上丝毫看不出他刚刚给人动过了一个切除肿瘤的手术。
　　只是狄言的微笑之下，却深藏着一丝阴郁。
　　自从他逃离了他的老家之后的一年时间里，靠着破晓智能终端系统，一路艰难的考上了医师执照之后，利用一些小手段使他的医馆在上流社会里的一小部分圈子里流传开来之后，他彻底的告别了过去的生活。
　　可实际上，狄言却是忧心忡忡。
　　他最为倚靠的破晓智能终端系统出了一丁点小问题，精神强化和身体强化全都被卡在了49次，只要精神强化和身体强化再各强化一次，他就能获得一次寿命强化来延长自己的寿命。
　　可这精神强化和身体强化突破50次需要积分，他根本不知道积分是什么。
　　他也曾经询问过破晓智能终端系统积分是什么，但得到的回答却是模块未激活五个字。
　　这令他难以接受现在的一切，原本他对于精神强化和身体强化不屑一顾，但当他使用第一次强化之时，他整个人都脱胎换骨了一般。
　　难以言喻的生命力充斥着他的身体，灵敏的思维令他能够快速的学习他所看见的一切知识，强壮的身体和聪慧的头脑给他带来了不知道多少的好处，特别是越强化，这种感觉就越清晰。
　　狄言他在强化了49次身体之后，曾经尝试过用小刀割开自己的皮肤，但没割开，只是一条长长的白痕，而且这白痕只是一个眨眼的功夫就消失了。
　　他身体素质比普通人不知道强上了不知道多少倍，甚至他都怀疑自己能够硬抗小口径的子弹而不受伤。
　　而这只是49次的强化，他甚至可以肯定，这50次之后的强化更是不得了，因为这需要积分，一听就是某种比能量要高上不少的东西。
　　只可惜，到目前为止他根本就没有任何获得积分的头绪，直到他的一个客人到来。
　　“看起来很年轻啊。”一个浑身干瘦的中年人走进了狄言的医馆，看见正在看书的狄言，忍不住出声。
　　声音虽然小，但是经历了49次身体强化的狄言却是听见了。
　　“只要能治好人，年纪什么都不是问题。”
　　干瘦的中年人发觉自己的话被狄言听见，有些不太好意思：“多见谅。”
　　“没事，你不是第一个，不介意的话我给你看看。”对于客户，狄言自然不可能去摆架子的。
　　干瘦的中年人坐到了狄言面前，狄言示意他伸手，中年人虽然不知道这是什么意思，但是却还是照做了。
　　“破晓，开启医疗探查模式。”
　　经过了这么久的摸索，狄言还是摸索出了医疗模块的不少功能，比如这个探查模式，只查不治。
　　只是这一次，破晓智能终端系统并没有给出探查结果，而是一反常态的连续刷出几条血红色的信息，特别是看到其中一条，狄言的瞳孔不由一缩。
　　【警告！！！警告！！！使用者接触神孽后裔】
　　【任务模块强制开启】
　　【强制猎杀任务开启：击杀眼前这个身上流淌着罪恶的神孽后裔来作为使用者成神第一步的献礼吧。成功奖励：开启积分模块，100积分，失败惩罚：永久无法开启积分模块。（身为49次强化的你若是连刚刚觉醒的神孽后裔都无法顺利击杀，那么代表你的潜力极其的低下）】
　　【强制任务失败倒计时开始：47：59:59】
　　狄言看着这些血红色的信息，他猛然间觉得整个世界似乎有些不太一样了，他原本以为自己是特殊的，但似乎他只是特殊的一员。
　　“神孽后裔吗？”狄言小声的嘀咕了一声。
　　干瘦的中年人并没有听清楚：“什么？”
　　“没什么，你的病我也看不出来是原因。”狄言压下了自己的异样，露出微笑说道。
　　“是吗，我其实也有心理准备了。”干瘦的中年人情绪似乎有些低落。
　　狄言笑了笑：“别不开心了，要不要喝一杯，人生在世，总有些不如意，还是看清眼前才是正理。”
　　干瘦的中年人似乎有些意动，但却依然摇了摇头拒绝道：“算了，就不浪费医生你的好酒了。”
　　狄言却好似没有听见他的话一样，自顾自的取出了两个酒杯，往里到了一些琥珀色的液体。
　　“酒就是用来喝的，虽然我无法治疗你的身体，但是却可以开怀你的心灵。”狄言将那盛着琥珀色液体的酒杯递给了干瘦的中年人。
　　中年人有些犹豫的接过了酒杯。
　　“干杯。”狄言一口将酒喝了干净。
　　干瘦的中年人也有样学样一口将其喝了干净之后说道：“那么，我就告辞了。”
　　“我送送你。”狄言跟在干瘦中年人的身后。
　　刚走了两步，干瘦中年人觉得眼前有一些模糊，连近在咫尺的大门都出现了重影，之后脑中一阵天旋地转，整个意识都要沉浸到黑暗之中。
　　而在他的意识沉浸在黑暗之前，他看见了狄言的笑容，就好像他是某种稀世珍宝一样，那种令人战栗的狂热已经满足。
　　【强制猎杀完成：使用者获得100积分】
　　【积分模块已开启，使用者可自行开启积分商店】
　　...
　　武明空一身白大褂在一间明亮的实验室里鼓捣着一瓶液体，而后看着新送来的昏迷状态的异能者：“哟，今天又有所获了，我看看是哪一个送来的，D-167号，这货不是跑到了北边去了，跑的够远的啊，不过开张了就好了，这一年来陆陆续续的送来了有十来个异能者，之前的材料都研究的差不多了，幸好来的及时，先测试一下是什么异能。”
　　武明空右手变换一个怪模怪样的器材在那干瘦的中年人身上抽出了一管血来。
　　而后身上又是一个个古怪的器材衍生出来，开始收集各种数据，此时的武明空并不是真的，真的还在那破旧的老屋里当普通人，现在的他只是一具纳米机器人，他的意识通过已经被炼制成法宝微型智能纳米集群工厂控制这纳米机器人做实验罢了。

第一百一十三章：异能都市（六）
　　龙昊一个人独自走出了龙组基地，他有一种恍如隔世的不真实感。
　　他在基地里训练了整整一年，从原本刚入门的F级异能者已经成为了能够熟练掌控自己龙焰能的D级异能者。
　　这不是他运气好，而是他的天赋好，不然一年时间怎么可能会成为D级异能者，当然，有一个和他同一异能的老师也是占了很大的比重。
　　“第一次的任务，去铲除E级异能罪犯丁正，异能是力量强化。”龙昊回忆了一下这一次出去的任务，他有些赶，毕竟他的下一阶段训练很快就要开始了，当然，这是他训练刻苦，和那个美艳教官没什么关系。
　　至于他哥武明空？刚进龙组基地的前几天还惦记着，后来就看见他的一对一专属美艳教官之后就抛到脑后了。
　　“龙昊，愣着干什么，还不快去完成任务。”
　　耳麦里传出了一声斥责，龙昊没有丝毫的不满，反而微笑的回道：“好了好了，马上出发，管家婆。”
　　语气之中有些宠溺，这是他的专属联络员，是一个拥有奇耻大辱的合法萝莉，每日负责他的饮食起居，二人关系密切的有些不对头。
　　“对了，这次出任务要不要去见见你哥，根据情报，现在他还是在那老楼里。”
　　龙昊犹豫了一下说道：“不了，毕竟我和他是两个世界的人了，再去接触也不好。”
　　“不去？那你还不赶紧去抓住那个丁正，要是跑了就不好了，位置你记好了没有。”
　　“记住了，不就是南大街七号的三号旅馆里，这有什么好记的。”龙昊满头黑线。
　　随后，龙昊从废弃仓库一旁的暗格里取出了一堆零件开始组装，很快就组装出了一辆自行车，骑起自行车朝着目标方位就一路狂奔，至于方向如何辨认？
　　那不是有专属的合法萝莉联络员给他指路。
　　偏僻小巷子里，龙昊有些气喘吁吁地下了自行车，这期间可是有将近十公里：“我说，为什么不给我们配一辆车，偏偏要用自行车。”
　　“你还想要车？经费不足，等你什么时候完成足够的任务后再说吧。”耳麦里传来了傲娇的声音。
　　龙昊小心翼翼的从三号旅馆的后门进去，旅馆老板正低着头看书，没有注意到龙昊的进来，只是龙昊显然没有放过他的意思，蹑手蹑脚的走进，随后手上浮现金色的火焰，直接就打在了旅店老板的脑子上，只是一个刹那，高温就直接焚化看他的半个身子。
　　他为什么要杀旅店老板？自然是为了保密了，这要是和丁正打斗起来被旅馆老板看见，这后续问题很麻烦的，还要写报告，不如直接处理了算了，只是一个普通人，龙组肯定不会找他的麻烦，更何况他的老师还是龙组第三高手炎魂。
　　“七号房间，是这里了。”龙昊一脚踹开了房门，里面的一幕令他震惊，只听见一声戏谑的声音响起。
　　“又一个神孽后裔，也不知道你比这个废物怎么样。”一个微胖的油腻中年人扯着手上浑身是血的丁正看着龙昊。
　　“你是谁。”龙昊下意识的脱口而出。
　　只是中年人没有回答，龙昊只感觉一股劲风袭来，随后他就被一拳打飞，脸上的剧痛令他瞬间清晰，只可惜他根本就无法控制，只能在地上连滚了三圈最后撞在了墙上这才停下了身子。
　　“又是一个废物。”
　　龙昊被这句话刺激到了，在龙组基地里，他可是天才，同期学员里没有一个人是他的对手。
　　“熊...”
　　一团火球从龙昊手里被他扔出，速度极快，只是一个眨眼的功夫就要飞到了中年人跟前。
　　只可惜还是差了一点，中年人敏锐的弯腰，前冲，直接一拳打在了龙昊的肚子上。
　　这一拳下去，龙昊差点没把早餐都给吐出来，整个肚子难受的就好似有一把刀在里面乱搅一般。
　　而后龙昊只感觉到他的头发被抓了起来，连同扯着脑袋被一股巨力直接摔在了地上，就这么一摔，他是脸上鲜血横流，止都止不住。
　　也就是这么一摔，他心里好似有一股火焰在奔腾。
　　一抬头，双眼之中燃起了金色的火焰，龙昊的双眼在这火焰的衬托之下，犹如龙目一般的狰狞。
　　被中年人抓住的头发迅速化作火焰，直接就灼烧了中年人的双手。
　　中年人也是一惊，急忙连退几步，看着手上的一片漆黑的血肉正在蠕动重新变成健康的颜色，他看向龙昊的眼神也有点不同了。
　　“元素类返祖的神孽后裔，你可比那些身体类返祖的神孽后裔强上不少，真是难得一见。”中年人根本就不怕，刚才那退后只是被惊到了，现在则是不一样，反应过来了，自然有了应对的决策。
　　“死吧。”中年人速度实在是太快了，只能看见一道道残影正在向着龙昊突进。
　　而龙昊根本就没有躲避的想法，他的肺部里一股火焰开始迸发，喉咙之间产生了轰隆声，鼻孔里飘荡出了一丝白烟。
　　“炎龙吐息”
　　形如岩浆的高温火焰被龙昊从嘴中吐出，这是一个扇面的吐息，直接就覆盖了他眼前所有可视的角度。
　　中年人根本就没有想到龙昊会有这么一招，整个人在高速移动的时候来不及停止，直接就撞进了火焰之中。
　　“啊...”
　　火焰直接就点燃了中年人的身体，凄厉的惨叫立刻响彻整个三号旅馆。
　　“火焰弹”
　　一串串火焰从龙昊的手上喷射出来，一触及化作火人的中年人立刻炸裂开来。
　　很快，在这连番攻击下，中年人不在动弹，只剩下一具如同焦炭的尸体。
　　龙昊总算是松了一口气，这一次实在是太过大意了，不过就这么一番交战，他发现自己已经成功突破到了D级圆满，只差一步就可以成为C级异能者了。
　　“雪儿，丁正已经被抓了，派人过来善后吧。”龙昊简洁明了的对着耳麦里的专属联络员说道。
　　“好的，已经安排了。”

第一百一十四章：异能都市（七）
　　“Z-86死了，有趣，这Z-86全身上下已经纳米机械化23%了，居然还会死？调出录像来。”武明空擦了擦手上如同泥浆一般的血液，觉得有些好奇。
　　看完一遍之后，武明空脸色古怪，想不到这Z-86号居然会死在了龙昊手上。
　　毕竟龙昊当初进入龙组基地那个异空间之后，武明空就断了联系，后来一个多月都没有出来，武明空就放弃了，虚无缥缈的事还是不要想太多，眼前的事才是正事。
　　只是武明空没想到，这过了一年多，这龙昊才出来，一出来就废了他一个破晓成员。
　　“不知道当初放在龙昊身上的那一只纳米机器人还在不在，智脑，检测一下，在的话就把这一年来的记录全都传回来。”
　　事实证明，纳米机器人还是很坚挺的，这一年来风雨无阻的监测着龙昊。
　　武明空以一百倍速再加拉进度条的方式总算是在一天之内看完了。
　　而看完的结果只能用失望两个字来形容。
　　这一年的时间里，除了撩妹泡妞之外就是因为各种争风吃醋引发的打脸。
　　至于训练？也有，只是全程都是按照指示的机械性训练和一些格斗训练。
　　训练的原理之类的龙昊根本就不知道，为什么要这样子训练，为什么要训练这个他完全就没有想过。
　　这生活，要不是其中还有训练，武明空都要认为这龙昊是进去养病的。
　　其实还有文科的，只是龙昊不去，他觉得没有用。
　　“本来就不指望他能够给我带出什么好东西来，能给我探查出这龙组基地里有多少个异能者就已经算是好的了。”
　　根据武明空的整理，整个龙组基地里的异能者其实不多，也就三十七人，剩下的全都编外的普通人。
　　“速度强化、力量强化、再生、心灵入侵、火焰...吸能皮肤。”
　　武明空盘点之后，前面几个武明空根本就不在意，反而是这个吸能皮肤，武明空觉得似乎很有用。
　　“能够吸收任何形式的能量，动能和势能，甚至是处于外界的太阳能，只是只能吸收无法释放，因为无法释放，只能等待自身慢慢的降解，而且因为储存量不大，所以必须时刻处于专属房间来隔绝吸收各种动能和势能，不然会因为吸收的能量过多而导致全身崩溃。”
　　“看起来似乎很废物，根本就无法进行任何的实战，但却遭受了严密的保护，这保护起这异能者的人一看就是有眼光的人，只要能破解这吸能皮肤的原理，以后那可是真的不缺少能源，所以虽然每年在这觉醒吸能皮肤的异能者身上花费数百亿的资金，这些却也是值得的了。”
　　在武明空眼里，前面什么乱七八糟的异能都没有这个吸能皮肤的价值大，无论是龙昊的龙焰还是那所谓的再生或者是钢铁身躯之类的。
　　也就那龙组第一高手空皇的空间能力能和这吸能皮肤比较一下。
　　“那么，我应该如何抓住这个拥有吸能皮肤的异能者呢，而且还是活捉的情况下。”
　　进入异空间武明空或许能，但是如何把人带出来，这就是一个问题了，因为吸能皮肤是被动的原因，只要一离开那个特制的房间，就会无止境的吸收，虽然没有黑洞那么夸张，但是每一个动作都会产生动能却是无法避免的，
　　所以就算武明空把人劫走，这个拥有吸能皮肤的异能者也会很快因为能量饱和而全身崩溃而死。
　　对这个吸能皮肤，武明空真的是动心了，甚至想过把这个异能移植到自己的身上，他可不怕这所谓的后遗症。
　　等他成就先天之真体的时候，多少能量他都能吃得下。
　　当然，也只是想想，武明空并没有打算真的去移植异能，无论是任何的异能。
　　他发现了这所谓的异能是来自基因片段里的一段隐性的血脉遗传，再被某种方式刺激而激活这血脉遗传，使其生成异能。
　　也就是说，武明空若是想要异能，就需要把这已经激活了的一段血脉遗传连同基因片段一起移植到体内来。
　　先不说排异性，就这来历不明的血脉遗传，武明空都不敢往体内塞，谁知道是什么东西。
　　所以武明空在借鉴，他需要大量的异能者作为样本来确定这些血脉遗传里的共同性，他在求同存异，尝试自己引导自己体内的基因和细胞来变异产生属于自己的异能。
　　至于血脉？
　　他身上有个鬼的血脉，他就一个普通人，为了证实这一点，他都把自己身上的每一个部位都划拉下来一片检查过了，他没有任何的其他血脉，就是人类，很纯正的那种。
　　所以武明空想要异能只能自己给自己造了。
　　原本他的异能设想是继续沿着天赋巫术自然之子而推演下去的先天道体，只是有了吸能皮肤这么一个好创意之后，先天道体直接就被武明空抛到了脑后去了。
　　为什么要我去适应世界，而不是让世界来适应我？
　　武明空直接就将之前异能版的先天道体的设计方案全都给归档了，重新开始规划新的人造异能。
　　“我为什么要只用单一的异能呢，我又不是那些体内拥有血脉遗传的异能者，我完全可以自己架设和规划。”武明空的思维立刻就奔放起来了。
　　他知道，这是医药这个地煞七十二术在起作用，一些独特的灵感正在涌起。
　　“等等，既然是血脉遗传了，那么这些异能者的血脉源头有是什么，又是如何激活的？还有就是普通人体内是否拥有这些隐性的血脉遗传？”
　　“如果拥有的话，那么也就是说异能者是可以后天刺激激活的？不对，所有异能者都是后天激活的吧，目前我手上的资料里可没有一出生就是异能者的例子，可能有，但是我没有收集到。”
　　“那么，如果是真的，我是否可以自己去引导普通人觉醒异能，来获得一个新的吸能皮肤异能者。”
　　“如果是真的，那么龙组为什么没有发现这基因片段里的隐性血脉遗传呢。”武明空忍不住思索着这些问题。

第一百一十五章：异能都市（八）
　　“龙昊，这是最新的任务。”
　　龙昊皱着眉头接过了任务单，这任务是让他去调查最近的失踪人口事件，龙组怀疑的异能者干的。
　　距离上次龙昊爆种击杀了Z-86之后已经过去了一个月，龙昊至今对他的首战记忆犹新，要不是有他老师炎魂传授给他的炎龙吐息，他说不定就直接死在那里了。
　　所以他回到龙组之后，就是疯狂的训练了一个月，这期间都很少玩多人运动了。
　　直到前几日突破到了C级异能者，又从炎魂那里学到了新招式，这才重拾起来了信心，本想晚上来一场酣畅淋漓的多人运动，只是想不到现在居然给他下任务，这令他心情有些不太愉快。
　　不过他还是接下了这个任务，只是调查而已，出去混一段时间就回来，到时候直接说没结果就回来，反正龙组也不会真仔细去查，一个龙组也就那么点的异能者，怎么可能会事事都让异能者去。
　　“什么时候出发？”
　　“现在。”
　　龙昊有些无奈，都来不及和他的美艳教官和傲娇萝莉告别呢。
　　出了龙组基地，龙昊按照任务单上的位置准备去勘察一下情况，只是觉得有些乏味。
　　“这种事也得我出马，真是的。”
　　独自走在荒郊上，他并没有骑自行车，对此抱怨的更加深了，为什么不给他配一辆车呢，老是这么整有损他这异能者的身份啊。
　　“嗖...”
　　一辆跑车疾驰而过，车上是一大一小两个美女，开车的大美女似乎也注意到了龙昊，将车倒回去：“去哪，要不要我带你一程。”
　　“那感情好。”龙昊看着二人，脸上露出了喜色。
　　...
　　武明空觉得吧，这龙昊不会的是主角吧，这种扯淡的事都能遇见？
　　龙昊一出龙组基地，纳米机器人就给武明空发送消息，那一个月的记录武明空还没看，就发现了龙昊上了一辆车，车上还有一对姐妹花。
　　为此，武明空还特地调出了这两姐妹花的资料，姐姐是集团总裁，妹妹是学生妹。
　　“高冷女总裁和邻家学生妹，这要是在来一个绑架桥段，最后龙昊展现异能来英雄救美，这不就是妥妥的后宫入场。”武明空笑着将龙昊的位置发布到一个纳米机械化36%的S-175号破晓成员的终端系统上。
　　这S-175的实力可比之前的Z-86的实力墙上不少。
　　字母不代表什么，纯粹只是代表姓氏的首个字母和第几个获得武明空扔出的破晓智能终端系统而已。
　　真正代表实力的是纳米机械化的表现。
　　36%的纳米机械化代表着整个人体内的36%细胞全都被替换成了纳米机器人，正常5%的纳米机械化层度就是精神身体各49次强化。
　　“就看你是不是主角了，如果是主角，说不定我能用你钓出所谓的幕后黑手，以及那世界之核。”
　　武明空可以肯定，这36%纳米机械化的S-175肯定能够击杀龙昊，除非他是主角能够反杀。
　　...
　　孙友正满面笑容的在给一个老人下面条，虽然只是清汤寡水的阳春面，但老人却是很开心：“还是小孙你心善，每天都给老头子我下面条吃。”
　　“举手之劳，我这不也要吃，看您也没吃就叫来一起吃，多把面多碗水的事，您别嫌弃就是了。”孙友正头也没回的说道。
　　“哪里呢。”
　　刚把面条下锅，孙友正眼中闪过了一条信息。
　　【检测到神孽后裔气息，位置已确定...】
　　孙友正眼中一丝杀气闪过，很快就被他压下去了。
　　“老洪，我这想起来了手上有点事，这面条也已经下锅了，要不您搁这看着，等熟了您自个吃着，吃不完就带走，我指不定什么时候回来呢。”孙友正说着。
　　“小孙你放心去，家我给你看着，保证少不了东西的。”洪老头也是乐呵呵的答应了，孙友正可是这十里八乡的实在人，要不是那造孽的黑山集团，现在孙友正可是家庭美满，哪里落到到孤家寡人的下场。
　　“好嘞，那您受累。”孙友正也不矫情，骑着他那二手的摩托车，就往郊外开去。
　　等离了人群，那原本憨厚的表情立刻褪去，整个人就如同一块寒冰一样的冷冽，他是老实，但他不傻。
　　黑山集团的幕后之人在他这么一段时间的调查之后，他也是有了些线索，虽然黑山集团已经倒台了，但幕后之人依然是逍遥法外。
　　他可以肯定，这黑山集团的幕后之人肯定也是一个神孽后裔。
　　自打当初他的家人全都死在了强征之后，他早就不把自己当人了，狩猎起神孽后裔也是更加的凶猛。
　　原本的憨厚老实成了他的伪装，吃苦耐劳更是发挥到了极致。
　　他可以为了狩猎一个神孽后裔不吃不喝数天就为了这神孽后裔有可能会经过。
　　“根据终端系统的路线判断，这附近就这一条公路，那么那个神孽后裔很可能会经过这里。”孙友正以极快的速度在路旁挖出了一个小坑，整个人都卧在里面，整个身体紧绷着，准备随时爆发出最强大的力量来一击必杀这来到的神孽后裔。
　　...
　　而在孙友正的前面一公里左右，三个头上罩着黑纱的壮汉也是埋伏在了路旁。
　　“老大，上头这次要我们绑玲珑集团的总裁干什么，玲珑集团又不大，没多少油水吧。”
　　“你懂什么，根据风声，这次行动涉及到了某些大人物的博弈，所以我们要干好，要是干不好，你我怕是...”
　　“不是，老大，既然这么危险，那为什么要接啊。”
　　为首的壮汉听了这话，忍不住叹了一口气，这事他真的想接？
　　“身不由己啊，你以为想不接就不接？”那壮汉语气之中分外的生冷。
　　而这一切，正在跑车上和小美女调情的龙昊根本就不知道这些，只是觉得这两个美女分外的妖娆，原本的乏味感如今也是消散一空。
　　甚至觉得这一趟任务是接的值，至于他哥武明空？
　　他哪里有哥哥，有妹子就行了，哪里需要哥哥。

第一百一十六章：异能都市（九）
　　“老大，车上多了个人。”乌顾放下望远镜说道。
　　袁顺拿过了望远镜看了一下：“没事，原计划进行，不过是一个普通人，老三，准备狙击，直接打爆车胎。”
　　曾光比了一个OK的手势，随后专心致志的架着狙击枪，对准了跑车的车轮。
　　一声枪响过后，车胎爆炸声以及急刹声响起。
　　“动手。”作为三人组的老大袁顺立刻抽出了腰间的手枪，朝着已经在地上连滚了几圈的跑车方向大步的跑去。
　　老二乌顾和老三曾光也是紧随其后。
　　“轰...”
　　只是他们还没跑到，那一辆翻了身的跑车直接爆炸，卷起了冲天的烈焰。
　　袁顺脸色有点难看，这事大发了，原来的目的是绑架，只是没想到最后成了杀人，这已经严重超过了上头的要求。
　　上头的要求是活捉，而且还不能伤害一根毫毛，要是有什么损失，他们哥三可得赔命。
　　“老三，你是怎么开枪的，为什么会爆炸。”袁顺忍不住大吼道。
　　老三曾光也是委屈：“老大，我已经计算过了，只会命中车胎，不可能会爆炸的。”
　　袁顺气的实在是没办法了，最后却还是很冷静的准备离开：“走，收拾收拾，我们赶紧出国。”
　　“走？你们那里也去不了。”燃烧的跑车之中，一个火焰人从中爬出，一左一右还抱着两个人。
　　“开枪。”袁顺虽然没有见过这种情况，但是素养还是在的，当机立断的下令开枪。
　　三人手上的枪械射出，只是化作了火焰人的龙昊根本就不屑躲避，身上的火焰立刻激增，那些子弹还没靠近他就被融化成了铁水。
　　接连数枪无果，三人组也是知道龙昊他们是无法力敌的，随后立刻转身逃跑。
　　逃跑这事还是很有默契的，根本就不需要老大袁顺下令。
　　“炎龙游”
　　一道汹涌的金色火焰被龙昊凝聚成了龙形，向着夺路而逃三人组飞去。
　　袁顺眼尖，发觉了这飞来的火龙，一个驴打滚加侧翻，直接就以及其奇葩的姿势躲了过去，只是剩下的二人却没有躲过，直接就被火龙给吞噬了，别说是人了，连灰都没有。
　　此时的袁顺心里有些绝望，他根本就没有想到一个普通的任务居然会引出这么一个恐怖的人物，能够操控火焰，这简直是闻所未闻。
　　正当他绝望的时候，一个身影如同炮弹一样直接就砸穿了火龙，而且余势不减，直接冲向了龙昊。
　　龙昊根本就没有反应果然，直接就被人影砸了个滚地葫芦。
　　而他保护的那两个大小美女也因为这个原因失去了他的保护，直接就被他身上汹涌的龙焰烧成了灰烬。
　　这事就有些可笑了，原本是用来保护姐妹花的龙焰反而成了她们的焚化炉。
　　“神孽后裔，呵，除了披着人皮之外，哪里像人了。”孙友正语气不屑的看着没有缓过劲来的龙昊。
　　孙友正的这一拳，可是发挥了十成十的力气，开碑裂石不在话下。
　　也幸亏最后龙昊身上的龙焰回缩保护他，削减了九成九的力道，不然就这一拳打在龙昊的脑袋上足以让他的脑袋爆开。
　　但就算是如此，龙昊都感觉到了一丝的恶心感，看起来是轻微脑震荡。
　　而且看着两个漂亮的姐妹花在他身边化作了灰烬，令龙昊忍不住心里更加的愤怒：“你这个杀人凶手，居然杀了两个无辜之人。”
　　孙友正根本就没理会龙昊，整个人又是爆射出去，对着龙昊的肚子就是一拳。
　　身为已经精神身体各自强化了75次的使用者，他最强的自然就是身体了，他曾经和一个身体能够岩石化的异能者对拼，直接一拳打碎了对方的岩石头颅。
　　龙昊根本就没有反应过来，只感觉腹部一阵绞痛，而后整个人都飞到了半空之中，大口的鲜血从嘴边吐出，整个人萎靡至极。
　　孙友正和龙昊直接根本就不是对决，而是孙友正对龙昊的单方面碾压，只是龙昊的经过训练和龙焰护体，一时间死不了而已。
　　龙昊还没落地，孙友正直接跃起对着龙昊弓起的后背就是一记锤击，直接把龙昊打落。
　　袁顺看着这一幕根本就不敢相信，这简直就是两个超人之间的对决，当然，是在他的眼里，实际情况是孙友正单方面殴打龙昊。
　　由于孙友正的力气实在是太大了，那一记锤子把龙昊砸在地上时直接就砸出了一个大坑来。
　　“该送你上路了，神孽后裔。”孙友正一步步的踏下大坑，语气森冷无比。
　　而龙昊身上的那一层龙焰也在孙友正的这几次猛烈攻击下已经显得十分的稀薄，甚至只要再来一下，这龙昊身上的那一层护体龙焰就会消失。
　　孙友正来到龙昊面前，根本就不在乎那一层虽然稀薄，但是依然温度极高的龙焰威胁，直接抓起龙昊的脖子。
　　只是下一刻，昏迷的龙昊突然睁开眼睛，原本正常人的瞳孔此时变成了龙目。
　　孙友正徒然一惊，一拳照着龙昊的面门就是砸过去。
　　而这一次，孙友正的拳头被拦住了，是一道火焰凝聚而出的盾牌。
　　“什么。”孙友正有序难以置信，猛地他发现他抓住龙昊脖子的手感知到了似乎温度正在升高，立刻甩手扔下了龙昊。
　　这一放手，孙友正似乎感觉到了一只凶猛的巨龙挣脱了枷锁一般。
　　“吼...”
　　龙昊身上一层火焰鳞片蔓延到了全身，脑袋上的火焰形成了虚幻的龙首，那一双狰狞的龙目之中，一朵金色的火焰照耀了身躯。
　　那一声震天的龙吼，孙友正知道，眼前之人已经失去了意识，只剩下了一股疯狂。
　　“限制解放，50%。”孙友正自然也有自己的底牌。
　　他的皮肤之下，似乎又着某种东西在蠕动一般，整个人也好似气球一样的鼓了起来。
　　孙友正不怕死，在他失去了家人之后，他的心早就死了，甚至是破晓智能终端系统里的寿命强化也是如此，现在他的唯一执念就是找到黑山集团的幕后之人，然后杀了他。

第一百一十七章：异能都市（十）
　　孙友正身上的纳米机器人总量的50%分散而来，他整个人在这些纳米机器人的刺激下凭空拔高了三米，整个就好像是一个小巨人一般。
　　接着，孙友正就看到，一个带着火焰的拳头打在了他的胸口上。
　　“不疼不痒。”孙友正评价了一下，蒲扇大的手一巴掌直接就扇在了化作了火焰龙人的龙昊身上。
　　龙昊直接就被这一巴掌扇飞了数十米远，甚至还在地上连滚几圈。
　　“吼...”
　　只是这龙昊早已失去了意识，现在存在的只是如同野兽一般的疯狂，龙昊如同一团火焰爆开，整个人瞬间消失，随后又出现在了孙友正背后。
　　双手上由金色火焰构造而成的龙爪直接就抓向了孙友正的后背。
　　“嗤嗤...”
　　一股子血肉烧焦的味道和强烈的剧痛贯彻了孙友正的身体。
　　孙友正没有说任何的狠话，只是瞬息之间转身，大手一把就握住了龙昊的脑袋，狠狠的朝地上摔去。
　　巨响过后，火焰龙人看起来没有任何的损伤。
　　对此，孙友正觉得可能是次数不够和力道不足。
　　于是乎，深吸一口气。
　　抓起龙昊就是反复摔打，这要是摔炮，早就爆了。
　　可孙友正却觉得不对劲，他发现手上的龙昊温度越来越高了，解放了50%限制的他都能感觉到了了一丝的灼热，这明显不对劲，之前他可是直接无视龙昊身上的龙焰。
　　“他在变强。”孙友正忍不住想到。
　　下一刻，带着火焰的利爪直接就抓住了摔打的手，这里爪直接就嵌入了他的血肉之中。
　　孙友正不由的一惊，他根本就没有想到龙昊还能反抗。
　　只见龙昊慢慢的挣脱了他的擒拿，孙友正眼中一凛，抬起另一只手对着他那由火焰构成的虚幻龙首。
　　可事情却越发的不对劲，那虚幻的火焰龙首瞬间凝实，一道金色的烈焰从巨龙的嘴里喷射出来。
　　孙友正察觉到了危险，当即壁虎断尾，直接就舍弃了对龙昊的钳制，身形爆退，这才堪堪脱离了那金色烈焰的喷射范围。
　　可惜距离还是太近了，孙友正身上还是被溅射到了一点，就是这么一点，直接把他的腹部灼烧出了一个个斑点，里面甚至能够清晰的看见内脏。
　　孙友正忍不住庆幸，这刚才要是没躲过，全面被这金色的烈焰命中想必肯定是尸骨无存了。
　　他从来没有遇见这么难对付的家伙，之前的那些神孽后裔在他手上根本就撑不了几回合，而龙昊简直是刷新了他对神孽后裔们的认知。
　　要不是龙昊展现出了操控火焰的能力，孙友正都要以为龙昊的真正能力其实是越战越勇了。
　　“限制解放，80%”
　　孙友正忍不住痛哼一声，这解放了80%的限制对他的身体压力是很大的，现在的他都感觉身上有一股撕裂般的疼痛，之前的50%也就是麻痒罢了。
　　“能行。”孙友正确认了一下自己的身体情况，确定了能在这个状态下保持完好的能力。
　　只是孙友正这边实力暴增了一波，龙昊那里也不差，只见龙昊原本那火焰龙人背后又是升腾出了一对龙翼。
　　龙翼煽动，引得灼热的空气四散开来，龙昊整个人都腾空而起。
　　“能飞又怎么样。”孙友正眼中寒芒一闪，三米高的大汉纵身一跃，在龙昊还在天上装逼的时候直接就一拳把对方锤下。
　　孙友正的身体也随着龙昊一起下坠，只是和龙昊不同，孙友正直接就抓住他的肩，顺势而下，一拳打在了龙昊的胸口。
　　这一次，孙友正明显感觉的了坚硬感，他察觉到了他这一拳根本就不破防。
　　龙昊也被孙友正这一拳打出了反应，龙首以一种诡异的方式倒过来，口中那金色的烈焰正在酝酿。
　　孙友正见此眼中瞳孔一缩，抬腿就想把龙昊踹开，只是在这半空之中没有借力点。
　　更主要的是，龙昊背后的火焰龙翼围了过来，看着样子似乎是在合围。
　　“限制解放，100%”
　　孙友正皮肤上渗透出了一层微微的细血，这是他身上的毛细血管负载而导致血液渗出皮肤。
　　“给我滚。”孙友正双眼通红，皮肤下正在怪异的蠕动着。
　　这一拳，照着龙昊那龙首里的金色而去。
　　火焰在空中爆发，明亮的金色照耀了整个天空。
　　孙友正无力的从空中跌落，他的右半个身体已经被高温化作了焦炭，而龙昊用火焰凝聚出来的龙首也被他打爆了一半。
　　只是他没有想到，为什么龙昊的实力会逐步增加，而且越是生死存亡的时刻便会爆发的越强，甚至是在他无意识的情况下，他究竟是如何做到的？
　　孙友正无法理解，可下一刻，看着那残缺的龙首正在恢复的龙昊，孙友正不由心里绝望，特别是看见龙首之下，龙昊闭目的模样，这情况分明是没有任何的一点伤势。
　　只是一个恍惚之间，龙昊就来到了他的面前，那狰狞的龙首已经恢复了原样。
　　“可惜了，没能赢。”
　　龙爪落下，孙友正眼前一黑，整个人都失去了意识。
　　而后，龙昊身上的异样也彻底消失，也倒在了地上，看起来像是一番大战之后，勉强击杀了敌人的模样。
　　很快，这里的大动静自然也引起了关注，龙组的人员也迅速赶来，特别是龙昊的那专属联络员没能联系上龙昊，再联系了异象，基本上所有人都知道了龙昊遇袭的事。
　　第一个赶来的是一个火红色头发和胡子的老人，这个老人就是龙昊的老师炎魂，他的真名早就不可考据了，所有人都只知道他的外号，毕竟这外号可比名字霸气多了。
　　炎魂看着孙友正被燃烧殆尽的头颅，并没有说什么，只是抓起龙昊整个人化作一道火焰飞起，急匆匆的就往龙组基地赶。
　　毕竟龙昊的身体状况要紧，他可就这么一个弟子，至于过程之类的就让龙组的其他人去查就行了，他只需要等报告就可以了。
　　这就是有实力就可以为所欲为。

第一百一十八章：异能都市（十一）
　　“S-175居然死了，我这是该惊喜呢还是该愤怒呢，这龙昊还真是不一般，36%的纳米机械化都能折在他的手里，可真是不可思议。”
　　武明空回收了S-175孙友正身上的残余纳米机器人后得到了前因后果，根据武明空的推算，这龙昊根本就打不过孙友正的。
　　事实也是如此，只是在龙昊昏过去之后，这一切就变了，这龙昊就好像被另一个意志接管了一样。
　　凶狠，不怕死，拥有恐怖的直觉和战斗本能，以及那越战越勇的特性。
　　“血脉遗传里的残余意志？”武明空猜测着。
　　只是有一个问题，那就是为什么其他的异能者没有，偏偏龙昊就有，这是不是有些太过巧合了。
　　要是个个异能者都有，那么武明空解刨了那些异能者为什么都没有遇见，一个个连死都没有反抗一下，就这么乖乖的被武明空开膛破腹。
　　“看来应该就是龙昊他本身的特异性了，要不然为什么我这个身份会值2点副本点。”
　　“那么我是否要加大对龙昊的关注力度？”武明空思索着。
　　力度是要加大，而且还要继续试探，每次派出去的破晓成员实力要更强，36%的纳米机械化不够那就派50%、60%的，虽然目前最高才42%，不过既然有需要，武明空就放开限制，等纳米机械化满了之后，武明空就可以开放下一步的模块了。
　　定了计划，武明空就将这事移交给了智脑，他本身自己还有事。
　　就是探寻这副本里普通人基因片段里的隐性血脉遗传，只是这事出乎了武明空的意外，普通人的基因片段里根本就不存在隐性的血脉遗传。
　　甚至是连那些异能者的那些普通人亲属里面也没有存在这些隐性的血脉遗传。
　　这令武明空实在是费解，如果不是血脉传承，那么这异能到底是如何出现的，总不可能是凭空出现的。
　　万物皆有根源，武明空一直坚信这一点。
　　“如果不是血脉传承，那么就有意思了。”
　　如果不是血脉传承，那么很有可能所有的异能者都是后天造就的，而非先天。
　　“可惜了，我没有搜刮记忆的手段，不然直接搜刮这些异能者的记忆，看一看他们觉醒的前后，说不定就能得到线索。”
　　对此，武明空对这异能越发的警惕。
　　“或许，和世界之核有关。”
　　武明空之前就有了世界之核的消息，只是到手的方式实在是太过简单了，简单的令武明空有些难以置信。
　　他是在一本无名古籍上找到的，而且这本无名古籍还恰巧在这破旧的老屋里的角落里找到的，根据记忆，似乎是龙昊以前花五块钱买到的。
　　这令武明空有一种奇奇怪怪的即视感，这怎么就像是送到他手上的一样。
　　只是武明空并没有第一时间去探索，手上的实验更重要，探索异能的发源和原理才是他真正的目的，世界之核这东西等幕后黑手取得之后，武明空再过去拿也一样，省的他跑一趟。
　　毕竟他的目标是击杀或者是协助击杀带有世界之核的幕后黑手，虽然他有些好奇这世界之核就是了。
　　之后的时间，武明空一直沉浸在实验室里，随着武明空放开破晓智能终端系统的限制之后，每一个破晓成员的实力都是蹭蹭蹭的往上涨，而越来越多失踪的异能者也引起了各国异能组织的追查。
　　一共就一千多的异能者，实在是禁受不住武明空这么薅羊毛，刚开始只是一些野生的异能者，后来破晓成员们在积分的诱惑下开始铤而走险去找那些有组织的异能者。
　　纸终究是包不住火的，在一个能够读取心灵的异能者挖出了第一手的消息之后，直接就引爆了整个异能界。
　　他们堂堂一个异能者居然会被叫做神孽后裔，这简直是对他们的侮辱。
　　更主要的是，那个读取心灵的异能者从中挖出了破晓智能终端系统，甚至看见了三种强化，这东西要是散播开来，他们这些异能者岂不是得被人杀绝，甚至是圈养起来当肉猪？
　　这些异能者们可以打包票，没有人能够经受得住寿命的诱惑，他们也是如此。
　　随后，一场轰轰烈烈的破晓围猎行动在整个异能者之间展开了，当然了，这事是异能者的自发行动，异能者组织里的普通人根本就不参与，甚至偷偷摸摸的接触这些破晓组织的成员，也想要一个破晓智能终端系统，他们这些普通人作为知情人，可是知道经过破晓智能终端系统强化之后的人可以匹敌B级甚至是A级的异能者，更不要说那延长寿命的寿命强化了。
　　在这些有心人的追查下，再加上武明空放宽了的限制，拥有破晓智能终端系统的人数直线上涨，而异能者和这些各个异能组织里获得了破晓智能终端系统的普通人之间，则是气氛变得有些僵持，特别是某些大人物甚至在整个势力的加持下已经能够和异能者们掰手腕了。
　　而在那些原本被异能者压制的普通人崛起之后，异能者这个名称也在逐渐的消失，取而代之的则是神孽后裔这个称呼。
　　等武明空在实验室里苟了将近三年，把那些源源不断运输来的异能者全都解刨学习的差不多了之后，才想起来了解外面的情况，这期间武明空根本就没有空闲去理会其他的，只是专心的扑在了那些异能者身上的异能里。
　　“什么，我的破晓居然成为了最大组织？异能者被破晓打的东躲西藏？时代变了？异能者以已经不是最高战力了，纳米机械化百分百都已经有了好几个，连装备兑换模块都开启了？”
　　武明空觉得你这是在逗我玩，我什么都没整就给我壮大了组织是不是有些扯淡。
　　对此他有些头疼，这么搞会不会影响幕后黑手大发展吧，他可还等着幕后黑手给他把世界之核带出来呢。
　　别到时候影响了幕后黑手的发展导致副本任务出错，那武明空可就欲哭无泪了。

第一百一十九章：异能都市（十二）
　　武明空有些心累，正在考虑是不是要重开副本，只是一次小小的三年实验，异能者都快被他搞出来的破晓组织给杀灭绝了。
　　根据回馈，异能榜上有名的基本上都快死光了，S级也就剩下一个空皇，他是空间系异能者，一般人抓不住。
　　这其中不止是破晓智能终端系统的缘故，更有各种利益纠葛，不然S级的异能者怎么可能会死，当然是用人命堆死的。
　　“龙昊那小强命居然还没有死，而且还在我的重点关注下实力也越来越强，三年的时间里已经突破的了A+级的异能者，只差一步就能成为S级的异能者？”武明空看着参数，每次智脑都会把龙昊的位置暴露给那些比他强的破晓成员，可每一次龙昊都能绝地反杀。
　　这货要不是主角，武明空可以当场吃了这桌子。
　　本想着用龙昊来钓出幕后黑手，只是都三年了，别说幕后黑手了，黑手都没有，整个异能界都快被他的破晓组织给掀翻了也没有看见一丝的端倪。
　　“这幕后黑手不会还在发育吧，不会是慢热型的吧，只是这也太慢热了，这异能者都快被我解刨完了啊。”
　　武明空在这三年里不知不觉也解刨了近千的异能者，算算数量，整个世界估计都没有多少了。
　　“幸好这些异能者勉强够用，解析出了十种异能引导真体方案，不然我还真就得重开副本，这次实验还对成就先天之真体有了新的认知，可以让我自行引导成就我构建的先天之真体。”
　　武明空的十种方案对应了十种先天之真体，只是后七种是备选，前三种才是武明空的选择，当然了，想要引导成就方案里的先天之真体就必须引导出相应的异能来。
　　这十种异能引导真体方案是由多种复数的异能相互嵌合构建而成的，他只能选择一个方案异能，因为目前他的细胞与基因承受不住多种方案的同时叠加。
　　第一种是由天赋巫术自然之子作为核心，搭配由各种元素类异能构建出来，能够掌控各种元素的元素之子异能所组成的承天自然体，根据武明空的估算，只要成就了承天自然体，再加上破除内丹术限制的天赋巫术自然之子，整个世界就是他的爸爸，谁打他都得想想能不能被世界爸爸吊打。
　　第二种则是《五灵法》作为核心再搭配由吸能皮肤作为主体加入各种异能构建来的黑洞体质异能来组成北冥归墟体，这个先天之真体和承天自然体不一样，一旦成功的话，武明空就是一个行走的人形黑洞，到时候就不是他叫世界爸爸了，而是世界叫他爸爸，要是不服直接揉进身体里吃掉，连渣子都不给你留。
　　第三种就比较奇葩了，或者说是武明空的结合承天自然体和北冥归墟体二者的特点创造出来的阴阳两仪体，别看这名字和好听，但实际上却是走的中庸之道，以自然之子和黑洞体质异能相互结合出来的一个先天之真体，只是比上不足比下有余，想当爸爸比不上北冥归墟体，想当儿子又没有承天自然体受宠，唯一的好处就是强了之后能够当世界的干爹，弱的时候则是能够当干儿子，但无论是前者还是后者，都比不上专精的两种先天子真体，所以只能加个干字。
　　剩下的七种方案则是由这三种衍生出来的补充方案，除非万不得已，武明空根本就不会选择，他之所以多整理出来只是以防万一罢了。
　　武明空最中意的自然是北冥归墟体了，能当爸爸为什么要当儿子。
　　“可惜了，元素之子和黑洞体质目前无法共存，二者采用的基因序列和细胞增殖的方式完全不同，也幸亏之前在巫师世界里爆的《血脉、基因与细胞概论》才能整出这复合性质的异能来，不然我这要是自己摸索，得要摸索到什么时候都不知道呢。”武明空不由感叹了一句。
　　感叹完，武明空正思考着现在是要继续等幕后黑手出来呢还是要先去把那个世界之核取走来研究研究，反正现在他也是没得干了，本来是想来这个副本成就先天之真体的，谁能想到会有这种收获。
　　“先去把世界之核取走吧，幕后黑手以后再说，还有就是那所谓的高能量浓度到底在哪里，不会是真的以为低难度和高能量浓度相冲而导致这个关键词失效了吧。”武明空觉得有些坑爹。
　　至于破晓组织，直接就把后续的各种模块添加之后，武明空准备让他放任自流，爱怎么发展怎么发展，这一次的副本他都准备放弃重开了，他估摸幕后黑手是很难出现了。
　　“世界之核的位置大概在世界最高山黄天山的地下，离我这不远，但也不近，得坐车过去，只是为什么这玩意会是在地下，世界之核这么高大上的东西不应该放在最高山顶端吗？这样子才符合它的名字。”武明空将地下实验室摧毁之后，意识从纳米机器人回到了自己的身上，用手机订了一张车票之后，随手收拾了一下包裹就出了门。
　　他并不打算用过人的方式去，还是老老实实的坐车过去。
　　至于龙昊，自打当初为了黑山集团的事回来之后，就再也没有回来了，要不是武明空知道他还活着，指不定都给他整一个衣冠冢了。
　　“不过这小子似乎混的很好啊，就算是天天被人追杀，但也混到了异能幸存者里的老二。”
　　老大自然是S级的空皇了，正是因为空皇开辟了一小块异空间，这才使得异能者生存了下来，不然异能者早就被人杀灭种了。
　　“可惜那小子一点也不尊重我这个哥哥的身份，不然哪里会落到这种地步，要是回来看看我，指不定就在老屋的角落里捡到一个神性复苏系统呢。”
　　龙昊的老师炎魂武明空可是解刨过了，龙焰这种异能武明空能够轻易的利用纳米机器人来刺激异能的增长。

第一百二十章：异能都市（十三）
　　武明空裹着大棉袄在黄天山的一条小路上走着，这并不是他冷，而是每个人都穿成这个样子，他要是不穿，岂不是显得他很奇特。
　　“书上的地址再结合地图，等纳米机器人的三维图像传输回来，大概就能知道方位了。”武明空一路走着，很快纳米机器人的三维图像就传输回来了。
　　在地煞七十二术识地加持下，武明空轻而易举的就找到了方位。
　　“怪不得没人能来，居然会有天然的阵法加持，幸亏我学过阵法，不然还真就找不到。”武明空虽然不知道这天然的阵法叫什么名字，但是根据布置，武明空能够清晰的看出来这是一个隐藏类的阵法，想破去也很简单，只是没有那个必要。
　　而且这个天然的阵法对武明空也没什么威胁。
　　“一个洞穴？”武明空脱掉了较为碍事的大棉袄，一路向着洞穴里走去。
　　洞穴不深，虽然黑暗，但是武明空却看的很清晰，黑暗视觉什么的都是小意思了。
　　“我居然感受到了能量，这种能量有些奇怪，和我之前接触的能量完全不一样。”武明空用御灵珠和天赋巫术自然之子感知着这能量。
　　这种能量完全就是在激发人体之中的潜力，而且极具侵蚀性，武明空瞬间就明白了异能者的诞生原因了，正是因为这种能量的侵蚀性。
　　“如果是这样子，龙昊身上的另一股意志，我或许知道是怎么一回事了。”
　　龙昊的情况很明显，那就是被这股能量侵蚀的过多，而导致龙焰异能里出现了另一股意志。
　　至于侵蚀龙昊的那股能量，武明空也知道了，那就是那本记载着世界之核的无名古籍了，一开始这无名古籍上就带着浓烈的能量，而接触了这无名古籍的龙昊，自然是被全方面侵蚀了，而又是如何落到龙昊手上的，武明空这就不清楚了，大概是因为主角的缘故吧，不然从黄天山到武明空的那破损老屋，这中间可是不知道有多少路程，在这路程上没有泄露，还保存完好的送到龙昊手上令他激活异能，这不是主角是什么。
　　书写这本书的人武明空也看见了，就在他不远处，骸骨被这股能量侵蚀的已经差不多了。
　　正常人根本就无法在这种能量的环境下生存，也就武明空能够面不改色的肆意在这种环境里溜达，甚至体内的《五灵法》都开始大肆吞噬这种能量了。
　　对于武明空来说，这种能量真的很鸡肋，激发人体的潜力这玩意根本就激发不了武明空的潜力，他的潜力他还不知道？
　　至于侵略性，这玩意侵略性能比他身上的法力还大？
　　要不是武明空怕法力不纯，强行压制住，只能通过《五灵法》的一遍遍过滤转化才生成法力，他要是放开限制，他身上的法力的侵略性能够直接反制这些能量。
　　越往洞穴的深处走去，这能量的浓度也越大。
　　直到武明空看见了一个悬浮在半空之中的晶体，看着周围流动已经凝聚成了液态的能量，武明空只想说：“就这？”
　　就这么点量怎么够，液态能量而已，武明空由气感变成法力的时候，他的法力也是液态的，直接就跳过了气态这个阶段。
　　“加上那个世界之核，应该够了吧。”那个所谓的世界之核，其实就是液态的能量高度聚合成为固态。
　　一步步踏过，武明空取下了那能量晶体。确认了一下：“够了，现在可以开始了，只是按道理来说这种地方怎么没有BOSS战，整的我有点不太真实，莫非因为我不是主角的原因？所以无法触发BOSS战？”
　　武明空想了想，最后还是仔细的检查了一下四周，就这地方，别说是人了，能喘气的估计就武明空一个。
　　“第一步，先从《五灵法》开始。”
　　武明空体内的《五灵法》在第一时间被他启动到最大的功率，而后浑身发烫。
　　这是武明空在引导自己的基因和细胞朝着异能黑洞体质蜕变，这一个过程非常的痛苦，涉及到了全身上下的所有的细胞，他整个人开始蜷缩起来，而《五灵法》疯狂的吞噬能量来作为养分补充道身体的细胞之中，以免细胞缺乏营养而撑不过。
　　身上开始渗透鲜血，内脏之中也有细胞承受不住压力，甚至连武明空那坚硬的骨骼也是如此。
　　武明空的身体素质很强，可以说是钢筋铁骨，水火不侵。
　　可饶是如此，也承受不住。
　　而且恍惚之中，武明空似乎听见了一些琐碎的细语，似乎是在对他述说着什么，而且随着剧痛的加剧，这种琐碎的细语也在逐渐的清晰。
　　武明空眼中是一片黑暗，但是在这些琐碎的细语出现之后，好似有一抹微不足道的亮光出现在了他的意识之中。
　　“什么东西？”武明空虽然忍受着剧痛，但是却立刻反应过来了，似乎有个什么东西想要入侵到了他的意识之中。
　　只是没有反应，似乎被他的本能所击退了，亦或是根本就无法进入他的意识之中。
　　等那琐碎的细语消失之后，武明空也是放下了心神，他的黑洞体质已经完成了，只是这黑洞体质初成，并没有多大的威力，只能勉强被动吸收周围的一些物质来补充自己。
　　武明空坐在黑暗里，静静的回复体力，既然找到了高能量浓度的聚合体，那就一起把先天之真体一起成就了，顺便把内丹术突破到练气化神的境界。
　　山中无甲子，武明空也不知道他待了多久，只是专心致志的把游离的能量转化成法力，等待他恢复之后，开始成就先天之真体。
　　黑暗之中，武明空睁开双眼，一只手抓住了那能量结晶体开始吸取其中的能量，体内也开始以《五灵法》构建北冥归墟体。
　　只是武明空没有想到的一件事发生了，他下意识的忘却了之前的琐碎的细语，就好像这一段记忆被人为的忽略过去一样。
　　而但这琐碎的细语重新出现时，武明空也明白了，他似乎遗忘了什么。

第一百二十一章：异能都市（十四）
　　北冥归墟体只构建了一小部分，武明空就被迫停止了下来，他看着意识里的那一团漆黑的云雾，云雾之中一双猩红死寂的眼睛正在目不转睛的盯着他。
　　“心魔，真是不可思议。”武明空感受着那琐碎的细语引动着他内心的波澜，被他封固在心里的扭曲与黑暗瞬间翻腾起来。
　　武明空很正常？
　　没错，看起来是很正常，他之前也确实是一个正常人。
　　只是正常人真的能在深牢论道里死了无数次而不崩溃？正常人能够无休止的在巫师世界里做出各种血腥实验，特别还是用自己朝夕相处的人？
　　武明空只是把这些崩溃镇压起来罢了，使这些内心的黑暗与扭曲无法突破到表面来。
　　“你的心，远超过我的预料。”武明空内心的黑暗与扭曲逐渐被心魔所结合，意识之中一只扭曲的怪物正在形成。
　　武明空有些好奇的看着这只扭曲的怪物：“心魔算是物种还是我内心深处产生的另一个人格？”
　　心魔所化的怪物一愣，他还没有遇见过这种人：“我就是你。”
　　“这不对吧，根据智脑的监控，我并没有产生任何的精神分裂性质，你不可能是我。”武明空非常认真的解释道，大概是内心的黑暗与扭曲被心魔融合了，所以他现在觉得自己很好，唯一不好的就是北冥归墟体构建失败了，但却没有完全失败，只是成功了一小部分。
　　“何必想这些呢，和我融为一体吧，我将会是你，而你也将成为我。”心魔化作的怪物直接就扑向了武明空。
　　武明空感受着黑暗与扭曲，这是他刻苦铭心的疼痛。
　　他仿佛间回到了深牢论道之中那反复去世的痛苦，巫师世界里各种血腥的实验在他身上重复进行着。
　　“这其中有一个问题，既然你成为了我，那么你还有什么用？”武明空没有任何的表情，在自己的意识里问了一句。
　　“什么？”心魔意识到了不妙，黑暗和扭曲想要从武明空身上挣脱出去，可心魔却忽视了一个问题，这些黑暗和扭曲本就是武明空自己的。
　　“其实，我曾经设计过第十一种异能引导真体方案，这个真体名为清静无为体，以各种心灵类异能构建出心灵之眼，以被我镇压的那些东西作为养料，只可惜这个方案被我拉出去否决了。”
　　“你知道为什么吗？”武明空的双眼，也是最先构建北冥归墟体的部位处，已经化作了两道漩涡。
　　心魔连同那些黑暗与扭曲猛地感觉到了一股吸力，它无法抵抗：“等等，你不能杀我，我还有用处...”
　　“因为啊，我觉得这玩意其实有更好的去处，比如在北冥归墟体构建失败的时候，让这些鬼东西成为归墟，使其成为另一种的北冥归墟体，不然，为什么我的第一方案会是承天自然体，能当爸爸为什么要当儿子。”武明空没有理会心魔的话。
　　琐碎的细语消失了，只剩下一张画卷无力的掉落，至于里面那原本猩红的双眼？
　　早就已经成为了武明空那双眼睛的养料。
　　“真是愚蠢，你以为我会没有考虑到这些？”武明空双眼之中绽放了恐怖的吞噬力，周围的一切都被他的双眼所吞噬。
　　“可惜，北冥归墟体构建失败，双份的快乐没了，不过我这一双归墟眼似乎再加入了一只心魔之后变得有些诡异了，算是挣了，等我成就阴阳两仪体之后再研究研究吧。”
　　构建一旦失败，武明空就会放弃，第二次构建武明空不知道会发生什么变化，武明空不想去赌，他可不认为这种严谨的事会如此的稀疏，每一个方案他都是细细打磨，甚至是多种预案。
　　北冥归墟体或是承天自然体构建失败之后武明空就会转而构建阴阳两仪体，如果阴阳两仪体再构建失败那就是太上青莲体...
　　他没有预设过重复构建同一种体质，至于重开副本重新来这种事，武明空可以肯定，就算重开了，他身上的黑洞体质和归墟眼也是在的。
　　当黑洞体质和自然之子发生了变化，这代表着阴阳两仪体开始构建，第一部分依然是眼睛，只是这眼睛早已化作了归墟，算是构建完成了。
　　随着身上的阴阳两仪体的构建，武明空也察觉到了他身上的内丹术所带来的保护也正在一点点的削弱，自然之子的天赋也在晋升，甚至是养神境圆满的武道境界也随之破开，阴阳两仪体的构建也带着全身上下的细胞内充斥着法力，这代表着武明空也正朝着四级巫师进发着。
　　《五灵法》、《至真要论》、《自然冥想法》这三种完全不同体系的功法被武明空乘着这三个体系晋升之时被武明空重新拆解重组。
　　如何实施武明空早就有了底稿，根本就没有任何的犹豫。
　　三丹田虚寂杳冥，意识混沌之际，顿起雷声，气海之中法力奔腾，清灵丹消于其中，绛宫月明，纳灵符归于此间，紫府风生，御灵珠融入其中。
　　而聚灵阵则是与黑洞体质相交，无分你我。
　　至此刻，《五灵法》彻底消散，只此一遭过后。
　　自然之子天赋巫术和黑洞体质开始交汇，阴阳两仪体开始生成。
　　武明空那一双归墟眼之中圆光外涌，体内法力由鹊桥下重楼。
　　随后一切归于平静。
　　“阴阳两仪体成了，只要后期补全一下，爸爸依然是爸爸。。”
　　在此刻，他的内丹术进入了中关三重练气化神的第一关采药归鼎。
　　随着先天之真体的成就，他的内丹术晋升，他身上的限制也彻底消失，第一个便是四级巫师的晋升，他的法力全都融入了细胞之中，全身法力化百分百。
　　他现在不只是三丹田里拥有法力，全身上下都能充斥着法力，紧随其后的就是武道境界，他也踏入了天象境。
　　天赋巫术自然之子和黑洞体质以及《五灵法》，则是成了阴阳两仪体，依然发挥这作用。
　　“还需要我自己去来填充和成长？”
　　在武明空晋升之后，他整个人都不同了，他发现了自己身上的很多不足，需要自己去开发和填充来补完自己的这些不足。
　　境界不同，所以眼界也就不同了。

第一百二十二章：异能都市（十五）
　　“阴阳两仪体需要我尽快熟悉来做进一步的成长，巫师和武者两个体系虽然已经融入了体系，但还有瑕疵，归墟眼的实验也需要尽快开展。”
　　武明空将这些事全都记入了智脑的备忘录里，武明空还发现，随着他的晋升，智脑的运算速度和运算逻辑也变的更加的恐怖了。
　　随手一捏，武明空手上发出了一阵气爆声，轻轻一捻，武明空又拾起了一朵火苗。
　　气爆声代表着武明空身体素质的变化，而这火苗，武明空没有用任何法力撬动，而是融入了阴阳两仪体的天赋巫术自然之子带来的神效之一。
　　现在的他就是世界的干儿子，用点东西怎么了。
　　“以我现在的身体素质，能否在我身上再引导增生出元素之子异能呢。”武明空在思考自己的身体是否能够承受的住。
　　“你说呢，不知名的东西。”武明空在黑暗之中问道。
　　“你居然能够发现我，看来我真是小觑了这个世界的人类。”黑暗之中，一个轰隆的声音回答了武明空。
　　武明空看着那个龙首巨人般模样的生命体正在向他一步步走来：“我想想，那个心魔就是你的封印吧。”
　　“不，那画卷才是。”龙首巨人一手将掉落在地上的画卷燃烧。
　　龙首巨人看着武明空，他之前是在封印里，没有任何的感觉，等他突破了封印，正好在武明空成就阴阳两仪体，突破之后的几分钟。
　　而武明空又习惯内敛，再加上阴阳两仪体继承了《五灵法》的敛息能力，使得龙首巨人根本就无法发现武明空的真正实力，只以为武明空是个普通人。。
　　“也就是说，你才是这个世界异能者出现的源头了，而这些能量和那能量结晶体就是你身上逸散出来的了？”
　　“没错，那是我被抽取出来的本源。”龙首巨人直接就承认了。
　　“没有疑问了吧，作为你释放我的代价，我可以让你没有任何疑惑的死去。”
　　武明空并没有在意后面的那一句话，而是继续问道：“还有几个，我就想问一下，作为异能者的源头，你是否拥有所有的异能。”
　　龙首巨人哈哈一笑：“那是自然。”
　　“可惜了，你实在是太弱了。”武明空小声的嘀咕了一下。
　　若是未成就先天之真体的武明空来说，这龙首巨人很强，但对于现在的武明空来说，简直就是弱的一批。
　　“你知道世界之核吗？”武明空最后问了一下，既然那个结晶体是龙首巨人本源凝聚出来的，那么世界之核到底在哪里。
　　只是龙首巨人听见武明空的话脸色变了，直接就出手。
　　然后直接就被武明空一巴掌扇飞。
　　“看来你不太配合，不过无所谓了，我们有的是时间慢慢来。”洞穴之中，武明空放开阴阳两仪体，无尽的吞噬力从武明空身上爆发出来，无论是物质还是能量在这一刻被武明空全都吞噬到了体内。
　　龙首巨人挣扎起来想要逃离，只是看见武明空那一双没有眼珠子，只有归墟的双眼时，他心里涌起了恐惧。
　　“来，坐那，不然我就吃了你。”归墟眼之中，黑暗与扭曲带着混乱吞噬着世界。
　　龙首巨人怕了，他好不容易从被毁灭的家乡逃到了这里，又取得了这个世界的世界之核，虽然后来被一张带着心魔的画卷给封印了起来，但至少活下来了。
　　所以他不想死，不想被眼前这个看起来像是人类，但实际上却只是披着人类皮的怪物给吃掉。
　　看着龙首巨人不动弹，乖乖的坐到了指定位置，武明空很满意：“很好，等我腾出手来了就想想怎么处置你，敢逃我就省的想，直接就吃了了你。”
　　武明空说完，开始调整自身，留下龙首巨人自然也是有用的，第一点就是武明空想从龙首巨人身上找出异能共存的办法，另一个就是武明空想利用龙首巨人尝试制造出一个与他势均力敌的敌人。
　　敌人实力不够，只能自己造了，就像之前被雪莱唤醒的树之父一样，这样子的敌人才能爆出东西来。
　　这个人选武明空已经选好了，就是龙昊，这么有主角光环，不给他开挂的话，武明空都有些不太好意思了。
　　而在此之前，武明空需要把自己新晋升的实力沉淀一下。
　　最重要的一点就是找到如何关闭归墟眼的办法，这归墟眼和阴阳两仪体一样，都是被动，只是没眼珠子是一个如同黑洞一样的归墟，是不是有些不太好看。
　　只是有些尴尬的是，武明空发现他的眼珠子就是归墟黑洞，这玩意关不了。
　　睁眼的时候吞噬能量和物质，武明空闭眼之后倒是吞的少了，但归墟眼开始吞噬各种情绪，比如那龙首巨人的恐惧，原本应该是没有这功能的，大概是那只心魔结合自己内心的黑暗和扭曲出现的新功能。
　　“除了元素之子，心灵之眼这个异能也可以加入。”武明空觉得归墟眼都有吞噬情绪的能力了，不如再加入洞测人心和扭曲心灵等等能力也不错。
　　“恐惧的味道不行啊，吃多了有些腻。”武明空还是睁开了眼睛，武明空有点吃不惯情绪的味道。
　　“阴阳两仪体的后续开发已经有了元素之子这个异能预案，归墟眼的后续也是需要异能心灵之眼，这两个可以先放一放，毕竟需要龙首巨人作为实验，而后《自然冥想法》需要融入《至真要论》之中，这个可以提上来，最后就是武者和巫师融入体系的瑕疵需要抹平，这个可以先来。”
　　武明空定下了顺序，他要开始精简自身，第一步就是抹平不同体系融合时的瑕疵，而后就是《至真要论》，他想要把《至真要论》这个他自创的功法融汇百家之长。
　　而内丹术则可以放一放，这事不急，他成就了阴阳两仪体之后，中关三重他已经有了一定的认知，这内丹术也不是一朝一夕能够突破的。
　　决定了顺序，武明空身上的法力开始游荡在身体里，一步步的检查，而智脑也开始辅助武明空的这一个过程，帮忙监测武明空身体的各项数据指标来为武明空的更改做进一步的数据参数报告来给武明空参详。

第一百二十三章：异能都市（十六）
　　山中无甲子，武明空也不知道花了多少时间，总算是处理了身上体系的瑕疵和《至真要论》的升级。
　　“话说，你为什么不逃？我记得你应该拥有空间能力的吧。”武明空起身看向龙首巨人，他对龙首巨人有些好奇，他可是记得S级异能者空皇就是空间能力者。
　　“这里，无法使用空间能力。”龙首巨人无奈的回答。
　　看起来是和封印有关了。
　　“来，讲一讲你的来历，我可是很好奇你到底是从哪里来的。”
　　武明空问完，龙首巨人的眼中闪过了一丝恐惧。
　　“一群疯子的到来，随后一位伟大的存在降临，我生存的世界就毁灭掉了。”
　　武明空有些好奇，这就完了？
　　“能不能描述一下那位伟大的存在？”
　　“我不知道，我没有看见，直视那伟大存在的同胞全都成为了那祂的一部分。”
　　“就没有一丝的印象或者是特征？”武明空有些不太死心。
　　龙首巨人回忆了一下，似乎抓住了什么端倪：“藤蔓和奇特的臭味？”
　　但也正是抓住了这端倪，他发现他的脑海里出现了一个身影。
　　“竖瞳？”
　　“什么？”武明空有些疑惑，藤蔓和臭味武明空能理解，但是竖瞳是什么鬼？
　　下一刻，龙首巨人突然歇斯底里了起来：“祂注视到了我，祂注视到了我。”
　　无名的恐惧涌上了心头，龙首巨人浑身战栗，他那龙目之中倒映出了一颗硕大竖瞳，竖瞳里包含着恶意。
　　“咦？咦！咦~~”
　　龙首巨人脑海之中炸裂开来，那位伟大的存在似乎有些疑惑，随后又明白了，而最后那一声却是最为意味深长，而后那临近的竖瞳消失，他脑海里的恐怖身影也随着星光四散开来而消失。
　　那位伟大的存在在离开的时候，顺手为龙首巨人优化了一下身体结构，使他的身体更为完美。
　　“你刚才想起了啥玩意，吓成这样子？”
　　“我刚才看见了那位伟大存在的身影，不过祂又离开了。”龙首巨人一股劫后余生的说道。
　　武明空看着被吓的不成人样的龙首巨人，点点头，觉得他说的很有道理，顺手就扯断了他的脖子，法力灌入他的脑子里，清理了他的意识。
　　既然该打听的都打听了，那就该送他上路，用他的身体来做下一步实验，至于龙首巨人口中的那位伟大的存在，武明空不感兴趣，反正就是一个副本剧情背景而已，他探索的那么深干什么，又没有后续副本。
　　至于世界之核，武明空知道在哪里了，就在龙首巨人的肚子里，他刨开龙首巨人的肚子取出了那一块五彩流光的石头。
　　“这玩意确定不是五彩石？”武明空觉得这玩意肯定就是五彩石，而不是什么世界之核。
　　虽然不知道有什么用处，武明空也就先把这世界之核放到一旁，开始对龙首巨人开始解刨。
　　“原来是这样子，真是好想法，怪不得能够兼容这么多的异能，等等，在龙首巨人身上应该不算是异能吧，应该算是天赋，这一套体系很好，这龙首巨人应该是他们那个世界里数一数二的强力种族吧。”
　　种族是数一数二的，但眼前这只已经被武明空解刨了的龙首巨人肯定不是数一数二的，就凭他逃跑的性质，真正的强者都是直视更强者的。
　　武明空小心翼翼的将龙首巨人的一个器官取出封存起来，看着蠕动的血肉，他发现这龙首巨人的身体似乎在重生？
　　又检查了一下意识，原本被武明空抹去的意识也在重新成型，只是这个意识似乎不是原来的意识，顺手又抹去了。
　　“还没死？真是顽固的生命力啊，这是再生还是自愈？”
　　“不过没死好，没死好啊。”
　　武明空手上又加快了速度，智脑也在紧锣密鼓的帮武明空收集数据。
　　...
　　正在武明空忙着处理龙首巨人的时候，龙昊正皱着眉头看着手上的那一本无名古籍。
　　这一本无名古籍正是当初武明空在老屋里找到的那一本。
　　“空皇说，破局的关键就在这一本书里？”代号月华女异能者有些不太相信。
　　“或许是真的。”龙昊没有立刻否决，也没有确定。
　　这些年的逃跑生涯和每次都在生死边缘的杀戮之中，龙昊成长了很多，虽然依然改不掉对美女的热爱就是了。
　　“这里是你家？听说你还有一个哥哥？”月华问道。
　　龙昊心不在焉的点点头：“走吧，去找先知，让她帮我预知一下。”
　　这本古籍他根本就看不懂，全都是晦涩难懂的古文，所以只能让一个可以根据物品来预言一下模糊事的异能者来帮忙了。
　　至于让异能者里的人来解读？
　　那些异能者眼高于顶，怎么可能会去研究历史和文字，他们都是专注于提升自己的异能。
　　所以看不懂，最简单粗暴的办法就是让这类有相关性的异能者帮忙了。
　　也似乎是冥冥之中天注定，龙昊的红颜知己里正好有一个拥有预知异能的人，代号先知。
　　“你已经突破S级了吧。”月华突然问道。
　　“嗯。”龙昊点点头，应了一声，破旧的老屋里突兀开启了一跳缝隙。
　　这是S级空皇死前遗留的遗产，一个异空间，里面生存着各种各样的异能者，也是世界上最后一个异能者的庇护所。
　　除了这个异空间，其他地方的异能者都被破晓组织给杀绝了。
　　没了异能者，所有的破晓智能终端系统也都陷入了瓶颈，但因为武明空放开了限制，拥有破晓智能终端系统的人数也越来越多，可这些人却都少了猎杀异能者这个晋升来源，全都卡在了49次的强化里，正是因为如此，所有拥有破晓智能终端系统的人群此时也就如同一个炸药桶一般，一点就爆。
　　至此整个世界似乎都陷入了一个恶性的循环之中，无论是破晓组织成员还是异能者，全都憋着一股火。
　　只需要那么一个小小的引子，就能将整个世界引爆起来。

第一百二十四章：异能都市（十七）
　　异空间里，龙昊将那本无名古籍交给了先知。
　　“洛儿，帮我占卜一下吧。”
　　先知接过了无名古籍，将手放在了上面，发动异能的刹那间整个眼睛都被一层白色所覆盖。
　　顺着联系，先知的视线漫游在一个色彩斑斓的世界里，随着无名古籍上气息的接引前行。
　　她的视线来到了一座巍峨的大山之上，先知一眼就认出了这山，是黄天山，世界上最高的山峰。
　　而后却感觉到了一股坠落感，整个人好像是落入了无间地狱一般，来到了一处漆黑的洞穴。
　　先知的视线不自觉的被吸引入了其中，她看见了一具尸体，长着龙首的巨人尸体。
　　只是下一刻，难言的剧痛爆发，她的视线立刻消失。
　　“黄天山...”先知苏醒之后话还没说完，眼睛立刻炸裂，身上的血肉也开始一大块一大块的掉落。
　　看见这一幕，龙昊大吼了一声：“玉儿，快。”
　　另一个女子上前手上一团充满生命气息的绿色光团直接就注入了先知的体内，只是这没有任何的作用，依然无法阻挡先知身上血肉的掉落。
　　“龙首巨人，破局的关键...”先知强撑着说完这些，身上的血肉便尽数落尽，只剩下了一个白色的骨架。
　　龙昊脸色难看的看着这一幕，他没有想到一个简简单单的预言占卜，居然会令他失去一个红颜知己，这令他无法接受。
　　“准备一下，我们去黄天山。”龙昊沉声说道。
　　这一次，没有人劝他，所有人都知道，这一次是势在必行的事。
　　...
　　“刚才是不是有人偷窥我？”武明空当初在五行秘境（贰）里的逃生这一个额外课业里曾经遭遇过这种情况，所以刚才下意识的就甩了一个血肉鸠杀过去，根据武明空他的推测，现在那个偷窥他的家伙估计已经是血肉掉落死了吧。
　　“应该是异能者吧，我记得龙昊身边就有一个叫做先知的女人，他们都以为是预言占卜，但实际上是根据物品上的气息遗留而追踪，应该就是她吧。”武明空根据现有的资料很快就推测出来。
　　“既然已经找到这里的，那么是不是证明龙昊已经达到巅峰，不过实力肯定还是没我强，我必须在刺激。”
　　这些年龙昊的各种死里逃生，绝地反杀，濒死爆种，战斗升级等各种操作，武明空已经司空见惯了，这货要不是主角，武明空可以表演三口一个世界之核了。
　　“主角都满级了，为什么幕后黑手还没有出来，不会是苟到大结局之后出来把所有的锅都接走吧。”武明空实在有些无语。
　　“算了，不管他了，智脑，接管所有的破晓成员，开启全面纳米机械化，全都带来黄天山，让他们和龙昊一决死战。”
　　破晓智能终端系统真的就是好东西？
　　在武明空全面接手之前的确是好东西，纳米机械化百分百也很强，但纳米机械化百分百之后，这就说明了你只是一个拥有使用者记忆的纳米机器人，使用者全身上下的细胞全都被纳米机器人给替换了，这不是纳米机器人是什么。
　　甚至是武明空都能够轻而易举的抹去使用者的记忆，令他们完全成为纳米机器人，而且只要体内拥有一只纳米机器人，武明空就能够命令其大范围的增殖以及其短暂的时间内达到全身的纳米机械化。
　　“时间有些赶，不过来得及。”武明空当然是要培养龙昊了，不然就龙昊这实力肯定不会爆东西的，除非让龙昊抵达树之父的那个层次，不然怎么可能是武明空的对手。
　　“先把这货榨成汁，用复古点的东西搞一些布置，等龙昊喝下去之后在主角光环的加持下应该就能和我匹敌了。”武明空非常冷静。
　　取出了龙首巨人的心脏和脑子，这当然不是这龙首巨人身上现取的，是之前就取下来的，现在的龙首巨人体内的器官其实都很完整，都是重新再生出来的。
　　这心脏和脑子是龙首巨人身上的精华，也是他们天赋的核心与本源的存在，榨成汁之后给龙昊喝一定大有裨益，虽然武明空也不知道龙昊喝下去会有什么问题，但肯定死不了。
　　不为别的，就凭两人长的像，龙首巨人长着龙脑袋，龙昊名字里带龙，变身之后也是个小龙人，肯定有关系。
　　这要是喝死了，那只能证明龙昊不是主角了，之前的那些事真的就是龙昊运气好。
　　“世界之核带走，然后抑制一下龙首巨人的再生能力就差不多了。”武明空布置了一下，然后立刻走人。
　　当然要走人了，这地不都曝光了，留在这里干什么？
　　他已经对龙首巨人的天赋构造以及多天赋重叠的结构很清楚了，所以他得找个地方完善他的阴阳两仪体和归墟眼了。
　　在这期间，武明空不仅重新优化升级了用来填充阴阳两仪体的异能元素之子，还根据龙首巨人身上的各种再生、自愈等天赋创造出了一种名为不朽之躯的新异能来增强他的阴阳两仪体。
　　还有就是心灵之眼他也大肆填充进了各种的新异能构造来辅助归墟眼闭眼之后的吞噬情绪的能力。
　　这一趟武明空简直是收获丰盛，只要龙昊撑住了喝下龙首巨人的榨汁而不死，还顺利借着主角光环实力大增之后，武明空说不定还能过去收获一波呢。
　　武明空大包小包的收拾了一下，看着世界之核，至今他也没明白这玩意要怎么用，简直就是软硬不吃，而且从表层也看不出是什么来。
　　虽然是如此，武明空还是依然把这玩意一起打包带走，留在黄天山洞穴里的只有一具失去了意识和被限制了自身活性的龙首巨人和一瓶看起来就好像很奇特的药剂被供奉在中央。
　　武明空还特地把龙首巨人的身体摆成跪拜那药剂的模样。
　　整完这些还在洞穴上雕刻了一些看起来奇形怪状加不明就里的图形，顺便造旧了一下。
　　等做完这些，武明空收拾了一下现场痕迹才离开，保证龙昊等人看不出来。

第一百二十五章：异能都市（十八）
　　龙昊将异空间的缝隙打开在了黄天山，刚关闭缝隙，便看见了漫天遍野的人影涌动。
　　所有人都脸色难看，他们知道，事情泄露了，虽然不知道是怎么泄露的，但事实就是如此。
　　一个面无表情的中年人站了出来：“龙昊，S级异能者，希望你能杀光破晓组织。”
　　“破晓组织。”龙昊低声喃喃自语了一下，破晓组织，他可出来没有听说过这个组织，拥有破晓智能终端系统的人很多，也有人成立了组织，但里面绝对没有一个叫做破晓的组织。
　　“你就是散布破晓智能终端系统的人吧，下命令猎杀异能者的也是你吧。”龙昊问道。
　　“没错，就是我，我知道黄天山有破局的关键，但我不知道是什么，只是我也不需要知道是什么，直接在这里杀了你，这所谓的破局关键也就没有用处了，S级异能者炎帝。”
　　中年人话刚说完，一道升腾的火焰直接就将他烧成了灰黑。
　　龙昊根本就没打算接着往下听，身上一层层质感鲜明的火焰鳞片浮现，整个人都在火焰的包裹下成为了一个龙人。
　　背后长达三米的火焰龙翼展开，灼热的火风冲天而起。
　　“炎龙真身”
　　龙昊背后，一只由火焰构造而成的烈焰巨龙腾飞而起。
　　熊熊燎天的火焰从炎龙身上迸裂开来，恐怖的高温甚至都扭曲了空气，一些稍微靠近一点的破晓成员身上被灼烧出了黑色的斑点，但是这些破晓成员却没有一丝的痛苦。
　　毕竟他们都是纳米机械化百分百的后天纳米机器人。
　　“吼...”
　　炎龙怒吼，一口龙息喷吐出来。
　　只是下一刻，破晓成员们齐齐动了，极快的速度迅速四散开来，因为有统一的调度，所以并没有出现互相撞到或者是踩踏的事件。
　　所有的破晓成员一拥而上，直接就朝着龙昊冲过去。
　　“炎龙吐息”
　　看着一拥而上的破晓成员，龙昊根本就不怕，口中一道烈焰喷出，而天空上的炎龙也是和龙昊一同喷吐烈焰。
　　只是这一次，所有的破晓成员似乎都有了死志一般，根本就不去躲避这双重烈焰，悍不畏死的向着龙昊发起了冲击。
　　至于其他的异能者，全都不在这些破晓成员的范围内，只有龙昊才是真正的目标。
　　黄天山上，冲天的烈焰伴随着焦黑的古怪尸体。
　　不知几何的破晓成员前仆后继，踩着前面的焦黑尸骨前进，为的，就是能够接近龙昊。
　　按理说，这些都是由纳米机器人组成的破晓成员，正确的打开方式应该是全部重组成一个战争堡垒，之后利用各种原材料制造弹药远程攻击。
　　更有甚者，智脑里可是还有璀璨的放射，那玩意的温度肯定比龙昊身上的温度差，再不济点火力覆盖，导弹洗地，哪一个不能玩死这群傻乎乎的异能者？
　　再不行，这些纳米机器人还能直接散开，成为游散兵直接进入这些异能者的身体自爆，这情况下别说看见了，怎么死的都不知道，估计也就个别比较特殊的异能者才会存活。
　　那么这些纳米机器人为什么要用这种最愚蠢的办法来进攻？
　　当然是为了让龙昊进到洞穴里去喝武明空调制的巨人汁。
　　而就算是如此，龙昊应对的还是很艰难的，毕竟数量实在是太多了。
　　武明空把所以的破晓成员都召集来了，其中一个目的就是想着处理掉这些破晓成员，留这也没什么用，不如做最后一份贡献。
　　龙昊看着依然悍不畏死的破晓成员，喷吐出的烈焰也是有些减弱，虽然不明显，但是确实如此，他是人，又不是神，更不是武明空这种外挂达人，自然是会累的。
　　武明空这边抽空看了一眼，觉得有些卧槽：“这人是不是多了点，看这数据分析，这龙昊不会是杀累了吧。”
　　这事有点出乎武明空的意外，按理说这种龙套小兵，对于主角来说不是应该来多少杀多少，杀完之后连口气都不会喘的那种吗？
　　就武明空来说，就这么点人，都不用上借天九势阵，一招六命五行都能全给他们安安稳稳的送走，当然是现在的武明空，之前没成就先天之真体的武明空还是需要的。
　　“这就有些尴尬了，别到时候没死在我榨出来的药剂上，死在了这群龙套小兵身上，那就扯淡了啊。”武明空有些无语，他似乎高估了龙昊的实力。
　　“要是这个样子，不会到时候实力依然不如我，依然得让我去培养吧。”武明空稍微修改了一下参数，使龙昊不至于死在龙套小兵上。
　　刚调整完，武明空不由一愣，随后大笑了一声。
　　武明空反应过来了，这不就是相当于龙昊有逃过了一劫，还是武明空亲手救的人。
　　“有趣，有趣啊。”
　　“关键时刻，居然会是我去救他，这算是主角光环吗？”
　　“这还真就杀不死他了。”
　　现在的武明空还真就不能让龙昊死，他需要龙昊成长，成长到击杀之后能够爆出东西为止。
　　“所以说，我不仅救了他，还给他送了成长的宝贝，这事我自己都不敢相信。”
　　“特别是这个流程，还是为精心规划过的。”
　　武明空似乎察觉到了一些端倪，原本他还觉得龙昊说不定会死在那巨人脑和心榨的汁上，但现在武明空可以确定了，这货肯定死不了。
　　连武明空这种想要杀他的都得保住他让他成长，怎么可能会死在机缘上。
　　至于现在就让武明空杀掉龙昊？
　　武明空怎么可能会去办呢，不说爆的东西，就说这一奇特的现象，武明空就很想研究一下。
　　这或许是主角光环的影响，虽然武明空察觉到了这一切，但这似乎给出了武明空一个无法拒绝上套的理由。
　　“既然如此，那我就拭目以待吧，真想看看你能够成长到什么地步，或许能够超越异能源头的那一只龙首巨人呢。”武明空看着纳米机器人传输回来那龙昊大杀四方的身影，笑的很温和。

第一百二十六章：异能都市（十九）
　　漫山遍野的焦黑怪尸，龙昊脸色苍白的站在一旁看着这一幕，他严重透支了自己。
　　现在的他可以说是连一个小火苗都无法使用出来。
　　“走。”不过现在可不是休息的时候，应该尽快找到那龙首巨人这个破局的关键。
　　这似乎是冥冥之中早已被注定了的事，龙昊并没有走多久就发现了那个洞穴。
　　而洞穴之中那具有侵蚀性的能量在武明空成就先天之真体的时候已经被他全都处理掉了，所以龙昊进入时很轻松，并不需要硬扛着那具有侵蚀性的能量。
　　“龙首巨人。”独自一人来到了洞穴的深处，龙昊一眼就看见跪拜的龙首巨人，而顺着龙首巨人跪拜的方向他也看见了被供奉在中央的药剂。
　　龙昊身体里透露出了一股难以言喻的渴望，他的身体想要喝掉那药剂。
　　“这就是破局的关键。”他的心里一片火热，甚至是连眼睛都红了起来。
　　只是一个恍惚之间，龙昊不知何时就已经来到了药剂的跟前，甚至是连他都不知道什么时候他已经将药剂拿在了手上。
　　虽然心里知道这不对劲，但却依然抵抗不住身体的本能。
　　“等一下，不能喝。”龙昊心里疯狂的嘶吼着，可他的身体却仿佛失去了控制一般，直接就将药剂一饮而尽。
　　无尽的混乱从他的脑海之中涌出，那是杀戮与疯狂。
　　龙昊知道，这是他的另一个人格，每一次他不敌，都会有一个疯狂的人格出来帮他解决强敌，只是如今，这疯狂的人格似乎要占据他的主人格了。
　　而但龙昊喝下了那药剂的同时，一直再生的龙首巨人也在同一刻化为了云烟，就好像是被某个不可名状的存在抹去了一样。
　　“撕拉...”
　　不知何时，龙昊的后脑处膨胀出了一个肉瘤，肉瘤破开，一根湿滑带有粘液的触手从中长出。
　　龙昊的意识被疯狂与混乱所淹没，他的意识彻底被疯狂的人格所压制住了。
　　原本的主次变化在这一瓶药剂下彻底发生了改变，此时的龙昊，是那一个一直被理智的主人格压制在心底的疯狂人格。
　　平凡无奇的脸上一块块血肉开始蠕动，龙昊的脸正在朝着龙首的模样变化，并非是用火焰凝聚出来的龙首，而是与那龙首巨人的脸一样。
　　只是早已化成云烟的龙首巨人不同，龙昊的龙首更加的恶心，上面遍布着一株株摇曳的肉芽。
　　随后改变的就是身体，龙昊的身体就跟不遵守质量守恒定律一样，吹气球一样的膨胀起来，很快就长到了和龙首巨人一样的强壮。
　　只是和龙首巨人那健美的身体不一样，龙昊的身体上遍布畸形的眼睛，特别的胸口处，一颗硕大且狰狞的竖瞳徒然睁开，整个洞穴之中瞬间就被恶意所充斥。
　　扭曲的双手化作龙爪，龙爪上缠绕着中空的触须无意识的扭动着。
　　身后的翅膀展开，一只只惨白又无意识抓挠的手臂组成了巨大龙翼。
　　“呼哧...”
　　龙昊浓重的呼吸之中，带着一股黑色的火焰，这黑炎直接就扭曲腐化这空间，令龙昊的周身出现污秽的延伸。
　　无数的黑暗与邪恶从龙昊的身上向着四周扭曲腐化，守在外面的异能者第一时间发现了这个不妙的情况，可当看着龙昊从洞穴里出来时。
　　所有异能者的心灵遭受到了无数呢喃与私语，身上的血肉也开始腐化扭曲，甚至是化作了一滩古怪的淤泥，蠕动着爬向了龙昊。
　　龙昊似乎看不见这淤泥一样，一脚踩了上去，这一滩淤泥便四溢开来，污染了更多的土地。
　　黑色的涎水从龙昊的嘴里滴落，那化作畸形怪物的异能者们疯狂的争夺着这一滴龙涎水，一只只怪物扭打着，融合着，很快就化为了一体。
　　龙昊一手抓住了那一只遍布各种畸形奇怪的怪物，他的整个腰部都如同被砍断一样，露出了里面遍布利齿和藤蔓相互交缠的内脏。
　　一手将怪物塞入了体内，腰部愈合之后，只听见一声声诡异的咀嚼声和凄厉的哀嚎声，龙昊那恐怖的龙首上露出一丝人性化的满意。
　　很美味，可惜量有点少。
　　他还想再吃，那么哪里还能吃到呢？
　　“异空间，吃。”本就不理智的龙昊立刻想到了这个。
　　当他打开异空间的缝隙之时，一个个诡异的低语从异空间与现实之间的夹缝里渗透出来，令原本就疯狂的他更加的疯狂。
　　各种诡异与混乱的知识立刻充斥在他的脑海之中，就好像是天生的一般。
　　龙昊跨过现实与异空间的交汇时，他的身上开始流露出污染，如同群星之间的黑暗一样，充斥着整个异空间。
　　而但这污染伴随着龙昊进入异空间之时，整个异空间也发生了莫名的变化。
　　原本的天空变得灰暗起来，空气之中充斥着一股略有略无的臭味，土地之上似乎渗透出了鲜血，泥土的质感也变得与血肉无异。
　　“食物，吃。”
　　扭曲亵渎的话语之间，龙昊那疯狂的意识里，一尊巨大的身影降临在其中，身影是虚幻的，唯独颗狰狞的竖瞳显得极为真实。
　　就好像龙昊胸口的那一颗一样，充斥着恶意与恐怖。
　　这虚幻的身影降临的时候，异空间，活了。
　　无数的邪恶拔地而起，黑暗与腐朽瞬间笼罩在了这个小小的异空间之中。
　　龙昊看着奔逃的异能者，身上逐渐燃烧起了能够腐蚀万物的黑炎。
　　“礼赞&%#^象#！藏！@￥帝君。”当龙昊吼出了用怪异的名字，这种是常人无法听懂的，甚至是无法理解的，只能隐约之间听懂了是某位帝君的尊号之外，只剩下一片来自遥远星辰之间的大恐怖的目光注视到了这里。
　　武明空自然是不知道这些的，他现在正在同时进行三个手术，打算在第一时间同时将元素之子、不朽之躯还有心灵之眼这三个异能方案同时引导增生出来。
　　这个过程很痛苦，甚至是比之前引导增生出黑洞体质一样，特别是不朽之躯，这个痛苦甚至是比引导增生黑洞体质的时候更加痛苦。

第一百二十七章：异能都市（二十）
　　“我觉得吧，我可能没睡醒。”
　　武明空将三种复合异能填充到自己身体之后，从地下深处出来时，看着一只匍匐蠕动的可怖邪物正在散布着令武明空都得避让三分的腐化。
　　“你不是主角吗？我这不就去闭个关，你这就直接给我变怪物了，虽然你这实力确实是能够跟我一战，但你这代价是不是有点太大了啊。”
　　武明空知道，这只蠕动的怪物，正是龙昊。
　　看着蔓延过来的腐化，武明空立刻放开了全身的限制。
　　归墟双瞳里无尽的吞噬之力爆发开来，极致的黑暗与扭曲根本就不怵这些腐化之力，完全是有多少吃多少。
　　阴阳两仪体爆发之时，整个世界都被武明空所吮吸着，他所过之处只留下一片死寂的干枯。
　　“整个副本世界都被这货给影响了，那龙首巨人脑子和心脏榨出来的汁真的有那么强力？”武明空可不相信，特别是他的阴阳两仪体本能的感知着这个世界时，整个世界都是陷入了一片疯癫与混乱之中。
　　“那位伟大的存在？”武明空第一时间就确定了这个疑点。
　　蠕动的邪物似乎嗅到了武明空的存在，庞大的身躯以一种极其诡异的方式向着武明空爬行而来。
　　武明空随手一拈，充满腐朽与混乱的六命五行被他打了出去。
　　从这情况上来看，世界这个干爸爸还在，只是智商没了，给的东西也不太行。
　　不过也正是如此，武明空才能同时开启阴阳两仪体的两个功能，同时当干儿子和干爸爸。
　　武明空的阴阳两仪体是有局限性的，当他开启吮吸世界，吞噬万物之时，就不可以开启世界亲和受到世界的眷顾。
　　虽然两个功能可以同时开启就是了，但毕竟这事就跟你抢人家钱，住人家房子的同时还要对方跟你和和气气的，这事怎么可能。
　　不过现在可以了，毕竟这个世界都疯了，咋整他都不怕。
　　武明空这一发借助世界发出的六命五行打在了龙昊所成为的邪物身上，没有一丝的波澜，甚至是连一块皮都没有蹭下来。
　　看着无数扭曲触须的巨大不明物体砸向了武明空，武明空眼中的归墟双瞳又加大了恐怖吸力，就和一个黑洞一样。
　　这巨大的不明物体之间就被武明空的双瞳所吞噬，这一幕看起来极为的滑稽。
　　“嗝...”
　　武明空觉得他吃撑了，但只是他觉得，身体的所有细胞在这一刻涌上了名为饥饿的感觉。
　　他知道是怎么一回事，这种感觉是他的阴阳两仪体缺少营养。
　　无论是黑洞体质还是不朽之躯，亦或是充斥在细胞里的法力，武明空刚刚晋升完毕，缺少大量的营养来补充自身，之前没吃过，所以将就饿着，可现在归墟双瞳啃了口肉，有了肉味，这种饥饿就涌了上来。
　　“所以，我其实还是饿的？”
　　武明空看着又砸下的各种血肉触须，根本就不去躲避，只是缓步向前，如同黑洞一样的归墟双瞳直视着那些带着畸形器官的触须。
　　“还是差了一点啊，《血脉、基因与细胞的概论》还是没有吃透，不然龙首巨人身上的空间能力再装载在身上，用归墟眼吃东西的时候可不就方便了许多。”
　　无数的血肉触须化作飞花一样散落，武明空踏空而行，轻描淡写的经过了那些掉落血肉触须，而那些与他擦肩而过的血肉触须则是在武明空经过之后，化作了干枯的不明物质。
　　这是被武明空的阴阳两仪体所吮吸了一切的特征，不止是血肉，还有其中的腐化和混乱。
　　武明空是来者不拒，黑暗？扭曲？腐化？混乱？
　　这些全都送进归墟双瞳里当养料，剩下的能吃的全都被身体的细胞和法力所瓜分了。
　　一步落下，武明空结结实实的踩在了龙昊所化的邪物上，庞大的邪物也发觉了武明空的到来，身上一个个肉瘤生长、爆裂。
　　从肉瘤之中诞生出了畸形的怪物，这些怪物一诞生，便是拖拉着露在体表之外的器官朝着武明空冲来。
　　只是这些怪物根本就没有冲进武明空方圆百米，就全都化作了一片干枯的白质。
　　“这次看起来是翻车了，只是没翻的那么彻底，估计这副本里都没活人了吧，那带有世界之核的幕后黑手肯定是死了吧。”武明空取出了世界之核，发现这玩意居然不受他的影响，这令他有些意外。
　　“世界之核？到底是个什么玩意，可惜不能带出去副本，不然以后有的研究了。”武明空有些可惜，对他而言，这或许是一个不错的材料。
　　只是看着世界之核，武明空猛地一愣，他似乎好像发现了一个盲点？
　　“带有世界之核的幕后黑手？”
　　“我算不算是幕后黑手？”
　　武明空略微思索了一下，笑了笑：“怎么可能呢，我可是正义的小伙伴，虽然我建立的组织可能带有一丝后现代主义色彩，但我可是主角的哥哥，这种身份一定是好人。”
　　虽然现在主角变得有些奇奇怪怪，但这绝对不妨碍武明空他是正义的小伙伴，他为了让主角变强可是苦心积虑，虽然龙昊没有捡到他送出去的神性复苏系统，但是他喝到武明空亲手调制的药剂。
　　虽然因为这药剂变成了毁灭世界的邪物，但龙昊实力强到武明空都杀不死，这不是很大的进步？
　　基于现在这种情况，武明空决定重开副本，这次的副本已经被他玩坏了，而且他也吃的差不多了，龙昊化身的邪物似乎也生出了抵抗力，武明空每一次吮吸和吞噬都会感觉到一丝阻力，而且这阻力还在逐渐的加大。
　　随着武明空炸裂开来，整个副本都如同被按下了暂停键一样，不在动弹。
　　...
　　虚空之中，恐怖的嘶吼震慑着无数的世界：“姓赵的，我跟你没完，你又坏了我一片鳞片。”
　　而后一声稚嫩的声音回应了回来：“滚啊，红线仙你居然把我的眷族拉进去当BOSS，这鳞片得你赔。”
　　“这你得怪弈棋君，谁让他和你对弈的时候用黑子碰碎了我布置了数年的几百层深渊，导致因果错乱，现在我还在和黑渊帝交流呢。”一声轻笑好似耳语一般。
　　“那货真身都成为无底深渊了，还和你斤斤计较啊？”稚嫩的声音似乎有些无语。

第一百二十八章：末日的最后一位幸存
　　武明空正在思考，他就不明白了，为什么副本目标完成了。
　　“这怎么就完成了呢，我怎么看都不像是幕后黑手，你这操作有点骚啊。”
　　但事到如今，他也不得不承认，他真成了幕后黑手了。
　　他正要看副本结算时，猛地感知到了他的四周呈现出了一丝灰白。
　　“卧槽，我都收敛起来了，为什么还会无意识吞噬啊。”武明空感觉到了他的全身都在本能的吞噬世界，而且更令他无奈的是，这次吞噬于之前不一样，之前是从物质到能量。
　　但这一次，武明空是直接就吞噬万物的根本，比之前狠多了。
　　“不对，不是我在吞噬，是九息服气。”
　　武明空这次算是看见了天罡三十六法之一九息服气的一丝端倪，这九息服气吞吐的灵气居然真就吞吐灵气，这灵气和武明空之前《五灵法》的灵气不一样。
　　这是万物之灵的气息，简单来说就是存在，九息服气直接就是吞噬世界的存在来给武明空增加法力。
　　原本是没什么的，但是在武明空的归墟双瞳和阴阳两仪体以及自身境界和法力上限的缘故，现在的九息服气每一次吞吐都是一次巨量的消耗。
　　世界根本就来不及弥补损耗，直接就导致武明空四周出现被吞噬出干枯的模样。
　　“得赶紧想办法解决，不然我这直接就成为人形天灾，走哪里没哪里。”武明空也明白了他构建出来的先天之真体的恐怖。
　　也幸亏只是阴阳两仪体，若是武明空构建的是北冥归墟体，这九息服气的每一次吞吐怕是要翻上好几百翻，只怕他一回到现实，整个秦王府都会被吞噬成死地，甚至可能会挨雷劈。
　　当然，武明空不怕挨累劈，雷霆直接就会成为他的养分。
　　【恭喜玩家通关副本：异能都市，获得3点副本点】
　　【恭喜玩家获得3点技能】
　　【恭喜玩家获得物品：世界之核（碎片）X2】
　　【恭喜玩家获得物品：末日的最后一位幸存（黑布条）】
　　武明空抽空检查了一下结算后的收获，前面还好，世界之核能够当成物品武明空也没什么意外，但是那个末日的最后一位幸存（黑布条）是个什么鬼。
　　末日的最后一个幸存（黑布条）
　　备注：只是一个普通的布条，因为邪物吃的太快，除了世界之核太硬吃的慢一点，最后靠着世界之核拖延时间，抢救回了这一个布条，非常的有纪念意义。
　　“？？？”武明空一头雾水，你这是什么原理，为什么要抢救一个布条，你抢救一下世界之核不好吗？。
　　现在奖励就剩下了2块世界之核（碎片）和一个布条给我，你这就扯淡了啊。
　　世界之核（碎片）X2
　　备注：某个大佬从一个大型世界里抠出的世界核心，但因为某人搞事翻车之后，只剩下了2块最外层的表壳，拥有非常好的绝缘特性，用来当封印效果一级棒。By：某个当了2次工具人的心魔表示点赞。
　　“这副本系统不会是换客服了吧，为什么这一次的备注会这么不正经啊。”
　　武明空取出了2块世界之核的碎片，虽然只是外壳，但那备注上绝缘特性，武明空准备把这玩意炼制成法宝，来封印自己身上的九息服气或者是自身的吞噬力，都行。
　　武明空也来不及耽搁，虽然阴阳两仪体没有北冥归墟体那么恐怖，但只是短短的时间里，武明空周身的灰白也开始越发的清晰了。
　　再耽搁下去说不定就要蔓延到整个屋子里了。
　　小心翼翼的将法力吐出，炼器与灵炼二者的手法一同用处，武明空自然不可能一次性炼制成功，只是先炼制一个半成品即可，只是用来封印自身的吞噬力。
　　剩下的则是等武明空完成了之后，再慢慢的添加。
　　“两块正好，用来就给我当眼珠子。”
　　两块世界之核的碎片其实不大，也就拇指大小，正好和武明空的眼珠子差不了多少，炼化之后直接就塞到眼睛里堵掉归墟双瞳，有需要的时候再展开。
　　而且只是暂时封印了吞噬力，并没有封印其他的能力，比如武明空闭眼时吞食情绪的能力依然存在，而且心灵之眼的能力也依然存在。
　　甚至因为没了归墟双瞳吞噬力的存在，武明空的心灵之眼能够发挥更好的效果，当然是二者对比之后，实际情况没有任何的变化，只是武明空的心理作用。
　　阴阳两仪体的吞噬能力被封印之后，像是自然之子、不朽之躯、元素之子自然也是能够发挥作用的，黑洞体质只能发挥一半，少了无休止的吞噬一切，但是武明空遭到了袭击，这些动能势能依然会被吞噬。
　　“还得再削一削，不然我这阴阳两仪体、归墟双瞳以及九息服气的相互叠加之下，实在是太过恐怖了，我都收敛到了极致，都会本能的吞噬万物。”
　　这种吞噬武明空是无法禁止的，就和人需要呼吸吃饭一样，虽然被封印了，但依然存在，只是没有那么恐怖，不会站立一会儿就差点将一个屋子的物质、能量以及存在吞噬干净。
　　之前在副本里武明空还没有感觉，毕竟有龙昊化身的邪物作为对比，所以一时间他并没有察觉到什么不妥，可一旦他的参照物变了，武明空这才感觉到了自己构建出来的这一个组合的恐怖所在。
　　武明空在将两块世界之核碎片炼制成了眼珠子之后，确实封印自身的吞噬力，不过还是不够，自身的吞噬力依然还会泄露出去，只是和之前相比会轻微很多，至少世界的恢复勉强跟的上就是了。
　　“还得再加深一点，虽然自我封印了吞噬力，但是九息服气依然存在，这个也是无法避免的，只能继续再封印削弱逸散出来的吞噬力来减小九息服气的吞吐量。”
　　在吞噬龙昊所化身的邪物的一部分之后，武明空已经不怎么缺法力了，所以还是保护好现实这个立足之地更为稳妥，他可不想每次从副本归来，都看着一个干枯的世界。

第一百二十九章：拖油瓶换主角，很赚
　　“殿下，您的眼睛...”武平有些欲言又止。
　　“我的眼睛很好。”武明空根本就没有打算解释，他将世界之核的碎片炼制成法宝封印自身的时候，顺便还把那系统抢救回来的黑布条也炼制成了法宝，进一步的加深封印。
　　现在的武明空就跟隔壁的伊利丹一样用黑布条蒙住了眼。
　　“最近那诸葛懿有什么消息？”武明空忍不住问了一下。
　　这并不是心血来潮，而是武明空发觉到了自己的一些奇怪的地方。
　　武明空明明有数次机会就能直接弄死诸葛懿，可偏偏就这么放过了他。
　　特别是当初洛都里盛传武明空纵奴杀人的时候，明明那个时候是个好机会，武明空却好似下意识给遗忘了一般。
　　“内丹术似乎能够一定程度的抵御主角光环？还是说我的阴阳两仪体连主角光环的影响都能吞噬？”
　　武明空对此忍不住猜测了一下，不然如何解释武明空之前会一直放过诸葛懿？
　　想杀死诸葛懿根本就没有比碾死一只蚂蚁难多少，特别是之前武明空还会觉得杀死诸葛懿会引起麻烦？
　　有纳米机器人在哪里会引起什么麻烦，直接就让对方死在心脏麻痹或者血液堵塞之上，根本就没有人会联想到他。
　　“要不现在就处理掉他？”武明空思索着，特别是之前诸葛懿甚至是蹬鼻子上脸趁着他有事的时候堂而皇之的进秦王府，根本就不把他放在眼里。
　　“殿下，诸葛懿如今已是正五品上中书舍人，为陛下起草诏令。”武平回答道。
　　中书舍人是什么官职武明空不知道，但是那起草诏令，这可不是一个闲职官，看样子金秋会的名声和当初救驾的功劳已经开始发挥作用了，大概还有恩科状元的加成。
　　“王梦华呢，最近是不是又天天和诸葛懿厮混。”武明空随口问道，要不是用智脑检索诸葛懿的时候蹦了出来，武明空都差点忘了有这么一个人。
　　“表小姐早已不回秦王府了，现在住在诸葛府。”武平脸色很不好看，怎么说这王梦华都是秦王府的人，这么做就跟堂而皇之的打秦王府的脸没什么区别。
　　武明空也翻看了一下监控记录，武平说的还真是，这王梦华好久没有回来了。
　　不过武明空也没有任何的生气，反而有些乐呵呵的，一个拖油瓶而已，自己跑了武明空还省的操心。
　　以后的事武明空可就管不着了，这可不是武明空违反当初的承诺，是人家自己放弃他老爹用山换来的庇护。
　　“去把诸葛懿请来吧，就说讨论一下王梦华的事。”武明空很直白的和武平说道。
　　“殿下，这诸葛懿是二皇子的人，为了避嫌，怕是不会来的吧。”武平小心翼翼的说道。
　　武明空瞥了一眼：“他会来的，你就照办就可以了。”
　　“是，殿下。”武平虽然觉得这事不太可能，但还是去办了。
　　这种事诸葛懿怎么可能会不来，红颜知己的事就是天大的事，不过武明空要的就是这种效果。
　　事情也正如武明空所想的那样，武平响午过去，小半个时辰就回来了，而在黄昏时段，诸葛懿带着王梦华就来了。
　　武平领着诸葛懿和王梦华来到了武明空的院子里，武明空正躺在椅子上看似咸鱼，其实是在继续调整自身的状态。
　　“来了啊，给他们两搬个凳子吧。”武明空连眼睛都没有睁开，毕竟绑着黑布条，谁能看见，他就这么躺着，有些随意的说道。
　　武平也很麻利，搬了两个凳子来，只是诸葛懿和王梦华却没有坐下。
　　“今天找你们来，这事你们心里应该也是清楚的吧。”武明空的归墟眼蚕食着散发出来的情绪。
　　仔细品味了一下，大概是紧张居多，而且还是王梦华散发的，诸葛懿反而很冷静，散发的情绪也是如此。
　　“自是明白，不知九皇子有何指教。”
　　“没啥指教的，领走她可以，只是当初我可是说过，他老爹用一座山来换我庇护他，只要你能付出代价，你也可以领走她。”武明空没有和他们客套什么，就这么简洁明了的说道。
　　“你想要什么。”诸葛懿面色淡然，并没有什么变化，这一段时日的历练早就令他稳重了不少。
　　“三个条件，只要你答应我三个条件，你现在就可以领走。”
　　这话令诸葛懿眉头一皱：“九皇子请明示。”
　　武明空有些慵懒的伸了个懒腰：“还没想好，只要你答应了，就把人带着就可以了。”
　　“九皇子这话可不在理，若是九皇子你的条件之中要我杀人放火，我也去干？”
　　“这你放心，要是条件你觉得不合理可以拒绝，就相当于我没提，你看如何？”武明空要他杀人放火干什么，武明空只是想以后有实力了，让诸葛懿给他观察一下主角光环而已。
　　“此话当真？”
　　“自然是当真，不过我可丑话说在前头，我提出的要求既不会违反律法道德，亦不会影响你的前程，但你要是无理拒绝，那就莫要怪我了。”武明空给诸葛懿吃了一颗定心丸。
　　“好，君子一言...”
　　“驷马难追，武平，送客。”达到目的了，武明空自然是送客了，留在二人干什么？
　　看着离开的二人，武明空笑了笑：“用一个拖油瓶换三次对主角的要求？”
　　“赚大了。”
　　在武明空眼里，王梦华算个什么玩意，重要程度连江景宁这个随手布置的暗子都不如。
　　“处理完这些，去把五行秘境（叁）通关了吧，反正留在也没什么用。”武明空思考了一下，决定了下一步的计划。
　　五行秘境对于武明空来说，就是一个大宝库，就跟取之不尽用之不竭一样。
　　里面包罗万象，什么都用，简直是奇葩到了极点，刚开始好歹还是修仙风，后面直接就变成了生活辅助流了，这简直是令武明空大开眼界，所以他很好奇，之前提示他实力不足谨慎进入的五行秘境（叁）里到底教什么。

第一百三十章：烹饪与食材之间的关系
　　五行秘境里，依然是那个宫殿，依然是那个连名字都不知道的五行宗掌门。
　　“今日课业为真传课业，共两门，第一门为烹饪。”
　　武明空转瞬之间，就看见各种食材生出。
　　“衣食住行，乃人之根本也。”
　　随后就看见五行宗掌门拿着一柄龙骨菜刀挑起盆里的一条金鱼，只见那金鱼在空中迎风而长，瞬息之间就化成了一只巨鲲。
　　武明空一连卧槽，你教烹饪我不反对，但是你拿巨鲲当食材给我当教程是不是有些过分了，这鲲的实力几乎不下与上一个副本里龙昊化身的邪物了。
　　只见几道白光过后，那一条巨鲲顷刻之间骨、肉、皮、脏分离。
　　“你可看清了？”五行宗掌门将龙骨刀放下，对着武明空问道。
　　你这让武明空怎么回答？
　　他怎么可能会看清楚，他就看见了几道白光，甚至都没看大清楚白光，这一条巨鲲就被拆解完毕了。
　　“想来你也是没看清，没看清也罢，那就先练习刀工吧。”
　　话音落下，一柄一模一样的龙骨菜刀出现在武明空身前，于此同时还有案板等一系列厨具同时出现。
　　大概有玄武壳做的锅、朱雀羽的燃料以及白虎牙磨成的剔骨小刀。
　　至于其他什么穷奇翅膀削成的筷子、混沌骨压出的汤勺之类的是比比皆是，看着武明空眼角不由一跳。
　　这五行宗到底是个什么鬼，这每一样厨具上都散发出恐怖的威势，武明空可以肯定，这不仅是身体被用来做成了厨具，连魂魄怕是都被拘在了其中。
　　也幸亏是在五行秘境里，有五行宗掌门在，这些厨具才没有放肆。
　　“我觉得吧，我一个新手，练习刀工不是应该用萝卜吗？”
　　五行宗掌门好像被武明空说动了：“确实，一开始用鲲是不太适合你。”
　　说着，便将那一盆金鱼扯下，换上了一盆看起来像是泥鳅的玩意。
　　“用真龙吧。”
　　武明空很想说，这两者之间有什么区别？
　　算了，武明空也不想说什么，要是再说一句，说不定真龙就给换成了凤凰或者是其他什么玩意。
　　有样学样，武明空学着五行宗掌门，一刀挑起了一只泥鳅一样的真龙。
　　果不其然，那泥鳅真的就在他眼前化作了真龙，从这个水盆跳到了另一个水盆里。
　　至于下刀？
　　简直就是扯淡，虽然真龙很大，但是速度也很快啊，他根本就来不及下刀。
　　“我觉得吧，咱还是应该切萝卜。”
　　五行宗掌门也沉默了，武明空这一情况他也是看见了，练刀工用真龙也不太行。
　　“好，切萝卜。”
　　听着五行宗掌门答应的这么畅快，武明空心里有不妙的感觉。
　　果然，看着五行宗掌门带上来的东西，武明空简直是卧槽。
　　“萝卜没有，人参果将就用一下。”
　　没萝卜也就算了，这人参果武明空实在是很想吐槽。
　　人家镇元子的人参果是婴儿模样的，但你这人参果是个什么玩意啊，为什么会是肌肉兄贵画风的，你这平时都是用什么肥料给人参果树施肥的，喂激素都没有这么恐怖的吧。
　　“有没有正常一点的，比如蓑衣黄瓜之类的？”武明空又一次尝试把这烹饪的画风拉回正常的食材上面。
　　“那东西没什么用，以你现在的修为，刀工必须这么练，不然没有效果。”五行宗掌门非常有耐心的解释了一下。
　　而武明空不一样，听着这话，要是刚才他真的用人参果来练刀工，是不是一挑起来这人参果就活了...
　　武明空可以肯定，一定是这个样子的，说不定他还会被肌肉兄贵虐上一顿，他可不认为自己真的能打过那人参果，就凭那散发出的气息，一点儿也不弱于刚才的真龙和巨鲲。
　　“巨鲲吧，我觉得巨鲲和我比较有缘。”武明空叹了一口气，最终还是在生活面前低下了头颅。
　　他现在也明白了，为什么之前武明空想要继续进入五行秘境（叁）的时候会提示了他实力不足了，就之前他的那实力，学烹饪？
　　估计连食材的移动速度都看不清楚，学个鬼啊。
　　五行宗掌门并没有说什么，把人参果放了下来，又把金鱼盆端到了武明空身旁。
　　随后就是一连阵的巨鲲连跃，反正武明空是只瞎吉尔砍中了一刀，把一只巨鲲砍下了一个鱼鳍。
　　唯一的收获。
　　“你为什么要用蛮力？”五行宗掌门问道。
　　武明空瞬间惊醒，对啊，他为什么要这么傻。
　　“我的封印可以解除？”武明空尝试问道，他就想知道五行宗掌门到底知不知道他身体的情况。
　　“可以，五行秘境没那么弱。”
　　得到了确定的答案，武明空直接就解除了身上的封印，下一刻，他身上的阴阳两仪体和归墟双瞳彻底解封。
　　借天九势阵被他布置出来，阴阳两仪体的勾连天地的能力也被放大了最大。
　　这一刻，武明空真就感觉到了，世界就是他的爸爸，还是亲的那种，不是之前干的那种，连他吞噬世界都不打他的那种。
　　武明空知道，这事五行宗掌门在帮他，不然怎么可能同时生效，这个世界又没疯。
　　在整个五行秘境的加持下，武明空挑起了一条巨鲲，瞬息之间，武明空抬起龙骨刀。
　　刀光在武明空手上如同行云流水一般，没有任何的阻碍，那一条巨鲲就被拆解。
　　当然，拆解的并没有五行宗掌门一样骨、肉、皮、脏分离的那么完美，但是武明空很满意，至少他做到了。
　　“虽然皮、肉、骨、脏混杂，但却已有了一分风采了。”
　　五行宗掌门难得在武明空不重复刷熟练度的情况下夸了武明空，看来在五行宗掌门眼里，这事对武明空是有不小的难度的。
　　“继续吧，何时练到皮、肉、骨、脏不着一丝时，就可以进行下一步的练习了。”
　　武明空自然也没停，他又挑起了一条巨鲲，而在他挑起的那一刻，上一只被他拆解的巨鲲也悄然化作了乌有，没了一点儿踪迹，好似不存在一样。

第一百三十一章：完结的五行秘境
　　煎煮烹炸，火候刀工。
　　这一系列的培训下来，武明空觉得他完全可以用锅子抄出丹药来了。
　　这令武明空实在是有些疑惑，为什么烹饪居然会是真传之一，总不能是因为食材的原因吧。
　　武明空也没有问，学就是了。
　　这一次武明空倒是没有重开副本，而是五行宗掌门一直督促他练习，直到最后他喊停为止。
　　“你已经出师了。”五行宗掌门尝了一口武明空做的鱼香肉丝，随即放下筷子说道。
　　武明空的脸上古井无波，练了这么久，不出师都难。
　　而后场景变换，武明空又回到了宫殿之中。
　　“接下来便是第二门，名曰术数。”
　　随着五行宗掌门的缓缓谈论，武明空也总算是知道了这术数到底是什么。
　　这一门之中，分为三道，命、相、卜。
　　观命、看相、占卜。
　　这是在之前内门五业里第六业逃生的相对应的。
　　逃生是被动遇见危险时的逃脱方法，而这术数则是直接以算命的办法预知将会遇见的危险而提前躲避。
　　也幸亏武明空现在底蕴深厚，不然就这晦涩难懂，武明空根本就没办法懂。
　　逃生主逃，术数主躲，这二者构成了五行宗的行动守则。
　　出门算个卦，没问题就出门，实在躲不掉就逃，苟到最后你就是王者了。
　　而在五行宗掌门的娓娓道来之间，武明空也得知了五行宗弟子的真正成长方法。
　　对此，武明空也总算是知道了，为什么五行宗只有在外门五业里以法力撬动灵气的杀伐了。
　　因为真的用不上啊，初期炼丹、炼器、阵法、符箓积累财富，练气则是修炼，杀伐是用来保命。
　　中期再利用初期积累的财富开始划地开始制造工程，再培育灵植、捕捉异兽，建造宫殿洞府、各类傀儡等，灵炼则是将这宫殿洞府炼制成法宝，出门带着走，遇敌直接把洞府砸过去。
　　眼红这些的能打就打，不能打的时候逃生这一能力就派上了用场。
　　到了武明空现在这个阶段的时候，其实中期的积累已经完成了，就是开始享受，所以会有烹饪这一学业，至于术数这一能力真正的用法应该是来探测对方能不能惹，而后才是躲避危险用的。
　　毕竟这个时候积累已经完成了，只要不死，基本上都是有钱人。
　　别人的法宝都是刀剑之流，五行宗弟子的法宝是什么，是洞府、是宫殿、是山门。
　　而且这洞府之中还有各种战争傀儡，天生地养的异兽，甚至是危险的灵植，洞府之上更有符箓、法宝组成的阵法，攻防一体，五行宗弟子只要缩在洞府里等着用辨材这个能力清点收获就可以了。
　　这不由令武明空开始反思，这才是真正的成长方法？
　　这么一想，武明空心动了，他家里可是还有一座山呢。
　　初期的积累他根本就不需要，真正的困难是在中期的建造上，原本觉得纳米机器人的效率很快了，但现在发现，似乎这纳米机器人的效率似乎不太行了。
　　等武明空将术数学的差不多了之后，五行宗掌门也没有说什么考校，这令武明空有些疑惑，似乎这五行宗掌门知道他的进度一样，之前的烹饪也是如此。
　　而后很快就是最后的一个课业，这名字也很有趣，叫做补遗。
　　也就是五行宗掌门将之前两个副本里传授的知识全都重新补充更新了一下，比如之前的混元级别的丹药、符箓等。
　　这些武明空听得津津有味，他学的也很快。
　　只是这一次有些奇怪，根本就没有任何的考校，反正就是一直教，武明空也就一直学，甚至到后面都开始重复前面的内容了。
　　武明空也不嫌弃，重复也好，他正好前面有些疑惑，武明空的提问，五行宗掌门也是尽心尽力的回答。
　　“看来这一次只需要重开一次副本就能得到五行宗掌门的认可。”
　　只是武明空没有想到的是，这五行宗掌门的传授似乎永无止境，这令武明空不由担心了起来，这不会是要完结了的节奏吧，不应该呀，这才到真传，后面不是应该还有什么长老、供奉、掌门之类的吧。
　　但很遗憾，武明空的预感成真了。
　　【恭喜玩家通关副本：五行秘境（叁）】
　　【恭喜玩家获得技能：符水】
　　【恭喜玩家获得技能：黄白】
　　【恭喜玩家获得技能：布阵】
　　一个恍惚之间，武明空回到了现实，他已经没有任何的疑惑了，也正是在那一刻，他被踢出了副本，这一次没有再出现五行秘境（肆）了，而是直接爆出了三个技能。
　　武明空不用看都知道，这三个简洁明了的技能是地煞七十二术之一。
　　符水：对符箓的绘制有着极强的学习能力和悟性。（隶属地煞七十二术之一）
　　黄白：对炼丹及炼器有着极强的学习能力和悟性。（隶属地煞七十二术之一）
　　布阵：对阵法及风水有着极强的学习能力和悟性。（隶属地煞七十二术之一）
　　这三个地煞七十二术直接就补充了武明空的四个符箓、炼丹、炼器、阵法。
　　“所以，我是有了六个地煞七十二术和一个天罡三十六法了？”武明空觉得有些不太真实。
　　“医药、知时、时地、符水、黄白、布阵，再加上九息服气，完全契合我体系之中的每一个部位，也就是除了新学的术数这一个能力没有增幅之外，可以算是全面了。”
　　武明空忍不住怀疑了一下这副本系统，这到底是故意还是巧合，他根本就不相信他的运气真的会这么好，居然会在这短短时间里就获得这一套非常适合他的技能。
　　最终，武明空还是叹了一口气，是故意他又能怎么样，真的去反抗？
　　那也得有反抗的办法，他连副本系统在哪里都不知道，如何去反抗。
　　而且就算去反抗，损失的也是自己，目前为止他可全都是获利方。
　　“车到山前必有路，走一步看一步，凑活过呗，还能离不成啊。”武明空不由一笑。

第一百三十二章：观天
　　一双淡漠的双眼注视着洛都，看着天地人三者的关系在其间流动着。
　　天命与人运互相交互，众生之相与天地之相交融其中。
　　武明空看着正在测算着大周的国运与国祚。
　　“国祚绵长，紫气升腾。”
　　武明空说完，承载他的祭坛瞬间崩坏，他泄露了天机。
　　正常人说这话没什么，可武明空却是看了之后说出的，这就是泄密。
　　只见头顶之上乌云密布，其中雷霆酝酿。
　　这令武明空有些好奇，这不是无魔的世界，为什么泄露天机还会遭雷劈？
　　“似乎是某种反应机制？”
　　武明空继续观测着，甚至是那乌云之中的雷霆。
　　最后他确定了：“没错，确实是有这种机制，只是比较薄弱，也算是我倒霉才遇见了。”
　　只是这乌云和雷霆，武明空没什么感觉，就是普通的乌云和雷霆，要是放到有点能量的世界，决计不会这么普通的。
　　武明空轻手一弹，法力从他手间发出。
　　“也不知道这天干地支的威力如何。”
　　武明空刚说完，天上乌云一空，立刻露出了晴朗的天色。
　　看着这一幕，武明空露出了笑容，他算是明白了这天干地支的威力了。
　　这天干地支自然是由六命五行升级来的，也得益于五行秘境（叁），武明空总算是将这六命五行化作了天干地支。
　　现在的天干地支已经可以算的上是完整体了，虽然依旧是他的普通攻击平A就是了。
　　至于大招，武明空还在造，等他陵康山建设的差不多之后，武明空就可以接手将其炼制成法宝。
　　不过在此之前，武明空还是重新炼制了一下微型智能纳米集群工厂，将其融入了武明空的法力和三宝，这样子就保证了微型智能纳米集群工厂不会被其他更高的科技所入侵，就算是有试图入侵，因为成了法宝，智脑会立刻反应过来反制回去，甚至是借此反入侵。
　　不仅如此，在被武明空重新炼制之后，纳米机器人也是在更新换代，现在的纳米机器人因为微型智脑纳米集群工厂融入了武明空的法力，所有的纳米机器人身上也带着武明空的法力，虽然量不多，但却也足以产生质变。
　　至少原本被电磁克制的缺陷已经消失，毕竟有了法力护体。
　　可惜后来获得的科技程度实在是太低了，无论是异能都市还是邮轮上的化妆舞会，这两个副本的科技都无法比得上纳米危机，所以武明空对微型智能纳米集群工厂的更新改造也就没有任何的头绪。
　　目前也就只能让其获得法力的特质，武明空打算彻底将微型智能纳米集群工厂炼制成介于外丹与身外化身之间的法宝。
　　以后就用来当陵康山的中央核心之一。
　　当然，武明空目前正在试验当中，只要能成，武明空就不用担心以后这微型智能纳米集群工厂会被更高的科技所碾压了。
　　“陵康山方面其实已经差不多了，只要纳米机器人全部完成更新换代，只是设备和设施的建设还是差一点，等这些建造的差不多，我就可以出手炼制了。”
　　这是一个不小的工程，就算是有那些纳米机器人帮助，也依然需要大量的时间，武明空估计至少需要半年到一年的时间。
　　如果是在副本里，确实不算是多，但在现实里，武明空却觉得实在是有点多，毕竟这半年到一年他都无法下副本，这对他的实力增长却是有着极大的阻碍。
　　这陵康山的炼制虽然说不是必要的，但却也是一个大杀招，而且拖得越久，以后就没有经过积累就会越鸡肋，毕竟洞府山门类的法宝自身强大是一部分，上门的各种阵法、灵植、御兽也是一部分。
　　而且武明空还有一个猜测，那作为法宝的微型智能纳米集群工厂能够带进副本，那要是炼制成法宝的陵康山是不是也能带进去。
　　想一想，若是武明空将陵康山炼制成洞府山门类的法宝，之后再副本里收集各种材料补充其中，回到现实之后，那是不是代表着这些材料变相的被武明空带出了副本。
　　之前武明空并没有这种想法，毕竟除非是大型的法宝，不然还真没有自己强悍，反而还要去练习。
　　所以武明空除了用来构建封印的黑布条和世界之核碎片这两个半成品法宝之外，真正的法宝其实就只有一个微型智能纳米集群工厂，也就这个对他最有用处了，而且还不是战斗方面的，是辅助方面的。
　　武明空的一切都是很精简的，并没有臃肿，主修功法一直都是内丹术，战斗方式也是秉承着融入了《五灵法》、《自然冥想法》以及武道和巫术的《至真要论》，主要是远程攻击。
　　有条件就开各种阵法、巫阵再扔丹毒、药剂、符箓甚至是炼制出来的一次性法宝组成阵法炸人。
　　当然要是这些道具带不进去，武明空也就开阵法甩六命五行，当然，之前是甩六命五行，现在是甩升级版的天干地支。
　　天干地支里各种理念融汇的更加贯彻，威力至少是之前六命五行的百倍甚至是千倍不止，当然，这也是有武明空自身的增幅在里面。
　　剩下的归墟双瞳和阴阳两仪体基本上也是被动能力，只是因为太强力的缘故被武明空封印了最强悍的吞噬力。
　　像是阴阳两仪体里的三种异能元素之子、不朽之躯、黑洞体质和天赋巫术自然之子组成的能力全是被动，两个儿子是加强对世界爸爸的亲和度，黑洞体质就是世界爸爸不爱自己的时候当世界的爸爸，虽然被封印了，而不朽之躯就是纯粹加强体质，而这些就融合出了武明空的先天之真体：阴阳两仪体，两种完全相反的被动被武明空结合成了一种独属于自己的体质。
　　而相对于归墟双瞳，就简单多了，小一号的北冥归墟体，也就是和黑洞体质相同的无休止的吞噬。
　　从心魔那里意外获得的吞食情绪的能力被武明空引动了内心的黑暗与扭曲直接就被做成了心灵之眼异能，扭曲、修改、读取等等一系列对心灵的能力，也就这个算是主动能力。

第一百三十三章：荧惑犯紫微，皓月染红血
　　时间一晃半年而过，武明空总算是将陵康山炼制成了法宝，只是没有去动而已。
　　这期间里武明空是一次副本都没有去过，整个人都未曾离开过，秦王府那里武明空也只是扔了一个纳米机器人代替他运行罢了。
　　“呼...”武明空吐出了一口气，至于怎么带走，武明空也有准备。
　　五行秘境（叁）里最后一个课业补遗里有着各种知识，其中炼器的一道里就记载着如何将洞府山门类法宝随身携带的法门，这个法门一般是用来跑路的，正常情况下打的过的都是驾驶着洞府山门杀过去，除非遇到打不过的才会用这个法子带着洞府山门跑路。
　　“叫陵康山就不合适，改个名字，就叫日月洞天吧。”武明空取出了自己名字之中的明字拆分开来。
　　整个日月洞天的外层依然保持着陵康山原本的模样，而中层则全都是由纳米机器人组建而成的各种防御体系，这些防御体系里武明空不仅用符箓阵法、巫阵巫术结合现代火力，而且这作为中层的地方没有武明空授权，根本就没人能进来。
　　除非武明空授权操控阵法打开入口，不然是没有入口的。
　　这么做不仅是为了防止外人进入，更是为了让最内层层的那些危险实验品不跑出去。
　　日月洞天的最内层就是武明空仿照巫师塔结构建造的，不仅有作为能源的元素池和大型聚灵阵以及一座核电站来为整个日月洞天供能，更是有着武明空的实验地区。
　　当然，实验地区和能源室不在同一个层次就是了，实验室在内层靠近中层的阶段，而能源室是在核心地区，也就是武明空待的地方。
　　也只有在能源室，武明空才会放开一点身上的封印来吸收一些能力补充。
　　这些只是日月洞天简单的构成，还没有全面完工，就比如外层依然还是陵康山的模样，以后武明空会将山上的植物全换成灵植，再以这些灵植作为节点布置阵法，还会投入大量的异兽来充当守卫。
　　只是这些东西还需要任重道远，最快捷的办法就是副本里去移植过来，只是总归是外来的，武明空不太放心，最好的选择自然是武明空亲自上正，使用《血脉、基因与细胞概论》里的改造手法继续创造属于自己的异兽和灵植，再以异能都市里研究出的异能增生方案来赋予这些异兽和灵植特殊的能力。
　　只是这个工作量实在是太大了，需要考虑的东西也太多了，只能慢慢来，等找个合适的副本武明空慢慢的开发。
　　“黑子，适应的怎么样了。”
　　“汪，汪...”
　　能源室的角落里，黑子就像是一只洪荒巨兽一样起身来。
　　巫师世界的3点技能点再加上异能都市的3点技能点，武明空给黑子又投入了4点，使它升级，觉醒了新的能力。
　　【烬绒：炎犬的皮毛获得了体内炎躯散发出的余烬】
　　黑子身上原本只是短小的犬毛生长到了堪比阿富汗猎犬一样，整只狗都被黑色的毛发所覆盖，连眼睛也一样。
　　而且这些毛发外部没有什么温度，可是只要掀开一点点，恐怖的灼热就会扑面而来，武明空估计至少得有一千度左右，扔块铁指不定都能化了，当然武明空没试过就是了。
　　看样子这这毛发就真的与那灰烬一样，外部可能已经凉了，但内里的高温却依然未曾熄灭。
　　而且经过了再次的升级，黑子的体型又变化了，现在的黑子就和一只成年的水牛一样，根本就看不出来是狗。
　　这令武明空有些无语，之前一开始召唤出来却是很大，后来觉醒血脉的时候就变小了，可接下来的强化就使得黑子的体型又变大了，而且这一次真的是史无前例的大，之前最大的时候也就是第二次强化成为精英细犬，但也没有水牛那么大。
　　武明空猜测或许自打觉醒血脉开始，技能升级带来的强化幅度就大大的增强了，不然怎么可能会花费怎么多的技能点。
　　“接下来应该需要5点技能点了吧。”武明空现在手头上只有2点技能点，只要运气好，说不定下一场副本就能筹齐。
　　武明空处理完这些事的时候，已经是深夜了，古代的天空依然是如此的清澈，漫天的星辰足以照耀在大地上。
　　只是今夜却是有了一丝不同。
　　此时已是子时，钦天监披星戴月，根本就不顾宵禁在大街上纵马奔腾。
　　大周的钦天监和大乾的钦天监不一样，人家大乾的钦天监观星象编历法是副业，真正的主业是拱卫皇宫，而这大周的钦天监那可就没有拱卫皇宫的能力了，真就只能观星象编历法。
　　“钦天监急报，速禀陛下。”
　　随着一道道命令的传达，很快一个老太监在门外朝着还没睡的大周皇帝禀告：“陛下，钦天监报。”
　　大周皇帝连头都没有抬起，自顾自的批阅着奏折：“传。”
　　“是，陛下，传钦天监太史令。”
　　话音刚落，一个满头花白的老人不顾礼节，拿着一卷古旧的木简跑了上来。
　　“陛下，荧惑犯紫薇，大凶之兆啊。”
　　这次大周皇帝抬起头，看了看早已上了花甲之年的钦天监太史令。
　　只是这大周皇帝还没说话，之间天上圆圆的月亮好似被层血红所覆盖，正好太史令抬头看去。
　　“皓月染红血，陛下，大不妙，当初天机子的箴言已经应验了两个了。”太史令的语气之中充斥着恐惧。
　　大周皇帝有些愣神：“荧惑犯紫微，皓月染红血，秦出洛河西，天下共逐鹿。”
　　这句箴言本是当初武明空初生之时，他娘没死还是皇后，再加上他哥是太子，自然身份尊贵，而在赐予秦王这个名号三天之后，那名为天机子的大师给武明空判的词。
　　按理说这种不详早就应该被大周皇帝给弄一个失足落水而死，但不知为何最终还是没有下手，只是因为这事，留下了一根刺，皇后也是因为这事，斗争失败，落了个身死。
　　后来大抵也是因为觉得不过如此，也许是因为武明空低调，亦或是其他原因，也不知为何就渐渐忘了武明空这个人，如今却也是重新想起来了。

第一百三十四章：秦出洛河西，天下共逐鹿
　　“起草一份诏书，责令九皇子武明空择日启程前往封地。”大周皇帝沉声道。
　　“是，陛下，可九皇子如今尚未招募府兵，甚至连兵刃也未曾...”一旁的老太监说道。
　　其实只要是有心人都会发现，每一个皇子都会自主招募府兵和配备兵刃，可武明空不一样，他根本就没有府兵。
　　没有人告诉武明空这件事是一个原因，另一个原因是当初大周皇帝听到这个判词之后曾说过一句气话：“终身不得配兵。”
　　这兵不仅指府兵，更是幕僚。
　　所以就算是武明空知道这事，想去自主招募府兵也是不可能的事，宗族府一定会出面制止的。
　　这些导致了武明空才那么寒碜，人家都是府兵幕僚、仆役管家，武明空只有一些带着哨棒的仆役和一个武平。
　　所以这才导致了武明空第一个副本只能提着菜刀带着锅盖去打副本，实在是没办法，整个秦王府就几把菜刀和一把生锈到不行的柴刀了。
　　虽说武明空不争龙，但其他的皇子宗族府也会配备一个为其出谋划策的幕僚，而像武平他只是管家，算是一个高级的仆役而已。
　　“通知宗族府，让他们手底下的游侠去护送九皇子一程，毕竟独自一人上路也不好。”大周皇帝并没有正面回答武明空的府兵之事。
　　老太监忍不住一寒，送九皇子一程？还是一个人去？
　　连秦王府里的仆役都不让带，还是连正规军都不是的游侠护送？这是送他去封地？
　　这是送武明空上路。
　　“是，陛下。”老太监也不敢说什么，只是慢慢的退下去。
　　武明空的封地在哪？
　　原本是在洛都以西，丰饶繁荣的河西，但自从那一句判词箴言出来之后，武明空的封地便被改到了塞北。
　　一处只有数十里大小的小县，原来名为泗水县，如今因为武明空的原因改为了秦县。
　　那里四面环山，唯一的出口还在大周的边关钧阳关，那里有着重兵把守，只要有一点风吹草动立刻就能集结兵力镇压。
　　其他皇子的封地起码是一郡，而武明空只有小小寒碜的一个小县城，里面贫困至极，如今怕是也没有多少人了，甚至因为没人往来，里面人死绝了都不会又人发现的。
　　“明空啊明空，希望你明白，一切都是一场空。”大周皇帝神色如常。
　　封地什么的都是浮云了，因为他知道，武明空根本就走不到秦县，只会病死在半路上而已。
　　就算是游侠不给力，后面还是有人会帮忙送武明空上路的。
　　若非今夜的荧惑犯紫微，皓月染红血这两个判词箴言的同时出现，那天机子的所谓判词也只是一个笑话，武明空或许只会是一个永不出洛都的逍遥王爷。
　　大周皇帝也是有气量的人，并不会怎么样武明空，虽然他不重视武明空，但怎么说也是他的儿子。
　　可如今一切都成真了，就算这两个征兆是意外，武明空也得死，更何况大周皇帝也不信这两个同时出现的征兆会是意外。
　　这两个征兆实在是太巧合了，巧合到所有人都对那判词箴言坚信不疑，不然为什么那个天机子只会给武明空判词，而不给其他皇子判词呢。
　　...
　　武明空自然是不知道这些事了，他正在收尾，突然发觉一阵心神不宁。
　　“有人在算计我。”武明空一瞬间就明白了这心神不宁从何处而来，若是一些简单的小算计，武明空根本就不会有这种感觉，他的阴阳两仪体可是世界的干儿子，能够心神不宁的肯定是对他有着影响的。
　　日月洞天之内，所有的设施一同运行起来。
　　各种用来预言占卜算命看相的阵法同时被组合出来，只是一瞬间，整个日月洞天都化作了一个大型的占卜现场。
　　武明空以日月洞天的各种阵法强行将场地改为风水，又以天命为纹理，用十二运卜卦之术推演自身。
　　“不对，大周的国祚怎么变了。”
　　整个国祚如今只剩下一片狼藉，原本之前在武明空的测算下起码还有三百年国祚，如今却最多三年，而且原本的紫气如今也化作了灾劫。
　　“这是个什么原理？因为是无魔，所以国祚之说对国家无法影响？”
　　大周皇帝的每一个决定都在影响国运，一个微不足道的抉择或许会如同蝴蝶效应一般发生的恐怖变化。
　　就像是武明空看见的大周国祚，之前还是国祚绵长，如今却是大厦将倾了。
　　“天意不显的情况下一切都是变数？并非是我看见的国运影响着国家，而是国家呈现出国运。”
　　“如果是这样子，那么人运是怎么回事？气运也是在因为每个人的决定而改变的？”武明空看向自己。
　　他什么也没有，别说是代表自身的气运了，连根毛都没有。
　　大概是气运全用在了副本系统上了吧。
　　不过虽然他没有气运，但却并不影响他推算自己。
　　以大势衍小势，从天命的脉络之中，武明空仔细的寻找着和他有关的因果，不过武明空看来看去，他自身依然没有任何的问题，只有大周国祚崩坏，天灾人祸，兵戈大起。
　　其他的都是一些鸡毛蒜皮的小事，武明空也只能作罢。
　　“模模糊糊的，看不清，不过没什么危险就是了。”武明空也就不在意了，术数这是不能全信，谁知道是真是假，他这世界的干儿子算出来的都是模糊不清，更何况是其他人呢。
　　“心神不宁大概是因为国祚的问题吧，毕竟我也是大周的皇子，看来是时候跳出这个泥潭了，再过几个副本就可以去尝试一下能不能外调到封地去了。”武明空把心神不宁归咎于国祚崩坏，他可没有想过继续再大周这里混，他只想找个地方窝着修炼。
　　在武明空离开日月洞天出透透气，毕竟这大半年的时间里武明空一直都在炼制法宝，没有怎么动弹，虽然不妨碍，可他还是想出去走走。
　　在武明空出来的前一脚，天上的血月褪去了血红，命犯紫微的荧惑星也立刻离开，一切就好像没有发生似的，那般的平静。

第一百三十五章：大乾风云（二十）
　　一阵寒风吹过，武明空看着天上的皎月，忍不住心里一寒。
　　他猛然间想起了一个不对劲的事，只见他脚下化作日月洞天的陵康山裂开一个口子，整个人顺着这个口子迅速掉落。
　　日月洞天之内，一个个部件开始根据运行开始变化。
　　直至武明空落入中央的能源室之后，整个大阵彻底形成。
　　“九宫八卦阵有效。”
　　武明空总算是松了一口气，他发现他自己似乎被影响了。
　　大周国祚崩坏他怎么可能会感觉到心神不宁，就算是全天下人和武明空为敌，武明空都是不怵的。
　　都是普通人，武明空想解决简单的很，直接像当初在洛都散发瘟疫不就成了，再次一点用纳米机器人也可以。
　　真正的原因根本就不是所谓的国祚崩坏。
　　武明空想不明白，他还想探一个究竟，但是他却忍住了，他的术数还不到家，或者说是五行宗总归不是精通术数的宗门，对于这一方面还是有缺陷的。
　　下一刻，武明空一瞬间将整个日月洞天收入体内，随后立刻点开副本。
　　副本：大乾风云（贰）
　　难度：天命
　　目标：神兵认主天下惊
　　奖励：大乾风云（叁）
　　转瞬之间，武明空便回到了大乾风云之中，依然是在钦天监之中，就和他之前没有离开过一样。
　　他眼前摆着的正是一百零八件神兵图录，从第一名的乾天剑到末尾的金雀环，无一不足。
　　只是武明空的心思没有放在这一百零八件神兵上，也没有放在这次的副本目标上，而是在思考，为什么他的术数会失效。
　　“世界，在针对我，但是为什么？”
　　武明空百思不得其解，他的阴阳两仪体可是能够亲和世界，世界完全没有理由针对他。
　　干儿子也是儿子啊。
　　“或许，正是因为我能够亲和世界，所以才会被针对，现实的世界看上了我什么东西。”武明空发现了一个盲点，亲和就真的不会被针对？
　　只要利益够，没有什么不可能的。
　　武明空身上有什么值得世界惦记的？
　　像什么阴阳两仪体、归墟双瞳之类的世界根本看不上，世界看上的是另一个东西。
　　“法力，我修炼的内丹术只要我死了，我这一身法力就会回馈天地，到时候就是一场灵气复苏。”
　　到时候，随着灵气复苏，能量浓度的上升自然也会推动着世界晋升，这才是世界的打算。
　　一个人的强大和全天下的强大，世界自然有着更好的抉择。
　　“天意不显，并非天意不在，所以我必须要反制现实里的天意，目前的情况天意只能间接影响我的思维，而不能直接影响我，所以这证明天意是是弱小或是呆板，更有可能是因为无魔没有其他手段来处理我。”
　　“而且，我很想知道，现实里到底有什么东西能够杀死我？”
　　武明空仔细一分析，似乎觉得他有些大题小做，当然，只是觉得，他完全没有放松下来。
　　其实武明空还用一个最简单的办法可以迅速解决这件事，那就是直接在现实里解除阴阳两仪体和归墟双瞳的封印，直接将整个世界吮吸干净。
　　只是这么一来，现实的潜力就完全消失了，这个办法武明空将其放在了最后，只有到迫不得已的情况下才会这么办。
　　“所以，还是需要一个能够瞒天过海的办法，最好是替死。”武明空打算利用术数的办法将这种针对嫁接到替死傀儡上，或者是某个和他差不多的人身上来躲避这事。
　　武明空缓过劲之后，他也是有些好奇，这现实的世界到底是要怎么样才能杀了他。
　　就他现在的体质，除非说能够以雷霆之势一击灭杀，不然决计是无法杀死他的。
　　融合进阴阳两仪体的不朽之躯异能不仅有自愈、再生、各种体质强化以及物理和能量抗性，再加上黑洞体质的吸能效果，武明空不觉得有什么能够杀死他。
　　除非是诅咒或者是从概念上抹除他，亦或是把他碾成沫子，不然武明空觉得他根本就死不了。
　　“精神类的防御还不足，我居然还会被影响，归墟双瞳里的心灵之眼异能还需要继续开发，重点从心灵扭曲等对敌手段改成精神防御类。”
　　之前武明空一直没有特意去提升这一块，毕竟内丹术这一块基本上都是全面发展，如今想想也是该发展一下了，毕竟之前全都是较为偏向身体这一块。
　　等思索完这些，武明空这才看了一下副本目标，这令他有些哭笑不得。
　　“让一柄神兵认主？”
　　武明空觉得这事简直是奇葩，他又不需要神兵，当然要是副本目标的话，他也是会尽力去完成的。
　　毕竟这事对武明空很简单，神兵不愿意认他为主？
　　武明空直接就给他回炉了，有一个算一个，武明空就不信遇不见那些欺软怕硬的神兵。
　　对此，武明空已经有了在这大乾风云里待个长时间的打算了。
　　他现在要做的事情其实有很多，不提需要研制出反制现实世界针对的法子和归墟双瞳里心灵之眼的开发，就日月洞天外层那些灵植和异兽的研发与调制就是一项巨大的工程项目。
　　武明空重新熟悉了一下智脑里大乾风云里的记忆，不然容易出错。
　　“甄明，你...你的眼睛怎么了？”纪仁高走了进来，看见武明空眼睛蒙着黑布条，根据他的感知，武明空还闭着眼睛。
　　“刚才在修炼一门功法时突破了天象境，导致现在我还无法控制这门功法，所以暂时无法睁开眼睛，不过已无大碍了。”
　　武明空语气平淡的翻看着神兵图录，纪仁高自然也是知道武明空天纵奇才，未到天象境就能御空而行的事。
　　“你闭着眼睛能够看得见？”纪仁高有些无语，你这闭着眼睛看什么书啊。
　　武明空点点头反问道：“自然是看得见，你不行吗？”
　　“谁家闭着眼睛能看到啊。”
　　“好了，太史令，今日找我有何事啊，这无事不登三宝殿的，莫非又有什么公务？”武明空并没有纠结纪仁高的话。
　　“本是没有的，但你突破天象境之后，就有了。”

第一百三十六章：大乾风云（二十一）
　　“去南疆镇压白莲余孽，这算什么个事啊。”
　　武明空骑着他的那一头驴带着黑子孤身一人上路了，出了京都也是风平浪静没有遇见打家劫舍的贼人，可能是武明空看起来太穷了吧，应该和黑子那水牛大小的身形没什么关系。
　　“话说南疆离帝都也有数千里远吧，就我这速度，到了那边说不定白莲余孽自个就死了。”
　　按照正常情况，一个天象境武者由京都赶往南疆也就三五日的脚程，毕竟能飞。
　　但武明空不一样，他是靠骑驴，就这速度过去，起码得一两个月的时间才能到。
　　“此树是我栽，此路...”
　　黑子一口火焰喷出，不长眼的劫道之人立刻成了灰灰。
　　武明空看都不看一眼，这种就是没眼力见的，正常人看见黑子这么大的一只异兽怎么可能会跳出来，早就离得远远的。
　　“师兄，那只可是狗？”两匹快马马从武明空身旁而过，一个声音问道。
　　“是狗，或许还是异种，所以才会长得如此雄壮。”另一个沉稳的声音回来一声。
　　“想不到还有人能饲养这种威武的狗，想必也是江湖上有名之人，师兄，不然去拜访一下。”
　　“也好。”
　　二人勒马回头，看见武明空依然悠闲的骑着驴。
　　“兄台有礼，某家姓段名建元。”
　　武明空也是远远的听见了这二人之间的对话，既然人家有礼貌，归墟双瞳也并没有吞食到二人有什么不轨的情绪，也是抬抬手：“有礼，二位去而折返，不知可是有什么事？”
　　“无甚大事，只是见兄台能够驯养如此神异的大狗，忍不住来结交一番，这位是我师弟周书。”段建元倒是实诚，没有胡说八道。
　　“客气，客气，我姓甄，单字一个明。”武明空也是笑着说道。
　　“甄明，兄台居然和那风云榜上第九名的医君同名，莫非兄台就是那医君。”周书有些意外。
　　武明空没两手一摊，反而乐呵呵的说道：“二位抬举了，你们觉得我像吗？”
　　“有七分神采。”段建元看样子是不相信，所以才如此说道，这样子即委婉的说明了他不信，又夸了武明空一句。
　　“多谢夸奖，多谢夸奖，二位可是要去哪里，不知同路？”武明空没有反驳，觉得这二人不仅实诚，还会说话，要不是他真是医君，这话听了肯定也是非常的舒服的，当然，现在也是。
　　“安南城里有些许宗门之事，不知甄兄何往。”周书问道。
　　武明空觉得吧，他不能说是去南疆镇压白莲余孽，毕竟这事说出来谁信啊。
　　“前往南疆探亲，这一段倒是与二位同路。”武明空去南疆确实是有经过安南城，也就顺嘴一提，不过看他们的样子应该是不会和自己一起走的吧，毕竟人家骑快马，武明空只是骑了一只驴慢悠悠的走着。
　　只是武明空失算了，这二人似乎赖上了武明空。
　　“这般的巧合，看来我们路上可以好好地交流交流了。”段建元看起来有些直性子。
　　武明空没有答应，取出了三枚铜板算了一卦，大吉。
　　这令武明空有些无语，他这些日子用术数算卦都是大吉，根本就没有其他的卦象了。
　　虽然他也知道，除非像现实世界一样整个世界针对他，不然他就是跳海里跳火山口里都是大吉，这些不仅杀不死他，反而还会被黑洞体质转化成能量补充自己。
　　“大吉，那就走吧。”
　　周书和段建元有些好奇的看着武明空算完卦：“甄兄还信这些。”
　　“信啊，自打出来之后，每一卦都是大吉，这种卦象不信还能信什么。”武明空顺口说道。
　　“这倒是，这倒是。”
　　三人就这么有一搭没一搭的聊着，眼看天色就要暗了，三人找了一处破庙点了一堆篝火就准备在这里过夜。
　　周书和段建元取出干粮准备吃饭，看见武明空迟迟没有动手，以为武明空没有带，所以便掏出了一份干粮递给武明空。
　　“甄兄不常出门吧，连干粮都没带。”周书开着玩笑。
　　武明空点点头，没有反驳：“确实如此。”
　　接过干粮之后武明空捏了捏，这玩意是真的硬，大概硬度不下于石头，但是顶饱扛饿，而且武明空还从中看出了这一份干粮肯定也是价值不菲，里面不仅掺杂了少许的大药，更是用精面肉粉打压而成，这一份干粮怕是得普通人家一个月的开销了。
　　武明空也感知到了，这干粮这二人怕是也不多了。
　　周书和段建元看着武明空拿着干粮不吃，有些疑惑：“甄兄，莫是不合胃口，这荒郊野外的可没什么好菜。”
　　“确实不合我胃口，等我一下下。”
　　武明空说着，便从驴的后头解下了个包袱，从里面取出了一个折叠锅和一些瓶瓶罐罐。
　　又拿出了前几日带着水倒入锅里，将干粮扔了进去，见二人正嚼着干粮，武明空眼疾手快直接趁二人不注意直接就夺了过来一同扔进锅里。
　　随后在瓶瓶罐罐里挑挑拣拣的往锅里到着。
　　“投我以木瓜，报之以琼琚，你们既然请我吃干粮，我就请你们吃好吃的。”
　　二人也没说什么，只是静静地看着武明空操作。
　　武明空这个人就是这样子，你有好东西在没有恶意的情况下分享给我，那我也就给你分享好东西。
　　锅里的汤水咕噜咕噜的沸腾着，武明空打开锅盖，一道金光冲天而起。
　　待金光散去，一阵令人无法抵挡的香味从中散发出来。
　　段建元和周书本想问那金光到底是怎么一回事，但这锅汤实在是太香了。只顾闻了。
　　武明空取了两个碗，给二人一人盛了一碗汤。
　　汤水如同清汤，也不知道武明空做了什么，里面的干粮也全都化的一干二净，没有一丝的踪迹。
　　“二位，尝尝我的手艺如何，我可是师从名师。”武明空就想看看，他煮的这汤普通人喝了到底能不能爆衣。
　　只可惜前面的金光还差一点，没有响起背景音乐，也没有爆衣，这就差了很多了。

第一百三十七章：大乾风云（二十二）
　　“香，实在是香，甄兄这手艺绝了。”
　　段建元连喝了三大碗，周书也是差不多，武明空只是小小的抿了一口，权当喝了。
　　“还行吧，可惜这食材不足，只能这么做。”武明空呵呵一笑，废话，传授他这手烹饪的可是五行宗掌门，练手食材都是用真龙巨鲲，练手厨具可是各种洪荒异种打造而成的，这手艺能不绝吗？
　　而且武明空煮的汤可不仅是好吃，其中可是另有功效，就是增加生命力，一般情况下没有什么用，但是生命垂危之际便会自发救命，这可是相当于多了一条命。
　　“可惜今日无酒，若是有酒，那可真是当浮一大白。”段建元觉得有些遗憾，看样子是酒虫被勾出来了。
　　武明空没说话，他不喝酒，虽然烹饪里也有酿酒这一手艺，他也确实会，不过他没有去酿，他凭什么要去迁就别人，除非利益够大，武明空就是这么现实。
　　“师兄，喝酒误事，师父都说过你多少次了。”周书提了一句，从中可以判断段建元也是一个好酒之人，不然如何会喝酒误事。
　　“喝酒的事，喝酒的事怎么能算误事呢。”段建元的反驳有些苍白。
　　武明空也没有说话，只是静静的看着，因为他察觉到了有一伙人来了。
　　这二人才淬体境，所以无法察觉，武明空不一样，虽然他现在已经不丢纳米机器人了，但就他的感知，方圆数里的动静他都能察觉到。
　　随手起了一卦，依然是大吉。
　　二人看见武明空起卦有些好奇：“甄兄，算什么？”
　　“没什么，就是算一下今晚会不会下雨。”武明空敷衍了一下。
　　“那今天会不会下雨？”
　　“不会。”
　　今晚是不可能下雨的，就算会下雨，有武明空在，一发天干地支直接就打散雨云，会下雨也下不了。
　　“话说甄兄，之前我就想问了，你为什么要用黑布条蒙眼，这样子岂不是很不方便。”段建元有些奇怪，并不是所有人都能是和纪仁高一样是宗师境能够感知到武明空黑布条下闭着的眼睛。
　　“算命嘛，都是瞎子，我又不瞎，只能整个黑布条蒙混一下，讨口饭吃。”武明空扯了个理由。
　　“甄兄，那不如给我算一下姻缘。”周书凑了上来说道，他其实不信这些的，不过他觉得和武明空的交流很舒心，特别是在那一锅汤之后，周书觉得他以后可以和武明空成为挚友，所以听见武明空这话忍不住上来捧个场。
　　“我要是真能掐会算用得着千里迢迢去南疆投奔亲戚？”武明空反问了一下。
　　这一下周书有些尴尬了，武明空说的倒也是，这东西本来就是假的。
　　交谈之间，武明空察觉的那一队人马已然来到了破庙。
　　武明空之前只是察觉，并没有认真的去感知有几个人，是什么人。
　　一抬头，武明空这才看了个清楚，从着装上来看，应该是一队镖局。
　　“镖头，有人。”
　　段建元也发觉了动静，起身抱拳警惕的看着这一队人马，周书也是如此，只有武明空依然懒散的坐在，黑子因为全身是黑色的，又在破庙的角落里，篝火照不到它的身影，所以一时间并没有被这群镖师发现。
　　“不知三位可否让我等在此小歇一会，我等是太行镖局下的镖师，在下苍雷手张德。”这一队镖师的领头人张德率先打破僵局，毕竟他们是后来者，自然要解释一番。
　　“自是可以，此地是无主之地，我等也是久闻太行镖局苍雷手大名，之前一直神往已久，未曾得见，今日有幸，我等是青元派真传，得宗门之命前去与长辈汇合故也是在此小歇片刻。”段建元虽然同意了，毕竟对方人多势众。
　　“原来是青元派高足，久仰久仰，那边多谢少侠了。”张德也是回了一句，随后带人进了破庙，也找了一个地方开始生活。
　　其实段建元根本就不认识什么苍雷手张德，最多也就听说过太行镖局就是了，之所以这么说只是花花轿子众人抬，后面那一句才是重点，透露出了他们是有后台，也不是好惹的，而且要是敢动手，等他们过了时日没有去和长辈汇合，宗门便会下来追查。
　　张德也是如此，他先是自曝出自己是太行镖局的镖师，想动歪脑筋也得思量思量能不能挡得住太行镖局的报复，而后段建元曝出了自己是青元派，张德虽然没去过青元派但也是知道在哪里，算是一个不大不小的宗门。
　　对方曝出青元派，张德最后一句的内里含义则是你知道我的后台，我也知道你的后台，所以还是相安无事的好。
　　武明空蚕食着这些人发出的情绪及各种奇葩的东西，觉得这些人是真能玩，而且还能互相听得懂，要不是武明空有归墟双瞳在，指不定就信了他们几人刚才说的话了。
　　“城市套路深，我要回农村，农村路也滑，套路更复杂啊。”武明空觉得他就是个江湖小白，出来行走真的就只能靠莽。
　　武明空刚感叹完，他就又察觉到了又有人靠近。
　　这一次人不多，大概就一个人。
　　“这倒是有趣，一个小破庙，居然会有三波人，是巧合还是...”武明空看了眼段建元和周书，忍不住对这二人起了一卦。
　　二人很正常，没有多少浓厚的气运，最近也没什么大灾大劫，大概...
　　“不会是因为我自己吧，虽然一直是大吉，这次算一下其他的。”
　　段建元和周书看着武明空又是起了三卦。
　　“甄兄，怎么了。”
　　武明空一连的卧槽，这事还真有可能是因为自己。
　　先是之前天命难度的含义，武明空觉得自己很可能是这副本的天命之子之一，所以本身就具有很高的福缘，再加上阴阳两仪体世界亲和能力的增幅，武明空觉得不说达到龙昊的主角程度，待遇也是差不多。
　　事实还真是如此，武明空身上的气运简直是青中泛紫，可为是贵不可言，和之前在现实里没有一丝气运一对比，简直是天壤之别。
　　然后武明空看了眼隔壁的镖师们，他觉得这一队人马可能要遭殃，至少是要丢镖的节奏。

第一百三十八章：大乾风云（二十三）
　　漆黑的夜里只有一声声虫鸣，破庙的门外一个老人踏入了破庙里。
　　老人身后背着一张古琴，看样子却是没有琴弦一样。
　　苍雷手张德看见这了这背琴的老人，整个人脸色都变了，他认出了这二人是谁，也知道这二人为了什么而来，不就是为了他这运送的镖。
　　“老朽是来取回我圣教之物。”
　　“堂堂绝弦翁居然也会是白莲余孽。”张德神色凝重，他可不认为对方会和他讲理。
　　“呵，你...”
　　绝弦翁想要说什么，那一边的武明空就开口打断了：“那个，你们这有事要做，不如我们就先离开？”
　　“实在对不住了，小兄弟，为了我圣教，今日老朽只能送诸位前往真空家乡了。”绝弦翁摇了摇头，取下了背后无弦古琴。
　　“动手。”张德大喊一声，体内真气运转，整个人势如奔雷，直取绝弦翁胸口。
　　剩余镖师也一同动手，取出了自己随身携带的兵刃也紧随其后。
　　段建元和周书亦是如此，抽出了腰间的长剑。
　　这并不是他们仗义，而是因为这太行镖局的镖师全死光的话，下一个轮到的肯定是他们了。
　　武明空就不一样了，他不怕，压根就没准备动手。
　　而且武明空也知道，这一群人加起来估计都不够这绝弦翁打的，因为这绝弦翁是天象境，而这群人里最强的也就那个张德，罡气境里的内罡期，连外罡都无法外放。
　　绝弦翁慢条斯理的用真气做为琴弦，为那一张无弦的古琴添上了一抹光辉。
　　手上轻捻真气琴弦，一缕清雅悠远的琴声散开来，只见除了实力最强的张德之外，剩余之人的身体全都爆裂成一股血雾，段建元和周书也不例外。
　　当然，武明空没什么感觉，对此很想说一句，就这？
　　硬抗的张德也不好受，身上气血沸腾，真气逆乱，一口心血吐出之后，整个人都萎靡了不少。
　　绝弦翁看着没有任何事的武明空，浑浊的双眼之中意外的浓重，武明空很想问一句，你是如何用眼睛表达浓重的，而不是靠着脸部表情，但还是没问出来，毕竟人家现在在忙。
　　只见得绝弦翁一挥古琴，一道肉眼可见的音刃直接就割裂了张德的脑袋，那脑袋咕噜咕噜的滚到了武明空脚边，武明空也不去理会。
　　“阁下是谁，江湖上可从未听闻有如此年轻的天象境。”绝弦翁看着一脸无所谓的武明空，心里十分的警惕，毕竟刚才他好像一起弄死了看起来是武明空朋友的段建元和周书。
　　“我叫甄明，对了，他们刚才说你是白莲余孽这事是真的吧。”武明空问道。
　　绝弦翁眼睛一眯：“医君甄明，风云榜上第九的那一位？”
　　“你看我像吗？”武明空两手一摊，表示你猜。
　　文无第一，武无第二，绝弦翁觉得凭什么一个毛头小子就能去风云榜上第九，而他不能。
　　“像不像可是后话，今日我就试试你这医君的成色。”
　　“那个，你好像忘了什么吧，你不是来拿那个什么白莲教的东西的吧，为什么突然要来试我的成色？”武明空觉得这货脑子有些问题，明明刚才的目标就是什么圣教之物。
　　“杀了你，这圣教之物可以慢慢的取。”绝弦翁有些不屑。
　　武明空无语了：“你这叫节外生枝好不好，万一你要是被我打死在这里了，不仅那个什么东西没用拿到手，还白白送了一条命，岂不是倒霉透顶。”
　　完成任务就好好的完成，搞什么节外生枝，武明空又没阻止他去拿。
　　只是这话好像刺激到了绝弦翁，心里一股火气上涌：“看来医君是很有把握将我留在这里，若是死在医君手里，权当老朽武艺不精。”
　　“你能不能把重点放在前面的任务上啊，我的意思是你赶紧拿完那个圣教之物回去完成任务啊，和我打什么，我又不去抢。”武明空觉得这货是真的听不懂人话了。
　　“呵，牙尖嘴利。”
　　绝弦翁身上杀气四溢，一曲金戈铁马之曲被他用古琴弹奏出来，一道道音刃直取武明空。
　　“吼...汪...”
　　一个庞大的黑影挡在武明空身前，那些音刃全被它挡住了，狂暴的嘶吼声带着灼热的气息直接就涌现了绝弦翁。
　　绝弦翁还没反应过来，黑子纵身近前，硕大的狗嘴一口就要啃在了绝弦翁的脖子上。
　　感知着近在咫尺的灼热气息和浓重的杀气，绝弦翁将古琴一横，直接就将其塞入了黑子的嘴里。
　　黑子一口下去，整个古琴直接成了碎末子。
　　“好个医君，想不到居然会有此等异兽傍身，藏于黑暗之中连老朽都未曾发觉。”
　　绝弦翁有心思说这话，黑子可没心思理会他。
　　之前没动手，黑子也没把他放在心上，可这动手了，那就是不死不休了。
　　灼热的气息从黑子的鼻子之中被呼出，猛地一瞬间，烈焰从它嘴里喷吐出来。
　　绝弦翁眼中瞳孔一缩，他根本就没有想到狗还会喷火。
　　猝不及防之间，根本就来不及躲闪，直接就被黑子的这一口烈焰烧了个正着。
　　黑子可是拥有祸斗血脉，而且还是经历过二次强化，这温度，绝弦翁连火化都省了，直接找个小盒子就可以入土为安了。
　　“你看看，你看看，我想走吧，你不让我走，我让你拿吧，你不拿还想杀我，现在走不了了吧，入土为安吧你。”武明空看了眼只剩下骨灰的绝弦翁。
　　其实他就想拒绝这次机缘看看气运的变化，所以才会这样，不过看样子是失败了，武明空不要人家就直接塞他身上。
　　“那我现在要是不理会这些，直接离开，这机缘会不会直接崩出来？”
　　武明空觉得可以一试，起身带着黑子准备离开。
　　只见外头一阵风吹过，一扇窗户掉落，随后在一系列武明空看不懂的巧合之下，那太行镖局运原来休息的地方，一个小物件被溅起来的小石块被打飞，直直就朝着武明空的怀里飞去。
　　“卧槽...”武明空下意识的顺手一接，反应过来的时候是满心的卧槽。

第一百三十九章：大乾风云（二十四）
　　“嘶，没有对比就没有伤害啊，现实世界里被针对，结果副本世界里就是亲儿子级别的，我不要还给我送上门来了，这怎么说。”
　　武明空可以肯定，这个世界的天意和现实的天意差不了多少，都未形成天道意志，所以这一切都是本能运转的。
　　打开包裹了小物件的外包装，是一块玉佩，这块玉佩武明空又印象，名为白云佩，一百零八件神兵之中排行第一百零三名。
　　能够祛病解毒，可谓是行走江湖的必备品，可惜只有一块。
　　武明空很想再算一卦，但他可以肯定，卦象一定是大吉。
　　“为什么我只能算吉凶，而不能看见未来，术数还是坑爹了点。”
　　就武明空现在的术数能力，他也只能算出吉来，根本看不出为什么为什么，这大概也是五行宗术数的弊端，毕竟五行宗弟子只要测算吉凶就可以了。
　　测出吉就莽上去，测出凶就跑路，没有其他的卦象了，什么小吉小凶全都统称为凶。
　　至于看相风水也是看吉凶。
　　其他方面的术数也是有，但是没有占到那么大的比重，之后就是反预言反测算的部分，毕竟掠夺式修真里保命是很重要的，所以算吉凶就很重要了。
　　虽然很这门术数真的高深就是了，但依然很坑爹。
　　大概是省略了其中的一些不必要的细节。
　　将白云佩顺手揣到兜里，武明空觉得这神兵不适合他，但也可以充当一个备胎，到时候实在没有神兵的时候让这白云佩认主。
　　“等等，我是不是可以用术数测算一下这神兵的兵主是谁。”武明空突然想到这么一回事。
　　说行动就行动，武明空一直雷厉风行。
　　冥冥之中，武明空看见他兜里的那块白云佩身上一条线，远远的就朝着南疆的方向而去，连接在了一个模糊的身影的身上。
　　“没了？卧槽，这情况我还是个送宝童子？”武明空深感他学艺不精，只能测算出南疆。
　　武明空心情很不美好，他原本以为都送上门来了，兵主肯定是自己，想不到居然不是。
　　“那不对啊，为什么我没有神兵，这不应该啊，就我这显露出来的气运，怎么可能会没有？”武明空自然不知道，原来医君命中的药仙葫芦已经被人提前劫走了，甚至认主。
　　所以武明空这才没发现与自己相联的神兵了，当然，要是武明空知道也不会要的。
　　能产出药材的葫芦？有什么用？
　　如果是上一次进入大乾风云的时候武明空或许会谋划一下，现在这玩意对武明空根本就没有任何的用处。
　　他早就过了喝药的阶段了，喝药还不如直接吞噬世界来的快。
　　“算了，算了，到时候再看看，不行的话就凑活用这块玉佩吧。”武明空对一百零八件神兵里的绝大部分都没有兴趣的，也就那个排名第二，号称能知未来的星宿劫的神兵有些兴趣，他更多的兴趣是在于神兵的来源已经生成，还有就是那疑似不灭性和固定性。
　　那种名为兵主实为兵奴有什么可欢喜的，还不如搞清楚原理自己炼制一件神兵。
　　凭什么要当舔狗兵主，而不是让神兵来舔自己。
　　看了眼满地血污的破庙，武明空忍不住叹了口气：“你杀人也就算了，为什么连我都驴都不放过。”
　　绝弦翁的音波连淬体境武者都扛不住被打成了血雾，武明空的驴怎么可能会幸免。
　　至于段建元和周书，那是谁，对方请武明空吃干粮，武明空也回了一碗好汤，自然是互不相欠了。
　　离了破庙，武明空骑上了黑子，也幸亏现在黑子够大，有水牛那么大：“黑子，你要是再大上一点，我就能够在你身上睡觉了，跑的时候慢一点，不然太颠簸了我锤死你。”
　　武明空可不想走路，就这么慢悠悠的去南疆有什么不好的，反正他是来升级自身的。
　　也不在意天黑，反正黑子能看得清，武明空就这么动手修改着归墟双瞳的构造，他正在调整心灵之眼的部分，尝试更加完美的嵌合入归墟双瞳的同时开发精神和灵魂的防御，以免回到现实之后被继续以悄无声息的方式间接的影响了他的思维。
　　只是武明空没有消停多久，大概天色蒙蒙亮的时候，武明空估算也就寅时，仔细一点也就早上四点半，武明空就听见了喊打喊杀声。
　　看样子是一群人在追杀什么人一样。
　　正在规划自身归墟双瞳方案的武明空忍不住心里卧槽：“这不应该吧，我刚捡了件神兵一天都不到，总不可能再给我送个什么鬼的机缘来吧。”
　　机缘武明空是不怕，也有点喜欢，而且这拿机缘还能涨气运，虽然武明空不知道这是什么原理，但有一点武明空知道，天下没有白吃的午餐，拿了多少，指不定以后翻几番全都还回去。
　　所以武明空对到手的机缘一直很警惕，特别是他修习了术数之后，他对此很深刻，这连个灾劫都没有，白嫖的东西他很心慌啊，以前不知道也就算了，现在知道了当然要小心了。
　　其实武明空取得那白云佩是有灾劫的，灾劫就是绝弦翁，若是能够渡过，这白云佩就如同现在一样到达武明空的手里，要是渡不过，以武明空的气运也不会死，只是削掉一些气运逃生，而后和白云佩绝缘。
　　只是有些尴尬的是，这灾劫虽然看起来是战力天花板之下的天象境，可武明空现在别说天象境了，战力天花板宗师境他都能吊起来锤，但他的武道境界还真就是天象境，所以按照正常情况，他现在的实力应该是和绝弦翁不分伯仲的，但事实是真的尴尬，因为武明空不止是天象境武者，还有其他更加恐怖的兼职，天象境武者只是他这些兼职里的最低一份。
　　所以对武明空来说，这玩意是灾劫？连黑子都打不过算个什么灾劫。
　　这一连串的犀利解决下，天意或许觉得他是这四个身份最有潜力的可造之材了，所以他的运势不仅上涨了一大截，这就导致武明空刚过没多久就又碰上了。

第一百四十章：大乾风云（二十五）
　　武明空远远的就瞧见了一群大汉骑着快马在追杀一个女子。
　　那女子倒也是骨骼惊奇，经络通透，武明空看她面相也是有福之人。
　　至于长相？武明空没有注意，反正就两只眼睛一张嘴。
　　女子也远远的瞧见了武明空，特别是看见了武明空骑得黑子，一看就是不凡之人，随即骑着快马一路奔来。
　　一边跑来一边大喊：“医君大人，小女子前来赴约了。”
　　“？？？”武明空一头雾水，这大妹子咋知道自己的身份？
　　蚕食着逸散出来的情绪，惊喜带着一丝恐慌，似乎没什么问题，但这事有些扯淡了，他根本就不认识这大妹子，而且智脑里过了一遍，也没有印象啊。
　　很快，那女子就骑着快马来到武明空身边。
　　后面一群壮汉看见也忍不住勒住了骑着的马，停了下来。
　　那女子直接就把包裹往武明空身上一扔，随后大喊道：“医君大人，这是我苏家神功《补天功》特来献于医君大人。”
　　那女子把包裹扔给武明空是没错，但武明空没接，那包裹就径直掉落了下去，气氛一时间有些尴尬。
　　“我不是，我没有，你别胡说。”武明空直接否认三连，他又不缺机缘，扯这些麻烦事做什么。
　　那女子听见武明空否认，一时间心神大乱，冷汗都流了下来，她想要说些什么，只是对面那一群大汉的领头人率先说话了。
　　“医君大人，这苏媚说的可是真的？”
　　武明空实在忍不住了，他刚才的否认三连你们是没听见还是怎么着。
　　“我说，你凭什么认为我是医君，你看我连真气都没有。”武明空尝试引导，他可不知道自己名声会这么广，出门就碰见认识他的。
　　“医君大人言重了，既然是您看上的，我等就立刻离开。”
　　武明空沉默了：“你能不能给我说一下原理，为什么你会认为我是医君，我怎么看都不像吧。”
　　“医君大人，行走江湖，靠到的就是这一双招子，某家实力不济，但这招子可是久经沙场，不说一个普通人如何能以一只异兽为坐骑，就凭您刚才那一句连真气都没有就足以断定，除了天象境，没有人能够如此轻视罡气境，养神境也不行。”
　　“那万一猜错了呢。”武明空有些好奇。
　　“某家宁可猜错也不鲁莽行事，行走江湖，命最重要。”大汉根本就没有一丝的不好意思。
　　武明空还想继续问，那叫做苏媚的女子赶忙说道：“医君大人，何必和他们解释这么多，这《补天功》是您三日前去我苏家讨来的便可，那容得那些宵小伸爪。”
　　这话似乎是在加重武明空医君的身份。
　　“胡说，三日前我还在钦天监和太史令论武呢，怎么可能去苏家讨要《补天功》。”武明空忍不住就这么一反驳。
　　气氛不由一滞，特别是那苏媚，神情变得非常的勉强。
　　谁能想到这抓只李鬼充当李逵，结果这只李鬼是真李逵。
　　“卧槽，说漏嘴了。”武明空瞬间反应过来。
　　“既然医君大人在此，那我等就先行告退了。”
　　那群大汉连头都不回的就离开了，根本没有一丝留恋所谓的《补天功》
　　“我以为我够苟的了，想不到今天居然遇见了一位苟道达人，真是三人行必有我师焉。”武明空打了这么多副本，第一次有人能在他手上全身而退，而且还是带人的那种。
　　更奇葩的是，武明空觉得，这货要是不死，肯定也是能成宗师境。
　　那群大汉离开之后，武明空看了眼自己的气运，嗯，又涨了。
　　“我明明没有收获啊。”武明空觉得有些冤，前面至少他还得了件神兵，现在全靠对方苟道神通和脑补之后就退场，他一毛钱都没有得，凭什么涨气运。
　　这玩意到时候怎么还？
　　他可不想这大乾风云的副本彻底无法进入，要是到时候真的还不了，指不定就会去填海眼，虽然他死不了就是了。
　　等等，武明空反应过来了，他好像还真就得了个东西，武明空看着眼前的大妹子，前面送宝物，现在送妹子，非常的合理。
　　“来，大妹子，和我讲一讲，为什么一眼就瞧中了我是医君，今天你要是说不出个所以然来，我今天就让你知道为什么我被称为医君。”武明空非常温和的说道。
　　苏媚心里是忍不住的打颤，能咋说，这附近不就你一个人，天象境武者里也就一个医君的岁数和你差不多，再加上你骑的狗，当然是顺口就说了。
　　这些苏媚当然不敢说了，这要是说出来，她肯定得血溅当场了。
　　“自然是因为您气质出众，我刚才一眼就瞧出了您来。”
　　武明空忍不住对这大妹子竖了个大拇指：“大妹子好眼力，行了，那我就送你上路吧。”
　　苏媚忍不住眼睛一瞪，你是魔鬼吗？
　　“我家《补天功》有破碎虚空之秘。”苏媚脑子飞快的运转，立刻就把自身的价值说了出来。
　　“没了吧，没了就送你上路了。”破碎虚空而已，武明空又不是不能，他内丹术都是能够成仙的金丹大道他有炫耀过吗？
　　“我苏家还有一处秘境，里面有神兵排行第三的补天石，补天石能够和《补天功》相互配合。”
　　这次武明空停下了准备动的手：“来，继续说。”
　　“秘境需要以苏家嫡系血脉开启，苏家如今除了我没有一个活口，所以医君大人你想要补天石就必须让我活下来。”苏媚继续扩大筹码。
　　武明空对补天石和《补天功》没多大兴趣，有兴趣的是苏媚的这个遭遇。
　　“大妹子，我跟你讲，你要是个男的，就你今天这遭遇，以后肯定能成大事，可惜你是个女的，这种遭遇很大可能只会是给主角送机缘，不过没关系，我来帮你，保证能让你走上装逼打脸的主角路，直接就让你走上女尊主角的路。”
　　“？？？”苏媚觉得这医君甄明可能脑子有毛病。
　　“这第一步咱就得修炼，你且听我说，莫急...”
　　武明空觉得，女孩子嘛，就应该自强自立，这样子才是一代江湖侠女的风范。

第一百四十一章：大乾风云（二十六）
　　苏媚听着武明空的讲解有些凌乱，这套路有些不太对啊。
　　按照正常流程不是应该她和武明空一起踏上了苏家秘境，然后日久生情，最后她助武明空成功修炼《补天功》并且获得补天石。
　　可为何现在眼前的武明空会在和她说女子应该自强自立，所以要传授给她新版本的《补天功》的奥义，等她新版本的《补天功》大成之后去苏家秘境继承补天石，然后自己去复仇？
　　至于武明空为什么会传授新版本的《补天功》，就刚才武明空捡起掉在地上的包裹的时候，飞快的过了一遍发现这功法只适合男的修炼，而不适合女的修炼。
　　然后就在苏媚眼皮子地下刷刷刷的改良出了一本全新的《补天功》出来，现在正在给她讲解。
　　“医君大人，我...我...”
　　“别急啊，都快讲完了，你记住多少了。”武明空已经快把新版本的《补天功》讲的差不多了，只是苏媚一打岔，武明空直接就瞪了他一眼。
　　“是...是，医君大人。”被武明空这么一瞪，苏媚直接就把想说的话憋了回去。
　　很快就日上三竿，武明空总算是讲解完了。
　　“听明白了没有。”武明空问道。
　　“明白了。”
　　武明空对此很满意，不仅是这苏媚资质好，当然也是武明空教学质量好的缘故，毕竟是他亲手改良的，所以每一个细节都讲的非常的仔细，可谓是将所有她可能遇到的问题全都剖析了一遍。
　　说实话，要不是这大妹子就是送的机缘，武明空早就一脚把他踹开了。
　　“明白就好，那江湖路远，就此别过。”武明空一抱拳，黑子带着武明空一路狂奔离开，根本就不等苏媚回答。
　　苏媚心里更加的凌乱了，这医君是图啥？
　　图她身子？不可能的事。
　　图她家的神兵补天石？人家都走远了，根本就不像。
　　武明空自然是在做实验，他在尝试能否以其他方式研究气运之道。
　　而在武明空放弃了苏媚这个送上门的大妹子和后续的机缘之后，武明空身上的气运果然又降了下去。
　　但和之前刚出破庙相比，依然是有所增加，武明空猜测或许这些增加就是他培养苏媚的隐性收获，只是目前还看不见而已。
　　回头瞧了一眼，这大妹子没追上来，看来是摆脱了。
　　至于以后再遇见？
　　别闹，就算是现代世界都没有可能两次遇见一面之缘的人，更何况是一个交通不发达的古代社会了，这去隔壁村串个门都算是出远门了，武明空这次还是去南疆办事，以后根本就没有可能遇见的。
　　“现在应该不会有什么奇葩事了吧。”武明空就想找个慢慢的去南疆，在这过程之中补足自己，谁能想到居然会遇见这么些事。
　　“再这么整下去，说不定我都会遇见给我传功的老爷爷了。”
　　武明空突然被自己给了自己启发，他这么浓厚的气运，为什么不去当老爷爷呢。
　　找个资质平庸之人来给他当徒弟，然后又机缘就甩给徒弟，他既可以观察气运增长与消退之间的数据，也能尝试送出机缘的时候会不会转嫁气运。
　　如果能够转嫁气运，那武明空到时候回到现实去往自己身上转嫁一个普通人的气运，在搭配术数里的躲避之法，说不定就能躲过天意的针对，继续混在普通人的行列里。
　　武明空想完，取出了地图。
　　“二十里外有一个小镇，黑子，全速前进。”
　　看了几眼地图，武明空直接就起程，路上顺便开始继续调整归墟双瞳里的心灵之眼部分。
　　自己创造的东西有一个好处那就是知根知底，调整修改起来也心里有数，要是武明空当初这归墟双瞳是捡来的功法，他哪里敢去胡乱修改，只会按部就班的老老实实修炼。
　　全速前进的黑子速度极快，武明空直接就把身子交个智脑，让智脑操控以免被甩下去。
　　而他则是继续自顾自的调整心灵之眼里的防御能力，只是他发现似乎调整起来有些困难，毕竟当初立意不同。
　　心灵之眼可以控制、可以扭曲，甚至能够攻击，但是防御这一块当初武明空并没有加入方案。
　　所以武明空直接就换了一个思维，心灵之眼不行，那就让归墟的部分来。
　　里充斥着扭曲和混乱，就用这些心底的黑暗面来构建一个防御线。
　　“这或许是一个好的想法。”
　　穷则变，便则通，通则久。
　　武明空有了这个思维之后，便立刻开始着手。
　　“这一条防御线不止需要防御，而且还需要有一定的反击能力，归墟双瞳炼制的时候那只意外加入的倒霉心魔遗留的能力很好，若是有人入侵攻击我的精神和灵魂，我是否可以利用这中蚕食清晰的能力来反侵蚀对方的精神。”
　　武明空在构建防御线的同时也在思考着这一点，武明空甚至还想过，如果可以顺着对方入侵的精神将归墟双瞳里的黑暗与混乱直接倒灌回去，直接就让对方的思维混乱甚至是精神污染。
　　再狠一点直接就让精神入侵者疯掉也不是不行。
　　武明空的想法很好，但是需要探索和实践，虽然他的方案在这短短的时间里就已经有了雏形。
　　“还可以引入观想法来作为第二道防线，毕竟观想法就是为了提升三宝之中的神而修炼的，而且还有巫师的冥想法，这冥想法的立意绝大部分都是以精神带动体质，四级巫师甚至全身都是魔力，也可以参考一下。”
　　“还有就是异能增生方案，我甚至可以引导增生出一个专注于精神防御的异能来，这个可能难度是最简单的，毕竟之前就有数据了，我只需要从这些数据之中调出我需要的在进行试验就可以得出。”
　　“把这些资料全都补充到方案里，然后就可以开始方案的后续的开发，需要一个月时间就能完成，加上气运嫁接试验的话，大概能在抵达南疆之前完成方案的开发，速度快一点的话或许在抵达南疆之前，我就能够完成。”
　　武明空简略的判断之后就全身心的投入新方案的开发之中。

第一百四十二章：大乾风云（二十七）
　　川竹镇本是一处不大的小镇，甚至连个别地图上都未有记载。
　　经济虽然不发达，但百姓也算是安居乐业。
　　只是今日却是有些静的不正常了。
　　武明空还没骑着黑子还没靠近川竹镇，远远的就闻见了一股浓重的血腥味。
　　“屠镇？”
　　这里地处偏远，也不排除有这种可能，虽然是一个武道世界，但武功普及率其实没有那么高，大乾境内的村镇里大部分的最强者也就淬体境，所以基本上只要有一个罡气境的实力，就能在乡镇里横行了。
　　“时日过得有些久了，没有一个活人？”武明空感知了一下，这场屠杀可能不是在这两日进行的，起码有三日左右了，而且这几日正是艳阳天，尸体腐烂的很快。
　　武明空也是根据尸体腐烂散发出的臭味判断的死亡时间。
　　虽然有些不科学就是了，但武明空从来不讲科学。
　　“有还有活人。”武明空慢条斯理的走在寂静的川竹镇上，很快就感知到了活人的气息。
　　黑子自然也是闻到了，毕竟它是狗，嗅觉可比武明空灵敏多了。
　　“轰隆....”
　　顺着味道，来到一处大门敞开的院落，院落里躺着两具尸体，黑子一爪将隐藏在石磨的地窖大门掀开，引起了浓重的灰尘。
　　武明空右手一扇，整个灰尘都被他扇开，露出了地下的地窖。
　　地窖里有一个脸色苍白的小男孩，估摸也有十三岁左右。
　　武明空一把凌空摄起，并没有下到地窖里。
　　小男孩看起来是晕过去了，应该是在地窖里待久了。
　　要是武明空再来晚上一会儿这小男孩估计就要死在里面了。
　　武明空给他摸了摸骨，资质一般，甚至有些强差人意。
　　将小男孩平放在了黑子的脖子上，继续绕着川竹镇进行搜寻。
　　很可惜，武明空并没有发现更多的活口，这小男孩怕是这川竹镇的唯一幸存者了。
　　至于凶手，武明空没有去追查，也没有去用术数卜算，这事和他又有什么关系，以后让这小男孩自己去不好吗？
　　他凭什么要去操这个心，说到杀戮，武明空在巫师世界和异能都市里更狠的都做过，早就没了那种义愤填膺的心思了。
　　而后没有收获，武明空就带着昏迷不醒的小男孩离开了这川竹镇，毕竟以武明空的五感，呆在这里实在是受不了，太臭了。
　　要是有做实验什么的武明空还可以接受，但平白无故在一堆腐烂的尸体里过夜，武明空觉得没有这个必要。
　　在离川竹镇有十里远的山上，武明空找到了一个山洞。
　　将里面的污秽用法术清理了之后，武明空就将小男孩扔到一边，自顾自的烤着一只大熊。
　　火焰在大熊掉落的油脂下啪啪作响，武明空时不时就往上刷着一些蜂蜜。
　　大熊是山洞的原住民，蜂蜜也是大熊自个的储备粮。
　　闻着香味，小男孩渐渐醒了。
　　看着已经被武明空烤成金色的大熊，忍不住咽了口唾沫。
　　“醒了？醒了就过来吧。”武明空头也没回，只是自顾自的对烤熊刷着蜂蜜。
　　“多谢大侠。”小男孩也是个懂事的人，先是跪下给武明空磕了三个响头后大声说道。
　　武明空看着起身过来的小男孩，问了一句：“叫什么名字。”
　　“大侠，我叫狗蛋。”
　　武明空忍不住一笑，现实里有个铁蛋，这又有一个狗蛋。
　　“换个名字吧，叫无情怎么样。”
　　“多谢大侠赐名。”小男孩心思活络，立刻就明白了武明空的意思。
　　“别叫我大侠，从今天以后叫我大人，过来吃吧，想要报仇，你就得先能吃。”武明空呵呵一笑。
　　“是，大人。”
　　无情接过武明空撕下的一块熊肉，也不怕烫，直接就往嘴里塞去，他出身贫苦人家，一年到头来都见不到几次肉星子，自然是要大口的吃下去。
　　至于父母之死，早已被早熟的他藏进了心里，现在的他没有任何的资格去谈复仇，因为他知道自己的仇人是谁，他们拥有多大的势力，根本就不是现在他一个小孩子能够撼动的。
　　“吃完之后，我们就上路吧，希望你能够熬下来。”
　　武明空可是对这个无情给予了厚望，不为别的，就这心态就足够了。
　　从他苏醒以来，武明空从未在他身上蚕食到任何的绝望与悲观，只有如同寒冰一样的冷静带上埋藏在心里的悲伤。
　　资质对武明空来说不是问题，真正吸引武明空的是他的心态。
　　...
　　武明空离开川竹镇之后，姚阳骑着一只似马非马的异兽墨云驹进入了川竹镇。
　　背后背着那洁白如玉，形龙骨的龙玉剑，腰间挂着碧绿青翠的药仙葫芦，而手上则是带着乌黑的手套，名为魂丝的神兵。
　　在有了药仙葫芦支撑的《至真药论》，他身上的气息也是抵达了养神境圆满，只差一步便是天象境。
　　骑着墨云驹径直来到无情的家中，看也不看倒在院落里的尸体。
　　“贪狼邪君李全，看样子已经在屠镇里逃出生天了，等他下一次被逼叛出碧月宗回乡祭拜双亲时发现了《狼顾吞龙卷》和神兵贪狼戒之后，彻底埋葬了大乾王朝那是二十年后的事了，不过很可惜，这些全都是我的了。”
　　姚阳下了墨云驹，进了院落里屋，熟练的掀开了地板，从中取出了一个木盒。
　　木盒之中，装着一卷狼皮和一枚刻着凶恶狼头的戒指。
　　“这事也是报应不爽，若不是鲁亲王下旨屠杀川竹镇，哪里会有日后覆灭大乾王朝的贪狼邪君，这《狼顾吞龙卷》和贪狼戒恐怕是永远不会出世，只会埋葬在这农家里。”
　　“可惜，没人知道鲁亲王为什么要屠杀川竹镇，前世也未曾有人听说过。”
　　姚阳对此有些可惜，若是知道内情，说不定就可以去把未来的贪狼邪君收入麾下。
　　“下一处是南疆，算算日子，这四君之一的莲君成名的时候，那里也有一处机缘要出世了。”
　　“剑杀生，医救人，白玉红莲两相辉，这一世，我一定要比四君更加的耀眼。”

第一百四十三章：大乾风云（二十八）
　　无情满脸的苍白，强忍着胸中的不适，咬着牙一路小跑的跟在骑着黑子的武明空身后。
　　他身上的衣服早已被汗渍给湿透了，连呼吸都有些不均匀。
　　武明空则是根本就没有看他一眼，只是让他在后面跑着。
　　这无情也是倔强，武明空说让他跑步，他也是一声不吭的跟着。
　　武明空当然没有心思去看着无情了，他能捡一个无情，自然能够捡另一个无情。
　　这世界上什么都缺，唯独不缺人。
　　想要当武明空的嫁运人也得能够扛得住，不然就算是武明空送给他，他都承受不住。
　　武明空也不是那么狠，真就什么措施都没有就让无情超负荷锻炼，在此之前武明空可是给他灌了一大瓶特制的营养液，无情这么超负荷锻炼能够最大限制的吸收营养液，令其快速渡过淬体境。
　　说实话，对于现在的武明空来说，淬体境其实根本没必要去修炼什么武功，直接用特制的营养液加上超负荷的锻炼令细胞直接吸收能够达到更好的效果。
　　唯一比较麻烦的就是每一个阶段的营养液会不一样就是了，但这麻烦对于武明空来说根本就不是麻烦。
　　相反，武明空若是让无情去修炼功法，那时间就更长了，反而不值得。
　　能开挂解决的事为什么要走正常路？
　　别看无情的脸色很差，跑起来也是摇摇欲坠，甚至都快抵达身体的极限了，但实际上他还是能撑得住的。
　　因为三个时辰之前，无情也是这个要死模样，或者说跑了一里路之后，无情就是这个要死模样了，结果这个要死的模样一直持续到了现在，根本就没有任何变化，依然坚持的跑下来了。
　　这就要归功于武明空特制的营养液了。
　　武明空还发现了一个奇事，那就是这无情原本的气运是乌云盖顶，虽然死不了，但也是劫难重重，但自打跟了武明空，这是拨云见日，气运是节节攀升。
　　“这么说，我还是他的贵人了？”武明空也尝试过能否人工增加气运。
　　比如武明空给无情送那一件神兵白云佩的。
　　不过这个实验失败了，但好像也成功了。
　　气运没涨，但是却意外的蓬发，看起来就好像是隐而不发一样。
　　对此，武明空在猜测，如果按照这种机制，那岂不是说宝贝越多的人运气就越好？
　　这不见得吧，如果是真的，那世界早就乱套了。
　　所以武明空猜测很可能是某些特定的人才会有，比如神兵的兵主。
　　亦或者是武明空当初没有选择的另外三个身份，这三个身份也肯定是有大气运在身的，就和武明空一样。
　　只是武明空能看见这气运，其他人看不见罢了。
　　天色渐晚，武明空二人非常不巧的在野外，前不着村，后不着店的。
　　不过好在武明空也不是什么魔鬼，夜里还要赶路，无情可不似武明空这般有黑暗视觉能看的清黑暗。
　　找了个野地，黑子也不知从哪里拖来了一颗枯树，三五下之间扯碎之后就生了一堆火。
　　武明空从日月洞天之中取出了一瓶营养液，让无情喝完补足今日锻炼留下的亏空之后，这才问道：“想学什么？拳脚兵刃亦或是奇门身法。”
　　“大人，我想学杀人最多最快的。”无情恭敬的说道。
　　“你这想法有意思，杀人最多无非是毒，杀人最快不过为弩。”
　　没错，在武明空心里，冷兵器里杀人最快的是弩，远远的一弩箭射过去，比要近身的刀剑快多了，人还没来就直接倒地了，当然这弩箭得射的准。
　　“不过你这又要快又要多的，还真不好找，不过也有。”武明空在日月洞天里鼓捣了一会儿，从里面拿出一把加特林来。
　　“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲渡世人。”
　　“哒哒哒....”
　　加特林冒着蓝火横扫了不远处的一片草丛，只是数息过去，便留下了一片狼藉和数不尽的弹坑。
　　加特林逐渐停止了转动，武明空这才唱了一声：“我佛慈悲。”
　　将加特林放下，武明空这才重新坐下对着无情说道：“此法如何。”
　　无情忍不住咽了口唾沫，他原来以为武明空是要交给他某种功法的，谁知道武明空居然从兜里面掏出了这么大一柄奇怪之物，这奇怪之物简直可怕，只是数息，不论是花草石泥，尽数化作了粉末。
　　这要是打在人身上，直接就能把人打成塞子吧。
　　其实还是没有足够的参照物，就武明空造的这加特林，里面其实还是附魔了，只是没有显露而已，要是真正的显露出来，不仅能爆炸，还能附加各种属性。
　　“大人，此法可能抵得上朝廷的大军。”
　　武明空眉头一挑，这小子是要搞事啊，这是要怼大乾？
　　他可是还挂着大乾钦天监的七品灵台郎的官职呢。
　　“你拿我的枪炮师传承和朝廷比？你知道吗，只要我这枪炮师满级了，朝廷算什么，东方快递，导弹洗地，就算是宗师境武者都能给他炸死在原地。”
　　武明空当然要全教给他，这么好玩的事怎么能不教呢。
　　无情没有说话，觉得武明空是在吹牛。
　　武明空也察觉到了无情的不信，从怀里拿出了一把锤子，就这么捡了几块石头之后就这么敲敲打打，一个简陋的导弹发射台就被他敲出来，顺便里面还附带了一颗导弹。
　　然后武明空取出一个火折子点燃了导弹发射台的引线，只见导弹冲天而起。
　　落地之时，火光爆开，方圆数十里地被夷为平地。
　　武明空和无情离得不远也不近，看着那冲天的火光和呼啸而来的劲风，无情有些凌乱。
　　虽然他不知道为什么武明空用锤子敲打出来的东西会这么恐怖，但他觉得，这就是他要的东西。
　　“大人，我想学。”无情恭敬的对武明空说道。
　　有了这玩意，朝廷还真就算个什么东西，一颗就能夷平数十里，宗师境武者，怕也就这般威能了吧。

第一百四十四章：大乾风云（二十九）
　　武明空将锤子揣回了兜里，他怎么可能会徒手造导弹呢。
　　这玩意会是会，但是麻烦，武明空靠的是纳米机器人，那把锤子其实就是纳米机器人的综合体，武明空的敲敲打打，其实就是纳米机器人在制造导弹，后续的校正方位、点火发射什么的也是纳米机器人处理的。
　　“想成为枪炮师？可以啊，只是不知道你能不能熬住这个苦。”
　　“大人，我...”
　　无情想要表决心来着的，不过武明空直接就打断了。
　　“话每个人都会说，只是真正的还得靠行动。”
　　武明空取出了一颗透明的丹药：“这枪炮师不同于武者，无法锻炼来身体内力来成长，靠到乃是一种名为械力的能量，而这械力本就是天地之间的金铁之精所凝聚而成，所以只能靠着械丸来激发体内的械力。”
　　无情毫不犹豫的结果了械丸一口就吞了下去，看的武明空眼睛都瞪大了。
　　“你为什么会觉得这玩意是用来吃的。”
　　这话令无情不由脸色一白，这玩意不是用来吃的？那你为什么会做成丹药的样子？
　　“算了，吃了就吃了，反正都得进肚子，没什么影响。”
　　武明空也没有解释过多，这其实就是纳米机器人，只是有些不太一样，是武明空改造过的，可以说是一个军火生产线，再加上一些基础模块之外就没了。
　　姓名：无情
　　等级：1
　　职业：枪炮师
　　战斗技能：无
　　制后勤技能：枪械制造LV：1，弹药制造LV：1
　　无情眼中突兀的浮现出了一个面板，这不由的令他吓了一跳，不过他好在看得懂。
　　“大人，我眼前出现了一个奇怪的东西...”
　　“哦，那玩意就是枪炮师了，看样子你的传承已经成功了，目前等级才1级吧。”
　　“是的，大人。”
　　武明空甩手扔出了一本《枪斗术》，里面不止记载了内功心法，还有什么格斗技巧和子弹用法，以及各种枪械保养技巧等等。
　　“学会里面的东西，你就可以算是10级的枪炮师了。”武明空随口说道。
　　无情坐下来认真的阅读起了那一本《枪斗术》，里面的各种枪械、子弹、机器人甚至是导弹等保养方式看的无情是津津有味，而且还有各种格斗技巧，简直是巧夺天工，以各种枪械搭配格斗技巧，甚至可以令子弹拐弯。
　　更重要的是内功心法，这一直是无情渴望的东西。
　　这些新奇的东西令无情忍不住细细的阅读着。
　　等他看完，战斗技能栏里多了一个LV1级的枪斗术，后勤技能里多了一个LV1级的枪械保养。
　　而后他再想看那一本《枪斗术》时，却发现只剩下一片白纸，上面哪里还有文字了。
　　“大人，上面的字，怎么没了。”无情心里一惊，忍不住惊呼。
　　“看你的面板上的技能栏，那些技能都是可以点开的。”武明空没有任何的不耐，反而细心的解释着。
　　其实武明空根本就没有给无情《枪斗术》，给他的就是一片白纸，他看见的《枪斗术》其实就是寄宿在无情眼睛里的纳米机器人投影出来的，武明空也只是把资料传输到纳米机器人里，他怎么可能会写出来，这多麻烦。
　　无情好奇的点开了LV1级的枪械制造，一共有三种选项，分别是：手枪、步枪、手炮。
　　而且还有三维图案可以查看，无情一眼就看中了那手炮，虽然填充速度较慢，但恐怖的威力足以撼动这个缺陷，从中他还得知了只要等级上去了，填充速度慢什么的都不是问题，可以改良的。
　　“制造手炮。”无情直接下令，随后面板上弹出了一个面板。
　　【材料不足，无法制造】
　　【请准备如下材料：1....】
　　无情看着材料，倒是不出乎他的意料，而且根据《枪斗术》里的解释，枪械还需要弹药，这个也是需要制造的。
　　点开弹药制造，前三个就是手枪子弹、步枪子弹和手炮子弹，只是这弹药制造里面还有一个子弹，名为浮空弹。
　　这个浮空弹比较特殊，居然需要灌注真气才能使用，这岂不是代表他必须要抵达罡气境才能用？
　　“大人，这个浮空弹为什么需要真气才能使用？”
　　武明空没有直接回答，而是漫不经心的说道：“等你制造出来了不就知道了，何必问我呢。”
　　“还有一件事，现在去练习枪斗术里的格斗技巧，然后明天开始收集材料制造枪械和弹药，明白了吗？”
　　“是，大人。”无情并没有反驳，他知道，眼前这个人深不可测。
　　不为别的，就这能够出现在他眼前的面板就足以说明一切，这种巧夺天工的能力无情可是从来没有听说过。
　　无情点开战斗技能里的枪斗术，这一次不是图案，而是一个个能动的小人，这些小人重复性的做着一个动作。
　　这一个动作他知道，是枪斗术里的膝撞，能把近身的敌人踢飞使其浮空，这一招里面涉及了各种高深的用劲技巧和战斗敏锐能力。
　　什么时候该用那一种技巧，应该使多大的力道，亦或是这人我根本就撞不动应该退避三舍等等，这些都是这膝撞的技巧，这些也正是无情需要学习的。
　　而武明空在一边重新构造自身的归墟双瞳的同时一边发散思维，无情这个名字其实是他随便起的，但如今觉得这个好像有点好玩啊。
　　“枪炮师无情，那剩下的铁手、追命还有冷血要不要也一起凑出来，到时候我麾下四大名捕纵横天下听起来好像很带劲啊，那我是不是可以改名成为诸葛正我了。”
　　武明空越想越觉得这事可行，不过剩下三个神捕的能力还是得仔细筛选一下了，武明空肯定是不会用纯粹的武道，这玩意说好用吧，也好用，但还是差了不止一点。
　　还是需要魔改，就比如武明空整出的武道搭配枪械，只要枪械不落伍，宗师境武者都能被狙击枪给爆头掉，当然，这个是需要高超的实力和枪械能力才能办到的。

第一百四十五章：大乾风云（三十）
　　武明空站在客栈的窗口向下望去，下头的人熙熙攘攘的，正在比武招亲，这令武明空不由的有些啼笑皆非，他还是第一次遇见这种事。
　　他觉得应该又是自己的气运又搞事了，自打在野外和无情走了三天才走到这个小县城，昨晚才住下，今天早上就来了一个比武招亲，这说是巧合，武明空一个字都不会信。
　　而无情在经历了三天刻苦铭心的锻炼之后，总算是熬过来了，目前已经是淬体境里的炼髓期了，仅仅是三天，无情就完成了淬体境的皮、肉、筋、骨前四个阶段。
　　这也是武明空的营养液给力，不然没有大量特制营养液的支撑下，别说三天了，三十天能完成第一阶段皮的淬炼就已经很强了，而且还是需要大补之物来支撑，不然三十天内完成淬皮直接就可以让人五劳七伤。
　　“无情啊，不知道你的正义感怎么样，待会很可能会有纨绔子弟或者是邪道武者来抢亲，你怎么办。”武明空有些好奇的问道。
　　正在将一颗子弹装入手炮的无情抬头看了眼武明空，语气恭敬的说道：“但凭大人吩咐。”
　　武明空忍不住一笑，没有回答。
　　这小子倒是会明哲保身，无情猜不透武明空的想法，所以就直接不选择，将这个问题又抛回给了武明空。
　　只是下头这比武招亲的情况有些出乎武明空的意料，那个招亲的女子是一个罡气境的武者，还是外罡期，结果就是这台子是布下了，也有大把的人来看热闹，却没人上台，这倒是有趣的紧。
　　台下人声鼎沸，台上门可罗雀。
　　那女子好似也不在意，自顾自的盘腿坐着。
　　武明空看了一眼，感觉这大妹子还行，唯一缺点大概就是不太符合武明空现在的审美观和价值观，毕竟没有解刨的价值，武明空也就没有多少关注。
　　但遭就遭在了武明空这一眼。
　　二人就这么一对视，武明空发现这大妹子动了。
　　脚下一点擂台，整个人如同一只大雁一般就跃了起来。
　　随后女子抽出腰间软剑，直取武明空的面门而来，看的武明空是满心卧槽。
　　不就瞅了你一眼，你咋这么记仇，下面不也那么多人看都没有拔剑，凭什么我看就拔剑。
　　武明空知道，这沙雕气运又起作用了。
　　“这钦天监甄明的身份是不是有问题啊，之前无论是巫师亚当斯还是龙昊的哥哥武明空都没有这种待遇，凭什么甄明会各种捡宝贝送美女。”武明空心里忍不住吐槽着，实际上这种情况他还是有点猜测的。
　　首先是难度问题，大乾风云的难度名为天命，也就是说甄明身上一定是身负天命，再加上能够当世界干儿子的阴阳两仪体，这二者一叠加，就使得武明空的运气好到爆。
　　当然，这运气似乎只是外物，他的各项研究完全没有增幅，这就有点坑爹了，武明空想要的一点没有，不想要的死命往身上凑。
　　看着刺来的软剑，武明空也不躲，就这？
　　再强上一百倍看能不能破武明空的防之后强制扣一点血吧。
　　当然，武明空也没有真等对方刺到自己，他也不傻。
　　就这么伸手那么一抓，直接就扯住了那女子的领袖，随后一个潇洒的过肩摔。
　　只听得一声响动，那女子直接就被武明空砸破了木质的地板，砸到了一楼去了。
　　“看见了没有，女人是老虎，我不就看了她一眼，直接拿剑杀我，以后离那些女人远点。”武明空给无情传授了一个保命的秘诀。
　　武明空下手也是很有分寸的，在他看来，这大妹子的实力有点水啊，就那速度，怎么看都不像是罡气境外罡期的武者，无情都能办的到的。
　　无情眼角不由的一跳，他很想告诉武明空，这女子很可能是看上他了，但无情不敢说，只能附和着点点头。
　　刚才那一剑软绵绵的，无情他都能躲过，更何况是武明空，不仅是无情，连那女子都没想到，武明空居然会一个过肩摔把她从二楼砸穿地板，直接就给砸到一楼去了。
　　冯婉有些懵的看着二楼的那一个大洞，她有些想不明白，就这么一个没有任何真气，皮肤白皙到一看就手无缚鸡之力的书生为什么会一个过肩摔把她砸到一楼来。
　　这剧情有些不太对啊，明明应该是她一下子就震慑住了那个书生，随后发生一系列的事情之后有情人终成眷属。
　　不行，这口气她咽不下去。
　　冯婉脚下一点，整个人直接从那一个大洞里跳上二楼，她就想上去问个清楚。
　　只是事情还是出乎了她的意料，冯婉跳上来的一瞬间，武明空一把抓住她的脖子，抡起来就是一个三百六十度的大风车之后，从那个二楼地板的大洞里直接就把她又给扔下去了。
　　“你看看，这女的亡我之心简直是昭然若揭，还想跳起来继续杀我。”武明空又给无情解释了一遍。
　　无情欲言又止，他很想说其实你才叫无情吧，对方刚才的表现明明是想来和你谈的，你居然抡起甩了一圈又砸下去了，所以无情怀疑武明空以后可能娶不到老婆。
　　武明空这一次那是势大力沉，直接就让冯婉脸着地，砸了个她七荤八素的，整个人都晕晕乎乎的，也幸亏她是罡气境武者，只是几个呼吸之间就被调整回来了。
　　这时候冯婉也算是明白了，这楼上的武明空是高手，起码得养神境以上，不然怎么可能会这么轻松的连续把她从楼上砸下来两次呢。
　　“我就不信了，你还敢来第三次。”武明空拿过无情制造的一把步枪拉开了保险，对着地板的那个洞口，只要这大妹子敢露头，武明空直接就让这大妹子知道一下什么叫做江湖险恶，人心不古。
　　很可惜没有第三次了，武明空房间外响起了一阵敲门声。
　　“无情，愣着干什么，开门啊。”
　　被无情看着的武明空有些无语，人家都敲门了，你这傻愣愣的看着我干什么，我离门那么远你居然想让我去开门？

第一百四十六章：大乾风云（三十一）
　　冯婉在江湖上混了这么多年，头一次遇见像武明空这种人。
　　其他男子看见她都是各种吹捧和照顾，哪里有武明空这样子粗暴的。
　　无情给她开了门，她施施然的走了进来，没有任何的废话：“我们成亲吧。”
　　武明空觉得这大妹子脑子可能有病，或者是M体质。
　　而且更重要的是，武明空把她当敌人，她居然想当武明空的老婆，这简直不能忍。
　　“当老公这个可能不太行，不过我可以折个中，我可以当你老爹。”武明空仔细的思考了一下措辞之后，非常严谨的说出来。
　　现在不止是无情沉默了，冯婉也沉默了。
　　她是来找老公的，不是来找老爹的。
　　“你没毛病吧。”最后冯婉还是忍不住问道。
　　武明空思索了一下：“有一点，不过不多就是了。”
　　毛病他身上还是有一些的，只是不大，比如阴阳两仪体和归墟双瞳的吞噬力，这就算是一个小毛病了。
　　武明空的如实回答令冯婉震惊了，好好的一个大小伙子居然会是神经病。
　　冯婉摇了摇头，转身离开。
　　可是武明空却不打算放弃：“不考虑考虑喊我老爹这个建议吗？我觉的你赚大了。”
　　“神经病啊，滚。”冯婉觉得武明空真的是病的不轻。
　　武明空有些可惜，这大妹子看起来资质满不错的，改造一下可以充当一个神捕呢。
　　“所不定还有转机呢。”
　　事实证明，这事还真有转机。
　　冯婉转身还没出客栈门，就被人堵住了。
　　“冯家余孽冯婉，想不到你还挺能躲的，硬生生躲了十年。”
　　三个无根门的黄门一路风尘仆仆，看着冯婉出来，直接就抽剑拦住了冯婉。
　　武明空从地板的那个破洞里正好看见这这一幕，简略的回忆了一下冯家，十年前这几个关键词。
　　这事还真就让智脑帮他想起来了，武明空看过这卷宗。
　　据说冯家满门抄斩这事的起因还是因为时任节度使的冯文林勾结敌国，贩卖军械，至于这事到底是莫须有还是确有其事武明空也不知道，他只看过卷宗，像这种卷宗武明空看了不知道有多少卷，哪里有心思去一个个复查，武明空也只是把这些卷宗当做故事来看，用来闲暇解闷。
　　“无根门的阉人。”冯婉也是仇人见面，分外眼红，根据她的调查，她冯家上下满门抄斩之事的幕后黑手之一就是那无根门里总理皇宫的那位大总管，也就是大乾四柱之一的宗师武者。
　　冯婉是罡气境外罡期武者，而这三个黄门实力稍逊一筹，只是罡气境内罡武者，无法罡气外放，但仗着人多和一些合击之法，却也能够和冯婉打一个平分秋色。
　　整个客栈大堂里，所有的客人在这冯婉和三个黄门交手之际全都跑了，不跑留在这殃及池鱼？
　　只见得大堂里罡气四溢，刀光剑影，武明空看的是滋滋有味的。
　　“对，打他脑袋，别用扫堂腿啊，用撩阴腿，插他双眼，别打脸啊，打脸哪有插眼睛好使。”武明空时不时就大喝一声，说一些阴损至极的招式。
　　三个黄门倒没觉得什么，反而是冯婉气的有够呛。
　　在这勉强抵挡住三个黄门的期间，袖中甩出了一柄飞镖，直取武明空的喉咙。
　　武明空笑呵呵的一手捏住那柄飞镖，随后将飞镖收了起来，等到时机成熟了再把飞镖还回去。
　　比如冯婉支撑不住的时候，武明空用飞镖送她一程，亦或是冯婉的关键时刻，武明空送她一镖让她前功尽弃之类的。
　　武明空绝对不是小心眼，只是还东西的时间可能需要仔细考虑一下。
　　冯婉发现她的飞镖被武明空接住，整个人都不好了，现在她才想起来了，武明空似乎一点也不简单，不说别的，刚才能抡一圈把她甩下来的时候就明白了武明空至少是养神境以上，那她刚才耍什么小性子啊，乖乖的喊一声老爹说不定这三个黄门直接就被武明空一招送走了呢。
　　也就冯婉这么一个小分心，其中一个黄门的长剑直接就掠过了她的喉咙，也幸亏冯婉是外罡期，身体有一层薄薄的罡气护体，拦了一下长剑，她也退的及时，这才只是在喉咙的皮肤上留下了一跳细微的血痕。
　　只差那么一点，冯婉要是没躲过去，真就得下去陪她全家了。
　　她心里也是恼怒：“要不是前几日刚刚突破外罡期，若是让我巩固一段时间，杀这几个还在内罡期的黄门还不是和杀鸡一样。”
　　也幸亏武明空不知道这冯婉的心思，不然肯定一口唾沫喷她脸上去，你都知道突破了要去巩固，出来搁这比武招亲是闹哪样，嫌命长？
　　也就这么一瞬间的功夫，冯婉旧力已去，新力未生之际，剩余两个黄门趁此长剑刺出，直逼冯婉心口和喉咙两处要害。
　　武明空就这么乐呵呵的看着，至于救人？
　　他和冯婉素不相识，而且刚才这冯婉还要杀他来着呢，更何况，要是真算起来，武明空其实和这三个黄门还应该是同僚呢，虽然不同机构就是了，怎么可能会下场去帮忙，这事对武明空又没有任何的好处。
　　只见冯婉险之又险的躲过了这两个黄门的绝命杀之后，便是彻底陷入了这三个黄门合击之法的节奏之中，原本的平分秋色如今也是变成了冯婉逐渐式微。
　　武明空正看着起劲呢，突然看向了远方。
　　发觉武明空异动的黑子也是起身，如同水牛庞大的身躯直接就站在了武明空身边，准备随时冲出去。
　　“怕是来者不善啊。”武明空语气没了之前的贱样，而是出奇的淡漠。
　　武明空远远的就瞧见了，一道冲天的气运朝他而来。
　　若说武明空的气运在他有意的操控下只是普通人家的炊烟，那么武明空看到的气运便是烽火所燃，那直冲九霄的狼烟。
　　武明空就想看看，这身怀大气运的到底是谁，是当初那放牛的牧童或者是练剑的小童，还是那读书的小书生。

第一百四十七章：大乾风云（三十二）
　　冯婉眼看就要坚持不住了，在三个黄门的逼迫下眼看就要授首。
　　只听一声呼啸，一根篆刻着黑虎的华丽长钉直接将三把眼看就要取了冯婉性命的长剑拦腰刺断。
　　三个黄门看着那钉在地上的黑虎钉，脸色大变，身形腾挪。
　　“神兵第五十七名，万兽匣。”其中一个年纪稍长一点的黄门有些被惊住了。
　　客栈之外，骑着似马非马的异兽墨云驹的姚阳出现在了门口：“想不到你这阉人还有点见识。”
　　姚阳右手虚空一抓，那钉在地上的黑虎钉就好似被一条无形的丝线扯住，直接就倒飞回了姚阳手里。
　　武明空看着来人，心里有那么一点的惊奇，这货修炼自己送的《至真药论》居然还没有把自己给练废掉，这家里是有矿吧。
　　“阁下是想要包庇这冯家余孽了。”三个黄门听见姚阳喊他们阉人，自然是不能忍，只是打不过，只能以势压人了。
　　只是他们也不傻，对方毕竟是神兵兵主，还是那号称匣内藏万兽的暗器类神兵万兽匣，能得到万兽匣的认可，想必对方一定是暗器类的高手。
　　所以他们也不敢轻举妄动，只能嘴上出气。
　　武明空忍不住摇了摇头，以势压人也得注重方式，敌强我弱的情况下以势压人那是找死。
　　姚阳不屑的笑了一声，袖中一个玲珑匣子之中，三柄刻着豹、犀、熊的细剑直接甩出。
　　三个黄门根本就来不及反应，这三柄细剑便直接钉在了他们三人的额头上。
　　“区区三个罡气境的阉人，也敢在我面前放肆。”
　　听着姚阳不屑的语气，武明空将冯婉扔向他的那一柄飞镖扔出。
　　狂暴的劲风将整个客栈的地板都掀了起来，与姚阳的那悄无声息高超的暗器技巧不同，武明空扔的飞镖就一个特点，力度大。
　　这么大的动静姚阳自然也是瞬间反应过来，背后背着的那一柄龙玉剑，与此同时，袖中那玲珑小巧的万兽匣瞬间展开，分化出了九十九柄长剑。
　　“百剑-杀”
　　须弥之间，姚阳操控着九十九柄散成了一个圆形，隐约之间，犹如一座天地大磨一般轮转。
　　万兽匣分化的九十九柄长剑以龙玉剑作为核心，一道锋锐之意从中迸发出来。
　　姚阳就这么一挑，罡气伴随着剑气肆意挥洒出来。
　　只此一招，直接就将武明空的飞镖挑飞。
　　武明空看见这一幕有些沉默。
　　为什么你的大招会这么花里胡哨，有这么多花样，又是剑阵又是剑气的。
　　最让武明空忍不住的是，你现在用大招接我的随手一扔，那待会我的普通攻击天干地支你应该怎么接？
　　“原来是名满江湖的医君大人，想不到你也是朝廷鹰犬。”
　　武明空那一飞镖直接就把整个客栈撕了大半，直接就把武明空个暴露出来，只是武明空也不怵就是了。
　　“想不多有些日子不见，你居然都成为天象境武者了，还成为了神兵的兵主，真是前途不可限量啊，只是，这祸从口出，说话可得小心一点了。”武明空站在二楼，俯视着姚阳。
　　本来他是想下去的，但看着操控着九十九柄长剑的姚阳的阴阳怪气，武明空觉得你都不尊重我了，我凭什么要尊重你。
　　姚阳冷哼一声，在他眼里，这个修炼了半本《分灵神功》的医君根本就不足为惧，他有数十种办法能够强杀他。
　　“不要以为靠着《分灵神功》就可以为所欲为了。”姚阳忍不住激了一下武明空，随后九十九柄长剑射出，直取武明空。
　　武明空都没动，黑子一跃而起，直接就挡在了武明空身前，口中烈焰喷吐，直接就形成了一堵火墙。
　　那九十九柄长剑撞上了那高温的火墙，根本就无法穿透，还没飞出火墙，就直接融成了铁水。
　　黑子吐出火焰的温度，武明空估算过，起码有两千度，这还是喷吐的火焰，体内流淌的火焰温度更高，起码得有一万度。
　　姚阳忍不住眼角一跳，这虽然不是万兽匣的真身，但看着这九十九柄长剑就这么瞬间被融为铁水，心里还是忍不住打鼓。
　　前世里可没有听说过医君身边有一只能够喷火的异兽，想必这也是他重生之后带来的改变。
　　紧接着，火墙收缩成为了一团火球，直接就被黑子扔向了姚阳。
　　姚阳看着那一团浓缩成了人头大小的火球，眼中瞳孔一缩。
　　右手直接从腰间扯出了一卷硕大的图卷，这图卷直接就将他和墨云驹包裹在其中。
　　“神兵第二十一名，山河图，想不到这小子居然还有这运气。”武明空一眼就认出了那一卷图卷。
　　正是号称水火不侵，百兵难伤的神兵山河图，甚至运用熟练，山河图一卷，直接就将敌人卷入其中，这山河图坚韧无比，寻常人根本无法挣脱，而且是越用力挣脱，这山河图便卷的越紧。
　　更难得的是，这山河图不惧罡气真气，就算是天象境被这么一卷，也要乖乖的受擒。
　　姚阳也是聪明，瞬间就反应过来了，用山河图水火不侵的能力来防御黑子喷吐的火球。
　　火球砸在了山河图上，引爆了巨大的火焰，整个客栈都被这火焰爆发出来的威势夷为平地。
　　待火焰散去，武明空有些谨慎的看着那被山河图包裹着的姚阳。
　　“不仅没有伤到，这山河图甚至连黑都没有黑，看来这一百零八件神兵有点东西。”
　　这山河图看起来就好像是纸质，但却诡异的水火不侵，这令武明空忍不住想到了仙侠里的法宝。
　　姚阳将山河图一收，一声喝令，骑着墨云驹转头就跑，他算是知道了，他是打不过武明空的，所以跑路的非常麻利。
　　墨云驹也不愧是异兽，只是眨眼的功夫，已经跑出了数百米远。
　　武明空自然是不可能放对方跑路的，手上的天干地支汇聚，直接就准备送姚阳上路。
　　但下一刻，冥冥之中他好像是感知到了什么，抬头一看，看着天上的情景。
　　武明空实在是忍不住爆了一句粗口。

第一百四十八章：大乾风云（三十三）
　　武明空抬头看着天上，那一颗十公里大小的陨石直接就朝着武明空的方向砸了下来。
　　“想不到有朝一日我也能享受一次王莽的待遇，只是我可不是王莽。”
　　手上原本打算打在姚阳身上的天干地支直接就轰向了那一颗陨石，只是武明空的这一发天干地支落在陨石上简直是收效甚微。
　　武明空敢肯定，这颗陨石的质量一定非常的坚硬，武明空的那一发天干地支落在上面，连一点石块都没有炸开，甚至连裂缝都没有。
　　“这陨石砸下来，要是我不接，大乾指定和恐龙一样都得成化石。”
　　当然了，武明空更加看重的是这陨石本身，一种坚硬的材料是可遇不可求的，更何况还是这么大，只要解析了其中的原子构造，武明空足够将整个材料系统进行大换血。
　　只是这么大的陨石武明空现在的情况下当然是挡不住了，而现在喊人也来不及了，这陨石马上就落到他头上来了。
　　一座大山凭空生出，这山直接就冲向了陨石。
　　这正是被武明空炼化成为日月洞天的陵康山，而武明空此时就在日月洞天之中。
　　整个日月洞天在一刹那，所有的大阵都变换完成，只剩下一个要求，那就是坚固。
　　能在陨石的冲击下而不散架，这就是日月洞天现在执行的命令。
　　而武明空作为核心，原本紧闭的双眼已经睁开。
　　这说明了武明空此时已经解除了身上的封印，只是没有全力放开，而是解除封印之后全身收敛起来。
　　因为副本里九息服气无法使用，使用武明空身上的吞噬力并没有在现实里那么恐怖，但依然有着泄露出来，最为明显的就是武明空四周的那一块块灰白，这是武明空身体被动吞噬世界所遗留的。
　　而且在吞噬的时候，武明空身上的气运也在疯狂的下降，武明空知道，这是反噬，所以必须速战速决，不然要是气运消耗完了，他就得挨雷劈了。
　　日月洞天的山体如同四瓣花瓣一样展开，露出内部的形成的捕捉装置，而在这装置中央，解除封印的武明空正在中间。
　　武明空才是抗击这颗陨石的主力君，而不是日月洞天，日月洞天只是用来捕捉这颗陨石的装置而已。
　　陨石与日月洞天撞上的那一刻。
　　武明空双手抵住，陨石撞击在武明空双手上产生的动能和高温全都被武明空的阴阳两仪体转化成为了能量。
　　日月洞天在这陨石的撞击和没了武明空的操控，整个日月洞天都在往下坠。
　　武明空并不在意，他知道，现在他是日月洞天的核心，就算是砸在了地上，整个日月洞天也不会有事。
　　山体外翻的四瓣瞬息之间合并，超低温的浓雾开始对着陨石摩擦空气时而产生的高温进行降温。
　　庞大的日月洞天直接就砸在了地上，又是一波动能汇聚到武明空身上，化作了能量。
　　“幸亏当初又往阴阳两仪体里填充了不朽之躯异能，不然就算是我能承受得住这股能量，也得断手断脚修养一阵子。”
　　武明空从陨石下挣脱出来，刚才就这么一下，他虽然抵住了陨石，但也是一个人吃下了陨石的正面冲击。
　　武明空将日月洞天收起，有些骂骂咧咧的站在大坑底下。
　　这个小县城比较倒霉，没毁在陨石之下，反而被武明空的日月洞天压了个正着，就这情况，估计连个活人都没有了。
　　“手骨和一部分腿骨出现裂缝，手部细胞因为首当其冲，所以法力涨的有点多，给撑爆了不少，肌肉有些轻微的拉伤，总体来说法力倒是涨了万分之一，我去，这一波到底给我有多少动能，我现在这个阶段都能给我补充万分之一的法力。”
　　武明空整理的期间，体内的骨头裂缝已经恢复，手部的细胞也恢复了，而肌肉拉伤更是快，武明空还没挣脱陨石的时候就已经恢复了。
　　“身体素质还是不行啊，接一个陨石都能出现轻伤，得尽快把龙首巨人里和空间有关的天赋研究出来，到时候直接利用空间能力将这些动能势能均匀分布到身体四周，就不会出现这种情况了。”
　　“还有就是内丹术的采药归鼎部分的修炼也得提上日程了，只要修炼成，我的实力估计又要暴涨了。”
　　武明空趁着恢复的时候简单的总结了一下，顺手闭上了眼睛把封印又重新开启了，这是武明空设定的封印，张开眼睛就是解除次级封印，接下来要是拿下蒙眼的黑布条，那就是全面解除封印。
　　带上黑布条和闭上眼睛就是重新封印。
　　看着四野茫茫，武明空感知了一下。
　　黑子很聪明，叼着无情就跑路，而且见势不妙跑的还挺远，根本就没有被武明空的日月洞天波及到。
　　武明空觉得大概是因为黑子知道日月洞天有多大，所以才会卯足了劲跑。
　　与此同时，一同逃离的还有姚阳。
　　姚阳骑着的异兽墨云驹在陨石的压力下激活了自身的血脉，整个速度比之前快了不止百倍，而武明空也将注意力放到了陨石之上，没有心思关注姚阳的行踪，自然而然的让他跑了。
　　当然，那个冯婉没跑掉，直接就成酱了。
　　混成一坨也不知道是哪一坨。
　　武明空一个瞬身就来到了黑子身旁，一把抓起无情，武明空的归墟双瞳之中，一股黑暗扭曲的心灵之力直接冲入无情的脑海之中，将刚才武明空召唤出日月洞天捕捉陨石的事情从他的脑海里删除了。
　　这是为了防止泄露，至于姚阳那边，武明空可不在乎，毕竟当时姚阳只顾着逃跑了，只要身边的人不露馅就可以了。
　　与陨石相撞的那座山是医君招来的？
　　别说是江湖人了，指不定姚阳自个都不信这个事。
　　毕竟这是武道世界，不是仙侠世界，更何况方圆百里都被这一波给压平了，连个活人都没有，最多也就是成为一个神话传说罢了。
　　就算有人信了，武明空还会怕？
　　全江湖加起来都不够他打的。

第一百四十九章：大乾风云（三十四）
　　姚阳十分狼狈的骑着墨云驹一路向着南疆的方向逃离。
　　“怎么可能，这颗陨星不是应该在日后的元气大盛过后降落的，怎么可能会在现在就落下，这不可能。”
　　他也看见了那一座凭空出现的大山将陨星吞掉，可这并没有令他心安，反而令他心里蒙上了一层阴霾。
　　“这颗陨星原本应该是被成为了天人境武者的莲君一拳碎掉的，可如今却是被莫名其妙的大山给吞噬了，这大山莫非是当初元气消退时撑到现在的那一群老不死留下的后手？”
　　姚阳根本就没有将大山的出现联系到武明空身上，能够御使大山？
　　天象境根本就不够看，宗师境也不行，除非日后后元气大盛之时，继续突破后续才有可能，现在整个大乾根本就没人能够办到。
　　等逃离了那如同灾难的小镇，姚阳总算是沉下了心，忍不住松了一口气。
　　他也是感叹了一声，幸亏那一颗陨星落下，不然他就死在了医君手上。
　　“大概就我一个人逃出生天了吧，未来四君之一的医君居然会提前陨落在一个无名的小镇里，只是可惜了冯婉，没了冯家秘境，我在精神方面的修炼功法就需要另行打算了。”
　　姚阳知道，这冯婉会在这小镇里结识一个书生白湖，二者一见钟情，避世五年后最终还是被无根门找到，一路追逃，走投无路之下二人被逼入冯家秘境，在最后白湖牺牲了自己令冯婉获得了家传神功《天狐观想法》，等冯婉出关之时，正巧碰上元气大盛。
　　若说贪狼邪君的《狼顾吞龙卷》吞噬了龙脉是大乾覆灭的元凶，那冯婉则是无根门的掘墓人。
　　冯婉出关之时，直接跳过了宗师境之上的先天境和抱丹境，成为横压天下之一的天人境，在大乾四处蜂盗四起，十八路反王直逼京都之时，冯婉一人独自上了京都，一招便取了无根门大内总管的性命。
　　“这一个无名小镇，葬送了两个未来的天人境，不，或许是三个。”
　　姚阳突然想到了武明空身边的那一个半大小子模样的无情，越想越觉得这无情似乎有些眼熟。
　　“贪狼邪君李全吗？想不到因为我的缘故，这李全居然会遇见甄明，只可惜了，若是没有遇见，这会儿就不会提前死掉了未来的三个天人境。”
　　姚阳摇了摇头，他骑着墨云驹继续向着南疆出发，抚摸着墨云驹毛发下生出出的一片片如同鳞片的突起。
　　“墨玉麒麟的血脉也开始觉醒了吗？看来只要元气回归，墨云驹便可以蜕变成为墨玉麒麟了，不枉我耗费大把的精力将你带出秘境。”姚阳拍了拍墨云驹的脖子，墨云驹也是通灵之兽，嘶斯的回应了姚阳的话。
　　“先去南疆将即将出世的机缘取了再说，而后顺利的话，或许能在莲君的成名之战中取得一些好处。”
　　姚阳骑着墨云驹一路疾驰离开。
　　而武明空此刻则是盯着一个少年，或者说是小半个。
　　“无情，你觉得这小伙子有救没？”武明空顺口一问。
　　眼前这个少年只剩下了一个脑袋和小半截的右半身，其他部位全都成了肉泥，大概也是被日月洞天砸下来时被波及到了。
　　但这少年也是意志坚定，话都说不出来了，却也是满怀希望的看着武明空。
　　“大人，活不了的。”无情非常无情的把事实说了出来。
　　武明空点点头，表示认同。
　　“是活不了了，对了，你对不做人有没有什么看法。”武明空觉得吧，这小伙子就这么死了有点可惜，难得这么坚强的意志，所以就照例询问一下。
　　少年似乎被疼痛折磨的无法说话，只能艰难的摇了摇脑袋。
　　武明空一头的黑线，你这是没有想法了，还是不想不做人。
　　“嗯，我明白你的意思了。”虽然武明空不知道他的意思，但武明空就直接默认这少年是没有想法。
　　有想法也没用，武明空都决定了。
　　“从今天起，你就叫追命。”
　　武明空眼中无形的精神之力和心灵之力绽放出来，直接就把追命的灵魂从他的身体里拉了出来。
　　一滴法力弹出，直接融入了追命的灵魂体之中。
　　原本透明的灵魂体迅速凝实，只见一阵阴风忽起。
　　追命身上戴黑帽，穿黑衣，手臂上缠绕着勾魂链，背后带着哭丧棒。
　　这是武明空第一次尝试改造灵魂类的生物，所幸在五行秘境（叁）里的补遗再加上巫师秘境里的一些精神和灵魂的知识和异能都市里心灵类异能的解析，武明空倒是把这追命给造出来了。
　　而且在造出来的同时，武明空还用心灵之眼往追命里灌输了一些必要的知识和替换一些不必要的记忆。
　　“追命，见过大人。”
　　追命一醒来，立刻单膝跪下，恭敬的说道。
　　“这么客气，跪什么跪，来来，过来自我介绍一下，你们两以后就是同僚了，要多亲近亲近。”
　　“是，大人。”
　　“是，大人。”
　　二人没有先介绍，反而先回答武明空，很识趣。
　　“枪炮师，无情。”
　　“黑无常，追命。”
　　武明空听得有些无语，你两这是闹哪样？
　　这还确实是自我介绍了，介绍名字也就算了，为什么你们会给自己加称号啊，明明我都没有给你们起，你们为什么会有这么多戏啊。
　　气氛有些僵硬，无情和追命倒是没有感觉到，一个自顾自的调试和制造子弹，一个在熟悉勾魂锁和哭丧棒，虽然记忆里有这两件武器的使用办法，但那总归是纸上谈兵。
　　所以，真正感到尴尬的只有武明空一个人。
　　武明空觉得，这武道世界的画风正在一点点的变的奇怪。
　　不过这些在武明空眼里都不是问题，现在的四大神捕他已经收集两个了，只要再收集三个，他的四大名捕就完全收集完毕了。
　　至于为什么四大名捕有五个？
　　人家四大天王能有五个，五行宗外门五业和内门五业都能有六科，为什么武明空的四大神捕不能有五个。
　　要是到时候真遇见更好的苗子，武明空也不介意四大名捕有六个七个。

第一百五十章：大乾风云（三十五）
　　又是一间客栈里，武明空带着无情和追命就这么坐着。
　　无情在这些天的锻炼里已经是成为了7级的枪炮师，在5级的时候解锁了加特林和一种名为银弹的新型子弹，这种子弹和浮空弹一样，也需要真气才能发动。
　　可惜，无情在这几日里来也才突破了淬体期的淬血期，距离生出真气的炼窍期还有四个阶段。
　　追命反倒是因为他的体系是武明空提供的，在武明空的着手改造下，很快就进入了修炼正轨，追命的体系是武明空掺杂了巫师里的冥想法和内丹术的一些理念制造出来的。
　　体系命名用的则是灵魂巫师里的一魂、十魂、百魂等等。
　　当然了，追命现在连一魂都不是，别看现在的追命与常人无异，根本就看不出是灵魂的模样，但实际上这些都是武明空改造出来的功劳，追命现在的实际情况其实很虚弱，特别是在经过了武明空的改造。
　　现在的他只能用武明空刻录在他记忆里的功法《养魂录》来吞吐天地间稀薄的天地元气来补足自身。
　　所以别看追命很强，但实际上进境却是极其缓慢的，无情说不定突破到罡气境，追命都不一定成为一魂期。
　　“话说，我这么低迷的气运，应该不会遇见什么倒霉事吧。”
　　武明空看着自己的气运，自打他为了那一颗陨石解除封印，吞噬世界的同时自身的气运也是狂降不止，这虽然抵达了武明空之前的想法，但实际上武明空却很不满意，他想要降气运是为了观测气运的构造与各种参数，结果降气运的时候武明空根本就没有时间去观测，白白掉了那么多的气运。
　　武明空或许不会亏，但是世界肯定不会赚就是了。
　　“悬镜司缉拿要犯，闲杂人等速离。”
　　一声大喝之后，一队穿着玄鸟袍的悬镜司人员直接就冲进了客栈里。
　　而目标，正是武明空隔壁桌的一个虬髯大汉，那大汉一听这么一声大喝，立刻抓起桌旁的长刀，一个健步冲出。
　　“朝廷鹰犬，也敢乱吠。”
　　大汉并没有逃离，反而抽出长刀，直接朝着为首的悬镜司之人砍了过去。
　　只听得一声乒乒乓乓，武明空忍不住叹了一口气。
　　“前面是无根门，现在是悬镜司，再这么走下去，指不定就会遇见铁血军的。”
　　这些不是重点，重点是，武明空发现，似乎这大乾四柱底下的组织名声都不太好。
　　悬镜司还好一点，叫做朝廷鹰犬，无根门就最惨了，不仅被叫做朝廷鹰犬，还被骂阉人。
　　至于钦天监的名声，武明空不太清楚，反正他是没遇见过找人麻烦的钦天监就是了。
　　反倒是铁血军，江湖上虽然有些负面情况，但那些江湖人倒是不敢那么明目张胆的骂，大概是和性质有关吧。
　　铁血军是针对异族，而无根门是针对底层所有人，悬镜司则是对付江湖人的缘故。
　　大汉一刀砍下了一个悬镜司之人的脑袋，就这么远远的一抛，非常凑巧的掉在了武明空三人的桌子上。
　　“这你两都能忍？”武明空觉得吧，这种时候，无情和追命两个小弟就应该出手，但看着二人就这么稳稳当当的坐着，武明空还以为他们两是老大呢。
　　“嘭...”
　　一声枪响，无情将手上的手炮取下，那个大汉直接就被炸没了上半个身子，血沫子飞了满客栈都是。
　　追命手上的勾魂锁一把锁住掉在他们桌子上的脑袋，就这么一甩，直接就甩回了被砍掉了脑袋的悬镜司之人的无头尸体上。
　　不是，我是让你们去装逼啊，你们这么麻利的就给解决了，是不是有点不尊重对方。
　　怎么说也得让对方说点词再死，是吧。
　　最终，武明空还是没说出来，果然他不是主角，他连最基本的眼睛里闪寒芒都不会，而手底下的小弟，连装逼都不会，这令武明空十分的忧郁，他只能靠自己了。
　　客栈里的气氛因为无情的手炮全都安静下来了，特别是那几个悬镜司，都忍不住倒退了两步。
　　“你们退的那几步是认真的？”武明空实在是忍不住问了出来。
　　“阁下是何人。”一个看样子官职最大的悬镜司之人开口问道。
　　武明空正在思考，他是要叫诸葛正我好呢还是要叫捕神好呢。
　　“既然阁下不愿意说，首恶也除了，我等便先行回去交差了。”
　　语毕，一众悬镜司之人都恨不得爹妈少生了两条腿，骑上了快马一路疾驰离开。
　　只留下一脸卧槽的武明空：“不是，我名号还没报呢，你们这不守江湖规矩吧。”
　　江湖哪里有什么规矩，既然他们要缉拿的要犯没了，自然要回去交差了，怎么可能会留在这个抬手就杀了一个罡气境内罡期武者的凶神旁边，当然是有多快跑多快了。
　　悬镜司的人在这江湖里摸爬滚打了不知道多少年，早就知道去巴结那些高人是没有什么好处的，最多就是被榨干了价值随手处理掉了。
　　这才是真正的江湖，至于所谓的侠义，那玩意得等你成为江湖上顶尖的那一小撮人之后才有资格拥有。
　　只是悬镜司和江湖人看的明白这些，那些最底层的人或许能看到这些，但却也会死命的抓住，这或许会是他们为数不多能够挣脱底层生活的一个机会。
　　就比如门外一个目睹了这一切的乞儿。
　　也不顾满客栈的血沫子，一路踉跄的跑到了武明空桌子前，直接就跪了下来，先是狠狠的磕了三个响头，而后大声的喊道：“大侠，请收我为徒。”
　　这小乞儿也聪明，并没有跪向武明空任何一个人，反而是在他们几人之间的居中部位。
　　无情和追命没有反应，大概是改造后的后遗症，使得这二人的情绪有些淡漠的样子，看起来就好像是一个模子刻出来的一样。
　　武明空则是和这个小乞儿大眼瞪小眼，觉得这小乞儿很有趣啊。
　　“收徒不行，不过你要是能办到我交给你的事，我就让你做我的小弟，和这两一样。”武明空指了指无情和追命二人。

第一百五十一章：大乾风云（三十六）
　　小乞儿战战兢兢地和黑子对视，他没有想到武明空会给他布置这种任务。
　　取得黑子的口水。
　　这难度说小也小，可说大也大。
　　“狗大哥，你看，能不能吐口水。”小乞儿尝试沟通。
　　可黑子根本就不理会他，直接呼哧着转头不看向他。
　　小乞儿一狠心，直接就上去，伸手就朝黑子的嘴里去。
　　他想直接掏出来，只是黑子怎么可能会让他得逞，喉咙之中散发出警告的低吼声，只要小乞儿敢伸手，黑子绝对能把他半个身子给咬下来，保证吐出来的时候小乞儿还活着的那种。
　　黑子的突然低吼直接就把小乞儿给吓到，嗖的一声头也不回的跑走。
　　只是发现黑子没有追他的时候，这才把心放下，小心翼翼的以武明空的名义在客栈厨房里挑挑拣拣，很快就抱着一个大肉排出来。
　　黑子看着眼前血淋淋的生肉排，心里没有一点食欲，先不说它不用吃饭，光武明空叮嘱它不要理会这小乞儿这一点，黑子都不会吃的。
　　时间就这么一分一秒的流逝，黑子软硬不吃，距离武明空给出的一炷香时间已经过去了大半，这令小乞儿实在是有些心急如焚。
　　这是他脱离乞丐身份，成为人上人的一个好机会，他可不想这么失去。
　　而且还是被这种奇葩搞笑的方法失去。
　　虽然小乞儿此时心急如焚，武明空却是不急不缓。
　　他手上正在调试一瓶药剂，这是血脉药剂。
　　虽然不是巫师世界里的各种魔兽，只是大乾世界里的一些普通野兽。
　　可这并不代表这瓶血脉药剂质量不行，反而是武明空精心调制出来的合成血脉。
　　武明空将各种野兽的有点提取出来，相互融合，提取出优点，删减掉缺点，融合出了名为狂兽者的人工合成血脉。
　　虽然初期实力或者比不上那些血脉巫师，但是胜在武明空的狂兽者血脉后期有着相对于较大的发展空间。
　　而这狂兽者也是武明空手上那个名为兽神将的改造前置，原本武明空是要将现实里卖身葬父来的残疾人李铁改造成兽神将，实验都已经差不多了，就差上手了，可惜被炼制日月洞天耽搁了，所以一直没有时间动手。
　　现在不是正好撞上了一个，武明空就先调制出了狂兽者，要是后续那个小乞儿的表现令武明空满意或者是契合度十分的高，武明空也是不介意让这个小乞儿先成为兽神将，当然，这是个长远的计划。
　　“差不多了，这小子以后就叫铁手吧。”
　　武明空也不管之前那个小乞儿叫什么，反正只要熬过了狂兽者药剂的改造，他就叫铁手了。
　　算了算时间，武明空觉得也差不多了。
　　一下楼，就看见小乞儿一发狠，直接就要强行去掏黑子的嘴，看样子是被逼到了没办法，又不愿意放弃，只能放手一搏。
　　武明空也没有阻止，虽然黑子嘴里有着上千度的温度，平常被黑子身上的烬绒隔绝着没有多少感觉，可真要伸手去掏，怕是直接手没了。
　　当然，黑子也肯定不会让他掏的，毕竟这玩意膈应狗。
　　黑子看见武明空下来，巨大的身体异常灵敏，直接一个纵跃就跳到了武明空身边，丝毫不理会小乞儿。
　　而小乞儿此时也看见了武明空，不由脸色一白，心如死灰。
　　“大侠，我...”
　　“你小子不错啊，走吧。”
　　武明空说的很含糊，并没有直接言明是什么意思。
　　原本已经死心的小乞儿被突然落下的惊喜给吓到了：“是，大侠。”
　　武明空骑上黑子，径直出了城，无情和追命则是亦步亦趋的跟着，这可苦了小乞儿，本来就因为营养不良而瘦小的身体根本就无法跟上。
　　也幸亏武明空刻意调整了速度，令小乞儿勉强跟的上，不然早就掉队了。
　　小乞儿气喘吁吁地吊在后面，等彻底没了人烟，武明空这才让黑子停下了步伐。
　　而落在后面的小乞儿此时就好像一个小黑点一样，一点点的变大。
　　等了有一盏茶的功法，小乞儿这才跟了上来。
　　“从今天起，你叫做铁手。”武明空淡漠的看着跟上来的小乞儿。
　　小乞儿连气都喘不顺，却依然大声的喊道：“是，大侠。”
　　武明空鬼魅般的出现在铁手身后，将狂兽者药剂直接注射入他的脖子之中。
　　“别叫我大侠，要叫我大人。”
　　铁手还没有反应过来，血液之中一阵滚烫伴随着剧痛降临了。
　　“啊....”
　　一声撕心裂肺的嚎叫声回荡在整个荒无人烟的空旷地带，铁手被体内的这股突然爆发的剧痛直接击溃了。
　　整个人倒在了地上，如同一只大虾一样弓着身子，皮肤之中，无数的殷红蔓延着。
　　他的内脏好像被某种恐怖之物所吞噬，血管之中犹如流淌着利刃一般。
　　这其实是铁手的错觉，他的内脏根本就没有被吞噬，只是被溶解了而已，狂兽者正在重新构建他的五脏六腑，而血管之中也没有流淌利刃，纯粹就是血液流动太凶猛，血管承受不住，把血管给撑爆了而已。
　　这些都不是什么问题，真正的恐怖是他的外在。
　　皮肤正在一点点的脱落，重新生长上了一片片锃光瓦亮的介于鳞片与甲壳之间的怪异组织，他的额头处正在不正常的蠕动，看样子好似某种器官正在诞生。
　　铁手此时已经没有力气哀嚎了，全身上下都被剧痛所充斥，连他坚硬的头骨，也出现了莫名的变化，他感觉自己的脸已经被骨骼撑的变形。
　　武明空只是看着这一幕，不停的记录着铁手身上变化的各种数据，这是非常重要的数据，关于人体移植外来基因的排他性，如果铁手熬过来没死，那么他的后续肯定就会比无情和追命更加的好办。
　　毕竟无情和追命一个需要材料一个需要修炼，铁手就简单多了，武明空抽空调制一下药剂，注射之后立刻实力翻一番。
　　后面甚至能够装载人造神通，简直就是开挂一般。
　　当然，每一次改造都会伴随着剧烈无比的疼痛，这是开挂的代价。

第一百五十二章：大乾风云（三十七）
　　“这算是成功了还是失败了？”
　　武明空看着躺尸在地上一动不动的铁手，从身体的情况来看，这实验算是成功的，但从意识的方面来说，这玩意算是失败了。
　　大概是太疼了，铁手被疼的意识奔溃掉了，现在大概就相当于一个植物人，连动弹都不能动弹。
　　武明空翻看眼睑看了一下，瞳孔涣散，又测试了一下肌肉反应。
　　除了变成植物人之外，一切都非常的完美。
　　这令武明空有些头疼了。
　　“这玩意要咋整，真是头疼。”武明空忍不住叹了口气。
　　在经历了临床实验之后，武明空也算是发现了狂兽者药剂的缺点。
　　“改造过程太过激进，正常人无法承受住痛苦，会导致意识崩溃，还是得调整一下改造过程。”
　　“只能由我来收尾了。”
　　武明空看着躺尸的铁手，直接用手敲开了他的脑壳，心灵之眼直接爆发出来。
　　“意识崩溃了，那只能收拾收拾残余的意识，重新造一个了。”
　　这也是没办法的事，总不能扔了吧，而且武明空还是非常欣赏这个铁手的。
　　特别是武明空以异能都市里那异能源头的龙首巨人作为蓝本制造出来。
　　虽然没有龙首巨人那么多天赋异能，但是他帅啊。
　　强不强是版本的事，帅不帅那就是一辈子的事了。
　　“这铁手还真是惨啊，打小就被抛弃了，被一个老乞丐养大，子承父业也当了乞丐，还一直被其他乞丐欺负。”
　　武明空简略的看了一遍铁手已经为数不多的记忆，简单的整合一下之后用心灵之眼就往里面塞一些奇奇怪怪的东西。
　　三分钟之后，一个崭新的铁手出炉了。
　　“小龙人，很不错，除了没有翅膀和火焰，不然就是龙昊了。”武明空随手取出了一件黑袍，递给了铁手。
　　“多谢大人。”铁手用那充满鳞片的龙爪接过了武明空递过来的黑袍，直接就披在了身上。
　　武明空心里忍不住咯噔一下，完了，他刚才塞进去的那些奇奇怪怪的东西没有生效。
　　这货又是一个面瘫的高冷男神。
　　“你们自己介绍一下吧，我有点累了。”武明空是心累了，他明明是想要造一个沙雕来着的，再次一点吐槽役不介意的，谁能想到这三个人的性格简直就是和模子里刻出来的一样。
　　“枪炮师，无情。”
　　“黑无常，追命。”
　　“狂兽者，铁手。”
　　武明空觉得这个场景有点眼熟，他是不是在哪里见过同样的一幕。
　　无情继续一遍锻炼枪斗术一遍摸索着枪械，追命则是看着漂浮着的勾魂锁同时吞吐着稀薄的天地元气，新来的铁手则是一点点的感知着自身的能力，正在熟悉他的身体。
　　武明空不想在吐槽第二遍了，为什么他最尴尬的总是他。
　　“出发，去南疆。”武明空骑上了黑子，一骑绝尘。
　　无情、追命、铁手则是紧随其后。
　　....
　　姚阳弯腰捡起了河道之中的一个丝毫不起眼的小石块，用手一捏，露出了内里的一个戒指。
　　“破军戒到手了，加上我手上的贪狼戒和七杀戒，神兵之中的杀破狼已经全都被我得手了。”
　　“吞噬龙脉的贪狼邪君，三大反王之首的天梁王，血祭京都的七杀魔君日后怕是不会再出现了。”
　　“贪狼邪君应该是死了，天梁王还在白水镇当乞丐吧，至于七杀魔君倒是来历神秘，也不知根底，只知道第一次出手便是和冯婉出关埋葬他夫君尸骸之时与其大战一场。”
　　“医君已亡，剑君还在天剑宗里磨剑，玉君此时也在世家之首江南叶里当一个读书的贵公子，只有南疆那个以白莲炼红莲的莲君正在蓄势待发，准备横扫整个白莲教，为日后将真空家乡化作无边血海做准备吧。”
　　“不过，闹吧，闹的更大一点，这样子就没人会注意到我，只要我取了莲君的神兵天心圣莲之后，便是那玉君的百家图谱了。”
　　姚阳的目标很明确，就是利用重生来的第一手消息谋取天下神兵，以《分灵神功》配上《百剑真经》同时御使天下神兵。
　　“可惜了那数日前晚了一步，苏家已然被灭门了，错过了《补天功》和神兵补天石，只能等一年后的苏家秘境出世，才能进去取了。”
　　姚阳自然是不知道苏媚没死，还被武明空整出了一个女版《补天功》，让她去秘境里取补天石了，怕是等苏媚出来，至少是宗师境了。
　　虽然姚阳是重生者，但架不住武明空这个挂壁外来者。
　　毕竟武明空不是原来的那个医君甄明。
　　将破军戒带在了手上，姚阳同时运转起了《七杀碑文》、《百破而立经》、《狼顾吞龙卷》三个功法，手上的七杀戒、破军戒、贪狼戒同时爆发出光芒。
　　姚阳隐隐约约之间感觉到了，这三个功法似乎正在融合。
　　《紫微命数劫》
　　“果然，传说之中的能够直达神话境的武学《紫微命数劫》就是《七杀碑文》、《百破而立经》、《狼顾吞龙卷》的融合，没有天生的帝王家，普通人家想成为帝王家只有造反一个途径，而这三本功法，恰恰是造反专业户之人必修的。”
　　没有杀破狼三戒自然也是可以修炼这三门功法的，只是效果没有那么好罢了。
　　“有了《紫微命数劫》，只要等大乾四分五裂之际，反王们杀上京都，一番血祭之后，我便可以取走日后乾帝所拥有的神兵第一名的乾天剑了。”
　　姚阳想的很好，但是他下意识忽略了一个问题，那就是没了神兵破军戒的天梁王是否能够成为三大反王？没了七杀戒的七杀魔君还会不会继续血祭京都？
　　最重要的一点，贪狼邪君没了的话，谁去吞噬大乾龙脉，来使得大乾国祚崩坏，蜂盗四起，如果没有这些先决条件，大乾似乎会固若金汤。
　　只是姚阳似乎并不在意这些，心里却是胸有成竹的确定这大乾必定会亡。
　　“那群老不死的出来后，肯定不会让自己头上有一个不受他们掌控的王朝。”
　　一路向南疆而行的姚阳心里嘟囔了一句。

第一百五十三章：大乾风云（三十八）
　　踏入南疆之后，遍地都是大山，这南疆又号称十万大山，什么毒蛇猛兽，雾瘴泥沼可谓是遍地丛生。
　　“这大半个月，简直不是人过的。”武明空吐槽了一句。
　　虽然他没什么事，甚至连跟在黑子后头的无情、追命、铁手也是没事，甚至连衣服都没脏的那种。
　　武明空都忍不住怀疑他们这一群人都不是人吧，这么长途跋涉愣是看不出来有一点的疲倦，简直就跟出门旅游一样。
　　看着地图，武明空觉得这画图的人肯定没来过南疆，不为什么，就因为武明空按照地图走，原本应该是一条通天大道的地方如今被一座大山给拦住了去路。
　　“生活不易，猫猫叹气，连地图都背叛了我，还得我直接认路。”
　　从兜里拿出了一枚铜钱，武明空朝着天上一掷。
　　“字就往左，图就往右，立起来就莽过去。”
　　铜钱落地，武明空觉得他被针对了。
　　“你们三能不能给我解释一下，这算是什么情况。”武明空看着卡在黑子烬绒上竖起来的铜钱，有些无语。
　　无情、追命、铁手这一路上早就知道了武明空的性子，这也就随口问问，并没有当真。
　　武明空摇了摇头：“黑子，爬山吧，可惜了你是只狗，要是你是只鸟就好了。”
　　“汪...”
　　黑子似乎有些不太满意武明空说他的种族，武明空也没有理会，顺手将卡在黑子烬绒上的铜钱取下，结果发现这铜钱被卡在烬绒里的下半部分已经被高温融化了，现在手上只剩下一半。
　　也就武明空坐着不膈应，正常人骑黑子怕是会直接就被融了。
　　“归墟双瞳的新能力已经是建设完毕了，心灵之眼也是完善了。”
　　此时武明空的双眼之中，黑色漩涡般的双眼愈发的纯粹，若是直视武明空的双眼，便会被其中散发出的心灵之力所摄取心魄，意志力差一点的，连灵魂都会被拖出体外被武明空的归墟双瞳所吞噬。
　　“崭新的归墟双瞳总算是将心灵之眼彻底融入其中，不仅能够防御外来精神入侵，还能反入侵。”
　　虽然武明空还没有测试过这归墟双瞳实际战力情况，但是根据反馈回来的数据，武明空还是非常的有信心的。
　　吞噬、入侵。
　　这是归墟双瞳被武明空重新归纳的能力，武明空创造归墟双瞳本就是在先天之真体：北冥归墟体失败之后的备用方案，在后来引动内心黑暗的时候一只千里送的心魔赋予了吞噬情绪的能力。
　　武明空将吞噬情绪的能力作为与心灵之眼的桥梁融合在一起，使得二者不分彼此，二者一搭配，武明空可以通过每一个人逸散出来的情绪神不知鬼不觉的入侵他们的思维。
　　甚至能够略微模糊的读取心灵所想之事，这个读心的能力武明空还在继续开发，不过这个能力目前对武明空来说着实有些鸡肋，打不过他的读心也没用，打的过他的读心就更加没用了。
　　阴谋诡计什么的不是武明空的强项，他也不怕，敢跳脚就殡葬一条龙。
　　而武明空原来设想的防御精神类的能力？
　　武明空表示不需要，只要你敢入侵，我就敢吞噬，连他的归墟双瞳都吞不了的东西，精神防御体系也没办法，毕竟这个体系是由归墟双瞳的衍生，博不如精。
　　“归墟双瞳的事告一段落了，气运的研究目前也没有多少进展，只能一步步慢慢的观测，是一项长远的实验项目，日月洞天的异兽和灵植，算了吧，等这事过了再说。”
　　这前往南疆的期间里，武明空因为气运低迷，遇见了各种奇葩事，只是现在他也不用亲自出手了，有无情、追命、铁手三个人在，三人联手，都打死了好几个天象境了，而每经历一次在武明空眼里看起来就好像玩闹一样事，他身上的气运便会回升一点，这令武明空觉得这事实在是太扯淡了，消耗的气运居然还能回来，这是个什么鬼的原理。
　　“内丹术中关三重在这些日子里我也是吃透的差不多了，是时候开始修炼了。”
　　采药归鼎、周天火候、乾坤交靖。
　　武明空成就了先天之真体之后，就是采药归鼎阶段了，周天火候在武明空眼里是有迹可循的，甚至后面的乾坤交靖也是如此。
　　采药归鼎就是成就先天之真体并且一步步的完善，这个过程可以是观想，也可以是吐纳。
　　但武明空在下关三重的时候已经是完成了法力与身体的积累，所以只要完善就可以了，而武明空目前正在做的就是这一步骤。
　　他往阴阳两仪体里后续填充了不朽之躯、元素之子等异能就是在完善先天之真体，这就是武明空与正统的内丹术不同的地方。
　　毕竟武明空学习的体系众多，去芜存菁，根本就没有成就先天之真体后需要长时间的巩固，正统的观想吐纳是用来抹除先天之真体成就时的瑕疵，这玩意武明空早就处理了。
　　内丹术的下关三重武明空还是按部就班，到了中关三重，武明空就开始走自己的路子了。
　　因为武明空知道，他的悟性不好，一定无法突破到上关三重，那是真靠悟性，武明空一个开挂的小渣渣哪里来的那么好的悟性。
　　而武明空还要继续用异能完善自身的阴阳两仪体，而不是用正统的观想吐纳法来长时间的磨合。
　　正统的采药归鼎本是采集天地灵气这一味大药归入真体这大鼎之中，武明空不一样，他用龙首巨人的天赋神通作为样本，人工引导自身基因和细胞的变化，诞生出独属于他自己的异能，这些异能就是武明空的大药。
　　“时感、空间感知、强魂、御灵于体。”
　　“我需要构建这四个异能方案。”
　　至于像其他的什么火焰操控、速度强化之类的异能早就被武明空整合到了元素之子和不朽之躯两个复合异能里了。
　　“元素之子也需要改进，毕竟只是亲和类的，这一方面可以加大力度，由亲和类可以改变成为操控类。”

第一百五十四章：大乾风云（三十九）
　　“不知道哪年哪月哪日，天气晴，我接收到了当初在镇剑山庄里放在那几个连名字都忘了的龙套身上纳米机器人传输回来的一大叠知识，但对现在的我没有什么用，这个仇，我记下了。”
　　武明空又在神神叨叨了，在十万大山里转了两个月，总算是出来了。
　　无情因为身体里有纳米机器人的缘故所以不用吃饭，追命不是人，靠吞吐天地元气就够了，至于铁手就更加简单了，不仅能够光合作用，还能扎根土里汲取营养，实在不行随手随手掰一棵树往嘴里塞，边吃边走，反正他消化和吸收的能力贼强。
　　武明空这边倒是悠闲，在南疆等武明空来交接的人都快疯了。
　　明明太史令说过最多三五天就能到，这都快三个月了，还没有人影，这不会是死在半路上吧。
　　要不是去信的时候太史令回的信里信誓旦旦的说这货肯定死不了，大概是窝在那个角落里偷懒。
　　“嗯，应该是这个地址吧。”武明空觉得有些不太像，这明明是一座青楼啊。
　　“钦天监这么狂野的吗？南疆的分部居然会是一座青楼，怪不得太史令之前每年都得往南疆跑个三五趟的，合着是来大保健的啊。”
　　武明空的小声哔哔被隔壁的殷正良听到了，他简直都快哭出来了。
　　“六品灵台郎，甄明，甄大人。”
　　“？？？”武明空点点头，心里一阵卧槽，这是个什么情况，怎么是个人都认识自己？
　　“大人跟我来。”殷正良也不疑，带着武明空绕到了青楼隔壁街的一处别院里。
　　武明空带着一狗三人也不怵，就这么走了进去。
　　“请大人示下腰牌。”
　　这是必要的程序，毕竟他也没见过武明空，武明空自然也是知道，从怀里掏出了自己的腰牌递了过去。
　　检查完腰牌，殷正良总算是松了口气，这人可算是来了。
　　“有个小问题，为什么太史令给我的地址会是青楼？”武明空实在是忍不住。
　　“咳咳，这事说来话长，说来话长。”殷正良有些不太好意思。
　　武明空眼睛亮了：“是不是太史令天天夜宿其中...”
　　“不是，不是，是因为半年前把地给卖了，所以甄大人您手上的地址是半年前的。”
　　“？？？”
　　钦天监贪污腐败这么严重吗？连驻地都给卖了，这是个什么鬼？
　　武明空已经想到了，下一次太史令来南疆的时候，和他一样懵的站在青楼前，我那么大的一个钦天监咋没了？
　　“算了，太史令大人的命令是让我来处理掉白莲余孽，这事你知道吧。”武明空也不和他扯淡，径直的说道。
　　“下官在此等候大人为的就是此事，这里有卷宗一千三百二十七卷，只待大人接受之后，下官便功成身退了。”
　　武明空眼睛一眯，合着这么大的一个南疆都需要自己来？
　　“手底下没点人？”
　　“大人有所不知，这南疆的钦天监分部只待大人交接过这些卷宗，便算是彻底解散了，所以目前整个南疆钦天监就只有下官一人，等来为大人交接，交接完成之后，下官就要回京都了。”殷正良给武明空解释了一下。
　　武明空以为带着三个酷酷的面瘫高冷小弟已经很心累了，结果来到南疆之后更加的心累，不仅要处理白莲余孽，还要一个人处理整个南疆的白莲余孽。
　　这些人要是往那些山里一躲，他怎么找？
　　一座山一座山的轰过去？
　　这不是扯淡嘛。
　　“大人，不知何时与我交接一下。”殷正良等了有三个月了，终于等到人了，当然是迫不及待的交接完要跑路了。
　　南疆哪里有京都好。
　　“无情，你去和他交接一下，没问题就拿过来我签个字就行了。”武明空在院子里找了个椅子，就这么坐着。
　　交接也很快，清点了一下数量就完成了，武明空顺手签了个甄明二字之后，殷正良带着交接书就离开了。
　　武明空看着院子里正在自顾自干着自己事的三个人和趴在他脚边的一条狗，觉得吧，这事好像能成。
　　“我交给你们一个重任，南疆的白莲余孽就交给你们去清理了，把黑子带上，打不过的让黑子出手。”
　　养了这么久，武明空可算是逮着一个好机会了，正好让这三个人出去大显身手，试一试成果，顺便收集一些实验数据。
　　而且有黑子保驾护航，武明空也是十分的放心，宗师境的武者，黑子都能上去一口没。
　　单挑不怕，群殴更不怕。
　　一口烈焰出来，有多少死多少，连火葬场都省了的那种。
　　“是，大人。”
　　三人的情绪并没有多大的起伏，就好像是答应了一件小事一样。
　　武明空看着三人带着黑子离开，也不管他们怎么处理。
　　“还是有一定的缺陷，是我的法力缘故影响了他们？”
　　无情、追命、铁手三人的改造全都是和武明空自身的法力有关，无情的纳米机器人里融合了法力，追命更是魂魄里融入了武明空法力，而铁手的狂兽者药剂里有武明空的法力作为调和才能让铁手因为外来基因和本身基因的嵌合稳固。
　　“那我为什么很正常？我浑身上下都是法力啊。”
　　他对自身法力的认知还是很全面的，当然，这认知仅限于自身，离了体的法力会怎么样进入其他生物体内会怎么样武明空也不太清楚。
　　毕竟他的法力可是拥有极其霸道的吞噬性和排他性，使用法力炼制的东西虽然在数据上是成功的，但实际使用的话，他本人使用是没问题，但他人使用，这武明空就没测试过了。
　　“总感觉再这么发展下去，我都快不像人了。”
　　武明空在他的细胞里充满法力的时候，就有这么一种感觉，普通人与他的隔阂越来越重了，特别是他一眼就能看清楚普通人毛孔里蠕动的螨虫，更能看清楚皮肤之下的肌肉与骨骼，内脏和血液的运转的声音、甚至是气味和散发出的情绪时。
　　这种感觉就更加的浓烈了。

第一百五十五章：大乾风云（四十）
　　三日时间里，武明空就这么宅着，无情三人的情况武明空一点都不关心，死了的话换一个就是了，哪里需要去操心那些。
　　“嗯？有人，还不少，天象境的有三个，养神境的十个，罡气境的估摸有三十个。”
　　武明空停下了手上的实验，抬头有些疑惑。
　　他不是疑惑为什么会有人来这，而是疑惑这三十来人一起包围一个院落，就不会引入注目吗？
　　“照这情况来看，我是不是暴露了？”武明空可以确定，外头这三十来人，就是白莲余孽。
　　只是有个问题，是什么给了他们自信心来暗杀他的。
　　“咻~~”
　　一声急促的哨声响起，为首的三个天象境一拥而上，直接就破墙而入。
　　然后就直接炸了。
　　死的那叫一个惨啊，连骨灰都没留下的那种。
　　“啧啧，你们不会真以为我没在这地儿布置一些安全措施？”
　　虽然房子的墙被炸没了，但这微型核子纳米炸弹搭配上爆炎符组成的连环爆炸是真的给力啊，而且在武明空的调控下，这爆炸威力大，但是波及范围却是不大。
　　这一幕看的剩下的白莲教余孽那是胆战心惊的，刚才还看见三个天象境破墙，下一秒直接就被炸没了。
　　“撤...”
　　最强的三个战力都死了，他们哪里还敢留在这里。
　　其实不算是天象境弱，而是武明空的东西太高端了，微型纳米核子炸弹，是由纳米机器人由微观层面引爆的，直接就针对细胞，还有爆炎符，画符都不用朱砂，用黑子冷却后的血。
　　虽然黑子还不是真正的祸斗，但却也激发了血脉，用这玩意画符，还是火焰类的符箓，增幅可是不小。
　　更何况是武明空又不是只布置了一个，而是一堆，要是走正门，肯定没事，谁能想到他们居然会破墙。
　　只是他们转身想跑，却被定在了原地。
　　武明空不慌不忙的走出了房间，看着一群无法动弹的白莲余孽，觉得分外好笑。
　　这是武明空最新的异能方案空间感知的一个运用，虽然目前空间感知这个异能方案才刚开始，但并不妨碍武明空利用法力通过其中的原理来模拟这个运用。
　　“说实话，我本来根本就没有想过找你们白莲教的麻烦，毕竟只是过来混个日子而已，谁能想到你们居然会自己送上门来呢。”
　　“让我猜猜，是谁和你们透露出来的这件事？”
　　被定住的白莲余孽脸色并不好看，毕竟自身的生死掌握在他人身上。
　　“是和我交接的那个殷正良吧，看样子是死在了你们手上了吧。”
　　武明空知道，殷正良肯定不会出卖他的，毕竟武明空的归墟双瞳不仅能够吞噬情绪，更能从吞噬的这些情绪之中读出一些简单的心里活动。
　　这殷正良自始至终都没有这个想法，也没有对武明空生出恶意，只有回京的喜悦。
　　“来，谁给我说一下过程，我给你们一条活路。”只是武明空的这话根本就没有任何人响应，这令武明空不由大吃一惊。
　　时间一秒一秒的流逝，那些白莲余孽竟然一个人都没有开口。
　　这令武明空不由的叹一口气：“想不到我等了这么久，说了这么多，只是我一个人演独角戏，这该说你们愚忠好呢，还是愚蠢好呢。”
　　“那我也只能送你们上路了。”
　　事情确实是这么发展的，但这只是在武明空眼里。
　　在那一群白莲余孽眼里却是不一样的。
　　他们每一个人都忍不住在心里咆哮着：“我说啊，你倒是让我们张嘴啊。”
　　所有的白莲余孽在一瞬间，全都瘫倒在了地上，尸体也在一点点的消融。
　　这些人在意识消失的最后一刻，只有两个想法。
　　“你倒是让我开口啊。”
　　“才三秒久个鬼啊，想杀我直接动手，扯那么多理由干什么。”
　　这个武明空能解释的，他们不能张嘴是因为武明空模拟空间感知不熟练，直接就把整个人定住了，而武明空又不想让他们死，所以内部什么呼吸之类的没有定住。
　　还有就是时间问题，武明空在身上实验时感，虽然在外界只过了三秒钟，但在武明空的感知里其实是过了十分钟。
　　等人死光了，武明空这才想起来了，他身上还挂着时感这个异能实验项目呢。
　　武明空一拍脑袋，忍不住后悔啊。
　　“我杀了他们干什么，留在当实验品不好吗？”
　　事后的武明空表示后悔，非常的后悔，为什么就这么手贱呢，一点也不知道循环利用，环保意识都没有，实在是太失策了。
　　武明空处理完之后，让纳米机器人把炸开的墙修补了一下，自个又回到房间里继续他的异能项目的实验了。
　　他现在可是很忙的。
　　只是他手上还没开始忙两分钟。
　　又有两个人来了，一个是之前和他交接的殷正良，身上是遍体鳞伤，武明空还以为他死了呢，结果居然没死。
　　另一个也是一个武者，也是天象境的，气运蓬勃，或许比不上姚阳，但也比他这甄明全盛的时候要强。
　　“老朱，就是这，要快，不然甄大人就要...”
　　二人没走正门，直接翻墙进来的，当场就遇见了一头黑线的武明空。
　　“我说，你两能不能走正门。”武明空实在是忍不住吐槽了一下。
　　殷正良看着没什么事的武明空，有些震惊：“甄大人，您没事。”
　　“我能有什么事，能吃吃，能喝喝的。”武明空的回答非常的不着调。
　　“看样子那白莲余孽还没有找来，真是万幸啊。”那个被殷正良称为老朱的武者也是一脸的庆幸。
　　武明空思考了一下，要不要和二人说一下，那群沙雕一样的白莲余孽已经全灭了，连带头人长什么样子都没见着就直接炸了。
　　“什么，白莲余孽要来杀我？”
　　武明空的演技十分的做作，令殷正良和那个名为老朱的武者都有些尴尬，你这都露底了装什么震惊。
　　“大人，那群人是不是来过了。”殷正良实在是有些不忍直视武明空的演技了。
　　“居然被你看出来了，看来实力大进之后，连演技都退步了。”武明空非常耿直的承认了。

第一百五十六章：大乾风云（四十一）
　　朱重觉得这位医君非常的不着调，但却也不是什么大奸大恶之人，比如虽然正在调侃殷正良，却也依然很有耐心的为其医治。
　　唯一看不懂的是，为什么医治要绑住手脚。
　　只见武明空不知道从哪里掏出了一颗药丸，直接就塞进了被绑住了手脚的殷正良，那药丸朱重虽然不知道是什么，但是略通药理的他也知道，这药丸不简单。
　　这药丸一下肚，简直就跟化血里面一样直接就生效了，浑身上下是伤口的之中血肉蠕动，一株株肉芽开始滋生。
　　武明空则是一点点的按着殷正良身上的骨头，在寻找是否有错位或者是骨折的情况。
　　“痒...痒啊...”
　　朱重这算是明白了，为什么武明空要绑住殷正良的手脚了，看见这一幕，他都忍不住眼角一抽。
　　不为别的，就为这药效实在是太好了，简直就是肉白骨级别的，一颗药丸下去立刻血肉生长，要是不绑住手脚肯定会忍不住去抓挠的。
　　“咔嚓...”
　　清脆的骨骼声响起，武明空顺手将殷正良骨头接好，因为身上生长血肉而导致麻痒，所以殷正良并没有多大注意到接骨时的疼痛。
　　武明空又检查了一遍，发现没什么事了，这才听了手。
　　“成了，你自个忍一忍，根据你身体情况我削弱了药效，大概响午左右就能好，你还能赶上吃午饭呢。”武明空洗了把手，顺手把毛巾塞到殷正良的嘴里避免忍受的时候咬伤舌头。
　　“不愧是医君，这一手活死人肉白骨的医术简直是闻所未闻。”朱重的这话令武明空都忧郁了。
　　他叹了一口气：“我本来是想当一名神医的，结果这事搞得，什么事都得杀人，都快成杀人医了。”
　　武明空非常的无奈，明明原来的人设就是天下无双的神医，有事下面跑腿就可以了，他就瞧瞧病就行了。
　　但这一切都因为武明空的蓝满了之后彻底烟消云散了，整个什么人设，不服的直接就让黑子就地火化，虽然现在黑子不在身边，但武明空也有把人就地火化的能力。
　　“世道如此，医君何必如此呢。”朱重似乎误解了武明空的意思，不过武明空也没有去解释。
　　“我这么出名应该就不用自我介绍了吧，贵姓啊。”
　　“免贵姓朱，朱重。”
　　武明空眼睛一眯：“家里行八？”
　　朱重脸色微变，随后恢复了正常：“看来医君对我有些了解啊。”
　　“没，就随口一说，我看你的面相，应该家里行八，朱重八，这可是个好名字，要是小时候再是放牛的牧童，那可更是了不得了。”武明空满口跑火车。
　　朱重一笑：“医君真能开玩笑，小时候确实是家里贫苦，八个兄弟姊妹饿死了只剩下我一个，替乡里的老爷放牛才熬了过来。”
　　只是这朱重这话刚说完，就看见武明空直愣愣的看着他，令他有些不太适应。
　　“不如，改名叫做朱元璋怎么样。”
　　武明空算是确定了，这就是那四个身份里面的那个牧童，那个名为潜龙出九渊的身份，同样是大争之世里的一个，从他身上的气运，武明空就能够确定了。
　　“医君莫要开玩笑了，名字乃是父母所赐，哪里能随意更改呢。”朱重拒绝了。
　　武明空显得有些遗憾，说不定改名之后这朱重就直接把大乾改成了大明。
　　“哦。”武明空有些敷衍的说完，然后直愣愣的继续看着朱重。
　　就这么看着，让朱重浑身都不舒坦，甚至隐隐约约有些发毛。
　　“医君，你这么看着我是何意。”朱重实在是有些忍不住了，要是一个漂亮妹子盯着他看也就算了，一个大男人看着他，虽然还是个瞎子，但这么直勾勾的他还是受不了。
　　“没什么。”武明空又敷衍的回答。
　　其实武明空根本就不是在看朱重，而是在观察他的气运，他身上的气运数据目前已经收集的差不多了，他这难得遇见了一个好的样本，怎么可能就这么错过了，可惜不能乱动，他可不想又被陨石砸一次。
　　“你要受不了可以背过身子，我也不介意的，反正我是个瞎子。”武明空又补充了一句。
　　就这么一句，直接就把朱重吓得菊花一紧。
　　“这样子，医君你且在这里照料一下，我且出去寻些酒食来。”说罢，也不等武明空回答，直接一个跃身离开。
　　从这院子里一直走了有大半里地，看见武明空没有追来，这才松了一口气。
　　随意找了一家酒肆，点了几个小菜等着打包，心里却是默问了一句：“莲生娘娘，今儿个你怎么都不说话，难得清静啊。”
　　“那个医君，很恐怖。”清灵的声音在朱重的心里响起。
　　朱重对此不由眉头一皱，他并没有感觉到武明空的恐怖，他的印象只是武明空的医术精湛。
　　“如果我刚才出声，一定会被那一位医君发现，别看他是个瞎子，但我能清晰的感觉到他的那一双眼睛的不同，没有睁开时我都隐隐约约的感觉到了心悸，若是睁开，至少不下于白莲教教主的笑弥勒。”
　　朱重听着莲生娘娘的话，一时间竟然沉默了，瞎子睁眼算什么。
　　其实还是莲生娘娘低估了武明空，睁开眼睛的武明空别说是白莲教的教主笑弥勒了，现在这种情况下，全天下一起来武明空都是有一个算一个送走，除了像朱重、姚阳之类的大气运者和武明空对上，不然肯定没人能逃的了。
　　“若是大成的《苦功悟道卷》呢。”朱重忍不住问道。
　　“你为什么要和那位医君敌对，而不是拉上医君一起去杀笑弥勒？你们之间应该不仅没有仇隙，好像还薄有交情吧。”
　　莲生娘娘的话直接就把朱重打懵了，对啊，他为什么要和医君为敌，当朋友他不好吗？
　　这莲生娘娘原是当年他为地主放牛时偶然间吃了一颗莲子，从此就生在了他的心间，朱重能从当初的贫苦的放牛牧童走到如今这个位置，全靠的是这位莲生娘娘的帮扶。
　　原来这莲生娘娘并不是叫做莲生娘娘，而是叫做真空老母。

第一百五十七章：大乾风云（四十二）
　　院子里，殷正良总算是消停了，武明空这才慢悠悠的解开他被绑住的手脚。
　　“多谢甄大人。”殷正良活动了一下身子，对着武明空道谢。
　　而后朱重也正巧带着酒肉回来，随手将酒肉摆上，招呼了一声。
　　折腾了一早上的殷正良早就忍不住了，屁颠屁颠的跑了过去。
　　“听正良提起，医君大人此次来南疆是剿灭白莲教余孽的。”朱重问道。
　　武明空也不忌讳：“嗯，是啊。”
　　“可有头绪了？”
　　“要有头绪的话，我还会搁这？”武明空两手一摊，他根本就没把这事放心上，更何况他不是派人出去了。
　　“医君大人若是信得过我，我知道这白莲教的老巢在哪，甚至知道那白莲教的教主笑弥勒在何处。”
　　武明空有些为难，白莲教余孽什么他根本就不在意的，手头上的实验比较重要，但武明空觉得要是拒绝的话，这眼前的气运样本多半就要跑路了。
　　“大概要多久。”武明空尝试询问时间。
　　朱重思考了一下：“三个时辰，最多三个时辰就能抵达。”
　　“三个时辰？成，吃完就出发。”武明空思索了一下，这个时间不上不下的，武明空也正好能够接受。
　　趁着这么个时间，武明空把已经出去搜寻的无情、追命还有铁手和黑子召唤回来，只是有些尴尬的是，可能这三人一狗跑的有点远，接受不到信号，一时间没有联系上。
　　几人囫囵吞枣的吃完就准备出发，武明空看着一脸自信满满的殷正良，有些无语。
　　“你不是要回京都？咋也跟着去趟浑水？”
　　“老朱都去了，我自然也要去助一份力了。”殷正良说的很有道理。
　　武明空则是更加的无语了，你这是去助力？你这是去送人头吧。
　　“我觉得吧，你要么在这老老实实的等我们回来，要么自个去京都述职，跟我们一起去？你这是准备成为对方的人质？”武明空可不惯着他。
　　真以为他们是冒险小队，带着拖油瓶还能绝杀大反派？
　　武明空转念一想，好像也行，整个大乾就他最像反派了。
　　“医君大人言之有理，正良，不若还是在这里等我们回来，到时候在一同返京，路上也好有个照应。”朱重思索了一下武明空的话，他也觉得武明空说的很有道理，真要带上殷正良这个不会武功的人，指不定真就一个不小心成了对方的人质了，到时候他们可就进退两难了。
　　殷正良虽然有些热血上头，但还是知道深浅：“那好，我在这里等你们。”
　　武明空一出门这才发现了一个问题，他们要怎么去？
　　真就靠着腿跑过去？骑马的话他好像也不会骑啊。
　　只见朱重直接踏空而行，三五步之间就已经蹿出了老远，武明空这才想起来，原来他是会飞的啊。
　　“一直骑黑子，都快忘了我原来是会飞的啊。”
　　一步踏出，武明空也直接跟上，然后就将身体交给了智脑托管，他哪里有那个空闲把时间浪费在赶路上。
　　朱重看着跟在他后面闲庭漫步的武明空，忍不住惊叹一声，他修炼的可是白莲教的前身罗教的五部六册之一的《苦功悟道卷》，武明空居然都能如此轻描淡写的跟上，想必功法肯定不下与此。
　　这罗教可是当初一等一的大教，当年尚未分崩离析之前，在这江湖上可是相当于如今一剑横北的天剑宗，甚至是能够威压这天剑宗。
　　若是如今罗教依在，哪里还有什么天剑宗独霸北方之事。
　　可惜一切都是过往云烟，全都没入了那滚滚红尘之中。
　　后继者的白莲教原本也是大教，虽然声势不如原来的罗教，但却也是鼎鼎有名的，可惜之前的教主真空老母太过膨胀，愚弄民众想要举旗造反。
　　这事还没成呢，第二天钦天监太史令纪仁高就上门，三拳打碎了真空老母的身体，迫使她不得不以金蝉脱壳之法逃脱。
　　之后悬镜司入场，直接就清理掉了偌大的白莲教。
　　现如今就只剩下了大猫小猫三五只，根本就不成气候，也幸亏副教主笑弥勒练成了《破邪显证钥匙卷》突破成了宗师境，这才勉强保住了白莲教。
　　而后原本鼎鼎有名的白莲教后面就多了余孽二字，笑弥勒也不敢出头，只能让白莲教转入地下。
　　毕竟这白莲教可是在大乾挂了名的反贼，而且还是有宗师境的反贼，他一露头，肯定会迎来大乾四柱的围攻。
　　别说是四个宗师境了，就是一个大乾四柱里随便一个他都吃不消，毕竟他只是新晋的宗师而已。
　　为此，笑弥勒一想起这事，就把那个金蝉脱壳的真空老母恨的牙痒痒，好好的一个江湖大派造什么反啊，你一个女子还想当女帝不成。
　　结果造反不成，将整个白莲教都拖下了泥潭，从此永不翻身了，连他这个堂堂的宗师境都跟过街老鼠一样不敢随意的冒头，生怕哪一天就被大乾四柱给堵在家门口。
　　就这么过了几座城，朱重是彻底带着武明空进入了群山之中，只见得朱重左右腾挪，看的武明空眼角直跳，整什么花里胡哨的，好好的飞他不好吗？
　　不知不觉之间，也将就了三个时辰，已经是将近黄昏了，这朱重总算是落了地。
　　武明空也跟在后面，停止了脑子里进行的推演：“到了啊，赶紧速战速决，我回去还有事呢。”
　　看着武明空一点紧张感都没有，朱重觉得是不是带着武明空来白莲教余孽的老巢有些冲动了。
　　“那白莲教的教主笑弥勒是一名宗师境武者，虽是如此，但你我二人联手，攻其不备，定能斩杀。”之前朱重并没有说这笑弥勒是宗师境，就怕武明空知道了不肯来，所以耍了一点小聪明。
　　“哦，速战速决。”武明空压根就不管什么宗师境，他想着，这朱重肯定是有什么目的的，不然不可能无缘无故的来帮他，或许这朱重就是想要这笑弥勒的命，不然怎么可能会赶着趟上呢。

第一百五十八章：大乾风云（四十三）
　　武明空原以为朱重会带着他直接杀进去，结果不曾想，这进去的办法差点没把他给骚断腿。
　　二人就这么直接进去，遇见的那些白莲教余孽都是恭恭敬敬的对朱重行礼问好。
　　“圣子好。”
　　而朱重本以为武明空会暴怒的，结果也没想到武明空贱兮兮的过来说了一声：“天下岂有七十年太子乎。”
　　之后就是什么朱重听不懂的什么加封皇家，什么刀斧手以及决赛圈，从平凡里汲取某些东西之类的。
　　朱重也不在意，既然武明空没问，他也就没有说，他是打算等这一战结束之后，再给武明空解释一番。
　　当然，这是要赢了之后，要是输了，这一切就休提。
　　左拐右拐，朱重很快就带着武明空来到了一处宫殿，武明空很想说，你们在群山之中建立这么大一个据点也不容易吧，居然还挖了这么大的一处宫殿，简直是丧心病狂。
　　武明空不知道的是，这可不是白莲教建造的，而是当初笑弥勒带着白莲教余孽慌不择路时意外找到的，后来见这里地处偏僻，又有屋舍便在此处居住了，至于宫殿，亦是如此。
　　“我有要事，求见教主。”朱重来到一处封闭的铁门，那里镇守着两个守卫。
　　两个守卫看了一眼朱重后头的武明空，有些怀疑：“这是何人，看着眼生。”
　　朱重脸色一板：“这可不是你们能打听的，还不快去禀报教主，若是耽误了事，你们可承担的起？”
　　看见朱重变脸了，守卫心里也是一震，早知道刚才就不多嘴问了，白莲教圣子，还能做出什么危害白莲教的事来？
　　毕竟教主百年之后，这偌大的白莲教可全是他的。
　　“圣子稍后，我立刻去禀告教主。”
　　这扇铁门从外头是打不开的，只能从里头打开，平日里教主就一直窝在里面，若外头有什么事，需要往门旁的一个洞口塞纸条，等候里面的人去禀报教主，得了教主的命令，这才可以开门。
　　武明空看见这结构，忍不住感叹一声，这又是遇见了一位苟道达人啊。
　　只是这么做有一个小缺陷，那就是万一外头全都被控制了，那这里外隔绝的岂不是什么都不知道，要是再倒霉一下，里面没有秘密通道，外头又有强敌，那不就成了活囚笼了。
　　“还是没有那位远远就瞧出我气质，当场认怂的人苟的彻底。”武明空批判了一下。
　　大门很快就打开了，有一个壮汉带着朱重和武明空去见笑弥勒。
　　武明空听着又锁上了的铁门，发现了另一个问题，那就是万一有刺客刺杀，外头的人又进不来增援，岂不是更加的尴尬。
　　当然，这只是武明空的想法，正常人谁会去刺杀一个宗师境的武者，真面对面谁杀谁都不一定。
　　很快二人就被带到了笑弥勒跟前。
　　“方才你说有急事禀报，不知是何事。”笑弥勒的声音很是温和醇厚，若是平常人，听了这声音，会忍不住产生好感。
　　而且这笑弥勒长相富态，面容宽厚，一看就是那种乐善好施的员外郎，而不是这白莲教余孽的教主笑弥勒。
　　“前日取了件宝物，今日特来进献于教主。”朱重看样子早就想好了理由，而且好像也真准备了某件宝物。
　　然后...
　　武明空一发天干地支就送笑弥勒去了真空家乡去见真弥勒了。
　　“就是此...”他这刚取出宝物，抬头话刚出来，就看见笑弥勒没了，就剩一个大洞了。
　　朱重有些僵硬的看向了武明空：“医君大人，你出手了？”
　　“嗯，是啊，听你两搁这扯犊子浪费时间，我就先送他上路了。”武明空觉得不就是一个宗师境嘛，要是像之前不受雪莱影响的树之父或者是龙昊化身的邪物，武明空立刻转身跑路，就这么一个还属于人类范围里的笑弥勒，哪里需要那么多事。
　　“那可是宗师境武者。”
　　武明空点点头：“我知道啊，所以我才进来杀他啊，不然远远地直接就把整个营地都炸了啊。”
　　听着武明空这理所当然的话语，朱重感觉到有些不太真实。
　　说好的睁开眼睛才不下于笑弥勒的呢，为什么你一抬手对方对方就尸骨无存了，朱重都没看清楚武明空是怎么出手的，人就没了，能当证据的大概就是那一个打穿山体的大洞吧。
　　那个带他们两人来的守卫倒是看见了武明空出手，差点就吓尿了，特别是在武明空之后的那一句不然就直接炸营地，这要是炸下来，怕是没一个活口了。
　　他就看见了武明空一抬手，然后就没有然后了。
　　“那你还有啥事？没事我就要回去了？”武明空非常耿直的说道，看样子这个样本是妥了，肯定不会跑。
　　“已无大事了。”朱重咽了口唾沫说道。
　　武明空点点头直接消失，这速度，朱重都没看见武明空是如何离开的。
　　等武明空消失之后，朱重忍不住在心里大喊。
　　“莲生你出来，什么叫做睁开眼睛就不下于笑弥勒，人家不仅连眼睛都没睁开，一抬手笑弥勒人就没了，死的连灰都不剩，来，出来给我一个合理的解释。”
　　“别装死啊，出来啊。”
　　莲生娘娘也是心里有苦说不出来，在她印象里，最强也就宗师境了，再往上已经没路了，谁能想到会有武明空这么一个超规格的存在出现。
　　“教主，不如...”那个亲眼目睹这一切的守卫有些犹豫的说道。
　　只是还没说完，就被朱重打断了：“别不如了，带我去武库。”
　　守卫神色一凛，总算是明白了朱重的真正目标，根本就不是什么教主之位，而是为了武库里的东西，否则现在就不应该去武库，而是去外面整合白莲教剩下的人。
　　“是，教主。”守卫依然称呼为朱重为教主，而不是之前的圣子。
　　毕竟现在笑弥勒这位教主连骨灰都没了。
　　朱重对此很满意，这守卫很明白时势，而且朱重也不是志在白莲教，一个破落的地下老鼠，有什么好争的，武库里的东西才是他看重的。

第一百五十九章：大乾风云（四十四）
　　“什么人。”朱重刚到武库，只见一道黑影迅速在其中掠过。
　　明晃晃的剑光刺来，朱重分毫不惧，手上拈出一朵莲印，径直就迎向了剑光。
　　只听得一声轰鸣，朱重连退三步，这才止住了身形，而那剑光却是一折，看样子却是被毁了兵刃。
　　“怎么这般快，笑弥勒居然这么不中用，好歹也是位宗师境武者。”
　　黑影正是姚阳，他根据记忆从另一处暗道进入白莲武库，刚准备要取走神兵天心圣莲和《血莲盛世诀》，却不料朱重正好回来。
　　“哪里来的宵小，也敢在这里放肆。”朱重大喝一声，手上莲印升腾，一朵洁白的莲花直接轰了过去。
　　姚阳脸色一变，他知道，这白莲印可不一般，日后在莲君朱重手上演化成血莲渡世之时，可是引出血海天降。
　　此时的白莲印虽然不是日后的血莲渡世，但依然不可小觑。
　　“龙游天下”
　　姚阳背后数十把长剑化作流光，隐约之间组成一道龙影，这龙影撞上了白莲，在这武库之内引起了一阵劲风。
　　漫天的剑影飞舞，趁此期间，姚阳抓起天心白莲与配套功法《血莲盛世诀》，三五步之间，整个人就好似一只大雁跃向了来时的暗道。
　　“不好，这贼子的目标是天心圣莲，朱小子，可莫要让他跑了。”莲生娘娘咬牙切齿的说道，这天心圣莲可是她重塑肉身的关键，可不能这么没了。
　　朱重自然也是知道轻重，脚下一点，整个人直接朝着姚阳的方向爆射出去。
　　三五步之间，朱重便一手按住了姚阳的肩膀，姚阳眼中忍不住一震惊骇。
　　他是知道朱重的厉害，当初的成名一战便是以天象境的实力杀掉了宗师境的笑弥勒，也就是今日之事，姚阳原以为以他身上的神功和各种神兵，压过朱重不过是小事罢了。
　　毕竟笑弥勒虽然是宗师境，但却战绩平平，最出名的时候就是被朱重越级强杀的时候了。
　　只是如今，他发现自己仅仅只是须弥方寸之间，被朱重这么一搭手，便被他压了过去。
　　姚阳转身抬手，万兽匣之中一柄孔雀翎弹射出来，直取朱重的面门，但自小在各种三教九流的场所里混出身来的朱重岂会没能想到这些。
　　一个偏身过去，搭在姚阳肩上的手立刻化为爪势，狠狠的那么一扯，在扯破姚阳袖子的同时带起了一大片血肉，深处甚至能够隐隐看见森然的白骨。
　　这伤势令姚阳不由倒吸了一个凉气，借着朱重抽手离开的同时身形爆退。
　　“不过尔尔，难怪要做这种鸡鸣狗盗之事。”朱重的话十分的不屑。
　　“哼。”姚阳没说话，冷哼一声，眼中的不甘越发的浓重了。
　　凭什么他重生一世，各种谋划，占尽先机，为什么依然不是四君的对手。
　　特别是医君，之前的那一手天干地支差点没要了他的命，如今的莲君，近身三五招之间，他便全面落了下风。
　　“放下天心圣莲，我可以让你离开。”朱重语气之中，不屑又带着森然，只要对方说个不字，就会立刻动手。
　　现在的朱重并不想再生事端，只想拿到天心圣莲为莲心娘娘重塑身体，还了这份恩情。
　　这话却是直接触怒了姚阳，他根本就不想把天心圣莲交出去，要是交出去，不仅会和莲君的距离拉大，更是会耽误他接下来的取宝计划。
　　姚阳一咬牙，背后龙玉剑出鞘。
　　“寒云白烟剑”
　　一剑刺出，如寒云白烟，剑光划过，一道道连绵不绝的剑气肆意而出。
　　朱重眼中凝重，这一招，不一般。
　　“白莲降世”
　　盛世之中，一朵白莲在河畔绽放，刹那之间，一莲万化。
　　姚阳看着朵朵白莲，强压下了心中的惊骇，忍不住退了一步。
　　他看出来了，这白莲降世已有未来血莲渡世的一分神韵了，而他的寒云白烟剑却根本只是刚入门，如何能够抵得住这白莲降世。
　　姚阳这一退，剑气便失了勇往直前的锐利之意。
　　“招式不错，人，不行。”朱重眼中闪过了一丝轻蔑，他不知道这种人如何在跨过养神境成为天象境的，但是却知道，这人是用各种外物堆砌上来的。
　　看似手段繁多，却是样样不精。
　　朱重自小只修一本《功苦悟道卷》，只练一式莲印，他这一身武艺全在一个精字。
　　而后的比如白莲印、白莲降世也不过是莲印衍生而出的招式罢了。
　　姚阳捕捉到了朱重眼中流露出的一丝轻蔑，整个人都炸了，他很清楚这种眼神。
　　前世的他，这种眼神早就已经看了不知道多少次了，重生之后，他是第一次看见这种眼神，那种轻蔑和不屑，令他想起了前世的卑微。
　　“死来...”
　　一声怒吼，一道剑轮划出。
　　剑气与寒光充斥在整个武库，朱重手上依然是捏着白莲印，眼中无悲无喜，好似一尊佛陀俯视众生一般。
　　一拳轰出，直接就打在了剑轮之上，没有什么花里胡哨，仅仅只有一拳。
　　剑轮之上，一朵白莲生出，剑气在一瞬间消融而去，寒光寂灭，剑轮化作飞灰散去，只剩下被这一式剑轮反噬的姚阳吐出了一口鲜血，有些难以置信的看着眼前的这一幕。
　　“这不可能...”
　　他这一式剑轮，乃是提前截取了剑君的机缘，未来的剑君靠着这一式剑轮可是顷刻之间挑了三位天人境武者，更是靠着这一式剑轮，越级强杀神话境武者的。
　　如今他使出，怎么可能会被莲君一拳打破，这令他根本无法接受。
　　在姚阳愣神难以置信的时候，朱重可不会看着他发愣，一个腾挪之间，手上的白莲印朝着姚阳的胸口就是砸去。
　　这一记白莲印要是砸中，姚阳不死也得落个残废。
　　电光火石之间，姚阳脑中一阵清明，双手无意识的一挡，用那乌黑色手套模样的神兵魂丝接住了朱重的白莲印。
　　手上的剧痛彻底将姚阳的思绪拉回了现实，只是这一记白莲印实在是太过于沉重，姚阳全部接下之时，也陷入了绝境。

第一百六十章：大乾风云（四十五）
　　朱重看着被他一记白莲印打飞出去的姚阳，眼中闪过了一丝疑惑。
　　这厮到底是如何修炼到天象境的，看起来就跟个水货一样，要不是身上带着各种神兵利器和强悍招式撑着，朱重都要以为这厮是来给他搞笑话的。
　　“莫不是哪个世家出来历练的世家子。”一想到这个，朱重眼中凶光乍现，如果真是世家子，那只能除之而后快了。
　　而且就这一身配置，很有可能是那世家的嫡子嫡孙，既然得罪了自然要斩草除根了。
　　朱重全身一动，伸手就抓向了姚阳的脖子，若是这一抓被抓中，姚阳怕是会被直接扯断了脖子。
　　只是姚阳也反应过来了，袖中一抽，一卷山河图便被他扯出护住了自己。
　　朱重这一爪直接就抓在了山河图上，这山河图连黑子的火焰都能挡住，自然也能挡下了朱重的这一抓。
　　“山河图？”朱重也是认了出来，毕竟这一百零八件神兵实在是太过有名了。
　　而后这才反应过来，眼前之人实在是不一般，不仅有山河图，刚才那剑招所出的长剑分明是龙玉剑，又是瞧了眼手上的手套，也是神兵之一的魂丝。
　　这不由令朱重心里翻江倒海。
　　众所周知，每一件神兵存世时只有一个兵主，而兵主也只能拥有一件神兵，而眼前之人，分明有着三件神兵傍身，这可不是什么好事。
　　而且不仅如此，他还夺走了白莲教的神兵天心圣莲，明面上可是有着四件神兵。
　　正是如此，令朱重心里的杀意更加的浓重了，这人肯定是来历不凡，不然哪里来的这么多神异之处，若是今日让其逃脱了，可是后患无穷。
　　只是事情出乎了朱重的意料，一声巨响，白莲武库却是被炸开了一个大洞，一只异兽冲入其中，一把驮起强吃一记白莲印的姚阳。
　　“火药，这贼子早已有了预料。”
　　朱重咬着牙，便要追过去，只是这异兽墨云驹此时已经觉醒了一丝墨玉麒麟的血脉，脚下生风，速度极快。
　　眨眼间的功夫就远远的遁逃了出去，朱重踏空而去，就要上前去追。
　　虽说墨云驹觉醒了墨玉麒麟的血脉，但是此时天地间元气稀薄，虽有神异，却也在藩篱之间，朱重也是能够追的上的。
　　只是一只手却神不知鬼不觉的抓住了朱重的肩膀。
　　“别追了，你追不上的。”
　　朱重听这声音，立刻知道来人是谁。
　　“医君大人，这异兽不过是脚力好了一些，我也不过是耗费些时日罢了。”
　　武明空摇摇头：“就算你追的上，你也杀不了他的。”
　　“莫非医君大人要保下他？”朱重脸色一变。
　　“这小子，运气很好，你知道我杀过他几次了？”武明空看着渐行渐远的墨云驹。
　　这时候朱重也发觉到了一丝不妙之处。
　　“你可信气运之说？”
　　武明空的话令朱重有些不大明白，气运之说？这种虚无缥缈之事他怎么可能会信。
　　“我不信。”
　　朱重的回答并没有出乎武明空的意料。
　　“我原先也是不信的，现在我也依然不信，但气运却是真的存在的。”武明空的话有些非常的矛盾，朱重却是听出了一丝端倪。
　　看着已经消失在视野之中的墨云驹，武明空也只是静静地看着：“只要实力够，气运什么的，都不过是浮云罢了。”
　　“有没有兴趣跟我混？”
　　武明空突然问道，他眼馋这个气运样本很久了，可惜他无法抓住姚阳，不然肯定是姚阳来当样本更好了。
　　朱重也是没有想到武明空会这么说话，而且还这么直白。
　　只是这话有些太过于直白了，让朱重有些不知道怎么回答。
　　真跟武明空混也不是什么事，只是心里隐隐有些排除，他心里觉得自己不应该屈居于他人之下，但跟着这么一个随手就能弄死宗师境的人混，似乎也很不错的样子。
　　他心里十分的纠结，最后还是回答道：“医君大人，可否给我一点时间考虑。”
　　没有明确的拒绝，也没有明确的答应。
　　因为武明空的这么一句话，他的心里现在很乱。
　　朱重他觉得自己的未来应该是南疆的王者，而不是某人手底下一个马仔。
　　“你有没有想过一件事，你今日的成就，或许就和那姚阳一样，是气运所钟呢。”武明空也不在意朱重的回答，而是又问道。
　　“这不可能，我这一身实力，皆是自我修炼而来。”朱重笑了笑，直接就回答了武明空的问题，他也总算是知道了那人的名字，原来叫做姚阳，只是如今得知了姓名，也没有多大的意义了。
　　朱重对自己很有信心，他如今的成就可是他一步一个脚印来的，绝非是什么气运所钟，这话简直是对他努力的否定。
　　“是吗？如果追寻根源的话，那些机缘巧合，或许也是你成长路上必不可少的东西吧。”武明空的话非常含糊。
　　起初朱重却是没什么感觉，稍一回忆，却是心里一颤。
　　梳理之后，他才发现，他这一路走来，确实是一步一个脚印，但他却是忽略了每一个脚印下的点点滴滴。
　　如今回忆起来，却是发现，他所走过的一切，都是如有神助。
　　而那最初的起点，被他吞下的那一颗莲子，更是令他觉得巧合。
　　“莲生娘娘，你觉得医君说的有道理吗？”
　　莲生娘娘依然当心武明空发现，一言不发。
　　而且不止是朱重在思考这些，莲生娘娘也是，她至今没想明白，当初自己为什么会跟个蠢货一样扯旗造反，这有什么好处？
　　最后落了个被纪仁高三拳打碎身躯，只能以金蝉脱壳之术将魂魄藏在了莲子之中，被朱重偶然间吞服。
　　一切都是意外？
　　那如何解释她在犯浑的前一日领悟了金蝉脱壳之术，这简直是太过巧合了，巧合的令现在的她难以置信。
　　就好像这一切，都是在为朱重吞下她藏身的莲子做准备一般，令人无法适从。
　　就像如今一般，朱重也有些心惊肉跳。

第一百六十一章：大乾风云（四十六）
　　“总算是把气运样本给忽悠住了，不容易，不枉我动用心灵之力来影响他。”
　　武明空松了一口气，其实他之前说的那些什么话大部分都是忽悠朱重的，武明空只是稍加引导一下，剩下的绝大部分都是朱重自己脑补出来的。
　　而朱重失了天心圣莲和配套的功法《血莲盛世诀》这事没有多少失落感，毕竟他的目的并不是这二者，虽说莲生娘娘需要天心圣莲来恢复身躯，但眼前不是有个更好的人选。
　　让医君帮忙不是更好？毕竟都跟着人家混了。
　　朱重也只是拿走了武库里的四本功法之后，就跟着武明空离开了，对这白莲教是一点留恋都没有。
　　那四本功法武明空也看了一下，也就那样子。
　　《叹世无为卷》、《破邪显证钥匙卷》、《正信除疑无修证自在宝卷》、《巍巍不动泰山深根结果宝卷》，其中《破邪显证钥匙卷》分为上下两册，加上朱重自身修炼的《苦功悟道卷》，一共是五部六册，那是罗教的镇教神功。
　　“可惜了，当年罗教败亡的太快了，剩下的三卷《佛说三皇分天地叹世宝卷》、《三祖行脚因由宝卷》和《四世行脚觉性宝卷》已然失传。”朱重看着眼前的六册书籍，有些感慨。
　　武明空没有说话，他总觉得这罗教的五部六册有些奇怪，好似缺少了些什么，虽然修炼的方法之中没有任何的缺陷。
　　“是唯心主义？”
　　武明空想到这整个关口，这东西就跟道心、佛心亦或者是剑心之类的东西一样，一种诞生在思想层面上的古怪思维。
　　这玩意武明空一直无法理解，就比如武明空能甩出剑气，但他却用不出剑意一样。
　　在剑客眼里，剑就是一生，一剑破万法才是真理。
　　但在武明空眼里，剑就是剑，一种武器而已，无非就是用各种材料锻造的不同而不同，哪里有什么特殊的含义，用剑解决不了的事就用枪械，还不行就用大炮，实在不行就自己上阵。
　　所以武明空根本就无法领悟什么剑意、拳意，甚至是某些招式的神韵奥义。
　　武明空眼中只有各种冰冷的数据才是真实的，那种虚无缥缈的东西武明空根本就不在意，也正是因为如此，武明空才断定了自己根本就无法突破内丹术的上关三重，这玩意太过于重视这一方面的悟性，而武明空恰恰缺少了这种悟性。
　　他也是尝试过修炼这方面的功法，用出的招式行云流水，浑然天成，但却依然少了其中这一味神韵，虽然他可以根据后续的推演强行将功法修炼到圆满，但却依然没有那一种神韵，他根本就悟不到。
　　和武明空不同的是眼前的朱重，他津津有味的翻看着《叹世无为卷》，身上的气势一点点的沉淀着，手上的白莲印时不时的变换着。
　　原本那股清净空灵之味正在一点点的洗去。
　　“思维上的转变居然会引动身体的变化？心灵干涉现实？”
　　武明空有些疑惑，明明这种心灵干涉现实的能力还没有他的归墟双瞳的心灵之力强大，但却偏偏更加神奇，归墟双瞳的心灵之力也能干涉到现实，但却根本无法如朱重一样。
　　“这到底是个什么原理？这算是顿悟吧？”
　　朱重手上拈着莲印，微微一笑。
　　忽的一声，晨钟暮鼓。
　　朱重猛地一下子惊醒了过来，看着手上的《叹世无为卷》：“多谢医君大人为我护法。”
　　“有什么收获？”武明空连忙问道。
　　“宗师之路，已无瓶颈了。”
　　朱重的回答武明空不是很满意，他就想知道刚才他的感受：“不是，我是想问你刚才是什么感觉，怎么就突然没瓶颈了呢。”
　　瓶颈这玩意武明空一直没有，这也是自己创造体系的一个优点，集万家之所长，去芜存菁。
　　“混混噩噩，一阵清明，玄妙无比。”朱重沉默了一下，他也不知道应该如何形容刚才的感觉，只能简单的形容一下。
　　“没事，没事，你才刚看一本，这边还有四本，来，咱再试试。”武明空将剩下的几本书往朱重哪里推了推。
　　“要还不够，咱们可以去找失传了的《佛说三皇分天地叹世宝卷》、《三祖行脚因由宝卷》和《四世行脚觉性宝卷》。”
　　武明空对此有补充了一句，这实在是太难得了，这玩意可是传说之中的顿悟啊，武明空修炼到现在都没遇见，也就靠着阴阳两仪体里的天赋巫术自然之子勉强算是一个小号的天人合一，要是能够解析出顿悟的原理来，武明空说不定可以整出一个似是而非的天人合一呢。
　　朱重没想到武明空会这么热情，居然会主动提出帮他去找失传了的三卷宝卷。
　　“多谢医君大人，只是目前我还用不到，要想修炼剩下的《佛说三皇分天地叹世宝卷》、《三祖行脚因由宝卷》和《四世行脚觉性宝卷》三卷宝卷，我至少得需要宗师境才行，而且目前这五部六册也够我修炼了。”
　　“成。”武明空也不在意，既然没办法解析顿悟的原理，武明空不着急，反正他的主要目标就是解析气运，剩下的都是些小事了。
　　毕竟现实里的他可是被天意盯上了，也不知道天意会整什么坏点子来，武明空想用气运体系结合他的术数试试能不能创造出一个替代之类的法门来。
　　之前已经有了嫁运之法，如今还得实验嫁运之后的替代之法来才行，而眼前气运磅礴的朱重现在是非常配合武明空的观测数据。
　　“医君大人，你从上次一见面就盯着我，现在也是，莫非我有什么不同？”朱重实在是忍不住了，虽然对方闭着眼睛蒙着黑布条，但朱重却能非常清晰的感觉到他正在被窥视。
　　“嗯，你还记得我与你说过的气运所钟吗？我看的就是你身上盘桓的这个气运了。”武明空很直白的说道，一点也不担心气运之说流传出去。

第一百六十二章：大乾风云（四十七）
　　“那我的气运如何。”
　　“不好说啊，原本你没顿悟之前，本是气成华盖，顶镶白莲，青中带紫之意，和我原来的差不多了。”武明空给朱重简单的形容了一下他身上的气运。
　　“那现在呢？”朱重也听到了武明空所说的，之前确实是那个模样，但顿悟之后，似乎变了。
　　“本来是青中带紫，如今却是紫中有青，至于样貌，功德池中一朵金莲开。”
　　“有个小问题，又是青又是紫的，你是怎么分清楚金莲和白莲的区别？”朱重实在是有些好奇。
　　武明空沉默了一下：“我要是知道，现在还用得着和你在这里瞎扯？”
　　他当然不知道是个什么原理了，他的术数除了算吉凶之外其他的根本就不大精通，更何况是这明显又是一个不同的体系。
　　“哟，还在呢，来吃饭吧。”殷正良从外头回来，手上提着酒食。
　　武明空头也没回：“你不是去京都了，怎么还没走？”
　　“不去了，我也想通了，京都之地，勾心斗角少不了，我可不想一朝踏错便是无边炼狱。”殷正良这话说的很诚恳，武明空的归墟双瞳也是吃出了这个味来。
　　这倒是令武明空有些意外，之前的那种迫不及待可是做不了假的，如今又为什么会放弃，不过武明空也没有去探究。
　　“对了，刚才我在外头远远的就听见了你们二人在说什么气运之道，要不医君大人帮我看看我身上气运如何，需不需要沐浴更衣，或者是焚香静斋？”殷正良在桌上摆着酒肉饭食的时候，顺嘴问道。
　　“不用。”武明空转头看了眼，有些啧啧称奇：“原本是平平无奇，如今却是气运蓬发，只要有阵东风，或许就能扶摇直上，有没有兴趣来我这混个冷血的名号啊。”
　　“不了不了，这冷血二字还是不符合，这么说也得个书公子，笔居士或是纸先生之类的名号吧。”殷正良笑着拒绝了，这名号确实是不符合他的性格。
　　武明空也不勉强，就算他答应了，武明空现在也没时间改造。
　　“医君大人刚才说过，你之前的气运也和我一样是青中带紫，那如今又是何等气象？”朱重有些好奇的问道。
　　“大概快死了吧。”虽然经历过一系列的奇葩小灾劫之后，武明空的气运有所回升，但实在是不忍直视。
　　殷正良和朱重有些疑惑不解。
　　“知道数月前，有一颗陨星掉落吗？”
　　二人有些疑惑，但还是点点头，殷正良却是说道：“据说这方圆百里之内可是鸡犬不留，没有一个活口。更有甚至传言有一座神山抵住了陨星。”
　　“那你们知道吗，那个时候，我真要杀姚阳，刚要动手的时候，陨星当头落下，就直愣愣的朝我脑门上砸。”武明空并没有解释他是如何逃脱的，也没有说什么神山抵住了陨石。
　　二人听完了这话，在这么一联想，瞬间倒吸了一口凉气。
　　“莫非是...”
　　武明空一摊手：“自打那之后，我就一直走背字。”
　　当然了，武明空肯定不会说是他的阴阳两仪体吞噬世界才导致气运狂跌，这么说对武明空可是没有一丝的好处。
　　“那姚阳，莫非真的杀不死。”朱重有些喃喃自语说道。
　　武明空这次就直接反驳了：“不会啊，现在你去杀估计能成，毕竟根据我的判断，你现在身上的气运和他已经不遑多让了，只要你将这五部六册全都修炼成功，大概他就逃不出你的手掌心了，不过我不推荐你去杀他。”
　　朱重有些疑惑，能杀为什么不杀，这留着可是后患无穷的。
　　武明空自然也是看出了朱重的疑惑，只是这边还没解释，殷正良倒是先开口了。
　　“会有反噬吧，医君大人要杀时天降陨星，后来甚至是多灾多难，若是你再出手，虽说你二人的气运相差无几，但这反噬你或许承受不住，所以医君才说不推荐你去杀他。”
　　“有没有反噬我不知道，因为我也没杀过，或许是反噬，也或许是继承姚阳身上的气运。”武明空又补充了一句，这话虽然和之前他隐晦表达的意思有些矛盾，但二人却也没有说什么。
　　毕竟气运之说，实在是太过于虚无缥缈了。
　　大概整个大乾也就武明空能够看见气运了，而信这些的，也就他们二人了吧。
　　“不知医君大人接下来有什么安排。”朱重扯开话题问道，毕竟现在他是跟着武明空混的，自然要问了。
　　“安排？没什么安排，你要是实在觉得闲的慌，等我手底下的无情、追命、铁手回来的时候咱们一起去找罗教失传的三卷宝卷，以你现在的气运，虽然没有心想事成那么夸张，但是这玩意你随便指个方向肯定就会有。”武明空根本就不在意去哪里，反正在哪里他都不用出手，安安静静的观测气运收集数据参数就好了。
　　“那就多谢医君大人了。”朱重也没有再次拒绝，上一次拒绝那是客气一下，既然武明空又提出来了，那他再拒绝也就不太好了，更何况这玩意也是给他的，他也没有理由再次拒绝。
　　“正好我也想领略一下天下风光，医君大人想必不介意带上我吧。”殷正良此时也说道。
　　“成。”武明空点点头，没有拒绝，怎么说也是一个样本，虽然和朱重比差了一些，但也是一个变量，武明空也能够从中找出不同的数据参数来进行对比参照。
　　吃完了殷正良带回了的酒食，朱重有些欲言又止，最后咬咬牙，还是说道。
　　“医君可知为什么那群白莲教余孽喊我圣子。”
　　“没空，不想知道，和我没关系。”
　　这倒是令朱重一愣：“医君大人...”
　　“我对你的那些扯淡事不感兴趣，反正就是那么几种狗血的事，我都能给你脑补出几百万字来了。”
　　武明空毫不犹豫的拒绝了，朱重的过往和武明空有什么关系，之前没留下来给他当气运样本的时候，武明空或许会听一听拉近关系，现在都已经在他手掌心了，听什么扯淡的狗血故事。

第一百六十三章：大乾风云（四十八）
　　朱重心里是五味陈杂：“君以国士待我，我必以国士报君。”
　　“？？？”
　　武明空一头的黑线，这是什么情况，我不就嫌麻烦不听而已，你为什么会突然给我拽什么文言文。
　　“这算是脑补之后的自我攻略？”武明空觉得这朱重脑子可能有点问题。
　　正想着呢，武明空感知到了无情、追命、铁手还有黑子他们三人一狗回来了。
　　“大人，已经全部处理完毕了。”无情恭敬的说道。
　　武明空看了一眼，处理完毕？什么处理完毕？白莲教吗？
　　这时候，武明空心里有一种不太好的感觉：“你们是怎么找到白莲教余孽的？”
　　“就在城西。”追命非常沉稳的说道。
　　武明空彻底沉默了，扯淡吧，白莲教老巢不是在城外的十万大山里的某个偏僻的角落里，为什么会出现在城西。
　　“你们是怎么处理的？”武明空还是忍不住问了一句。
　　“夷为平地。”无情回答了一下。
　　“老朱，他刚才的话你应该是听见了吧，咱这城西，有白莲教余孽吗？”
　　朱重摇了摇头，表示没有，武明空心里一阵卧槽，那他们三人一狗到底处理了什么玩意啊。
　　“你们确定白莲教余孽是在城西？”武明空又问了一遍。
　　“没错，那个人自己承认了他就是白莲教余孽，然后带我们出城绕了一大圈，最后还是回到了城西。”铁手思索了一下，随后说道。
　　“嘶...”武明空忍不住倒吸了一口凉气，不是因为这三人夷平了城西，而是因为这三人的智商而感到担忧。
　　这明显就是出门被人忽悠了，准备骗到城西区，结果这三个憨憨以为城西就是白莲教老巢，到了城西之后直接大开杀戒。
　　后果武明空也不在意，就是想着，他这的这改造不会有降智的作用吧。
　　“黑子，他们被骗了也就算了，你咋也跟着去了？”武明空现在也开始怀疑黑子的智商了。
　　黑子偏过了头，表示绝对不是被那个骗子的大肉排给忽悠过去了，城西真的是白莲教余孽的藏身处。
　　草（一种植物）
　　武明空发现，他手底下的这三人一狗真就是铁憨憨，平时在他身边也看不出来，最多也就是高冷男神，结果刚离开他身边没多久，直接就整出了这种事来。
　　“算了，反正都发生了，有没有被人看见。”武明空又问了一句。
　　三人点了点头之后，无情又说道：“还有，上次大人你给我的玉佩被人偷了。”
　　这其中的槽点实在是太多了，多到武明空都有些无奈了。
　　先不说那玉佩是神兵白云佩，就说那小偷是怎么从你身上精准无比的偷到玉佩，而不是偷到手雷之类的爆炸物，再说你这一身实力到底是怎么被小偷近身的。
　　这事就蹊跷了，比他们三人一狗夷平城西还要蹊跷。
　　“这事不怪你们，我大概知道是怎么一回事了。”武明空也没有想过去责骂无情，毕竟只是一块玉佩而已，就算是所谓的神兵又能如何，丢了也就丢了。
　　去向武明空也是大抵能够猜出来的，无非就去命定之中的兵主手里了，之前武明空可是算过了，这白云佩的兵主也是在南疆。
　　“等我腾出手再慢慢的收拾你们这些所谓的神兵。”武明空喃喃自语。
　　朱重也见怪不怪了，毕竟之前刚刚被武明空的气运之说冲击了一波，虽然心里有疑惑，但从武明空的语气之中也听出来了，这一百零八件神兵也不是什么好东西。
　　“大人，我们现在应该撤离了。”
　　无情这话令武明空有些不解？撤离？为什么要撤离？
　　他还想继续在这里苟着呢。
　　也幸亏武明空没问出来，脑筋就这么一转弯就想到了，他们三人一狗刚刚夷平了人家的城西，而且还是大摇大摆的回来，简直是嚣张至极，现在不走待会估计就得杀出去了。
　　“行，赶紧走，老朱，你指一个方向，咱们去找三卷宝卷，正良你也是，赶紧收拾收拾，咱们快撤，不然苦主找上门来，咱们几个黄毛都跑不了。”武明空没啥可收拾的，他的东西全都放在了日月洞天里，基本上都是随身携带。
　　殷正良和朱重也是非常麻利的收拾了一下自己的东西，立刻起身离开。
　　只是这刚出门，直接就撞上了对方带人过来。
　　这事就有点尴尬了，刚要跑路的黄毛正好被苦主堵在门口，也就拱坝老哥喜欢这事。
　　气氛一时间有些僵硬。
　　“我们要出城买点东西，要不你们让让路？”武明空尝试忽悠一下。
　　当然，武明空这个理由很正当，特别是武明空甩出手上凝聚的天干地支炸了一个山头作为佐证之后，对面的人就觉得武明空这个理由简直是正当的不得了。
　　特别是城主，出城的路上一路献殷勤，热情的脸色都快白了，不用打粉都能当白富美的那种，虽然城主是个男的。
　　就这么一小段到城门口的路程，一路上各种侍卫护送，简直比武明空之前在现实里当皇子还要气派，唯一不足的地方就是这些侍卫有些抖，可能肾不太好吧。
　　当然，武明空也并不是只注意他们抖这种小事，还注意到了附近都没人了，大概全都被清场了吧。
　　等出了城门，武明空这才想起来了，既然对方城主那么热情，他为什么要离开，继续呆在那里不好吗？
　　只是这个想起来了的时候他们这一行人走了已经有二里地了，现在回去也来不及了，而且城门都关了，他肯定回不去了。
　　对此，武明空就有些忧郁了，想了想，反正都出来了，回去也不像样子，好马不吃回头草。
　　“对了，老朱，你想好要去哪里了没有啊。”武明空问道。
　　“十万大山深处，罗教遗址，我怀疑当年罗教的败亡肯定另有隐晦。”
　　武明空坐在黑子身上点点头，他是无所谓了，反正去哪都行，他现在可是把气运的数据收集的差不多了，已经可以开始着手实验了。

第一百六十四章：大乾风云（四十九）
　　“嫁运之法，其中不外乎予和接，悄无声息的给予，严丝合缝的嫁接。”
　　武明空用手将自己身上那虚无缥缈的气运截下一捧，有些无奈：“我这嫁运，反其道而行之，取自身之运，予以他人，也算是气运之道里的奇葩了。”
　　“嫁运只是一部分，后续的夺运和替运才是关键，现实里的我可没有气运，嫁运可以用蒙蔽一时，只要后续的夺运和替运成了，才是关键。”
　　武明空想要在现实之中用瞒天过海的方式让一个人替他承受天意的针对，这事也不是不可能。
　　而这第一人选，武明空早就选好了，当然是诸葛懿了，难得对方运势这么旺，不用他那可真是太可惜了。
　　当然，还有第二人选，那就是二皇子武明庆了，他能够获得诸葛懿的效忠，这运势从某个方面来说比诸葛懿还要旺。
　　夺取对方的气云，让对方替武明空去死，这看起来很简单，但操作起来却很难，难就难在如何夺取对方的气运。
　　不过还好，这一个步骤有了之前嫁运的铺垫，显得也就没那么困难了，这嫁运不仅仅是嫁接自身气运，更是因为对方嫁接了气运自己的气运，就相当于在对方体内安装了一个内应，为此才保证了接下来夺运的步骤正常进行，这也是无奈之举，若是精通这方面术数的，哪里还需要这一步骤。
　　“替运的话不能全都指望被夺运之人，我还需要一件替死之物来保证计划失败之后，能为我争取一小段时间让我开启副本。”
　　虽然说现实里没有东西能够危害到武明空，但是谨慎的武明空还是准备了后手，甚至还不止一个，万一只有一件替死之物还失效了，那不就尴尬了。
　　武明空将手上的这一捧气运悄无声息的送进了殷正良的身上，在他的引导之下，原本应该出现的排斥现象并没有出现，武明空的那一捧气运迅速同化着殷正良身上属于他自己的气运。
　　很快，殷正良身上属于他的气运已经消失，他自身没有任何的感觉，毕竟气运在大乾风云副本里是虚无缥缈的存在，若不是武明空会术数，能看见这气运，说不定根本就没人会知道气运这玩意。
　　“嫁运之法很成功。”武明空很满意这个效果。
　　又偷偷的将之前收集起来的殷正良原本所属于他的气运逐渐替换他身上的气运。
　　“如果世界是用气运看人的话，现在的我，应该是殷正良了。”武明空身上，不只是气运在变，甚至是身上的气息也在变化。
　　“可惜拥有时限，大概只有一一炷香的功夫吧，短了一些。”
　　当二人的气运和气息相互交换之后，武明空现在身上是没有一丝的气运，只有披着一层殷正良外皮的武明空了。
　　这种情况也是单方面的，就是为了应付现实里他没有气运的问题，直接就把对方的气运夺来，将自己身上的无气运的情况置换过去。
　　可惜因为这气运不是自己的，属于无根浮萍，所以并不长久。
　　“治标不治本，也只能先如此了。”
　　武明空对此也是很无奈，当时就不应该手贱随便点了一个副本，应该重新使用副本点开启一个副本的。
　　不过也幸好选到的是大乾风云，怎么说这天命难度还和老天爷沾上点关系，要是选到了巫师世界那就惨了，说不定得等到他成为九级巫师才会回来，这大乾风云里好歹还是有虚无缥缈的气运体系，巫师世界里估计真就得把等级升到能够硬怼世界才敢回来，不过那样子的话，他的路说不定就被固定在巫师上了。
　　“替运之法也不大完善，还需要细细的打磨修改，其中还是差了一点。”武明空叹了一口气。
　　原以为可以进行下一步的连运之法的研究，最后却还是差了一点，需要重新再细细的打磨。
　　一炷香的时间很快就过去了，武明空身上披着的殷正良的那一层皮也逐渐的消散，而殷正良身上披着甄明的皮也化作了乌有，原本的独属于他自身的气运又重新涌了上来。
　　第一次看见这种情形，武明空有些好奇，明明对方的气运被自己给收割了，为什么又突然全部恢复，按理说被收割之后不是应该无法恢复，或者是像武明空一样经历各种倒霉事之后才慢慢的一点一点的恢复。
　　“这玩意到底是个什么原理？”
　　武明空实在是搞不懂，对于气运，他既没有系统的学习，也没有详细的资料，真就是一个人自个慢慢的摸索，各种搞不清的状况令他非常的头疼。
　　现在的武明空在寻思，是不是应该退出这个副本，然后重新选择一个具有针对性的副本。
　　只是现在的他有些不甘心啊，来到这大乾风云副本之后，基本上没有多少的收获，就这么灰溜溜的回去，他实在是有些不太甘心啊。
　　“不行，就这么回去有些浪费，怎么说也得把目前手上的几个实验做完了再重开副本，不然就白瞎了这么长时间的经历了，难得有这么好的一个样本，重开之后去哪里找，我可没把握每一次都能有这么好的运气。”
　　武明空看了眼朱重，还是舍不得，这么好的样本可是太难找了。
　　虽然重开之后，武明空自身的气运可能也会恢复，但是他自身气运的数据参数他已经收集差不多了，而且因为他懒，所以并没有出现朱重身上气运性质的变化，这才是武明空所需要研究的。
　　由气成华盖，顶镶白莲变成功德池中一金莲，颜色也从青中带紫成为紫中带青，这种变化武明空实在是太好奇了。
　　当然了，目前也只是好奇，这种变化或许对武明空研究连运之法有帮助，但是对替运之法并没有多少裨益，所以武明空也只能暂时压下这股好奇，等他将手上的替运之法研究透彻之后，再来慢慢的研究这一种性质上的变化到底是什么缘故。
　　“医君大人，已经到了。”朱重的声音打断了武明空的思维，不知不觉已经是到了罗教遗址了。

第一百六十五章：大乾风云（五十）
　　满地的杂草丛生，偶尔还能看见几段残骸，武明空对此并没有什么兴趣。
　　“看来是荒废了许久了。”
　　殷正良看着四周，忍不住感叹了一句，从这些残垣断壁里可以看出，这罗教原本也是风光一时的江湖大派。
　　“已有将近百年未有人来此了。”朱重解释了一下。
　　毕竟当初罗教崩离解析之时，基本上所有的底蕴都被从罗教尸体上站起来的白莲教所继承了，等白莲教撤离此处时，陆陆续续之间又有各大门派、江湖散人来此收刮，这里早就没了任何的油水了。
　　“这罗教如此鼎盛，为什么会败亡，老朱你知道什么原因吗？”殷正良有些好奇。
　　朱重摇摇头：“不知道，根据白莲教内的典籍记载语焉不详，模模糊糊的就像是有意避过一样，根据我这几年走江湖得来的消息，这罗教似乎是在一夜之间不知为何自我败亡的。”
　　这说法倒是令殷正良觉得惊异，他原以为这罗教或许是被江湖门派忌惮围攻而亡，想不到居然会是自我败亡。
　　“内乱吗？”
　　“不是，罗教崩离解析之后，新生的白莲教并没有呈现出任何内乱之后的现象，江湖上的各家典籍之中，所记载的罗教也并不是内乱而亡，基本上也全都是语焉不详。”
　　朱重这话，倒是令武明空觉得有那么一丝兴趣，就好像是未解之谜一样。
　　“经年日久，罗教已经没了近百年了，能知道当初之事的人大抵也全都死了吧，这其中之事，也是无从查起了。”
　　“所以你怀疑这罗教遗址里隐藏着什么？”武明空插了一句嘴问道。
　　朱重点了点头：“没错，不仅如此，这罗教遗址里或许潜藏有着宗师境之上的秘密。”
　　宗师境之上？
　　武明空对于武道并没有过多的深入，目前也就是天象境过后就没有再推演了，毕竟就目前看来，这大乾风云的潜力似乎就这个样子了。
　　宗师境就已经顶天了，可朱重却说这大乾风云的武道还有后续？
　　这个想法武明空第一时间就否定了，不为别的，就这本身的天地元气浓度就无法支撑宗师境界之后的突破。
　　“这方天地不允许有宗师境之上的武者出现，这是天地的限制。”武明空神神叨叨的说道。
　　朱重却并没有反驳：“没错，现在根本就无法出现宗师境之上的武者，而在白莲教的典籍之中，却记载了宗师境之上的境界，先天境。”
　　等等，这境界划分似乎有些槽点啊，别人家的武道境界不都是先天之后再宗师，你这怎么就先宗师再先天，你这境界划分是谁想出来的，不会是抽空随机出来的吧。
　　武明空觉得这根本就不符合正常剧情，心里实在是忍不住吐槽了一下，但嘴上没说。
　　“下面呢？”武明空这边刚在心里吐槽完，这边朱重就停了嘴。
　　“没了，典籍里就这些。”
　　“不是，你这典籍里就记载了个名字？就没什么东西介绍一些这所谓的先天境到底有什么威能？”武明空还是忍不住问道。
　　“没有了，这还是最为完整的，首次提到先天境这个词，我怀疑先天境之上的典籍全都被抹去了。”
　　武明空沉默了一下，因为他思索了一下朱重的话，发现这事不太现实，特别是先天境之上的典籍被抹去这一件事，要做这种事难度很大，根本就没有一家门派或者是世家会去做，这种事就跟自掘坟墓一样，没有任何一个人会去干这种事。
　　除非有一位始皇帝级别的人物将所有门派和世家齐齐压服才有这种可能，但是有这种人，天下早就大统了，哪里用得着这么麻烦的事。
　　“想那么多做什么，进去看看不就知道了。”殷正良倒是没有想太多，直接就开口说道。
　　武明空也是一笑，这话说的对，存在的总会存在的，不存在的想太多也只是脑补罢了。
　　“走吧，进去看看。”
　　无情一炮轰开了挡住了大门的残骸，浓重的尘土四散开来。
　　武明空一挥手，一阵清风拂过，直接将尘土吹开。
　　这洞口，黑黝黝的，看不见一丝光亮，当然，这是对没有任何武道修为的殷正良来说。
　　无论是在武明空还是朱重眼里，这黑暗其实并没有什么大不了的。
　　远远地，武明空就闻见了从洞口里飘散出来的腐朽之味，时日久了，再加上空气不流通，难免会出现这种情况。
　　“等一会儿再进去，现在进去咱们几个没什么问题，正良进去怕是逃不过一个死字，无情、追命、铁手你们三人进去看看情况。”武明空发现洞内因为长时间没有通风流动，里面不知为何诞生了一些剧毒物质，也不知道是什么原因。
　　所以他打算让无情、追命、铁手三个工具人先进去看看情况。
　　武明空也不是很看重殷正良，而是武明空现在正在他身上实验替运之法，不好让他离开，要是死了，他这荒郊野外的上哪再去找一个实验品来。
　　更何况，新的实验品也不一定会有现在这个这么好用。
　　“我跟他们三个一起进去看看吧，也好有个照应。”朱重自告奋勇准备进去。
　　武明空也没拦着：“行，那你们进去吧，我和正良再过半个时辰就进去。”
　　反正武明空现在是不会进去的，替运之法在一次次的实验之中已经越来越圆满了，大概在半个时辰左右就能成功。
　　现在正是关键的时刻呢，武明空怎么可能会离开，这不是扯淡吗。
　　朱重也没说什么，只是点点头，和无情三人一同进了洞口。
　　“真是奇葩，白莲教喜欢住山洞看来也是从罗教身上遗传来的，正常人谁住山洞啊，而且还是住在这深山老林里，出去买个东西都不方便。”武明空觉得，这群人就是纯正的沙雕，有好日子不去过，过什么苦日子，待在这山里难不成还能增长实力加快修炼不成？
　　目前武明空是无法理解这群人的脑回路就是了。

第一百六十六章：大乾风云（五十一）
　　看着殷正良身上的气运正在一点点消融，武明空感觉到了，眼前的殷正良似乎已经变成了医君，一股独属于医君的气息正在一点点的覆盖住他原来的气息。
　　而这些，殷正良一无所知，而在武明空的引导之下，这股气息连带着气运一起替代了殷正良。
　　而武明空身上则是出现了殷正良的气息。
　　“一个日夜的时间，够了。”
　　武明空的这替运之法算是成功了，时间的增加只是一方面，另一方面就是更加隐晦，替换的更加的彻底。
　　“如此，足以瞒过了。”武明空信心满满，而接下里的连运之法也就是关键了。
　　这嫁运、夺运、替运之后便是关键的连运了，只要有人经历了前三个步骤之后，武明空再将气运连接起来，源源不断的汲取对方的气运，这样子武明空身上的替代对方的气运便有了来源，就不是无根浮萍了。
　　利用这一法子，好处武明空来吃，坏处对方来担，到时候武明空借着身上的这一层皮再加上阴阳两仪体的世界亲和足以肆无忌惮的开启吞噬，身上的气运消耗光了就再换一个人。
　　毕竟消耗的又不是自己的气运，而是被替运之人的气运。
　　当然，这种法子只能在副本世界里使用，在现实里只用前三个就好了，毕竟现实世界是要置他于死地，武明空需要一个替死鬼，而不是一个消耗品，虽然两个词在武明空眼里差不了多少就是了。
　　“或许，连运之法在现实里可以稍微更改一下，为什么我就不能成为主角呢。”
　　武明空完成了替运之法后，胆子就越发的大了。
　　主角嘛，诸葛懿能当，他凭什么不能当，等到时候把诸葛懿坑成自己，他再接受一下，说不定就成了。
　　当然，这个计划还是待定，毕竟这个基础需要将最后一个步骤的连运之法研究出来才能待续。
　　“走吧，我们进去吧。”武明空整理完了手上的替运之法，这才对着百无聊赖好久的殷正良说道。
　　殷正良也是眼睛一亮，武明空也算是知道了，这货也不是个安分的主。
　　一把将其凌空摄来，直接就甩在了黑子身上。
　　黑子一个猛冲，直接就钻进了洞穴里。
　　起初是个洞穴，越往后走，便越来越宽敞看起来就好像是走廊一样，武明空这才发觉，这原来又是被掏空的山体。
　　靠近外部的走廊较为粗糙，但是越往里就就越发的精美。
　　武明空在黑子的身上走马观花的简略的看过了一遍，大多都是一些图案，还有一些看起来像是祷词一样的文字，只是似乎不像是大乾内的文字，反而是一些楔形文字，意义有些不明就里。
　　而从宏观层面看起来，这一条走廊就好像是一条蛇，遍布鳞甲的巨蛇。
　　走廊往后越是精美的图案，那一股歇斯底里的疯狂的味道就越发的浓重了。
　　甚至武明空都能用归墟双瞳在空气之中吃到这种疯狂，只是这种疯狂非常的虚幻，吃起来就好像稀释了无数倍了一样，根本就没有什么味道。
　　正常人在这种环境里待久了容易发疯，甚至是产生幻觉，不过武明空无所谓，他的归墟双瞳能够以这些东西为食，更何况，武明空的精神本来就不太正常，要不是之前将心底里的黑暗、扭曲、混乱炼制成了归墟双瞳，武明空早就承受不住疯了，哪里会留到现在，这些遗留下来虚幻的疯狂对于武明空来说连小菜都不是。
　　也幸亏殷正良这个普通人看不见，不然说不定精神也会出现那么一丢丢的问题。
　　至于在前面开路的朱重和无情三人，武明空根本就不当心这些虚幻的疯狂会对他们造成影响。
　　黑子顺着他们几人留下的气味一路狂奔，很快就追了上去。
　　他们此时都停留在走廊的尽头，尽头处是一座灯火通明的祭坛，看起来颇为雄伟。
　　特别是在一众森然白骨的衬托下，尤为壮观。
　　祭坛的本身是一座高台，而朱重几人则是止步于此，并没有前往高台。
　　“有什么发现吗？”武明空有些好奇的问道，其实他更想问的是，为什么这里会灯火通明啊，明明已经废弃了近百年了，你们到底是怎么办到的，武明空也没见他们带着任何的可燃物品进来啊。
　　“有一些，我大致已经明白了，为什么典籍之中记载的罗教是自我败亡了，他们都是自杀的。”
　　武明空听了这话，眉头一皱，扫视了一下躺在地上的森然白骨，从那些细微的痕迹之中，武明空也判断出来了...
　　判断个鬼啊，每一具白骨都是双手握着匕首刺进自己的额头，这种情况一看就是自杀好不好，你大致明白个鬼啊。
　　武明空实在是没办法吐槽了，而且这情形，明显是一个大型活祭现场好不好，要不是这些尸体里没有某些长着鱼头人或者是脸部像狗，脚部像蹄的生物，武明空指不定直接就会喊上一句：“克苏鲁，弗坦。”
　　当然，也有可能是喊优格泡泡。
　　“来自...银白色...世界..时间...环...蛇，注视着我...请求...”
　　朱重正阅读着一本不知道从哪里捡到了文稿，这其中断断续续的祷词听的武明空一头黑线。
　　“我说老朱，你读的时候能不能别磕磕碰碰的，读的顺畅一点好不好啊。”
　　对此，朱重也很无奈啊，不是他不想读全，而是他实在是不认识这些其中的文字。
　　“跳过的那些字，我不认识。”
　　武明空也被朱重的耿直给打动了，差点就动手的那种，你这要是不会也就算了，学了一半算是个什么玩意啊。
　　“后面，完全不认识了。”朱重将文稿递给了武明空。
　　武明空顺手接了过来，瞧了一眼，也是和外头走廊上的楔形文字差不多，武明空是一个字都看不懂。
　　然后顺手就把文稿丢给了殷正良。
　　“给，送你好好研究了。”
　　殷正良则是有些无语的接过了经历了两手的文稿，不过他也不嫌弃，美滋滋的揣到兜里，书可是好东西，毕竟他可是钦天监里科班出身的，和武明空这种练武的不同，他们这些科班出身对书籍可是非常的热爱的。

第一百六十七章：大乾风云（五十二）
　　武明空也扫视了一番之后，并没有发现什么奇怪的东西，整个祭坛也就是普通的石块堆砌而成，唯一不同的就是这整个祭坛呈现出了一种古怪的美感。
　　这一种美感在感官上表现为就好像是在观看一片洁白的鳞片一样，令人心里产生一种奇妙的差异感。
　　“能知道罗教败亡之前，到底在祭祀什么东西吗？”武明空对这种美感有一丝怪异的感觉，第一感觉很亲切，第二感觉很陌生。
　　“没有任何的记载，不过根据祷文或许是一条蛇。”朱重也是有一种荒诞的感觉。
　　这罗教居然会祭祀？
　　武明空有些无语，他当然知道是一条蛇了，祷文里他又不是没有听见，而且从中透露的祷词可是很高大上的，什么世界、时间之类的，可武明空始终无法理解。
　　“也不知道这场祭祀成功了没有，真古怪，明明是武道昌盛，居然给我整出了一套邪教祭祀来。”
　　武明空一个跃身下了黑子，徒步在一众白骨堆里寻觅，想要从中找到一些什么东西。
　　突然武明空猛地一个回头：“你从哪里学到这些文字的？”
　　这时候，武明空才想起来，这朱重居然能看懂一部分文字，要知道，这种文字连大乾兰台阁都没有记载的，这大乾的兰台阁可是号称收敛天下藏书，当然这里面不免有些吹牛的成分，但不至于连这种文字的蛛丝马迹都没有。
　　一时间朱重也不知道怎么回答了，其实他也看不到，只是他心里的莲生娘娘看得懂一部分。
　　“是莲生娘娘看得懂一部分。”朱重沉默了一下，最后坦白了。
　　“就是藏在你心里的那个？”
　　武明空这话令朱重吓了一跳，他根本就没有想到武明空居然会发现莲生娘娘。
　　“医君大人知道了？”
　　武明空点点头：“早就知道了，咱们见面的时候我就知道了，我看你两那么亲密，冒昧的问有些不太好，所以就一直没问。”
　　“他不是瞎子吗？为什么啥都能看见啊。”憋了好久的莲生娘娘实在是忍不住了，为什么武明空一个瞎子会看见这些，这一点也不科学。
　　“谁跟你说我是瞎子了？”武明空的归墟双瞳吞食到的情绪搭配上心灵之力，很容易就读取到了莲生娘娘的思维。
　　“莲生娘娘说，你自己说的。”朱重代为转达了一下。
　　武明空思考了一下，好像他还真说过。
　　“这些都不重要，重要的是为什么莲生娘娘会看得懂这些文字。”武明空非常生硬的转移了话题。
　　好在莲生娘娘也不和武明空计较。
　　“是白莲教的第二位教主留下的一篇残文，里面正好记载了这些。”朱重又替莲生娘娘传达了一次话。
　　“话说，你心里的那莲生娘娘不能出来吗？每次都要你传达，这不是很麻烦。”
　　“没办法了，她已经和我的心连在一起了，除非用天心圣莲重塑一具肉身才行，不然她无法离开我的身体。”从朱重的语气里，武明空也是听出来一丝无奈，看样子他也是想尽了各种办法的。
　　“那你们这算是心交还是魂交？应该叫神交吧。”武明空脑回路和他们不一样，第一时间想到的就是他们两人算是什么情况。
　　这话令莲生娘娘和朱重有些无语，都什么时候了，还搁这想这些事呢。
　　“这事不急，不就是重塑肉身，小事，等我抽个空给你们全解决了。”武明空大手一挥，直接就把这事给包揽下来了。
　　“那就多谢医君大人了。”
　　“先别急着谢，你让莲生娘娘赶紧想想这祭祀的内容或者线索，我总感觉这事有些不太对劲。”
　　武明空不由联想到了龙首巨人所说的那一位伟大的存在。
　　虽然从这些关键词里判断这二者很可能不是同一个。
　　“莲生娘娘说没了，她就认识这几个词，那一篇残文也在当初悬镜司清缴白莲教时被一同烧光了。”朱重的话彻底是绝了武明空的希望。
　　不过这希望没了也就没了，小事而已，毕竟这大乾风云没有多大变化的话，这潜力怕是要尽了。
　　对此，武明空点了点头，表示知道了，随后让他自己去四周转转，又看了眼自顾自修炼的无情三人，武明空觉得这三人就是修炼机器。
　　自己一个人缓步踏上了祭坛高台，
　　当他踏上第一个台阶的时候，眼里那种怪异的美感突兀的消失了，只剩下了一片破败的腐朽之味，就好像武明空这么一脚，直接踏过了一万年一样。
　　武明空知道，这不是错觉，这是真实存感官之上的。
　　“时感？”
　　这么一种怪异的感知正好是他四个异能方案之中，最为困难的时感方案。
　　武明空每踏上一步台阶，这种时间上的感知就越发的浓重，而他脑子里借助这祭坛高台的怪异时间感知，他的异能方案时感也正在以及快的速度开始完善。
　　一个个漏洞被他填补，一个个数据被他罗列出来。
　　黑子也发现了武明空的异样，它知道，武明空现在已经是进入了研究状态，直接就把他身上正在看着那一本满是楔形文字文稿的殷正良甩了下去，一个大步直接就来到了武明空身边。
　　只要有人不长眼敢靠近，直接全都火化掉，不管来人是谁。
　　殷正良则是根本不在意，满眼狂热的看着手上的文稿，他发现了一个秘密，他似乎能够看懂这些文字。
　　在他的眼里，这些楔形文字似乎开始蠕动，就好像一根根红线一般，就好像是在向他述说天地之间的真理，双眼之间，他似乎看见了世界的真相。
　　一抬头，他猛然间发现，整个世界就好像是由无数的红线组成，他明白，这些红线叫做因果。
　　串联世间万物的因果。
　　一点毫光微亮，只听见一声鳞片的摩擦声，殷正良瞬间惊醒。
　　再一看，哪里有什么红线，文稿上的楔形文字又哪里会如同红线一般蠕动。
　　“这想太多都出现幻觉了。”殷正良不由苦笑。

第一百六十八章：大乾风云（五十三）
　　当武明空踏上了高台的最高处时，俯视着整个祭坛。
　　“登高而望远啊。”
　　武明空说完这句话，直接就从这高台之上一跃而下，呼啸的劲风在他耳边响起，种种怪异的感觉掠过他那紧闭的双眼。
　　落地无声，甚至是连一丝灰尘都没有扬起。
　　“时感异能方案，就这么成了？”
　　完成的自然是方案了，武明空想要将时感增生到直接身体上还需要自己引导，他只是在数据参数方面完善了而已。
　　“龙首巨人身上携带着那么多的天赋神通，其中不乏如同时感这种涉猎到时间的天赋神通，甚至本源之力溢出都能成为异能源头，那么如此强盛的种族居然会因为直视一个存在就灭亡了，真是不可思议。”
　　武明空当然是不知道，那位伟大的存在降临时顺手优化了一下龙首巨人的身体，也正是这么一个随手，导致了龙昊喝下武明空给他榨的龙首巨人汁畸变成为一只灭世的邪物。
　　“按照正常情况，这么多天赋神通加持下，肯定会很强，那为什么我遇见的那一只简直弱的跟菜鸡一样，虽说当时可能是我刚刚成就先天之真体和归墟双瞳控制不大住，可那货为什么连反抗都不敢反抗，就这么乖乖的听话，这么怂的吗？”武明空有些无语，不过这事也就想想，处理都处理了，再探究也没什么用。
　　“你们有什么收获没，没有的话咱们是不是应该走了。”说实话，武明空实在是有些忌惮这个地方，特别是那个高台。
　　一个天地元气稀薄的武道世界，居然会出现这么一个超规格的东西，要是他实力更强，说不定能在这窥视到一丝时间的奥秘也说不定。
　　以此管中窥豹，武明空现在可以确定了，朱重所说的这个世界宗师境之上还有路这事可能是真的，这罗教的祭坛就足以说明这些。
　　而且，武明空也猜测到了，这罗教的祭祀很可能是成功了，那个沾染上一丝时间气息的高台就是证明，朱重磕磕碰碰翻译出的祷文里可是有着时间这两个字。
　　“有些许收获。”朱重手上取出了一封破损的信件，里面正是记载着三卷宝卷最后的下落。
　　殷正良也是一把将文稿收起来：“还行，医君大人刚才给我的文稿就是最大的收获。”
　　至于无情三人，自打来了这就没动弹过，一直搁这修炼。
　　如今无情身上已经是遍布了纳米机器人，甚至连大部分血液都被替换掉了，追命身上的阴气也是越发的浓厚，若是待久了，都能看见黑雾与阴风环绕，也就铁手最正常，最多就身体时不时蜕皮或者是渗血之类的表示他的实力正在逐步增强。
　　这情况看的武明空是一阵头疼，明明刚开始画风挺正常的，白衣飘飘的修真者，如今怎么就变成了幕后黑手的画风。
　　“那行，没什么事咱们就出发吧，对了，咱们去哪？”武明空骑上了黑子问道。
　　“江南，信里说到，这三卷宝卷当初被罗教的右护法不痴和尚抄录了一份，带往江南传教，庙号为莲种庙。”朱重简单归纳一下信中的内容。
　　武明空点点头，但心里却吐槽着为什么这个不痴和尚去传教还要带三卷宝卷，还正好是失传的那三卷，这明显就是给朱重留的吧。
　　还要加上时间问题，这都快一百年了，这所谓的莲种庙不会早就没了吧。
　　当然了，这些都不是问题，就朱重身上这气运，莲种庙很大概率不会灭亡，甚至很有可能会十分的鼎盛。
　　就算莲种庙没了，这三卷宝卷估计也是留在哪里等着朱重。
　　“去江南？”殷正良的眼神恍惚了一下，好似有看见了漫天的因果一样。
　　“嗯，去江南，这江南不是你们读书人最多的地方，我也去见见世面，沾一点文气。”朱重好似看出来殷正良的恍惚，所以故意调笑的说道。
　　殷正良点点头，没说什么。
　　武明空也是发现了殷正良的不对劲，可无论是从气运还是身体上来说，殷正良都没什么问题，也就精神有些萎靡，这就有些稀奇了。
　　他可是记得，这殷正良一路上可没有多少劳心伤神，精神怎么会出现一些萎靡的症状，看这情况，明显就是有些疲劳过度的样子。
　　武明空对此上了心，他怀疑和这个罗教遗址里的祭坛有关，更直白一点，就是那本写满楔形文字的文稿有关。
　　“正良，看你精神不佳，要不先把文稿给我研究几天。”武明空也没有一丝委婉，直接开口讨要。
　　殷正良却是没有一丝的不舍，直接从怀里将文稿递给了武明空：“那你先研究，有什么发现跟我讲讲，我也省的劳心。”
　　看着嘿嘿一笑的殷正良，武明空顺手接了过来：“行，没问题，我也就看一个乐子，我连这玩意是什么字都不认识，哪里能看出什么，也就路上看看图解个闷。”
　　武明空这前后矛盾的话立刻令朱重警觉起来了，他也是立刻察觉到了殷正良的精神状态，就这么一联系，也算是知道了这文稿的不一般。
　　只是武明空这左看右看，始终没看出这文稿有什么不同之处。
　　“行了，走吧。”武明空将文稿放回兜里，几人就这么一起准备离开罗教遗址前往江南。
　　依然是无情、追命、铁手三个工具人在前面开路，殷正良和朱重走在中间，武明空在后面殿后。
　　只是在离开这祭坛之际，武明空放在兜里的文稿被他丢了回去，朱重也察觉到了，只是没有明说，他也知道，多一事不如少一事，不怕一万，就怕万一，这文稿要是有鬼岂不是要害了殷正良。
　　当他们离开洞穴之际，这文稿里的楔形文字突兀的化做了一条条红线爬了出来，消失在了祭坛之上。
　　殷正良双眼之中，一条红线也在同一时间消融，彻底融化在了他体内，涌进了他身上的气运之中彻底融为一体。

第一百六十九章：大乾风云（五十四）
　　江南，也不知道武明空一伙人到底走了什么倒霉运，自打进了江南地界，一直都是阴雨连绵，而且根据武明空的观察，起码还得再下一个月。
　　这就有些扯淡了，不过这江南的富庶倒是比那南疆好多了。
　　“咱能不能别住客栈啊。”武明空现在一看见客栈就头疼，他总感觉住客栈一会儿指不定遇见什么事。
　　“也好，我这有一个同乡在江南任文吏，不介意的话倒是可以一同前去。”殷正良他其实也不太想住客栈，毕竟鱼龙混杂之地不太安宁。
　　文吏这称呼武明空也有点印象，具体和文员差不多，而且只是吏不是官。
　　“也好，医君大人你怎么看。”
　　“我怎么看？我坐在黑子身上看。”武明空有什么好看的，只要不住客栈，去哪都好说。
　　根据武明空这一段时间来的观察，这殷正良最近也没什么异常，可能是武明空他多心了，反正从南疆到江南这一段时间里，这殷正良是吃好睡好，每天乐呵呵的和平常一样。
　　也没有出现什么自虐啊、吞活物之类一看就很诡异的事。
　　“应该是我多心了，东西都扔了，还能有什么事。”
　　那本充满楔形文字的文稿很可能是一份机缘，但武明空可不敢要，要是普通的东西武明空还敢捡，像这种可能是某位不可名状丢下来的东西，拿了之后说不定就会被拉去祭天都有可能。
　　只是也不知道为什么，自打武明空从罗教遗址出来后，气运之道的研究一日千里，甚至连之前嫁运、夺运、替运三个原本他以为完善的差不多的法门都被他重新检查出了一些瑕疵，而之后的连运之法，武明空也是一日千里，感觉就好像是茅塞顿开一般，根本就没有之前研究前三个步骤时的晦涩。
　　“莫非是有了之前的研究数据，所以这才会这么顺利？”武明空有些想不通。
　　看着前头带路的殷正良，武明空又检查了一遍，却依然没有任何的收获，他可不想自己真的会有那么聪明。
　　而后又自检了一下自己和朱重，甚至是连无情、追命、铁手三人都检查了一遍，依然是没问题。
　　“先是最困难的时感异能方案，现在是气运之道，总感觉好像有什么人在给我开挂，而且还是非常不要脸的那种开挂。”武明空想到了之前符合自己体系的地煞三十六法的那几个技能，这简直就是赤裸裸的开挂。
　　不过武明空也就是吐槽一下，既来之则安之，有人给他开挂他有什么可不高兴的，那种大佬又不是他能去左右的。
　　远远的，正在整理连运之法参数的武明空突兀的闻到了一丝血腥味，这不由令武明空咯噔一下，这又是有麻烦上门啊。
　　果不其然，殷正良正要去敲门的那一家，略有略无的血腥味就是从里面传出来的，当然，估计也就黑子和武明空闻到了，朱重是没有那么好的五感。
　　这还没等殷正良上手敲门，内里就是一声惨叫传来，朱重一个纵身，一道罡气直接就将大门撕裂，直接冲了进去。
　　只见得屋内一片狼藉，三具尸体横躺在地上，朱重看都没看，直接就朝着惨叫的来源处冲去。
　　武明空给无情三人打了个眼神，虽然武明空闭着眼睛还蒙着黑布条，但不知道为什么，无情三人就明白了，紧跟着冲了过去。
　　这总不能说是武明空用心灵之力影响他们的吧，这种不人道的事武明空是不会做的，就算做了也不会承认的。
　　“那个，咱退两步。”
　　起初殷正良还不知道武明空是什么意思，只是下意识的往后退了两步。
　　随后只见一个穿着夜行衣的人被铁手掷了出来，哒哒哒的子弹出膛声响起之后，穿着夜行衣的人还没落地，直接就被打成了筛子，还没等落地，紧随其后的是手炮的巨响。
　　也不知道吃了一息三千六百转加特林的人死没死，又被手炮补了一下，直接炸成了血花。
　　武明空根据散落的肉块和血液的量来估计，刚才被扔出来的时候可能没死，但现在应该是死透了，拼都拼不起来的那一种。
　　武明空收起了不知道从哪里掏出来的伞，看着被溅了一声血沫子的殷正良，有些不好意思：“没料到他还有后手。”
　　“医君大人你这伞是从哪里来的？刚才不是两手空空吗？”殷正良的重点放在了武明空手上的伞。
　　“这个啊，你等我给你编。”武明空的回答没有任何的诚意。
　　殷正良也点点头，没有纠结这些，伞什么的都是小事，大事是他的那位同乡，希望还活着。
　　“你猜等他们打完，这房子会不会塌啊。”
　　武明空看着时不时传出的火炮声、手雷声甚至是偶尔还有一两道激光射出，以及漫天的阴风黑雾搭配锁链响声、血沫子飞溅和不时四散出的残肢断臂。
　　当然，这是无情、追命、铁手三人出手是比较血腥一点，但朱重不一样，反正就是罡气和莲花，看起来赏心悦目多了。
　　“塌应该是不会塌，不过肯定是不能住了。”殷正良这边刚说完，一个不知道是什么部位的血肉直接就飞了过来。
　　黑子顺口吐了个唾沫星子出去，高温直接就将飞来的血肉当场火化。
　　“嘭...”
　　殷正良这话还没说完呢，整个屋顶就直接被炸飞了。
　　紧接着，整个房子就在巨大的轰鸣声之中解体了，浓重的灰尘之中，一个看起来就是强者画风的人从中冲了出去。
　　可这还没跑两步，灰尘之中一道锁链直接冲出，锁住了他的琵琶骨，一股巨力猛地发起，这强者画风的人直接就被又扯了回去。
　　铁手尖锐的龙爪对着那人的右手就是一撕，跟喷泉一样四溅的血液看的武明空不由倒吸了一口凉气，连声赞叹此子恐怖如斯。
　　而后无情精准的三连发直接打断了他的三条腿，精准无比，从那炸裂的血花就能看出来，非常清晰的那种。

第一百七十章：大乾风云（五十五）
　　“是死士。”朱重身上罡气爆发，直接就驱散了灰尘。
　　武明空也瞧了一眼，确实是死了。
　　“大的没救来，不过救了个小的。”朱重怀里抱着一个约莫有八九岁的男童，看情况是晕了过去。
　　殷正良神色之间有些悲悸，武明空是理解不了，不就是死了一个不知道多久没见面的老乡，有什么可悲伤的。
　　当然了，武明空也没表现出来，虽然他很耿直，但又不傻，怎么可能会因为一时嘴快而没了一个实验品。
　　“这事就有些扑朔迷离了，我们才刚来，就有人来灭门，我觉得下一步很可能...”武明空说到一半，然后顿住了：“要不咱们屠城吧。”
　　“？？？”
　　殷正良和朱重都被武明空的跳跃性思维给吓到了，这怎么就扯到屠城了，前面那分析还一本正经的，为什么突兀的就给变到屠城了。
　　“屠城这个法子不太好。”武明空又说了一句，这殷正良和朱重算是放下了心，也是，屠城这种事一听就不可能。
　　“咱们把江南都清理了吧。”
　　这比刚才那个屠城还要过分好不好。
　　“医君大人，我觉得没有这个必要吧，不过是三五个死士，最强也不过天象境。”朱重出口劝诫。
　　“你看啊，能培养一个死士是一般势力能做的吗？一定是一方大势力，而这种大势力都是拔起萝卜带着泥，总有些裙带关系，咱们要是不把整个江南处理了，以后不得随时面临那些势力的追杀，这可是很麻烦的。”
　　武明空的分析非常有条理，朱重差点就被说服了...
　　才怪，那些势力怎么可能会这么傻缺，稍微有点脑子的势力都知道他们不好惹吧，拉拢都来不及怎么可能会派人来追杀，嫌命长也不会这么干的啊。
　　而且就武明空这钦天监七品灵台郎，那个傻缺敢这么做，这事要是传出来，太史令纪仁高第二天就会上门拜访的好不好，他们这一群人里，不算实力的话就武明空最安全好不好。
　　“给个机会吧，毕竟咱们不能一棍子打死。”朱重这话说的有些勉强，处理掉整个江南？
　　他是相信武明空有这个能耐了，连宗师境的笑弥勒都被他一招解决了，还有谁能拦得住。
　　武明空还没回答，转头看去，一个温文尔雅的书生走来，眼中是满是悲伤。
　　“润德兄，去了？”书生的话温润如玉，看起来就好像是一个浊世公子一般，他是和朱重截然相反的类型。
　　朱重说不是豪迈，却也是下九流里摸爬滚打上来的，身上总是不经意间流露出江湖人特有的气质，而这书生，却是真正的书香门第里出来的，如玉般的气质一看就是贵公子。
　　这不是重点，重点是这书生的气运，青中带紫，玉上生五德。
　　这情景看的武明空眼角一跳，得嘞，这位应该就是四个身份之一的翩翩浊公子了，就武明空来说，还真就得说一声这气质是真的赞，比武明空他身上的气质不知道甩了多少条街都不知道。
　　“来晚一步了。”朱重回了一句。
　　“诸位可是来找润德兄的？”书生看向了朱重怀里的小孩，问道。
　　“我与润德是同乡，来此江南便是想来看看，不料居然会发生这种事。”殷正良却是解释道。
　　“待我为润德兄收敛一下尸身，我等再来详谈。”书生看起来也没有心思，毕竟刚刚死了好友。
　　殷正良也是点点头：“若是不嫌我等碍事，可搭把手。”
　　“多谢。”书生一笑。
　　朱重不知从哪里寻了辆推车，将尸体用白布一裹，众人就准备运出城外去埋葬。
　　一路很顺利，甚至连守城兵都没有过问，想必是认识那书生。
　　武明空则是没有动手，坐在黑子身上就这么默默的跟着后面，他在寻思，如何把这书生忽悠走，这样子他的气运样本就又多了一个。
　　除此之外，他还在思考，如何恢复快速的自身气运，他的气运虽然被削了，但是底子没丢，而且还在缓慢的回升，只可惜当初武明空挥霍的太快，没等气运成就异象就被他个祸祸没了，他还想知道自己的气运到底是什么模样。
　　出了城门，后头一队人马就远远的吊着他们。
　　“大人，要不要处理掉？”浑身披着被血液浸染黑袍的铁手问道。
　　武明空指了指前面的书生：“问他，他才是主家，我们就客随主便了。”
　　书生是天象境，自然也是听见了，摇了摇头，没有说话，意思很明显，就是不要动手。
　　铁手也听了，则是沉默以对。
　　挖坑，下葬，填土，立碑，简单的祭祀了一下之后就完事了。
　　没有那么多的规矩，连棺材都没有，就这么草草的下葬了。
　　“看来，你的处境也不太妙啊。”武明空从书生的身上看见了自己现实世界里皇子身份，估计是一样的坑爹。
　　“志向不同罢了，家中要我练武，我却是喜读书。”书生解释了一下。
　　后头吊着的那一队人马看见他们这边已经完事了，其中一个管家模样的人上前恭敬的说道：“少爷，时辰到了，该回去了。”
　　“今日认识了一些朋友，回去和父亲说一下吧。”书生回了一句。
　　朱重身体紧绷，从这情况来看，这书生似乎地位不佳，但是事实却出乎意料。
　　“是，少爷，老爷一定很高兴的。”
　　管家干脆利落的离开令朱重和殷正良根本就没有想到，这书生身上似乎有着重重矛盾的情况。
　　武明空反而没什么感触，很正常的情况，就像武明空，现实里看起来就那鶸样，实际上却是截然相反。
　　眼前这书生估计也是和他一样，喜欢藏拙的料，只是他这拙藏的有些低劣，明眼人都能看出他的不凡来。
　　“小生姓叶，名礼，不知诸位贵姓。”
　　“江南叶？”
　　“江南叶。”
　　“朱重，一介武夫。”
　　朱重和叶礼之间的对话，令武明空一阵卧槽，为什么你们的自我介绍都是这么简洁，而且还如此的眼熟。

第一百七十一章：大乾风云（五十六）
　　“世家之首江南叶？”武明空从智脑里调出了朱重嘴里江南叶的意思。
　　叶礼有些谦虚的说道：“当不得世家之首这一名号，只是他人抬爱。”
　　“这位是钦天监的医君，甄明，甄大人。”朱重介绍了一下坐在黑子身上没啥动静的武明空。
　　“原是风云榜上的医君大人，久仰大名。”叶礼抬手行了个礼，重点不是在钦天监，而是在医君上。
　　“殷正良，润德的同乡好友。”
　　“殷兄。”叶礼一眼就看出来这殷正良也是个读书之人，所以不由的生出了亲切之意。
　　“这三位小兄弟是？”叶礼发现无情三人没有任何自我介绍的意思，没有任何的不满，反而开口问道。
　　“枪炮师，无情。”
　　“黑无常，追命。”
　　“狂兽者，铁手。”
　　武明空忍不住叹了一口气，早知道就不给他们起什么四大名捕的名字了，现在整的连他都有些中二。
　　“好名字。”叶礼也没想到这无情三人的名字会这么中二，只能憋出了这三个字来。
　　“小哥，要不要跟我混啊，我手底下还有个冷血的名号。”武明空觉得，反正都中二了，看看能不能把眼前的这个气运样本忽悠过来，万一对方看着正经，实际上却是一点也不正经的那种呢。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　“医君大人说笑了，家父可不会让我用这种名号。”
　　“那太可惜了，我只能换一个人了，这冷血的名号真有那么差？正良不要，你也不要，我觉得还行吧。”武明空虽然也觉得正经人用着名号是不太好，但是不凑齐四大名捕的称号他总觉得不太舒坦，大概是强迫症犯了吧。
　　“颇有些不太吉利。”叶礼倒是说的很直白。
　　武明空一头黑线，你就不能委婉一点，我也知道不吉利啊，但都凑齐了三个了，要是最后一个不是冷血我实在是忍不了啊。
　　“算了，到时候问问那小孩，相逢即是有缘，指不定他就觉得这名号好听呢。”武明空将小心思放到了那个殷正良被灭门的同乡遗留下的那个小孩子。
　　“怕是要辜负医君大人的厚望了，这孩子继承了他父亲的遗志。”
　　叶礼直接就给解决了，而后武明空就这么静静的看着叶礼。
　　气氛一时间有些微妙。
　　半响之后，叶礼也是忍不住了：“医君大人这是何故这般看着我？”
　　“没有啊，我是个瞎子啊，脸朝哪个方向就看哪个方向的啊。”武明空非常熟练的用当初忽悠朱重时的理由继续忽悠道。
　　特别是朱重，看着这一幕有些眼熟，这不就是当初他们刚见面的时候，武明空也这么看着他，还忽悠他说自己是瞎子来着的。
　　这话叶礼还真没办法反驳，人家眼睛上都蒙着黑布条，双目紧闭着，就这情况，对方说的好像很有道理的样子。
　　“原来如此，失礼了。”
　　朱重心里想着，这果不其然就信了。
　　“没事，你有没有觉得你和朱重很有缘分啊。”武明空随口说道。
　　就这么一说，朱重和殷正良立刻明白了武明空这话的含义。
　　“倒是和朱兄有点眼缘，不知医君大人这话是什么意思。”
　　“意思是，咱们能不能别在这坟前聊天，咱找个好地方顺道把那小孩子安置一下吧。”武明空耿直的性格又发挥了。
　　“倒是我疏忽了。”
　　说着，一众人就往城里走，叶家不愧是世家之首，反正就是气派，比武明空在现实里的秦王府还气派，当然，这是肯定的。
　　叶礼很放心的将小孩子交给了那个吊在他们身后的管家，自个则是领着武明空等人去了偏厅，一桌子好酒好菜很快就上来了。
　　觥筹交错之间，殷正良、朱重和叶礼之间的交情很快就升了了上去，特别是混江湖的朱重，察言观色这种本事都是基本的。
　　武明空则是滴酒未沾，好像是酒桌上的看客一样。
　　“医君大人，怎么不吃呢。”坐在一旁的殷正良问道，这倒是有些奇怪。
　　“别闹，我刚才不是说了我是瞎子，这要是动筷了岂不是暴露了我刚才那话是忽悠他的吗？”
　　殷正良很想说，刚才是没暴露，但你这自个给把底漏出来了。
　　“医君大人也不实诚啊，看来刚才确实是在看我，也不知道医君大人看我什么。”几杯酒下肚，叶礼也便有些架不住读书人的性子，颇有些放荡不羁的问道。
　　“玉上生五德，礼义仁智信。”
　　“医君莫要夸我，当不得。”这一句话，倒是把叶礼的酒给醒了三分。
　　武明空摇了摇头：“没夸你，这是你身上的气运，比如朱重，便是池内开金莲，七宝菩提伴。”
　　“又变了？”朱重放下了手上的酒杯，觉得有些不可思议。
　　“大抵是你那五部六册又精进的缘故。”
　　武明空和朱重的一问一答之间，叶礼有些听不太懂，甚至是有些迷糊。
　　“气运之说，虚无缥缈，医君大人怎么会信这个，更何况若真如此，世间之人岂不是人人身具异象。”叶礼不由一笑，这事他是不信的。
　　“气运之说确实是虚无缥缈，但却不是人人都身具异象，我打出京都开始，只看见了你们两人的气运如此，所以我才会说，或许你们二人是有缘的。”武明空非常严谨的给叶礼解释了一下。
　　“那姚阳也没有？”朱重有些诧异，按照武明空的说法，那姚阳可是身具大气运之人，怎么可能会没有。
　　“没有，他的身上，只是纯粹的气运，没有任何一丝气运异象。”
　　“这姚阳又是何人？”叶礼忍不住插了一句嘴。
　　“这人可了不得。”武明空笑了笑说道。
　　而一旁的朱重则是开始给叶礼介绍了一下这姚阳的情况。
　　“当真如此神奇？”叶礼听完，有些难以置信。
　　“自是如此，起初我也是不信的，但一二事或是巧合，但多了，这可不就是如此。”殷正良端起酒杯喝了一口，这才说道。
　　“世界之大，无奇不有啊。”虽然不知道叶礼心里信没信，但嘴上却是感叹着。

第一百七十二章：大乾风云（五十七）
　　酒上三分，这气运之说一番攀谈下来，也不管叶礼信不信，双方也就没有再谈。
　　“叶兄弟可知道这莲种庙？”朱重趁着时候，开口问道了此行的目标。
　　“莲种庙，名字有点耳熟，不过似乎这地界里并没有这一庙宇。”叶礼思索了一下。
　　朱重一听这话，也没大放在心上，毕竟都快近百年的时间了，这莲种庙没了也是很正常的事。
　　“想起来了，只是这莲种庙现在不叫莲种庙了，数十年前已经改成了青莲门，怪不得觉得耳熟，原是改了名号啊。”叶礼放下杯子，这才想起了这事。
　　“青莲门？倒是有趣的名字。”殷正良小声的说道。
　　能不有趣吗？白莲教、青莲门，后面是不是还有黑莲、赤莲、黄莲不成。
　　这消息不禁让朱重振奋了一下，难得的一个好消息啊。
　　“也不知这青莲门在这江南地界里实力如何？”
　　“朱兄和莫不是和这青莲门有仇隙不成，若是小摩擦，我或许能为你们调解一二，毕竟在这江南地界，我叶家还是有那么点薄面。”叶礼一听这朱重问青莲门的实力，就联想到了朱重可能和这青莲门可能有什么不快之事。
　　“也无甚大事，只是祖上曾经允了一份恩情给莲种庙，如今前来讨回。”朱重也不傻，自然没说出要去取三卷宝卷了。
　　“那时日良久，当年可还是莲种庙，如今时过境迁也不知这青莲门可还有人认得，朱兄这恩情怕是讨不回来了。”叶礼也是实话实说。
　　“他们肯定得认得，青莲门里可有天象？”
　　“这到没有，最强者也不过是那养神罢了。”
　　一番攀谈对话之间，武明空就这么静静的听着，内心毫无波澜，甚至还想笑。
　　特别是他的连运之法，今天不知道怎么着，进行的非常顺利，在殷正良身上做气运实验时进展相当的快，就这么一顿饭的功夫，就给他成了。
　　这简直是非常的不现实。
　　武明空反复实验了几次之后，这连运之法目前也到了瓶颈。
　　想了想武明空一套顺序下来，嫁运、夺运、替运、连运，直接就和朱重身上的气运连接了起来。
　　当然，这是武明空的修改版，并非是阴损的原版，武明空怎么舍得让这么好的气运样本成为一次性消耗品呢。
　　朱重身上的气运骤然下降，而后染上了一丝医君的气运，二者气运相互缠绕，很快就化为一体。
　　而武明空身上则是气运立刻上涨了一大截，大概恢复到了之前刚出京都时的状态，还没有生出异象，只是他的身上也染上了朱重的气息，气运之中，一朵金莲盛开。
　　此时武明空的眼里，医君和朱重在连运之法的连接下，二人已经是同一个人了。
　　武明空猜测他气运之中会生出一朵金莲，很可能是被朱重的气运影响，而朱重没有动静是因为武明空身上的气运还没有异象的缘故，要是气运足了，肯定也会被沾染。
　　顺手又将叶礼和他的气运连接起来，有了叶礼的加入，三人的气运又平均了一下，武明空和朱重的气运倒是涨了，叶礼的降了一大截。
　　和之前一样，武明空的气运里也出了一块白玉，与金莲交相辉映。
　　因为气运之间相互连接，朱重和叶礼聊的也越发的火热。
　　武明空又想到了一个骚操作，把叶礼和朱重的气运各来了一套流程。
　　叶礼对朱重使用嫁运、夺运、替运、连运，亲密度+1。
　　朱重对叶礼使用嫁运、夺运、替运、连运，亲密度+1。
　　羁绊收集程度：天命四君（3/4）
　　朱重气运之中蕴养金莲的功德池上镶嵌的七宝菩提化作了白玉，而叶礼气运的白玉上的五德之中也是绽放出了金莲。
　　而且在武明空这么一个骚操作之下，三人的气息开始逐渐融合，看起来就好像是一体的，要是一时间没注意，可能会把这三个人认成一个人，颇有一些趋同进化的意味。
　　“异父异母的亲兄弟？”武明空忍不住想到。
　　还有一点就是，武明空发现，自打三人互相连接气运之后，武明空气运恢复的效率也更加快捷了，他的气运增加，自然也拖动了叶礼和朱重气运的增加，毕竟三人气运连接都是平均分的。
　　“连运之后，便是镇运，如此这一套气运之道的法门便是成了。”
　　这镇运就是为了镇压住连运之后的稳定性，别看现在这三人的气运稳定，武明空猜测很可能是因为身份的缘故，这四个身份本身或许就有联系，所以才会这般稳固，要是换一个没有任何联系的陌生人去使用这一套气运法门，就算连接成功了，也是摇摇欲坠。
　　对此，武明空不由对副本系统提供的身份更加好奇了，当初他要是有这么一套气运法门，以主角哥哥的身份和主角龙昊相互连接，那岂不是证明他也能成为主角？而不是幕后黑手？
　　一想到这事他就忍不住一阵心痛，想他那么耿直的一个人居然会成为幕后黑手，简直就是黑历史啊，而且更坑爹的是他什么都没干，只是扔了系统和为了给龙昊开挂就变成这个样子。
　　酒过三巡，菜过五味，天色也渐渐的黑了下来。
　　“这天色已晚，看来今日那青莲门是去不了了，不如今夜就在我叶家稍作歇息，明日我再与你们一同前去青莲门说道说道吧。”
　　今日一番攀谈下来，叶礼觉得朱重和武明空简直就是人生知己，虽然武明空没说过几句话，但叶礼依然感觉到了这一点，至于时不时插嘴的殷正良倒是没什么感觉就是了。
　　“哈哈，既然叶兄弟都这么说了，我也就却之不恭了。”朱重笑的有些豪迈，他也是和叶礼相见恨晚啊。
　　“也好，也好。”殷正良啪嗒一声，直接趴在了桌上睡着了，看样子也是醉了。
　　武明空则是没有说话，点了点头，表示这事成，今天和明天都没问题，反正去干什么他都无所谓，只要眼前的气运样本在，去哪里都一样。

第一百七十三章：大乾风云（五十八）
　　深夜，武明空依然没有睡觉，他现在时间很紧凑，已经不知道多久没有睡过觉了，以他现在的身体素质，不用睡觉也没什么影响。
　　“来了就进来吧，别搁那在门外杵着，你不尴尬我还尴尬呢。”武明空自顾自忙着手上的事，头都没回。
　　“医君大人多见谅，我第一次见到小儿面对除了文章书籍之外如此畅快了，忍不住前来拜访一番。”
　　一个中年人推门而入，这人真是叶礼的父亲，世家之首江南叶的家主，和纪仁高同为宗师境武者的的叶鸿。
　　只是叶鸿推门的一瞬间，看见武明空正在忙碌的背影，这一种气质实在是颇为眼熟，忍不住小声的说道：“礼儿？”
　　武明空一回头，有些疑惑，你这是什么意思，想当我爸爸？你以为你是白胡子啊。
　　“眼拙，眼拙，请医君多加海涵。”武明空回头的时候，这才反应过来，叶鸿笑着道歉，丝毫没有一丝宗师境武者的倨傲，反而是彬彬有礼。
　　叶鸿如此，纪仁高亦是如此，宗师境的心态都是平和的，并没有什么仰仗自己的身份做出了各种不屑或者是轻蔑的表情来。
　　武明空顺手拉了一把椅子，轻轻一推：“坐。”
　　叶鸿也不计较，一手扶住了滑来的椅子，直接就坐了下去：“今日来是有一事来求医君大人。”
　　就武明空刚才的反应来看，也是知道了武明空是一个直来直去的性子，所以直接就开口，武明空也很喜欢，他要是绕来绕去说不定还真就不鸟他。
　　“我尽力。”武明空也没有把话说的太满。
　　“我有一小女，母胎之中被贼人的阴寒之气伤到，一出生便是百脉冰寒，身体淤缩，宫里的御医圣手曾言明，小女活不过九岁，如今已经是八岁有余，更是命悬一线，如今只能用一株千年参吊着命，还请医君大人出手诊治一番。”
　　叶鸿吧唧吧唧了一大段，武明空只听出来一句替他女儿看病。
　　“你信我？宫里的御医圣手都没办法，你信我一个半吊子？”相对于武明空身上的其他体系，医术在武明空身上还真就半吊子了。
　　“不瞒医君大人，我本是不信的，但族里的长老却是信誓旦旦的说，若世间有人能救小女，必是医君大人，甚至是在我面前赌命，若小女活不成，他也一同陪葬。”
　　“那个叫叶承志的？”武明空回忆了一下，也就当初一起争夺嗜血剑时有过一面之缘叶承志，不然他还真就不认识哪个姓叶的了，也就他看过武明空治疗人的手段。
　　“正是承志长老。”叶鸿也不避讳，这种事又没什么好瞒的。
　　“就去看看吧。”武明空也没有拒绝，他发现似乎这叶鸿对自己很亲近，武明空猜测着或许是他和叶礼气运连接的缘故。
　　“那就多谢医君大人了，不知医君大人何时有空，寻一个...”
　　“别寻了，就现在吧，早处理早完事。”武明空哪里有时间和他寻一个良辰吉日啊，他的事多的不行，能趁早处理就趁早处理，哪里有空和他扯淡。
　　“那请医君移步。”叶鸿很客气，客气到武明空都不知道怎么说了。
　　叶鸿前面走着，武明空后面跟着，黑子则是亦步亦趋的跟在武明空的身后。
　　路程不远，但却也不近，以正常人的速度也走了近半盏茶的功夫。
　　很快二人就来到了一处幽静的小别院，只是夜里被吹来的风衬托的有些凄凉阴暗。
　　这令武明空有些无语。
　　“我说叶家主啊，你就不能整点阳间的东西，女子属阴，你那女儿从你的描述里应该也是阴寒入体，现在又给放到地势偏阴之处，也幸亏你家有钱用各种大药吊着，不然下葬估计都免了，直接尸变都有可能。”
　　武明空这话令叶鸿眉头皱了起来：“医君大人可否详细说说。”
　　“说个锤子，等我把你女儿治好了，谁推荐你你女儿放这里静养的直接就处理了，你就算把你女儿扔大堂里都比放在好。”武明空看着四周树影，四时不见阳，院中寒湖湿气中，往这里一埋做个法就又是一个好尸地。
　　“多谢医君大人的指导，看来医君大人是有了治愈小女的把握了。”叶鸿嘴上说的非常温和，但是眼中却是深埋了一抹寒冷。
　　只是二人越往里走，武明空的脚步却愈发的缓慢。
　　直到站到门口，武明空停住了脚步。
　　“叶家主，我觉得处理推荐你女儿住这的人可以稍微慢一点处理，你应该先去找找当初打伤当初怀胎十月尊夫人的人，这事，可不是巧合。”武明空意味深长的说道。
　　叶鸿能成为世家之首，江南叶家的家主，自然是心思敏锐，一下子就听懂了武明空的明示。
　　说的这么明白了，当然是明示了，还能是暗示不成。
　　此话一出，叶鸿眼中寒光大盛，虽然和武明空只是初次见面，但是心里不知为何非常的信任武明空，就好像是他的儿子叶礼一般，并没有怀疑武明空所言。
　　武明空则是不等叶鸿回话，直接就推门而进，里面设施倒是简谱，但就这么一衬托，却是格外的凄凉，特别是惨白的月光透过密密麻麻的树叶倒映下来的点点光斑，看起来极为渗人。
　　叶鸿也是紧随其后跟进来，看见屋内的气氛，顿时也是皱起了眉头。
　　“想必叶家主也是第一次夜里来吧。”武明空漫不经心的说道。
　　叶鸿脸色难看的点点头，他确实是第一次来，以往都是白日来，哪里有这般凄凉的光景。
　　“你知道吗，这布局，这风水所构建出来的阵法叫什么我不知道，但功效我却是知道，聚天地之阴来养魂，特别是夺舍之魂。”
　　“医君大人博学。”嘴上夸赞着武明空，身上却是开始逸散出杀气，看来这位武道宗师是动了真怒了。
　　“莫要动怒，惊了魂可不太好，等我治好了，咱再慢慢聊。”武明空掀开床帘，语气有些散漫的对叶鸿说道。

第一百七十四章：大乾风云（五十九）
　　夺舍之说叶鸿自然是信的，前有真空老母舍去身躯只余魂魄金蝉脱壳而去，他身为宗师境武者还是见过世面的，魔道功法之中也有这般的法门，他也是亲眼见过，只是成功率不高，并不是不能成功。
　　武明空看着眼前骨瘦如柴，全身肌肉萎缩的小孩子，脸色却是截然相反的苍白浮肿，能活到现在也得亏这世界有内功和稀薄的天地元气，再加上叶家有钱这才吊住了命。
　　或许也正是因为这样子，这夺舍之人才会谋划吧。
　　“寒症小疾，信手拈来的事，就是不知道这魂魄躲在何处，不知叶家主可看出来了？”武明空替小孩子把了一些脉，对于其他人来说确实是不治之症，但对武明空来说，小意思了。
　　他的普通攻击天干地支以前没升级的时候可是靠着医术里的温寒湿热起家的，实在不行就现场炼颗丹药就行了。
　　“医君大人可看见了？”叶鸿自然是看不见了，要是看见了哪会让这魂魄躲在他女儿身上那么久，早就处理了。
　　武明空直接伸出右手，探入小孩子的额头，就好像探入水面一般，掀起了一阵阵的波澜，随后从中夹出了一道虚幻的人影。
　　“封”
　　“眠”
　　“镇”
　　武明空三声低喝，构建出了一道符箓，直接就将这道魂魄凌空封印，随后直接就收了起来。
　　而后从怀里取出一叠银针，只见得数道银光闪过，一根根银针颤颤巍巍的屹立在小孩的身体上。
　　随后又掏出了一颗味道浓重至极的药物以迅雷不及掩耳之势直接就给小孩子喂了下去，这药物入口即化，连叶鸿都没有反应过来，这药物就入了肚。
　　又是渡了一缕天干地支入体，协助药物处理体内的阴寒之气。
　　“好了，等一会儿就好了。”武明空看了眼小孩那苍白浮肿的脸上开始逐渐变得通红，一身冷汗浸湿了被褥。
　　武明空则是转身取了笔墨纸砚来开始撰写药方。
　　随着时间的流逝，整个房间里的气温下降了有三五度，房间里弥漫着肉眼可见的雾气，这些雾气都是从小孩子身上的银针里涌出来的。
　　此刻那小孩子的脸已经不再浮肿，脸色也是成为了普通人的脸色，武明空一看差不多了，一招手便将银针收回。
　　“已经痊愈了，照着药方吃个三五月，再一月服食一颗我给的药，就能正常练武了，正所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，仅此一遭再配上我的药，日后的根骨资质想必也是天下翘楚，若是修炼阴寒之属的武功，更是无双天骄了。”武明空将纸上的墨吹干后，有取出了一瓶瓷瓶交给了叶鸿。
　　“此番多谢医君诊治，诊金稍后送达。”
　　“嗯，要醒了，吩咐下面去熬碗白粥，近些日子就莫要吃其他补药了，饮食荤素均匀，油腥不要太重，吃个三五日就好了。”武明空顺嘴嘱咐了一番。
　　叶鸿点点头，他心里也是有底。
　　“那这魂魄就给我了，我就想看看到底是何物，且请叶家主割爱了。”武明空摇了摇手上的符箓说道。
　　“医君自去，只需允上一份幕后或是帮凶之人的名册给我即可，叶某自当感激不尽。”
　　“好说，好说。”
　　武明空转身离开，叶鸿也是送到了院子的门口。
　　而后几道黑影从院子里刷刷刷的跃出，去向了武明空不知道的地方。
　　对此武明空也是见怪不怪了，想来也是正常，堂堂叶家家主的女儿卧病在床，怎么可能会没人保护呢，特别是她母亲怀孕时可是经历了刺杀。
　　那些黑影想必都是叶鸿的心腹，如今现身，估计是开始清理了。
　　这叶鸿也是果断，都不准备隔夜的。
　　不过这些都不关武明空的事，看了一下自身的气运，涨了一大截，连带着拖动了朱重和叶礼身上的气运，也不知道是因为什么给涨了这么多。
　　而且武明空也判断不出来到底是他的气运涨了带动了他们两人，还是叶礼因为武明空解决了一项叶家的隐患而增长了气运而带动了武明空和朱重的气运，亦或者是两者兼有。
　　这还是比较难判断的，毕竟他们三人气运相连，也看不出个子丑寅卯来。
　　之前武明空怕以后还不了，所以是相较而言不太喜欢在观察气运参数之余过分的增长气运，但现在不一样，他不用还了，因为武明空对朱重和叶礼使用了嫁运、夺运、替运和连运之后，这些责任就转嫁到了他们身上，也就是所谓的嫁运。
　　因为是单方面武明空对他们使用，而不像武明空替朱重和叶礼相互使用，所以目前武明空的是权利大于义务，相当的赖皮，甚至武明空赖账之后，这些都得朱重和叶礼去还，而武明空只是拍拍屁股跑路而已。
　　当然，武明空没这么短视，好好的主角团不去混，当什么反派啊，在主角团里当混子他不好吗？
　　“所以说，为什么一个武道世界会出现魂魄这种东西啊，虽然我自个造出了黑无常追命，还见过了长在朱重心里的莲生娘娘，但夺舍这种情况你给我出现在一个武道世界里，现在不是我的画风崩掉了，而是这个世界的画风本来就不太对吧。”武明空在回去的路上忍不住晃了晃手上的符箓，有些无语的吐槽。
　　“还有就是阵法，前面兵家军阵好歹是靠真气勾连，你这直接就天时地利来布置是不是有些过分了哈。”武明空实在是无法理解，这武道世界这么感觉马上就要左转成仙侠世界了。
　　之前虽然有神兵的存在，武明空有了点铺垫，但这事实在是太过扯淡了。
　　“最近怎么什么妖魔鬼怪都出来了，是不是要出什么大事啊。”武明空将符箓揣进了怀里，等他抽空在处理。
　　他现在可没有空闲，他还得回去继续完善镇运之法，今天他们三人连接了气运之后，武明空根据反馈回来的参数有了源源不断的想法准备添加进镇运之法里面去。

第一百七十五章：大乾风云（六十）
　　一夜过去了，叶家看起来依然是风平浪静，丝毫没有任何波澜的样子，但实际上夜里武明空回到了自己房间里之后，一个个稍微有点关系的族人或是奴仆全都被拉去了拷问，甚至是不用拷问直接处理埋在了花园里，没有一丝的波澜。
　　“医君大人，少爷已在前院等候多时了。”一个声音从武明空门外传来。
　　武明空也没回，直接就打开门出去。
　　在奴仆的引导下，很快就来到了所谓的前院，朱重、叶礼、还有殷正良三人正在吃着早餐。
　　“医君大人，吃一点？”朱重拿着一个馒头似的面食一把就塞在嘴里。
　　武明空摇了摇头：“我已经辟谷了，早就不吃这些。”
　　这些东西对武明空来说营养并没有多少，还不如直接一次的吐纳，而且消化还需要耗费能量，相较而言还是比较不值得的。
　　三人心里有些疑问，这辟谷是个什么东西，为什么不吃饭？
　　但却也不敢问，反正朱重和殷正良这一路上都没见武明空吃过东西，早就习惯了。
　　见武明空不吃，这三人吃饭的速度也是快了许多，不像之前吃的那么慢条斯理，风卷残云之间就处理了眼前的一大桌食物。
　　朱重用手抹了抹嘴，看见叶礼也喝完了最后一口粥，也就殷正良最慢。
　　“这青莲门离此地不远，我等可以...”叶礼还没说完，一个声音就传来了。
　　“少爷放心，我早就为你们安排好了，马车在外头候着。”
　　看见来人，叶礼说了一声谢：“多谢承志长老了。”
　　“当不得少爷这一声谢，此番还得多麻烦医君大人照拂了。”叶承志回了一声之后，看向武明空。
　　武明空迷惑了一下，这货谁？
　　随后才想起来，这不就是那个叶承志，和他抢嗜血剑的那个倒霉龙套，昨晚叶礼他爹还提过呢，只是因为武明空实在是没办法记住这些无法压榨剩余价值的人，所以下意识就把叶承志这人忘到了九霄云外。
　　“好说，好说。”武明空当然要照顾好这两个气运样本了，要是伤到了他比任何人都要心疼，这两个气运样本可是武明空现在的宝贝疙瘩呢。
　　一想到这，武明空就想起了姚阳。
　　心里是忍不住嘀咕：“那姚阳不会就是那个一直未出场的一剑横大世吧，看情况像是，毕竟都是用剑的，不过这差距有些大啊。”
　　当然了，这只是一个猜测，武明空一直没有真实确定下来，因为这姚阳很古怪，之前武明空对气运研究不深，只能看出古怪来，却看不出哪里古怪，但现在若是在瞧上一眼，说不定就能看的真切一点。
　　“那此番就麻烦医君大人了，我这俗务缠身，无法作陪，等医君大人从青莲门归来时，定要请医君大人不醉不归。”叶承志抱拳说完，就非常潇洒的离开了。
　　这令武明空实在有些无语，这都啥人啊，有事没事就喝酒，不要肝了啊。
　　江湖之上，绝大部分武者都好美酒，喜红颜，练武功，当然了，这只是绝大部分，因为他们没有资格进入高手们的棋局里，高手都是争权势的，美酒红颜等等那些东西都是小道，唯有高强的实力才是执棋的门票。
　　武明空当然没有回他，喝酒？他又不喝酒。
　　出了叶家，门口早有一辆马车在哪里候着，还有几个看起来像是江湖好手的人在一旁作陪，武明空稍微扫了一眼，一个养神境，三个罡气境以及三十来个淬体境的，估摸也是壮声势去的，他们这一行人里也就殷正良这个弱鸡比他们差，其他随便挑，捏死他们不比捏死一只蚂蚁麻烦，只是要捏死蚂蚁你还得蹲下来找，捏死他们只是一招的事。
　　一大队人马浩浩荡荡的出发了，路上行人纷纷避让，武明空也没有在外头骑黑子，这玩意人多抛头露面的有些小尴尬。
　　这一路上声势浩大，所以也没遇见什么不长眼的人来挑衅或者是随便蹦出一个隔壁村的少年出来大喊三十年河东三十年河西，莫欺少年穷之类的，很平静。
　　就是武明空有些不太平静，看着一路出城，他们三个相连接的气运一点点的增长，而且就目前的增长趋势来看，这增长的效率正在翻倍啊。
　　但是这气运的增长和目前的情况不成正比啊，既没有人装逼打脸，更没有什么人来袭杀或者是天上掉宝之类的事件，而是分外平静。
　　“山雨欲来风满楼啊，这玩意实在是有些诡异啊。”
　　武明空这话并没有说出来，说出来也没什么用，只能平添变数罢了。
　　看着越来越近的青莲门，武明空发觉天色似乎变得有些暗，连外头吹来的风都有些喧嚣。
　　“要下雨了，这就扯淡了，早上出门的时候不还是难得的大太阳。”武明空忍不住吐槽了一下。
　　“江南的气候，一直是如此，本就是云雨不定的。”叶礼听见了武明空的吐槽，解释了一下。
　　武明空顺手算了一卦，依然是大吉。
　　对此武明空不由一阵头疼，这术数算吉凶却是很好，但是只能算吉凶就有些坑爹了。
　　远远的，这青莲门的轮廓隐隐约约的已经出现了。
　　只是此时，青莲门上头盘桓着浓厚的乌云，乌云之中电闪雷鸣，就好像是在孕育着某个大恐怖一样。
　　武明空也发觉了这一点，其中气机紊乱，武明空只能勉强看出一道极致的锋锐之意充斥在气运之中，看起来就好像是互相缠绕一样。
　　直至后来，一道水缸粗的雷电直直的劈了下来，看的武明空不由一句卧槽。
　　“这青莲门里到底是哪个傻缺做了天怒人怨的事，居然会被雷劈。”武明空嘴上这么说，但是这一道雷霆下来，武明空情绪的感知出被劈中的正是那一股锋锐之意的主导者。
　　而在那股锋锐之意萎缩之时，武明空这才看清楚了与其交缠的气运到底是个什么玩意了。
　　“这算是有缘还是阴魂不散？”

第一百七十六章：大乾风云（六十一）
　　“医君大人，莫非...”朱重停了武明空这话，也是猜到了一些。
　　“对，咱们又遇上了姚阳了，而且就在青莲门里，正在和一个人交手，刚才那道雷就是劈姚阳对手的。”武明空解释了一下。
　　叶礼则是有些稀奇，他虽然还是不怎么相信这气运之说，但是因为气运相连的缘故还是很信任朱重和武明空的，随即有些好奇的问道：“真有这么神奇？”
　　朱重非常凝重的点点头，武明空则是不同：“神不神奇待会你不就知道了，还有，咱们不用进去了，准备一下，虽然杀不死这货，但咱们可以打他一顿，不用留手。”
　　武明空率先离开马车，无情、追命、铁手三人紧随其后，见此情况，朱重也是跟在了后面，而叶礼则是随大流一同出去，也就殷正良比较识趣，他一个小弱鸡乖乖的呆在马车里。
　　“少爷，不知有何事。”养神境的武者恭敬的问道，他可是知道，别看这叶礼像是一个手无缚鸡之力的书生，但实际上却是天象境武者，随手都能捏死他们。
　　“无事，待会儿若有事，你们可以退远一点，免得误伤到了你们。”叶礼温和的提醒了一下。
　　这群人虽然听见朱礼前面说无事，但后面明显很矛盾，听语气肯定是会发生厮杀的。
　　“是，少爷。”这名养神境武者立刻带着人和马车退了有一里地左右。
　　很快，姚阳骑着浑身上长满黑色鳞甲的墨云驹一路狂奔而来，而后面，则是跟着一个年纪和朱重叶礼二人年纪相仿之人，这人踏空而行，手上拿着一柄长剑。
　　“是天剑宗的剑痴秦见，天生剑心，十岁之时，便是练就了天剑宗二十四门绝技，十五岁闭关悟剑，当年在闭关之前有幸见过一次，当时的秦见犹如一柄出鞘的利刃，如今破关而出，却是如长剑入鞘，蓄势而发，可谓是君子藏器于身待时而动啊。”叶礼一眼就认出了那人。
　　武明空也看出来了，那个秦见的身上青中带紫的气运以及凝聚出来的柄入鞘藏剑的气运之相来看，这秦见的身份肯定没有问题，就是一剑横大世的身份。
　　如果说这秦见是一剑横大世，那被秦见追杀的姚阳又是什么鬼，浓厚的气运却无法凝聚出异象看起来颇为怪异。
　　而且武明空远远的瞧见了姚阳的面相，搭配上他身上的气运，武明空总算是看出了哪里的古怪，就是一种不协调感，极其怪异的不协调感。
　　姚阳本身就好像是一只缝合怪一样，被各种奇怪的东西缝合成为一个整体，而这个整体却颇为奇葩的没有崩溃。
　　草（一种植物）
　　“出手啊，愣着干什么。”武明空嘴上哔哔，绝不动手，刚才那秦见要杀姚阳都被雷劈了，武明空要是再出手，岂不是又得来一颗陨石糊脸？
　　日月洞天里的那一颗陨石武明空都没来得及去解析结构，要是再来一颗放哪里都不知道。
　　无情最为麻利，抬手取出了激光炮，远远的就朝着墨云驹来了一炮。
　　叶礼本想趁着无情动手的时候补刀，却被朱重拉住了，无情的激光炮什么威力他自然是知道的，现在冲上去只会被误伤。
　　虽然说被墨云驹一个踉跄，非常巧合的躲了过去了，无情随即取出了加特林，子弹出膛声络绎不绝，就是有点可惜的是这好像开启了人体描边模式，一大卷子弹打完都没打中姚阳。
　　“你觉得，这像是巧合吗？”叶礼看着非常卧槽的这一幕，朱重补了一句。
　　叶礼摇了摇头，前面激光炮也就算了，后面加特林这么密集你硬是一枪都没中，这就有些扯淡了吧，姚阳要是靠实力他们还真就没得说，但问题是人家靠运气啊。
　　虽然无情一颗子弹也没打中，但至少减缓了姚阳的速度，后面的秦见很快就拉近了距离。
　　而后铁手直接一步踏出，整个人就好似流星一样冲出，劲风直接就撕裂了他身上的黑袍，露出了狰狞的身躯，龙爪直接就横扫过去。
　　铁手的影子里，追命从中跳出，勾魂锁直接甩出。
　　二人的配合默契，铁手的龙爪要撕裂墨云驹，而追命的勾魂锁目标直指姚阳。
　　不知何时，朱重也是手上捏着一朵莲印，胸前一朵金色的莲花绽放，直接就轰向了姚阳，叶礼也是紧随其后，双掌之中，一股浩然正气裹挟着掌力而去。
　　无情也架起了狙击枪，一颗破甲弹被他瞄准了姚阳的腹部被他打出。
　　秦见追上来时看见这么多人围攻也是一愣，他没想到这货居然会得罪这么多人，不过他的手里的长剑却是没有丝毫的停留，一剑刺出，带着冲天的剑意直刺姚阳的后心。
　　正常来说，姚阳肯定是死定了。
　　可问题是，这姚阳不是很正常啊。
　　一声轰鸣声响起，姚阳身下的大地直接小幅度塌方，连人带坐骑直接就掉了进去。
　　这一系列围攻直接就打在了空气上，也幸亏这些人手上功夫了得及时收了手，不然直接就翻车误伤友军了。
　　只见得一群人你看看我，我看看他，这事是真的奇葩，谁能想到会出这种事，这地下正好有暗河，而且还好巧不巧的塌方了，正好在他们打中之前，姚阳就掉进去逃命了。
　　“神通不敌天数啊。”叶礼看着这般情形，忍不住感叹一声。
　　武明空也没想到居然会这么给跑了，不过现在他可没空整这些，他现在正在给眼前这位秦见整气运连接呢。
　　又是一个上门来的气运样本，武明空怎么可能就这么让他给跑了呢。
　　而且武明空还不止是让秦见和自己连运，还让朱重、叶礼、秦见三人互相连接了一遍，加深了一下联系。
　　武明空发现直接用这一套上来，可比之前的忽悠来的快，毕竟忽悠武明空还得用心灵之力来加深概念，不然就武明空这口才，说出去谁信，武明空自个都不信自个说的那些话，更何况是其他人呢。

第一百七十七章：大乾风云（六十二）
　　“咳咳，咳...咳...”姚阳呛了一口水，在昏暗的地下里醒来，他的运气非常的好，被地下的暗河冲到了一处地下溶洞，并没有受到什么伤害。
　　而那墨云驹则是守护在他身旁，呼噜噜的看着姚阳。
　　“医君居然没死，还遇见了玉君和莲君，再加上追杀我的剑君，想不到这四君因为我的缘故居然会聚在一起。”姚阳脸色阴晴不定，他无法想到这四君齐聚之后会发生什么事，但肯定是对他不利。
　　前世可没有过这种事情，所以他有些无法接受这种情况，局面已经失去了他的掌控。
　　“医君的药仙葫芦，莲君的天心圣莲以及剑君的拢天藏锋，现在只剩下了玉君的百家图谱了。”
　　这拢天藏锋乃是剑鞘，前世剑君的佩剑本是一柄普普通通的铁剑，本是剑君自小练剑所用之器，后来在这拢天藏锋剑鞘之中温养，后期更是以凡铁之材堪比神兵排名第一的乾天剑。
　　也正是因为这拢天藏锋，姚阳才会被秦见追杀。
　　秦见出关之后，来这青莲门试剑，一剑便败了青莲门的门主，而这拢天藏锋就是秦见的胜利品，只是姚阳急了，忍不住强抢，结果差点被秦见一招充满剑意的剑招给一剑枭首了，幸亏一道天雷落下，给了他机会夺了拢天藏锋一路逃出青莲门去。
　　这不就迎面撞上了武明空一行人，要不是机缘巧合地面塌陷，指不定就死在了哪里。
　　“前世里传闻，这百家图谱被存放在罗天宫里，只是这罗天宫在何处我并不知晓。”姚阳忍不住叹了一口气。
　　身处黑暗的地下溶洞，也不知道这是在何处，大抵是被暗河里的激流冲的实在是太远了。
　　随意选了一个方向，骑上了墨云驹一路前行。
　　而姚阳没有注意的是，他头顶上垂着一块石匾，略去那被时间冲刷的痕迹，隐约之间可以看出罗天宫三个字。
　　...
　　武明空则是蹲在那个姚阳掉落的塌方处，从上往下看，大约有百来米深。
　　“这玩意到底是怎么塌的，能给我塌的这么正好，还有一条汹涌到分不清方向的暗河，这不是成心让我们找不着嘛。”
　　“医君大人居然能够看见伸手不见五指的地下，真是好目力。”叶礼听着武明空的吐槽，语气之中颇有些惊讶。
　　“别闹，你们不也看得见。”武明空一头黑线。
　　“我看不见，”秦见一脸酷酷的高冷男神样，说话干巴巴的，本来这事完结他就想走了，只是叶礼开口挽留了一下，不知为何他就突然心血来潮留了下来。
　　“要不要追？”朱重问了一下。
　　“你能不能别那么莽，追他干什么，咱们不是要去青莲门拿三卷宝卷的吗？”武明空觉得这个世界的人都不会抓重点，他们这次出来是为了这姚阳的吗？
　　明明是要去取罗教的三卷宝卷的。
　　“你们说的是这三卷宝卷吗？”秦见从怀里掏出了三张古朴的卷轴问道。
　　“你这玩意是哪里来的？？？”武明空一脸卧槽。
　　“我去青莲门试剑，他们输了，然后就把这东西送给我了。”秦见依然是酷酷的说道。
　　“那你没事追杀姚阳干什么？”叶礼有些疑惑的问道，总不能是看他不爽吧。
　　对此，秦见脸色难得一黑，语气之中带着不爽：“他抢了原本输给我的剑鞘，后来才用着东西补偿我。”
　　“剑鞘？回头我给你造一个，顺便给你的的剑重铸一下，保证不改变任何参数的情况下给你增强一波，不过你得把三卷宝卷给朱重。”武明空觉得，不就是一个剑鞘嘛，有什么了不起的，他的炼器手段足以补偿这玩意了。
　　秦见本来想拒绝的，这三卷宝卷他也没有用，直接送都没问题，剑鞘的制造和剑的重铸就算了，可这话到了嘴边，不知为何心里涌出了一股子信任感，直接就给答应了：“好。”
　　这话刚出口，就觉得不太对劲，随后有些犹豫的问道：“只是一个瞎子，真的懂锻造吗？”
　　“我只是闭着眼睛带着黑布条而已，不是瞎子，不是瞎子，不是瞎子，瞎子我怎么看见暗河啊。”武明空重要的事情说了三遍。
　　秦见点点头，没有反驳。
　　朱重接过了秦见递来的三卷宝卷：“秦兄弟，你这还有什么事吗？若是没什么事，咱们去叶兄弟家好好的喝一场。”
　　“是有些事，我要继续往南试剑，不过也不急于一时。”秦见原本想要拒绝的，但是他发现这几人还是较为投缘的，想了想也没有拒绝。
　　“既然如此，那就一起去叶兄弟家喝一场再走不迟。”朱重直接就和叶礼、秦见二人勾肩搭背上了。
　　秦见点了点头，也没有说什么。
　　武明空则是看着四人相互交融的气运。
　　源源不断的数据被武明空汇总出来，镇运之法的各种参数被他不断的完善，一个模糊的轮廓框架被武明空架设出来。
　　“快了，这气运之道的五个基础法门已经被我摸索出来了，真是不容易啊。”
　　对此，武明空笑得就跟一个老母亲一样，这么久的耕耘，终于有收获了，实在是太不容易了。
　　看着叶家的马车回来接人，武明空也和一群人一起上了马车，只是到现在武明空一直没想明白，这姚阳到底是个什么情况。
　　为什么给武明空的感觉就好像是一个缝合怪一般，看起来别扭无比，而且这种现象就会术数的武明空看出来，这属于相面，虽然五行秘境里传授的这一块并不多，而且还很粗糙，但是武明空还是能够看出来一丁点端倪的。
　　“一个武道世界，会有夺舍，会有气运的存在，甚至气运能够影响现实，还有着天地主角，命运之子这种规格之外的存在，但整个世界却显得非常的低端，这是个什么缘由？明显有一些德不配位的感觉啊。”
　　武明空摇了摇头，将这些发散的思维压下了去，这些东西思考还是为时尚早，还是将眼前的镇运之法研究出来再说吧，这才是重点。

第一百七十八章：大乾风云（六十三）
　　回去的路上，武明空发现原本四人连接在一起的气运发生了变化，这变化的缘故起因是叶礼，不知为何他的气运异象开始转变，由玉上生金莲散做了灰飞。
　　红尘之中一纸华丽的文章浮现，随着气运的波动，文章之中黄金为屋，车马如簇，粟有千钟，美人研墨，公子读书。
　　这么一般变化，引动了朱重的气运异象，功德池里，八万四千虫瞬间化为潜龙，围在一朵金莲之中。
　　而秦见那原本鞘里藏剑的异象更是发生了巨大的变化，藏不住的剑意四散而出，将整个剑鞘撕成碎片，剑本杀器，哪里能藏得住。
　　最为特殊的是武明空身上，他的气运之中原本并未异象，经此一遭，一双淡漠漆黑的双瞳被凝聚出来，而后便是一卷星河倒灌，绘出一幅画卷。
　　或许是为了供养武明空身上的这气运异象，四人整体气运同时下降，简直是下降到了四人连接到现在最为低迷的情况。
　　只是一瞬间，气运又在疯狂的回升。
　　武明空看着这一次次的数据，归墟双瞳之中一道道无形的心灵之力意图接近这虚无缥缈的气运。
　　他就想试试，能不能触碰到这气运。
　　不过很可惜，依然是无法触碰，只能使用术数有限的影响。
　　等身上的气运之力稳定之后，四人的气运异像也停止了波动。
　　武明空手上四枚铜币齐齐掷出。
　　卦象：大吉。
　　只是这卦象并非是用来测试吉凶的，而是武明空用来镇压气运的。
　　四人身上的气运同时一凝，以天地四方之位列被武明空同时镇压住。
　　东方青龙位落在了武明空身上，西方白虎位则是秦见，南方朱雀位是朱重，而北方玄武位是叶礼。
　　四灵归位之时，中央麒麟生成。
　　武明空现在没有办法炼制出拥有镇运功能的法宝，只能利用四人的气运作为节点来布置阵法，巧妇难为无米之炊，武明空也只能利用现有的办法来。
　　只是这么一来，就很容易被人看出。
　　对此，武明空也是非常的郁闷，也幸亏这个副本里没有气运之说，不然说不定真就会被人看出来。
　　“这总不能再研究一个隐运之法吧，要是不研究，这也太显眼了吧。”看着五灵拱卫着四人的气运和气运异象，武明空觉得还是有这个必要。
　　不过这么做还是有好处的，若是用法宝之类的镇压气运，要是法宝毁了，这气运便镇不住了，可武明空自创用阵法来镇压，除非一次压住他们四个人，不然绝非没有可能毁掉这五灵镇运。
　　而能够一次压住他们气运的，这也没有必要毁掉五灵镇运了。
　　当然，武明空猜测估计也就姚阳那一个缝合怪比他们四人的气运高，除此之外武明空还没见过其他人的气运有如此之高的。
　　而在武明空的五灵镇运完成的那一刻，朱重、叶礼、秦见三人不由得心里一阵清明，就好像是拨云见日一般的清爽。
　　武明空镇住了气运，只要五灵存在，从此他们四人的气运只升不降，甚至还能节节攀升。
　　“这什么时候是个头啊，前面的嫁运、夺运、替运之后还要连运，刚整完镇运现在又要给我研究隐运，这隐运之后要是再发现什么瑕疵是不是还得继续上啊。”武明空心里一阵卧槽，这就是没有一套完整体系知识而自己摸索出来的后果。
　　完成一项之后总能发现前面的不足，而想要弥补不足就要继续完善，简直是太费精力了，而且对此，武明空发现自己的路似乎有些歪了。
　　起初只是想要找个替死鬼，结果稀里糊涂的就整出了这么多的气运法门，而原本的四个异能方案除了时感完成了，剩下的空间感知、强魂还有御灵于体三个异能方案都被搁置了。
　　这迫使武明空感到了一丝的急迫感，因为他觉得，这五个步骤的气运法门面对现实世界的针对够用了，这隐运之法其实对武明空找替死鬼没什么帮助，甚至是之前一步骤的连运之法都没什么帮助，纯粹只是武明空强迫症发作了。
　　“还是得研究一下，趁热打铁，不然日后真遇上什么事，也没有那个机会有现在这种空闲的时间来研究了，毕竟是一整套。”武明空心里叹了一口气，最终还是没有放弃后续的隐运之法。
　　这一系列的气运法门或许会很偏，但是以后副本里要是遇见类似的主角也用的上。
　　不过心里还是下了决定，这隐运之法完成之后，就不再继续完善了，这实在是太费精力了，武明空有些承受不住，等下一个副本在参考一下是否要继续研究之后，再做决定。
　　武明空这边陷入了发呆继续研究气运数据，朱重则是翻阅着从秦见处得来的三卷宝卷，今日的他心思不知为何极为灵敏，这三卷宝卷只是一遍，便是极为的通透。
　　叶礼也是趁着闲暇时光，不知从何处取了一篇文章阅读，原本对他来说较为晦涩是文字考据今天一眼过去则是心有腹稿，这文章在他眼里华美而不失底蕴，更显得三分风骨，尤为特殊。
　　秦见擦着自小就带着的长剑，心里不知想着什么，胸中一股剑意升腾，隐隐之间透露出一剑破万法的锐气。
　　马车之内，功德金莲与盛世文章交相辉映，观星双瞳遇见了杀伐神剑，四者隐隐相连，却又各有分属。
　　武明空则是不断的收集这四者相互之间交汇的数据，意图从中获取自己所需要的参数来构建出平衡节点，尝试如何以最大的能力隐去这镇压他们四人的五灵，并且明面上将四人相互连接的气运关联隐匿起来。
　　这一过程，也是水磨工夫，需要大量时间来观察和收集，不然根本就无法从中取得武明空所需要的东西。
　　对此，武明空还是忍不住在心里腹诽：“我真是太难了，在武道世界玩什么气运之道啊，老老实实的当大佬他不好吗？偏偏要自我折腾。”

第一百七十九章：大乾风云（六十四）
　　武明空百无聊赖的坐在黑子身上，跟在一群骑马的人身后。
　　秦见要去试剑，叶礼想着要去见见世面，武明空没办法，这气运样本要跑了，只能跟上去了，朱重则是跟在武明空。
　　殷正良就比较倒霉了，一个人待在叶家也不好意思，只能硬着头皮跟上了武明空一行人。
　　不过因为气运相连的缘故，并没有出现是突兀，反而很流畅。
　　“秦见啊，你下一步要去哪里试剑。”武明空手上捏着一块生铁，正在揉捏着，而且时不时的就塞入黑子的烬绒下面去融化成为铁水。
　　“白露宗。”秦见只说出了三个字，很符合他酷酷的性格。
　　武明空眉头一皱，取出了地图，仔细的看了一下，又观察了一下四周和天空之后。
　　“咱们是不是走错方向了，白露宗在江南的北方，咱们往东方走了。”武明空觉得这一群人都是智障吧，方向都没认，就敢出发。
　　一群人忍不住一顿，这事有些尴尬。
　　“要不然回头？”叶礼提了个建议。
　　朱重则是摇了摇头，有不同的意见：“既然已经走了，回头也没有任何意义，秦兄弟你有什么意见？”
　　“往东，去巨鲸帮。”秦见估计也是觉得回去有些不太好意思，这出门居然走错了方向，回去是没脸回去了。
　　巨鲸帮？
　　能不能去一个名字高大上一点的，这种名字一听就是武侠小说里的龙套门派了，指不定都是一批臭鱼烂虾。
　　当然，这只是武明空的猜测。
　　“漕运第一大帮的巨鲸帮？莫非秦兄弟要挑战那位老剑圣？”朱重好似知道些什么，这也是正常的，他们这几个人里，实际上也就朱重是走江湖的，武明空根本就不关心这些，叶礼一直在叶家两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，要不是家里逼迫他练武，他现在还是个文弱书生呢。
　　秦见点了点头表示确认，其实他也不知道这巨鲸帮是什么玩意，他也才破死关而出，刚刚从天剑宗下山历练。
　　“老剑圣？很强吗？”叶礼虽然听说过这巨鲸帮，但也只是略有所闻，毕竟他家是世家之首，对于江湖事，他还是知道的。
　　“我也不知道，我又没有和他交手过，只是江湖传闻，这巨鲸帮老剑圣曾和当年还未晋升宗师境的悬镜司大都督交过手，老剑圣略胜一筹。”朱重解释了一下。
　　殷正良对此有些无语，这悬镜司大都督晋升宗师境都不知道多少年了，就这事都不知道是多少年前的陈芝麻烂谷子了。
　　“你确定老剑圣还活着？。”叶礼直接就开口问道，沾了一个老字，还有悬镜司大都督做参照物，一听就是老古董了。
　　朱重倒是一笑：“自然还活着，前些日子我可都听闻了，这老剑圣又娶了第四十二房小妾，可谓是老当益壮了。”
　　秦见听闻这话，心里对老剑圣的期待又下降了三分，沉迷女色之后，这一手的剑术又剩下几分呢。
　　“那这老剑圣到底是几岁？娶四十二房小妾，正常人谁经得住啊。”殷正良非常的好奇，特别是朱重说的老当益壮。
　　“九十有三了，可谓是高寿啊。”
　　朱重说完，武明空一脸卧槽，真就是老色批了，九十三了，这上厕所都得湿了鞋吧，还娶四十二个小妾，武明空还是第一次见到这种人了。
　　“九十有三？也不知道一身实力下降了多少。”秦见越发觉得去巨鲸帮是一个错误了。
　　“秦兄弟放心，这老剑圣可不一般，年前可是一剑挑了三个天象，我怀疑经过这些年的沉淀，早就已经成为宗师境武者，只是迫于形势隐而不发，毕竟朝廷可是容不下那么多的宗师境武者。”朱重也是听见了秦见的那一句小声的话，所以特地和秦见解释了一下。
　　武明空一言不发，就这么听着他们几人你一句我一句，偶尔秦见简短的插上了一句，觉得还是蛮有趣的。
　　武明空手底下的三个工具人如今实力也是一步步的提升，特别是铁手，武明空抽空又给他灌了一瓶狂兽者2.0版本，这一个版本提升实力并不会像之前一样提升的那么快速，而是一点点的提升，潜移默化的改变，不会出现像之前改造时直接疼到意识崩溃。
　　无情还好一点，毕竟升级全靠纳米机器人，武明空只要放开权限，升级的事就是分分钟，只不过武明空并没有这样子做，而是循序渐进的，他的实力进度属于第二名。
　　追命最倒霉，他的实力进展太慢，限制他的是整个世界的天地元气，因为实在是太过于稀薄了，虽然他是最为玄妙的，既可以实体化，又可以魂魄化，甚至能够藏入阴影和影子之中，勾魂链和哭丧棒能够无视身体直接攻击灵魂，这三人里，也就他的画风最仙侠。
　　当然，也正是因为如此，追命的实力进步最慢，不同体系之间的碰撞不止会带来好处，也会伴随着一些缺陷，武明空也把这事放在了智脑的备忘录里，等他什么时候有空在处理一下，这事不急。
　　“这隐运之法的研究为什么会这么顺利？比之前的镇运之法还要顺利？”武明空有些疑惑，他猛然间发现自己的隐运之法进展的速度非常的怪异，或者说是运气好。
　　他所需要的数据参数他总是能冥冥之中一眼就相中，而且还极少的出现错误。
　　而在殷正良的气运之中，武明空察觉不到的地方，一条细微的红线在剧烈的燃烧着，每一次燃烧，都将武明空气运数据参数之中不需要的地方给燃烧掉了，而且还将气运之道的纤毫之处全都呈现到了武明空眼前。
　　只是，这红线已经快要燃烧殆尽了，所剩的长度已经快要被燃烧到了尽头，而殷正良的气运也只剩下了一个空壳子，看样子是成了这红线的燃料之一。
　　而武明空学艺不精，根本就无法发现这些端倪，也看不透这空壳子表象下的真实。

第一百八十章：大乾风云（六十五）
　　“这就成了？”
　　武明空看着镇压四人气运的五灵隐去，相互之间联系的连接也被隐没，这种情况就像是从有线网络变成了无线网络，虽然没了，但五灵的守护还有四人之间的联系依然存在，甚至是更加紧密了。
　　“这一套气运法门就算是完成了，后续的瑕疵就等日后慢慢补全吧，此法便，名为《移星异宿》，是为逆天改命的法门。”武明空将这一套气运法门整理完毕之后，更名为了《移星异宿》。
　　只是武明空这《移星异宿》完成之时，殷正良如同空壳子一样的气运里的那一丝红线也被燃烧完毕，时间一分一秒也不差。
　　而一直在前头和朱重等人攀谈的殷正良猛地间心脏一窒，整个人直接就跌落了马去，脸色迅速苍白了起来。
　　武明空也是看见了这一幕，一个纵身而去，手上的天干地支正在准备输入他体内救助，只是武明空近身而去的时候，殷正良已经失去了生息，一点机会都不给武明空留下。
　　剩下三人对此也是眼中瞳孔一缩，根本没有想到殷正良居然会死，而且还是死的这么突兀，连号称医君的武明空都救不了。
　　“医君大人，这是怎么一回事？”朱重和殷正良的关系最好，这一瞬间，他心里是五味陈杂。
　　“太快了，快到我都没来得及反应过来。”武明空语气之中显得有些难以置信。
　　他是找到了殷正良的死因，是心脏麻痹，但问题是心脏麻痹也不可能一瞬间死亡，从坠马到武明空近身，期间间隔不过一息都不到，就这一下子，直接就没了。
　　武明空起身，气海之中的纳米机器人疯狂涌出，一部分涌入了殷正良的尸体之中，一部分散到了四周。
　　这事实在是太过诡异了，一个好端端的人就这么死了，还是在武明空眼皮子底下瞬息之间就给死了。
　　只是纳米机器人经过了地毯式的搜索和全面渗入殷正良尸体之后得出的尸检报告来看，死因就是心脏麻痹，和武明空的判断如出一辙，虽然更为详细，但死因却是无法改变的。
　　“医君大人，有何发现？”叶礼第二个开口问道，他和殷正良的关系也很好，因为二人都是读书人的缘故，一直相处也是较为合得来。
　　“没有，死因也很正常，唯一不正常的就是死的太快了，正常这种情况并不会一发作就死亡，我还是能够救回来的，可正良却不一样，好像是天注定一样，我根本就救不了。”武明空解释了一下。
　　“最为奇怪的是，他为什么会突然发生这种事，毕竟在我的眼皮子底下，你们有什么暗疾都瞒不过我，明明正良是不会出现这种病理的。”
　　这事实在是太过于突兀，突兀到武明空都决定不可思议，就好像是有人给殷正良下了必死令一样。
　　“老朱，这正良家里可有什么人？”武明空随口问道。
　　朱重也是听了武明空这话，知道这是准备给他落叶归根的意思。
　　“没有，正良自小在钦天监长大，无父无母。”朱重其实和殷正良认识不深，第一次见面就是殷正良被白莲教余孽拷打的时候，他觉得像殷正良这种人不应该死，所以便仗着圣子的身份使了个计谋在不暴露自己身份的情况下救下了殷正良。
　　虽然不知道当初为什么会觉得殷正良不应该死，但是朱重在和殷正良之后的相处里，也算是对的住当初那一份冲动的感觉。
　　武明空从怀里掏出了一个罗盘，四处转了转之后说道：“就埋这吧，风水好，立一块碑，铁手，带点东西回来。”
　　铁手闻言：“是，大人。”
　　说完便一个纵身离开，朱重则是选了一块不大不小的石头，罡气一震，直接将其震成了石碑的模样。
　　随后用手在石碑上抠出了一行字来，字体行云流水，看起来极具江湖特色。
　　无情面无表情的从怀里掏出了一颗手雷，平地起惊雷，一个不大不小的坑洞被炸了出来。
　　“还是我来吧，你这火药不行啊，光炸自己人了。”叶礼对无情笑了笑，一掌拍出，土泥飞溅，很快就被挖出了一个坑。
　　无情见此默默的收起了刚刚制造出来的铁锹，这效率确实比他快多了。
　　将殷正良草草的埋葬了之后，朱重取出了好酒，正有一搭没一搭的在殷正良的坟前说着什么。
　　这事实在是太过于突兀了，除了武明空之外，全都陷入了一片奇怪的悲伤之中。
　　这是气运相连产生的连锁反应，因为朱重的悲伤、叶礼的伤感也带动了原本冷冰冰的秦见，武明空是纯粹因为这些情绪全都被归墟双瞳给吃了，根本就没有任何的感觉，只是他这次也没有说话。
　　对此，他想到了一个可能，殷正良真正的死因。
　　“秦见，我们不去巨鲸帮了，我们准备去南疆，去罗教遗址。”武明空突然说道。
　　叶礼和秦见有些疑惑，这是怎么一回事。
　　“是那一本文稿？”朱重听见罗教遗址，很快就联想了武明空当初悄悄扔回去的那一本充满楔形文字的文稿，只是看样子，似乎没有用。
　　“我怀疑是，不然，没有可能的。”武明空的话非常含糊。
　　只是朱重明白了：“秦兄弟，叶兄弟，这事你们二人就不要掺和了。”
　　朱重和的话令秦见和叶礼十分的震动，他们可没有想到会严重到这种地步，朱重居然会让他们不要掺和。
　　“不去巨鲸帮，去南疆试剑。”秦见语气很淡漠，但是透露出一股坚决。
　　“秦兄弟说的是，我也想去看看，不为别的，就为了能见见朱兄弟口中的文稿，到底是何物。”叶礼也是如此，不过说是文稿，或许更是不想让殷正良这么不明不白的死在这荒郊野外。
　　“死了别怪我没提醒你们。”武明空嘴角裂开了一道微不足道的笑容，骑着黑子就往南疆的方向而去，几人也是紧随其后跟了上去。

第一百八十一章：大乾风云（六十六）
　　武明空早就料到了秦见和叶礼会跟着他们去南疆的，因为武明空《移星异宿》的功效，基本上都是四人一体，除了武明空不受影响，剩下三人都是会受到其他人的影响。
　　前往南疆自然不能再像之前那样子跟出来旅游一样慢慢的去了，武明空也知道，情况不太对劲了，虽然他不太想去罗教遗址就是了，毕竟哪里实在是太过于诡异了，但却又非常的好奇。
　　为了保险，他才拉上了秦见和叶礼的，四个天命之人一起去，武明空就不信还有什么能够挡得住的，实在不行就退副本重来，毕竟他的《移星异宿》已经完成了，现实世界里的危机已经被他给化解了，后顾之忧已然解除，所以武明空才会大胆的做一次死。
　　在现实里我唯唯诺诺，在副本里我重拳出击。
　　唯一有些可惜的是这大乾风云没有存档，不然他哪里用得着如此小心谨慎，要不是担心重开副本之后这么好的局面没了，武明空早就莽上去了。
　　这时候武明空也知道了，对于有后续的副本，还是得有一个存档来保证，这样子才能使得利益最大化。
　　少了拖后腿的殷正良，一行人的速度全面爆发，可谓是日行千里。
　　武明空也趁着这个时候将空间感知的异能增生方案开始完善，这异能增生方案除了时感较为困难之外，其他的都还好。
　　特别有《血脉、基因与细胞的概论》再搭配上龙首巨人这个样本，武明空其实对异能增生这一块已经非常的娴熟了，唯一比较困难的就是时感其中沾上了一点时间这种看不见摸不着的概念，不过这时感在当初罗教秘境里的祭坛高台里却是被武明空第一个完成的。
　　“空间感知和时感可以组成时空感知，虽然无法融合，但是却能搭配使用。”一路上坐在黑子身上的武明空一步步的完善着空间感知。
　　这空间感知对武明空的意义非常大，如果原来不出意外的话，武明空应该是要先完成这一个异能增生方案的，而不是《移星异宿》，时感的完成纯粹是个意外，这时感的难度最大，武明空是将其排在了最后，谁能想到居然有这种意外之喜令时感的异能增生方案提前完成了。
　　只要空间感知完成了，无论是武明空的归墟双瞳亦或是阴阳两仪体都可以定点打开，到时候小心翼翼的开一个封印口子，直接就八百里开外整出一个小黑洞直接把人吞了，连个渣子都不给他留下。
　　不仅节能环保，而且在武明空的操控下也不会出现大幅度的吞噬世界情况出现，届时天干地支都省了，天干地支还要抬抬手，有了空间感知增幅的武明空别说手了，眼皮子都不用抬，只要感知到对方，精准开口，精准进食，保证不浪费一丁点，全都喂归墟双瞳了。
　　最重要的是还可以瞬移，凭借着强悍的阴阳两仪体，打不过武明空就疯狂的瞬移跑路。
　　当然，这空间感知还是有局限性的，欺负欺负比他弱的还成，真要遇见大佬估计别说瞬移了，直接被腰斩都有可能。
　　但也不能否定这空间感知的作用，而且这可是他阴阳两仪体里的一环，少了这一环，他的内丹术要从采药归鼎晋升到周天火候，甚至是乾坤交靖凝练金丹都要受到影响。
　　武明空所构建的各种异能增生方案都是冲着补全自身去的，就算是这些异能增生方案有些许瑕疵，武明空日后也有弥补的办法，但是要是凝练金丹时少了一环，那可真是后悔都来不及，花费的时间和精力可比弥补异能增生方案留下的瑕疵要多的多。
　　“在抵达罗教遗址之前，我必须要把空间感知的异能增生方案完成，并且还要同时将空间感知和时感一同填充入阴阳两仪体之中。”武明空隐隐约约之间，感觉到了一丝不妙。
　　特别是从朱重、叶礼、秦见三人的神色之中也察觉出来了。
　　他们三人是纯粹的气运示警，武明空则是不同，他不仅有气运示警，更有术数里的心血来潮，就好似之前他在现实世界里心神不宁一样。
　　不过就算是如此，也挡不住武明空蠢蠢欲动的作死之心，要是死了更好，他就可以回去着手处理诸葛懿了，他自个自杀又没有收益，肯定是不值得了。
　　至于剩下的强魂和御灵于体，这两个异能增生方案也规划的差不多了，相较于时感和空间感知更是容易了不少，至少不涉及外部世界，而是武明空内部身体，实在不行就把自个解刨了获取参数，这种事武明空又不是没干过，自打阴阳两仪体填充了不朽之躯之后，武明空对这一方面很无所谓的。
　　在异能都市里没有成就先天之真体的时候他就敢利用副本重开功能切片自己来查看自己是否有其他不属于人类的血脉，有了阴阳两仪体之后，就更加的肆无忌惮了。
　　不就是解刨切片自己，这都是小事了，反正再生自愈什么的都能够很快的恢复。
　　“我有一种不好的预感。”一直蒙头前进的秦见突然说道。
　　朱重脸色也有些不太好看，他也有这种感觉，特别是越发接近罗教遗址的时候，他的胸口就好像是被某种东西压住了一样。
　　“秦兄弟也有？我原以为只是我的错觉罢了。”叶礼也是如此。
　　虽然三人心里忍不住生出了退意，但气运之上镇压的五灵齐齐咆哮，这股异样迅速被镇压下去。
　　“我也有这种感觉，不然等我花点时间突破一下，到时候再去？”武明空正愁没理由呢，这秦见就给他送了理由。
　　朱重一脸卧槽的看着武明空，你这么强了还能突破？要不要这么儿戏啊，没突破前抬手杀宗师，突破之后不会瞪眼杀宗师吧。
　　这个时候，朱重觉得，罗教遗址给他带来的压力算个鬼，有个大佬顶着就是不一样，啥都不用操心。

第一百八十二章：大乾风云（六十七）
　　其实朱重的想象力还是太低了，瞪眼杀宗师算什么，等武明空将时感和空间感知填充之后，那可就是八百里开外一口吃掉对方。
　　威力很强，但是过程有些痛苦。
　　要不是武明空让智脑控制自己的肌肉让自己不发声，不然小半个南疆都能听见武明空的怒吼。
　　这玩意实在是太疼了，这可是针对基因与细胞层面的改造。
　　而且武明空要是不让智脑控制住，一个不小心劲使大了，估计能造成大范围的杀伤，叶重三人指不定就被武明空一个不小心团灭了都有可能。
　　虽然武明空让他们离得远，而且还布置了一大堆的阵法来保护自己同时保护环境，可最终还是一个不小心来了一个膝跳反应打穿了阵法的一个口子，令武明空不由眼角一跳。
　　“刚才那个方位好像是三个气运样本的所在地吧。”武明空心里一阵卧槽，忍着痛苦看了眼自己身上的气运，没变化，大概是没死。
　　朱重三人正在各自忙着自己手上的事，只是一瞬间心里一阵预警。
　　三人一个对视，直接运起轻功一人抓起了一个武明空手底下的工具人选了一个方位迅速逃离。
　　也就他们三个跑的速度快，一道光芒直接就砸在了他们三人所在的地方。
　　狂暴的法力四散而开，虽然几人躲过了这一遭，但爆炸开来的劲风依然把他们掀了个底朝天。
　　“什么人偷袭我们？”秦见抹了一下脸上的灰尘，从地上把无情拉了起来。
　　朱重也是把铁手扶起之后：“这玩意有点眼熟啊。”
　　“罗教遗址？”叶礼拍了拍影子，追命从中爬了出来。
　　“不，我觉得咱们可能是殃及池鱼了。”朱重看着法力落下的方向，明显就是武明空闭关所在。
　　“？？？”
　　叶礼和秦见有些疑惑，殃及池鱼？什么意思？
　　“你们知道吗？我曾经和医君大人一起剿灭白莲教余孽时，击杀了一个宗师境武者笑弥勒。”
　　二人听着朱重的解释，天象境联手击杀宗师境，可以说是一代天骄了，但是这和现在这种情况有什么关系？
　　“本来我想用献宝之策来趁机偷袭的，你们知道后来呢？”
　　“正常情况下是笑弥勒被重创了。”叶礼觉得肯定是这样子，不然他们如何天象斩宗师的。
　　朱重眼神悠长，幽幽的说道：“我就低头取宝物的时间里，医君大人抬手就把笑弥勒杀了，连骨灰都没有剩下的那种，就剩下个大洞，宝物我都没来得及拿出来，事后根据目击者所说，医君抬手一道神光，然后就没有然后了，而且就砸咱们的那个款式的。”
　　事情有些复杂，叶礼和秦见一时间无法接受，毕竟他们二人根本就没见过武明空出手，平常有事都是武明空手底下的三个工具人上场，再次一点就是朱重救场。
　　一路上武明空就跟个泥塑的菩萨一样坐在黑子身上发呆，没有任何的贡献，诡异的是他们三人还和一直沉默寡言的武明空成了知己，而且还没发现任何的不妥。
　　而那一团被武明空一不小心甩出去的法力十分的狂暴，正值武明空改造身体，也处于相当的不稳定，而且正是这种不稳定，令其和原本就稀薄的天地元气相互结合形成了一种新型能量。
　　二者一相互，成为了中正平和易于吸收的能力，而这种能量继承了武明空的法力的认人特性。
　　可问题是因为结合之后有些脸盲，人认的有些不太清楚，武明空又离得太远，而现在顺着气息发现不远处有三个好像跟武明空长得差不多的人。
　　一个人变成三个人？这就令这种新诞生的能量很头大了，虽然没有主观意识，但却依然很疑惑。
　　最后不知怎么了，也可能是一大群能量商量了一下，既然有三个，那就等分成三份，一人一团。
　　朱重三人正感叹着差点没被队友击杀的时候，只看见三团和差点要了他们老命的东西一模一样的东西朝着他们飞来。
　　看样子还是认准了他们一样，不依不饶，相当的敬业。
　　而且速度极快，他们根本就来不及反应，直接就砸进了他们的身体里。
　　意料之中的剧痛并没有来临，反而是他们发现体内的真气暴涨，根据推算，起码是涨了有一百年左右的功力，而且还没被撑爆。
　　非常完美的适应了他们的身体，就和他们练出来的真气一模一样，没有任何的差别。
　　三人不由的沉默了，这可是一百年的功力，是他们将近十倍的量，居然还没有被撑爆，而且看刚才的那量，还只是三分之一。
　　那作为砸出那玩意的武明空，实力到底有多强？
　　特别是叶礼和秦见，刚才还不信武明空抬手杀宗师，现在想想，抬手杀宗师这种事好像也不是不能接受，一百年的功力，这玩意宗师境武者都不一定有这么大的真气量吧。
　　就这一波增强，起码令三人突破宗师境少了十年的沉淀，毕竟宗师境不是靠真气量的，要真那么简单，天下就不会只有那么些宗师境武者了。
　　“宗师之路，近在咫尺了。”叶礼感受了一下自身沸腾的真气，他发现，只要自己这一步踏出，便是宗师。
　　秦见也是如此，他只觉得胸中一股剑意好似要束缚不住了一样，只要他放开束缚，宗师便在眼前。
　　朱重则是不时地捏着莲印，他也有这种感觉，只是他总归是混江湖的，比较沉稳，没有表现出来罢了。
　　三人的气机在气运的交汇之下相互交融，实力也正在巩固的同时稳定下来，就此一遭，四人的气运又是涨了一截，连同武明空都感受到了这气运的变化，因为这涨幅真的很明显。
　　武明空忍受着剧痛都吐槽了一句：“他们三个又是捡到什么好东西，气运这么涨，很恐怖的啊。”
　　他自然是不会想到他一个失误甩出去的法力居然会被各种机缘巧合变成朱重三人的机缘，这事说出来武明空自己都不信，毕竟不是他主观意识做的，都是巧合整出来的。

第一百八十三章：大乾风云（六十八）
　　姚阳有些狼狈的从地窟之中爬出，忍不住吐出了一口浊气。
　　“想不到这罗天宫居然会在地底之中，怪不得前世没有听见任何的风声，而且取了百家图谱之后，这整个罗天宫就会塌陷，根本就没有一丝的痕迹遗留，这次可还真是得谢谢四君了，若是没有他们四人，我恐怕也不会有如此机缘巧合的取得前世四君的神兵了。”姚阳说着，眼中杀意十足。
　　他可是清晰的记着那种几近死亡的感觉，那种令他重新回到前世那种渺小无力，卑微到无以复加的感觉。
　　“凭什么你们什么都不用做就能一番风顺的成为天人武者，我只能各种算计才能勉强获得一些资源，我不甘心。”姚阳的神色之中涌出了一丝不甘。
　　无论是医君、玉君亦或是剑君，一个是朝廷钦天监太史令的亲传，一个是世家之首的嫡长子，还有一个则是天剑宗掌门的亲传弟子，这三人有宗师境武者教导，有丰厚资源堆砌，甚至是出身草莽平民的莲君，都是有整个白莲教的供养才会有如今的成就。
　　一想到这些，姚阳就忍不住眼红，若是将这些东西给他，他哪里还需要百般算计，他也能成为江湖四君，不，甚至以他修炼《至真药论》的进度来看，他的天资肯定远在四君之上，若是在同等条件下，肯定能够横压所谓的四君。
　　也就武明空暂时没看透姚阳的本质，不然一口唾沫肯定啐他脸上，你一个到处捡机缘拾人牙慧的家伙还想和他比。
　　身上有一个玩意是自己的吗？
　　先不说武明空自己这一身为了适应自己把原版功法各种调整融合，现在把武明空身上的功法放到创始人手里估计都认不出来，连朱重已经从罗教五部六册之中反推出属于自己的道路，原本的清净白莲化为功德金莲，叶礼更是从百家文章之中悟出独一份的浩然正气，这要是去大乾兰台阁看个五十年书，出来之后恐怕至少是一个大乾版本的黄裳，秦见更是执着于剑，天剑宗二十四绝技被他推陈出新融为一剑，身上剑法返璞归真。
　　前世秦见能用一式剑轮挑了三个天人境武者，更是能强杀一位神话境武者，不是因为这一式剑轮精妙，而是因为使用这一式剑轮的人是秦见罢了。
　　姚阳却没有想到这些，前世本就实力不强，重生之后又是各地收罗前世所知的机缘，哪里会有沉下心思来学这些，他神兵众多，但却无一个使用熟练，身上各种功法数不尽，但除了武明空那修炼最为简单，只靠喝药就能升级的《至真药论》之外进境最快，也就用来御使神兵的《分灵神功》和《百剑真经》使用最经常达到小成之外，像之前的直指神话境的武学《紫微命数劫》，悟心炼体的《般若菩提经》这些在前世号称绝世神功的功法姚阳甚至连入门都没有。
　　只顾着谋划机缘，却没有沉下心来沉淀一番，本身资质就不行了，学的又杂，只是武明空整出来的《至真药论》给了姚阳一个极大的错觉，他的天资无双。
　　若是真的他天资无双，前世哪里会无法崛起，一本三流内功都能练到横压天下，随处可见的铁布衫都能睥睨金刚不坏，乡村的野球拳也能越级杀敌。
　　待姚阳从地窟之中爬之后，看着这一片荒地，不自觉的有些眼熟。
　　“罗教遗址？”他端详了一下，总算是认出来了，前世他来过一次，只是没有这么荒废罢了，那时的罗教遗址已经被成为天人境武者的莲君化作了无边血海，想不到这罗天宫的出口居然会在罗教遗址旁边。
　　姚阳清晰的记着，那是因为罗教的创始人，第一任教主罗清在天地元气回归之后，从罗教遗址之中苏醒过来，第一件事就是重建罗教，遇上了意气风发的朱重。
　　二人一见面就动手，最后罗清不敌朱重被一招血莲渡世击杀，连同整个罗教遗址都被化作了无边血海。
　　也就这四君能够以天人境越级强杀神话境，姚阳前世可从未听说过其他人有这种战绩。
　　“若是我现在将罗清提前唤醒，得知了自己罗教覆灭，后续的白莲教亦是如此，作为覆灭白莲教的莲君会不会被罗清盯上？”
　　姚阳这个念头一起，便无法遏制的涌了出来，现在的四君可不是未来的天人境，而是天象境，说不准罗清一个眼神就能将这四人杀死。
　　“那也就怪不得我了。”姚阳完全没有考虑过后果，径直走进了罗教遗址。
　　不知为何，罗教遗址的怪异之处在武明空等人离开之后，全数消失了，只剩下了一个普通到无以复加的祭坛高台。
　　一个提纵，姚阳便来到了高台之上，浑然没有武明空的那种其他感觉。
　　“罗教主，只能麻烦你了。”姚阳嘿嘿一笑，身上的真气朝着祭坛高台上的一个礼器之中涌去。
　　一瞬间，整个祭坛之中异象丛生，高台耸动。
　　一座棺椁从高台之下升起。
　　见此情况，姚阳知道，罗清已经苏醒，整个人跃下高台，骑着墨云驹就想离开。
　　“元气回归，我终将...不对，为什么天地元气依然这么稀薄。”棺椁爆开，一个中年人屹立在高台之上。
　　“小贼误我。”罗清看着一路逃离的姚阳，瞬间明白了这是怎么一回事。
　　只是还没等他反应过来，整个人身上的血肉立刻干枯，就好似一个带着一层皮的骷髅一样。
　　一步踏出，骷髅化作灰烬。
　　姚阳也被这一幕惊呆了，这是什么情况，神话武者居然死了？
　　这和他的计划根本就不相符合。
　　“小贼，我必杀你。”空荡的祭坛里回荡着罗清充斥恨意的声音。
　　对此，姚阳脸色一变，神话武者，神魂长存。
　　趁着罗清身体刚死，神魂尚未以法相之身出现，姚阳骑着墨云驹一路狂奔，虽然事情出了些意外，但还是感觉跑路要紧。
　　他又不傻，留下来肯定会被罗清捏死的。

第一百八十四章：大乾风云（六十九）
　　武明空看着眼前这个只有拇指大小，黝黑的洞口。
　　随手扔了一颗石子进去，引动着一阵阵的波纹。
　　而后有些嫌弃的说道：“石头好像没什么味道啊。”
　　转而又一想：“不对啊，我眼睛哪里来的味觉系统，怎么可能尝出味道来。”
　　“等等，那我能从情绪里吃出味道来又是什么原理，归墟双瞳属于眼睛，眼睛只有视觉系统吧。”
　　“那也不对啊，我都没眼珠子了，那我是怎么看见的？”
　　就扔了一颗石子，武明空发现自己身上槽点好多啊。
　　“哦，想起来，归墟双瞳里的心灵之眼异能，我当初好像加了个透视，还有一个不知道是扑街异能者还是我自己搞出来的三维成像类型的异能。”
　　武明空身上的能力大部分都是被动，很少有主动的，所以长时间没有使用可能会忘记，虽然会忘记，但不会消失就是了，这就是被动的好处。
　　“这么说来，天干地支是不是可以退休了，就这么退休了是不是有些不太好，我这天干地支还没升满级呢，要不后续开发可以改一改？”武明空觉得这好不容易整出来的天干地支就这么退休了实在是有些可惜。
　　“等我把强魂和御灵于体完善之后，到时候我看谁能杀的了我，万军阵前我都敢连喊三声谁敢杀我。”
　　将手上的微型归墟掐灭，顺便将身上的封印盖上，这一次因为武明空的限制，这外置归墟并没有吞噬世界，只是吞噬周围一些微不足道的各种漂浮物和气体，所以并没有引起世界的反弹。
　　这一次武明空准备不掀桌子了，他要使用一直没多大用处的阴阳两仪体的另一面，称之为太阳烛照。
　　武明空将阴阳两仪体吞噬万物之能归属于阴，被称为太阴幽荧，那由元素之子、自然之子等构建了世界亲和一面便是属于阳，被武明空命名为了太阳烛照。
　　太阳烛照，太阴幽荧，这才是武明空阴阳两仪体两种形态的命名。
　　“四个身份的气运，再加上太阳烛照和借天九势阵加持下的世界干儿子状态，我就不信还有人能够为难的住我的。”武明空将布置的阵法收了起来，利用三个工具人定位了一下。
　　直接就瞬移过去，空间亲和搭配上时感，虽然还没有使用过，但是因为有了之前的各种数据参照，武明空使用起来还是非常的熟练，毕竟是自己一点一点打磨出来的，估计除了武明空，没人会比他更熟悉这两个互相组合的复合异能了。
　　一个眨眼的功夫，武明空人就出现在了一公里之外，第二次是两公里、五公里，武明空使用的越多，武明空对空间参数的认识便越发的深刻，对空间的利用也就更加的娴熟。
　　只是三五个呼吸间，武明空就挪移到了几人身边，期间武明空是一步都没动过，全靠瞬移。
　　对此武明空还是不得不感慨一句这玩意真方便，特别是在太阳烛照状态的加持下，世界干儿子，根本就不会遇见什么意外。
　　突然出现的武明空把朱重三人吓一跳，而武明空手底下的三个工具人则是见怪不怪了，也没有动手。
　　“医君大人出关了啊。”朱重的语气之中有些惊喜。
　　武明空点点头：“嗯，出关了，实力增长了一点点。”
　　看着武明空比出的那么一点点，朱重也没有什么意外，毕竟突破哪里有那么容易。
　　武明空的一点点指的是他计划里微不足道的一环，并不是他的实力增长，朱重则是无法理解武明空口中的一点点。
　　只见一个眨眼的功夫，武明空整个人就出现在了黑子的身上。
　　三人看见这种情况不由眼中瞳孔一缩，他们根本就没有看清武明空是如何移动的。
　　他们当然看不清了，武明空压根就没动过，直接就瞬移过去的，能看清个鬼啊。
　　“医君大人实力更强了。”朱重忍不住说道。
　　“客气，客气，只是一个微不足道的增长。”武明空倒也不是谦虚，纯粹就是眼界不同，这实力的增长真就是微不足道的，虽然很强势就是了。
　　武明空这边还没谦虚几分钟，突然发现了远处罗教遗址出现了一丝不一样的变化。
　　“这玩意是狗皮膏药吧，还是说我们是真的有缘？”
　　看着冲天的气运越来越近，武明空发现，他们都折返到了南疆，怎么会又遇见了姚阳。
　　“姚阳？”朱重瞬间明白了武明空的这话。
　　武明空点点头，没有正面回应朱重的话，而是自顾自的说着：“试试我的新能力。”
　　右手一撮，等了有小半分钟，那气运依然存在。
　　而朱重三人有些意外，你这是干了什么。
　　武明空也有些疑惑，他感知不到那么远，就按照气运大概方位扔了一个小幅度的归墟，虽然瞬开瞬关，不过还是吞到了东西，就是味道有些奇怪，冰冰凉凉的就好像吃到了灵魂一样，而且消化起来有点难，要不是量少，武明空可能都消化不了。
　　这是质的区别，而不是量的问题。
　　不过营养倒是丰富。
　　“我到底吃到的是个嘛玩意啊。”武明空有些疑惑，这归墟肯定是没吞到姚阳就是了。
　　“准备一下吧，那货又要来了，争取这一次锤他个重伤。”武明空估计这姚阳是杀不了的，除非他开启太阴幽荧状态和世界掀桌子应该是能杀的了，不过武明空可不想就这么废了一个有后续的副本，毕竟从这情况来看，这副本并没有表面这么简单就是了。
　　“只能重伤吗？”朱重有些不甘心，毕竟姚阳抢了他用来为莲心娘娘重塑身体的天心圣莲。
　　秦见也是略带如此神色，他也被抢了拢天藏锋，虽然没到手就是了，后面青莲门也补偿了他。
　　“尽力而为吧，我也不知道。”武明空对于这种情况也只能这么说，不掀桌子的情况下武明空也没有把握击杀一个气运如此浓厚的人，就算他们四人一体的气运，之前还行，现在估计也是有点悬。

第一百八十五章：大乾风云（七十）
　　武明空想着，现在正好《移星异宿》已经完成了，要不然把姚阳拉成自己人？
　　只是略微的思考了一下，最后还是否认了这个决定，这姚阳实在是太过于古怪了，武明空还是看不透他身上那如同缝合怪一样的气运，贸然动手武明空怕出什么问题。
　　“你们三个就不用动手了。”武明空嘱咐了一下手底下的三个工具人，他们三个出手肯定是白给了，毕竟无情的加特林都能打出描边模式来。
　　远远的马蹄声传来，姚阳也是发现武明空一行人，心里忍不住暗骂了一声晦气，怎么哪里都能遇见他们，简直就是灾星一样。
　　随即拉住了墨云驹的缰绳朝着另一个方向跑去。
　　交手是不可能交手的，他一个四君都打不过，更何况是四个，而且后面还有一个更狠的在追他。
　　要不是刚才突兀的出现了一个古怪的口子伤了尚未稳固的罗清，将罗清惊回了罗教遗址，他怕是要成为罗清的手下亡魂了。
　　秦见率先动手，脚下一点，剑随身动，剑气纵横，朱重则是紧随其后，手上依然是捏着莲印，手上一朵金莲盛开，似乎差与秦见，叶礼反而慢了一步，一掌拍出刚柔并济，颇有一股大家风范。
　　姚阳见此情况，躲是躲不掉的，这墨云驹能够甩掉一般的天象境，可决计是甩不掉这四君的，一把从拢天藏锋之中抽出龙玉剑，一式剑轮使出，身上天心圣莲护体，百家图谱微光荧荧，化作一股真气加持。
　　《分灵神功》驾驭《百剑真经》，万兽匣里各式暗器对准是三人射出，手上的七杀、破军、贪狼三戒散发出慑人的光芒意图扰乱三人的意志。
　　只是顷刻之间，姚阳的仓促迎敌并没有任何的混乱，无论是防御还是攻击，甚至连控制和偷袭他都准备的非常妥当。
　　只可惜，他面对的三人也不一般，更何况还有一个武明空在。
　　数个突兀的口子只见撕裂了空间，将那万兽匣里射出的暗器尽数吞没。
　　秦见的一招简单的直刺，锋锐的剑意直接就撕裂了剑轮，长剑直指姚阳眉心。
　　一朵白莲虚影绽开，正是那护体的天心圣莲，而后朱重的金莲撞上了白莲，引得天心圣莲所化的白莲虚影上出现条条裂痕，叶礼的一掌却是打破了白莲虚影最后的倔强。
　　白莲虚影破碎，姚阳忍不住一惊，虽然这天心圣莲的防御或许不如山河图，却也根本就不可能被天象境给打破的。
　　也幸好手上的杀破狼三戒那慑人的光芒紧随而至，一时间直接晃了一下三人的神志，只是朱重三人自然是意志坚定，也只不过是一个缓神，便恢复了过来，拖延的时间连一息都不到。
　　可就这么点的时间，姚阳一拍腰间的药仙葫芦，一个醇香的气味立刻弥漫出来。
　　朱重三人一闻到这味道，不由一阵无力，而姚阳则是运转起了《至真药论》来吸收这股气体来免疫这股醇香气味带来的负面效果。
　　只是这么一个瞬间，姚阳胯下的墨云驹立刻拉开了一大段距离。
　　这气味乃是药仙葫芦里产出的一种滋补大药，专供宗师境武者使用，天象境若是闻道，难免虚不受补，而姚阳有着《至真药论》在，可以提前吸收，所以并不受影响，他骑着的墨云驹身具墨玉麒麟血脉，自是不受影响。
　　不过朱重三人也是不凡，体内的真气可是融合了武明空的法力，这股无力也只是一瞬间。
　　毕竟武明空一个修仙的，怎么着也得压下这一群上限并不怎么高的练武的。
　　待三人体内的真气将这一股药力吸收之后，身上的功力又是精进了一分。
　　看着骑着墨云驹一路逃离的姚阳，这三人自然也是知道斩草除根之事，运起轻功身法，直接就追了上去，也幸亏这三人的轻功不凡，很快就拉近了他们和姚阳的距离。
　　只是眼见只有数米距离时，一只饿虎咆哮，从路旁的荒草堆里直接就扑向了三人，恐怕是饿极了，根本就不顾朱重三人的实力。
　　只是还没扑到，饿虎背后出现一个具有吸力的归墟，直接就将其拉入其中，一阵血花四散之后，归墟又被重新关闭。
　　不过虽然这饿虎被武明空解决了，朱重三人依然还是顿了一下，而后起身继续追击，不过也就这么一顿的功夫，姚阳就又跑出了近百米。
　　“我今天就想看看，你这极限到底在哪里。”武明空坐在黑子身上，一路上就这么吊在朱重三人身后。
　　他是不能出手，但让朱重三人动手也一样，他就在后面处理各种的突发意外。
　　饿虎之后，天上一声鹰唳声传来，一只巨鹰直直的就朝着追击的三人而去，武明空也不含糊，直接用归墟双瞳吞了这一心想要抓向叶礼的巨鹰。
　　这一遭过后，姚阳已经骑着墨云驹入了密林，朱重也是紧跟着，这要是进了密林，他那墨云驹的速度可是要慢上了不少。
　　只是这意外却是根本不间断。
　　一行人追进密林之后，时不时的就有树木倒塌，虫蛇偷袭。
　　不过这些东西在武明空的护持之下，根本就没有办法伤到朱重三人。
　　随着距离的拉近，各种意外也是频发，外在的武明空好处理，但朱重三人开始时不时的出现意外，这武明空就有些不太好办了。
　　不过所幸三人的素质还在，这种小意外也挡不住他们。
　　一阵微风拂过，天上开始汇聚乌云，这令武明空有些卧槽，这是准备用雷劈人了啊。
　　玩不起是不是。
　　武明空一甩手，一道天干地支直接打散了乌云。
　　之前那些还好，现在直接明目张胆的拉偏架，就别怪武明空也下场拉偏架了。
　　姚阳虽然气运浓厚看起来像世界之子，天命主角一样，但我们哥四个也不差啊，凭什么帮他不帮我们？
　　对此武明空非常的气愤，既然你不给我们开挂，那武明空也只能勉强自己来了，万事不求人，开挂自己来。

第一百八十六章：大乾风云（七十一）
　　却见武明空恶意十足，凌空摄来一颗石子，对准了已经快要跑出密林的姚阳身侧。
　　武明空肯定是不会直接动手的，但是造成麻烦还是可以的。
　　正所谓州官放火，那他这百姓自然也要点灯。
　　石子从武明空指尖弹出，直接就命中了一棵大树，这大树腰间爆开，瞬息之间就塌了下去，若是造这情形，直接就稳稳的横在姚阳跟前。
　　当然，这是正常情况，武明空可没指望就这么一棵树就能拦住，只听得噼里啪啦的声响，一棵棵大树倒下，在武明空的细微操控下，只要这一棵树能够拦住那么一息，或者是令墨云驹分神，这功效就达到了。
　　只是这发展有些扯淡就是，被逼急了的墨云驹蹄下踏云，直接就爬云飞天。
　　“？？？”
　　武明空心里一阵卧槽，你这挂开的有点大吧，我们这边被树拦也没说直接把整个密林处理掉，我这要用树拦姚阳，对方的坐骑直接就飞起来了。
　　“行，你等着，不就是会飞嘛，我就那雷劈你。”武明空引动天上那些被他用天干地支打散的雷云重新汇聚。
　　姚阳也发现了这了这一点，特别是里面密布的电光。
　　只听得一声雷响，五道雷霆落下。
　　姚阳眼疾手快，一把扯出了山河图连自己带墨云驹一起裹上，只是这么一裹，墨云驹没了蹄下云，直接就掉了下去，这山河图自然是不惧雷霆之力，所以姚阳才敢如此。
　　这只是一道雷霆，剩下的四道雷霆分别给了武明空、朱重、叶礼还有秦见四人。
　　四人头上各有一道归墟浮现，直接就将这雷霆吞下。
　　武明空有些无语，这么一整似乎有些亏本啊，劈姚阳是他引动的，只有一个人，而劈他们四个人的却是自发而来。
　　不过看着掉落的姚阳，武明空瞬间觉得不亏了。
　　“哈哈哈，想不到居然会在这里见到神兵山河图，真是老夫之幸事啊。”一声大笑传来，只见一个中年大汉直接窜出，一把就将姚阳以及墨云驹连带着山河图卷走。
　　武明空心里一阵无语，这货是哪里来的？
　　刚才怎么没有发现，一个归墟口子直接就将大汉吞没，只剩提着山河图的断手又掉落了下去。
　　随后悉悉索索的声音继续传来。
　　“抢神兵啊...”
　　一大群人也不知道从哪里出来，武明空都没发现，一个个就朝着姚阳而去。
　　这情况，看似是要去争夺山河图，但实际上人一多，直接就挡住了朱重三人。
　　秦见也不含糊，一道剑光扫出，凡是挡住他的人，不由分说拦腰斩断。
　　武明空则是不由大骂：“这实在是太不要脸了。”
　　一道道归墟口子在那一群不知道从哪里窜出的人脑袋出现，直接就将这一群人化作了无头尸体。
　　更无耻的还在后头，一道雷霆落下，眼看就要落地的姚阳直接就被这一道雷霆劈了个飞起，正好此时姚阳收起了山河图，墨云驹稳稳当当的踏云而起。
　　甚至借助这雷霆之力，更是又跑出了数百米远，彻底和朱重三人拉开了距离。
　　草（一种植物）
　　武明空顺手将用天干地支将雷云再次轰散，决定下次再也不用了，这玩意纯粹就是用来坑自己的。
　　“好胆，光天化日之下，居然敢做这种截杀之事。”
　　武明空心里一阵无语，又来了个不长眼的。
　　归墟双瞳就直接送对方成为食物。
　　事情向着越来奇葩的方向发展去了，这姚阳跑的是越来越远，后头时不时就有人或者是其他稀奇古怪的动物出来挡住朱重三人。
　　“这玩意我算是开了眼界，刘备的跃马过檀溪都没这么扯淡的吧。”
　　武明空也不甘示弱，你给我扯这种事是吧，我直接就开挂过去。
　　这事武明空实在是忍不了，武明空连同黑子还要手底下的工具人直接一同瞬移到朱重三人身边，随后带上了朱重三人，又是直接移动到了姚阳身上。
　　朱重三人也是瞬间反应过来，直接就各自杀了过去。
　　只是武明空却察觉到了一丝空间波动，突兀的一个秘境出现，直接就将姚阳吞了下去，随后立刻远遁。
　　武明空本想追的，只是这秘境移动过快，又兼有这空间这一块武明空不熟悉，只是一个刹那之间，武明空便失去了这秘境的踪迹。
　　一时间，一行人是你看看我，我看看他。
　　这眼看就要让对方去死了，可这一眨眼的功夫居然会有一个移动秘境直接就把对方救走。
　　“时来天地皆同力。”武明空这次是对气运有了一个相当深刻的认识啊。
　　这玩意飞龙骑脸都给输了。
　　随后武明空才惊醒了，我们不是应该去罗教遗址的嘛，追杀姚阳干什么？
　　不对啊，这货来的方向好像是从罗教遗址里出来的吧，他在里面搞了什么事，会急匆匆的跑路？
　　“为什么内丹术里没有像神识之类的雷达，五行秘境里也没有教这玩意啊，不然我一个神识过去，什么都知道了，坑爹异能这一块我也没想过，就往心灵之眼里整了一个三维成像能力来帮我看路，等剩下的强魂和御灵于体异能增生方案完成后得设计一个这监测侦查一方面的异能了。”
　　平常武明空都是莽过去，哪里需要什么侦查，如今这么一想，若是有监测侦查这一块的能力，说不定那秘境在救走姚阳之前，武明空就能提前发现。
　　“算了，这事大家应该也是有准备的，休息休息，待会前往罗教遗址探查个究竟吧，事情或许有变数，我怀疑姚阳他是从罗教遗址里出来，这才会和咱们撞上面，而他掉落暗河的地方，可是在江南，来这里的速度，比咱们还要快上三分，这其中定有蹊跷。”
　　武明空沉默了一下，将自己的分析简略的表达了一下，朱重三人也是点点头，他们也觉得武明空说的非常有道理，这事确实是非常的蹊跷，姚阳居然会不知不觉之间就来到了罗教遗址。

第一百八十七章：大乾风云（七十二）
　　几人在原地直接休息，朱重三人则是在恢复真气，这一路上虽然没有怎么出手，但是追击过程之中依然消耗了部分真气，不过不多就是了。
　　“你们三在这等我们吧，就不用进去了。”武明空看着无情三人。
　　这并不是武明空大发善心，而是这三个工具人实力太低，运气也不行，万一罗教遗址里有什么意外导致这三个工具人没了，武明空这段日子的投资不就打水漂了。
　　之前可以随意抛弃那是因为武明空还没过多的上心，现在那可是今时不同往日了，如今武明空可是往他们身上砸了一点资源，已经从普通的工具人晋升为有研究价值的工具人了，自然不能让这三个工具人出意外了。
　　“是，大人。”
　　这三人的感情越发的淡漠了，就连之前拥有血海深仇死全家的无情也是如此。
　　武明空对此也有些无奈，他现在已经确定了，这就是法力的侵蚀导致的，不过就目前情况来看，武明空也是无能为力。
　　一个缓神，便是响午已过，朱重三人也是恢复的差不多了，等将就的填饱了肚子，武明空四人这才起身准备前往罗教遗址。
　　故地重游，却是不同以往。
　　原本荒草丛生之处，如今却是变成了一副枯萎景象。
　　杂草已然化作了死寂，连同土地也是一样，一片了无生机。
　　所有人心里都不由得一沉，这事不太妙了。
　　特别是武明空，他根本就无法感知到罗教遗址里面的情况，就好像整个罗教遗址都被一股无形之力给包裹其中，这股无形之力武明空的感知无法渗透其中。
　　“不会是罗教当初祭祀的那条蛇之类的吧。”武明空忍不住猜测了一下。
　　除了那条名讳很长的蛇，武明空无法想象出这里面还有什么超规格的东西，他简单的预估了一下他和对方的比较之后，很快就得出了自己很可能打不过对方。
　　当然，是现在这种状态，开启太阴幽荧状态就不知道了，不过可以肯定用太阳烛照是真的有点悬，这个世界的天地元气实在是太低了，世界爸爸根本就帮不了他，更何况现在这世界爸爸还不疼他，更疼姚阳。
　　武明空一把拉住准备进洞口的叶礼和朱重二人，秦见因为走在武明空后面所以也停住了脚步。
　　“你们有没有感觉，这洞口就好像是一个蛇洞。”不知为何，武明空突然觉得这罗教遗址的入口就好像是一个蛇洞。
　　让他感觉到一丝丝冰凉鳞片的古怪质感又涌现了出来。
　　就好像是当初他看着那祭坛时的感觉。
　　听了武明空的话，三人端详了一下洞口，并没有觉得有什么不妥：“并没有，医君大人多心了吧。”
　　“我这种实力，会有多心的时候吗？”武明空反问了一句。
　　三人一时间沉默了，武明空这话说的很对，别说是武明空，就他们三人现在的实力都不会出现例如错觉之类的感官。
　　“医君大人有什么办法。”朱重问了一句。
　　“就让你们瞧瞧，什么叫做璀璨的放射。”武明空笑了笑，从怀里掏出了一个银色的小球，径直就朝洞口里扔了进去。
　　只见得这小球被武明空这么一扔，迅速化作一阵银色的烟雾往洞穴里飞去，速度极快，一个瞬间便已经渗入了其中。
　　武明空根据这些纳米机器人传输回来的画面查看，并没有发觉到什么不同，那洞穴里的走廊依然是如此，并没有看出什么奇怪之处。
　　但是武明空如果不从画面里看，这黝黑的洞穴里却是令武明空感到难以适从。
　　如果说龙昊化身的邪物是腐化和混乱的肉块，那这洞穴就是一种冰凉到令灵魂都难以忍受的湿冷鳞片。
　　还没等武明空概括完，他发现一部分的纳米机器人失去了联系，看样子是被某种东西损坏掉了，从传输回来的画面里，武明空并没有看见是什么东西损坏的，而且这纳米机器人的数量在进入走廊的后半部分的时候突然断崖式跌落了。
　　这不用想，一看就知道被发现了。
　　所有的纳米机器人在同一瞬间开始聚合，每一个纳米机器人身上所携带的氚和氦开始发生结合，参与其中的两种元素开始发生了一种恐怖的聚变反应。
　　极致的光芒从这一只只微小到肉眼无法察觉的纳米机器人身上开始爆发出来。
　　恐怖的热浪带着无穷无尽的辐射立刻充斥整个祭坛和走廊，而在这巨响之中，还伴随着一声痛苦至极的哀嚎声。
　　也幸亏武明空眼疾手快，直接用一个归墟抵住了洞口，以空间感知能力将归墟双瞳被动吞噬来的那些辐射以及热能和动能平均转移到了全身上下的每一颗细胞里，不然这一发，武明空指不定又得和之前脸接陨石一样伤到了。
　　“这山还真坚挺，我这璀璨的放射居然都没能把这山给炸了。”这事令武明空不由得一阵心惊，这玩意可是璀璨的放射啊，目前来说是他手上威力最强的道具之一了，这山别说动弹了，连石子都不掉，这地要是没问题，武明空就敢拍着胸脯说自己是个正经人了。
　　“医君大人，你这好像没什么用处啊。”朱重有些疑惑，里头是什么情况他是不知道，毕竟洞口被武明空的归墟抵住了，别说看见里头的场景了，连声音都传不出来，全都被吞的一干二净了。
　　他这边话刚说完，武明空就觉得这好像有些不太对劲，他的眼睛怎么感觉有点虚不受补。
　　“量太多了，里头居然有人不怕我的归墟？”武明空猛地感觉到了眼中传来一阵麻痒。
　　可还没等他收回抵住洞口的归墟，一阵剧痛突兀的涌上了武明空的双眼，一行血水从武明空双眼的眼角处流出。
　　抵住洞口的归墟被一只被烧焦的不成样子的手一拳轰散，化作了一片片的碎片。
　　与此同时，武明空的双眼爆出了一大片黑暗与扭曲，封印差点都被这玩意给打爆掉。

第一百八十八章：大乾风云（七十三）
　　武明空将黑暗与扭曲全都收回，这波是吃撑了，直接给整吐出来了。
　　“这是哪里来的狠人，直接居然把我的归墟双瞳都给差点打出封印来。”武明空觉得，这波悬了，对方一拳下来连归墟双瞳都扛不住，阴阳两仪体的太阴烛照估计也扛不住，吃是吃得下，但武明空没办法消化那么快啊。
　　只是武明空这般刚想完，抬头一看，心里忍不住一阵卧槽。
　　眼前这条蛇人是哪里来的？
　　“我罗教中人？”
　　这蛇人正是失去了身体的神话境武者罗清的神魂法相，只是现在非常的狼狈，浑身上下的鳞片漆黑，甚至是掉落，露出了里面被烧焦的血肉。
　　罗清看向朱重，他一眼就看出了朱重身上的五部六册和三卷宝卷，虽然朱重已经在用白莲衍金莲，可却气息却还没有完全转化，所以还是一眼就被罗清看出了底细。
　　“你是何人？”朱重咬着牙问道，眼前这似蛇似人的罗清给了三人很大的压力。
　　罗清身上血肉蠕动，正在一点点的恢复，只是情况不佳，应该是璀璨的放射里后续的辐射给罗清带来了不小的伤害，或许比之前爆炸时的伤害更要大。
　　“罗教教主，罗清。”
　　罗清语气之中傲然十足，眼前这四人，不过是天象境罢了，若是之前身体还在，就凭他的威压，这四人都得成为肉酱。
　　只是一想到此，心里就不由一阵大恨，被小贼所误，天地元气还没有回归就被强行唤醒，结果整个身体都被这天地榨干化作飞灰，无奈只能用神魂法相苟活下来，而且如今天地元气微薄，他这神魂法相怕也是生存不久也得被天地吞了去化作天地元气。
　　更可恨的是，还有眼前这几人趁他巩固之时往洞里扔了至阳至刚之物，现在身上火毒入体，不仅抑制住了他自身神魂法相的恢复，更令他伤上加伤。
　　为今之计，只能先在眼前四人之中找一个身体来供自己栖息，以图重新活到天地元气回归之时。
　　若不是需要这四人的身体，罗清哪里会留着四人活着，虽然现在他只是神魂法相，但神话武者总归是这世间顶尖，杀四个神话境之下的天人境或许要费点劲，但是要是杀四个天象境，简直是呼口气的事。
　　武明空这边刚从吃到吐的情况里刚缓过劲来，就感觉到了漫天的恶意，就是从眼前这条蛇人身上传出的。
　　“我以为会是深潜者或者是食尸鬼，结果想不到居然会是一只蛇人。”武明空忍不住吐槽了一下。
　　只是这话被罗清听见了，蛇瞳之中寒芒一闪，凌空一掌，一条幽黑魔蛇直接打在了武明空身上。
　　实力相差太多，武明空直接就被这条黑蛇入体，整个人都被打飞了数十米，砸在起了一阵烟尘。
　　一大片一大片的黑暗伴随着法力涌出，武明空身上被黑蛇腐蚀的地方迅速被溢出的法力所吞噬掉。
　　躺在地上的武明空简单的预估了一下这蛇人罗清的实力，大概比他在五行秘境里用来练刀工的那些神兽弱个八成，相当于小半个龙昊化身的邪物。
　　但有一个小问题，武明空还是打不过啊。
　　五行秘境里的那些神兽是有五行宗掌门压着，还有靠着武明空全身状态全开和五行宗掌门开挂这才能勉强跟得上那些神兽，而且神兽还不反抗的那种，不然就不是武明空拿神兽练刀功了，而是神兽拿他当点心了。
　　龙昊就不一样了，他变成邪物之后纯粹就是混乱到无以复加，对武明空的追杀实际上还是偏向混乱，只是随意出手，毕竟一个世界都能整疯的邪物，而世界疯了之后对武明空予取予求，所以武明空才能借机薅羊毛一波，后来被武明空薅狠了，直接进化出抵抗吞噬的能力，那时候武明空要是再不自杀回归想必也是难逃一死。
　　武明空的归墟双瞳和阴阳两仪体的太阴幽荧虽说能够吞噬世界，这玩意也没错，可问题是武明空吞噬其实是有限制的，而且还是需要消化，只是武明空相对于这些世界而言的吞噬，还没满就被消化完了。
　　可罗清这一招直接把武明空的归墟双瞳又给撑爆了，而且没来得及吸收，各种劲力直接就在武明空体内爆发，给他来了一个五劳七伤。
　　幸亏不朽之躯武明空往里塞的异能多，再加上黑洞体质的吸收转化，只是一个眨眼的功夫就恢复了。
　　一个骨碌起身，借天九势阵法立刻启动。
　　手上的天干地支被武明空连甩三道出去，随后又是取出了一个简略型上帝权杖，朝着罗清的脑袋就是一发激光。
　　武明空的简略型上帝权杖可不是无情手上拿普通型号的激光炮，虽然比不上璀璨的放射，但是单体伤害也是不下于武明空的天干地支的。
　　罗清将武明空打飞之后，本想借此立威，震慑这剩下三人的心神，好为接下来的夺舍做准备，却没想到武明空居然又爬起来了，看样子还没有一点事，还敢向他还手，简直是愚不可及。
　　遍布蛇鳞的右手虚空一握，恐怖的音爆伴随着劲风直接将天干地支震碎，而后一记直拳，庞大的真气化作罡气直接将武明空的上帝权杖打碎。
　　“徒手碎激光，没这么扯淡的吧。”
　　武明空这边还没来得及卧槽，只发现不知何时，罗清居然出现在他身前，右手直接就抓住了他的脖子。
　　“愚不可及。”罗清吐露着分叉的蛇信，对武明空评价了一下。
　　而后左手直接将三道被震碎又重新愈合的天干地支彻底湮灭掉。
　　“区区天象，也敢挑衅神话武者，真是不自量力。”
　　这事只是瞬息之间就发生了，朱重三人根本就没来得反应，就看见了武明空被罗清抓住了脖子。
　　只听得一声清脆的骨骼咔嚓声，罗清的右手直接就把武明空的脖子给扭断了。
　　朱重三人有些难以置信的看着眼前这一幕，武明空居然就这么容易的被罗清给扭断脖子了？

第一百八十九章：大乾风云（七十四）
　　罗清将被扭断脖子的武明空随手一扔，直接就将地上砸出了一个大洞。
　　“那个，能和我解释一下，什么叫做神话武者。”地上的大洞里，武明空一把将自己的脖子扭回原位，随后一跃而起问道。
　　罗清蛇瞳之中，一丝寒芒闪过，他没想到武明空被扭断脖子了都还没死，简直是出乎他的意外。
　　“咻...”
　　罗清一拳轰在武明空胸口，只见武明空没有反应过来，又再次被打飞，伴随着巨力，武明空身上开始疯狂的四溢法力伴随血肉爆破而出。
　　这是阴阳两仪体里的黑洞体质来不及转化吞噬，而且还抵达了上限，无法承受。
　　只是这一次，还没等武明空落地，整个人直接就消失在罗清的视野里。
　　对此，罗清的蛇瞳之中流露出一丝诧异，随即转身，手上真气汇聚，一条条空间裂缝瞬间被他震出，武明空还没来得及瞬移出来，直接就被空间腰斩。
　　“尚未抱丹境，竟能有破碎虚空之能，若非今日遇见我，日后神话境武者之中必有你一份。”罗清语气之中包含杀意，神话境已经够多了，容不下再多了。
　　武明空只剩下上半身从空间裂缝之中跌落，还没等罗清感慨完，他的下半个身子就已经重新生长出来了，武明空手一招，直接随着血肉爆破而出的法力被他一招，直接就轰向了罗清。
　　罗清根本就不在乎那些砸向他的法力，一步踏出，径直抓向武明空的脑袋。
　　他就不信了，爆头了还不死。
　　武明空的脑袋直接炸开，无头尸体还没等倒下，左手直接就抓住了罗清的手，一道天干地支搭配归墟直接就在罗清的蛇首上爆发出来，而后右手朝着罗清的胸口就这么一掏，空间感知异能发动，直接就从罗清的胸口里掏出了一件古怪的脏器来。
　　罗清在这么一波猝不及防下，蛇首直接就被归墟糊了个正着，而天干地支入体，循环开始，更为糟糕的是，他的内脏被掏出来了。
　　“小贼，你...”
　　还没等罗清喊完，武明空直接就把自己抓住罗清的左手断去，随后无头尸体向后急退了一大段距离。
　　左手之中丹毒、纳米机器人以及符箓同时爆发。
　　“我一个开挂的玩家，还能让你一个练武的NPC给虐？”武明空头颅长出来之后，顺手又取出了一发简略型上帝权杖，对着又是连续数十发，对此还不足够，甩出了一大叠符箓化作各种阵法轰击过去。
　　要不是地方不合适，武明空都想再来一次璀璨的放射，让这货见识见识什么叫做核平主义者。
　　“居然还没死？”武明空手上不停歇，又是甩了一批一次性的法宝出去，却发现各种爆炸毒烟中心的罗清依然还坚挺的活着。
　　“这神话境到底是什么境界，要不是我的不朽之躯够肉，早就被这货打死了。”武明空对此还是心有余悸。
　　他的阴阳两仪体和归墟双瞳号称能够吞噬世界，这也是真的，但没想到如今却是被吊打了一番，这让他觉得自己的这后续的填充方案简直是更加的满意了。
　　“要不是后续的强魂和御灵于体异能方案没时间完成，否则我就让你瞧瞧什么叫做真正的不死。”武明空对此有些牙痒痒，不过他不后悔就是了。
　　而被武明空一直以各种流水线生产出来的符箓、法宝、丹毒甚至是巫师里的各种巫器和药剂疯狂压制住的罗清心里也是狠的牙痒痒。
　　若不是先被姚阳提前唤醒导致失去了肉身，导致神话境武者各种能力缺失，又是在神魂法相尚未稳固追杀姚阳时被武明空的归墟想要杀姚阳时给误伤了半个手臂使其神魂法相更加的溃散，最后更倒霉的事在罗教遗址里巩固神魂法相的时候又恰巧被武明空扔了一颗璀璨的放射。
　　本身就不稳固，再被璀璨的放射来一发之后，差点连神魂法相都维持不住，而后又被核辐射入体，原本没了再加上天地元气稀薄身体降了九成的实力，而后神魂不稳地又降了九成，最后被武明空的一发璀璨的放射直接降到了底。
　　因为这各种机缘巧合之下，一身实力就这么被削成了会被武明空这个规格超出正常天象境一点点的武者给从虐杀反压制，主要是武明空够有钱，能够这么扔消耗品，正常人哪里有那个财力。
　　罗清蛇人般的身体就这么一遭失误，却是千疮百孔，这些伤害是简略型上帝权杖打的，像丹毒符箓之类还是差了一筹，只能辅助，而无法当主力。
　　科技侧还是很猛的，可惜罗清是这个武道世界里个人武力最顶尖的那么一撮人，这伤害还是只能伤而不能杀。
　　武明空现在在思考，是否要解除身上的封印，直接将阴阳两仪体的太阴幽荧模式和归墟双瞳全部开启。
　　他发现这个世界有些古怪，他能吞噬，量级又不高，但却有一个一拳就能把他吞噬能力差点给整爆掉的人。
　　“我这归墟双瞳和阴阳两仪体目前不会就是欺软怕硬吧。”
　　武明空就这么一吐槽，他好像发现了这个盲点，也就那个异能都市和现实世界没有强者，所以他才会生出归墟双瞳和阴阳两仪体天下无敌的念头，要是扔到像五行秘境那种层度的副本里，武明空觉得他可能还没开启这两个能力同归于尽就先被大佬一招打出副本去了。
　　只是武明空转念一想，好像这能力本来就是欺软怕硬用的，欺软的时候用太阴幽荧直接吞了他，遇见硬的话直接用太阳烛照当世界干儿子让世界爸爸去锤死他不就好了。
　　武明空就这么想着，可被他压制的罗清却是憋着一股火。
　　不知为何，他胸中怒火涌出，他居然会被一个小辈逼到如此程度，简直就是神话之耻。
　　罗清一时间只觉得这简直就是一生的耻辱。
　　“小辈，安敢辱我。”
　　武明空听着这一声怒吼，心里有一种不太妙的感觉。

第一百九十章：大乾风云（七十五）
　　“辱你？我什么时候辱你了，合着你就能随意捏爆我脑袋，腰斩我，我就往你身上甩点易燃易爆物而已。”武明空忍不住回怼了回去。
　　“幽嘶巴虺”
　　罗清被武明空这一句回怼直接就失去了身为神话境武者的冷静，看见武明空就好像看见杀父仇人一样，蛇瞳一样的眼睛都红了。
　　庞大的阴影直接就将武明空洗地的易燃易爆物撑开，遮天蔽日的恐怖身形就这么突兀的展现在武明空眼前。
　　武明空忍不住咽了口唾沫：“我不知道应该压住哪一个科学家的棺材板，但我知道这能量守恒定律肯定是被你给吃了。”
　　一只巨蛇，堪比山脉的巨蛇就这么从罗清这类人的身体转变而成。
　　罗清巨大的蛇首垂了下来，就这么盯着武明空，一股略有略无的杀意就这么环绕在其中。
　　武明空是谁啊，遇见这种事，抬手就是一发大当量的璀璨的放射直接扔了过去。
　　只是事情有些出乎武明空的意料，罗清所化的幽嘶巴虺一口就将武明空扔来的璀璨的放射一口就吞了下去，这璀璨的放射在罗清口中连个响都没有出来。
　　气氛一时间有些尴尬了，武明空觉得之前的罗清说不定武明空有机会赢，但现在这情况别说是赢了，破防都有些困难。
　　武明空觉得他实在是太难了，天命四君的身份一道关键时刻就给他掉链子。
　　隔壁那三个身份一点事都没有，就武明空要顶着压力跟一条和山脉大小的蛇对打。
　　武明空自然不知道这世界爸爸为他做了多少，要不是各种机缘巧合，武明空现在面对的可是一个神魂法相完全恢复的罗清，那种实力下这罗清不用显露幽嘶巴虺的形态都能一招击杀武明空，不朽之躯都救不回来，直接重开副本的那种击杀。
　　这种时候开太阴幽荧肯定是没用的，要么重开副本，要么赌一把，全面使用太阳烛照，让世界爸爸的爱更加透彻一点。
　　武明空想要强杀姚阳都能陨石糊脸，他现在集合四人之气运，虽然稍逊一筹，但也没差多少，更何况他们四人气运成就异象，在他太阳烛照状态全面开启加持下，说不定也能来上几颗陨石糊上罗清一脸。
　　不过武明空觉得，这陨石说不定会直接被罗清给一口吞了也有可能，就这山脉大的体型，武明空可不觉得这是个什么问题。
　　武明空不知道的是，罗清此时也是怒火中烧，他不知道为什么自己会猪油蒙了心会显露出幽嘶巴虺神魂法相真身来。
　　原本没什么，可遭就遭在他没了身体，一旦退出幽嘶巴虺的神魂法相真身，那一瞬间体内真气无处安放，会出现逸散，神魂需要那么一丁点的时间来收拢，可在这天地元气稀薄的时候简直就是一种催命符，只要被这方天地捕捉到这么一丝，他的真气就会如同他的身体一样被这天地元气稀薄的世界所尽数吸走。
　　而这真气是维护神魂存在的根基。
　　可若是无法退出幽嘶巴虺的神魂法相真身，就无法进行夺舍，只能成为无根之木让自身慢性死亡。
　　一个是立刻死，一个是慢点死。
　　罗清也是懊悔啊，他怎么就一个急火攻心显露了神魂法相真身来呢，若是日后天地元气回归时，就算陷入如今的困境他也是不怵的，神话境武者就是如此豪横，可现在却是处于天地元气稀薄至极，任何一个微小的失误都能令他暴毙。
　　这才是世界爸爸一系列铺垫的最后绝杀。
　　虽然武明空不知道就是了，就算是知道了也就那样，因为武明空不知道慢点死里的慢点到底有多慢。
　　“想不到我堂堂罗教教主，竟然会落得这般境地。”罗清巨大的声响回荡在整个南疆，甚至是大乾。
　　钦天监里，太史令放下手中星图，神色凝重，皇宫之中，大内总管将一份名单归档，身上罡气四起。
　　铁血大将军挥刀砍下了半个山峰，悬镜司大都督将手里把玩的核桃捏碎。
　　天剑宗掌门取出放在阁楼上的一柄锈剑，叶家家主叶鸿将白袍披上身来。
　　东域的一个老乞丐拾起了脚边的破碗，西海的渔人收起了最后一网鱼。
　　稳居中央的大乾祖陵之中，守陵人恭敬的上了一炷香。
　　这一刻，天下风云际会，无数的目光全都被聚集在了南疆，聚集在了罗教遗址。
　　武明空则是一脸卧槽，要不是你非要整死我，哪里会这样子。
　　对此，武明空非常厚颜无耻的把他先用归墟堵门然后往里扔了一发璀璨的放射这事抛之脑后了。
　　修行之人扔璀璨的放射是事吗？这种利用外物的事武明空绝对不会干的，刚才的那一发璀璨的放射是纳米机器人出现意外自己炸的，和武明空没有任何的关系，他可是一个纯正的修仙者。
　　虽然武明空认为璀璨的放射很好用，他也确实是一个核平主义者就是了。
　　“事已至此，那我就先送你上路吧。”
　　罗清这次的声音倒是没有之前那句话那么奇特，没有传遍整个大乾，但在离他不远处的武明空而言，还是感觉到了一阵的轰鸣声。
　　武明空还没反应过来，直接就被罗清的蛇尾直接扫飞，整个人直接就被巨力打成了一团肉酱。
　　而且因为阴阳两仪体的特性，一边四溢法力一边爆血肉，简直就是一朵四散的血肉之花。
　　但武明空多顽强啊，就算被打成这样子，在空中还是非常坚挺的恢复了人形，砸到了地上虽然又成了一坨，但恢复起来也是很快。
　　只是可能时间有些来不及，武明空这边刚落地，罗清的蛇尾就又落了下来。
　　而武明空感知着身上不断上升的气运，武明空觉得，这次稳了。
　　不就是挨揍嘛，这种疼是小意思，还没有他给自己增生异能时来到刺激，为此，武明空发现往阴阳两仪体里加了不朽之躯这种异能简直是非常的正确，至少对方目前打不死他。

第一百九十一章：大乾风云（七十六）
　　浓重的响声回荡在整个南疆，这是罗清用蛇尾拍打武明空的声音，虽然武明空现在已经成酱了。
　　不过也就疼了一点和不能动弹，其他完全没有问题。
　　罗清的攻击给黑洞体质提供动能和势能来转化法力，而法力又提供给了不朽之躯与心灵之眼两个作为供给，形成了一个完美的闭环。
　　对此武明空也很无奈，他其实很想说大哥，你都这么强了，为什么不一发灵魂攻击之类的直接弄死我，我好重开副本啊，我灵魂和精神都没这么强。
　　看他这模样也不像是不会这种能力的人。
　　罗清也是有苦说不出，他倒是想，可不行啊，他现在就剩神魂法相了，天地元气过于稀薄，根本就不允许，这武道意志，神魂攻击之类的一旦离体直接就会被分解成了天地元气。
　　所以只能这么一次次的砸，用真气攻击也试过了，跟用尾巴砸成也没什么两样，还浪费他的真气。
　　而身为神话境武者的武道真意之类的也完全因为身体失去和天地元气的限制，使用出来就跟当场暴毙没什么不一样。
　　所以罗清也只能如此苦逼的用物理攻击了。
　　武明空也想退出副本啊，可问题是现在他别说自杀了，也就思维能动，连智脑都没了，还得他恢复身体之后才能重新生长出来，这就非常坑爹了。
　　这不用太久，三五秒时间就够了，结果这罗清用尾巴砸他的频率就跟忐忑神曲一样令武明空十分忐忑。
　　也正是因为武明空的阴阳两仪体如此坚挺，才敢放言自个就算是在火山底里泡岩浆、无尽深海填海眼都死不了。
　　天边一阵清风拂过，一片片四散的乌云汇聚而来，将整个南疆都笼罩在了一片黑云压城城欲摧的压抑气氛之中。
　　罗清抬头看去，蛇瞳之中流露出了一抹谨慎和难以置信。
　　“莫非是我的气息泄露出去了？”
　　看着乌云之中酝酿的雷霆，罗清心里涌出了一种奇怪的感觉。
　　武明空也是感觉到了，心里忍不住感慨了一下：“这总算是有来救场了，再不来只能等这条蛇老死了。”
　　还没等罗清反应过来，天地之间一片白光带着雷霆巨响。
　　雷中带着一丝紫意，直接就轰击在了罗清山脉大小的身躯之上。
　　“啊~~”
　　罗清这一声惨叫来的非常销魂，武明空趁着这么一个瞬间，直接瞬移离开，随后不朽之躯立刻恢复人形。
　　就那么一瞬间，武明空体内的纳米机器人四散而出，化作九处节点。
　　“天有九霄，神霄最高，神霄玉清天雷阵。”
　　武明空手上法诀一掐，引动天上雷霆。
　　这神霄玉清天雷阵是五行秘境（叁）里面补遗之中的知识，也不知道这五行宗是哪里来的，隐约之中提及了神霄派，武明空也不敢确定这神霄派到底是不是前世的那个神霄派，但这阵是真的好用。
　　当武明空的神霄玉清天雷阵势成之时，武明空一发狠，太阳烛照状态全面开启，直接进入小一号的天人合一状态之中。
　　罗清发现这种情况也是见势不妙，从刚才的那一发雷霆之中恢复了过来，看见武明空身上雷霆四起，心里也是有些不妙。
　　刚才的那一发雷霆已经是伤到了他的幽嘶巴虺的神魂法相真身根本，他没有想到这雷霆之中居然会蕴含着一丝别样的天地元气，他无法想象为什么雷云里的雷霆会有天地元气，这简直是旷古未闻，也正是因为这天地元气，才能伤到他。
　　这别样的元气正是武明空的法力，他曾经打散过两次雷云，又一次自己凝聚过一次，这些都是用法力，再加上武明空在构建时感和空间感应的两个异能时不小心甩出去的那一团法力。
　　这些法力里一部分因为逸散出去没能找到武明空，所以只能漂浮在世间，而因为内丹术里主旨凭身纵死三千载，哺育南溟万物生，也正是如此，武明空才会被现实世界盯上，他一死身上法力回归天地，那可就是灵气复苏，万物大争之世。
　　只是这世界不需要，他本身就有天地元气这种能量，所以并不看重武明空身上的法力，甚至有些不稀罕。
　　因为武明空一系列的机缘巧合，这法力本就散落在天上云中，而后在世界爸爸的帮助下和天地元气融入云中，被汇聚于此。
　　一饮一啄皆有定数。
　　因为这雷云之中的天地元气掺杂了武明空的法力，所以武明空借用神霄玉清天雷阵时，天上那笼罩在整个南疆的雷云非常的听话。
　　罗清见此，庞大的蛇躯移动，蛇嘴撑到了极限。
　　“哈...”
　　一股带着草木清香气味气体蔓延，化作一条通体碧绿的长蛇朝着武明空而来。
　　“蛇吐蛇？这是什么奇葩能力，为什么不直接化成气箭，不是更快更好，塑什么形啊。”武明空心里吐槽，但是手上不慢。
　　“雷来...”
　　一字雷篆形成，只见得天上雷霆落下，覆盖了罗清整个庞大的蛇躯。
　　武明空还是有非常好心的没有把朱重三人笼罩其中，他们三个人可是他的高级样本，剩余价值还没榨干呢。
　　“小贼，你我不死不休...”
　　罗清的蛇躯在雷霆之下已经是遍体鳞伤，可这话却依然中气十足。
　　武明空难得一声冷笑：“不死不休？你怕是没睡醒吧，你我见面之时，不就是不死不休了吗？”
　　说着，手上法诀变动，一道道雷霆接踵而来，不给罗清一丝的喘息机会。
　　只是武明空刚给罗清续了一波雷霆大保健VIP，那一条由罗清口气吐出的碧绿长蛇突破雷霆，迎面朝着武明空就冲来。
　　而且这速度极快，武明空根本就没办法反应过来，至于战斗本能这玩意也得武明空看见或者感觉到了才能战斗，这是死多了的本能反应，又不是野兽直觉能够秋风未动蝉先觉。
　　等碧绿长蛇入体，武明空很想吐槽说同样是练武的，为什么我就没有武道直觉之类的本能，更主要的是他还学不会。

第一百九十二章：大乾风云（七十七）
　　碧绿长蛇入体的武明空就一个感觉，那就是疼。
　　这种疼不像是被罗清用蛇尾砸的那种疼，是属于另一张麻痒的感觉。
　　武明空身上的血肉开始一片片的被腐蚀掉，因为武明空不朽之躯的存在又很快修复，身上的法力也开始反击，只是这玩意居然是属于大补之物，而不是剧毒之物。
　　只是武明空虚不受补，所以才会产生这种情况，要是武者真气说不定还真就着了道，可武明空不一样，武明空的法力那可是霸道至极，管你是大补之物还是剧毒之物，这底盘除了我谁也不能待。
　　就算是什么鸿蒙紫气还是玄黄之气，只要武明空不去拦着，体内的法力也不管能不能怼过，先较量较量再说。
　　武明空很苟，但他法力以及和法力融合了的细胞却是莽的一批，遇事先莽一波，能打过就打之后再想这玩意到底是个什么东西，打不过就喊人让武明空出手。
　　“咳...这玩意有点猛啊，都入侵到五脏六腑里去了。”武明空又给罗清续了一下雷霆大保健的VIP之后顺手给自己来了一发天干地支。
　　对于新来的天干地支，武明空体内的法力并没有阻挡，这玩意本身就是法力的变种，是友军。
　　体内的天干地支循环起来，借势和蓄势在法力的配合下发挥的淋漓尽致。
　　三五个循环下来，立刻壮大了数倍。
　　副作用就是更疼了，就感觉往自己的心肝脾肺肾外加血管骨骼和肌肉里塞了一大片刀子一样。
　　“这玩意给我的伤害还没天干地支的伤害高，我是不是手贱了？”武明空咳出了一个血块，有些怀疑人生。
　　为了抓一只老鼠往体内塞了一条蛇？
　　这事好像不太正常。
　　“等等，我好像发现了天干地支的真正用法。”武明空觉得，体内的天干地支好像循环更快了，就这么几分钟下来，已经突破十次循环了。
　　那一条碧绿长蛇带来的影响早就被天干地支给处理了，现在给武明空伤害的是天干地支，而且还越来越重，只是武明空不朽之躯恢复速度太快没看出来而已，但威力增长和伤害的存在却是真实的。
　　忍着体内的剧痛，武明空看了眼沐浴在雷霆大保健之中的罗清，总觉得这货好像有底牌一样。
　　看了眼自己身上的气运和气运异象，自打他来罗教遗址碰见姚阳开始，他们四人的气运一直在增涨。
　　就算是现在依然是没有停止，而且增涨的趋势越来越快，武明空看的都有些心惊肉跳的，总觉得这事没完。
　　在雷霆的白光之中，巨大的蛇躯轰然倒地，气息一丝全无。
　　武明空依然不放心，又是连连劈了数十次。
　　庞大的蛇躯在雷霆之中一点点的消融，就好像是被某种无形之物所啃食一样。
　　等蛇躯消散无形，武明空还是非常谨慎的有雷霆反复洗地了数十次，反正这玩意又不是他付钱，世界爸爸替他付了，他又不心疼。
　　待雷霆消止，只留下了一片狼藉。
　　武明空瞧了瞧天上的雷云，又看了看自己身上疯狂上涨的气运：“这总不会还没死吧。”
　　“要不自杀之后开几个副本练练级，回来再锤死这货？”武明空思索了一下这个想法。
　　不过很快就否定了，等练完级，这货被武明空一手摁死不就爆不出好东西来了，那回来摁死他还有什么意义，纯粹的出口气？
　　别闹，没有利益支撑的事，武明空是不会干的，这是一种浪费行为，除非是这事很有趣。
　　难得遇见一个大怪，他还等着爆好东西呢，只要不爆一个像自然神性（扭曲）：畸形的爱这种一听就不太吉利的东西，武明空都是很开心的。
　　“副本虐我千百遍，我待副本如初恋。”
　　武明空对于这种不能碾压的敌人简直是又爱又恨，爱是能爆好东西，不像其他弱鸡挫骨扬灰了连个光团都不掉，恨的是他实在是扛不住这种强度的战斗，他就喜欢打碾压局，一发天干地支或者归墟就能死的那种。
　　找了找躲在一旁的剩下三个气运样本，直接就瞬移过去。
　　“医君大人，如何了。”朱重有些迫不及待的问道。
　　武明空摇摇头：“不知道，看情况是被我打死了，不过看天上的云都没散，估计是没死。”
　　朱重没有回答，而是心思万缕。
　　若我能成就九五至尊，万军之主，而非一个名声不显的江湖武者，这罗清可否依然似如此嚣张？
　　不知为何，朱重突然涌出了这么一个想法，功德池内，八万四千虫所化的潜龙开始疯狂厮杀，只为一条潜龙升天。
　　秦见手上，一丝剑气划出，摇了摇头，心里暗叹了一声：“剑，不够利。”
　　剑若不利，心则不诚，杀伐神剑之上一道道裂痕迸出，一股无双剑意正在此中酝酿而成，连承载它的杀伐神剑都无法承受着一股无双剑意。
　　叶礼一阵沉默，心里亦是思绪万千：“为何世间红尘多磨，无法效仿先贤圣人大同之盛世。”
　　三千烦恼化作红尘席卷而来，美人枯骨成黄土，书生白头失意多，唯将黄金换米粟，方得平淡过一生，一股浩然正气在这红尘之中打滚。
　　而武明空则是不一样，他现在想的是：“为什么你们三人戏会这么多，你们这么高大上的目标我很难跟你们一起愉快的玩耍啊。”
　　也幸亏他们三人看不到气运，不然肯定会发现他们三头狼里混进了一只哈士奇。
　　武明空的气运异象根本就没有变化，之前气运能成异象，也是《移星异宿》之后托这三人的福，不然武明空指不定大乾风云完结都不一定能够出现异象。
　　可武明空这边还没来得及吐槽两句呢，只听得一声声高亢的声音回荡在整个罗教遗址。
　　“果然没死。”武明空不由脸色一黑，特别是听到这声音里是一种武明空根本就听不懂，还觉得有些别扭又怪诞的语言时就更加黑了。
　　草（一种植物）。

第一百九十三章：大乾风云（七十八）
　　武明空寻着声音而去，只见得整个罗教遗址如同被一颗投入石子的湖面一样，产生了一道道波纹，甚至是扭曲。
　　原本连璀璨的放射都无法撼动山体出现了一丝诡异，好似有有某种东西正在从里面挣脱出来一样。
　　“这罗教遗址里到底有多少东西？先是罗清这条蛇人，现在又有什么鬼东西要出来？”武明空有些无语，这就巴掌大的地方，怎么就出了这么多玩意。
　　“雷来...”
　　幸好武明空没有撤去神霄玉清天雷阵，而且天上雷云还在。
　　雷霆落下，只是这一次却是出乎武明空的意外，雷霆轰击在罗教遗址上却被那扭曲的波纹所吞没，没有一丝遗留。
　　根本就伤不到罗教遗址一分一毫。
　　只见得被雷光照耀下的罗教遗址开始出现了蠕动，武明空仔细看去。
　　是蛇，整个罗教遗址的外部山体的岩石全都化作了一条条颜色各异品种不一的蛇。
　　武明空不由头皮发麻，蛇这玩意有多少他都不怕，就怕这些蛇底下再来个什么鬼东西出来。
　　事实证明，武明空的担心很正常。
　　一个恐怖的身影从罗教遗址里躬身而起，由山体化作的无数条蛇尽数由那个身影身上滑落。
　　“居住在幽嘶的子嗣？居然会信仰我，真是愉悦啊，说出你的愿望吧。”无数蛇鳞的摩擦和嘶哈构建出了这种令人战栗的语言与声音。
　　武明空看着那一道庞大而又恐怖的声音，一时间差点就控制不住自己。
　　只看见半人半蛇，通体覆盖鳞片，脑袋是由人脸和蛇首相互融合在一起的巨大蛇人正在低头看向祭坛高台上祷告的罗清。
　　“伟大的万蛇君，请您为我解除目前的困境，我将为您献上一切。”罗清已然不是蛇人，而是强行使用蛇蜕之法脱离幽嘶巴虺的神魂法相真身导致反噬，现在根本就不是蛇人形态，而是一条长蛇。
　　武明空也是这才发现，这罗清居然变成蛇了，要不是罗清开口，武明空都没发觉到，还以为是罗教遗址所化的蛇掉在了上面呢。
　　“这就是你的愿望吗？我的子嗣。”万蛇君居高而下的俯视着罗清。
　　罗清低下了蛇首：“是的，伟大的万蛇君。”
　　武明空忍不住退了一步，他总觉得这万蛇君好像有些奇怪，这话听起来好像是在忽悠罗清。
　　“我的子嗣，你的愿望已经实现了。”万蛇君的话音落下。
　　无数的蛇爬上了祭坛的高台之上，疯狂的互相撕咬，罗清所化的蛇亦是如此，好像是失去了理智一样。
　　不过瘦死的骆驼比马大，这些蛇虽然是罗教遗址被万蛇君影响之后所化，数量多看起来渗人，但根本就不是罗清的对手。
　　罗清每吞噬一条蛇，身形便大上一分，伤势就恢复一分。
　　现在的武明空也不敢动，万蛇君，明显是比隔壁巫师世界里的树之父是高上好几一个级别的，完全体或许要和龙昊化身的邪物差不多，根据武明空的观察，罗清召唤来的很可能是虚影。
　　更主要的是，武明空觉得罗清可能叫错人了，当初罗教遗址给他的感觉可不是万蛇君的这种感觉。
　　毕竟当初的祷文是银白色的，这万蛇君一看就不是这个颜色的鳞片，而且跟时间、世界之类的词也搭不上边。
　　“等等，或许不是罗清召唤错了，而是这万蛇君之前被鸠占鹊巢了，当初罗教内部毁灭的原因或许就是因为这个，本来是想召唤这位万蛇君的，结果因为祷词被不知名原因替换了，召唤了另一条蛇导致全部团灭了？而且另一条蛇实力更强，使得这位万蛇君不敢乱动，只敢以虚影降临？”
　　不然如何解释这万蛇君阵势这么大，只敢充当许愿机器，不敢出罗教遗址？
　　或许有其他原因，不过武明空却不知道，心里也只有一个猜测。
　　对此，武明空心里也是卧槽，大乾风云的画风在崩啊，这原来的大乾风云上限到底有多高啊，这万蛇君一看就是邪神好不好。
　　之前夺舍什么的武明空还能接受，现在这东西出来了，武明空觉得实在是心里卧槽。
　　“这怎么打，虽然我有世界爸爸给我开挂，但是对面明显后台比较硬，挂开的比较大，连世界爸爸都奈何不了对面啊。”
　　要真的能够奈何的了对面，武明空这连续不断的雷霆大保健早就把对面那扭曲的波纹轰碎，给那一群互相吞噬的蛇来一波洗地了。
　　万蛇君也早就被驱逐了，哪里还能留在这里。
　　当万蛇君看向武明空时，还没什么动作，就看见了万蛇君背后的空间碎裂。
　　一颗倒映着乌洛波洛斯之环的蛇瞳注视了进来。
　　万蛇君有些艰难的回头看去，身上的鳞片立刻被灰白的死寂所爬满，整个身躯开始蜷曲起来，看起来就好像是一条衔尾蛇一样。
　　罗教遗址的整个空间在这一瞬间崩塌，化作了一偏偏空间碎片，万蛇君连同整个罗教遗址一同消失殆尽。
　　而后时间开始局部回溯，崩塌的空间又恢复成了原来的样子，罗教遗址依然是罗教遗址。
　　“这是吐出来了吧，你为什么还挑食啊，万蛇君都吃了，为什么还把罗清留下了。”
　　事情比较尴尬，万蛇君充当了许愿机器之后就被另一条看起来更生猛的蛇带走，估计是领了便当，而许愿完成了的罗清却留了下来，而且看情况许愿效果依然还在。
　　而且武明空想要雷霆洗地似乎晚了一点，因为，罗清好像已经蜕变完成了。
　　看起来就好像是小一号的万蛇君，唯独颜色是绽青碧绿的，看起来就好像竹叶青一样。
　　“真是废物，看来这万蛇君也不过如此，罔顾我祭祀了这么多年。”罗清一脚将整个祭坛高台踏碎，凌空而立，看着天上的雷云，语气之中颇有不屑。
　　武明空很想说，你刚才都被影响到失了智，为什么还好意思说这些。
　　“小子，那么第二轮开始吧，希望你还能和之前一样，毕竟死之前还能多受点苦。”

第一百九十四章：大乾风云（七十九）
　　“呵，光说不练假把式。”武明空手捏法诀，天上雷霆落下，不知为何，这一次的雷霆更加的生猛，莫非是这货被世界爸爸给拉黑名单了？
　　可罗清这一次，却是一步步顶着雷霆沐浴在雷光之中，分毫不受到影响。
　　武明空看见这情况也是心里一惊，这情况是真的打不过了，看来万蛇君给罗清更新换代了一下，这雷霆都不怕了。
　　事已至此，武明空准备退出副本，可还没等武明空自个自杀呢，罗清却是不知何时已经近身，一拳直接就打在了武明空脑袋上。
　　这一股巨力直接让武明空在地上犁出了一条长长的弧线，整个脑袋也被这一拳打的爆掉，只不过不朽之躯太过恐怖，一瞬间就恢复了回来。
　　还没等武明空爬起来，罗清瞬身而去，一脚对着武明空的胸口就是踩了下去，直接就将其踩成了肉泥。
　　可武明空是谁啊，就这？
　　之前成酱了他都死不了，就这，就这？
　　趁着这一瞬间，武明空手上一发天干地支甩了过去，随后发动瞬移逃离。
　　只是这一发天干地支被罗清随手一捏，而后一拳轰碎空间，将武明空从中拉了出来。
　　随后又是一巴掌将武明空抽飞。
　　“这神魂法相虽比不上我原先的身躯，但在众多神魂法相之中也是数一数二的，只要我恢复了神话境的实力，怕是那几位的神魂法相都没有我这般强悍，看来这万蛇君还是有点本事的。”罗清也逃不过真香定律，前面还不屑万蛇君，用完之后觉得舒坦了，立刻就打了自己脸了。
　　而武明空觉得不太行啊，这么整就是活受罪，对方打不死他，他也打不过对方，纯粹的就是当沙包，这种体验很不爽啊。
　　看着自个身上的气运，武明空忍不住叹了口气，按现在这种情况走，他要跑肯定是能跑的掉的，就他身上的气运，或许比不上缝合怪一样的姚阳，但肯定是如有神助就是了。
　　唯一担心的就是，这气运到底是因为什么涨，他从一开始什么都没干啊。
　　在起身后又被罗清一拳轰成酱的时候，武明空猛然想了起来。
　　他不是什么都没做，而是一直都在做，而且做的还是大事，还是相当符合世界爸爸现阶段政策的事。
　　那就是击杀罗清这个规格之外，号称神话境的武者。
　　武明空瞬间明白了，怪不得为什么自打要去罗教遗址之后，他们身上的气运就疯狂的上涨，他们这一过程就是一场巨大的机缘。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　罗清即是机缘，亦是灾劫。
　　武明空不知道的是，因为他的插手，朱重原本应该越级强杀宗师境笑弥勒而成就莲君没了，秦见没去试剑天下而使剑君之名散去，连叶礼本来的论道先贤之说亦是无疾而终，玉君之名亦是化作了灰飞。
　　这些本是他们三人成名兑现机缘的过程，原本这三人本是应该在未来某个时刻借着这三个事件成名之时突破宗师境，结果硬生生被武明空给祸祸没了，再加上姚阳截取的那些东西，使得三人的气运无法间接或直接的兑现，导致一次性在这里爆发出来。
　　唯一比较坑爹的是，四人气运相连，又因为姚阳的缘故，这才成就了这么一个罗清苏醒的引子来。
　　正是如此，之前少了的三个过程在武明空和罗清的一番互相掀底牌比后台之中，逐渐回到了正轨，而且还因为万蛇君这个更加恐怖的存在出现之后，这一过程更加的迅捷。
　　三人身上的真气沸腾，只差一步便是宗师之境，虽然宗师境帮不上什么忙，但却是意义不同，这代表着他们三人都将成为目前现在这方世界里能容纳的最高战力，站在世上顶尖的那么一撮人。
　　当然，罗清不算，他规格太高，不死都不足以平天意。
　　武明空虽然也是如此，但他不一样，不算其他兼职的话，他是货真价实的天象境武者。
　　“原本需要那修炼我罗教五部六册的小子作为身躯，不过如今，你的身躯怕是更好，这种神异之体若是搭配上我的神魂法相，待天地元气回归之时，我再占尽先机，那几位就算是苏醒了，也不过如此。”罗清十分贪婪的看着武明空。
　　只是罗清却是犯了一个江湖人都会犯的错误，比他强的就真的适合他？
　　武明空可以肯定，这货要是夺舍他的身体基因崩溃，细胞死亡的结局，没有第二种情况了，就算能够镇压住，也是活不长久的。
　　他自己创造的先天之真体他还会不知道？
　　而且武明空此时也是找到了破局的关键。
　　还是这天命四君身上的气运。
　　他们四人气运相连是没错，但却差了一个步骤。
　　差了武明空身上的这一个步骤。
　　他们三人是互相连接的，而武明空不同，武明空只是单向的，只是武明空连接了他们，他们并没有连接武明空，这导致了权利和义务的不对称。
　　所以虽然他们四人确实也是气运相连，却依然是差了武明空这最后一个步骤。
　　武明空想要赢，只能将这最后一步补足。
　　让义务和权利对等，使得四人的气运真正的化为一体。
　　“虽然有些不甘心，不过还是要做，毕竟这个世界可不像现实世界一样，从刚才的表现来看还是很疼我们的。”武明空忍不住叹了一口气，用刚恢复手扔出了四枚铜币。
　　武明空将他们三人身上的气运连接到了自己身上。
　　朱重对甄明使用嫁运、夺运、替运、连运，亲密度+1。
　　叶礼对甄明使用嫁运、夺运、替运、连运，亲密度+1。
　　秦见对甄明使用嫁运、夺运、替运、连运，亲密度+1。
　　羁绊收集程度：天命四君（4/4）
　　而武明空扔出的那四枚铜币上呈现的卦象，依然是当初的大吉。
　　武明空一步踏出，身上气运和气运异象在同一时间发生了一场剧变。
　　世间同一刻风云变幻，犹如那烈火烹油，鲜花着锦一般。
　　显得尤为峥嵘。

第一百九十五章：大乾风云（八十）
　　四人气运流转，同一时刻，朱重、叶礼、秦见齐齐踏入宗师境，而在这气机牵引之下，根本就没有推演宗师境后续之路的武明空也被强行拉入了宗师境之中。
　　或许是由于太过凶猛，武明空施加在他们四人气运上的隐运之法都无法镇压。
　　功德池里，一条赤龙从八万四千条潜龙的厮杀之中一跃而起，朵朵金莲绽随在赤龙，朱重手上的莲印迅速变幻。
　　白发老儒观尽三千烦恼化作枯骨，红尘之中，丹青笔墨绘出一篇盛世文章，一笔一划之间，勾勒出天下苍生，叶礼双眼之中，一道流光而起。
　　杀伐神剑的剑身之中，无双剑意破体而出，搅动天下风云，秦见右手一挥，手上虽有剑，然天下万物皆为他心中之剑，此为无剑之境。
　　而身在罗清面前的武明空却发现天地之间本就稀薄的天地元气源源不断的向他涌来，罗清的一拳在他眼里只是一个侧身，便恰巧躲了过去。
　　武明空身上的气运则是一卷星河漫来，缓步拾起，只见得环宇震动。
　　“天人合一。”武明空感知着自己的一举一动，可谓是上抵天心，他能够隐约之间察觉到这世界流转的天意。
　　接连闪过了罗清的几招，令罗清有些惊讶，刚才明明被他打的没有任何的还手之力，为什么隐约之间居然能跟的上他了。
　　武明空也是察觉到了罗清的想法，缓缓吐出四个字来：“天命在我。”
　　对此，罗清忍不住发出一声嘲笑：“我可不信命。”
　　武明空没有反驳，世界爸爸亲自上阵给BUFF，你不死简直是天理难容。
　　“雷来...”还是那么一句雷来，武明空这一次没有捏法诀，只是手那么一招。
　　遍布南疆的整个雷云潮水般的涌了过来，好似从九天之上垂落的一条黑龙。
　　看见这一幕，罗清不由瞳孔一缩，这种阵势他根本就没见过，就算是神话境武者也是，操纵天地元气来引发各种天象他自然也是能的，但武明空根本就没御使天地元气，而是武明空这一声雷来，那遍布南疆的雷云自发而来。
　　当万千雷云聚集在武明空身上之时，无数的雷云被压缩成了一片，恐怖的雷暴在其中酝酿，看的罗清不由退了一小步。
　　就这么一小步，刹那之间，罗清好似直面巍峨天地一般，发觉自身是如此的渺小。
　　“我，不信命。”罗清顶着雷云，咬着牙吼了出来。
　　“时来天地皆同力，天地助我。”
　　武明空一声大喝，无数雷暴疯狂暴动，气运异象之中，一条赤龙涌入星河，化作九百载国祚，盛世文章落下，治得安康王朝，剑意纵横，镇其天下祸乱。
　　四种气运异象融汇之际，隐约之间，武明空将黑龙一般的雷云归成一束。
　　而值此之际，苏媚《补天功》大成，苏家秘境之中黯淡无光的补天石发出光芒，化作流光飞入怀中，直接认主，在补天石的辅助之下，苏媚的实力直接踏入宗师境。
　　南疆偏远一小城中，一个地痞将一枚洁白玉佩死当换成酒钱，而后被一名公子买走，这玉佩入手，瞬间认主，佩名白玉。
　　钦天监内，一个大胆小贼不知使了什么法子潜入了高阁里，本想找些财货，双眼却被一个被白布包裹着的物件所吸引过去，恍惚之间掀开一看，却是一把宝剑，心里甚是喜欢，见此连财货都不要了，抱着这宝剑便匆匆离开高阁，一路北上，而这剑，便是武明空带回的嗜血剑。
　　皇宫之内，乾帝第九十五子，在院中湖边苦读，不料后边一双手轻巧一推，整个人立刻被一股巨力直接就推入湖中，压根不会水的他只能无力的在湖里扑腾，最后无奈沉下，意识恍惚之际，忽觉手边有一物，下意识的握了上去，只见得湖水沸腾，化作水汽，露出了乾帝第九十五子昏迷的身影，而他手上的那物件原是一把锈剑，如今铁锈尽去，剑柄之上篆刻着乾天二字。
　　不知名的秘境之中，姚阳用《分灵神功》将一个罗盘认主，不由发出震天的笑声：“寻世罗盘终于到手了，快了，快了，只要下一步完成，区区四君，焉能狂吠。”
　　一件件神兵在同一时间，同一时刻尽数被认主。
　　当一百零八件神兵认主完毕之时，一颗陨星天降，拖着长长的尾焰径直朝着罗教遗址而去。
　　武明空自然也是发现了这一颗突兀而来的陨星，而且伴随着陨星的不仅是那长长的尾焰，更是其中逸散而出的天地元气。
　　“天干地支”
　　之前武明空用来驱逐罗清用吐出的那一条碧绿长蛇而打入体内的天干地支并没有取出，而是在武明空体内已经循环了将近千次，武明空以己身强行供养拥有蓄势和借势之能的天干地支，也幸亏武明空不朽之躯强悍才能经得住这么多次循环，不过如今也是快要抵达了极限。
　　这一发天干地支，堪称武明空有史以来最强的一招。
　　武明空将体内循环了近千次的天干地支打出，万千雷云在武明空手里化作一道漆黑如墨的雷霆紧随在天干地支其后。
　　罗清看着这一幕，他想动，但天地之威下，他根本就无法动弹。
　　陨星率先落下，庞大的天地元气立刻充斥在了整个罗教遗址。
　　“天降陨星，元气将归。不，我不甘心，只差一点，只差一点。”罗清不甘心的放声大吼，心态崩了，之前那般绝境他都没崩，如今生机正在眼前，却成了他的催命符。
　　近千次的天干地支直接轰击在罗清身上，使得整个身躯血肉四散，而雷霆更是不一般，在陨星所携带的天地元气增幅下比武明空的循环了近千次的天干地支更要恐怖。
　　白光乍现，照耀了整个南疆。
　　而随着陨星降落，大乾境内，隐有万千虚影浮现。
　　三十六洞天七十二福地隐约之间对应了一百零八件散布天下的神兵。
　　海外三山十洲之中似有人影浮动。
　　此情此景一出，天下大惊，是为大争之世将起。

第一百九十六章：天命：镇世神君
　　“我怎么回来了？我这是死了？”武明空有些懵，看了眼副本系统，副本目标完成了。
　　可问题是怎么完成的？他还没让神兵认他为主呢，这咋就给完成了？
　　事情有些蹊跷，不过武明空也没去细想，但很可能是跟那一颗从天而降的陨石有关系。
　　“世界真够意思啊，见我可能打不死，特地给我来了一张刘秀体验卡，又给罗清用了一张王莽体验卡。”这次武明空总算是感受到了世界亲儿子、天命之子的待遇了，就最后那状态，天人合一再加上世界下场开挂，当时的那种状态能打五个现在的自己。
　　“不过那罗清到底死没死啊，要是死了我直接就被踢出来那要是爆东西了不捡下次再过去会不会没啊。”武明空想到了最后直接就被雷霆炸了罗清，要是罗清死后有没有爆东西，没爆还好，要是爆了没捡下次进去就没了，那岂不是亏大了。
　　“相对于罗清有没有爆东西，我更觉得我似乎没有把阴阳两仪体里的太阳烛照状态开发到极致，最后世界为了救场，直接就掀起了元气复苏，也就是说下一次进大乾风云，怕是难度要飙升了。”
　　武明空自然是不知道因为一百零八件神兵认主引发陨石天降之事，他只是从罗清最后被陨石砸了之后，不甘心的大吼之中得出的，而且他也能明显感觉到那一颗陨石落下之后，罗教遗址里确实是天地元气浓度上升了好几十倍，甚至能达到百倍，但时间匆忙，武明空也没来得及去仔细检测，然后就被踢出副本了。
　　【恭喜玩家通关副本：大乾风云（贰）】
　　【恭喜玩家获得副本：大乾风云（叁）】
　　【恭喜玩家获得3点技能】
　　【恭喜玩家获得技能：天命：镇世神君（残）】
　　【恭喜玩家获得技能：天眷】
　　没获得副本点倒是在武明空的意料之中，根据五行秘境来判断，有后续的副本基本上除了第一次通过会送回开启时的副本点，后续是不会再给的，而第二次开始之后，副本目标的奖励也是会被换成下一次的副本。
　　就是3点技能点武明空没想到会这么多，剩下的两个技能武明空就有些卧槽了，实在是太高大上了。
　　天命：镇世神君（残）：残缺的天命之子气运，能够大幅度提升自身的运势以及世界亲和度，该技能只可在大乾风云系列副本内补全或是升级。（备注：活了这么多年，第一次看见有人把PVP的争天命玩成PVE的组团开荒，至于为什么是残的？想必你也知道吧。）
　　天眷：获得世界眷顾，大幅度提升的世界青睐，该技能可获得不同世界眷顾叠加效果，目前眷顾世界为1。（备注：没错，这玩意就是那条蛇掉的，顺手就给你捡回来了，这玩意加上面那玩意搭配上你的体质，你就是世界的亲儿子，还是其他叔伯邻居认证过的别人家的好孩子那种，谁坑你都得寻思一下能不能扛得住世界爸爸的毒打。）
　　这两个技能槽点实在是太多，武明空实在是有些卧槽。
　　“不是，这客服肯定是换人了，之前的地煞七十二术都没这么长的备注，还这么不正经，还有这玩意能叫技能？前面地煞七十二术和天罡三十六法我也就认了，你这是不是有些偷工减料啊。”
　　吐槽了之后，武明空看见已经学习的两个新技能，第一个镇世神君为什么是残的武明空自然是有数的，那不还有三个人，朱重他们这三人不还活着嘛。
　　估摸也就最后打罗清的时候，世界下场开挂，暂时将四人气运相交，才使得武明空短暂的成为完整版的天命之子。
　　可又这么一想，那姚阳又是什么鬼？他们四个被组合起来是天命之子的人居然杀不了一个姚阳，还屡次让他跑了，这事就有古怪了吧。
　　还有就是这镇世神君根据介绍，不仅能够补全，还能升级？虽然是必须在大乾风云里。
　　不过这么一来，这大乾风云加上元气复苏，潜力和价值就又翻了几番。
　　至于第二个的天眷，武明空就更加卧槽，虽然他不知道世界亲和度和世界青睐有什么不一样，但这玩意可叠加啊，特别是后面的备注，虽然不正经，但这么一来，镇世神君和天眷技能填补了承天自然体的空缺，归墟双瞳接替北冥归墟体，而且还能用阴阳两仪体进行增幅。
　　唯一令武明空有些不解的事，天眷备注里说是蛇掉的，顺手帮他捡回了。
　　其中顺手帮他捡回了武明空没什么问题，问题就是备注里的蛇是哪一条蛇。
　　是万蛇君还是罗清？
　　就这天眷的能力，武明空可不觉得罗清能爆出这玩意来。
　　至于是最后那蛇瞳里倒映出乌洛波洛斯之环的那一条蛇爆出来的，武明空觉得还是洗洗睡吧。
　　大概率很可能是万蛇君爆出来的。
　　不过这有涉及到了一个问题，万蛇君他又没杀，别说杀了，强制-1点血都没有，就算是死了怎么可能会爆东西呢。
　　“算了，事已至此，想太多也没有，这大乾风云（叁）怕是得缓一缓再进去了，准备妥当一下，在元气复苏的时候捞一笔，现在先去解决我自己身上的事。”
　　武明空被逼躲进大乾风云（贰）里还不是因为现实世界的原因，如今不仅已经将自己的相对较为薄弱处弥补上来，而且还整理出来了理论上能解决目前困境的《移星异宿》，如今是该实验一下了。
　　至于和现实世界讲和？先不说对方先动的手，武明空如何讲和，自杀之后用法力反哺现实世界？
　　这是成道之争，世界要壮大需要武明空的法力来实现灵气复苏，可想要武明空的法力，基本上除了让武明空去死之外没有任何办法，武明空的法力是他的精气神三宝所化，更是加入了真气和魔力，只要他不死，这些法力永远都会在他的掌控之中，而无法转化为反哺天地的灵气。

第一百九十七章：饕餮吞运
　　“一个月之前居然去了塞北，这事实在是太过巧合了，分明是为了避开我吧。”武明空从纳米机器人之中得到了诸葛懿的下落。
　　早在一个月之前，诸葛懿就奉命前往均阳关，根据诏令，是去镇压塞北外族。
　　不过如今这个节骨眼上，却很有可能是世界天意影响。
　　还不仅如此，武明空调阅了之后发现了一个令他非常可笑的事。
　　“荧惑犯紫微，皓月染红血。秦出洛河西，天下共逐鹿。”
　　“十八年前就开始布局了，连判命箴言都给我想好了，还有那个所谓的天机子，真是好啊。”
　　武明空不由得憋着一股火气，他没想到自己这破落皇子居然全都是在算计里长大的。
　　怪不得呢，一向森严的皇家规则基本上在他身上形如虚设，他堂堂皇帝第九子，怎么可能会连皇帝都忘了有这么一个儿子，而且还是封号秦王的皇子。
　　这其中或许有皇帝自己的缘故，但更多的武明空相信一定是世界影响的缘故。
　　更有甚者，府兵，兵刃等等一系列全都没有，就让武明空一个九皇子平日里让一群拿着哨棒的仆役保护，这皇家就不要脸面了？
　　更加诡异的是连镇守洛都的执金吾都不认得武明空这个秦王，这个九皇子？
　　可以说武明空的这秦王府除了一并仆役生活在里面之外，基本上外头的都是下意识都忽略掉了武明空，连宗族府里都有可能是这情况，要不是武平每次前去领取物资，说不定也会忘掉。
　　如果一辈子真是这样子，武明空也就认了，可问题是当武明空从第一个副本白云医馆里出来之后，这种情况就消失了，好似他被从幕后推上了台面一样。
　　只是收集医书，就引得满城风雨，更后面是一系列奇葩的事情，若不是副本时间流速不同，使得他实力是一天一个变化，指不定遇见诸葛懿的时候就会跟其他沙雕反派一样去对上他，而不是从中跳出。
　　天命之子的恐怖武明空不仅亲身体验过自己当是怎么样的，甚至是和姚阳这个很古怪，但又不像是天命之子的天命之子对上过，直接就是陨石糊脸。
　　虽然现实世界是无魔的，但武明空可不会小觑任何一个天命之子，谁也不知道这天命之子之后会用什么诡异又奇葩的方式逃离甚至反制武明空。
　　这天命之子可以说就是世界天意的具现，当然，这目前只是武明空的猜测。
　　“诸葛懿跑了，这不是还有二皇子在。”武明空不由冷哼一声。
　　实在是这诸葛懿离开的太早，现在去追，武明空肯定是追不上，甚至走哪一条路都不知道，这可是古代，又不是科技发达的现代。
　　至于用术数去占卜诸葛懿的行踪，武明空大致也是能够做到的，而给出的结果武明空可不信，你看见的或许就是现实世界想要让你看见的，而这或许也是术数的弊端，除非去找一个精通术数的副本世界进修一番，不然武明空他自己都可以打包票，他在现实世界里占卜之后，真要信了给出的结果他就是个傻缺。
　　“不过这事不急，明天宫里就应该来人了吧，送我去所谓的秦县，这是要送我上路的节奏。”
　　武明空察觉到了自己思维上的一些变化，整个人有些暴戾，他知道，这是世界又在间接的影响他。
　　只要他心思浮躁就很容易犯错，一个小错误不可怕，无数的小错误堆积起来就很要命了。
　　在现实世界里他可不敢用瞬移，谁知道现实世界会不会坑他一次，这现实世界可不比大乾风云，在大乾风云里最后关头可是亲儿子级别的，在现实世界里，没把你往死里整这是实力不够，不然还想活？
　　几个瞬息之间，武明空就悄无声息的来到了二皇子的府邸，虽然已经是深夜了，但二皇子还是在苦读尚未休息。
　　武明空自然是没有进去，只是站在府邸的屋顶。
　　手上一枚铜币扔出，《移星异宿》迅速被武明空发动。
　　二皇子身上的青色气运立刻被引动到了武明空身上，武明空身上本来就是没有一丝的气运，如今有了二皇子气运的填补，自然是呈现出了一抹青意。
　　在青色气运的笼罩下，武明空的气息正在逐渐和二皇子靠近，当然这只是一层壳子，可不上之前在大乾风云里和朱重三人的那种气运交汇，和朱重三人武明空用的可是改良版本。
　　而和二皇子用的则是原版。
　　虽说流程一样，但效果却是极为不同的。
　　武明空没有任何的义务，只有权力，这是一种极其不对等的手法，而且也并非是平分气运，而是一九分成，二皇子一，武明空九。
　　甚至连镇运的阵法都不一样，朱重三人身上的是用五灵神兽，是吉祥瑞兽。
　　武明空和二皇子所用的则是饕餮，四凶之一，贪婪无比的饕餮。
　　而这饕餮位还是在武明空身上，二皇子身上可是没有任何凶兽或是瑞兽镇压，可谓是对武明空予求予取。
　　办完这些，武明空算是临时消失在现实世界的视野之中，在现实世界的视野之中，只是出现了两个二皇子，而武明空却突兀的消失了。
　　至于武明空为什么留给二皇子一成气运，这自然是要养起来，给气运留一个根，以后还能再涨，就跟割韭菜一样。
　　而且武明空可不止是看上了这二皇子，而是看上了整个洛都里的所有人，既然诸葛懿跑了，质不够，那就量来凑。
　　只要他收割了整个洛都，甚至是整个大周，就算是将气运当成消耗品来用，武明空都能撑上一段时间。
　　而这一段时间，武明空完全可以在副本里找到反制现实世界的手段。
　　本来武明空也没打算对现实世界干什么，可如今现实世界都出手了撕破脸了，而且还是从他穿越开始就布局了，如今他要是不回敬点什么，岂不是浪费这现实世界的一番美意？

第一百九十八章：秦出洛都
　　一夜之间，武明空就将整个洛都的气运收割了，每个人都只留了一成，而不仅如此，无数的纳米机器人身上带着武明空的后手向着整个大周涌去，这些就是武明空收割大周国运甚至是人运的办法。
　　而且还是为了寻找诸葛懿，这些杂七杂八的气运武明空可以用来当消耗品，但诸葛懿这种天命之子可是用来反制现实世界的一个好东西
　　此时的武明空身上汇聚着各种各样的气运，看起来就好像是一个缝合怪一样，而且还是相当的明显。
　　“隐运的下一步骤看起来就是融运了，将不属于自己的气运融为自己的，只可惜我还有事要处理，下个副本就去一个术数类的副本补足一下吧。”
　　而对此，武明空总算是知道了姚阳的情况了。
　　“怪不得那姚阳在我研究气运研究的差不多之后，我看姚阳的感觉会是一只缝合怪，原来他的情况和我现在的情况是一模一样，只是他身上的气运已经开始融合了，并没有像我现在这样子缝合的很明显。”
　　“也怪不得他气运浓厚至此也没有产生气运异象，这些气运都不是他的，怎么可能会产生气运异象，那么他的这些气运又是从哪里获得的？又是如何融合的？最重要的是，他是如何瞒过世界而逆天改命的？”
　　武明空心里疑问很多，最重要的是他是如何瞒过世界而逆天改命的，这一步很重要。
　　逆天改命这一词是个修真者都会喊，但喊归喊，真的就那么好逆的？这个词武明空现在都不敢说他能逆天改命，别的不说，现在他还在躲着一个无魔的现实世界，而大乾风云里的天意那可是实实在在的，他亲身感受过的，那种上抵天心，天人合一的状态。
　　“除非他背后还有人，能够和世界打对擂的那种，而他则是被推出来的棋子。”
　　至于姚阳，武明空有了很好的处理手法，你不是气运浓厚嘛，等武明空推演出《移星异宿》后续的融运等法门之后，这姚阳可就是一个非常好的气运大礼包，直接就一口吞个九成留个根，可以当一棵非常完美的气运韭菜。
　　为此，武明空决定将大乾风云（叁）这个副本的攻略度往后挪一挪，这里面的水实在是太深了是一回事，得等武明空的《移星异宿》推演的差不多了，再进去。
　　因为武明空身上披了一层缝合怪一般的气运，所以现实世界一时间也找不到武明空，但找到也是迟早的事，至少也得一年吧。
　　武明空粗略的估计了一下，毕竟质量不行，靠数量也很难顶，甚至连新技能天命：镇世神君（残）和天眷两个技能都顶不住现实世界想要针对他的想法。
　　天色刚刚蒙蒙亮，一个太监就来到了秦王府。
　　对此，武明空早有准备，这太监就是让武明空前往塞北那个名为秦县的封地。
　　“秦王接旨...”
　　一众仆役齐刷刷的都跪下了，就武明空淡漠的坐在椅子上看着这一切，所有人好像都没有发现武明空一样，这是武明空的心灵之眼影响着整个秦王府。
　　在一大堆润色到花团锦簇，华丽无比的词汇之中，这太监总算的读出了重点。
　　“责令秦王即日前往塞北封地，钦此。”
　　太监说完将圣旨收了起来，明显是不给武明空了，而后就这么静静的看着一群仆役喊了一声谢主隆恩之后起身。
　　“多谢公公传旨，这是一点润喉费，待我等选一个良辰吉日，便立刻启程。”武平将一大锭银子塞到了太监手里。
　　“免了，咱家无功不受禄。”
　　太监没收，还义正言辞的拒绝了，武平心里咯噔一下。
　　“那良辰吉日也免了，陛下的旨意可耽误不得，秦王殿下还是立即启程吧。”
　　“这是否急促了一点，我等下仆怕是收拾不及，公公可否宽限一二，待明日我等...”武平小心翼翼的打着商量。
　　“不必了，尔等下仆不必随秦王殿下前往封地，归籍宗族府。”太监没等武平说完，直接就打断了武平的话。
　　“万万不可，那这一路上殿下何人伺候。”武平被太监的话徒然一惊。
　　“此事不用你操心，路上自有人候着，秦王殿下还是启程吧。”太监似乎越来越不耐了，甚至对武明空的语气都有些冲。
　　“你...”
　　武平想要训斥太监，却被武明空打断了。
　　“你这太监，底气很足啊，岂不知祸从口出。”武明空起身拍了一下太监的肩膀，他身上最后的一丝气运被武明空吞噬，而后对着武平说道：“你们不去也好，把李铁给我叫上，就让他一路跟着我吧。”
　　太监一听武明空这话直接就炸毛了：“陛下旨意，可是秦王殿下一人...”
　　只是太监话还没说完，只感觉一阵浑浑噩噩：“不过一个小孩罢了，自无不可。”
　　武明空呵呵一笑，什么也没说，径直一人走了出去，而一旁的李铁已经在外头候着了。
　　这可是他的兽神将，自然是丢不得，原本只是随手的实验品，如今技术在从铁手身上收集的数据大大的完善了不少，已经有资格成为武明空手上的棋子了。
　　至于武平，留在洛都或许才是最好的选择，跟着他？还不如在宗族府里当一个管事。
　　走出秦王府，外头已有十来个游侠在等候，每一个游侠都是骑着高头大马的，不过倒是给武明空准备了一辆马车，看起来极为朴素就是了。
　　武明空上了马车，一个游侠为他驾车，怎么说也是皇子，虽然这场面已经让皇家够丢脸了，而李铁则是没有进马车，尊卑有别，武明空想让他进，那驾车的游侠都不一定肯，所以就只能跟着驾车的游侠一起坐外面。
　　武平看着武明空离开的车队，不由身形佝偻了许多，从龙之梦破灭了。
　　“秦出洛河西，天下共逐鹿？呵。”
　　“岂不知我早就看不上大周这一只鹿了，鲸吞天下对我来说也不过是翻手之间的事。”

第一百九十九章：游侠儿
　　夜里，那些游侠儿早已经开始生火做饭了，一群人在外头高谈阔论，尽是一些某某大臣乃是忠良无双的国士，亦或是某个曾拦住他们的小吏是犯了滔天巨恶却被上官所护。
　　至于武明空，这些游侠儿理都不理，虽然他们不认识武明空，甚至都没听说过，但是来时可是从其他豪侠的风言风语之中听得了一些，反正再走个数日，直接就地掩埋了就行了。
　　而后果？他们哪里想过这些，只想着回到洛都，那勾栏里姑娘和一大笔赏钱罢了。
　　也不曾想过，护送一个皇子不利，使得皇子死在半路会是什么后果？
　　怕是起码得诛九族吧。
　　“游侠？呵，不过是一群下九流的地痞罢了，宗族府的白手套，聪明点的谁敢接这个事，恨不得躲得远远的，想不到居然会有一群赶上凑的混混，真是有趣。”武明空在马车里接收他放在纳米机器人身上的后手，至于外头那一群高谈阔论的游侠儿，权当是看煞笔。
　　而他们高谈阔论里的某某大臣或是坊间小吏，也不过是他们从那些街坊四邻里听来的风闻罢了。
　　所谓的豪侠也不过是大一点的混混，真以为大周是大乾？
　　不过那些游侠虽然大多数是没什么见识的下九流地痞，但领头的钟英却还是有点见识的。
　　一路上忧心忡忡的，心思各种流转。
　　“钟大哥为什么一晚上都不喝酒，来，喝啊。”旁边一个游侠也发觉了钟英的神色不对劲，连忙问道。
　　钟英有些厌恶的看了眼那名游侠，但却依然非常爽朗的说道：“免了，诸位兄弟多喝几杯，我就不喝了，今夜我就为大家来守夜。”
　　一听这话，所有的游侠纷纷说道：“那就多谢钟大哥了，明晚，明晚一定要一起。”
　　“有劳钟大哥今晚了。”
　　钟英一点也不恼，反而大笑：“都是兄弟，哪里要这般客气，我且去看看那秦王殿下。”
　　这话刚说完，一个游侠儿就拉住了钟英：“看什么劳子的秦王殿下，不过是一个破落户而已，还不如在此吃肉来的爽利。”
　　这次，钟英笑的很勉强了，只是天色黑，火光又不太足，看不出来而已。
　　他知道，跟这么一群蠢货走，肯定是死无葬身之地，为此不由一阵手脚冰凉。
　　杀一个皇子，回洛都之后真的有赏？这一群蠢货居然还在想着回去之后官家许诺的好处？
　　若不是他在洛都里得罪了人，岂会被委派来这任务，他可是知道杀了武明空之后肯定是得死。
　　“诸位兄弟吃着，我去看看，莫要让那位生疑。”钟英找了个理由之后，根本就不等那一群吃肉喝酒的游侠回答，径直的走了。
　　这群底层的游侠也不疑有他，反而心里耻笑着这钟英，虽然在这游侠圈里薄有威名，如今一看也不过是个趋炎附势还不知时势的呆货罢了，一个马上就要死了的死人，去看他做什么？
　　而钟英却是心里一发狠，既然杀也是死，不杀没完成任务也是死，还不如投了秦王，搏一个前程，反正他光棍一人，连个家里人都没有，光脚的还怕他们穿鞋的不成。
　　朝着远处的马车走去，钟英一把将自己带出的刀别在了腰间，随时准备带着武明空夺路而逃。
　　“殿下，祸事了，外头那一群人要杀殿下。”钟英掀开马车的帘子，借着月光，他是第一次认真的打量了一下武明空。
　　长相倒是娇生惯养的模样，唯独双眼上裹着的黑布条，令武明空有了一种古怪的气质。
　　“你就不想杀我？”武明空有些意味深长的问道，他早就知道了这钟英的的别样心思，真当他的归墟双瞳是白给的不成，实力强一点的武明空靠着逸散出的情绪读取他们的心理活动或者有些困难，可这一群土狗瓦鸡都算不得的货色，武明空还能读取不到？
　　“不敢，我对殿下之心，日月可证。”钟英也不慌，反而不卑不亢的说道。
　　武明空笑了笑，他身后的黑暗之中一条亮银色的手臂递出了一个投影仪。
　　钟英看着这一幕，眼中瞳孔不由一缩，马车里面居然还有人？
　　而后投影仪里便将钟英的生平转写出来。
　　“钟英，名字不错，混的也不错，左右逢源里居然能够在混混圈里有不小的名望，不过得罪了人，士大夫啊，想要处理掉你一个混混也是容易，不过你这才能一般啊，想要投靠我，有些不太够格啊。”武明空简单的看完了智脑归纳出来的材料，将投影仪扔回了背后的黑暗之中。
　　一时间，钟英不由得冷汗湿透了衣裳，他可是认字的，可不是外头那些不学无术的家伙，且不说刚才的那一系列超出他三观的操作，就刚才投影出来的那些资料，就足以令他不寒而栗。
　　这哪是一个破落皇子，怕不是整个洛都都在这位秦王的控制下了，他一个下九流的游侠儿都有这么详细的资料，更何况是朝廷上的衮衮诸公了，恐是这些诸公每一个人都有把柄在这位秦王手上了。
　　“小人不敢奢求，只求在殿下身边鞍前马后，端茶倒水，愿为一走狗尔。”钟英当即表态，之前的搏一个前程？搏个鬼，从这位秦王的态度来看，只要对方肯收下他，至少是混的比现在要好。
　　“走狗？怕是不行，这个位置已经被占了，不过我倒是可以给你个机会。”武明空掀开马车帘子，露出了那一群正在吃吃喝喝，大声嚷嚷的游侠。
　　“这些人，还有小半盏茶内就会死，你在这小半盏茶内里杀了他们，我给你一个机会，怎么样，搏一搏？”武明空的话就好似恶魔的低语一样，令钟英不由得冷汗都下来了。
　　小半盏茶里杀十来人，这怎么可能办得到。
　　“放心，你办的到的，拿上它，然后杀了他们。”武明空好似看穿了钟英的想法，他背后的黑暗之中，一柄长剑浮现，就这么飘在了钟英的眼前。

第二百章：剑起锋芒
　　“愿为殿下效犬马之劳。”钟英的声音有些沙哑，杀人他没杀过，打架斗殴这事他倒是做过，能在游侠儿里薄有威名，也不过是打架斗殴来的胜来的威风，真的敢杀人的，不是逃的隐姓埋名，就是在牢里等着秋后处斩，洛都可是天子脚下，杀人，可是重罪。
　　要么就是背后有人替他们担着，不过这种情况极少，白手套脏了，换一双就是了，哪里要费时费力去洗？这多不划算啊。
　　钟英一把抓住了浮在空中的长剑，对武明空行了个不知道是什么意思的礼之后，就转身出了马车，而一旁的李铁，则是陷入了昏迷之中。
　　武明空的兽神将改造已经开始了，第一步就是给他注入狂兽者I型，这是从铁手身上吸取教训后改良而来的，是逐步加强，而不是一跃而蹴，这狂兽者I型的更多功效是在改造思维与基因之上，一个添加思想钢印，一个是更改身体本能。
　　“这钟英还真是运气好，要是再晚个一小会儿过来，直接就得死于心脏麻痹了吧。”武明空可是往这群所谓的游侠心脏里放了纳米机器人，本来都打算李铁的观察期过去之后就将这些人处理掉，可没想到一直在心里挣扎的钟英居然回来投靠他。
　　来投靠武明空也不是不行，只是当走狗可能有些不太行，毕竟他有黑子了，他来当走狗还真不够格，所以让他纳一个投名状来，不然真以为武明空什么臭鱼烂虾都收？
　　钟英提着剑，一脸木讷的回到了一群喝的不分五六的游侠身边，还有一个不知死活的游侠看样子是喝的有些醉了，一把就将手搭在了钟英的肩膀上。
　　“钟大哥提着剑做甚，莫非是已经把那什么劳子的破落皇子给处理了，不过今晚兄弟们可没得空闲替那破落户收尸，嗝...”那游侠口无遮拦，最后还打了一个酒嗝。
　　而后钟英提着剑，直接就将这人一剑枭首，无头尸体直挺挺的到了下去，血液溅的到处都是。
　　这么一惊，当场那十来个游侠的酒立刻醒了大半，随后立刻抽出了放在一旁的刀剑，一脸警惕的看着钟英。
　　“姓钟的，你这是个什么意思。”
　　钟英笑了笑：“秦王殿下有令，特令我送诸位兄弟上路。”
　　说着，又是一剑将一个离他较近的游侠一剑穿心，随着钟英将剑抽出，那游侠一脸难以置信的向后倒去，失去了生息。
　　“姓钟的你疯了吧，那破落...”这人还没说完，钟英就好似鬼魅一般的挪移到了这人的身后，只见得一柄亮银色的长剑直接就透体而出，一个抖搂，这人就直接被长剑一分为二了。
　　就这么短短的几句话之间，钟英就杀了三人，这一下，剩下那些活着的游侠也慌了。
　　这事简直就是违反常理，他们根本就没有看清楚这钟英是如何跑到那人身后，又是如何一剑将人一分为二，这事简直是太过离奇了。
　　“跑，这姓钟的疯了，快。”不知是哪个人一声大喊，而后一群游侠儿一时间如同鸟兽散去，各自选了一个方向狂奔而去。
　　只见的一抹亮银色由长剑爬上了钟英的手臂，一路覆盖了他的全身，整个人从外表看起来就好像是一个水银人一样。
　　黑夜之中，一道道银色的亮光在黯淡的月光的衬托之下，尤为明显。
　　十来具无头尸体齐齐跌倒，脖子上的切口一致的令人难以置信。
　　待身上的亮银色退回长剑，钟英自己都有些难以置信的看着这一幕，神情之中分外的恍惚。
　　而后一转眼，便是坚定了眼神，朝着武明空的马车方向走去。
　　这一次，他没有上马车，而是在马车外单膝跪下，双手捧着长剑。
　　“殿下，贼人以授首。”
　　看钟英这姿态，是要武明空收回这长剑。
　　“很不错，起来吧，这剑你就收着，一个小玩意罢了，就当做杀贼的赏吧。”武明空的声音从马车里传了出来。
　　“谢殿下赏。”钟英起身之后，将长剑小心翼翼的用布包了起来。
　　这玩意其实也就是一个覆盖是纳米装甲，原理就是靠纳米机器人覆盖表层替他完成动作，没什么用，连无情的枪炮师传承都比不上。
　　“真是有趣，没想到居然这武平居然会来找我，是忠诚？”
　　武明空这边话音刚落，只见武平骑着一匹快马，披头散发的而来，看见了武明空的马车之后，总算是松了一口气。
　　“殿下，快快启程，后面有御林军奉命来杀您。”武平下来快马，有些焦急的大喊道。
　　武平本来没想来的，而是服从安排回到了宗族府里，只是在响午时分，听到了偶然间听到了宗族府里宿老的一番武明空的判命箴言。
　　前两句没听到，但后面两句武平听得是真真切切，秦出洛河西，天下共逐鹿。
　　也正是因为如此，这些年武明空才过的如此，而之后，夜里更是有一队百人的御林军趁夜出城追上，若是那群游侠儿完成的好，就处理了那群游侠儿，按上一个袭杀皇族的罪名，如果完成不好，就处理了这群游侠儿，再杀了武明空，务必让武明空到不了秦县。
　　武平在宗族府里当一个闲散低下的小管事和拼一把前去通知武明空搏一个好前程之间，他选择了搏一搏。
　　“御林军？这瞌睡来了枕头啊。”武明空没有一丝慌乱，甚至还有点想笑。
　　而武平这边也是静下了心，查看了一下四周，又是忍不住被吓了一跳。
　　那群游侠儿居然全都死了，而且基本上都是一剑枭首的那种。
　　一旁还有一个抱着剑，冷漠看着他的游侠，这事令他有些看不清这事到底是怎么一回事。
　　“殿下？”武平又问了一声。
　　“莫急，莫急。”武明空的声音有些散漫。
　　他突然觉得这事有些有趣，前面有一个钟英入帐来救，后有武平出逃来信。
　　这简直就跟他虎躯一震，王霸之气一开，就算是身处绝境都有人前来搭救，这事就很有趣了，特别是在现实世界里。

第二百零一章：御林军
　　嘈杂的马蹄声由远即近，一队百人的御林军很快就追了上来。
　　武平抄小道而来，骑的又是宗族府里的宝马，所以还是比这群御林军快了那么一筹，不过也没快多少。
　　“殿下，是否需要小人出手。”钟英此时可是自信心爆棚了，刚才那十来个游侠儿的死令他觉得，只要有手上这柄长剑，简直就是千军易辟。
　　“你为什么会觉得这百人队的御林军会是敌人，而不是自己人？”
　　武明空云淡风轻的声音从马车里传出，只见得那一队御林军刚刚露出了身影，武明空归墟双瞳之中的心灵之力迅速爆发出来，直接就扭曲了这百人队的思维，篡改了他们的记忆。
　　归墟双瞳之中的心灵之眼武明空一直很少用，更多的是用来防御精神类和灵魂类的攻击和偶尔利用其吞噬情绪和读取思想，像扭曲思维、记忆修改之类的能力武明空是很少用到的，甚至是基本不用。
　　因为这能力其实对武明空没什么用处，他一个人就能顶上一群人，要一群拖油瓶干什么，嫌自己不够忙？
　　如今不一样了，既然来了一队相对于现实世界而言，这御林军可是装备精良，带上这么一支队伍，一路上肯定会少了不少麻烦的。
　　反正散养就行了，武明空又不管事，这不还有武平和钟英的嘛。
　　一群的御林军直接下马，全都单膝跪下，为首的一人声音洪亮的说道。
　　“御林军左卫长荣飞见过秦王殿下。”
　　此话一出，不仅是武平，连钟英都是一惊。
　　这可是左卫，号称御林孤儿里最忠于皇室的禁军，而且还是一个左卫长，居然也是武明空的人，特别是武平，他可是知道自家这位秦王大人这打小可就没出过几次秦王府，何时笼络到了这左卫长荣飞。
　　“起来吧，接到的是什么命令。”武明空问道。
　　“禀殿下，是皇帝陛下亲旨，奉命处理掉那些游侠儿以及殿下您。”荣飞起身整理了一下装束，抱着拳回道。
　　“既然如此，那就罢了，歇息歇息，明日启程去秦县吧。”武明空其实也没什么好问的，那些事他都知道，只是照例询问一下。
　　他更好奇的是钟英和武平的情况，为什么这两个人会来投奔他。
　　真就虎躯一震，纳首便拜？
　　怎么可能，武明空可是很有自知之明的，王霸之气这玩他肯定是没有的，想都不用想。
　　那么这么一来，事情就有趣了，武明空怀疑是二皇子的青色气运导致的，这二皇子虽然比不上诸葛懿，但能够当诸葛懿的上司，肯定是能够承受的住诸葛懿的，这种情况下临危之际有人来救也是正常的。
　　不过唯一令武明空有些疑惑的是，气运的本质到底是什么，为什么虚无缥缈，却能影响到现实，这个问题令武明空一直非常的不解。
　　不过限于资料不足，武明空也无法知道是为什么。
　　外头的百人队御林军开始收拾一地的无头尸体，武明空则是没有去想太多，而是将之前获得的技能点加在了黑子身上。
　　他突然发现，除了黑子，就全剩下是无法加点的被动了，贼坑爹，他这一身实力还真就全靠自己修炼和改造来的，当然了，少不了那些增幅他体系的被动帮助就是了。
　　想当初他可是想着靠技能点加点加出一片天来，结果硬生生是靠自己当十里坡剑神练到了这种程度，果然没有深蓝的命啊，连沙雕智脑都没有其他人智脑高档，他这智脑确实也能推演，但这玩意推演不仅比武明空慢，还耗能比武明空多，简直坑的不行，所以这智脑武明空只能安排一些七七八八的杂事来解放武明空了。
　　“上次异能都市剩的两点再加上这次大乾风云（贰）送的三点，一共是五点，足够黑子升级了，接下来应该是六点吧，真坑，这黑子到底什么时候升满级啊。”
　　【食焰：炎犬能够吞食火焰来提升自身】
　　“果然，下一级要六点技能点，又得攒几个副本了。”对于武明空来说，这技能点已经没什么用了，就算是抽到了其他可升级的技能，武明空也不会去将这些技能点投入的，最多也是会研究这技能的模式。
　　比如黑子，武明空至今不知道这货是哪里来的。
　　“食焰啊，是个好技能。”武明空说着，就把日月洞天里的黑子扔进了核电站的核反应堆里。
　　没升级之前的黑子都能在核电站里待着，现在更加没问题了。
　　武明空就指望着出一只辐射祸斗亦或是核能祸斗出来，这实力就强了不少，以后再往那些个火元素熔炉啊、幽能引擎之类的试一试，或者正统一点的大日真焰之类的武明空也不介意。
　　“现实世界大抵也没什么事了，开个副本吧，打铁还需自身硬，披着一层缝合怪的皮子始终不是正法。”
　　武明空可没想过有多快去塞北，哪里鬼知道是什么情况，根据地图的比例和武明空这一群人按照正常人的速度，没有一二个月哪里会到。
　　而对于武明空来说，一二个月啊，只要不出现像日月洞天这种大工程，这一二个月要是运气好指不定就成仙了，到时候或许打不过现实世界，但现实世界也别想就这么简单的拿捏他。
　　分分钟开启太阴幽荧模式把现实世界吃光掉。
　　“只是，这三个关键词还需要细细的考量一下。”
　　“可持续性发展和术数传承这两个肯定是要的，这两个是我急需的，还有一个要怎么选，高能量浓度还是均衡发展亦或是其他的？”
　　武明空有些犹豫，这高能量浓度其实武明空不太想要的，根据大乾风云的推算，这种带有可持续发展的或许一开始是低能量浓度，但后续一定会提高的，就比如大乾风云（贰）尾声里的天地元气复苏。
　　可要是不选的话，武明空也不敢保证这大乾风云是个例还是常例，毕竟这种事武明空也是第一次遇见。
　　而均衡发展，他现在已经不太需要了，他已经有了自己的体系了

第二百零二章：正邪之争（一）
　　【使用关键词：可持续发展，术数传承、炼器传承】
　　【正在构建生成副本中…】
　　【副本构建完成】
　　副本：正邪之争
　　难度：未选择
　　目标：未知
　　奖励：3点副本点
　　【请选择副本难度：简单，普通，困难，噩梦，人劫】
　　“人劫难度。”
　　【难度已确定，请选择身份】
　　正道侠士
　　海外散人
　　邪魔外道
　　“这身份很普通啊，并没有带金字，看来是没刷出了和主角相近的身份，那就选择正道门人吧，搭配上我镇世神君和天眷，妥妥的正道少侠啊。”
　　【玩家获得空白存档-正邪之争】
　　【副本目标：血魔出世第一劫】
　　“又是这种模模糊糊的副本目标？看来越往后，副本的含义就不会像之前那样子明确了。”
　　只见得一个转场，整个人就出现在了一处幽暗的地洞里。
　　这令武明空一阵卧槽，这不对劲啊，明明他是正道少侠啊，怎么会出现在这地洞里。
　　随后接受了一下记忆，心里就更加卧槽了，这是一个仙侠世界，不仅免去了他高能量浓度这个关键词没有上的遗憾，连均衡发展这一个关键词没有打的疑惑都一起补了。
　　现在的他是正道少侠没错，也符合自己的设想，唯一比较糟心的事，他这正道少侠刚刚被灭了门。
　　门派叫做梅花宗，先天神算倒是有点名头，炼器一道也还精通，就是传承比较尴尬，一直都是一师一徒。
　　师父死后，徒弟用先天神算之法算出师父投胎何处，再收为徒弟，而徒弟若是不幸早亡，师父也是依此重新收为徒弟。
　　这一传承一直都是师带徒，徒带师。
　　所以一时间，这辈分都有些乱了。
　　但重点不是在这，而是为什么你们这梅花宗就两个人还要驻地，跑得远远的四海为家，又是精通先天神算，那个傻缺会找到你们啊，偏偏这一代实力不强，还敢在梅花宗里修炼，结果一群邪魔外道的人直接杀上门，把他师父给弄死了。
　　也幸好那个倒霉师父把梅花宗的传承扔给了武明空才死的。
　　而武明空在接受了之后发现了一个尴尬的事情。
　　那就是修仙需要灵根，而他没有灵根，他又不是本地的NPC，哪里来的灵根。
　　这里的仙侠世界明显又是与五行秘境里的修仙法不同，修仙全靠灵根，而这灵根，好像是天生的。
　　而这正邪之争的副本里，每一个人都有灵根，只是灵根不同而已。
　　“这情况，我想要使用这副本里的术数法门是不是还得整一个灵根？不然别说使用了，连入门都没办法啊。”
　　一时间武明空忍不住叹了一口气，也不知道这灵根自个整一个到底麻不麻烦啊。
　　不过这些事武明空现在已经来不及想了，因为他发现了一个奇怪的东西联系到了他，虽然不明白说些什么，但是武明空听懂了，简单的转译了一下之后，心里有些卧槽。
　　大致意思是三个。
　　第一个是“儿子？？？”，这是一个疑问句。
　　第二个还是“儿子！！！”，不过这一次是肯定句。
　　最后一个就比较长了，大致就是“儿子，来往这边走，有好东西给你。”
　　当时武明空的心里是一阵卧槽，你跟谁俩呢，喊谁儿子啊。
　　然后武明空反应过来了，哦，是世界爸爸啊，那没事了。
　　事情的经过有些坎坷，武明空简单的概括了一下。
　　那就是阴阳两仪体的太阳烛照被动联系上了这个世界的天意，而这个世界的天意发现直接突然多了一个儿子，第一时间就是怀疑。
　　然后天眷发生作用，隔壁的大乾风云世界过来作证：“老哥，这就是你的亲儿子。”
　　最后就是天命：镇世神君（残）补了上去，相当于当面甩了一张DNA 鉴定书，虽然这孩子长得磕碜了点，但真的是你儿子，亲生的那种。
　　事情的经过大致就是这样子。
　　跟着天意的指引，武明空一路向着地洞的深处走去，看起来是一个洞府，有一句枯骨坐化在中央。
　　而这枯骨的前方，摆着一卷功法，一件玉佩似的法宝。
　　“我要这玩意有个鬼用啊，我连灵根都没有。”现在武明空需要的不是什么法宝功法，而是一个实验品，看看这所谓的灵根到底是个什么玩意。
　　像这些东西其实梅花宗传承里都有的，虽然有些不同，但是胜在从低等的引气入体到最后的飞升阶段全都有，不过飞升阶段这梅花宗反正是没人练到，也不知道是真是假。
　　只是天意这边一直催着武明空拿，感觉不拿简直就是损失几百万的那种。
　　可武明空不想要啊，这梅花宗里的先天神算武明空虽然用不了，但也是简单的过了一遍，其中反复强调了不是什么东西都能拿的，拿了以后是要还的，到时候别命都填里面了，要是这辈子还不了，下辈子还得继续还的啊，真就不仅要榨干你现在的剩余价值，还得连下辈子的剩余价值一起榨干的那种。
　　不过天意这么催也不是事，武明空果断存了个档，这才拿了起来。
　　实在不行，遇事不决就读档重来。
　　当武明空拿起了那卷功法和玉佩之后，天意这才停止了催促。
　　而后一道残魂出现。
　　“后来有缘人，即得我功法，可带此佩拜入太虚派，拜长须真人为师。”
　　话音一落，残魂便离开魂飞魄散而去。
　　“这算是被坑了吗？”
　　武明空心里一阵卧槽，根据记忆里来说，太虚派啊，号称正道魁首的门派，这数百年间压得海外散人和邪魔外道不敢露头，比这所谓的梅花宗高了不止三层楼。
　　这个世界倒是也有气运，只是形式和大乾风云不大同，而是由各种因果组成，武明空身上有两条，一条是收他那倒霉到已经死了的师父，还有一个就是这残魂的因果了。
　　那一条收他师父为徒的因果最大，武明空觉得这比刚才那残魂还要坑。
　　他尝试用手抓了一下那因果，结果事情变得令武明空有些啼笑皆非，心里是各种卧槽，这次副本的卧槽简直比之前在大乾风云里的卧槽都多的多，槽点实在是太多了。

第二百零三章：正邪之争（二）
　　当武明空拿起那卷功法之时，太虚派掌教真人长须忽得心中一股心血来潮，只见得外头一朵祥云飘过。
　　见此情景，不由手上掐算着什么，随后不由得喜上眉梢。
　　“邓邺，速往丹霞山去，你那小师弟如今已遭了劫，速速前去救人。”长须抚摸着他那垂到地上的胡须，有些笑的合不拢嘴。
　　“是，师父。”邓邺恭敬的应了一声，随后口中一柄如玉般的飞剑被他吐出，这飞剑幻化万千，化作在他背后形成了玉剑翼。
　　邓邺背后玉剑翼煽动，整个人一飞冲天朝着丹霞山的方向飞去。
　　“二云遮天，日月当空，合该我太虚再大兴三千载，多亏祖师保佑。”
　　只是长须真人还没乐多久，一个俏丽的女声便打断了长须真人的思索：“师尊，血池异动。”
　　“无妨，有三十六紫环剑在，谢芸你还是认真修炼为好，早日和邓邺双剑合璧，方是正道。”长须虽然嘴上说着无妨，但是心里还是对血池异动上了心，毕竟这血池之中，囚困的可是那个天造的鬼东西血魔，一个不小心，可就得令天下遭劫。
　　这是大劫的一部分，唯有这命定的二云双剑合璧，方有能再镇住这血魔。
　　可谢芸听见这话，眉头不由一皱，她不太喜欢长须强行给她安排，虽然她和邓邺情同手足，可她也只是把邓邺当成了哥哥，可在那些人眼里却早已将二人视为夫妻，这令谢芸有些不大舒服。
　　把哥哥变成老公，这对她而言有一点心理障碍。
　　“是，师尊，近日与邓邺师兄一同修炼时进境颇快，想必不久就能练成双剑合璧。”
　　“不急，不急，这双剑合璧可不一般，需要慢慢来，若无甚么要事，下去修炼吧。”长须安抚了一下，他也看出了谢芸的不愉，他知道，这事不能太着急了，太着急容易引起反弹。
　　而且现在他也需要去处理一下血池异动，毕竟这可是一件大事，这二云未练成双剑合璧，日月当空尚未回归太虚派，万事还需小心。
　　“是，师尊。”谢芸恭敬的行了个礼，而后离开。
　　长须见谢芸离开，手上一捻，一柄飞剑弹出，见风就长，而后御剑而行，朝着血池的地方就飞去。
　　而在丹霞山底地洞里的武明空有些卧槽的看着手上的那一团因果。
　　“这玩意居然是可拆卸的？不对，为什么我能碰到这玩意啊。”
　　之前武明空手贱，就觉得因果这玩意有些不太吉利，想着就试试能不能摸到质感之类的，原以为会和之前的气运一样，看得见摸不着，毕竟也是气运的表现方式。
　　只是事情出乎武明空的意料，这玩意居然能够被武明空碰到，还被武明空拆下来了。
　　也就是说，武明空把这寻找已经死去的倒霉师父将其收为徒弟这件因果已经被武明空了结了，当然，再按装回去的话就相当于武明空又把这因果给接了回去。
　　“这玩意为什么会粘手？”武明空甩了甩手，尝试把这团因果给扔出去，但情况有些奇葩，武明空是了结了这因果，可问题是这因果还在啊，还粘在了他手上。
　　“别人都是头顶因果，我手拿因果？”
　　这种情况下，万事不决就问世界爸爸。
　　世界爸爸给的答复也很简单，找个人或者什么东西随便粘上去就可以了。
　　“？？？”得到回复的武明空一脸卧槽，这事要不要这么随便啊，这玩意可是因果，虽然武明空也不知道这个气运变种的玩意有什么特效，但武明空可是知道这玩意不能随便乱搞的，会出大事的。
　　哦，有世界爸爸擦屁股，那就不怕了。
　　随手找了一个石头雕成一朵梅花之后，把梅花宗的传承扔了进去顺手就把那一团因果粘在了石头梅花上。
　　“反正你都魂飞魄散了，只能让你继续充当意外身亡的老爷爷了。”
　　武明空胡编乱造了一个身世背景，把隔壁太虚派写成了传承大敌，就等着日后捡到这玩意的倒霉蛋一边奶娃子，一边怼正道魁首太虚派。
　　而后又在旁边整了一个蒲团，往里塞了一本自制魔改版的《吸星大法》，并且将其一角露出了蒲团，旁边立个牌子，上面写着：叩首千次，百死无悔。
　　真来一千次的，《吸星大法》上面覆盖的纳米机器人就会将没有任何副作用的原文呈现出来，要是看见蒲团一角露出的《吸星大法》而使小聪明不叩首一千次的，那就是后面的百死无悔了，练了之后当场暴毙是不可能的，但隔个三五天就小病缠身，一两月就重症瘫痪，想死还死不了，一直反复轮转。
　　“纳米机器人跟不上啊，不然我直接就扔系统了，在这次副本里可是添加了炼器传承，可以找一找有没有好的法宝祭炼之法，身上可是有着一大堆的半成品法宝。”武明空强忍住继续往这小小的洞府里甩机缘的冲动。
　　“忍住，这才刚开局，后面还长着呢，先存个档。”武明空也是因为因果这一种变种气运的缘故在，他要是到处甩机缘，是不是代表着只要捡到他甩出机缘的幸运儿都欠他人情？
　　要真是这样子，武明空直接就去当散宝童子了，到时候真就桃李满天下，到处都有人喊他恩人，岂不美哉。
　　“饭一口一口的吃，别急。”武明空强忍着搞事，不对，是散宝的快乐，准备离开这处洞府，出口就在这尸骨的后面。
　　出来了武明空也不忘记顺手把门带上，毕竟万一遭贼了怎么办啊。
　　“正所谓，艳阳天那个风光好，红的花是绿的草...”
　　只听得一声乐呵呵的声音就是迎面而来，看样子是等候武明空良久了。
　　这人正是杀上梅花宗里那群邪魔外道里最强的一人，结丹期的银蛇老人。
　　武明空倒也是不怕这银蛇老人，他怕就怕这银蛇老人后面唱完突然蹿出一个光头问他修炼多久之后大喝一声说一眼就看出了他不是人。

第二百零四章：正邪之争（三）
　　“武明空，看来你是从太虚派的藏心真人的洞府里有所得了吧，交出传承，我让你免受万蛇噬心之苦。”
　　按理说，武明空现在是个连灵根都没有的白板凡人，面对一个结丹期的修行者，应该老老实实的投降。
　　不过武明空觉得他能够搏一搏，指不定单车变摩托。
　　“事情可能有些复杂，要不然你听我现在给你编？”武明空尝试交涉。
　　“呵，敬酒不吃吃罚酒。”
　　一条银蛇迎面而来，武明空看着这情况，明显是交涉失败了，那武明空只能使用物理层面的打击了。
　　直接就瞬移到银蛇老人身后，一个手刀下去，银蛇老人直接就被打到了地上，将其砸出了一个大坑。
　　不过武明空却是眉头一皱：“没晕？这不科学啊，我都使了三成力了。”
　　随后转念一想，这好歹也是个结丹期，虽然看样子只有之前罗清的一半实力，但好歹是个仙侠世界。
　　而这最令武明空难以接受的是，这仙侠世界的境界真是狗啊，想都不愿意想，直接就照抄网文里的境界。
　　从一开始的练气、筑基、结丹、元婴、化神、合体、出窍、渡劫以及最后的大乘，简直是非常不要脸的一个字都没变，而且还用什么练气中期啊，练气后期，练气大圆满，甚至还有扯淡的半步元婴，半步化神等等一系列大圆满之后的境界。
　　这令武明空非常不耻。
　　但更加不耻的是，这梅花宗的传承号称能够飞升，但坑爹的是最强的一代师徒也不过是元婴期，大多满级就是结丹期了，是什么给了他们自信说他们的传承直指飞升，压根就没人练到那个地步好不好。
　　银蛇老人从大坑里爬了出来，神情之中颇有一丝迷茫，这是怎么一回事，他刚才怎么就被人锤下来了，要不是他的蛇蜕法衣防御强悍，就刚才那一下说不定直接就把他的脖子给砍断了呢。
　　“藏心真人的传承竟然恐怖如斯，真是合该我得。”银色老人眼中贪婪之意都快溢出来了。
　　只是他这刚爬起来，武明空又瞬移了过去给他又补了一记手刀。
　　“这货什么毛病？被我打还能打出贪婪来了，莫非是个M？”武明空有些疑惑，不过看情况是很完美的晕了过去。
　　不过武明空怕晕的不彻底，又给他补了三五下，直到脖子看起来有些错位之后，这才停了手。
　　“第一次用手刀，不太熟练，下次一定，下次一定。”武明空有些尴尬的把银色老人拖进了洞府。
　　对此武明空也不得不感慨，刚才把门带上的时候幸亏没锁，不然回去还得物理破门。
　　“先存个档，等把灵根是个啥玩意解析出来，看看有没有用，有用就按一个在身上，就省的大改梅花宗的传承，只需要小范围的修改让传承适应自己，要是灵根实在没什么用，那也只能花大时间全面修改梅花宗的传承了。”
　　至于让武明空去修炼原版的梅花宗传承？练成之后这玩意算是自己的？
　　为什么要让武明空去适应功法，而不是自己修改功法，让功法适应自己？
　　像内丹术这种金丹大道的武明空都能一步步的修改成自己的内丹术，更何况是这所谓的梅花宗传承？
　　以前见识不足，实力不够才会修炼原版的内丹术和《五灵法》，而武明空见识上来了，知识库充足了，自然不会去修炼别人的功法了，那终归是别人的，而不是武明空的。
　　就好比武明空的《至真要论》，他的天干地支就是普通的平A，搁别人手里指不定就只能当大招用。
　　“有个小问题，这灵根到底在哪？”武明空一时间不知道从哪里开始下刀。
　　灵根这玩意也只是从梅花宗传承里得知来的，是修行之路上判定资质的标准。
　　可上面并没有写着灵根到底是个什么东西，长在哪里。
　　“算了，先把皮剥下来，然后从肌肉组织里一点点找，实在不行就再把肌肉剔除再找一找。”武明空想到就下刀，有了之前用神兽练刀工的经历，剥个皮而已，不过是手到擒来的事。
　　就这么顺着纹理那么一扯，一张完整的人皮就被扯了下来。
　　“嗯，看来手段没生疏，不用刀也没问题。”
　　比较麻烦的事虽然武明空手速快，但银蛇老人还是被疼醒了，武明空只好给了他一发心灵冲击，顺便割掉了他身上看起来像是传输感知的神经。
　　“卧槽，割多了，算了，先这样子吧，下一次重开的时候小心一点。”武明空想着，突然发现了一个问题。
　　“我用心灵冲击就能把这货弄晕，那我刚才我为什么要用手刀这种物理攻击的方式？”
　　将发散的思维压了下去，武明空看着银蛇老人缠绕在肌肉组织上，那一条条如同树形纹理的怪异器官，武明空产生了一种自己身上不会也有这种纹理吧的错觉。
　　然后武明空认真检查了一下自己，刚才那只是错觉罢了，他身上怎么可能会有那种纹理，他居然还特地把自己的皮剥起来看了一下。
　　然后得出了这玩意可能就是灵根的结论。
　　“我让智脑给我给我传输一份详细资料就可以了，为什么要特地扒拉开看，我不会是精神出现问题了吧？”
　　武明空忍不住自我怀疑了一下，不过很快就释怀了，不就是扒拉开皮肤看一看嘛，又不是什么大问题，自个给自个切片都试过了，精神这么健康，怎么可能会出现问题呢。
　　对于这个问题，武明空还是比较看重之前为什么会脑抽用物理式的手刀来麻醉银蛇老人，而不是用法术式的心灵冲击来麻醉银蛇老人，明显后者无论是效果还是效率明显都比前者强上不少。
　　“肯定是跟罗清那货打近战导致的后遗症，明明我只是一个脆皮远程，虽然最后还是用远程打赢的就是，勉强拉回了脆皮远程人设就是了。”
　　随着武明空的下刀，灵根的各种奇妙都一一的展现在了武明空的眼前。

第二百零五章：正邪之争（四）
　　武明空眼疾手快，直接就捂住了银蛇老人大动脉溅出的血，忍不住啐了一口自己：“又手贱了，这都第几次了，每次溅我一身血。”
　　“不过总算是研究的差不多了，可以往自己身上装一个，只是不能装原版的，原版的转化效率太慢了。”
　　这灵根就相当于能量转化处理器官，而且还是高度发达进化的器官，用来吸收外部清浊之气来转化为法力。
　　“这次副本里的修仙好歹是有点依据的，内丹术那是真的不科学，五行秘境至少还是靠着《五灵法》构建了一个人工转化装置。”
　　武明空寻思着，很快就往身上增生了一套有别与正邪之争本土的灵根，主要是填充入阴阳两仪体作为资粮。
　　武明空其实也不嫌多，就当做是被动技能好了，他这灵根也没什么花里胡哨，纯粹的就是吸收量大，转化效率高，没有像什么雷灵根啊、火灵根那样子独特。
　　“不过这世界的法力还真是拉胯啊，虽然是用清浊之气转化来的，正道修清气，魔道修浊气，散修没有传承什么都敢修，最后死的也是最惨了。”武明空不由点评了一下所谓的法力，和他身上的法力想必简直是差了不止一筹。
　　不过也正是这样子，武明空融合起来也是很简单，比融合之前的真气和魔力都要简单，当然，也有可能是武明空实力高了，再加上有了之前的经验，所以才这么得心应手。
　　“这灵根体系后续还需要修改一下，不过得等我把梅花宗传承吃透再说。”武明空想着，随后重新读档。
　　这事比较坑爹，武明空也不想这么快读档，但问题是再过一分钟，一个叫做邓邺的鸟人就要过来了，第一次的时候看见武明空整的实验，见面嚷嚷着要除魔卫道，为师门清理门户。
　　除魔卫道武明空认了，后面清理门户是什么鬼？整个梅花宗死的就剩武明空一个人了，这货替谁清理门户？替武明空自己吗？
　　特别是那邓邺的造型，武明空特想吐槽，你抄网文境界也就算了，这邓邺明显是隔壁蜀山传里同款的丹辰子吧，他要是把背后的玉剑翅膀换成铁刀翅膀，指不定武明空就认为这世界是蜀山了。
　　原本还没什么感觉，但这邓邺出场之后，武明空觉得这长须真人不会也是隔壁蜀山传的长眉真人吧，一个长眉毛，一个长胡子。
　　还有就是血魔，这抄的是不是有点过分了。
　　按正常情况，武明空被邓邺差点穿了个透心凉，应该上去锤死他的，但有一个很重要的问题，那就是武明空打不过他啊。
　　这货可比之前的银蛇老人强多了，大概和许愿之后的罗清差不多，根据判断，很可能是化神期。
　　不过当时的罗清是被世界爸爸削到了极致，所以才会和邓邺差不多，完整的神话境罗清或许会和大乘期的长须真人差不多。
　　当时和罗清对阵的时候不仅世界爸爸把罗清削成狗，更是给武明空上了各种BUFF，所以武明空才能和罗清打，至于现在，虽然现在的世界爸爸很爱他，但明显没有上一个世界爸爸那么爱他，当时自信满满的武明空直接就被捅成了马蜂窝，虽然没死就是了。
　　而后武明空果断重开读档，不就是读档的间隔短一点嘛，这有什么的，要真和这个邓邺打上了，指不定又要浪费多少的时间。
　　而后就很顺利了，梅花宗传承里，先把功法部分整合进了《至真要论》，先天神算吃透了融合进了《移星异宿》，至于炼器这一块武明空也是学的差不多，只是这梅花宗的炼器和五行秘境里的炼器就差了不止一点了，主要是文明不同，虽然差了很多，但武明空也是非常有收获的。
　　处理完这些之后，武明空又将之前原本要再大乾风云（贰）里完成的强魂与御灵于体这两个异能研究出来，不过很可惜，只是完成了强魂的方案，御灵于体还是差一点，需要强魂引导增生之后的后续数据才能完成御灵于体，毕竟这二者和之前的时感与科空间感知一样，属于搭配异能，而且这强魂还是御灵于体的前置，不完成强魂，御灵于体这个异能也是无法引导增生出来的。
　　至于灵根这东西就比较稍差人意了，武明空已经有了新的底稿，准备用这玩意整一个异能出来，不然单单作为一个能量转化处理器官有些太过于浪费，必须要物尽其用才行，不然岂不是浪费这玩意占地这么大，不过这事得往后排一排，这事并不是太急就是了。
　　“经验刷的差不多了，好像也没什么了吧。”武明空又重新读档了，现在正处于他刚把银蛇老人拖回洞府的时间点。
　　看着昏迷不醒的银蛇老人，武明空总觉得就这么杀了有些浪费，而就这么放了吧，武明空也有些舍不得。
　　这令武明空非常难以取舍。
　　“来都来了，不送一点土特产是不是有些不太好，特别是都成了这鬼样子了，不把他给治好岂不是堕了我医君的威名。”
　　武明空自言自语的又提起了手术刀，迅速的要从哪个地方开始下刀。
　　“这么老了，想必肯定是肾虚了吧，这样子吧，先把他变成美少女，以后大概肾虚对这方面也没什么影响吧。”武明空觉得难得遇见了这么好的素材，不来一点刺激的岂不是很浪费。
　　“就这么整，智脑你辅助我，这次得小心了，别又手贱把什么不该割的东西给割了就麻烦了，速度麻利一点，再过大半个时辰邓邺又要来了。”
　　这一次，武明空下手是叫一个快准狠，丝毫没有之前下刀的时候整的鲜血漫天滋，现场就只能看见一道道刀光浮现。
　　一边动手武明空嘴里还一边嘟囔着：“以后就别叫什么银蛇老人了，就叫银蛇姬了，我出手，肯定是一个倾国倾城的大美人，能让全天下修行者一掷千金的那种大美人。”

第二百零六章：正邪之争（五）
　　武明空骑着黑子从洞府里出来，就这么慢悠悠的在山路上走着。
　　只要不是武明空不自己露馅，任何一个人看见这一幕都会喊上一声贵公子，不过这种情况持续的不久就是了。
　　而因为武明空处理那个曾用名是银蛇老人的银蛇姬速度非常快，紧赶慢赶总算是在邓邺赶来之前把这手术处理好了。
　　煽动着玉剑翼的邓邺看着骑着黑子的武明空，忍不住感叹一声：“不愧是我的小师弟，一声风骨如斯。”
　　也就晚来了一点，要是早来一点指定不会怎么说，直接恨不得处理了武明空，这事武明空深有体会。
　　“只是师尊曾言，这小师弟遭劫，可瞧这模样也不像啊。”这令邓邺有些疑惑，看武明空这悠哉的模样，根本就不像是遭劫的样子，反而更像是出来旅游的贵公子。
　　一时间邓邺也不知应该如何是好，在天上飞在，是回去禀报长须真人也不是，下去和武明空沟通也不是，只能这么尴尬的飞在天上。
　　最后只能一咬牙，煽动着翅膀朝着武明空飞去。
　　“小师弟留步。”
　　听着天上由远及近的喊声，武明空头也不回，毕竟现在他的形象是瞎子，扭头岂不是暴露了，更何况，人家喊小师弟，他又不是。
　　最主要的是武明空还记着对方第一次副本的时候见面就给武明空来了一个万剑穿心，没有转过头来甩对方一个天干地支已经是武明空很有素养了。
　　武明空自顾自的走，邓邺飞的很快。
　　“小师弟慢行，慢行，等等师兄我。”邓邺很快就拦在了武明空前面。
　　要不是武明空现在不仅没有眼球，还被世界之核碎片堵着以及闭着眼睛蒙着布条，武明空指定给他翻一个白眼，还是那种带着三分嘲讽，三分不羁和四分漫不经心的白眼。
　　武明空就不说话，就这么安安静静的坐在黑子身上，这种事，尴尬的肯定是对方，毕竟对方喊他的。
　　邓邺确实也是很尴尬，他也等对面开口，就等着武明空问为什么喊他小师弟。
　　不过武明空长时间没出口说话，邓邺现在有些怀疑武明空不仅是个瞎子，还可能是个哑巴。
　　一时间就这么僵持住了。
　　武明空最后还是忍不住了，这货的脸皮还真是够厚的，对方有空和他僵持，武明空可没那个空闲，他就寻思的离这货远一点，把强魂异能生成一下，结果这货居然和他杠上了。
　　“那啥，你不是会飞嘛，为什么要堵我的路。”武明空实在是忍不住的问道。
　　邓邺差点爆粗口了，你这是什么脑回路啊，堵你路是重点吗？重点明明是我喊你小师弟好不好啊。
　　“小师弟，我...”
　　反正接下来邓邺是叽里咕噜了一大堆，武明空倒也是在听，不过依然是面无表情。
　　“所以，你和你的小师弟说话为什么要在我这？”
　　好不容易等对方停下来了，武明空虽然心知肚明，但还是要噎他一噎，不然怎么怎么好回报之前的万剑穿心，这绝对不是武明空小心眼，只是武明空觉得正常人应该这么回答。
　　武明空这话一出，邓邺差点没气的用玉剑翼把武明空直接就给他卷会太虚派去了，合着你听了这么久，因为我是和一个不存在的人说话？明明我是在和你说话好不好啊。
　　“你可在丹霞山底获得了我藏心师伯的传承？”这一次邓邺也不打算拐弯抹角，直接就开口问道。
　　“倒是捡了个玉佩，也有个声音说让我拿这玉佩去找什么太虚派长须真人拜师，不过是不是你的藏心师伯我就不知道了，我也寻思，我就是一个瞎子，连你说的丹霞山在哪都不知道，哪里去找什么太虚派，所以就准备回家吃饭了。”
　　武明空的回答有理有据，要不是武明空骑着的黑子是异兽再加上自身的神异，邓邺他差点就信了，就差那么一点点。
　　“无妨，师尊早已料到此事，特遣我来送小师弟一程。”既然对方说不认路，那邓邺就直接送武明空去太虚派。
　　武明空不由心里一乐，这么狠的吗？
　　“我不就是拿你一块玉佩，有必要送我上路吗？大不了还给你就是了。”武明空非常耿直的说道。
　　邓邺脸色一黑，这未来的小师弟脑子有点问题啊，他嘴里的送他一程是这个意思吗？
　　但却不得不解释，要是玩笑还好，要是当真了，那岂不是裤裆里落黄泥，不是屎也是屎了。
　　“小师弟误会了，我的意思是护送小师弟前往太虚派。”邓邺强忍着把武明空卷走的冲动说道。
　　这次武明空要是再整什么扯淡的事，他说不定直接就能把武明空掳走。
　　“行，走吧。”
　　武明空的干脆利落令邓邺有些疑惑，这刚才不是这么难缠的吗，为什么现在答应的这么干脆利落啊。
　　“行，小师弟你看好了。”虽然是有疑惑，但也算是松了一口气，总算是完成了师尊吩咐的任务，把小师弟接到手了，随后玉剑包裹起了武明空和黑子冲天而起。
　　武明空觉得这货可能有点问题，他刚才都说了，他现在是个瞎子，你还让我看，怎么看？
　　用鼻孔吗？
　　不过武明空还是没有说出来，毕竟这都是要成为师兄弟了，再这么怼也不太好。
　　“正道魁首太虚派？希望能够有我需要的东西。”武明空心里想着，不过从邓邺身上的那一对玉剑翼来看，炼器法门肯定是不缺的。
　　而术数这一方面，长须真人让邓邺来接武明空这件事就足以从侧面展示出了术数一道的精通了，武明空自然是更加的放心了。
　　更令武明空满意的是，这次的副本里，不止有人，更有其他的妖魔鬼怪，这简直就是一个大型的异能素材库和灵感来源地，这种生物多样性对武明空来说简直就是身处天堂一样，特别是等他拜入太虚派之后，扯着正道魁首的虎皮岂不是想干什么就干什么，还有人给他善后，这岂不美哉。

第二百零七章：正邪之争（六）
　　被玉剑翼裹挟着的武明空并没有反抗，而是在思索一件事，那就是他为什么能把因果这玩意拿下来。
　　体质特殊？
　　这怎么可能，他自个体质什么样子他还能不知道，早就自己解刨了不知道多少次了。
　　至于那天眷和那镇世神君的天命，武明空也怀疑过，不过从描述来看很可能并不是这两个技能的缘故。
　　更有可能是这两个技能和武明空阴阳两仪体之间共同叠加出的某种效果，而因为那两个技能是属于副本系统的，比之前的气运还要虚无缥缈，至今武明空还不知道这些技能的运行原理，也就窥视到了九息服气里灵气的来源，其他的武明空一无所知，甚至黑子也是如此。
　　因此，武明空虽然依然再借助副本系统，这也正是很少去主动的刷技能，毕竟这玩意原理都不知道，武明空强迫症总想搞明白这东西的运行原理。
　　只是就算是如今的武明空，也依然无法看出副本系统的一丝端倪来，对此武明空反而用的更大胆了，反正都撼动不了，还不如继续利用副本系统变强，最遭的不过是一死或者成为傀儡嘛，还能怎么样。
　　邓邺带着武明空飞的很快，根据武明空的推算，大概是盏茶的功夫，就跨越了近万里路途。
　　一阵震动之后，看样子是到了太虚派。
　　“师妹这是要去哪里。”武明空在玉剑翼里就听到了邓邺的的问候。
　　“自是要去修炼，师兄可是要去寻师尊？”谢芸正巧从长须真人那处出来。
　　邓邺点点头：“正是，此前师尊曾算出小师弟遭劫，特遣我前去施救，如今当是一同回归。”
　　这话听着没什么问题，可谢芸却是皱起了眉头，想当初她和邓邺二人拜入太虚山时，可是经历了各种考验，这才拜入了长须真人门下，这所谓的小师弟就这么来？
　　就算如今已然修道三百载，心里也是忍不住出现一丝不愉，正所谓不患寡而患不均。
　　“来的倒是不巧，血池处有异动，师尊方才前往血池查看情况，不如这样子，师兄你还有什么忙事可自去，这小师弟可由师妹我照料。”谢芸不由的心里突兀的想要教训教训这新来的小师弟，权当做是拜师的入门试炼。
　　“师妹这话严重了，师兄我还是有空闲的，师妹已经半步化神，还是专心修炼突破化神为妙，你我早日双剑合璧。”邓邺直接就拒绝了。
　　谢芸反感太虚派高层想要把她和邓邺凑成一对，可邓邺则是和谢芸截然相反，他可是很喜欢谢芸这个师妹的，因为有太虚派高层的各种暗示，所以一般男弟子也不会去寻谢芸，这就让邓邺有了献殷勤的机会。
　　眼看如今反感消磨的差不多，只要跨过了心理障碍就能修成正果了，怎么可能会把武明空这一个男的交给谢芸，这不是节外生枝嘛。
　　而刚刚被长须真人暗示了一番的谢芸听见邓邺的这句话最后的那双剑合璧，心里的火气不由腾的一下升了起来，越发的不平衡。
　　凭什么你们都这么要求我，我凭什么要命中注定就要和你双剑合璧？
　　“师兄你这话可不在理，师妹我只是想帮帮师兄，何必讽刺我修为落师兄半步呢。”谢芸说完，头也不回的走了。
　　邓邺则是一头雾水，咋了？
　　劝她修炼为什么还生气了？莫非是刚才的语气有问题？
　　而被玉剑翼包裹着的武明空也是听见了这话，觉得很有趣，然后就没了。
　　这事和他有什么关系？
　　只是被谢芸这么一激，邓邺整个人的心情也不爽了起来，他这往日献的殷勤，看样子都白瞎了。
　　而后直接就把武明空扔在了青冥阁门口，语气有些生硬的说道：“里面的书你自个看着，等师尊回来再另行处置你。”
　　武明空就这么被扔出来，一脸你们是怎么一回事？
　　最重要的是，你让我这个瞎子一个人去看书，那...
　　我就真的全看了，反正是你说的。
　　武明空才不管那两闹别扭的家伙，乐呵呵的骑着黑子就往青冥阁里走去，外头守门的弟子也不敢拦着，毕竟刚才那一幕他们也是看见了，掌教长须真人的大弟子邓邺带来的人，他们怎么敢拦？而且其中还涉及了长须真人，事后自然是由邓邺一个人担着了。
　　守门弟子没拦着，武明空也不是傻缺去搞什么刁难他们，路过的时候还问了个好。
　　抬头看了眼青冥阁的牌匾，字写的很潦草，倒是能看出青冥二字，反正武明空是不会品鉴书法，在他眼里这书法也不过是墨在纸上的痕迹罢了。
　　但蕴含在青冥二字里的剑意武明空倒是感知到了，具体是什么武明空也不知道。
　　“这次的副本，似乎是剑道大兴？”武明空想着，推开了青冥阁的大门，顺手存了个档。
　　这换地图要存档可是常识呢。
　　一入眼，便是漫天飞舞的长剑，这些长剑有如流光，亦有似大日。
　　“说好的让我来看书的呢？为什么全都是飞剑，你是不是瞧不起我这种不会使武器的？”
　　武明空吐槽了一下，顺手一抓，直接就抓住了一柄木质小剑。
　　《青木剑经》
　　随着木质小剑融化在武明空的手上，他的脑海之中出现了一篇功法，然后整个人在他还没反应过来的时候，就被扔出了青冥阁。
　　“？？？”
　　我不是来看书的吗？怎么就被踢出来了？
　　是不是瞧不起我不用剑？
　　武明空直接就读档，重新回到了青冥阁里，这一次武明空直接就把那一柄蕴含《青木剑经》的木质小剑排除了，换了一把形似长河的长剑。
　　《天河剑典》
　　长河也是融化在武明空手上，脑海里依然出现了一篇功法之后，又被踢出了青冥阁。
　　“合着一个人只能选一次？”武明空这才反应过来，也没人给他解释一下，这看来要想把这青冥阁搬空，得多读档几次了。
　　不过武明空不在意，对于这种事，都是小意思了。
　　为了变强，他什么事都能干的出来的，不就是多读档几次嘛，又不是什么大事。

第二百零八章：正邪之争（七）
　　“我勒个去，你们这除了剑就没有其他的功法了吗？”
　　武明空反复的扫荡了青冥阁不知道多少遍了，全都是剑道功法，武明空都不知道他们这太虚派到底是从哪里收集来了这么多剑道功法，还不重样的。
　　不过虽然是剑道功法，倒也是完整，比如剑符、剑阵、剑丸还有什么锻剑、养剑之类的也有，连炼体养神之类的也是剑类。
　　对此武明空实在是无奈啊，他练个锤子的剑。
　　他压根就没那悟性，这些剑道功法修炼都需要领悟各种剑意，武明空根本就不是那一块料。
　　要真有那悟性，他练什么剑，练内丹术不就好了，不就是因为他知道自己是什么料子，根本就没有那个悟性突破内丹术的上关三重，所以才在成就先天之真体的时候就开始逐步构建自己的内丹术，而不是遵循原版的内丹术。
　　他要让内丹术适合自己，而不是他去适合内丹术。
　　“这要是让秦见那货得到这些剑道功法，还不得起飞了。”
　　武明空虽然不练剑，但里面的一些知识还是共同的，比如剑符，武明空可以从中窥视到这次副本世界里的符箓体系，锻剑也能看出炼器体系来。
　　重新读档之后，武明空这一次没有选择功法，而是直接退了出去。
　　“你们这还有其他的藏书处吗？”武明空还想继续薅一把羊毛。
　　“抱歉，职责所在，无法擅离职守。”
　　听这守门弟子的语气，看样子还真有，只是武明空从这话里面可以判断出来，是不太想说，不然真无法离开还能给武明空指路啊。
　　“没事，你给我...的狗指一下路，它能认路。”武明空差点就说成给我指路，最后还是用黑子给圆了回来。
　　这不由的令守门弟子更加无语了，你一个瞎子看什么书啊，虽然他也知道，这些书根本就不需要用眼睛看就是了。
　　“此处往南一里左右，还有一个碧落阁，只是那里不似此地有大师兄口谕，你或许无法入内，不过我可代为通传一声。”
　　武明空尝试问一问，没想到对方还真就回答了，听到后面的提醒，武明空也不在乎：“没事，我就过去逛逛，不让进也没事。”
　　当然，这要也是武明空嘴上说的，真不让进连脑袋都给他们拧掉，真以为人人实力都和那邓邺一样，这些明面上的守门弟子大概也就筑基期，是领了宗门任务来当值的。
　　一路骑着黑子朝南走，这一里也不长，反正就这么一回事。
　　路上也没有不长眼的人出来挑衅，毕竟明眼人都能看出黑子这异兽和武明空身上不自觉间散发出的气质。
　　当然，黑子是异兽没错，武明空的气质纯粹就是装的好看，等他把白袍换成白大褂的时候，他们就知道什么叫做真正的残忍了。
　　“问一下，能进去不？”武明空来到碧落阁，顺口问一下，他心里已经准备好了扭断他们脖子的准备，连档都存好了。
　　“能。”碧落阁其中一个守门弟子非常简洁明了的回答了武明空。
　　“？？？”
　　你们这藏书阁是让人随便进的吗？你以为这是图书馆吗？还是说这太虚派已经大气到了这种程度了吗？
　　“你们就不象征性的盘问一下？或者是检查一下？”武明空尝试搞事。
　　“不用，青冥阁的值守师兄方才已经通知我等了，你身上有大师兄口谕，自是无妨。”
　　他自然担心了，反正一个人只能选一次，出了错他就说是隔壁青冥阁给他来信有误，和他有什么关系，更何况，对方连他们太虚派那存放根本剑道功法的青冥阁都进去了，他这一存放那些外来各种杂功的碧落阁怕什么。
　　这万一眼前这人真和隔壁青冥阁的看守弟子说的那样，和大师兄邓邺有关系，那他要是拦了岂不是得罪了邓邺，虽然事后邓邺肯定是不会找他麻烦，但印象却是少了不少。
　　得，对方都这么说了，武明空也没理由搞事，从这些人语气里，武明空也是大致判断出来了，这正道魁首还是有正道魁首的样子，并没有如同那些黑社会修仙一样，动不动就各种算计，各种自相残杀，但人际关系还是有的。
　　“行，那我就进去看看。”
　　既然对方都允许了，武明空也不矫情，换地图之前存一个档。
　　这碧落阁明显就比之前的青冥阁低了一个档次，就那牌匾来说，就少了那一股剑意。
　　而进入之后，特效也就没有那么好了，就跟个杂物间一样。
　　好在也算是整齐，把那些东西放在了架子上。
　　从玉简到兽皮，从木头到石块，反正啥玩意都是能当功法传承的载体，而且有部分甚至还是残缺的。
　　而且这些功法绝大部分的质量都比青冥阁里的剑道功法要差上不少。
　　不过品类多了很多，比如纯粹的于炼丹的《九火丹经》、讲述符箓的《太上符箓解》，甚至是有魔道功法《黑骨唤魂经》等等一系列。
　　对此，武明空还是很满意的，这碧落阁里的可比之前的青冥阁令武明空满意多了。
　　唯一令武明空不太满意的是，这碧落阁的规矩居然和青冥阁一样，只能选一样东西，选完就被踢出来。
　　这导致武明空只能反复读档，就这么一会儿的功法，武明空连之前要把强魂异能装载到身上这事都给忘了。
　　不过就算是武明空现在想起来了也没空去，等他把这碧落阁里的东西全都复制粘贴到他脑海里了之后再说。
　　这可是正道魁首的藏书阁啊。
　　不过在复制粘贴的过程之中，武明空怀疑这青冥阁和碧落阁很可能也只是明面上的藏书阁，这暗地里肯定是还有的，不然说实话，这藏书确实丰富，但实际上还是配不上这正道魁首太虚派这个名头的。
　　所以，武明空就更加坚定了要把太虚派这一张虎皮扯到手，一定不放手，这要是成了，不仅仅是一张虎皮，还附赠一个资源库呢。
　　简直就是大赚特赚。

第二百零九章：正邪之争（八）
　　武明空反复读档收刮完碧落阁之后，和之前的青冥阁一样又重新读档了一下，什么都没选。
　　毕竟这玩意只能选一次，虽然他已经全都有了，但机会还是放着，万一有什么用处呢。
　　“有客房吗？来时有些疲了，想去歇一歇。”武明空随口问道。
　　“有，此处往西，自有弟子接引，我等职责所在不便离去，只能让兄弟一人独往了。”碧落阁的守门弟子给武明空指了下路。
　　“多谢。”武明空道了声谢，随后按照守门弟子指的方向而去。
　　看样子这邓邺在这太虚派里的地位很高啊，不然一句话如何能够给武明空这么大的便利。
　　这客房倒也不远，骑着黑子很快就到了，一路上武明空发现一个个太虚派弟子御剑而过，都是有些好奇的看着武明空，毕竟一群剑仙里突然出现一只骑狗的，这不是很明显。
　　“长须真人去所谓的血池，那么这血池是不是就是副本目标里的血魔。”武明空在一个弟子的引导下来到了一处客房，在办理入住手续的时候，不由想到。
　　毕竟这二者很容易联想到的，不过武明空也没有百分百肯定，万一这玩意翻车了呢。
　　“算了，不管他，先把这青冥阁和碧落阁的资料消化一下，新体系的到来，还是需要吃透。”
　　只要武明空将这二者吃透，后续的方案就可以提上来了。
　　比如将半成品法宝的微型智能纳米集群工厂炼制成介于身外化身与外丹之间的法宝，又比如又世界之核碎片和黑布条构建而成的半成品法宝完全炼制。
　　亦或是利用梅花宗传承和碧落阁里的传承将《移星异宿》里瑕疵的修复和后续融运的开发，甚至是强魂这一异能以及后续御灵于体的开发。
　　甚至是御灵于体之后的异能方案和灵根体系后续利用等等一系列。
　　只是武明空这边刚把计划归纳完成，那个谢芸就找上门来了。
　　而且还不敲门，直接就御剑而来，这不由令武明空眉头一皱，这是要来找他晦气？
　　不然正常人怎么可能会这样子，拜访人这么说也得敲门吧。
　　“你就是新入门的小师弟？”谢芸一来就有些不客气的问道，甚至是语气生硬。
　　“不是，你认错人了。”武明空直接就否认了，就她这语气，武明空要是认了，接下来肯定要整什么奇葩事。
　　只是这谢芸认定了这事，武明空的否认她自然是不信的。
　　“此地往南走三百里，有一山，算算日子再有三日那一朵竭阳花要开了，明日你去将那开了的竭阳花取来，若是明日取不来，休怪我不讲情面，将你赶下山去。”谢芸一脸生冷的对武明空讲完，直接就御剑离开。
　　这货，是神经病吧。
　　想把他赶下山就直说嘛，何必这么拐弯抹角。
　　先不说你那模糊到连名字都不知道的山在哪里，正常人怎么一天之内来回六百里？
　　更奇葩的是，你都说了这花还有三天才开，你让我明天给你取来？
　　我要有那能耐还来你们这太虚派做什么？
　　“我记得我没得罪这女的吧。”武明空一时间也有些疑惑。
　　武明空知道这花，碧落阁里的一些炼丹传承里是有这一味药。
　　这竭阳花未开之时，本是采集天上大日精华，竭阳而生，故为竭阳花，可若是夜间，普通人采这未开的竭阳花，这一身阳气亦会被尽数吸去，导致体内阴阳失调化作干尸而死。
　　可这些这谢芸却是只字未提，若武明空是个普通人，真就傻傻的听了谢芸话，又运气差正好是夜里，到时候那可真就得死在哪里了。
　　“她算老几，也配？”武明空可是知道，这谢芸可是还未成为化神期，虽说是半步化神，但这半步，可就是天壤之别了。
　　武明空还是有把握强杀她的，不过事情还没到这地步。
　　至于她的话，武明空直接就扔到了脑后去，赶他下山？
　　武明空无所谓了，反正该到手的东西都到手了，下山之后虽然少了正道魁首这一张虎皮，便利少了，但武明空也会更加灵活。
　　更何况，这太虚派是武明空要来的？怎么可能，这明显是世界爸爸的安排，这谢芸想要赶走武明空，世界爸爸也得肯啊。
　　而另一边，谢芸回到自己洞府之后，也是沉下了心，一时间不由得懊恼了起来。
　　今日她是怎么了，这么容易就心神浮动、燥气旺盛，居然会去找为入门小师弟的麻烦，这日后可是同门师兄弟，这么刁难一番，以后低头不见抬头见的可如何相处。
　　更遭的事，为什么今日邓邺师兄的劝诫她居然会听不下去，平日里虽然已兄妹相待，也没有这般恶语相向。
　　“不好，这小师弟不会真的听了我的话去采那竭阳花吧，若是...”谢芸心里不由咯噔一下，本想冲出去把武明空叫回的。
　　可心里不知为何，突兀的涌起了一个想法，若是武明空死了，那她依然是最小的，也是最受长须真人宠的，那她为什么要把这宠送给另一个不知来历、不知根底的人？
　　这想法一生出来，便无法遏制的蔓延开来。
　　谢芸甚至自己都没有想到这想法有什么不妥。
　　甚至都没发现自己的想法会和往日的不同，若是往日，她怎么可能会生出这种心思来，这是同门相残，是太虚派的大忌，要是被发现，轻则废去修为逐出山门，重则直接清理门户。
　　正道魁首就应该有正道魁首的风范，哪里容得这种下三滥的手法，若是人人如此，和邪魔外道有什么区别？
　　不过谢芸今日，却是因为心里涌出的想法，而将这门规都给忘了个一干二净。
　　武明空自然是不知道这谢芸的心思，他已经开始了反复读档的刷熟练度了，一天时间而已，武明空只要掐着点在谢芸来之前重新读档不就可以了。
　　又不是什么大事，之前邓邺那么赶时间，武明空都能利用读档完成对灵根体系的研究，现在可是有一天的时间，这事还难？

第二百一十章：正邪之争（九）
　　第二日中午，武明空反复读档之后，总算是吃透了青冥阁和碧落阁的各种传承，将其融入了自己的体系内。
　　特别是术数这一块，武明空是精进了许多，总算可以算是一个合格的神棍了，为此，时感这个武明空在大乾风云都已经诞生的异能总算可以开始后续的布置，武明空可是打算利用术数和时感这个勉强沾到一点时间概念的异能整理出类似与未卜先知或者是能够看见未来的能力。
　　虽然术数武明空现在也有这种能力，但毕竟真要卜算未来还是需要一定的仪式。
　　特别是五行宗的术数搭配上梅花宗的先天神算，效果简直是一级棒，可惜梅花宗的传承还是差了一点，五行宗的术数虽然没有梅花宗的先天神算那么广，但在测吉凶那一方面可是意外的好用，当然，也只能测吉凶。
　　在这期间，武明空甚至把强魂这个异能都引导增生出来了，目前还在适应阶段。
　　强魂的主要能力精神强化武明空精气神三宝之中的神，但这强化可不是凭空而来的，而是由精和气转化而来，用身体、法力来补全武明空代表神的灵魂和精神这一类较为虚无缥缈但却又至关重要的要素。
　　毕竟相对于神而言，武明空代表身体的精可谓是强悍无比，打成肉泥都能给你复原，而代表气的法力也是如此，虽然武明空一贯吝啬到用那么一丁点法力撬动天地之力而不是使用法力对敌，但实际上武明空的法力水平还是很高的。
　　感知了一下自己身上强魂正在生效，有了这个异能，武明空以后就不用担心三宝会不平衡了，不过目前还是有缺陷的，只能适用于武明空这一个阶段，除非武明空将后续的御灵于体异能引导增生出来。
　　可现在御灵于体还差一点数据，那就是武明空身上强魂完全发挥作用之后达到三宝平衡，武明空才能根据这数据将御灵于体增生出来，不然胡乱来可不是死人这么简单的事了，而是根基损毁的事了。
　　武明空整理完手上的事，正在思索这灵根体系和异能方案的事，猛的间一个侧身。
　　本想用归墟的，但想想，还是算了，立刻用之前在丹霞山底下捡到那藏心真人的《太乙要解》之中的一招碧霞漫天。
　　“好小子，想不到你竟然带艺入门，今日看来是留不得你了。”
　　谢芸一口飞剑直接就打散了武明空的那一招碧霞漫天，飞剑直指武明空的胸口。
　　这谢芸第二日修炼之时，顺口就问了一下服侍她的婢女，这武明空何时下的山，结果得到通传，这武明空压根就没有下山，而是依然我行我素的在客房里。
　　这不由的令谢芸心里的火一下子就上来了，一上来就是一口飞剑吐出，想要直接废了武明空，可不料武明空居然敢反击，看样子是有功法傍身，这更是如了她的愿，杀武明空更是名正言顺。
　　武明空皱着眉头，不偏不倚也不闪躲，这一口飞剑根本就伤不到武明空的，当然，这不是重点，重点是有人来救场了。
　　另一口飞剑似流光一般直接就拦住了谢芸的那飞剑。
　　来人正是邓邺，他听闻昨日谢芸破门而入对武明空提了这无理的要求，本是不在意的，最多武明空下山时他受点累护持一下，让武明空采得那竭阳花，不料武明空根本就没有去，虽然心里不喜武明空这种违背师姐的做法，但却也是省了一番事。
　　邓邺原本以为这事算是过去了，谁能想到这谢芸居然当了真，今日居然又来找麻烦，也不知道是这为入门的小师弟到底是哪里得罪了谢芸。
　　所以一听下面人来报谢芸神色不忿的前往客房时，邓邺就知道这事不太妙了，所以紧赶慢赶总算是救下了武明空，邓邺可不认为武明空能够受的住谢芸的一记飞剑。
　　“师兄你这是做什么，此人居心叵测带艺上门，为何拦我。”谢芸此时有些失去理智。
　　武明空听着这话，不由眉头一皱，这是个什么情况，这二人印堂发黑，身上已经有劫气环绕，这明显是已经身陷囹圄之间而不自知。
　　也幸亏武明空的《移星异宿》有了这次副本的补充是大为精进，不然怎么可能会发现这种情况，比如上一次与这二人见面，武明空的《移星异宿》还没有梅花宗先天神算的补充，自然是看不出这种情况来了。
　　“师妹，你在胡说些什么，小师弟练的是藏心师伯的《太乙要解》，哪里是带艺上门。”邓邺很冷静，开口解释了一下。
　　“师兄，你今日是要偏袒外人了？”谢芸不由的更加愤怒了，想不到一直疼爱她的师兄如今也是胳膊肘子向外拐去了。
　　“师妹，你冷静一点啊。”邓邺有些无奈。
　　可谢芸那边却是根本根本就听不进去，手上剑诀一掐。
　　这一次可不是普通飞剑，而是一道如同流光。看不清样式的剑，呼啸而来，直指武明空而去。
　　邓邺不由眼中瞳孔一缩：“师妹，你居然妄动炼魔剑。”
　　谢芸如今早已是怒火入脑，哪里还理的了那些，根本就不管不顾了。
　　而邓邺却也是来不及反应，根本就无法施与援手，只能眼睁睁的看着那炼魔剑朝着武明空而去，本来应该是一件祸事，可邓邺心里不知为何不由的升起了一丝快意。
　　武明空看着迎面而来的炼魔剑，根本就不怕，反而看出了这二人的不对劲。
　　他可是知道，这太虚派的功法虽然是剑道功法，却也是很看重心性修行的，这二人怎么见了他就跟看见了杀父仇人一样对待，明显是有问题。
　　“还不给我住手。”
　　没等炼魔剑碰到武明空，一声大喝传来，一柄明光形成的飞剑直接就拦住了谢芸的炼魔剑。
　　武明空知道，这估计又是世界爸爸来救场了，当天命之子真爽，不过武明空也有有个小问题，要是他遇见了真正的天命之子，二人孰优孰劣？

第二百一十一章：正邪之争（十）
　　这长须真人来的非常及时，只差那么一点点，武明空就要肉身扛飞剑了。
　　“你们这是在做什么。”长须真人一声大吼，瞪着双眼看着邓邺和谢芸。
　　就这么一声大吼，直接就把这邓邺、谢芸二人身上的劫气吼去，更将印堂之上的发黑之色散去。
　　这长须真人不由的暗叫了一声苦，没想到这日月当空上山，没了他坐镇，使得这太虚派差点就镇压不住这因果气运的反噬，也幸亏他来的及时，这要是二云和日月反目成仇，岂不是白白令他这太虚派的三千载大兴削去一千载？
　　这二云遮天，日月当空三人本身是身具大气运之人，正道一人，散修一人，魔道一人，可架不住太虚派底蕴深厚，上头有人，得了指引，方才有这些谋划。
　　之前的邓邺和谢芸二人分属正道和散修，还能镇的住这反噬，可再加上武明空，若是这太虚派离了他长须真人这大乘期坐镇，整个太虚派都会扛不住的，毕竟多大的胃吃多少的饭，你这一个人的饭量吃三个人的量，不得被撑死。
　　“想不到，反噬来的这么快，居然引发了二云的命数之劫，看来还得小心一些。”长须真人可没有能耐将这二人的命劫打去，只是借用整个太虚派将其压下。
　　而这劫数压下，二人随即恢复清明，而武明空自然也是看见了这长须真人动手的这一幕。
　　“你等二人，不思修持，令那外魔入侵，回去面壁思过，不得口谕不得踏出洞府一步。”长须真人语气严肃。
　　“是，师尊。”邓邺和谢芸不敢反驳，他们对此也是心知肚明。
　　特别谢芸，等她回过神来才发现，这心神被蒙昧，竟然干出这等祸事来。
　　“此番乃是我之过，等我思过之后，下次一定上门来为小师弟赔礼道歉。”谢芸说完，便御剑离开了。
　　武明空一脸你神经病啊的表情，你这有功夫当面道歉不就行了，等下次？
　　下次一定你妹啊，等你出来说不定我都打遍天下无敌手了，还用的着你道歉？
　　邓邺什么也没说，也是离开，他之前也是如此，只是他修为高，抵抗了比谢芸强上了半分。
　　不过做的却也是更狠，直接就将武明空扔在青冥阁看书，这要是有了一定修为的弟子肯定很开心，可要是一个未入门的弟子，还是掌教真人的亲传弟子，这要是在青冥阁里选了一部功法修炼，届时可就好玩了。
　　他们这些掌教真人的弟子怎么可能会和那些普通弟子一样修炼相同的功法，自然是有掌教真人长须亲自传授，可武明空要是在青冥阁里选了一部功法修炼，到时候那可就换不了功法了，想要换功法少不得要伤了根基，日后修炼之途徒生坎坷。
　　“这二人不过是意气用事，你不必担忧，事后自有惩戒。”长须真人这话，令武明空不由得想起了高高举起，轻轻放下，然后罚酒三杯即可。
　　不过武明空没表现什么不满，反而非常配合：“方才发生了什么？”
　　长须真人刚才净顾着救人了担心两个徒弟身上的命劫了，这时才发现，这武明空居然脸上蒙了个黑布条，神识那么一扫，发现武明空双眼空洞之中塞了两块石子，这石子也是不一般啊，虽然不知是何物，但从五色流光也能判断出来是件不凡之物。
　　由此可以判断，这日月当空不愧是一人独占一句箴言，果然是福缘深厚，当初这二云上山可是一穷二白。
　　这日月当空上山不仅有异兽傍身，更有天材地宝补其不足，可谓是豪华，他这太虚派内的平常弟子或许都没有这种待遇。
　　“无事，无事，这二人本想戏弄与你，幸好我及时赶到，否则你这就是要溅个一身水了。”长须不由哈哈大笑。
　　武明空则是一阵无语，你真当我傻子啊。
　　不过一时间也很庆幸，幸好之前去了青冥阁和碧落阁，虽然还没有将世界之核的碎片和黑布条炼制成为完整的法宝，但还是重新祭炼了一番，而这长须真人也没仔细打量，这才没暴露出来自身。
　　更有可能是世界的影响就是了。
　　“多谢老丈，我可是孑然一身的上山，要是衣裳湿了，那可就遭罪了。”既然对方都那么说了，武明空也就打蛇上棍的说，只要好处到手，管你是不是因为劫气影响，想杀我自然就得付出代价，武明空又不是什么好人，他可是相当记仇的。
　　“无妨，无妨，衣裳我这多的是，不过我那徒儿带你上山所谓何事，你可知晓？”
　　“知道一点，大概就是我捡了一块玉佩和一卷功法，然后要送我上路。”武明空非常简洁明了的概括了一些。
　　这话一听问题就很大条。
　　“我那徒儿修炼都修傻了，话都不会说了，这原意本是你既然取了我那藏心师弟的传承，便是与我有缘，可入我门下，不知你可愿意？”长须自然是要圆一下了。
　　话都说到这里了，这可是正道魁首啊，正常人肯定要接受。
　　但武明空不一样，武明空非得恶心一下对方，这一系列事情给他整的，贼闹心。
　　“可我师从梅花宗啊，虽然梅花宗被灭了就是了。”
　　长须真人眉头一皱，事情有些不对劲，这怎么就成了梅花宗弟子了，这梅花宗不是一直都是一脉单传，若真是梅花宗，那这日月当空身上沾染的因果那可就重了，他也是知道梅花宗的传统。
　　只是掐指一算，却发现武明空身上根本就没有梅花宗的因果，只有他太虚派的因果，这事还真是奇了。
　　这不废话嘛，武明空身上的因果在世界爸爸的影响下是可拆卸的，能不奇吗？
　　不过武明空也不敢乱用就是，谁知道这玩意有什么后遗症，万一表面看起来很好用，但实际上却是一个坑爹无比的货，那他不仅倒霉了，到时候说不定还得重开副本，他有读档的好办法，为什么要去用这来历不明的东西，虽然读档这能力也很神秘就是了。

第二百一十二章：正邪之争（十一）
　　“小事，小事，梅花宗之事，自有我去解决，这事你可无忧，现在你可愿意入我门下？”长须真人并没有算到武明空和梅花宗之间的因果，自然也就没放在心上。
　　“那好吧，见过师尊。”武明空无所谓了，反正都剧情需要罢了，什么梅花宗、太虚派的，和他一个玩家有什么关系。
　　待武明空应下，那和太虚派的因果徒然变大，这代表这武明空彻底是和太虚山捆在了一起。
　　才怪，也就正常人这么想，武明空重开游戏之后就想看看他还怎么捆？
　　长须真人也是察觉到了，对此不由笑容更甚了。
　　这三人，日后肯定会是太虚派的顶梁柱。
　　“既然如此，今日你歇一歇，明日我便与你讲解《太乙要解》真意，让你早日筑基。”长须真人笑眯眯的说道。
　　“别等明天了，今天就来吧，我马上筑基。”武明空觉得这实在是浪费时间，然后顺手就给筑基了。
　　至于练气？武明空都身具法力了，这一点长须真人还是看的出来的。
　　武明空这边话刚说完，就完成筑基了，事情来得非常秃然，长须真人压根就没想到这事。
　　长须真人直接把手搭在武明空身上，仔细的检查了一下，发现气息纯正，就是他太虚派的练气期的上好法门《太乙要解》。
　　“你，怎么会这么快？”
　　武明空有些无语，什么叫这么快？那词能对男的说吗？
　　“这《太乙要解》，有点容易，不是我快。”武明空不动声色的挑明了他并不是很快。
　　“也好，那今日你就和我修炼《春秋剑典》，此法乃是我太虚派镇派之法。”长须真人话还没说完时，武明空就赶紧提前存了个档。
　　等长须真人手那么一点，一道白光便没入武明空的眉间。
　　武明空很想说，我不练剑啊。
　　虽然长须还没走，但要找他换一门功法，估计是不行。
　　不过没事，还有机会，幸好他手速快，不然又得耗时间了。
　　重开之后，长须真人刚说完，武明空立刻就拒绝了，这《春秋剑典》他都白嫖了一本了，再要一本有什么用？
　　“师尊，我不练剑。”
　　武明空语速很快，但长须真人有些疑惑，这世间皆是以剑为尊，你不练剑你练什么？
　　“这是为何？”
　　“徒儿不喜刀兵，唯有那神算炼宝之道才是徒儿的追求，不知师尊可有这种法门。”武明空当然要对口的东西了，虽然这《春秋剑典》对武明空的《至真要论》也有帮助，但这玩意已经到手了啊。
　　长须真人不由眼中一凝，这世间居然还有不喜剑道之人？
　　不过为此心里也是莫名的松了一口气，他有意撮合邓邺与谢芸不是因为这二人一个是炼魔剑主一个是斩仙剑主，而是因为邓邺本身正道里命定之人，只要他娶了谢芸，这散修里的命定之人谢芸便是和他夫妻一体。
　　等他飞升之时，将掌教之位传于邓邺，便算是功德圆满了，至于传给武明空？
　　这是不可能的，邓邺和谢芸可是自小他抚养长大的，性子他可是知道的，武明空就算是他的小弟子，比起这二人，也是生疏有别。
　　若是武明空也练《春秋剑典》，日后怕是得同门相残争夺这掌教之位，没错，在长须真人眼里武明空就是这样子的人，不然如何当得这魔道的命定之人？
　　虽然眼前表现的是纯良之辈，但长须真人无论怎么看都带着一股邪气的样子，当然，这是长须真人先入为主的感官，毕竟武明空可是魔道的命定之人，就算现在纯良也是如此。
　　当然，某种程度上来说长须真人的直觉很敏锐，只是时间判断可能有点错误，不用未来，现在就很像反派了，只是武明空没表现出来。
　　不过现在武明空自动要求不练那镇派功法《春秋剑典》，而是转而需求炼宝神算这种对于剑道而言的旁门左道，长须真人反而更加欢喜了。
　　或许武明空日后会为今日的选择而后悔，但至少解决了长须真人的一项隐患，毕竟他一开始就不怎么信任武明空这个魔道里的命定之子，再加上一来就令邓邺和谢芸命劫爆发，虽然不是武明空的原因，但长须真人难免带上了一丝别样的心思。
　　反正只要武明空留在太虚派，他这气运便是太虚山的。
　　“既然如此，我便不强求了，那我便传你《论天真经》与《器宝九问》，你好生修习。”随后两道白光没入武明空眉间。
　　“多谢师尊。”
　　“也好，为师就不在此叨唠了，好生修炼，这《论天真经》与《器宝九问》乃是与我太虚派镇派功法《春秋剑典》同一级别的功法，原本是不可一次传两门给你，但看你痴迷此道，为师就破一次例了，有什么疑惑，可来乾殿中找为师。”
　　长须真人叮嘱了几句，便离开了。
　　这事长须真人心里却是自认自己做的不地道，连根本剑道都不传，却只给了两本旁门之法，若是让他人知晓，想必是要受到耻笑的，可长须真人为了太虚派的三千载大兴，也只能厚着脸皮做了。
　　大不了以后就不让武明空下山，一辈子留在太虚派里不就得了，他这把老骨头这么说在这世间也是数一数二的大能，还是护得住。
　　他飞升之前怎么着都要拉下老脸让邓邺立誓护住这武明空一辈子，毕竟武明空可是没修《春秋剑典》，而是修了旁门之法，等这大劫过去，武明空没了大气运护持，一出山门怕是得遭劫。
　　长须真人虽有小心思，但怎么也是正道之人，若不是大势所趋，他也做不出这种事来。
　　至于武明空，要什么《春秋剑典》，那玩意有个锤子用，他又不练那玩意。
　　等他学透之后就加到《至真要论》里，那里面的剑道功法多的事，也不差这么一个，反正都是只要他需要的，又不是全部都加进去，这叫取其精华，去其糟粕。
　　对于武明空来说没有用的全都是糟粕。

第二百一十三章：正邪之争（十二）
　　次日清晨，武明空将这《春秋剑典》、《论天真经》以及《器宝九问》通过反复读档，总算是划化入了自己的体系之中，成为了《至真要论》和《移星异宿》以及炼器的资粮，使得武明空的底蕴又再次增强了。
　　甚至在这一次次的反复读档之中，强魂这个异能已经逐步将武明空的精气神三宝逐渐平衡起来，武明空的神在精和气的滋养下已经快要与其趋近了，很快就能够进行下一步的开发了。
　　“我这是被软禁了起来？”武明空有些疑惑，他早就发现了，外头有人在看门，还不让他出去。
　　手上掐指一算，武明空眉头皱了起来。
　　“不扔铜币还是有些不太适应啊。”
　　自打他《移星异宿》和术数在武明空吃透《论天真经》之后，武明空就把五行宗那非常奇葩的术数融入了他的《移星异宿》之中，而现在，武明空已经不用扔铜币了，直接和那些高人掐指一算就可以了。
　　当然，这掐指一算也是武明空觉得是一个必要的流程。
　　万一哪天有人看见武明空在掐指一算以为他是在卜算想要偷袭他，意图让武明空受到卜算反噬，但实际上武明空是在想晚上吃什么，然后顺手就把偷袭者拍死。
　　“等等，我这命数不太对啊。”武明空正是在卜算这次副本身份的来历，看起来是没错，但却总感觉不太对劲。
　　这太虚派总不能因为武明空捡了个玉佩就收他为徒吧，这事一想就不太对。
　　只是武明空的《移星异宿》可并没有长须真人的《论天真经》浸淫多年，再加上长须真人的实力远胜武明空不知道多少倍，所以一时间也没办法算什么来，只能勉强看出武明空身上的命数不太对劲。
　　虽然说武明空的《移星异宿》融合了《论天真经》，可这不代表《移星异宿》就比《论天真经》强，只是因为《移星异宿》比《论天真经》更适合武明空，在武明空手上潜力也更强，只要武明空实力跟上，武明空也能够轻而易举的看出他身上的端倪来。
　　“那世界为什么指引我加入太虚派呢？”
　　对此，武明空有些疑惑，这世界应该是没有坑害他的必要吧。
　　武明空想着，推门出去，准备去逛逛。
　　“师兄，掌教真人有命，无甚大事，还是在房中修炼为好。”一个弟子拦住了武明空。
　　在武明空这里，这已经不是第一次了，毕竟之前读档了那么多次。
　　“我在功法上有些疑惑，准备去乾殿问师尊。”武明空的理由很正当，当然也只是个理由。
　　这长须真人现在可不再乾殿，而是在帮谢芸镇压由人劫引起的外魔迷惑心智，别看被长须真人一声怒吼震醒，但实际上还有引火，若不及时镇压，可谓是后患无穷。
　　而邓邺身为化神期，自然是不必，自我调养就行了。
　　守门弟子有些犹豫，这理由确实正当，可问题是掌教真人下令，这武明空未成结丹不可出门，这令他有些无奈。
　　拦吧，这要是时候武明空打个小报告他不就倒霉了。
　　不拦吧，这就是违抗掌教真人的命令，依然没好果子吃，虽然掌教真人可能不会说什么，但肯定还是有影响的。
　　“这...”
　　武明空知道，这弟子不会答应，目前还在犹豫，而后心灵之力悄无声息的入侵到了他的思维之中，毕竟之前武明空已经尝试过了，嘴炮他是无法说服对方的，物理的不行，只能用心理的来。
　　“既然是去找掌教真人，我等也无阻拦之礼。”
　　武明空微微一笑，而后骑着黑子就离开了，装模作样的去了一趟乾殿，而后没人就自己出去逛了。
　　这太虚派可不止是剑道，还有阵法，就这守山大阵，武明空可是眼馋的紧。
　　只可惜，武明空只要到了一部分，就目前而言，这太虚派肯定还有一个阵法的传承，不然那些剑阵是哪里来的？
　　或许还有炼丹的传承，不过似乎长须真人不修炼，根据武明空的判断，这长须真人很可能只修炼《春秋剑典》和《论天真经》，连《器宝九问》都可能不修炼，只是用来其中的法门来祭炼飞剑。
　　武明空现在寻思着是不是应该在这太虚派里捞一些材料，现在身体的开发因为强魂还没有完全发育好而陷入了停滞，武明空还在等。
　　现在他的重心慢慢的转移到了身上法宝炼制上，特别是当初但乾风云（贰）里糊脸的那一颗陨石。
　　根据特性，武明空从《器宝九问》里找到了较为相似的材料，名字很俗套，就叫九天陨铁。
　　材质兼具软硬，号称阴阳，可谓是珍惜无比，乃是炼制法宝的上好材料，平常若是出现那么巴掌大的一小块，就足以引起腥风血雨。
　　然后就没了，这就令武明空又些肝疼了。
　　从《器宝九问》里的描述来看，这九天陨铁就是个万金油强化石，炼制法宝的时候扔一小块，简直是妙处众多，可坑爹就坑爹在这没描述这里面的妙处众多到底有哪些妙处。
　　甚至连九天陨铁加进去为什么能让法宝有妙处众多都没说。
　　这简直就跟没有说一样。
　　也幸好武明空没全信这《器宝九问》，真炼制什么都往里加一点？
　　这是不要命了，合成金属可不是什么好金属都往里凑就能鼓捣出一种优质的合成金属，可是需要大量的实验和研究的，人家负负还能得正呢，就不兴许山沟沟里飞出一只金凤凰来？
　　兜兜转转，武明空也不知道到了哪，反正这太虚派这么大，武明空迷路是不会迷路，就知道回去的路。
　　武明空这边刚停下来，不远处两个人御剑而过，好像根本就没看见武明空一样，径直落在了武明空不远处的一处密林里。
　　“？？？”
　　武明空觉得，这事不太妙，不会卷入什么奇葩的事吧。
　　想着立刻让黑子离开，黑子这边刚迈开步伐，只听得密林里一声大喝。
　　“谁，敢在外头偷听。”

第二百一十四章：正邪之争（十三）
　　“你是谁，竟然敢这这偷听我二人说话，看着眼生，说，你到底是哪个门派派来的细作。”来人是一个青年，看见武明空骑着黑子，不由分说就是先声夺人。
　　武明空刚想开口吐槽，只见得寒光闪过，一柄飞剑朝着武明空心口而来。
　　“何必与这细作多言，斩草除根才是正理。”另一个青年则是不由分说，直接出手，看样子是要武明空的命。
　　“？？？”
　　现在的修行者都这么横的吗？连开口都不让的那种？
　　武明空直接就一手抓住飞剑，只听得一声咔嚓。
　　那个开口要武明空命的青年直接就吐出了一口鲜血，这正是他的飞剑被武明空抓住，顺手就是那么一折，直接就把他的飞剑折成了两段。
　　“你...你竟然敢毁了我的本命飞剑，我与你不死不休。”那青年从反噬之中反应回来，立刻对武明空大吼道。
　　武明空漫不经心的又把变成两段的飞剑再次对折，直接折成了四段。
　　而之前先声夺人的青年不由一震，这是哪来的狠人，徒手折飞剑，而后心里一横，他们二人密谋之事若是暴露出去，肯定是吃不了兜着走，如今只能把眼前这个不知道是从哪里冒出来的人的身份钉死成魔教细作，这样子才有活路。
　　“魔教妖人，安敢放肆，竟然敢在我太虚派内杀人。”这厮大喊一声，而后直接就一剑捅死了之前被武明空折了飞剑的青年。
　　这操作看得武明空很迷，你杀他干什么，还有，喊的那么大声，不会是要喊人吧。
　　“我说，你这自导自演的是在干什么？”武明空觉得这货是个傻缺，很傻的那一种。
　　想要嫁祸给武明空，是不是失了智。
　　武明空可是有录像的。
　　这青年一声大叫，果不其然，好几道流光而来。
　　“天禄，魔教妖人在哪。”元婴期的齐兴安最先感到，而后零零散散的几个结丹期弟子。
　　“师兄，就是他，他还杀死了季文师弟。”石天禄当即指认武明空。
　　齐兴安看了眼倒在地上的季文，不由的火从心中来，这魔教妖人居然吃了熊心豹子胆居然敢来太虚派撒野。
　　“妖人受死。”随着齐兴安一声大喝，几个结丹期弟子也一同出手。
　　“其实吧，事情不是你想的那样子，我可以解释的。”武明空忍不住开口。
　　只是这几人似乎根本就不理会武明空，直接飞剑而来，就要取武明空的首级。
　　这时候，武明空才发现，不知何时，这一群人全都印堂发黑，简直就是灾劫已至，命不久矣。
　　“你们都是傻缺吗？我要是魔教妖人怎么通过守山大阵，还敢在太虚派腹地这么大摇大摆的溜达，隔壁不远可是长须真人所在的乾殿。”武明空一阵无语，你们能不能正常一点，有点逻辑都知道这种事根本就不可能。
　　“妖人安敢在这胡言乱语，吃我一剑。”石天禄听这话也觉得不妙，一声大吼，随后身先士卒的冲向了武明空。
　　而那一群人也放弃了自己最擅长的御剑术冲了过来。
　　对此，武明空更加无语了，咋的，我是开了嘲讽光环还是怎么了，你们一个个就跟个杀红了眼一样？
　　这几位印堂发黑，武明空顺便瞧了眼自己，他倒是没什么事。
　　所以这算是个什么事啊，不就出门溜达了一下，就直接诬陷成了魔教妖人？还被一群死心眼的人认定了的那种。
　　“行行行，我惹不起，我躲的起。”说着，武明空读档重开了副本。
　　可接下来的事情就更加古怪了，这武明空就好像天生和这太虚派不合一样，走哪哪出事。
　　就跟灾星一样，简直是倒霉透顶了。
　　反正就是遇见太虚派弟子对方就印堂发黑，乌云盖顶，总之一句话，那就是血光之灾。
　　然后就是因为各种莫名其妙的事和武明空对上，接着就是跟失了智一样的怼武明空，一个死心眼的就认为武明空是潜入太虚派的邪魔外道。
　　这症状，就跟之前谢芸的差不多。
　　“人劫。”
　　这一次，武明空没有再出房门，而是有些凝重。
　　一次两次可能是意外，但次次如此，就扯淡了。
　　这时候，武明空想起了副本难度的称谓，人劫。
　　“血魔出世第一劫，可问题是血魔还没有出世啊。”武明空有些疑惑，这怎么就这么快就有劫数了，而且看样子还和武明空对上了一样。
　　“可为什么我在房间里就没事？外头那看门的也没有受到影响？”武明空不由有些奇怪。
　　而后武明空的目光透过重重阻碍，看向了乾殿，虽然长须真人不在，可这乾殿之中，依然是神秘莫测。
　　武明空知道，这长须真人很强，强到什么程度武明空不知道，但从连化神期的邓邺他都打不过，而相差了四个境界的大乘期，武明空更加是打不过了。
　　“或许，是长须真人的原因了，如此看来，想必是我和太虚派天生不合。”武明空虽然没有看出身上因果的异样，但却能感觉出来，武明空身上的因果肯定是被篡改过。
　　这篡改者很可能就是长须真人。
　　“那世界为什么要让我顺着这事拜入太虚派呢。”
　　对此，武明空又忍不住想到了世界天意的引导。
　　武明空也尝试询问接下来应该怎么办，但来来回回就一个等。
　　这令武明空更加的疑惑了。
　　而对武明空来说，现在有两个选择，一个是出去搞事，一个就是搁这等着。
　　武明空哪个都不选，他就搁这反复读档。
　　不出去也无所谓，等着则是浪费时间。
　　有这空闲，武明空准备开始利用那九天陨铁开始对日月洞天的材料体系开始大换血。
　　等材料体系整理完成之后，强魂也差不多发育完整，到时候御灵于体就可以开始引导增生了。
　　“强魂，御灵于体，血肉无常，若是我完成了之后，怕是长须真人都杀不死我吧。”
　　武明空不由得有些兴奋，至于境界差距？
　　他的实力何时被境界束缚过了。

第二百一十五章：正邪之争（十四）
　　武明空身上血肉一阵蠕动，看起来极为可怖，但武明空却忍不住激动的心情。
　　“御灵于体，成了。”
　　在反复读档的同时，武明空身上的强魂也在逐步发育，直到武明空将九天陨铁这一材料解析完毕之后不久，强魂也总算是发育完毕了，这是武明空这么多人造异能里唯一一个需要发育的。
　　御灵于体的作用便是让武明空身体里的每一个细胞，每一缕法力都充斥着武明空的意志，令武明空能够完美的操控自身。
　　这种操控迥异于智脑，而是更加的完美。
　　“撕拉...”
　　一声血肉撕裂声响起，武明空整个人直接被撕成了一半，而后各一半血肉开始蠕动，只是瞬息之间，便出现了两个武明空。
　　如果只是操控自身，怎么可能会叫做御灵于体，只要搭配上不朽之躯和黑洞体质，理论上武明空可以实现无限制分裂。
　　这个时候，强魂的作用就出来了，因为御灵于体统御所以的细胞和法力，但灵魂只有一个，无限分裂是可以做到，但武明空的灵魂和精神无法统御那么多，而强魂是由身体和法力反哺过来的。
　　理论上来说，只要武明空分裂的够多，强魂在身体的反哺下就会令武明空的灵魂无限制叠加起来。
　　当然，只是理论而已，武明空还没实验过。
　　只听得一声声血肉撕裂声，一个个武明空从身上长出，很快就把整个房间填满了。
　　“果然还是有缺陷，血肉之躯分裂次数过多，无法继承之前的分裂强度，分裂次数越多，后续身体的强度就越低，最新一批的身体已经只有原来身体的一半了，需要吞噬能量才能恢复原来的身体强度。”房屋内所有的武明空一同低语到，看起来就跟个邪教现场一样。
　　而后只听见一声声血肉爆裂声，一个个武明空化作了血雾重新融合成了一个武明空。
　　“幸好我已经规划出了后续的血肉无常来弥补这个缺陷，也幸亏来了这灵根体系，不然我这血肉无常异能还得要自己整理一份方案，而且就算完成之后单纯靠微型智能纳米集群工厂推演最后阶段的熔炼估计也是有点悬。”
　　武明空对于微型智能纳米集群工厂的后续炼制已经有了详细的计划，只要完成了这血肉无常，到时候这微型智能纳米集群工厂就有了用武之地，这玩意既可以是法宝也可以是外丹，甚至可以是化身。
　　至于血肉无常这个异能，这是武明空仿照那些什么穿墙异能、火焰之躯或者是钢铁之躯这些身体变异类的异能统合体。
　　只有完成了这血肉无常这个异能，武明空才将异能都市里的绝大多数的异能融会贯通。
　　元素类的元素之子，身体类的不朽之躯，心灵类的心灵之眼，再加上三者相互交汇而无法区分来的血肉无常，像时感、空间感知这一块武明空则是没有算进去，因为这些实在是太逆天了。
　　有了血肉无常之后，武明空的身体就可以随意转化，而等武明空将微型智能纳米集群工厂炼制完毕之后，就可以实现彻底的法力化。
　　也就是说，这微型智能纳米集群工厂将会成为武明空法力的一部分。
　　到时候御灵于体可就更加可怕了，那武明空真就是徒手搓核弹，扔根头发就核聚变。
　　甚至散成无数看不见的纳米粒子直接侵入对方体内，以对方为宿主直接把对方吞噬个一干二净之后从对方的躯壳里爬出。
　　而且只要有那么一颗细胞或者是一缕法力没有消灭，武明空就不会死，甚至只要放开阴阳两仪体的太阴幽荧状态和归墟双瞳，有了大量能量的补充下，真就把一个武明空轰成碎渣子，爬起来一万个武明空。
　　而且届时只要武明空到处撒细胞，扔法力，除非说是那些大佬出手把武明空的存在抹去，不然就算是诅咒武明空都不怕。
　　当然，这一点存疑，毕竟这些都只是理论上的事，武明空可还没有完成，数据很好看，但实际还得根据情况更改。
　　在这期间，日月洞天已经被武明空解析了九天陨铁之后更新完毕，虽然目前没什么用，只能用来当后勤基地，而且还重新炼制了一番，大概是更硬了。
　　而微型智能纳米集群工厂武明空目前炼制了一半，这个比较难，武明空不仅要把微型智能纳米集群工厂炼制成法宝，更是要炼制成气运法宝。
　　他发现气运这玩意是真的好用，特别是在打副本的时候，真就是如有神助一样。
　　当然，微型智能纳米集群工厂就算完全炼制完毕之后，也只是个半成品，得等武明空的血肉无常异能完成之后的最后一步才算是最后的炼制。
　　“血肉无常，身外化身，这就是最后一步了，我或许可以开始筹划周天火候的晋升了。”
　　武明空非常期待他身上那由各式异能构建而成的阴阳两仪体和归墟双瞳一同晋升为一体的进阶了。
　　等武明空将微型智能纳米集群工厂彻底法力化完成之后，外头也已经过去了半个月，毕竟炼制法宝可不能像学习那样子可以读档，这要是断了，可就前功尽弃，所以炼制微型智能纳米集群工厂时武明空一直没有重复读档。
　　“师兄，掌教真人有请。”外头那看门的弟子也发觉了武明空炼宝完毕，这才开口说话，毕竟里面法力的激荡很容易感知到的。
　　武明空将微型智能纳米集群工厂收入体内之后，拍了拍黑子，直接坐了上去。
　　出门之后，弟子也换了好几个，武明空也不认得，既然对方都是监视自己，武明空还去结交什么？
　　况且，真就令武明空不爽，直接重开副本，不走太虚派这一条线，反正能拿到手的好处已经到手了，剩下的估计也是拿不到了，这太虚派在武明空眼里也就剩一张虎皮，其他也就没什么了。
　　“前面带路。”武明空坐在黑子身上，对着那名看门弟子说道。

第二百一十六章：正邪之争（十五）
　　“见过师尊。”武明空对着乾殿之中，浮在半空之中的长须真人说道。
　　这长须真人半个月来觉得有些心力交瘁，不时之间，这太虚派就有各种隐患发生。
　　他也知道，这是因果反噬，可他不得不压下。
　　只有撑过了这一次大劫，才能继续保太虚派三千载大兴。
　　不过这三个命定之人凑在一起，实在是有些扛不住，昨日夜里不知为何，剑冢暴乱，幸好当时他正在剑冢之中，瞬间就将其压制，若是一个不小心，怕是的整个太虚派都得大乱。
　　所以只能外派一个出去了，两人在这太虚派里长须真人还是能镇的住的，三人虽说也是能镇的住，但却会让他疲于应对。
　　毕竟这已经不只是因果反噬了，还得加上三人命格相冲，这邓邺和谢芸还好，一个正道一个散修，可武明空可是魔道的命定人，这一来，直接就引爆掉了。
　　让三人之中的一人下山，邓邺和谢芸他长须真人自然是舍不得了，毕竟亲疏有别，而武明空虽然有些不放心，但身为命定之人，身具大气运，只要大劫不过，肯定是死不了。
　　至于武明空叛逃，他是想都没想过，毕竟他已经拜入太虚派，因果已经结了，再加上他的手段，武明空肯定是跑不了。
　　就算是跑了，武明空身上的这因果也足够补上这三千载大兴，最多也就没个一两百载，可要是这三人继续再呆在太虚派，长须真人觉得可能这太虚派或许等不到三千载大兴就要被因果反噬给灭了。
　　而之前所谓的护住武明空，反正都已经让步一次了，再让步也不是什么事了。
　　这种事有一就有二，有二就有三。
　　“明空，你自入门来也有半月有余，这二者功法参悟的如何了。”长须自然是不可能一开口就让武明空滚蛋吧，这也得客套一下吧。
　　“还没入门。”武明空自然不会说我不仅会了，还都融入我的体系里。
　　长须真人也没什么反应，这才是正常的进度，这两本可是旁门功法，里面是迥异于正统的剑道。
　　“也罢，为师毕竟对此不太熟悉，我书信一封，你可下山去寻镜泉师叔，他在这炼宝一途可比为师精通。”长须真人所谓，手上一朵剑花耍出，这剑花便直冲云霄而去。
　　“为师已书信于你镜泉师叔，你即刻下山，往西行三千里的黑锦山，你镜泉师叔正在那里炼宝，而这三千里路，便补做你入门的试炼吧。”
　　“是，师尊。”武明空则是非常恭敬的说完，随后骑上黑子离开。
　　心里在想的是，你这通讯手段有够先进的啊，还能自动制导，就不怕半路给人劫了？
　　三千里路对武明空远吗？
　　不远，甚至武明空想要到的话全力开启估计也是瞬息之间的事，不过武明空可不打算这么快，当然是慢慢过去了。
　　而且世界天意似乎也没有给出最新的资讯，武明空去询问也得不到回答，看样子是在忙，也不知道是在忙什么。
　　对此，武明空更加在意的是这个世界回收能量的方式，似乎是用大劫，也就是人劫。
　　通常就是蒙蔽修仙者的心智，令其失了智开始互相杀伐。
　　更隆重一点的就是挑起大战。
　　而这正道、散修、魔道或许就是世界天意搞出来的。
　　不然如何说明正道修清气，魔道修浊气，散修全都修，这二者虽然都是能量，但却有着本质上的差别。
　　这浊气和清气完全是不兼容的两种能量，一但同修，可能会进境十分迅捷，也可能会直接爆体而亡。
　　这就令武明空有些感慨，这群能活下来并且成长起来的散修不仅仅是天资卓越，更是运气十足，运气不好的全都爆体而亡了。
　　而这就涉及到了清浊气之间的平衡和功法相对于每个人的差异。
　　当然，这个东西武明空早就研究过了，没什么整理的，无非就是运气不好的散修捡到和自己体质差异较大的功法，然后爆炸了。
　　其实在武明空眼里，这散修的功法或许才是最有潜力的，不过可能是眼光的局限性，也有可能是外挂没武明空这么强力，就算是那些散修意识到了，也不敢去尝试。
　　武明空敢解刨自己，做各种奇葩的实验，那些散修肯定不敢，毕竟对方死了可就真死了，不像武明空，有时候不仅死不了，还得痛苦的自己补刀才能重开副本。
　　一下太虚山的山门，世界天意就开始反馈了。
　　这不由令武明空眉头一皱。
　　“往南？为什么？”
　　按理说不是应该往西吗？
　　还是说世界天意已经完成了布局，要我前往下一个地点？
　　武明空自然是知道，这世界上可没有免费的午餐，真就免费把武明空送进太虚派？
　　这事武明空可不信。
　　“南边是魔道聚集处，世界天意让我去南边做什么？”武明空有些疑惑。
　　想了想，那就往南去吧，往西去什么黑锦山干什么？
　　学习炼器？
　　扯淡，武明空估摸着自己的炼器能力肯定比对方要高，去那边干什么。
　　“不过也不能太相信世界天意了，保不齐就坑我一把，而且我似乎有些太过于相信气运了，甚至是这次副本气运变种的因果，这不是一个太好的信号。”
　　武明空发现自己在经历了大乾风云（贰）之后，似乎有些过于依赖气运这种虚无缥缈的东西了。
　　“不过没事，很快我就能够...”
　　他自然也是察觉到了这一点，所以才会把微型智能纳米集群工厂炼制成气运法宝，不过只是完成了一半，剩下的一半还需要武明空引导增生出血肉无常这一异能之后才会进行。
　　一路往南走，这长须真人也没人来拦他，武明空算是发现了，这太虚派内部估计是出现什么问题了，不然怎么可能会做出这种矛盾的事来。
　　怎么说他也是太虚派掌教真人亲传弟子，路都走反了也没人来，看样子他是真的被散养了。
　　可这么做到底有什么意义？
　　武明空也不知道，他实力太低，既无法看清世界天意的谋划，也看不清长须真人的谋划。

第二百一十七章：正邪之争（十六）
　　武明空一路往南，也不知道是这次副本本身就地广人稀还是因为武明空身处于深山老林之中，反正走了这么久，一个人都没见着，蚊虫蛇蚁倒是见到了不少。
　　不过基本上碍于黑子的恐怖威压，基本上没一个敢近身的。
　　“这一路往南什么时候算是个头啊。”武明空已经走了将近大半个月了，期间也沟通了几次世界天意，还是一如既往的往南。
　　这要继续往南可真就到了南蛮了，哪里可是邪魔外道的集聚地，可不比太虚派，治安一点也不好。
　　“我这一个筑基期的正道少侠，要是到了南蛮，岂不是得被那一群老魔给扒皮抽骨了，还是得小心一点。”
　　武明空一想到自己能够获取无数的实验品，就有些迫不及待的前往南蛮了。
　　他可是太虚派长须真人亲传，不把南蛮搅个天翻地覆，怎么好意思扯这一张虎皮。
　　这太平了一路，直到武明空入了南蛮，一时间不由风起云涌。
　　就好似龙游大海一样，武明空也在这一瞬间，立刻发现自身身上因果的不对劲，只可惜只是一瞬间，迅速就被压了下去。
　　“这算是天意和长须真人的博弈？”武明空有些疑惑，可他觉得长须真人可不像是能够和天意博弈的人。
　　“飞升？”
　　一时间，武明空不由想到了飞升这一概念，既然大乘之后就会飞升，那些飞升之后的修行者到了哪里去？还能不能干涉到这里？
　　武明空觉得有可能。
　　在武明空进入南蛮之后，这世界天意总算是没有跟复读机一样反复传达往南。
　　“血池？”
　　武明空不由心里念叨了一声。
　　这段时间，武明空也了解了血池的情况，据说这血池是血海的一个节点，里面镇压着魔道大能血魔。
　　血魔从血海节点的血池之中悟出了一本《血海不灭经》，勾连血池，只要血池不枯，他血魔就不死。
　　当然，这些只是传言罢了，实际情况谁也不知道。
　　武明空不知道为什么总感觉这位血魔好像是隔壁洪荒里面低配版的冥河老祖，只是格调没冥河老祖那么高。
　　既没有三千血神子，也没有阿鼻元屠，更没有十二品业火红莲，而且还倒霉的被镇压了。
　　虽然杀不死，但不代表不能封印。
　　而且更惨的是，还被太虚派的三十六紫环剑看守着，简直是丢了魔道的脸，不仅被封印，连老家都被对头给占了。
　　这简直是跟被NTR了的苦主一样，还是当面的那种。
　　“这一点也不科学，太虚派这正道魁首都镇压到了血池了，那些邪魔外道也不知道去上门反攻，这脸打的可是啪啪响。”武明空自然也是知道，这肯定是太虚派和那些魔道大派达成了什么协议，不然就那三十六个紫环剑怎么可能守得住？
　　那三十六紫环剑最强的也不过是元婴期，虽然这元婴期放在一些小门派里足以当做太上长老了，可在南蛮还是不够看的，可偏偏还守住了，这其中要是没有什么猫腻，武明空可不信。
　　“小哥可是初来此地界，不如由老朽我...”
　　一个也不知道从哪里来的魔道老人，看见武明空一人独自走着，特别是武明空一身气质，就一初出茅庐的正道少侠，不由贪从心起。
　　只是话还没说完，直接就被归墟给吞了。
　　这种居于中原与南蛮交界处的修行者，一般都是些实力不行，喜欢劫掠那些前往南蛮历练的萌新。
　　就刚刚被武明空归墟吞了的那个，也就才筑基期，武明空都不知道这老货是怎么活到现在的？
　　这种实力也敢在中原和南蛮接壤交界处混，也不怕被路过的大佬一剑斩妖除魔了。
　　不过一般那些大佬都是高来高去的御剑飞行，很少像武明空一样在地上慢悠悠的走，那种在地上慢悠悠走的一般都是法力不足以支撑长时间御剑飞行的萌新。
　　“长得太丑了，当试验品辣眼睛，还是吃了吧。”
　　有了多种选择，武明空当然就不会遇上啥就用啥，自然要好好的挑选挑选。
　　可能是武明空的筑基期有些太过耀眼了，那些觉得我能行的魔道修行者就跟瞎了眼一样前仆后继的过来。
　　这令武明空不由得停下了步伐把一部分实验品消耗一下，实在是太多了。
　　整个南蛮基本上都处于混乱状态，大大小小的魔道宗门多到不行，今天刚成立的宗门，明儿个就被灭了，简直是混乱到不行。
　　这就催生出了各种魔道妖人到处游荡。
　　这些魔道妖人可不是散修，天下三脉之中，正道练清气居于中原大地，魔道练浊气位于南蛮群山，散修则是二者兼修藏于东海百岛。
　　这三脉指的可是宗门，散修虽然名为散修，但实际上只是因为二者兼修，散乱不堪方位散修。
　　当然，这散修也代指那些传承不全，捡啥练啥的幸运儿，只是正统的散修一般都会自称东海散修。
　　就比如武明空手上这个自称是某合欢大教，实际上只是一个不知道是从哪里来杂号门派的女修行者，根据她的供述，练的是采阳补阴的采补功法。
　　武明空检查了一下她的灵根，根据功法运行的法门，觉得还行。
　　然后就帮她变成他，武明空就想看看变成了他的她还怎么练这采阳补阴的功法。
　　事实证明这玩意会爆炸。
　　幸亏武明空躲的快，不然真就得溅一身血沫子。
　　“这功法看来是真的歧视男性啊。”武明空感慨完就顺手让黑子帮忙处理一下，随手抓起了另一个实验品。
　　既然采阳补阴的没了，这不还有一个采阴补阳的嘛。
　　这次是把他变成她，反正后续还有，武明空也不担心消耗，大不了出去在转上个一圈，保证又能抓个十来个，毕竟武明空这筑基期的正道少侠还是很有吸引力的。
　　不仅有练采补功法的，还有什么人身练妖功的、毒功啊，炼尸之类的，种类繁多。
　　特别是还有一个把自己练成一具白骨还能动的，这令武明空好奇的不行，你这别说声带了，肌肉都没有你是怎么靠着骨骼发声的？
　　靠爱吗？

第二百一十八章：正邪之争（十七）
　　不知何时，这南蛮边荒出了一个传言，说是有一个至少是渡劫期的老魔伪装成一个筑基期的正道新人，专门让那些前来前来劫掠的修行者上门，而后反制。
　　直接抽出生魂炼制法宝，连身躯都得扔进尸地里当炼尸。
　　这传言简直就是有模有样，更有从那渡劫老魔手底下逃出来的人栩栩如生的描述这老魔是如何做出这等令人惊骇之事的。
　　“简直是一派胡言，那渡劫老魔怎么可能就为了几个弱鸡修行者干这种不要脸面的事？”走过了南蛮边荒的武明空在一座小城里的酒馆之中，听到了这么一则传言，不由得大斥。
　　怪不得他走到后面咋就没有傻子上当了，早知道就应该抓全一点，想不到那几个漏网之鱼居然全是大嘴巴。
　　那传言的人听见武明空这话，本想反驳的，可抬头一瞧，发现武明空是筑基期，这就有些不太对味了。
　　“你说的对，你说的对。”那人有些悻悻的离开，正所谓宁可信其有，不可信其无。
　　这一个筑基期的正道新人出现在一群满是魔道之人的酒馆里，这事谁能信？
　　毕竟这清浊之辨还是非常明了的。
　　这事也真就没人头铁的上来质疑一番，魔道之人都是自私自利，落个面子算什么，还是命要紧。
　　要是假的还行，这要是真的，岂不是真就把命搭上。
　　“你们就不能勇一点，随便来个人质疑一下啊，我就是一个筑基期，你不是结丹大圆满了，不来质疑一下吗？”武明空顺口就问了一下坐在他隔壁桌一个大汉。
　　“不了，不了，我还有事。”说着，那大汉就匆匆离开。
　　你管一个一眼就能看出结丹大圆满修行者的人叫筑基期？你家境界不会是倒着来的吧？
　　气氛一时间有些僵硬，时不时就有几个魔道修行者扯了个令武明空都觉得扯淡的理由之后匆匆离开。
　　“我说小哥，这些人是不是瞧不起我，怎么我就问了个问题他们就全都跑了。”武明空见没人了，眼前这小二总不能跑了吧。
　　这小二也是结丹期，看样子这原本应该是要来一场拍卖或者是资源交换之类的，不过被武明空给打乱了，事情就有些无疾而终了。
　　“前辈，请...”
　　这小二话都有些磕磕碰碰的，说都说不全，看样子是吓的有够呛的。
　　“行了，我就一筑基期，你怕什么，要不然你让后面那个半步化神的出来和我聊聊。”武明空觉得抓了这么多人，最高也也才结丹期，这难得有一个元婴期已经半步化神的修行者，这才是武明空的目标。
　　你管一个能轻易看透半步化神的修行者叫筑基期？你家的境界果然是倒着来的。
　　武明空这话刚说完，一道流光冲天而起。
　　正是那个半步化神的修行者，这修行者怕了。
　　这不跑跟等死没什么两样啊。
　　“你看，这是不给我面子啊，既然不给我面子，那我就要发飙了。”
　　只见空气之中一阵波纹抖动，武明空手直接就伸了进去，就这么一扯，直接扯出了一道身影来。
　　这身影，正是逃离的半步化神。
　　“宇道神通？前辈饶命...”直接就认怂了。
　　这宇道神通他也会，只是怎么会用的如此得心顺手，就这么轻易的把他这个半步化神给扯过来，看来传言之中的渡劫老魔是真的。
　　要不是渡劫老魔那就更糟糕了，那他娘的得是大乘老魔了。
　　出窍期、合体期的都没这种能耐。
　　他们自然不知道武明空身上的挂有多少，他真的是筑基期，就是兼职强力了那么一丁点而已。
　　“你看看，我不就想见你一面嘛，何必这么躲躲藏藏的，这不是逼我发飙吗？”
　　“前辈饶命，我是玄阴教座下堂主...”
　　这半步化神还没说完，武明空就乐了。
　　“你看这不巧了，我正好是太虚派弟子，你是四大魔教之首玄阴派堂主，你看你我多有缘啊。”
　　这话一出，无论是那小二还是那半步化神，心里都不由一阵卧槽。
　　就你干的这些事，太虚派能干的出来？
　　我们魔教的都没你狠吧。
　　那些被武明空抓走的修行者后续尸体也找到了，各种残肢断臂多的不行，甚至有些都扭曲的看不出是人身上的玩意了。
　　倒也没全死，还活了那么一两个，不过神魂崩溃，修为尽失，整个人都变的不成人形，每天就会啊巴啊巴的，而且还伴随着看见白袍就抽搐的症状。
　　隔壁的毒人或者是炼尸的都没你这位这么狠的。
　　“是是是，前辈您一身风骨简直就是正道典范，我方才离开只因被您的风骨所震慑，不由心神大乱，所以才慌不择路，请前辈见谅。”
　　“嘶，你居然一眼就看出了我的本质，流落魔道真是埋没了你，来，跟我走吧，我保证能让你物尽其用。”武明空第一次听见有人这么夸自己，真就见猎心喜，心里暗自下了决心，一定要把这位送上实验台才不浪费这么一个人才。
　　跟你走了还能留全尸？
　　那半步化神的修行者不由一阵腹诽过后，一幅感激涕零的表情：“多谢前辈厚爱，但我自小生在玄阴教，不敢擅离职守，只能含泪拒绝前辈了。”
　　“你这是在瞧不起我是吧，行，既然你不给面子，那就别怪我发飙了。”武明空是来搞事的，真就你恭维几句就不动手了？怎么可能，反正就无理取闹呗。
　　这半步化神的修行者眼中不由流露出了绝望，他都三番五次的说自己是玄阴教的，你咋还要动手，真就不怕得罪玄阴教啊。
　　然后想了想，对方还真就可能不怕。
　　一个疑似渡劫期的老魔，确实有这份本钱。
　　你一个渡劫期的老魔，来抓我一个半步化神干什么啊。
　　只是那半步化神的修行者还没想太多，直接就是眼前一黑，整个人都失去了意识。
　　武明空拖着已经昏迷过去的半步化神，头也不回就离开了酒馆，那小二一句话都不敢说，甚至连大气都不敢喘，生怕他也一起被武明空拖走。

第二百一十九章：正邪之争（十八）
　　“谁能给我解释一下，这八百里湖泊叫做血池？因为这种不知名微生物原因把湖泊染红的原因？”
　　武明空站在血池边，放眼望去，血池上没有任何生物驻留。
　　随手甩了一滴血出去，那一滴血在血池上空膨胀开来，化作一团硕大的血肉聚合体，只见得一阵扭曲，血肉聚合体瞬间转化成了如流水一般直接融入了，迅速在血池里分裂繁殖开来。
　　这是异能血肉无常，武明空能够随心所欲地更改自身血肉，在御灵于体的帮助下甚至能够远程转化或者是局部转化。
　　他现在身上的异能系列已经到了最后一个身外化身的方案了，只要完成了这个方案，武明空就可以开始晋升周天火候了。
　　身外化身是由已经彻底法力化的微型智能纳米集群工厂和增生出来的灵根改造而成，这一异能方案已经规划完毕了，还需要一点小契机。
　　这个契机就是武明空的修为提升到结丹期，凝练出金丹来，紧接着元婴。
　　这个金丹和内丹术的金丹不同，而是用法力再体内凝练出一个金丹，也就是利用灵根这个能量转化处理器官高度凝结出的能量体，而后续的元婴则是将金丹化作人形来大大提升对能量的容纳和掌控。
　　武明空需要这高度凝结的金丹和元婴来作为身外化身的材料之一。
　　只是目前武明空还在适应血肉无常这个异能，还刚刚开展到微型智能纳米集群工厂和灵根体系的相互融合，目前身外化身的进展还是十分缓慢。
　　而且因为参考了炼器，所以武明空一时间无法利用反复读档来快速完成身外化身的这个能力。
　　血池之中，湖水咕噜咕噜的沸腾起来，一个个浑身赤红色的人型从血池之上站立起来，没有常人拥有的五官，只有如同波纹一样的圆圈。
　　“不错，只要有足够的营养和能量，能够达到我五成的身体素质。”武明空看着从他一滴血繁衍出来的血水聚合体，忍不住感慨了一下。
　　这一百个血水聚合体武明空可没有支持一点资源，纯粹就出了一滴血，剩下的全靠细胞和法力的吞噬能力自己成长起来的。
　　“很好，尽情繁殖吧，把整个血池都成为我。”武明空发布了命令。
　　这些血水聚合体没有一点智力，只有繁殖和吞噬以及对武明空的忠诚，毕竟来源于细胞和法力，而繁殖出来的新血水聚合体也是非常完美的继承了原生体的一切，只是想要成长起来就需要自己去补充营养和能量了。
　　“血池不枯，血魔不死？呵。”
　　既然来到副本目标里那血魔出世第一劫的血池，那武明空当然要提前布局了。
　　等到时候血魔出世，面对已然被血水聚合体吃光八百里血池，就想听听他还怎么喊血池不枯血魔不死。
　　“不对啊，我明明是正道少侠的，怎么就要来硬怼血魔了，不是应该呼朋唤友之后喊一声大家一起上，不要和邪魔外道讲什么江湖道义。”武明空觉得他的正道少侠人设似乎又歪了。
　　“要不，去血魔镇压地看看？”武明空觉得，既然来了，总不能白来一趟，怎么着也得去看看。
　　更何况，那里不是还有太虚派紫环三十六剑在嘛，过去指不定还能蹭上一波东西呢。
　　让血水聚合体化作流水，放任去自我繁殖，武明空就不在去管。
　　只是想要去中心，只能自己来了，黑子是指望不上了，虽然它会狗刨，但武明空不想骑着它在水里浮着。
　　所以武明空就又甩出了一滴血，而后法力化的纳米机器人开始利用这滴血里血肉无常以及细胞的分裂能力造出了一个看起来像是飞剑，实际上则是飞行器的玩意。
　　“果然比原先的纳米机器人好用多了。”武明空一脚他上飞剑，从现在开始，他也是高来高去的剑仙了。
　　站在飞剑上确实很酷，唯一一点就是飞的太快，风大，也不知道那群剑仙是怎么解决的，武明空没办法只能用天干地支撑了个罩子。
　　至于瞬移？
　　还是算了吧，这玩意是好用，但这要是瞬移过去，中途要是遇见什么装逼打脸的事岂不是错过了。
　　就比如现在，远远的就有一前一后两个修行者正在追逐。
　　跟武明空直挺挺的站在飞剑上，二人是完全不一样，就跟花式滑雪一样，特别是逃跑的那一个，时不时就来个三百六十五度急转，技巧甩起来简直就是眼花缭乱。
　　要不是追杀者一剑把那逃跑者一剑穿心，武明空可以肯定，这后续肯定会更加的花哨。
　　还没等武明空鼓掌呢，一道寒光掠过。
　　武明空看见了这寒光，正是一粒剑丸所化的飞剑。
　　从那飞剑的质地来看，武明空可以非常的肯定，这粒剑丸质地上乘，做工精良，一看就是出自名家之手。
　　唯一比较尴尬的是，现在这粒剑丸所化的飞剑卡在了天干地支所化的护罩上，就差那么一点点就把天干地支所化的护罩给破防了，真的，就差那么一点点，武明空可以打包票。
　　“你是谁，竟然敢擅入我血月派禁地。”一个女声传来，来者是一个小姑娘。
　　“禁地？那你们为什么不在外头竖个牌子，这要是万一哪个一不小心闯进来不是要遭。”武明空虽然不知道为什么血池会成为这血月派的禁地，大概是这血月派刚成立没多久，忽悠到了弟子吧。
　　真要外血池外竖个牌子，怕是第二天就得灭门吧，那些邪魔外道太虚派打不过，还不没办法打一下你们这不知道从哪里蹿出来的杂号门派？
　　“你这厮，无理取闹，可知道我血月派禁地里囚禁的一位老魔，若是出了什么意外，你可是全天下的罪人。”那小姑娘一时间有些语塞，决定回去之后就往外头竖个牌子。
　　武明空两手一摊：“我哪里无理取闹了，你才无理取闹吧，我一个瞎子不认路，你咋就一上来就给我扣帽子呢。”
　　只是武明空还没扯淡完，一声惊呼传来。
　　“太虚老魔，师妹快走。”

第二百二十章：正邪之争（十九）
　　“太虚老魔？那呢，我咋没感知到？”武明空认真感知了一下，发现这里除了他，以及对面这个不知道名字的小姑娘，就剩下这个刚刚赶来的少年了，哪里还有什么太虚老魔。
　　这少年一把将小姑娘拉倒身后，一脸警惕的看向武明空。
　　“伪装成筑基期的修为，脸上蒙黑布，少年般的模样，有一只异兽坐骑，你果然是太虚老魔。”那少年瞧了眼在血池下狗刨的黑子，语气非常确定。
　　“？？？”
　　武明空一脸的卧槽，他一个正道少侠怎么就给混出了一个太虚老魔的名号来了。
　　“不是，你看我这一身气质，明显就是正道中人好不好，我跟你讲，我可是太虚派弟子，怎么可能是老魔，而且最重要的是我一定也不虚。”武明空尝试解释。
　　少年冷笑一声：“逢人便称自己是太虚派弟子，还说你不是太虚老魔，堂堂正道魁首太虚派，怎么可能会有你这样子的弟子。”
　　“我说，你们可是血月教的弟子，这么拥立对面的太虚派是不是有些不太好。”武明空觉得这人有病吧。
　　“血月教？什么血月教，想不到太虚老魔居然如此无耻，居然会污蔑一个小辈。”少年直接就否认了所谓的血月派。
　　从武明空吃到的情绪来看，还真就没什么血月派。
　　而后心里翻起了滔天巨浪。
　　从来只有他忽悠人，想不到这终日打雁，居然被这家雀给啄了眼，他今天也被人忽悠了。
　　这小姑娘信口开河来还真是不可思议，连自己都骗，怪不得武明空吞噬情绪时没有感觉到异样。
　　粉切黑，是个心狠手辣的主。
　　“你还知道自己是个小辈啊，为什么还敢和我互怼，不要命了吧。”武明空有些无语的问道。
　　“邪魔外道，人人得而诛之。”少年一脸正气凛然，连他身后的小姑娘也是如此。
　　前面武明空忍了，但这一句武明空忍不了。
　　你这不仅仅是在侮辱我的人设，更是在侮辱我选择身份的品味。
　　好歹选择的身份也是正道侠士，为了这身份，武明空还特地打扮了一番。
　　这一身白衣飘飘的，这脚下酷炫的飞剑，这怎么能是邪魔外道呢。
　　“小伙子，你说话得讲证据，你看我这一身打扮可谓是风度翩翩，长相也是英俊潇洒，怎么着也得是正道少侠吧，我要是邪魔外道早就处理了你，还哪能容得你搁这瞎哔哔呢，你说是吧。”
　　这少年可真是初生牛犊不怕虎，一身筑基期大圆满的修为，大抵是刚刚出山门，也不知道是谁教的，在这遍地邪魔外道的南蛮居然教出了这么耿直的少年来，能活到现在，大概也就是后台硬和运气好了吧。
　　“你这老魔花言巧语，怎么可能哄骗得了我，杀。”
　　就凭这一言不合就敢怼的性格，武明空可谓是欣赏万分啊。
　　武明空这边正准备抬手折飞剑呢，只见得这少年带着小姑娘御剑逃离，速度极快，远超出他自身境界的速度，根本就没有御使飞剑来攻击武明空。
　　“过分了哈，说好的耿直少年呢，为什么跟我玩套路，我明明都相信了你要和我刚到底的，为什么一言不合就跑路，这和你刚才的行为不一致啊。”
　　武明空不紧不慢的跟了上去，至于血魔的镇压地，反正又跑不了，难得遇见个有趣的事，不妨去看看，武明空就想看看这少年背后到底是谁。
　　“南蛮八百里血池里头修炼清气，还没死，后台看样子很大啊。”
　　武明空觉得分外有趣，到底是哪个人居然敢在这八百里血池里整这些事，就不怕太虚派找上门来？在太虚派的眼皮子地下搞这种事，也是大胆啊。
　　心里想着这些事，不过武明空还没跟多久，连血池都没出去，却是突兀的停了脚步。
　　前面有埋伏，而且人数还不少，都是那些修炼清气的正道人士。
　　遇见这种事怎么办。
　　大佬们都是莽上去。
　　武明空不一样，转身就跑，他准备去血魔镇压地搬救兵，虽然那紫环三十六剑可能合起来都不够武明空打的，但让正道内讧这么好玩的事武明空怎么可能会放过呢。
　　“叔伯们，那老魔要跑。”那少年也发觉了武明空转身离开，心思聪慧的他一下子就明白了武明空的打算，当即大喊一声。
　　只听得一阵阵剑鸣之声，一个个人影御剑而起，剑势直冲而来。
　　“三十二弟为何还没赶回来，按照计划，不是应该剑遁而来吗？”为首的一个中年人问道。
　　“三十二叔还未回来？，当时佯装落水身死，不是应该早我们二人一步回来了吗？”少年忍不住插了句话。
　　“要遭。”一听这话，为首的中年人脸色一变，而后杀气凛然。
　　“老魔该死，今日就让他授首于此。”
　　中年人明白，他这三十二弟怕是凶多吉少了。
　　装死掉入血池的那人早就被血水聚合体吞了，哪里还能活。
　　真当这血池还是往日的血池？
　　这里面可是游荡着不知道多少穷凶极恶的血水聚合体四处觅食。
　　“大哥，那老魔往血魔镇压地去了，这一去想必是大有图谋，我等还是速速追上，将其诛杀。”其中一人劝道。
　　“走。”
　　为首的中年人一声令下，剩余众人齐齐御剑而去，紧追武明空而去。
　　武明空也是发觉了那群准备埋伏他的人出来了，看样子是紧追不舍想要武明空的命啊。
　　虽然武明空不知道是什么给了这一群最强只是元婴，剩下的七零八落的结丹为什么会有勇气追杀他，但武明空觉得只要到了血魔镇压地，自然有紫环三十六剑收拾他们。
　　毕竟同门嘛，武明空就不信这群紫环三十六剑还能见死不救，这丢的可是太虚派的脸。
　　不过武明空发现，这群人的人数似乎是三十五人，和紫环三十六剑只差一人。
　　“等等，加上死的那一个，正好是三十六人吧。”
　　武明空好像发现了一个盲点，这群人不会是紫环三十六剑吧。

第二百二十一章：正邪之争（二十）
　　一路来到血魔镇压地，这里果然空空如也，那紫环三十六剑都不在，大概现在已经变成了三十五剑了吧。
　　武明空有些生无可恋，他不就是想当一次正道少侠嘛，何必呢。
　　也不知道剩下的那三十五个人听不听武明空的解释。
　　“老魔，安敢放肆。”
　　随着一声大喝，三十五道流光紧随而至。
　　“我要是说我是太虚派弟子，还是长须真人的亲传，你们信不信。”武明空觉得自己应该能够说服他们。
　　“呵，老魔，且不论掌教真人会看上你，就你这等心狠手辣之辈，就是我太虚派外门弟子都当不得。”作为紫环三十六剑的第一人，孔山岩一声冷笑，根本就不信武明空的话。
　　武明空叹了一口气，这人是一口一个老魔，一口一个心狠手辣，武明空都不知道他到底干了什么天怒人怨的事，不就是来了趟血池，咋就成了人人喊打的魔道老魔了。
　　“要不你联系一下长须真人，我真是太虚派弟子啊。”武明空尝试沟通。
　　“还在这花言巧语，你这老魔竟敢以太虚为名，安敢辱我太虚派，今日必定让你血溅当场。”孔岩山根本就不听武明空的解释。
　　“起阵。”
　　随着孔岩山的一声大喝，剩下三十四人飞剑齐出。
　　武明空脸色一黑，真就给脸不要脸了，花点时间问一下，误会就解除了，何必呢。
　　既然如此，那就别怪武明空心狠手辣，直接处理了这三十五个不知所谓的货色。
　　三十五口飞剑化作紫色圆环，直接就罩向了武明空。
　　可惜少了一人，令这紫环飞星剑阵多了一个缺口。
　　“《紫霞星环剑典》里的紫环飞星剑阵，倒是能够拿的出手。”武明空一眼就看出了这紫环三十六剑的功法根底，这《紫霞星环剑典》在青冥阁里倒也是上上的剑道功法，特别是那紫环飞星剑阵，号称三十六人可越级杀敌。
　　虽然越级杀敌这一词在天命之子身上就跟喝白开水一样简单，可放在普通人身上，可就是一道难以逾越的鸿沟了。
　　一道天干地支甩出，直接就朝那紫环飞星剑阵的缺口而去。
　　三十五人急忙变阵，这才堪堪之间勉强抵住了武明空这随手的一记天干地支。
　　只是这紫环飞星剑阵总归是不全，三十五人或多或少都受到了反噬。
　　“不好，少了三十二弟，紫环飞星剑阵缺了一角，竟被这老魔看穿了。”
　　也不知道是哪一个人一声惊呼，令武明空一头黑线。
　　这玩意还用得着看穿吗？这少一角不是很明显。
　　你们是搁这看守血池是不是都看傻了啊，还是说一直都是三十六人，突然少了一个人就没办法灵活转变了？
　　虽然这紫环飞星剑阵需要三十六人才能发挥最大的作用，但不代表一定需要三十六人啊。
　　还有就是，你们都吐血了，为什么还有人有空惊呼啊。
　　“叔伯莫慌，我二人来替三十二叔。”那少年和小姑娘刚刚赶来，就发现这紫环飞星剑阵岌岌可危。
　　“好，快快补上。”孔山岩发觉这师兄妹二人赶来，不由的喜从心来。
　　这二人当即补上，令这紫环飞星剑阵彻底圆满，但这二人所在依然是弱项，不过这剩下三十五人已经有了防备。
　　武明空则是一头雾水的看着眼前这情况。
　　你们到底是对自己的实力也没有深入的认知啊，这种情况不是应该赶快跑路，为什么还要拖人进来一起送死啊。
　　“那什么，人来齐了吧，你们还有啥其他的操作没有，要是没有我就准备送你们上路了。”武明空有礼貌的问道。
　　“哼，老魔放肆。”孔山岩听了武明空这话，可谓是怒由心来，想他堂堂紫环三十六剑，为太虚派深入南蛮魔地，替宗门镇守血魔，令那些邪魔外道不敢踏入血池一步。
　　这不过是一个不知所谓顶着太虚派门人以此来坏了太虚派名声的老魔，也敢来这捋他们紫环三十六剑的虎须。
　　武明空很想提醒他们，现在其实就剩三十五剑了，有一剑已经喂了血水聚合体了。
　　一道剑环落下，看那剑势，不把武明空扎一个透心凉肯定是不会罢休的。
　　“飞星剑意，落。”
　　只见得剑环之中，三十七人的剑意化作一颗紫色的飞星，这飞星紧随在那三十六口飞剑一同轰向了武明空。
　　后续的发展就有些简单了，大致从武明空打了个嗝可以看出来，这紫环飞星剑阵还是有一些分量的。
　　至少，武明空的归墟双瞳是吃出味来了，而不是塞牙缝。
　　“那啥，你们还有其他技能没？没了我就动手了。”
　　武明空在这三十七人震惊的眼神之中，铺天盖地的天干地支涌了出来，直接就朝着三十七人而去。
　　孔山岩眼中瞳孔一缩，也是发觉了不妙，这看守血池的舒服日子过久了，少了厮杀再加上一直身处于南蛮魔地深处，令他产生自己这三十六人的实力已经足够可以威压整个南蛮的错觉在这一刻瞬间烟消云散了。
　　“剑阵，御。”
　　他们的本命飞剑全部武明空的归墟所吞噬，如今不仅要忍受着失去本命飞剑的反噬还要强行释放出剑意来抵御武明空的天干地支。
　　他们也只能如此，不然肯定死无全尸。
　　只是武明空不知道，是什么让他们觉得用剑意使出剑阵就不会死无全尸。
　　还没等他们的剑阵成型，武明空的天干地支直接就冲刷过了他们。
　　在天干地支过后，一道道归墟口子直接在裂开，无论是剩半条命的还是成骨灰的，直接就被一口吞了进去。
　　随后武明空弹指之间，一道如同水幕一般的归墟拦住了一口瞬息而至的飞剑，只是这飞剑似乎有灵。
　　一接触到归墟，便知不妙，随即化作流光返回，武明空都来不及去抓的那种。
　　而后武明空就听见了一声暴怒的怒吼，听这语气，是真的很生气的那种。
　　“贼子，竟敢杀我太虚派紫环三十六剑。”

第二百二十二章：正邪之争（二十一）
　　武明空听着这暴怒的怒吼转身就往血魔镇压地的深处跑去。
　　这是真的打不过，就算是现在他这段时间反复读档增加了三个异能使他实力翻了好几番，但他极限就是靠自身的不死性磨死化神期，至于所谓的半步化神，说的很好听，实际上不还是元婴期。
　　而这声音，明显出窍期的，就凭武明空抓不住对方飞剑来看，这种情况肯定是打不过的。
　　除非和大乾风云里打罗清一样，世界爸爸亲自下场给他开挂，不过目前来看，似乎世界爸爸现在没有这个打算。
　　所以武明空非常明智的选择跑路，要不是他现在身上的最后一个异能身外化身正在参考以炼器方式的办法正在引导增生，武明空肯定怼上去重开副本。
　　现在要是怼上去，这身外化身还得重头再炼制，又得耗时间。
　　这对武明空来说非常不值得，现在可不能死，不过既然都这么作死了，武明空也只能跑路了。
　　“谁能想到这杀人埋尸现场居然会有目击者，居然还是亲戚，最主要的是我还打不过的那种。”武明空是一阵郁闷。
　　武明空一路上使用瞬移疯狂朝着血魔的镇压地核心而去，至于黑子，武明空表示等他逃过这一劫或者是读档重开之后再召唤吧。
　　毕竟已经成肉酱了，武明空医术再高也救不回来了。
　　跟在武明空身后的寻月客可谓是怒火中烧，他本是太虚派的长老，月前掌教真人镇压血池异动之后，便去寻他，要他前来坐镇这血池。
　　可他在东海会客，一时间脱不出身来，一直拖了月余时间，想不到这来此了一步，紫环三十六剑竟然遭了魔道毒手。
　　这不禁令他又恨又悔的。
　　恨不得将祸首千刀万剐，只是眼前这人居然会宇道神通，他竟一时间追不上。
　　而且看着武明空越来越接近血魔的镇压地核心，心里也不免生出一丝焦虑来，万一真被这贼子放出血魔来，他可真就是天下的罪人了。
　　武明空也不傻，他原本是选择往外跑的，可世界天意却让他往血魔镇压地的核心而去，甚至还非常贴心的给武明空画了路线。
　　对此，武明空不由心里加大了提防，这事有鬼。
　　不过武明空虽然对此有了提防，但还是按照世界天意的意思，他就想看看这葫芦里到底卖的是什么药。
　　大不了重新读档，身外化身进度清零而已。
　　只是武明空忍不住吐槽，这天意也太小气了，除了指路之外，真就一点忙都不帮。
　　而在寻月客越发焦急的心态里，二人的身影也在愈发的接近。
　　武明空虽然会瞬移，但速度肯定是没有出窍期的寻月客来的快。
　　“月影，去。”
　　寻月客瞧准了武明空刚刚瞬移出来，手上弹出一粒剑丸，这剑丸化作月影。
　　武明空一个不注意，直接就被这道月影割掉了右手，他看都不看掉落在地上的右手，立刻又瞬移离开。
　　只是武明空从瞬移里出来的时候，他的右手又再生了出来。
　　而掉落的右手瞬间膨胀，化作一只狰狞诡异的恶兽。
　　这恶兽四肢着地，身上披着黑色的甲壳，朝着寻月客就扑了过去。
　　看见这恶兽，寻月客眼中闪过了一丝厌恶。
　　“邪魔外道，尽用这些下三滥的术法。”
　　只见得那一道月影回返，直接就将恶兽的头颅割去。
　　不过事情有些出乎寻月客的意料，这被割去头颅的恶兽并没有死，而是重新长出了一个头颅。
　　而被割掉的头颅底下也在疯狂的蠕动，又是一直恶兽诞生了。
　　两只恶兽直接拦在了寻月客身前，又是一记猛扑。
　　“皎月，杀。”
　　一轮皎月从寻月客的眉间射出，这是他的另一口飞剑，与那剑丸月影不同，这一口皎月飞剑乃是他采集月华炼制而成。
　　这皎月直接以刁钻的角度一次性就穿透两只恶兽。
　　两只恶兽瞬间炸成了血肉，只是似乎依然没有死去。
　　这些血肉沫子化作一只只细不可察的蚊虫，朝着寻月客身上附去。
　　“该死，竟然这般难缠。”
　　寻月客没有想到，他只是斩断了武明空的手臂，却会生出这么多事故来，看着被追近的距离正在一点点的拉开，不由的更加的火大。
　　早知道就不去杀那一只恶兽了，如今恶兽化作蚊虫，正在啃食他的皮肤，虽然无碍，可却也闹心，毕竟身上麻痒无比。
　　身上的月华剑意迸裂开来，直接将这一只只蚊虫绞杀，这才将身上的麻痒止住了。
　　只是这么一来，武明空离他就又远了些许。
　　眼看这马上就要到那血魔镇压地的核心了，寻月客就更加的苦恼了。
　　而一直在前面跑的武明空也发现了，似乎越往血魔镇压地的核心而且，世界天意就好像给予他的帮助就越多。
　　比如武明空右手所化的恶兽和蚊虫，原本这寻月客哪里会有心思去管这些，追武明空都来不及怎么可能会手贱去杀恶兽呢。
　　可偏偏就手贱动手了，而后续的蚊虫啃咬更是奇葩，你就不能一路跑一路杀吗？为什么偏偏要停下那么一息来灭杀？
　　更主要的是，你居然还会被蚊虫近了身，不是有神识在，神识一扫，直接灭杀不就好了？
　　“事情越来越奇怪了，世界天意似乎被压制住了？”
　　可武明空依然觉得不对，莫非是那一群飞升者？
　　不过武明空也没想太多，因为世界天意似乎开始沸腾起来了。
　　特别是武明空越来越接近血魔的镇压地，这种沸腾感就越发的激烈起来了。
　　当武明空踏上了封印地时，世界天意全面沸腾了起来。
　　“这种感觉，时来天地皆同力。”
　　这一刻，武明空似乎感觉到了他上个副本里对战罗清时的那一种感觉。
　　而后寻月客赶到，看见武明空站在血魔的封印上时，忍不住一阵惊骇，刚才，他似乎察觉到了一丝飞升时的恐怖气机。
　　他不由心里一声咯噔，莫非这人隐藏了修为，已经是大乘期大圆满，莫非是要半步飞升的隐世老魔，可若是真的，刚才为什么要逃，还能被他斩落一臂？

第二百二十三章：正邪之争（二十二）
　　解开封印~~
　　解开封印~~
　　沸腾的天意无时无刻不在武明空耳边传达着这一个意思。
　　武明空则是理都不理，解开封印之后他怎么办？
　　真就当了一把工具人？
　　就算给人当剑，也得有好处，用完就被扔了，武明空怎么能忍。
　　“滚，或死。”武明空转身，看着一时间筹措不定的寻月客，语气之中丝毫不见刚才被追的狼狈模样。
　　武明空的语气也让寻月客更加犹豫不定，他不知道武明空现在到底是虚张声势还是货真价实的大乘期大圆满，因为刚才泄露出来的那一丝气机实在是太过骇人了。
　　只是下一刻，寻月客眼中就流露出了坚定。
　　天下兴亡，匹夫有责。
　　就算是今日魂飞魄散于此，也得阻止这太虚老魔放出镇压在血池底下的血魔。
　　此刻寻月客也是承认了武明空在外头谣传的太虚老魔这一个称谓。
　　“太虚老魔，今日我就是身陨于此，也得溅你一身血。”寻月客让剑丸月影回太虚派报信，他可以死，但是消息却必须传出去。
　　武明空也发现了这寻月客的这一小动作，不过他没有阻止，实在是有些无力。
　　时来天地皆同力是没错，但这天地实在是太抠门了，根本就不给他多少力。
　　他全力借势，也只能让眼前这个出窍期的寻月客重伤，武明空估计是刚才他来到封印处时，世界天意一不小心泄露出的气机令这寻月客犹豫了。
　　“也好，今日你就留在这里吧。”
　　武明空一招手，汹涌的血水从外头涌了进来。
　　寻月客下意识的转头看去，大概又是天意影响了，不然出窍期的修行者还需要用眼睛去看？
　　血水之中一张张怪异的面孔在其中翻滚沉沦。
　　这一幕看的寻月客目眦欲裂。
　　“老魔，你竟敢以活人祭血池。”
　　武明空很想说，我什么时候用活人祭血池。
　　那血水不过是武明空分身，是那些血水聚合体，哪里来的活人。
　　不过这话还没说出口，寻月客便御使着本命飞剑皎月而来，看这情况是要和武明空近身，只是武明空可不会让他如愿。
　　数十道归墟口子伴随这天干地支轰了过去，武明空就是这么简单粗暴。
　　而那寻月客不同，只是一剑刺来。
　　这一剑，如一轮明月而下。
　　无数剑气汇聚，不断的流转，皎月之中，月华剑意在空中弯曲、勾勒、变幻，最后凝聚成了漆黑如墨的月食。
　　武明空也是发觉了不妙，这一招似乎扛不大住啊。
　　最后无奈，叹了口气。
　　一步踏出，整个人化作一散血雾。
　　“无耻之极...”
　　寻月客看着武明空消散，忍不住大骂，这武明空要是不接，那他这一记月食岂不是要落在了那封印之上。
　　本是早已有了死志的剑意生生的被寻月客挑起，落在了他处。
　　这一记月食要是落在了封印上，肯定会让封印震动，说不定血魔便会凭借这这一震动脱离镇压，可这么一来，他这么一个硬生生的变更，令其受到了月食的反噬，一口心血从口中吐了出来。
　　武明空则是有些无语，你这不是有病嘛，你打我还不允许我躲了？
　　“你们的功法老是反噬就不能改改啊，打不中变个道就吐血，这每次换技能不是都得吐个二两血”这一点令武明空有些无语，之前的紫环三十六剑也是一样。
　　原理大概就是变技能的时候法力变幻，灵根承受不住。
　　既然你们不能改造灵根那就改造功法，抱着前人的功法有个锤子用啊，那功法又不是你的。
　　武明空可不信所谓的古法胜今法。
　　而后汹涌的血水立刻涌来，直接就将寻月客卷入其中。
　　一时间不知为何，寻月客竟然无法摆脱。
　　而且武明空还发现，自打血水涌入之后，天意的沸腾就更加浓郁了。
　　连他脚下的血魔封印都开始蠢蠢欲动，看样子如果武明空不阻止，这血魔很可能会破封而出。
　　被血水卷入其中的寻月客也是发觉了封印的情况，忍不住瞪大了双眼。
　　“血魔？呵，就凭你也想出来。”
　　武明空一边令血水疯狂涌入，一边则是蹲下身子，看着蠢蠢欲动的血魔封印。
　　这封印武明空还是比较熟的，在太虚派刷经验时见过，只可惜似乎是不传之秘，武明空还没学到，不过见到了封印之后，武明空也是很快就认出了原理。
　　毕竟有五行宗的传承加上地煞七十二术里布阵和符水两个技能加持，再有了碧落阁里的那些资料，武明空对于这个封印还是很有把握的。
　　“一个败犬罢了，也敢狂吠。”
　　武明空一掌按下去，一个个符文被武明空重新构造。
　　想借用血池血水之力来脱身？
　　那武明空就让这血池成为禁锢你的能源，他就看看这矛与盾到底哪个更强。
　　“我可不是什么太虚老魔，记好了，我可是镇世神君。”
　　一刹那之间，整个血池都发生了汹涌澎湃的变化，一只只血水聚合体疯狂分裂，使得这八百里血池已有小半被血水聚合体所占领。
　　既然反正都成反派了，那武明空也就不回去了。
　　等这八百里血池彻底被武明空的血水聚合体所吞噬之后，到时候放出血魔，直接处理了他，武明空就不信了，这一个没了血池的血魔还能翻出什么花样来。
　　武明空这么做，天意并没有出现任何不满，反而更加的兴奋了，武明空也不知道是怎么一个回事，不过武明空已经不在乎了。
　　天意算个什么，他这个能读档的玩家才是大爷，逼急了大不了身外化身进度清零，出去换一个副本苟起来，等日后实力强大了直接吞了这个世界。
　　寻月客见此血魔没有破封而出，不仅没有一丝喜悦，反而更加的不安了。
　　这血魔没出来，反而来了个更狠的，反手之间就镇压了蠢蠢欲动的血魔。
　　此刻也不知道从哪里来的力气，也可能是回过神了，直接就挣脱了血水，御使着皎月剑疯狂逃离。
　　他一定要把这事传出去。
　　武明空则是目送他离开，因为他的身外化身的准备已经快要完成了。

第二百二十四章：正邪之争（二十三）
　　一时之间，整个天下都传遍了血池里，又有一个老魔出山，名号也是非常的嚣张。
　　镇世魔君。
　　为什么不是镇世神君？那当然是因为对方的魔道中人，用神君岂不是直接打脸正道？
　　根据太虚派的出窍期长老寻月客说道，这镇世魔君已然是大乘期大圆满，隐隐约约之间已经显露出了飞升的气象。
　　只是为人阴险狡诈，喜欢装扮成筑基期的正道修行者，尤其喜欢挂太虚派弟子的名号。
　　这边太虚派弟子个个义愤填膺，而南蛮这边所有的魔道修行者则是原来如此，这太虚老魔还真是大乘期的。
　　不过这消息是传出来了，无论是正道还是魔道，甚至是散修，都没有一个人动。
　　大乘期多吗？
　　说多也不多，但说少也是不少的。
　　光这明面上就有数人，还有那些假死的、隐世更是有的，大概也有双手之数。
　　魔道之人本就贪生怕死，自然不会去找一个大乘期圆满的修行者麻烦。
　　至于正道？
　　南蛮可以让出窍期、合体期甚至是渡劫期的正道修行者入内，但要是大乘期的正道修行者来，怕是得留在南蛮了。
　　而南蛮的那些魔道的大乘期修行者也是不会踏入中原一步，这会有被除魔卫道的风险。
　　正道与魔道一直都是势同水火，哪一方都容不下哪一方。
　　更何况，对方也没放出血魔，这就更加搭不上话了。
　　这反而令在血魔镇压处的武明空有些焦急。
　　“这说好的报复在哪，这都五天了，我的身外化身的准备已经完成了，连这八百里血池都快被我的血水聚合体给吃光了，咋还没来呢。”
　　身外化身的准备已经完成了，现在武明空只需要进阶结丹期，就可以开始下一步的炼制。
　　体内的法力根据武明空在青冥阁和碧落阁里收集的资料改良之后的方案开始汇聚。
　　结丹对武明空来说其实很容易，甚至是所谓的九纹金丹也没问题。
　　后续的炼制才是问题。
　　而且武明空是准备一次性连破两关，直接晋升元婴期。
　　将法力化的微型智能纳米集群工厂作为金丹的主要核心，一个个血水聚合体涌入武明空体内来为他补充损失掉的法力。
　　一声惊雷乍起。
　　一颗只有米粒大小，菱形色带银的晶体被武明空用法力凝结出来，这是微型智能纳米集群工厂的本体，原本已经法力化了，如今被武明空炼制成了金丹。
　　这是武明空突破结丹期凝结的金丹，和这次副本世界里的任何一个修行者都不一样。
　　无论是魔道还是正道，甚至是散修，金丹都是圆形的，身上都有一到九不等的纹路。
　　结丹期可不是武明空的目标，接下来的元婴期才是重点。
　　身上的灵根突兀爆发，迅速和武明空身上的神经接驳。
　　菱形的金丹裂开，一个元婴浮现。
　　只是这元婴却是充斥着一股机械美感，看起来与正统的元婴不大相同。
　　一个个符箓构成法阵，武明空体内的元婴开始膨胀起来。
　　直到元婴和武明空的身体重合，与那灵根相互融合。
　　《移星异宿》在元婴和灵根融合之际，迅速爆发起来。
　　武明空可是需要一件能够镇运的法宝，只是法宝这玩意对武明空来说不大经用，只能让自己来了。
　　待一切凝实，武明空这身外化身倒是完成了。
　　身外化身的完成代表着武明空彻底将自身身上的精气神三宝融为一体，再也不会发生像之前身体和法力跟上，精神和灵魂却差了一截的事。
　　这并不算完，身外化身的完结代表着他的异能系列已经完成。
　　“一鼓作气，这周天火候的境界也可以了。”
　　自身数据和预估的数据误差已经被武明空调整完毕，趁着现在，直接就一举进入周天火候。
　　体内法力流转周天经络，无论是构建成阴阳两仪体的各种异能或者是归墟双瞳。
　　在这坎离之火之中，尽数被融为一体。
　　这法力行身上周天而去，共计三百六十五息。
　　原是应化作一颗玉液还丹，代表着武明空踏入周天火候，只是武明空这内丹术一路歪到都不知道是什么画风了。
　　这一颗玉液还丹也是没了。
　　无论是异能还是先天之真体亦或是归墟双瞳，武明空直接就将其化作自身。
　　原本的缺陷也在这一次周天火候之中被武明空彻底抹去。
　　“既然如此，此便名为镇世吧，神通镇世，我为神君。”
　　这镇世不仅是神通，更是身外化身，亦是镇压气运的法宝。
　　“下一步的增强，便是镇一方大世了。”
　　武明空加入了虚无缥缈的镇运法宝，自然也得去一遭气运大世。
　　镇世镇世，不镇一方天下大世，如何能够称得上是镇世神君。
　　日月当空，可镇天下大世。
　　这气运之道武明空是不走的，不过却不妨碍武明空把这一体系加入武明空的体系之中。
　　博不如精是没错，可武明空有足够的时间去让自己身上所有的技能都精通，甚至是融为一体。
　　就好似这武明空自己开发出来的神通镇世一样。
　　“现在，该处理你了，蠢蠢欲动是吧。”武明空一脚踩在封印处，法力直接就渗透过他之前布置的封印，直接就轰击在血魔身上。
　　因为之前武明空重新构建封印时是借用血池之力，只是这八百里血池如今被武明空的血水聚合体吞的差不多了，所以这封印自然也是削弱了不少。
　　导致这血魔有些蠢蠢欲动。
　　大抵是封印隔音的效果太好，这血魔的叫声出不来。
　　“既然你想出来，那我就放你出来，事后可别后悔。”武明空又是一脚踩了下去，整个封印出现了大范围的裂缝。
　　之前武明空不会这么干，但对于现在的武明空。
　　就这？
　　武明空每一次突破都是质的飞跃，现在可能打不过长须真人，但周旋还是能做的到了。
　　甚至武明空都不用《移星异宿》都能隐隐约约察觉出这次副本身份命数的怪异，而不是像之前全力以赴才发现端倪。

第二百二十五章：正邪之争（二十四）
　　封印破碎，猩红色的血液从中渗出，令人作呕的血腥味迅速充斥开来。
　　武明空退了一步，就这么静静的看着这血液回流。
　　血液凝聚成一个人形，随后放声大笑。
　　“桀桀桀，想不到本座居然会被一个练气期的小子放出来，为了报答你，本座会让你死的没有一点痛苦的。”
　　血魔看着武明空，发出了他觉得自己这辈子最大的恩赐。
　　武明空按照正常流程是元婴期，不过他的元婴被自己拿来炼制身外化身了，直接就跌落回了炼气期，再加上武明空一贯喜欢隐藏自己，想着反正就是炼气期了，那就把炼气期的修为亮出来，证明自己也是一个修行者。
　　“有个小问题，你为什么要发出桀桀桀的笑声，你这么笑是出于什么目的？为了体现出身为血魔的身份吗？”武明空的重点在血魔的笑声上。
　　血魔脸色一沉，突然发现眼前这人真讨厌。
　　“哼，正好本座刚刚破封，你既然放出了本座，不如就将一身精血给本做，本座会记住你的功劳。”血魔冷哼一声，就要抽离武明空体内的血液。
　　只是事情出乎了血魔的意料，他根本就无法抽离武明空体内的血液，甚至都感觉不到，这令身为积年老魔的他感觉到了一丝不对劲。
　　而后立刻沟通血池，想要引动血池之力。
　　“我那血池呢，八百里血池去哪里了。”
　　刚刚破封的血魔有些懵，辣么大的一个血池怎么就没了，几天前不是还要来救驾，这咋一眨眼就给没了。
　　“血池啊，已经变成我的模样了。”武明空非常好心的解释了一下。
　　血魔猛地想起了什么，在他破封之前，可是被一股恐怖的法力打了个半死，也就是说眼前这个所谓练气期的，正是之前用法力怼他的人了。
　　恐怖的血水涌了上来，无数张人脸在血水之中沉浮，一个大浪扑来，直接将血魔卷入其中。
　　“饶命...”
　　还没等血魔说完，血水就直接灌入了他的喉咙里，令他无法开口。
　　血魔知道，他这真是踢到钢板了，想他被封印之前，靠着八百里血池，大乘期过来他都是不怵的，如今血池成了别人的模样，自己又刚刚破封而出，实力最多也就化神期，被武明空的血水聚合体那么一卷，连反抗都不能反抗。
　　“说实话，我对你的存在很感兴趣，原本我以为所谓的血魔是一个魔道修行者，但事实却与我猜测的截然相反，你居然不是人。”
　　这么一来，事情的发展就有趣了。
　　别看血魔现在是人模人样的，但实际上这血魔根本就不是个人。
　　甚至连妖魔鬼怪都不是，武明空一时间竟然搞不清楚这血魔到底是个什么东西。
　　而且在血魔破封之后，天意明显就越发的高涨起来，好像是在欢呼一样。
　　“也就是说，这是世界天意搞出来的东西？”
　　说实话，要不是武明空的天命：镇世神君以及天眷两个技能和自身镇世的能力存在，武明空肯定是感受不到天意的变化，这种上抵天心的能力给了武明空很多很多的便利。
　　而且自打血魔出世之后，天意就不在和他哔哔了，武明空用《移星异宿》来观察之后，他发现这血魔似乎才是世界天意的亲儿子。
　　“所以，这货到底是个什么鬼东西，说是亲儿子也对，但好像混的比我还惨，天意是亲近他，但也不给一点支持，就好像是穷的揭不开锅一样。”
　　武明空发现，自身的天意眷顾还在，只是世界天意将重心给了血魔，这就有些前后矛盾了，明明那么亲近，却是不支持。
　　“要不然，把这血魔炼成法宝试试？”武明空觉得既不是人，也不是妖魔鬼怪，那炼成法宝也可以吧。
　　被卷在血水之中的血魔也发觉了武明空似乎有些不怀好意，不由得疯狂挣扎。
　　可面对吞噬了八百里血池的血水聚合体，别说是化神期了，就连出窍期的寻月客都会被困住。
　　一滴鲜血自武明空指尖挤出，这滴血在空气之中膨胀成了一座血肉熔炉。
　　武明空抬手一抓，直接就把血水之中的血魔抓了出来。
　　“被血水困住的血魔，真是有趣。”武明空不由得一笑。
　　“你不能杀我，你不能...”血魔还在武明空手上疯狂的挣扎大叫，武明空则是根本不理会他。
　　材料而已，叫唤叫唤也无所谓，将血魔直接就塞进了血肉熔炉之中。
　　生火是不用生火，甚至连怎么法力都不用，这血肉熔炉本质上也是武明空的化身。
　　本身就有一套体系，武明空只需要用意识去操控接下来的炼制阶段就可以了。
　　正在武明空炮制血魔的时候，无论是正道魔道亦或是散修里的大佬，都得在一瞬间感知了血魔破封这个事。
　　长须真人坐在乾殿之中，垂着眼睑，而后一口飞剑而来，载着他前往南蛮而去。
　　而在那垂着的眼睑下面，则是充斥着无尽的杀意。
　　东海之上，正在祭炼件法宝的问天老人直接弃了那法宝，招来一艘宝船，手上提着如意拐怒气冲冲的也朝着南蛮而去。
　　作为东道主的南蛮大派玄阴教教主幽尸更是连三条上好的条生魂都不吞了，直接卷起黑雾。
　　一时间，随着这三脉的领头人的去向，整个天下都被目光都被引动了起来。
　　所有的修行者可都知道，当初的血魔之灾蔓延起来，可是人间大患。
　　为此，甚至连之前大乘不可入他道的规矩都给免了。
　　其他人或许只是担心血魔之灾重新归来，可这三人却是知道，这血魔是个什么东西。
　　他们可以容忍道统之争、正邪之争，唯独无法容忍那些被镇压起来的东西重新出来，那些鬼东西，根本就不应该出现在这个世界上。
　　这属于天人之争，若是输了，那就不是道统正邪的问题了，而是人族传承的问题了。
　　不过幸好，只是破封了一个血魔，还有补救的机会，大劫之中，只要保证那些鬼东西不全面破封而出，一切都好说。
　　而且不仅仅是这三个大乘期，那些隐世、假死，甚至是自家山门底下也镇压着的那些大乘期也开始纷纷动手梳理。

第二百二十六章：正邪之争（二十五）
　　玄阴教幽尸第一个赶到，一眼就看见了正在把血肉熔炉放下的武明空。
　　“练气期？”
　　看见武明空的第一眼，幽尸就发现了武明空的修为居然会是练气期。
　　不过下一刻就立即否定了，一个能够放出血魔的人，会是练气期？
　　“是你放出了血魔？”幽尸以人身练尸法，却不想让他练成了，身体强度不下于飞天犼，更兼具各种幽冥玄阴术法，真就是又能打又能扛。
　　武明空从血肉熔炉里取出了一件血色长袍，漫不经心的回答道：“血魔？那是个什么玩意，我不知道啊。”
　　而幽尸看见武明空手上的那血色长袍，心里不由一惊，沉声问道：“你手上是何物。”
　　武明空将血色长袍穿了上去：“你不是已经猜到了，何必再问。”
　　“想不到你居然有将血魔炼成法宝的能力，炼器造诣想必已经不下于东海的百宝真人了。”幽尸眼中流露出了一丝贪婪，似乎想要把武明空身上的血色长袍据为己有。
　　武明空则是似乎不介意幽尸的眼神，就算是大乘期又如何。
　　“还好吧。”武明空敷衍的回答了一声，这法宝是炼成了，可这血魔似乎只死了一半。
　　意识没了，身体活性还在，被武明空炼制成了长袍。
　　而在武明空穿上血色长袍的那一刻，属于血魔的那一份眷顾也移到了武明空身上。
　　而根据特性，武明空这才发现，这血池和血魔之间的关系似乎反了。
　　并非是血池造就了血魔，而是血魔造就了血池。
　　这八百里血池，根本就是血魔的衍生。
　　血魔的本体，是一滩血水。
　　“你说，这法宝叫血海魔袍怎么样。”武明空收起了血肉熔炉，看向了幽尸。
　　“好名字，不过似乎和神君你的名讳不符，不如交予我如何。”幽尸这是准备强抢。
　　只要血魔不出世，什么都好说，至于被炼制成法宝，那岂不是说不仅不能危害到他们这些修行者，更能成为他们的助力。
　　更重要的是，如果血魔可以，那么是不是代表那些其他被镇压的东西也可以炼制成法宝。
　　“呵，长的挺丑，但想的挺美。”武明空身上的血海魔袍上无数血水滴落。
　　幽尸却顾不得了，带着腥臭的尸爪直接就抓向了武明空。
　　武明空一个侧身便躲了过去。
　　“你知道我为什么管这玩意叫血海魔袍吗？”
　　武明空话音刚落，血海魔袍之中，汹涌的血水便涌了出来。
　　而后外头的早已被血水聚合体吞噬的八百里血池也是里应外合的倒灌进来。
　　但这幽尸却是大乘期，出自那弱肉强食的魔教大乘，争斗方面更是强魂，直接从腹间抽出了一把白骨魔剑。
　　只见得尸气在白骨魔剑上升腾，直接将血水划开。
　　武明空早就知道了，这血海魔袍没有什么功能，制造、操控、增幅，只有这三个能力。
　　制造血水，操控血水，以及只要有血水的存在，就能获得增幅。
　　这三个能力不是武明空炼制出来的，而是自带的，还是世界天意给武明空的的解释。
　　从这里可以看出，这血魔似乎被放弃了，转而全力支持武明空。
　　血水直接就冲破了整个原本镇压血魔的地方，连同幽尸一起。
　　“有了八百里血池的血魔才能不怵大乘期，还真是个废物呢。”武明空脚下，庞大的血水聚合体伴随这血水起身。
　　源源不断的增幅汇聚到了武明空身上，他感觉到，只要自己站在这血水之中，他就能够得到完全的天意眷顾，就好似之前大乾风云里的世界天意亲自下场给武明空开挂一样。
　　所以武明空猜测，这血魔很可能是世界规则的体现之一。
　　这种生物，大概就是先天神灵。
　　而武明空在将血魔炼制成血海魔袍之后，这就成了一种权限，给予武明空和血魔一样的权限。
　　“血浪滔天。”武明空手一挥，漫天血水化作巨浪，直接就扑向了幽尸。
　　技巧？要什么技巧，直接碾过去不就行了。
　　漫天血浪而来，幽尸看着被血池增幅起来的武明空，心里的贪婪就更甚了。
　　这法宝可真是了不得，挥手之间便是滔天血浪，和之前偷偷摸摸的用血水侵蚀各大宗门的外门弟子的血魔相比，这才是血池的真正用法。
　　幽尸体内，浓厚的尸气和毒气滚滚汹涌，口中一吐，一捧黑砂卷起。
　　黑砂伴随这尸毒之气轰向了血浪。
　　二者一经相撞，便引起了巨响，只见得漫天的黑砂和血水四散而去。
　　本就荒芜的地域更是被腐蚀出了坑坑点点，看的尤为渗人。
　　而就这么一个恍惚之间，幽尸不知何时已经摸到了武明空身后，白骨魔剑之上，汹涌的尸气弥漫。
　　只这一剑，直接就刺在了武明空的后心，
　　武明空的脑袋以不正常的方式直接转了过去。
　　“我说，你们杀人怎么就不知道砍脑袋的呢。”
　　只听得一声巨响，武明空炸成一团血肉沫子。
　　这一团血肉沫子迅速膨胀，直接就涌现了幽尸。
　　幽尸见势不妙，尸毒之气从身上散开，想要直接去冲刷这一团血肉沫子。
　　只是不料血水翻滚，直接就将那尸毒之气淹没，血水聚合体之中伸出无数的血手，欲要抓住幽尸，为血沫子拖延时间。
　　不过这如何能拦得住幽尸，幽尸见此不由强行挣脱血手，连退三步。
　　可惜这三步太近，血沫子直接就扑了过去。
　　只一瞬间，幽尸表皮处就出现了明显的血红色。
　　还没等幽尸反应过来，只见得天边一道明光而至，在幽尸还没有反应过来的时候直接就照在了幽尸身上。
　　这明光一照，幽尸身上立刻升腾起了层层黑雾，看着样子是被灼烧的。
　　“长须，想不到你竟这般无耻，趁乱偷袭于我。”幽尸一声大吼，身上附起了一层白毛，尸爪直接就将这明光撕裂。
　　“幽尸教主说的是什么话，老道我可是见你身上有蛊虫啃咬，特用我大日金乌剑来为教主你祛除蛊虫。”这正是从太虚派赶来的长须真人。

第二百二十七章：正邪之争（二十六）
　　长须真人也是刚来，正好看见武明空自爆的那一幕。
　　他自然也是认出了武明空来，第一眼瞧见时心里忍不住一沉，想不到这武明空居然会叛变，而且还是如此的猝不及防。
　　可下一秒，他就看出了武明空身上的那一件血海魔袍。
　　连幽尸都能认出这血海魔袍是由血魔炼制而成的，长须真人自然也是认了出来。
　　本来是想清理门户顺便斩妖除魔的，可现在不一样了，武明空居然能够把那些鬼东西炼制成法宝，只要武明空肯回太虚派，一切都好说。
　　至于让武明空交出将那些鬼东西炼制成法宝的秘法，长须真人压根就没想过，只要肯会回去，时日长了，产生了羁绊，传承肯定还是太虚派的。
　　也正是如此，长须真人才对幽尸悍然出手，不求一击必杀，但恶心恶心还是可以的。
　　庞大的血水聚合体顶端，血肉膨胀蠕动，武明空从血水聚合体身上重新再长了回来。
　　这一幕不仅是长须真人，连幽尸看的都眼角一跳，这算什么？
　　武明空扯了扯身上的血海魔袍，他发现这好像毁不了的样子，比如刚才武明空都直接炸了，结果依然可以从血水聚合体里重新召唤出来。
　　这令武明空不由怀疑，这或许就是一种现象或者概念。
　　而且武明空还发现，他这血水聚合体居然也能算是血水的一部分，这血水聚合体看起来像是和血海魔袍产生的血水一样，但本质却是不同。
　　血水聚合体是武明空的化身，而血水，就是血水，两者不能混为一谈。
　　可偏偏奇怪的是，这血水聚合体居然也有血水同样的功能。
　　“莫非是因为我的天眷和天命：镇世神君的原因？”
　　武明空目前也只有这种猜测，不然无法解释这种现象。
　　“呦，师尊，这是来南蛮斩妖除魔了呀。”武明空看见长须真人，忍不住调侃了一下。
　　“明空，你不是去黑锦山寻泉镜去了，为何会来这南蛮，莫不是被这老魔诳骗而来。”长须真人当然不能直接说，走跟我回去炼器吧。
　　一旁的幽尸更是一惊，合着这自号镇世神君，但实际上太虚老魔这名号流传更广的武明空真的是太虚派弟子，居然还是长须真人亲传。
　　“这事吧，说来话长。”武明空叹了口气，他这话纯粹就是想装个逼，他以为长须真人肯定会说那就解释清楚之类的。
　　但事实却是相反。
　　“既然如此，那就不说了，为师信你，速速与为师回太虚派吧，他人若是不服，可来太虚派找为师。”长须真人直接就是一幅我相信你，你一定是被小人构陷才会如此，说着还特别看了眼幽尸。
　　而远处刚刚赶到的百宝真人一头雾水，这什么情况，不是要镇压血魔吗？
　　咋就成了太虚派的伦理剧了，而且正常来说长须你不是应该一剑弄死这个堕入魔道的弟子吗？
　　而后瞧了眼武明空，也发现了武明空身上的血海魔袍。
　　瞬间就明白了前因后果，这老小子，原来是有这种好处，怪不得连这堕入魔道的弟子都要接回，是他的话他也肯啊。
　　能把那些鬼东西炼制成法宝，简直就是前所未闻之事，这事连他都办不到。
　　你这咋不按套路出牌，武明空心里有些无语，他就想装个逼忽悠一下，煽情一下，结果你这就直接信了，大佬你这么单纯是怎么活到现在的。
　　“师尊，一步错，步步错。”武明空的语气低沉至极。
　　回去干什么？他在太虚派就跟个开来满级的仇恨光环一样，走哪都有人要杀他。
　　长须真人心里不由一沉，武明空居然拒绝了，这事看来难办了。
　　百宝真人则是似笑非笑的看着长须真人，没有人愿意武明空跟长须真人会太虚派，本就是正道魁首威压散修魔道二脉，这武明空要是再回去，太虚派得了那些鬼东西炼制法宝的能力，他们散修魔道二脉岂不是真要被压死了。
　　这边百宝真人还好一点，幽尸可就不管那么多了，直接就动手偷袭。
　　只是偷袭的人不是武明空，而是长须真人。
　　既然血魔已经被炼制成了法宝，后面的出世之类的就无从谈起，现在重要的是武明空如何将这些被镇压的鬼东西炼制成法宝的秘法才是重点。
　　“百宝，我拖住长须，你去擒下那小子，届时拷问出秘法你我二人共享。”幽尸一记尸爪抓向了长须真人胸前。
　　百宝真人有些疑惑，这幽尸什么时候这么好心了？
　　不过心里虽然疑惑，手上却也不慢，长袖一甩，袖中青龙环被他甩出。
　　青龙环在半空之中化出一条龙魂，朝着站立在血水聚合体上的武明空就是一阵龙吼。
　　还没等龙魂吼完，一个血浪拍了过去，直接就把龙魂拍到了地上，而后血水那么一扯，直接就把龙魂吞到了血水聚合体之中。
　　只见的那龙魂一进入血水聚合体之中就开始迅速消融，瞬息之间，百宝真人刚准备收回自己的青龙环，却已然被血水化作一滩，看的百宝真人不由得一阵心疼。
　　这时候百宝真人也总算是知道了，为什么幽尸会让他来对付武明空，这武明空简直就是块硬骨头，原本血水在血魔手里只是小家子气的偷偷侵蚀其他宗门的外门弟子，可在武明空手里居然会这么大气。
　　而且百宝真人来的晚，可没看见武明空炸成沫子之后去侵蚀幽尸的情况，甚至是武明空从血水聚合体上重生的画面，百宝真人也没看见。
　　但事已至此，百宝真人也没去质问幽尸，毕竟这幽尸已经和长须真人缠斗在了一起。
　　“我见小哥实力不俗，不如和我去东海做一个逍遥散修，何必掺和在这正邪之道呢。”百宝真人笑呵呵的发出邀请。
　　可下一刻，两根细雨针却是悄无声息的从眼中射出，直挺挺的就朝着武明空的心口而去。
　　武明空自然是没有反应过来，毕竟对方可是大乘期，别看武明空之前能够和幽尸打的有声有色，但实际上大部分都是武明空运气好，取巧来的。
　　那两根细雨针顺着百宝真人的目光非常准确的命中了武明空的心口。

第二百二十八章：正邪之争（二十七）
　　等武明空反应过来的时候，他的身体之中已经是充斥着细如牛毛的细雨针，这些细雨针大肆破坏武明空的身体组织。
　　然后武明空就炸了。
　　一根根去解决那多麻烦啊，直接把整个人炸成沫子，再形成血雾，就看那些针怎么破坏他的身体。
　　百宝真人也是一愣，这是个什么功法？
　　他还没见过这种功法呢，此世修炼无非就是打熬身体，吞吐法力，炼制法宝或是圈养妖兽蛊虫，采纳尸毒邪物等等，但这万变不离其宗，却还从未听说过有人能够会有这般古怪的变化。
　　甚至连那些妖魔鬼怪也不行。
　　“莫非，是血魔的能力？”
　　百宝真人正在猜测着，却猛地发现那血雾竟不知何时已经飘到了他的面前，不及多想，曲云袍上神光乍现，直接化作了一个护罩，将百宝真人护在了其中。
　　只是这护罩似乎也持续不了多久，血雾的侵蚀十分的迅速，只是眨眼的功夫，这护罩上已是出现了裂缝，看起来有些摇摇欲坠。
　　赶忙从袖中又取出了一把玉如意。
　　玉如意之中，法力波动汹涌而出，只见得一轮骄阳大日而起，这轮大日所照之处，皆为焦土。
　　而武明空所化的血雾也是在一瞬间被蒸发开来。
　　若说长须真人的大日金乌剑是最强的阳系单体攻击，那百宝真人的骄阳如意则是超高的范围群攻。
　　还没等百宝真人反应过来，血水聚合体的顶端，又一个武明空随着血肉蠕动又重新生长了出来。
　　“你这能耐行啊，直接就把我蒸发了。”武明空一时间有些忌惮。
　　这玩意还真的挺克制他的，毕竟实力不够，直接就给他蒸发了。
　　只是武明空话都没说完，血水就直接淹了过去，既然实力不足近身会被蒸发，那就直接让血水上呗。
　　看他能蒸发多少，要真能焚山煮海，武明空也就认了，大不了重开副本，反正该有的都有了，就算这副本不打了武明空都有的挣。
　　连绵不绝的血水直接就涌了过去，百宝真人眼中精光一闪，他自然是知道了武明空的意图。
　　手一招，空间破裂，一艘宝船被百宝真人招来。
　　这宝船在血水之上稳稳当当的浮着，丝毫不受影响。
　　任由那血水波涛汹涌，这宝船则是巍然不动。
　　而当百宝真人走上宝船时，武明空发觉这宝船瞬间变了气息，就好像是一只醒来的凶兽一样。
　　而后看着一个个炮孔从宝船周身打开，武明空差点就忍不住卧槽了。
　　你一修仙的居然会用大炮？
　　这到底是你画风不一样还是我画风不一样啊。
　　刹那之间，炮火齐鸣。
　　庞大的血水聚合体直接就被这宝船周身的的火炮炸了个七零八落。
　　而且百宝真人似乎也发现了这血水聚合体的弱点，那就是和武明空所化身的血雾一样，都惧怕大日。
　　其实不是武明空惧怕大日，他要实力够，用寒冰也行，直接就把武明空的细胞冻死，甚至雷劈等等都可以。
　　只要超过武明空镇世神通吸收的上限和转化效率不足以吸收来的速度，怎么整都能杀死武明空的。
　　反正实力才是硬道理，就跟之前的罗清一拳能把武明空吃撑一样的道理。
　　一个个烈阳在血水聚合体里爆发开来，每一次爆发，不仅带起了一大片的血水，更是升腾起了水蒸汽。
　　令武明空所在的地方看起来云烟雾绕的。
　　一直靠外挂打碾压局的武明空又一次被碾压了，而且还是满惨的那种。
　　不过这一次武明空不打算跑了，反正都死不了，怕什么。
　　庞大的血水聚合体直接瞬移到了宝船身边。
　　因为是武明空的化身，不仅会瞬移，连镇世神通都有。
　　“见过鲸吞天下吗？”
　　武明空大声的问道，没等对方回复，血水聚合体直接就将整个宝船都包裹了起来，而这百宝真人在武明空瞬移过来时，就已经开启了宝船的防护能力。
　　如同大日的光芒直接将整个宝船护了起来，而血水与大日一经接触，便是滋啦滋啦的血水蒸发升腾成水蒸汽的声音。
　　看这情景，武明空是要和这百宝真人同归于尽，那被幽尸缠住的长须真人也急了，毕竟他可是很有把握将武明空劝会太虚派的，要不是被这二人拦住，说不得武明空就跟他回去了。
　　特别是武明空的那一句一步错，步步错明显是有内情的。
　　当然，这些是长须真人脑补的，那一句纯粹就是武明空瞎扯的。
　　幽尸也是发现了这情况，不过他却不准备放过长须真人，让长须真人去救武明空，他可以没有，但别人也不可以有。
　　没了的话到时候趁着百宝真人磨死武明空之后，在出手偷袭，肯定是大有裨益，说不定这百宝真人的传承都能落到他手里。
　　所以幽尸也真就缠住了长须真人，根本就不用真格，甚至还保存实力。
　　百宝真人也是有些慌了，这宝船可是他的心血之一，如今被武明空的血水侵蚀的是坑坑洼洼，回去修补也是免不了大出血啊。
　　但事已至此，只能硬着头皮干下去了。
　　至于所谓的秘法，他对自己很有自信，武明空这个小辈能行，他也能行，只是之前他们根本就没有想到用那些鬼东西炼制法宝而已。
　　在他们这三人里，就百宝真人最不在乎秘法，毕竟他可是炼器的行家。
　　原本庞大的血水聚合体在宝船散发的大日光芒之下，显得已经非常稀薄，如今甚至只剩下了薄薄的一层，肉眼都能看透。
　　长须真人也有些绝望了，这魔道的命定人居然会死在这？
　　不是有大气运护体，怎么这就给死了？
　　血水彻底被大日所蒸发，没有一丝的踪迹，连那不死不灭的鬼东西也没了。
　　“哼，今日之事，来日必有后报。”长须真人见事不可为，放了句狠话，直接抽身御剑离开。
　　看着幽尸不怀好意的目光，百宝真人却是将宝船收起，又是招来一小舟，踏步而上，还没等幽尸动手，百宝真人直接被小舟载离，根本不给幽尸机会。
　　而在一处不知名的森林里，一小根头发疯狂的蠕动膨胀。

第二百二十九章：正邪之争（二十八）
　　“幽尸那货居然演我，真白瞎了那浓眉大眼的模样了。”武明空一把扯掉了身上的血海魔袍，而后起身。
　　没错，武明空被幽尸演了。
　　之前武明空对上幽尸，本以为这大乘没什么了不得的。
　　结果百宝真人的玉如意和宝船直接给了武明空一个教训。
　　仅仅是几件法宝，武明空连同整个血水聚合体都被干掉了，而且根据那种情况，也就最后的那宝船与那玉如意排的上号，之前的比如青龙环、细雨针估计也只是百宝真人身上一些不入流的东西，少了会心疼，但却没损失多少，甚至可谓是九牛一毛。
　　由此可以管中窥豹，这幽尸也不是好惹的货。
　　之前所谓的势均力敌，恐怕也是对方装出来的。
　　“这一口气我实在是咽不下啊，不行，忍一时越想越气，退一步越想越亏，我非得把这些个人屎都给他们打出来。”
　　武明空想着，把血海魔袍揉成了一团，随手将身上那一团太虚派的因果取下扔在了血海魔袍上。
　　随后远远的一抛，这血海魔袍便化作了一道流光而去。
　　这玩意之前对武明空还有用，但现在对武明空来说根本就没用。
　　正好用来处理掉太虚派的因果，所谓的制造和操控血水这功能武明空自个就有，哪里还用的着这玩意。
　　而那增幅就更是个笑话了，能和大乘期缠斗？
　　是，就是靠打不死缠着。
　　至于那血池不枯，血魔不死，这能力有武明空镇世神通厉害？
　　武明空就是靠打不死起家的，想当初就凭不朽之躯配合黑洞体质，罗清化身的幽嘶巴虺把他锤成肉泥他都能瞬间恢复，还怕这玩意。
　　更何况，他不知道这期间扔了多少自己身上的血液和法力或者是其他部位。
　　就比如现在，武明空选了一个距离最远的森林直接复活，血海魔袍根本就没这功能。
　　再说了，武明空能分裂，一滴血水怎么可能比得上一个武明空。
　　凭什么去浪费法力去制造血水。
　　没错，制造血水是要吸收武明空身上的法力，不然怎么会凭空生出的，这事根本就不可能的。
　　武明空手上掐了一个梅花印，自身的气息迅速黯淡了下来。
　　他用《移星异宿》里的隐运之法，将自己隐去，同时关闭了太阳烛照模式。
　　已经更新换代了数次的《移星异宿》，早就被武明空改良到了他已经技穷之地，除非有新的典籍来给武明空增长知识。
　　之所以要用隐运之法将自己隐去，因为武明空发现，这世界天意也是一个坑货。
　　因为就在刚才，武明空刚刚重生，便一直催促这武明空前往东海，明显是又要坑自己。
　　为此，武明空也隐隐约约知道了为什么要送武明空前往太虚派了。
　　这次副本身份的命格和对方相冲，武明空这么一上山，直接就给太虚派留下了反噬的后果，虽然武明空看不太清到底是什么反噬，但可以肯定，这长须真人一离开太虚派，肯定就会逐渐爆发。
　　而后忽悠武明空去南蛮放血魔，这血魔来历肯定更加坑爹，不然怎么他这前手放出来刚扔进血肉熔炉里没多久，三脉的大乘就直接赶来。
　　这要是来个太虚派的长须真人武明空还能理解，毕竟人家是正道魁首，可这玄阴教的幽尸、东海的百宝真人都来了，这其中明显是有问题。
　　特别是百宝真人，这东海离南蛮可不近，就这么生生的赶过来。
　　不过，事已至此，武明空也没想过什么谩骂之类的，直接怼回去不是更好。
　　他现在已经用《移星异宿》隐去了自己，接下来的事就好办多了。
　　辛辛苦苦完成镇世神通是为什么了，还不就是为了现在这种以弱胜强的情况。
　　“今天就让这群修仙的家伙见识见识，什么叫做血肉无常。”武明空整个人都在一瞬间炸裂开来，血肉在一瞬间四散开来，使得整个森林都充斥着一股浓重的血腥味。
　　正在武明空发动镇世神通之时。
　　太虚派里，邓邺此时又是吃了谢芸的闭门羹。
　　理由也很正当，长须真人罚她面壁思过。
　　所有人都知道，这不过是一股借口罢了，可有时候，借口也是很有分量的。
　　“据说血池那边又有异动，师尊又去了一趟，那紫纹三十六剑不会是出了什么问题吧。”邓邺一时间只感觉烦躁无比。
　　御使着飞剑直接飞离了太虚派，随意选了个方向前去散散心。
　　“还有那新来的小师弟，师尊派他前去泉镜师叔处学习炼器，也不知道如何了，一个瞎子学炼器，我这小师弟也真是特立独行的。”
　　邓邺随意的飞到了一处幽谷，刚坐下想歇息一会儿，赏赏景色，抒发一下自己胸中的那一口郁气，特别是刚刚被师妹谢芸拒绝了的不甘。
　　舔了这么久，对方都只是把他当哥哥，明明前段时间进展就颇大，眼看就要成了，也不知道为什么突然就给转性子，越发的高冷起来了。
　　“莫非是那小子。”邓邺突然想起了一个新入门的弟子。
　　这当然不是武明空了，武明空压根就没见过谢芸几次。
　　邓邺想到的是一个名为叶楚的外门弟子，长相平平无奇，灵根也只是下品。
　　而且在外门里似乎人缘也不太好，时不时就有人去欺辱，只是不知道为何前段时间居然会和谢芸攀上了关系。
　　之后更是连修为都精进了不少，怕是谢芸送了不少好东西给他，连一贯忍让的个性在之后更是将之前欺辱他的弟子挨个挑战，下手极重。
　　不过这事邓邺也不去管，一饮一啄皆有定数，可没有只许别人欺辱他，而他不能还手的规则。
　　那群欺辱他的人，自然也得承担这后果。
　　邓邺正思索着，却远远的听见了一阵呼喊声，似乎是在喊救命。
　　仔细一听，还真是在喊救命，而且听这声音，应该是一个女子。
　　“救命啊，有没有人救救我啊，救命啊。”
　　这事邓邺怎么忍的住，当即御剑而去。

第二百三十章：正邪之争（二十九）
　　当看见被追杀的女子时，邓邺忍不住倒吸了一口凉气。
　　修道三百余载，他从未见过有如此风华绝丽的女子，本以为谢芸的样貌就已经是无双，不料今日竟能遇见这般佳人。
　　而这女子后面，则是有三个魔道修行者紧追，而脸上则是充斥着404般的笑容。
　　邓邺眼中寒芒一闪，斩仙剑直接出鞘，没等那三个魔道修行者反应过来，只见得三人喉咙上一条血痕划出，渗出了鲜血。
　　身子虽然还在奔跑，头颅却突兀的掉了下来。
　　“姑娘莫怕，三个魔道妖人已经授首。”邓邺一把抱住了那踉跄奔跑的女子，声音非常的有磁性。
　　那女子被邓邺抱住，像是一只受惊了的小兔子一样，抬头张着水汪汪的大眼睛看向邓邺。
　　就这么一看，邓邺的心差点没化了。
　　“多...多谢恩公，能不能先小女子放开。”女子的声音如蚊蝇一般的细小，可邓邺是什么人，化神期的修行者，自然是能够轻而易举的听见这声音。
　　再一瞧，这女子脸上已经爬了红霞。
　　邓邺赶忙放开，生怕冲撞了佳人：“是在下猛浪了。”
　　那女子体型凹凸有致，身上肌肤雪白，一看就是大家闺秀。
　　身上也没有一丝法力的波动，想必只是个普通人了。
　　“姑娘家住何方，不如由在下送姑娘回去？”邓邺轻声细语的问道，这可比平日里和谢芸之间的交流更加的细心。
　　那女子摇了摇头，咬着下嘴唇，水汪汪的的大眼睛好像随时要哭出来一样：“我，我给忘了。”
　　“那可有亲戚投奔？”
　　女子摇了摇头：“我也忘了。”
　　此话一出，要不是邓邺是化神期修行者，不然这嘴角指定乐到了耳根子。
　　“既然如此，若是信得过在下，可去在下洞府小歇片刻，等姑娘回想起来了，在下便送姑娘回去。”邓邺当即发出邀请。
　　“那，那小女子就多谢恩公了。”女子也没有拒绝，害羞的底下了头。
　　见这女子没有拒绝，邓邺更是心花怒放，这爱美之心人皆有之。
　　美人入怀，他更是心里舒心啊。
　　一把拉起女子的手，就准备御剑而行。
　　他只觉得这小手柔弱无骨，冰冰凉凉的甚是舒服。
　　“对了，还未曾介绍，在下乃是太虚派长须真人座下亲传大弟子，邓邺，不知姑娘姓甚名谁啊，日后我为姑娘打探家人时，也有个佐证。”邓邺非常自豪的报出了自个的家门，就凭这个身份，他可以肯定，足以刷下这世间九成九的男子，更何况他还是化神期修行者，放在普通宗门里可是太上长老那一个级别的人物。
　　“我，我也忘了，好像是叫做银蛇姬，不过恩公你好厉害啊，肯定是世间一等一的大英雄。”
　　虽然这个叫做银蛇姬的女子害羞到说话磕磕碰碰，但从语气里可以听出，这银蛇姬肯定不知道什么太虚派，但那一股崇敬之情邓邺却是感受的真真切切。
　　这种女子可不得比那老是给他吃闭门羹的师妹好了无数倍。
　　“哈哈哈，不敢不敢，我可称不上大英雄，我师尊长须真人才是，他凭借一己之力，镇压魔道，令这人间太平，他老人家才是这世界一等一的大英雄。”邓邺哈哈大笑，虽然嘴上这么说着，但实际上心里还是非常的受用的。
　　“恩公你都能成为一等一大英雄的弟子，就算现在不是，以后也肯定会是一等一的大英雄，小女子信你，哼。”银蛇姬鼓着脸，看起来气呼呼的，显然是觉得邓邺的反驳她不接受。
　　人长得好看，无理取闹也就变成了娇蛮，邓邺看着气呼呼的银蛇姬，忍不住摸了摸她的头发：“好，听你的。”
　　就这么一摸，银蛇姬整个人都变成了蒸汽姬，脸色红的就跟要渗血一样。
　　也就是这么一个动作，直接就拉近了二人的关系。
　　此时的邓邺，却没发现到了这事从头到尾的各种不妥。
　　只是自顾自的和银蛇姬在飞剑上调情嬉戏，就这么短短的时间，令邓邺感受到了从未有的快乐。
　　本想是带着银蛇姬回到太虚派的，可又转念一想，这么做似乎不太妥当。
　　若是银蛇姬被长须真人瞧见，自己受一顿沉迷女色的训也就罢了，可若是这银蛇姬被长须真人逐下山门，这一个弱女子，她可如何生活。
　　更何况这样貌，要是落入歹人之手，指不定会遭受何等的不堪之事呢。
　　心想到此，随即调转飞剑，他可是曾在山下另外置办了一个洞府，可供银蛇姬栖息，他也能时时过来陪银蛇姬解解闷，甚至还能及时给她传达一下她父母的消息。
　　至于其他用途，那就仁者见仁智者见智了。
　　总不会是金屋藏娇吧。
　　正在飞剑上和银蛇姬调情的邓邺浑然不知，长须真人此时已然回归太虚派。
　　他的心里是一阵苦闷，想不到这魔道的命定人居然会折在了南蛮魔地，这是他根本就没有预料到的。
　　历代的命定人都是身具大气运，虽有大灾大劫，却根本就死不了。
　　他本以为是武明空诈死，可他接连推算了数十次，全都是以死亡告终，虽然和他的因果未断，但很明显，这因果是转嫁他人了，似乎这因果与那血魔有关。
　　不过虽然死了，但这三千载大兴至少是保下来了，或许会有折损，但起码是二千五百载上下，少不得的。
　　虽然少了，可总比没了好，更何况，这点损失长须真人他还是能够接受的。
　　“让邓邺来见我，我有事吩咐。”回到了乾殿，长须真人直接让一个弟子去找邓邺来，他想让邓邺去看看这份因果到底是落在了何处，赶快前去收回，指不定少掉的三五百载大兴还能捡回来。
　　只是，一旁候着的弟子的回答令长须真人不由眉头一皱。
　　“禀掌教真人，大师兄日前御剑离了太虚派，我等也不知大师兄去往了何处。”
　　不过长须真人也没有纠结太久，而是又说道：“那就去让谢芸过来，我有事嘱托。”
　　没了人这事总不能不办吧，让谢芸去也一样。

第二百三十一章：正邪之争（三十）
　　“是，师尊，弟子立刻前去。”谢芸得了长须真人的旨意，当即准备往北方赶去，去探寻师尊所说的机缘。
　　只是刚到了山门口，却突兀的想到了。
　　“那叶楚也没什么事，不如叫上他。”
　　也不知是为何，就是想到了他。
　　一个拐弯，却听见了一声熟悉的怒吼。
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
　　谢芸正瞧见那叶楚被一个筑基大圆满的弟子踩在了地上，不由脸色一变。
　　“尔等居然不顾门规，竟敢私斗，就不怕执法堂不成。”谢芸一声大喝，半步化神的修为直接散开，威压瞬间将那一群筑基期的弟子压在了地上。
　　“不敢，我们只是切磋，切磋。”那踩着叶楚的弟子连声说道。
　　而叶楚有些难以置信的看着谢芸，他本以为谢芸只是外门里哪个长老的女儿，没想到居然会是一个半步化神大能，这如何不让他惊讶。
　　怪不得数日前随随便便就给了他一瓶聚气丹，还是满不在乎的那种。
　　“不敢？不敢还不滚回去修炼。”谢芸眼中含煞，这一声，直接吓得那几个弟子屁滚尿流的离开，只恨爹娘少生了两条腿。
　　等这几人离开之后，谢芸取出了一条手帕，轻轻的把叶楚脸上的鞋印擦去。
　　“怎么，小叶子，被我吓到了。”谢芸轻声笑道。
　　而叶楚则是苦笑着摸了摸鼻子：“想不到师姐居然会是半步化神，那当日还调戏师弟。”
　　虽然不知道叶楚一个筑基五层的弟子是怎么看出谢芸这个半步化神的修为，但谢芸却没有觉得有任何不妥。
　　“怎么，怕了吧，怕了就跟我出去一趟，就当是给我恕罪了。”谢芸笑的很灿烂，可比之前和邓邺所处时的更要灿烂。
　　“敢不从命。”叶楚苦笑着说道，正所谓最难消受美人恩，他知道，这出去一定是有好处的，半步化神随便漏点东西下来，都足够他这筑基五层的吃一个满嘴油了。
　　“那就好，小叶子你站稳了，我们马上出发。”
　　谢芸也不忌讳男女有别，直接就抓起了叶楚的手，一同御剑而行。
　　朝着北方而去。
　　而这一幕，哪里逃得过长须真人的双眼。
　　此时的长须真人眼中毫无波澜，但手上颤动的大日金乌剑却表现出了他不平静的心理。
　　“寻个由头，处理了那叶楚，太虚派三千载大兴，如今没了魔道的三五百载，这散修的可不容有失。”长须真人在空无一人的乾殿里自顾自说道。
　　而后乾殿角落里的阴影处突兀的抖动，那阴影里，好似少了点什么。
　　只是等那阴影已然离开太虚派，追着谢芸与叶楚而去之后，这长须真人才猛然间反应过来。
　　“不好，劫数已起。”长须真人这么一派人去追杀，岂不是正好应了劫数。
　　虽然是处理叶楚，可谢芸却也在一旁，若是动手，这谢芸可不会袖手旁观。
　　只是此时，为时已晚，天机紊乱，根本就算不到任何东西。
　　“天意果然是个祸害，幸得早年得祖师指导，镇压了这些鬼东西，不然若是得了那些鬼东西相助，我等修行者怕真是得千灾万劫了。”
　　事到如今，长须真人也无法让前去追杀的人回来，只能如此了。
　　“只是那天意竟然如此果决，为了算计我等，竟然连命定人都能抛弃，不过三脉少了一脉，这天意也是元气大伤了吧。”
　　三脉命定人是天意选出来的没错，每一代命定人都要掀起大劫，令修行者数量剧减，可每一代都被他们三脉用因果反制，令天意每每失败。
　　没错，这因果并非是天意自有，而是修行者从天外之中的一丝红线之中取来。
　　这一丝红线贵不可言，内里包含万千，当年太虚派祖师正是发现红线之人。
　　而后将这红线植入世间，化作勾连世间万物的因果。
　　当这因果成型显世之时，天地之间的运行都被这因果所囊括，若是抬头看去，这一方天地都被这因果所束缚。
　　世界只能在此苟延残喘，甚至用来掀起大劫的命定人都被这因果所掌控，彻底被修行者所用。
　　甚至连长须真人，都是上一代正道的大劫命定人，只是因为太虚派祖师出手，将这三脉命定人皆收入太虚派，这才定鼎了太虚派正道魁首的地位。
　　只可惜这一出手，天意鱼死网破，直接让太虚派祖师强行飞升而去，而后催生出了各种不死不灭的鬼东西。
　　这些鬼东西见人就杀，只要是活物，全都不放过。
　　而在这些鬼东西的肆虐下，原本被因果红线镇压住的天意也似乎开始恢复了自身的威能。
　　只是三脉的修行者反应极快，以迅雷不及掩耳之势将这些鬼东西封印。
　　不过封印的大多数都是没有脑子的，有一小部分有点脑子的给跑了。
　　血魔就是其中之一。
　　在这之后，血魔以血水偷偷的侵蚀三脉各大宗门的外门弟子，将其转化为分身。
　　可有些尴尬的是，那些小宗门实力不强，转化自然是手到擒来，但他却小觑了这三脉的领头宗门，刚转化一个弟子，就被发现了。
　　这事一经曝光，全天下都沸腾了，对于小宗门来说，这简直就是悄无声息的灭门，可谓是血魔之灾。
　　而对于大宗门而已，这事一发，他们就发现被因果红线束缚住的天意似乎又开始挣扎了，而来源就是血魔。
　　血魔之灾很快就被扑灭了，直接就被镇压在南蛮，在玄阴教的配合下，这才令紫纹三十六剑镇守封印那么多年。
　　所以在那些大宗门甚至是大乘期修行者眼里，这群不死不灭的鬼东西根本就不能放出来，放出来就是要他们面对各种灾劫。
　　虽然现在依然也有，但是在被因果红线的控制下，至少他们这些站在修行界顶端的大佬们可谓是稳坐钓鱼台了。
　　而这因果红线的来历，早已飞升的太虚派祖师也是语焉不详。
　　只是自打太虚派祖师飞升之后，就再也没人飞升过了，而且原本与上界祖师还有联系的各大宗门一时间也失去了联系，也不知是为何。

第二百三十二章：正邪之争（三十一）
　　“你是何人，竟敢追杀我太虚派弟子。”谢芸暴怒无比，手上炼魔剑化作流光，带着身受重伤的叶楚一路逃离。
　　这追杀之人可是化神期，谢芸也不过是半步化神，根本就不算是化神期。
　　只是一个照面，便差一点让叶楚丢了性命，幸亏有长须真人所给的秘宝，这才保住了叶楚的性命。
　　只是这追杀之人出手狠辣，招招直取叶楚的要害，若非谢芸她的《春秋剑典》精妙，更本就挡不住。
　　“叶楚，你怎么样了，你说话啊。”谢芸非常焦急的问道，此时她心里愧疚不已，若不是她带着叶楚出来，他也不可能受此重伤。
　　“师姐，你放下我吧，这贼人怕是来追杀我的。”叶楚十分虚弱的说道。
　　听见叶楚说话，这谢芸也算是松了口气：“我把你带出来，自然也要把你带回去。”
　　可这谢芸刚刚说完，一口飞剑袭来，直接就掠过了谢芸的手指。
　　这一股锋芒带着剧痛，令谢芸一个恍惚，这叶楚直接就从她的怀里的掉落。
　　眼见就要落到了脚下千丈高的地面，不由的一伸手想要去捞。
　　可这追杀之人却哪会给谢芸这机会，数口飞剑化作流光一样，直接就缠住了谢芸。
　　“叶楚，不....”谢芸叫的非常的凄厉。
　　随着一声巨响，叶楚直接就砸来了地上，引起了一阵灰层，肉眼可见的大坑。
　　谢芸一抬头，眼中充斥着仇恨：“悲秋照影。”
　　炼魔剑随手而出，一股悲凉剑意带着道道剑影，直取追杀之人。
　　这追杀之人已经完成了自己的任务，则是头也不回的离开。
　　“休跑，今日定要你血溅当场。”谢芸此时已然失去了理智，见追杀之人要走，哪里肯。
　　自是御使着炼魔剑与道道剑影直追而去，哪里可罢休。
　　这炼魔剑与剑影直接轰击在追杀之人身上，却只将这追杀之人的黑袍撕裂，只听得声声金铁交鸣之声。
　　这谢芸才发现，这哪里是个人，只是一个化神期的傀儡，只是制造之人技法精妙，令这傀儡生出了灵性，与活人无异。
　　事情这么一来，就越发的扑朔迷离了，这全天下能制造出这种傀儡的修行者虽然不多，可却也不少。
　　只要这傀儡一旦损坏，定然是不会轻易寻到是何人所为。
　　“先诛杀此物，待我取了核心前去寻师尊卜算一番，自能知分晓。”谢芸一咬牙，直接追了上去。
　　而叶楚的尸身也只能作罢，这千丈落下，肯定是死无全尸，收拾尸身还不如先诛杀此物，为叶楚报仇。
　　只是这想法刚刚想起，远处一道流光划来，径直就砸在了谢芸的脸上。
　　这谢芸根本就没来得及反应过来，整个人都被砸了下去。
　　傀儡见此一幕，有些犹豫是否要去救人，但最终还是没有节外生枝，毕竟一个半步化神，怎么可能会摔死，直接转身离开回去复命。
　　谢芸被这流光当面一砸，整个人都陷入了一个山体之中。
　　“咳，咳，到底是何物。”谢芸起身，一把将灰尘散开，这才看清了怀着之物。
　　这正是一件血袍，一时间竟有些犹豫，此物一看就是魔道之物，是要毁掉为好还是拿回去给长须真人掌掌眼，看看到底是何物。
　　而后才环绕四周，她发现自己竟然被砸入了一个洞府里。
　　这洞府之中，坐化着一句尸骨，看着那尸骨身上的衣饰，谢芸不由的下意识说道：“藏心师伯。”
　　没错，此地正是武明空初降临之地，正是那丹霞山。
　　武明空也是在这里把银蛇老人改造成银蛇姬的，甚至还在这里扔了机缘。
　　《吸星大法》谢芸她也是瞧见了，只是没有去取，这是留给有缘人的，她自然不会去动手。
　　抬头看去，那傀儡已经离开，这不由的令谢芸气的牙痒痒。
　　不过事已至此，她也是无能为力。
　　叹了一口气，便想着出去将叶楚的尸身入土为安，毕竟那傀儡也是追不上了，还不如实际一点的为好。
　　至于叶楚成为鬼的可能，这是不可能的事，这成为鬼可是需要各种天时地利人和或者本身已经是元婴期才有可能，这地可明显没有这种可能，而叶楚也不过是筑基期。
　　只是还没走出去，就被一颗梅花状的石子个绊了一下，虽然不知道她这个半步化神为什么还会被石子给绊住了，但明显这颗石子引起了她的注意。
　　“这石子生的倒是有趣，长成了梅花样，算了，取回去当个念想吧。”谢芸就这么想着，就权当是日后思念这叶楚的一个依凭罢了。
　　这一捡，却是糟了，梅花宗的传承连带因果一同被转嫁到了谢芸身上，虽然她瞧不见自身的因果，但却非常清晰明了的感知到了这传承已然入体，吐都吐不出来了。
　　“《梅花经》，竟然是神算功法，原来是那梅花宗的传承，不过为什么会落在藏心师伯的圆寂洞府。”谢芸一时间有些好奇。
　　只是翻阅这《梅花经》时，她却发现了一篇令她感兴趣的术法。
　　“这《梅花经》里怎么会有牵扯今生来世的术法，莫非这是天意？”
　　谢芸喃喃自语着，如果她用这术法寻找叶楚，是否意味着有机会弥补这一次的亏欠。
　　只要把叶楚的转世身重新引入修行，再用其中秘法恢复记忆，那不就代表着叶楚其实没死。
　　心思一起，便是万千浮想。
　　至于武明空后面编的身世，去怼太虚派这一件事直接就被谢芸给忽略了。
　　可她没有料到的一件事便是叶楚并没有死，他靠着家族秘法留下一丝残魂，朝着一户人家而去。
　　这户人家数日前刚刚得了一个男婴，这男婴颇为不凡。
　　如今叶楚残魂也是无处可去，欲要夺舍这男婴再活一世。
　　当残魂没入男婴体内之时，二者相互交融。
　　看似这一切进行的都完美无缺，然而却有一个相当巧合的事。
　　这男婴正是武明空原来这身份的倒霉师父，上一代的梅花宗掌门的转世身。

第二百三十三章：正邪之争（三十二）
　　森林之中，武明空收到了当初存放在《吸星大法》上的纳米机器人回馈。
　　“血海魔袍居然会跑到谢芸手上，连我当初丢下来的梅花宗传承也被她捡了去，真是有趣。”
　　不过武明空不在意，这些都只是小事，当然，在武明空身上是如此。
　　可在谢芸身上可就不是小事，捡了梅花宗的传承，可是要承担起因果的，这世界上没有免费的午餐。
　　“基础的差不多了，后手也布置好了，要先杀哪一个呢。”武明空在地图上指指点点。
　　“就你了。”
　　武明空看着天下三分的地图，直接就选定了魔道。
　　整个森林在同一时间活了起来，朝着南蛮而去。
　　所过之处，皆被吞噬。
　　所说森林移动，还不如说是整个森林都在无休止的扩张与同化。
　　天空之中，云端之上，一只只鸟兽飞翔盘旋，随着森林前进。
　　无论是活物还是死物，有机物亦或是无机物，全都在前进，吞噬同化着一切。
　　而站在森林中央的武明空，此时双眼上的黑布条已经被摘下来，双眼也已然睁开。
　　恐怖的归墟在武明空双眼之中绽放开来。
　　“万物皆我，这种感觉，真是美妙啊。”
　　没错，整个森林，甚至是森林里的飞禽走兽，灌木植物甚至是泥土与空气里的微生物，都是武明空分裂出来的化身。
　　血肉无常，正是血肉无万般之常态。
　　这才是真正的使用办法。
　　化身长成自己？
　　这算什么化身，但敌人踏上土地之时，连空气之中都充斥着武明空，每当他呼吸一口，武明空所化的大量微生物被吸入他们的体内。
　　当武明空吞噬敌人生机之时，没等敌人反应过来，一个个武明空直接从他们的血肉与能量之中生长出来，使他们只剩下一个空壳子。
　　而且武明空更加极端，他的法力甚至已经开始吞噬同化清浊之气，使其踏入其中的修行者根本就无法回放法力，若是强行吐纳，新一轮的同化便开始了。
　　庞大的分身被强魂源源不断的抽取，这是另一种的加持与增幅来保证精神强度。
　　而御灵于体与身外化身使武明空能够轻易的操控这庞大的化身群。
　　这么大动静自然也是引起了南蛮里的那些魔道修行者，只是没等他们反映过来。
　　各种怪异的肢体便直接将他们拉拽到了扩张的森林之中。
　　只是瞬息之间，一只只恶兽便从那修行者的体内爬出，看起来极为骇人。
　　“跑...”
　　也不知道是哪一个修行者反应最快，口中飞剑一吐，御剑离开。
　　只是他们没有料到的是，飘在天空的云朵里，无数云气那么一卷，那些御剑离开的魔道修士直接就被卷进了云中。
　　随后便听到了一声声恐怖的嚼骨声和被染红了的白云。
　　在所有魔道修行者惊恐的眼神之中，红云分裂成了两朵。
　　只是须弥之间，一大批魔道修行者被拖入森林里，紧随其后的便是恶兽出笼。
　　狂暴的恶兽直接扑向了那群一路狂奔的逃离的魔道修行者。
　　泥土之中，一个武明空钻了出来，看样子应该是刚刚生产出来的。
　　“幽尸？我就不信你一个人还能挡得住整个南蛮。”武明空遥遥望去，只要再小半盏茶的时间，武明空就能扩散到玄阴教总坛。
　　不过武明空可没有这么不智，南蛮那么大，他就多吃一点点再去。
　　更何况，他的秘密武器可还没成型，还需要一点点时间。
　　他看着天上飘荡着的一个卫星正在增生。
　　那可是武明空血肉无常里精密度最高的一个，这一颗卫星上面不仅演化出了上帝权杖，更有璀璨放射里最高模板，东风使命。
　　只要这一颗卫星演化成浮空要塞，到时候天上的浮空要塞和地下的恐怖森林相互配合，只要地盘够大，什么大乘期，一炮干不死那就来个千八百炮的。
　　无论是上帝权杖还是东风使命，原材料可全都是武明空的法力和归墟。
　　量变，足以引起质变。
　　当然，就算如此，武明空也没有放松警惕，毕竟这大乘期可不只是一个，武明空已经做好了被全天下人围攻的节奏。
　　不过不怕就是了，后手已经布置好了，他也做好了打持久战的准备。
　　被围攻致死不要紧，换个地方继续发育。
　　最远的一个身体部件已经飘到了东海之极，还有北洋冰川，西极荒漠都有武明空的身体部件。
　　死了就重新发育，继续怼。
　　时间？
　　在副本里被恒定了的武明空可不缺时间，无论怎么来，反正武明空是不会亏，亏的肯定是那一群修行者。
　　被武明空吞噬同化了东西，无论是天材地宝还是泥土矿石，这些可都是无法恢复的，这些都成为了武明空的化身。
　　若是不完全击杀，那这些化身的生命力可是及其顽强的，留下一颗细胞或是一缕法力，都能重新生长成一个武明空。
　　“第一个渡劫期。”
　　新生的武明空站在恐怖森林的边角处，看着一个洞府被吞没。
　　里面的一个渡劫期修行者还没来得及逃离，整个大地蠕动着化作无数触须，直接就将那渡劫期修行者给拽到了森林里。
　　而后无数树木伸出根茎疯狂的吮吸着那一个渡劫期修行者。
　　只是一个瞬间，一只只恶兽从那渡劫期修行者体内钻出，而那些一同吮吸的树木也变得高大了不少，落叶落下，化作一只只怪虫钻入泥土之中。
　　虽然没了肉身，可渡劫期早已是魂魄圆满，没了肉身也能活。
　　可这魂魄刚刚出窍，空气之中的弥漫着的法力疯狂的侵蚀入了魂魄之中。
　　“不....”
　　在渡劫期修行者不甘的大喊之中，魂魄迅速变得惨白黯淡，最后化作了法力的养料。
　　武明空的疯狂扩张自然是引起了南蛮里所有修行者的注意，只是这些魔道修行者都是利己之人，这种是逃都来不及怎么可能会不要命的往里冲。
　　“再过小半个时辰，不把整个南蛮掀起来，可就真的杀不了我了。”
　　恐怖森林可不止地面上在扩张，地面以下，也是在不断的扩张呢。

第二百三十四章：正邪之争（三十三）
　　当武明空彻底扎根在整个南蛮时，那些修行者肯定想不到，想要杀了他，就必须要毁掉整个南蛮。
　　不然，他们脚下的大地，将会把他们当成食物。
　　按理说，都这种情况了，天意肯定要出手干预，不然全天下岂不是要被武明空吃光了。
　　不过现在武明空可不担心这些，整个天意现在自己都泥菩萨过河自身难保了，想动弹，得等什么时候挣脱了因果红线再说吧。
　　武明空的实力再恐怖森林和日渐形成的浮空要塞的加持下，已经越发的强悍了。
　　在实力的加持下，他的《移星异宿》能够看到的已经越来越多了。
　　“命定人？呵。”
　　“太虚派祖师？飞升成仙？有本事给我下界一个看看。”武明空的归墟般的双眼直接就看向了虚空之中。
　　他看见了所谓的上界，是被因果红线捆住的另一方世界，只是上去容易，但想下来，那可就难了。
　　口子就那么大，想下来就得把自己削到那么小，不过真要把自己削到那么小，武明空表示他的浮空要塞一定会觉得对方很美味。
　　当然，现在不行，得等武明空把南蛮吃干抹净之后，毕竟现在还是差那么一点点。
　　很快就有大乘期发现了不对劲。
　　此人乃是邪鬼宗天上长老鬼影真人，说来也是倒霉，他正在邪鬼宗里闭死关。
　　恐怖森林都把整个邪鬼宗吃完，正要对他下手时，这才发现了不对劲。
　　他这一睁眼，发现整个邪鬼宗都活了，甚至还要吃掉他，虽然身为大乘期修行者事见多了。
　　可今天这事他还真就没见过。
　　要不是他心血来潮，都没发现这整个邪鬼宗居然会变成这鬼样子。
　　等他突破被恐怖森林吞噬同化了的邪鬼宗之后，见到这一幕更是十分的惊骇。
　　这连绵不绝的恐怖森林好似一望无际，简直是要囊括了小半个南蛮。
　　神识一扫，立刻就发现了端倪，不仅是森林，泥土甚至是石头都是活物，也幸亏他是大乘期，平常的渡劫期或许都看不出这些来。
　　这伪装手法实在是太过恐怖了，不仅纹理一致，甚至是内在也是如此。
　　鬼影真人甚至亲眼看见，一块石子上血肉滋生，瞬息之间化作了一只血肉恶兽，这事简直是前所未闻。
　　这石子怎么可能会生出血肉来呢。
　　“莫非是当年遗留下来的那些鬼东西，不好，若是如此，那我邪鬼宗底下封印镇压的那一个鬼东西岂不是要出来了。”鬼影真人眼珠子一瞪，只觉得大事不妙了。
　　还没等鬼影真人反应过来，恐怖森林已经盯上了鬼影真人。
　　毕竟这是一个大乘期，武明空还是很想知道一下，现在的他，到底能不能活吞了这一个大乘期。
　　若是能够活吞了，那岂不是代表，这恐怖森林已经发育到了差不多的境界了。
　　鬼影真人也发觉到了这恐怖森林的恶意，此时不由得背后一凉。
　　正所谓好汉不吃眼前亏，他自然是转身离开，他是大乘期没错，但他又不傻。
　　这东西体型庞大，可不是他一个人能对方的。
　　至于为邪鬼宗报仇？
　　这邪鬼宗本来就是他创建来充当收集资源兼打手的，哪里有什么感情。
　　只是鬼影真人想走，武明空和恐怖森林可不想让他走。
　　一只只恶兽直接瞬移过去，更有甚至直接就咬住了鬼影真人。
　　鬼影真人一挥衣袖，身上的阴气爆发出来，直接将恶兽震开，那些稍远一点的还好，可那几只咬住鬼影真人的恶兽直接就是浑身青白，看样子是阴气入体，直挺挺的从天上掉落，砸在了地上，顷刻间化作了一滩肉泥。
　　只是这肉泥似乎还没死，依然在蠕动，几个呼吸之间，那些肉泥里爬出了数量更多的恶兽来。
　　这一幕看的鬼影真人头皮发麻，他立刻就确定了一件事，这恐怖森林肯定就是当初天意反噬时造出来的鬼东西，只是这一只藏的深，现在才出来。
　　鬼影真人转身御剑飞离，只是一层层云朵拦住了他的去路，他本能的感觉到了危险，手那么一伸，取出了一把九毒怨魂幡。
　　就那么一扫，九毒怨魂幡立刻散出一股黑烟，这黑烟里更是鬼哭狼嚎，听得令人战栗。
　　这黑烟剧毒无比，莫说是凡人了，就是那化神出窍之流，也是沾之即死，就算是苟活下来，日后也得是遭受阴毒噬体之苦，每逢夜里，便是浑身疼痛难忍。
　　可这黑烟就这么撞上了云朵，却发生了极其诡异的一幕。
　　黑烟被云朵一点点的吸收，或者说是啃食。
　　鬼影真人也是庆幸，这刚才他要是撞了进去，岂不是要脱一层皮。
　　只是如今也没心思多想，立刻祭起了一口以白骨为材的飞剑。
　　此刻的他已经是上天无路，入地无门了。
　　这白骨剑不愧是他用千百生魂祭炼出来的，一剑便在那云朵之中撕开了一条路。
　　鬼影真人也来不及多想，这地方实在是太过诡异了。
　　驾着黑雾，一路御使着白骨剑，眼看就要脱离樊笼了。
　　却不料云中一道白光袭来，直接就把他打了回去。
　　看着围过来的云朵，鬼影真人此时也是明白了自己的处境。
　　此番若是不杀个天翻地覆，怕是离不了此地了。
　　“叮铃...叮铃...”
　　只见得鬼影真人又取出了一把幽魂厉鬼幡，这幡一晃动，顶上的铃铛便叮当作响，一只只恶鬼化作一口飞剑。
　　这正是与白骨剑相互配套的厉鬼剑，平日里放入幽魂厉鬼幡里温养。
　　如今也正是出鞘的时候了。
　　“今日就让你们这群鬼东西瞧瞧，老夫鬼影可不是吃干饭的。”
　　白骨厉鬼化作一只魔神，鬼影真人同时晃动九毒怨魂幡和幽魂厉鬼幡，漫天的黑雾与魔神交织。
　　只是还没等鬼影真人威风两下。
　　一道庞大的天干地支直接就轰在了他的身上，而后归墟爆发，魔神胸口处直接塌陷，无尽的吸力从归墟之中展开。
　　“你不吃干饭？我也不是吃素的，真当我傻看着你大招成型啊。”

第二百三十五章：正邪之争（三十四）
　　自从打罗清时武明空明白了天干地支的真正用法：直接在自己体内循环，等酝酿到了极限之后在打出去，这威力简直是翻了好几番。
　　特别是武明空以恐怖森林打出，不仅循环时间长，甚至还因为体型巨大导致量也大。
　　鬼影真人被武明空的天干地支直接命中，死倒是没死，毕竟是大乘期，只是有些倒霉，掉到了下方的恐怖森林里。
　　而那魔神就倒霉得多了，胸口的归墟直接扩大，连皮带骨都被吞了进去。
　　鬼影真人挣扎的爬起来，忍住魔神被吃掉的反噬。
　　体内法力鼓荡，疯狂抵抗着武明空的入侵。
　　“只是差了一个境界，差距竟然会如此大。”泥土之中，一个武明空被催生出来，直接走向了鬼影真人。
　　之前的那一个龙套渡劫期死的可是非常麻利，真就物尽其用。
　　可如今这大乘期的鬼影真人，在恐怖森林里还有余力抵抗。
　　“你竟然生出了灵智。”鬼影真人有些震惊。
　　武明空眉头一皱，咋的，我有智商还不行了？
　　虽然我智商不高，但至少还知道吃饭用嘴，呼吸用鼻，瞧你这语气是把我当傻子了吧。
　　“来，跟我解释解释，为什么我有灵智你会感到震惊。”武明空说着，地上一阵蠕动。
　　一座石椅就被凝聚出来，武明空大大咧咧的坐了上去。
　　“你知道你是谁？”鬼影真人一把挣脱了爬到身上的植物，又是一扫，将围扑上来的恶兽扫开。
　　“这有什么不知道的，武明空，前太虚派弟子，如今名称应该也很广，叫镇世神君，不知道你听说过没有。”武明空甩手一道天干地支过去。
　　鬼影真人从怀间取出了荡魂铃摇的叮当作响，看不见的波纹直接将武明空的天干地支震碎。
　　他倒是没听说过这些，毕竟是闭死关，外头的消息也传不进来。
　　“你不是那些鬼东西？”
　　“鬼东西？你是指血魔吗？这倒是有趣，不然给我讲讲。”武明空一瞬间就明白了这些。
　　这时候，鬼影真人突兀的明白了，武明空根本就不是那些天地生成的鬼东西，当然，也有可能是武明空在诳骗自己。
　　既然不是天地生成的那些鬼东西，自然也就没有什么利益冲突，只要讲和一下，想必什么都好说。
　　“好，我就与你...”
　　只是鬼影真人刚开口，武明空就反悔了。
　　“算了，还是我自己看吧。”
　　在鬼影真人惊骇的眼神之中，一根巨大的藤蔓直接甩了过来，藤蔓之上，生长着各式的利齿。
　　他刚反应过来，正欲躲开，却是胸口一阵剧痛。
　　只见得空间处裂开了一个口子，归墟之中，黑暗凝聚成了一道光束直接就长在了他的胸口。
　　“等等，我...”
　　鬼影真人本能的想要说些什么，却只发现长在他胸口的黑暗疯狂的吞噬着他的身体，甚至连法力都无法阻挡。
　　武明空起身抬手，空间处波纹荡漾。
　　大乘期的身体很强，空间切割起来都有些吃力，不过还是难不倒武明空。
　　既然身体很强，那就削弱一下。
　　一个大乘期的修行者，或许很有营养。
　　黑色的纹路爬满了鬼影真人的身体，这每一道纹路，都是一个小型的归墟。
　　这归墟同时爆发，一时间，鬼影真人身上爆发出了一大股恐怖的黑色漩涡，这些黑色漩涡大小不一，大的有脑袋大，小的却只有针眼小。
　　切割不了，那就直接吃了，反正武明空也没有非得遵守餐桌礼仪。
　　当然，这并不能杀死鬼影真人，他直接就神魂出窍，一个瞬身便一路朝着南边逃去。
　　然而，天空之中，卫星之中赫然睁开了一个归墟。
　　这是武明空的一只眼睛。
　　鬼影真人所过之处皆被扭曲，连鬼影真人逃离时的身形都变得极为缓慢。
　　这便是时感和空间感知的配合，扭曲空间的同时扭曲对方对外部时间的感应，令对方以为他看似是在全力前进，其实只是因为时间感觉流逝不同而导致了对外部的错误判断。
　　归墟里，心灵之力爆发开来，直接就缠住了鬼影真人的神魂。
　　之前的身体可以直接吃，这神魂就不行了，毕竟武明空还得撬开看看里面有什么好看的东西。
　　不然何必把鬼影真人的神魂故意放出来呢，武明空对这又不挑食，这一起吃下去可是能有双份的快乐。
　　不过现在拆开来吃也是一样，就是口感可能会有些差异。
　　在强魂的加持下，武明空的心灵之力直接就把鬼影真人的神魂一把给拽了回来。
　　还处于对时间感知错误的鬼影真人似乎没有发觉到这些。
　　大量的记忆被武明空抽出，而鬼影真人却对此浑然不知。
　　“这大乘为什么这么水，之前百宝真人不是就几招就把我解决了，这货都快变成我的形状了，结果还没反应过来？”
　　武明空一时间不知道到底是这鬼影真人太水，还是百宝真人太强了。
　　“还是说这整个修行界贫富差距已经有这么大了吗？”
　　人家百宝真人法宝众多，这鬼影真人怎么就穷个响叮当，武明空翻来覆去也就这么几件法宝，而且还被武明空吃了。
　　看来魔道是真的不好混，而后武明空从鬼影真人的记忆里又看到了，已经不仅仅是贫富差距了，还有功法之间的差距。
　　“啧啧，看来不是大乘期水，而是这鬼影真人水。”
　　鬼影真人算是大乘期里面的底层那一派，应该就是属于那种遇见主角大概率被越级强杀的那一种。
　　不过大乘依然是大乘，还是不容小觑的。
　　都快成为武明空形状的鬼影真人总算的反应过来，神魂开始反击防御。
　　可事情都已经到了这个地步了，反击也没有用了。
　　因为武明空已经把他的记忆看完了，但鬼影真人反应过来的时候，迎面而来的就是无尽黑暗的归墟。
　　归墟里嚼着鬼影真人的神魂，武明空则是略有所思，觉得这事很扯淡就是了。
　　“所以，这就是所谓血魔的真相？”

第二百三十六章：正邪之争（三十五）
　　“不死不灭，天地造就。”武明空抬头看去。
　　见得漫天的因果红线交织，武明空本来是看不见的。
　　但吃了一个大乘期之后，武明空的恐怖森林再次膨胀起来，甚至连天上尚未化作的浮空要塞的卫星也开始膨胀，正在朝着浮空要塞的雏形进化。
　　“一个被人情法理所禁锢住的世界，这当真是恐怖，只是一丝红线，竟能化出这般大恐怖来。”武明空不由的心里一寒。
　　在鬼影真人的记忆里，武明空看见了这一切的来龙去脉。
　　从太虚派祖师在天外取得的那一丝红线到后来天地的反抗，再到那些不死不灭的鬼东西被镇压。
　　还有那三脉劫数命定人之间的交织和掀起的杀劫。
　　看完了鬼影真人的记忆，武明空也算是发现了这个世界的不妥之处。
　　“怪不得呢，我就说一个世界为什么要遵守因果，天之道，损有余补不足，哪里会因为你捡到了别人的东西就缠上了所谓因果，善恶有报从来都不是世界的规则，弱肉强食才是。”
　　这也就证明了为什么这个世界天意明明非常中意血魔，却什么都不给。
　　真就是有心杀贼，无力回天了。
　　“那我这是什么情况，血魔那个真就是亲儿子都不给东西，我这个假冒伪劣的为什么还有各种指引？副本系统有这么厉害？”
　　武明空觉得，可能是因为天眷和天命两个技能强制的把原版应该是给血魔的东西全都补到了武明空身上，其中很可能还有因果出的手。
　　“等等，会不会说，其实我亲和的是两个，一个是本土的世界天意，另一个则是因果红线，这样子一来，就可以解释得通为什么我身上的因果是可拆卸了的。”
　　之前的武明空把因果和世界看成是同一个个体，自然没能想到。
　　可如今将二者一拆分，武明空就瞬间明白了。
　　这完全是两个体系的。
　　而引导武明空上太虚派的，很可能是因果红线，而不是世界天意。
　　因为站在因果红线的角度上来看，上了太虚派，真就是衣食无忧，坐着飞机往上升。
　　毕竟有太虚派祖师这一份交情在，这太虚派可谓是因果红线眼前的红人，往里面塞人也是应该的。
　　可这么一来，又正好对了世界天意的意识，直接把邪道命定人甩到了武明空这个正道少侠身上。
　　这一上山，直接就搅的整个太虚派鸡犬不宁，差一点就崩了。
　　甚至是直接影响太虚派弟子，引动外魔入体导致心智失守，看见武明空就想怼，为的就是想把武明空引到南蛮释放血魔。
　　可万万没想到武明空一番骚操作之后，直接就把血魔炼成了法宝，这事差点就崩了。
　　最后无奈，只能把要给血魔的份额给了武明空，这可真就是世界天意为数不多的份额了。
　　结果武明空反手一个背刺，现在的世界天意是彻底被因果红线给禁锢住了，连武明空大肆同化南蛮都没有反应。
　　而因果红线则是完全不管武明空的，毕竟武明空虽然吃了，但本身又填了进去，一进一出，再加上亲儿子身份，可谓是放任自流。
　　最后世界天意只能引动当初武明空上太虚派时，放在正道命定人邓邺和散修命定人谢芸身上的后手。
　　这因果红线不是最讲究人情法理，那就让这二人直接坏了原本的命数，就看你因果红线怎么补救。
　　就武明空这么一番瞎吉尔分析之后，总算是理出了前因后果。
　　这因果红线有点路子啊，这情况不仅当面抢走修行者这么一大块蛋糕，甚至把世界天意囚禁起来当面NTR，而且还是持续性的那种，世界天意反抗都不能反抗的那种。
　　导致现在修行者只要高端一点的都知道因果，而不知天意，可谓是真就成了对方的形状。
　　连世界天意最后的反抗都被按住了，真就按住了四肢，睁着眼睛看，闭都闭不了的那种。
　　“所以说，血魔出世第一劫是没了吧，血魔都被我炼制成法宝，还丢了出去，主导这一切的世界天意也被因果红线这个黄毛当面NTR到死。”
　　“果然是靠山山倒，靠人人跑，太阳烛照这一模式还是很有缺陷的，我似乎有些太过于自信了。”
　　武明空当初就发现了这一点，可在大乾风云（贰）里的最后一战给了武明空太多的自信。
　　这才令武明空自信到敢用血水聚合体去怼站立在修行界顶端的人，结果直接就挨了教训。
　　像如今，才幡然醒悟，当儿子是没前途的，当爸爸才是正理。
　　当儿子连一个大乘期都打不过，现在直接当爸爸吞噬同化世界，大乘期？
　　不过是一盘菜罢了。
　　当然，这是在武明空突破到周天火候，完成镇世神通之后才敢这么干，之前这么干估计还是被吊打的命。
　　“其势已成，就不能单线作战。”
　　武明空心念一动，被他送到了天南海北的各个身体部件开始疯狂的吞噬所能吞噬的一切。
　　既然武明空现在能够吃一个大乘，那么代表只要其他的身体部件发育起来，这整个正邪之争都将成为他。
　　恐怖森林朝着南蛮肆无忌惮的疯狂扩张而去，特别是有了大乘期这么一个养分，速度自然是又快了三分。
　　而大乘期鬼影真人的陨落，自然也是惊动了整个南蛮，甚至天下修行界。
　　毕竟那么大的响动，可不似武明空吞噬同化时那么悄无声息，这虽然是南蛮魔地，不似中原那般繁华，地广人稀自是常态，平常甚至有可能是百里无人烟，武明空吞噬同化起来自然是有惊无险。
　　不过现在的武明空已经不怕了，他这个已经发育的恐怖森林，正好当全天下的焦点吸引目光，给其他的身体部件低调发育做掩护。
　　“幽尸是吧，敢演我，今天就让你瞧瞧什么叫做天下大势。”
　　“三分之一的南蛮，足够你受的了。”
　　恐怖森林里，无数飞禽走兽从中涌出，每踏一步，这脚下的泥土便被同化，而这些泥土又在恐怖森林的加持下，疯狂的向下蔓延。

第二百三十七章：正邪之争（三十六）
　　三道光束从天而降，声势浩大，然而古怪的是，却没有任何一个人发现异常。
　　“看来事情很不妙啊，这一次的轮回世界没有新人进来，岂不是代表主神认定这次的轮回世界新人是存活不了的。”一个身着白袍，背后背着一柄长剑的轮回者白文皱着眉头说道。
　　“很不妙，根据情报，这《太虚擎天传》是仙侠侧的轮回世界，居然连我的机械体系都没有被压制，甚至还得到了增强。”另一个则是浑身未来科技风的壮汉轮回者齐达也是。
　　“我的魔法也是，等一下主神的任务吧。”魔法师打扮的吕阳也表示认同。
　　主线任务已发布：血魔出世。
　　检测到剧情崩坏，主线任务作废。
　　主线任务重新设置中...
　　主线任务设置完毕。
　　抉择一：存活至三脉被灭，轮回者团队可获得积分×1000，2级世界本源×2。
　　抉择二：击杀剧情超脱者，每个轮回者可获得积分×1000000，9级世界本源×1。
　　备注一：两个主线任务并不冲突，可同时完成。
　　备注二：剧情超脱者目前正在南蛮。
　　三人不由得沉默了，一百万的积分，九级世界本源，还不是三个人分，而是一人一份。
　　相较于抉择一，简直是天南地北的差距。
　　可是这么丰厚的奖励伴随着的一定的更加危险的剧情。
　　“借势，只能借势了，正道魁首太虚派可是有着二云遮天，日月当空这三个后期保送的大乘，再加上叶楚这个主角在，我们只要取得信任，或许...”魔法师吕阳表示从奖励上来看，除非他们不要那一百万积分和九级世界本源，不然肯定打不过那个剧情超脱者。
　　“可以，不过从《太虚擎天传》里，哪个会是剧情超脱者？目前去了轮回的那个梅花宗的掌门还是玄阴教的教主幽尸。”机械师齐达又问道。
　　“都不是，应该是血魔，否则如何证明剧情会崩坏，只有初期的BOSS超脱才会影响后续的剧情，现在的梅花宗掌门可能还没出生，还不是后期的那个BOSS，幽尸更是还在祭炼尸骨魔神，只有被镇压在南蛮魔地血池里的血魔有这个可能。”修真者白文瞬间就判断出来了。
　　“老白说的对，目前我们分头行动？”魔法师吕阳思索了一下，表示认同。
　　修真者白文点点头：“老齐，你去东海散修联盟，以你的机械师强化体系，很容易就能和百宝真人攀上关系，老吕，你魔法主修死亡和黑暗，去南蛮那边应该会有收获，顺便调查一下到底谁是剧情超脱者，一切小心，事不可为的时候可以强制脱离，一切有我们在。”
　　魔法师吕阳和机械师齐达并没有反驳，毕竟修真者白阳说的对，对于吕阳的强制脱离，齐达也没有反驳。
　　这事确实危险，他们谁也不知道这南蛮里的剧情超脱者到底是谁，血魔只是一个猜测。
　　三人分头行动，白文也是剑修，自然也是御剑飞行，这并不突兀。
　　齐达这个机械师直接就从万能胶囊里取出了一家黑鸟飞机，开着就往东海而去，也就吕阳这个魔法师行动颇有些不便，毕竟主修黑暗和死亡，召唤这一块并不是很熟。
　　最终拿出了一个魔法卷轴撕开，召唤出了一头翡翠亚龙作为赶路工具一路前往南蛮。
　　只是这翡翠亚龙飞到了南蛮和中原的边境交汇处，却是怎么着都不肯前进。
　　就算是吕阳如何鞭打或者是利诱，都不肯前进一步，就好似有着大恐怖一般。
　　这也一情况，也让吕阳发觉了南蛮的不对劲。
　　“翡翠亚龙在怕什么？”吕阳有些疑惑。
　　“黑格斯的洞察之眼”
　　一颗腐朽漆黑的眼球从吕阳的手上升起，透过这可眼球，吕阳这才看清楚了这南蛮的真实情况。
　　无数漂浮在空气里的生物形成了一个恐怖的共同体，看似是泥土的无机物其实是活物。
　　他要是敢踏入一步，恐怕是立刻就会被同化掉。
　　还没等他反应过来，下方的泥土之中，武明空从中生长出来。
　　“上面的，贵姓啊。”
　　吕阳眼睛一凝：“血魔？”
　　“你们一个个的，都把我认成血魔或者是和血魔一样的鬼东西，眼神就不能好一点吗？”武明空有些无奈，咋的，不就是肉长的快了一点，他这不还是个人，怎么就和那些鬼东西一起比。
　　此时，吕阳不由得心里咯噔一下，不是血魔，那是谁？
　　“喂，你这只龙哪来的，我怎么瞧着像西方的巨龙。”不知何时，武明空已经出现在了翡翠亚龙的背上，正蹲在吕阳的背后。
　　“我都把全天下摸的差不多了，也没瞧见这物种，还有你这装扮，不会是个巫师吧。”武明空说着，又扯了扯吕阳的魔法袍。
　　对此，吕阳额头的冷汗都流下来了，他根本就没有看见武明空是如何移动的，若是刚才武明空想要杀他，岂不是动个手就行了。
　　“前辈见多识广，我就是个巫师。”吕阳忍着颤抖，有些僵硬的回答。
　　只见武明空一把就拎住了吕阳的脖领，直接就从翡翠亚龙身上跳了下去，而翡翠亚龙则是不受控制的一样飞到了恐怖森林里。
　　地上隆起了石桌石椅，武明空一把就将吕阳扔在了石椅上。
　　“来，和我讲讲，为什么一个仙侠世界观的世界下，会出现巫师这么一个奇行种，咋就没被人处理掉了，看你的魔力特性，还是死亡和黑暗吧。”武明空一眼就看出了对方的底子，怎么说他也是经历过巫师世界。
　　吕阳心里忍不住掀起滔天巨浪，你一个仙侠侧的土著为什么会知道这些啊，到底你是轮回者还是我是轮回者啊。
　　“哦，你是轮回者啊，主神是不是大光球，会不会抹杀，你们这次的主线任务是什么？”
　　？？？
　　这吕阳根本就没有想到，武明空居然会读心。
　　“也不算是读心，只是从你逸散出来的恐惧里吃出一些来，不过你们的主神居然这么随便，泄露了也不会抹杀你们。”武明空觉得，这主神真任性。
　　“前辈，我也不知道。”这事吕阳是真的不知道，他闯了这么多的轮回世界，第一次遇见这种大佬，剧情超脱者他也不是没见过。
　　可猛到这种层度的，他还是第一次见到。
　　“剧情超脱者？名字不错。”

第二百三十八章：正邪之争（三十七）
　　在武明空连忽悠带吓唬以及不要脸的读心之下，武明空算是把这个叫做吕阳的魔法师掏的差不多了。
　　“所以你们是来弄死我的？我觉得难度很大。”
　　武明空尝试了自杀再读档，结果吕阳的任务根本就没有完成，所以想要完成任务，估计是得把武明空杀到不进这个副本为止，不过难度有点大啊。
　　“就是不知道这副本系统和主神谁更强一些。”一时间，武明空不由把他身上的副本系统和主神对比了一下，发现压根就没有可比性。
　　“呦，前面开打了，去看看。”
　　吕阳没明白武明空说什么，就看见了四周空间一阵扭曲之后，他们二人就换了一个地方。
　　“我跟你讲，咱们今天围攻玄阴教的教主幽尸，你认识不。”武明空指着无数恶兽蜂拥而去的玄阴教。
　　“认识。”吕阳点点头，他发现这个剧情超脱者并没有杀他的意思。
　　“我杀你做什么，这样子，你把你另外两个队友引过来，我送你点好东西。”武明空说着，从地上捞起一团血肉。
　　这一团血肉在武明空手上膨胀，而后化作一只狰狞的恶兽。
　　“看见没有，八心八箭顶级小弟，可合体，可成长，还能再生，只要留一块皮，就算是粉身碎骨放进土里就能再长一只出来，生命力就跟隔壁喊WAAAGH的绿皮一样坚挺。”
　　听着武明空的吹嘘，吕阳不由眼皮一跳，养一只这个？
　　到时候饿了会不会把他给吞了。
　　“放心一般情况下是不会饿的，不过你要是不喜欢咱可以换一换，比如你看，男人的浪漫可是高达呢。”武明空说完，只见得恶兽身上泛起了金属的光芒，只是一个瞬间便转化成了擎天柱模样。
　　“怎么样，高达加终结者加变形金刚，还能变成殖装，可谓是一物多用。”武明空的话又崩碎了吕阳的三观。
　　这玩意你都知道，你不会是哪里来的穿越者吧。
　　“穿越者我倒还真不是，只是见的有点多，咋样，要不要考虑一下，要是觉得不合适，我这还有《神魔冥想法》、《太一归真录》等等功法，我还能帮你做血脉改造实验，从小到西幻史莱姆血脉，大到洪荒先天魔神血脉，我全都能上手。”反正吹牛不上税，武明空就往死里吹。
　　倒也把这吕阳唬的一愣一愣的，心里也是信了，这是大佬吧。
　　“没错，这就是大佬，枯燥且乏味。”
　　吕阳觉得和武明空交流很不舒坦，特别是能读心的那一种。
　　这边武明空还想继续吹呢，围攻玄阴教的恐怖森林却是差点被掀翻了天。
　　一尊庞大的尸骨魔神拔地而起，无数尸毒瘴气疯狂的冲出，一只只狰狞恶兽化作一滩乌黑血水，真就再起不能。
　　“有点小棘手啊。”这边正和吕阳吹牛的武明空看见这一幕，忍不住说道。
　　只是下一刻，恐怖森林动了。
　　哪里需要什么技巧，无数泥土植物直接就攀附上去，想要直接把幽尸所化的尸骨魔神消化掉。
　　只是幽尸可不是之前的鬼影真人，一身虽然算不上金刚不坏，却也是钢筋铁骨，哪里有那么容易。
　　这恐怖森林没吃到什么，反而差点把自己的牙给崩碎掉。
　　外部不行，那就从内部攻破呗，反正只要咬下一口，那就是赚了。
　　这幽尸也是倒霉，这一具尸骨魔神法宝还没完全炼制完毕，虽然坚固无比，却没有多少神妙。
　　毕竟这尸骨目前只有骸骨，并未血肉，那些神妙也尚未成型，看似占了上风，实际则是摇摇欲坠。
　　而攀附在尸骨魔神上的恐怖森林，无数细不可察的微型化身直接渗入骸骨之中开始疯狂破坏。
　　这般大肆的进攻，虽然遭受到了尸毒瘴气的阻碍，但架不住数量多。
　　就这么围了上去，就算是幽尸有焚山煮海的能力，也无法施展开来。
　　一只奔跑在尸骨魔神上的恶兽突兀的停住了脚步，一个武明空从恶兽的头颅之中长出。
　　“就是在这了。”武明空嘴角微微一下，眼中的归墟爆发开来。
　　而后右手凌空一抓，脚下的这一大片白骨立刻坍塌。
　　幽尸也是见势不妙，知道自己被发现了，尸爪直接就抓向了武明空的脖子。
　　只听得一声咔嚓，幽尸直接就把武明空的脖子给扭断了。
　　“我说幽尸教主啊，你咋就不长记性呢。”武明空说着从地上爬起来，顺便把自己的脖子归位。
　　幽尸自然是认出了武明空，虽然对武明空没死感到很惊讶，更加惊讶的是，只是些许日子，原本被百宝真人轻易解决的武明空居然会变得如此强悍。
　　他这玄阴教说灭就灭，甚至连他这个大乘期应对武明空都有些力不从，连尸骨魔神都折在了这里。
　　“你被血魔同化了？”这是幽尸的第一个想法。
　　武明空点点头：“没错，你说的对。”
　　武明空就不跟他解释，你说啥就是啥，就按你脑补的来。
　　幽尸眼中寒芒一闪，虽然不太相信，可目前也只有这个解释了。
　　武明空才不会和他说你其实不是在跟我打，而是在跟大半个南蛮对抗。
　　“成了气候，居然会如此恐怖，不愧是天地所钟。”幽尸说完，直接自爆了右指，只听得一声尖唳响彻整个天下。
　　所有的大乘听到这幽尸发的信号，脸色都变了。
　　“我刚背刺完对方，你这么夸我真的好吗？”武明空忍不住吐槽了一下。
　　就看见数道流光瞬息而至。
　　这些都是魔道的大乘期，看见这一幕，脸色更是不好看了。
　　血魔之灾和这相比算什么，这已经是连大半个南蛮都沦陷了，甚至扩张速度还在加快。
　　要是再过半盏茶时间，整个南蛮怕是都没有他们这些人的落脚地了。
　　再看了眼漂浮在空中的那巨大要塞，恐怖的饥饿感他们都能够清晰的感知到。
　　都不用幽尸提醒，赶来的大乘期一同出手，要是不除掉武明空拨乱反正，那可真就是大难临头了。
　　“来了就好，来了就好。”武明空笑的很诡异。

第二百三十九章：正邪之争（三十八）
　　“本来想一个一个处理的，不过你们既然都来了，那就不用走了。”
　　一道道归墟浮现，直接就将那数个大乘老魔的招式挡住。
　　若是之前，武明空肯定是吃不下了，就算吃下来了也消化不了。
　　可现在不同了，武明空的身体可是遍布整个南蛮，有着空间感知在，将所吞噬到的能量平均分布到身体的每一个部位，完全可以转化成自己的能量。
　　一棵参天巨树破土而出，在那些魔道大乘期修行者尚未反应过来之时，直接就以擎天之势接轨了漂浮在天空的浮空要塞。
　　二者已经连同，整个浮空要塞立刻接收到了恐怖森林的供给，只是眨眼的功夫，便化作了遮天蔽日的模样。
　　“不好，不可力敌，这鬼东西怕是已经成了气候。”血罗刹当即转身想要逃离。
　　只是幽尸却是阴沉的拦住了这个画皮女妖：“跑？你想往哪里跑？等这鬼东西吃光了南蛮你难不成还想去中原？”
　　所有的魔道修行者都是自私自利的，跟他们说讲道理他们是不听的，只有讲利益，才是真的。
　　血罗刹也是瞬间清醒。
　　“想不到你们这些大乘期还真是意志坚定，居然只有一个转身离开，不过你们还是算错了一点，我已经吃光了南蛮。”
　　重重叠叠的声音响彻在整个南蛮，甚至全天下。
　　整个南蛮，从上到下，现在也就这几个大乘老魔用法力苦苦抵抗的地方没有武明空的化身，其他所有的地方全都充斥着武明空的化身。
　　“这么快，方才不是还只是大半个南蛮，为何瞬息之间整个南蛮竟全都沦陷了。”狼魂魔有些难以置信。
　　“没了你们这群大乘坐镇，还有什么能拦得住我？”
　　武明空话音落下，天空中的浮空要塞已然成型。
　　天空之上，云开雾散，一道金光朝着这一群魔道大乘老魔轰击过去。
　　这是魔改版的上帝权杖，主体是武明空的法力，有了南蛮这么大的地盘作为供给，武明空自然是不缺法力了。
　　所有大乘老魔见此不由一阵苦闷，这怎么打，实力一秒一变，战力都崩了好不好。
　　但事已至此，只能通力合作。
　　一群老魔各展神通，死死的挡住了武明空的上帝权杖。
　　看着苦苦抵抗的一群老魔，武明空不由的一笑：“之前的当儿子算什么，这才是真正的打开方式。”
　　浮空要塞之中，一颗颗弹头浮现。
　　“东风快递，使命必达。”
　　“发货至今，从未差评。”
　　一颗颗蠕动着血肉的东风使命带着尾焰朝着那一群老魔而去。
　　“轰....”
　　当紫色的火焰形成如同蘑菇云一样的紫霞，照耀了整个南蛮，东风使命里面由巨噬细胞魔改而成的噬灵化身直接就湮灭了一群老魔身上的法力。
　　“九重天上金光绽，八百里紫霞共参拜。”
　　只见得无数金光落下，伴随这八百里紫色的蘑菇云连绵不绝。
　　一旁正和一个武明空喝茶的吕阳忍不住看着这一幕，特别是那种迎面而来的灼热感和逸散的噬灵化身吞噬他体内魔力，这种感觉是十分的卧槽。
　　一百万积分？九级世界本源？
　　去他娘的主神，现在别说馋奖励了，能不能在眼前这个剧情超脱者覆灭三脉时活下来都是一个问题。
　　“你看，我这一句词和如今的景象是不是很搭。”武明空寻思，很符合。
　　吕阳非常尴尬的点点头，他能怎么说。
　　明明是非常符合，但吕阳总是觉得有些不忍直视。
　　在一番炮火洗地之后，一群大乘老魔是死的差不多了，不过也有骚操作的。
　　比如幽尸，本就是大乘巅峰，这一刻居然尝试飞升。
　　利用飞升时散发出的气机强行抵挡住武明空的这一轮炮火洗地。
　　他倒是没死，不过也差不多了。
　　全身血肉模糊，法力溃散，倒在地上无法动弹。
　　一个武明空在幽尸的身边生长了出来，抬头看了看天上的劫云。
　　“话说，你现在这状态，飞升有多大的把握啊。”武明空蹲了下来，戳了戳看样子快不行了的幽尸。
　　“嗬...并无把握...”幽尸的声音听起来有些漏风，事实也真是漏风。
　　“哦，我就是有一个小问题，那就是到时候这雷劫要怎么劈下来。”
　　毕竟整个天空都被武明空的浮空要塞给挡住了，整个南蛮其实已经是陷入了黑暗之中。
　　也就武明空能够看见那劫云，因为那劫云就在浮空要塞上面。
　　幽尸也是眼睛一亮，他也想到了，这雷劫下来，肯定是先劈武明空的浮空要塞啊。
　　劫云的声势越发的浩荡，甚至连正在赶来的其他大乘期也看见这一幕。
　　长须真人不由得眯起了眼睛：“好浓厚的声势，看这劫云，莫非是幽尸要飞升不成。”
　　也正是如此，长须真人心里就越发的不安，这哪里是要飞升，是扛不住了要跑路。
　　毕竟飞升可不仅仅是挨雷劫，更主要的是这雷你还不得不挨，不挨的话无法洗尽铅华，就算是飞升通道打开了，你也无法进去。
　　只是看着笼罩着整个南蛮的庞然大物，长须真人此时也没底啊。
　　这么大怎么打？
　　就算他能焚山煮海，可也无法摧毁这么大的庞然大物。
　　人有穷时，力有尽时。
　　“咔嚓...”
　　“轰...”
　　雷劫落下，浮空要塞被劈中的部位呈现出一片焦黑，甚至是出现了一块大坑，只是还没等第二道雷劫落下，蠕动的金属和血肉便直接将其修复。
　　而蹲在幽尸旁边的武明空则是忍不住倒吸了一口凉气：“嘶，此子恐怖如斯啊。”
　　这雷劫实在是太顶了，就这么一下，顶的上小半个大乘期了。
　　“真是人不可貌相，海水不可斗量啊，这雷劫是不是一道比一道强？”
　　“怕了？”幽尸不由的大笑一声，他以为武明空怕了。
　　但武明空却是欣喜若狂，这就跟瞌睡送枕头一样。
　　第二道雷劫落下，浮空要塞被劈中的地方空间扭曲混乱，雷劫虽然落下，可却不像之前那般受到伤害。
　　而是被均匀的分部到了恐怖森林、浮空要塞的每一个部位。
　　黑洞体质与血肉无常无缝衔接，就这么一道雷劫，武明空的化身又以肉眼可见的程度疯狂的膨胀。

第二百四十章：正邪之争（三十九）
　　“只要你不飞升或者是死了是不是雷劫就不会停？”武明空尝试问道。
　　幽尸头一扭，不说话，他知道自己的处境，肯定是必死无疑的。
　　可他不了解武明空啊，看见幽尸不开口，武明空知道自己大概率猜对了。
　　“嘶，这可是个宝贝，来个东西，把这货拖回去，可不能死了，我发现了修真OL的BUG，无限能源啊。”武明空老激动了。
　　这要是再抓几个想要飞升的大乘期，那岂不是抓了好几个无限能源。
　　想一想武明空就兴奋不止。
　　蠕动的地面将幽尸包裹起来，无数纳米级紫色的噬灵化身疯狂的啃食着幽尸的身体，来抑制幽尸的恢复。
　　噬灵化身虽然名为噬灵，可不代表这玩意只吃能量，只是因为吃能量比较快，所以才叫噬灵化身的。
　　在抑制幽尸恢复的同时也在吊住他的命，只要不死就成，毕竟这雷劫是认人。
　　有着噬灵化身在，幽尸可真就求生不得求死不能，想自杀都得问一下武明空同意不同意。
　　长须真人等一众正道修行者看着被雷劫连劈数十次都没受到伤害的浮空要塞，相反在雷劫的洗礼下扩张的更快了，瞬间就明白了这鬼东西居然不怕雷劫，这就糟糕了。
　　可还没等他们商议完，各自便得到宗门的传信。
　　山门被围，危在旦夕。
　　“邪魔攻山，不好，这是调虎离山计。”长须真人眼中闪过一丝凝重，立刻就不管这联盟，御剑想要回去。
　　只是武明空可不会就这么让他们这么快离开。
　　坐山观虎斗了这么久，自然也得付出代价。
　　若是这正道大乘和被武明空围困起来的魔道大乘里应外合，说不定还会给武明空造成一点麻烦。
　　可这正邪有别这种想法根深蒂固，也可能是正道大乘对自己的实力很自信，想借着武明空的手直接覆灭魔道，令他们正道称雄。
　　可惜的是，他们低估了武明空，高估了自己。
　　吃了好几个大乘，再加上无限能源这个新来的BUFF加成，现在武明空的实力可是空前的膨胀。
　　而且还是继续膨胀的那一种。
　　一双大手遮天蔽日的大手直接就拍了过去。
　　也就长须真人退意果决，直接御剑离开，这才勉强躲过了这么一拍，只是其他人可就没那么好的运气了。
　　就这么一拍，直接就给一群人嵌土里去了。
　　但大乘不愧是大乘，刚进土里立刻就一路逃遁，他们可是知道，这可不只是土那么简单，这些可全都是活物。
　　那些大乘之下的修行者如何死亡的，死亡后体内爬出的恶兽他们可是看的一清二楚。
　　大手落地，化作紫色的烟雾四散开来。
　　目标直指一路逃遁的正道大乘。
　　“跑什么啊，我又不会为难你们，刚才杀了那些魔道大乘，我可是心疼了老一段时间了。”
　　没错，武明空那叫一个心疼啊，要是早知道他们飞升时有雷劫这待遇，哪里会这么快杀他们，让他们挨个飞升挨雷劈，武明空不是增涨的越快，这实在是太失误了。
　　他果然不是一个合格的资本家，剩余价值榨取都不老道。
　　一个个武明空靠着瞬移直接就拦住了那些逃遁的正道大乘。
　　特别是遥遥领先的长须真人，看见武明空现身时也是非常的惊讶，他完全没有想到武明空没死。
　　“明空，你...”
　　“师尊莫要多言，只是想请师尊去寒舍小酌几杯。”
　　武明空笑的很温和，但长须真人看着武明空那黑洞洞的归墟双瞳，却是忍不住心里一寒。
　　没等长须真人回答，武明空就直接动手了，毕竟在武明空眼里，这长须真人可是有飞升之资，抓回去当电池。
　　长须真人也知道，今天这事是难以善了，所以就毫不犹豫的...
　　御剑飞离。
　　他哪里有空和武明空打，当然是能逃就逃，毕竟太虚派可是被武明空当初扔出去的另外身体部件所化的化身攻打，这要是再晚上一步，估计就会和南蛮一样，变成这般恐怖之地。
　　长须真人心里焦急，武明空则是不疾不徐，就这么慢慢的吊在他后面。
　　抓住长须真人不急，他这一次是去连同其他的身体部件。
　　不然这长须真人怎么可能就一个武明空，像是其他的正道大乘可是起码被十来个武明空和一大群恶兽围攻，甚至还有上帝权杖和东风使命在旁边时不时的来一两发，更别提漫天的噬灵化身了。
　　这次为了叠加无限能源的BUFF，可不能再像之前那样子炮火洗地，这一个不留神到时候真就只能吃了，这可是不符合科学可持续性发展观。
　　长须真人一路急赶，一回太虚派，便发现了整个太虚派已经毁了一半。
　　情急之下，大日金乌剑就这么一扫，便扫出了一大片空地。
　　这里的武明空化身可不似南蛮那边的那么强悍，毕竟发育还是不太一样的，分基地怎么可能会有主基地发育的快呢。
　　“邓邺呢，为何不见他。”长须真人一回来，便问道。
　　一个浑身是伤的弟子连忙回道：“掌教真人，大师兄自那日外出至今，依然未归。”
　　长须真人脸色一沉，手上掐着法诀用《论天真经》开始推演邓邺的所在。
　　推演过后发现邓邺没什么事，脸色却是稍微好了一点。
　　“此地往北三百里，你大师兄正在那里，派个人过去接应。”
　　长须真人的这话，没人敢应。
　　这应了不就是找死，他们这些弟子听长须真人的话，外面那群鬼东西可不听，这一出去，岂不是被活吞了。
　　长须真人脸色也不好看，他也知道这命令强人所难，可如今他脱不开身。
　　“不如，就由我去吧。”
　　殿外，武明空缓步进来，跟在他身后的是一群狰狞恶兽。
　　这气势，明显比之前是翻了好几番。
　　毕竟南蛮和中原的两处化身已经相连，得到了南蛮化身的供养，中原化身自然是肥硕了不少。
　　而且有了南蛮的供养，中原的拓张速度可谓是直接赶上了南蛮，眨眼的功夫，中原已经沦陷了大半个地区。

第二百四十一章：正邪之争（四十）
　　长须真人脸色一变，手上的大日金乌剑化作一道明光，朝着武明空心口而去。
　　可现在的武明空可不是当初的武明空，而是得到了大半个中原和一整个南蛮增幅的武明空。
　　一道归墟轻描淡写的就将这大日金乌剑给拦住了。
　　而混入太虚派的轮回者白文更是心里惊骇，只是隐藏的好，并没有显露出来。
　　“武明空，我太虚派可是待你不薄。”长须真人一把收回了即将被归墟吞噬的大日金乌剑，忍不住怒斥道。
　　而白文更是卧槽，谁能想到日后这护持太虚派的三个大乘之一里的日月当空居然会是剧情超脱者，这别说方向盘了，车都给你开沟里去了。
　　虽然这日月当空比不上二云遮天，但怎么说日后也是大乘，如今更是可怕，不出手就把长须真人的大日金乌剑给拦了去。
　　这令白文不由的心里生了退意，怪不得奖励丰厚。
　　可没想到武明空突然歪过脑袋，看向了他：“白文？要不要跟我走啊，你兄弟吕阳可是在我那里做客。”
　　白文心里了然，肯定是吕阳栽了，而且还是很彻底，不然怎么可能连他的名字都被套出来了。
　　“齐达去了东海，我正好顺路。”
　　白文一听这话，心里更是不安了，这吕阳到底交代了多少，怎么这都知道？
　　“还有，想完成主线任务不，我听说主神可是会抹杀的。”
　　就这么三句话下来，直接就把白文给整懵了。
　　咋滴，主神这大光球这么不给力的吗？
　　这就给暴露到土著NPC身上了，事是不是有些扯淡。
　　只是武明空越是这么说，白文就越发的不敢跟他走了，谁知道跟武明空走之后会不会出现什么奇怪的事。
　　“呵，你这话我咋就一句都听不懂，想要挑拨离间，你这话术还是差了。”白文轻笑一声，表示不屑，心里其实慌的一批。
　　长须真人也是凝重的看了眼白文，他对这个弟子没有印象。
　　“魔道那艘船已经沉了，正道这艘船也是就差个尖就沉了，你这是准备跟着正道一起死，你队友多识趣啊，现在正在和我喝茶呢。”武明空笑了笑，一手将漫天而来的飞剑一扫，这才说话。
　　白文心里压根就不信，和你喝茶？那现在站在我面前的是个什么玩意？
　　武明空看了白文这模样，估计是不肯走了。
　　不过武明空也无所谓了，轮回者而已，虽然这是他第一次见到的物种，但他也不怵，对方明显是个弱鸡。
　　武明空搁这和白文扯淡，长须真人可没闲着，手上法诀一捏，整个太虚派都在震动。
　　“恭请祖师佩剑。”
　　只听得这么一声大喝，太虚派底下，无穷的剑意喷发出来，武明空退了一步，险之又险的躲过了这剑意。
　　只见一把朴素的铁剑冲出，武明空能够清晰的感觉到这铁剑的不凡。
　　光是看一眼，就觉得自己的意识好像被分割了，当然，这是错觉。
　　“剑者，自当...”
　　长须真人想要发表一下感言，可武明空不想听，甩手一记庞大的天干地支过去。
　　要不是那铁剑剑意恐怖，挡住了武明空天干地支，这长须真人指定得当面成骨灰。
　　可就算是这样子，狂暴的法力也是让长须真人跌了一个踉跄，有些狼狈的起身，这感言自然是没了。
　　这不由的令长须真人心里一阵恼火，他可不是无缘无故的想要发表感言，而是想借着感言拖延一下时间。
　　没想到武明空根本就不吃这一套。
　　“你可知我这太虚剑的来历，此剑...”
　　“不想，别哔哔，我知道你在启动太虚派的守山大阵。”武明空可谓是一眼就看出来，不过对方在拖时间，武明空也在啊。
　　他在等他的浮空要塞化身过来，直接就来一波炮火洗地。
　　“既然你知道了，那我也不瞒了，起阵。”
　　只是这么一小会儿时间，长须真人便用铁剑似的太虚剑将太虚神御大阵启动。
　　武明空眼中归墟炸裂出黑暗，双脚直接就融入到了脚下的泥土之中。
　　一道庞大的归墟浮现，内里一道天干地支在其中酝酿。
　　看来浮空要塞化身是等不到了，只能自己上了。
　　不过好像中原已经和南蛮连接起来，他在这些化身直接循环了无数道天干地支，如今最少的也有循环了千次。
　　因为化身庞大，每一道天干地支的威力可比在武明空原本身体里循环千次来的强大。
　　而在太虚山上，一个巨大的仙人虚影浮现，这虚影手上拿的，正是那太虚剑。
　　“恭请祖师降魔。”
　　所有的太虚派弟子齐齐大喊，武明空这也算是明白了，这虚影正是那已经飞升了的太虚派祖师。
　　“真是巧夺天工啊，靠着佩剑为引，便可接引下来太虚派祖师的一丝气机，再以气机让太虚祖师隔空出手。”武明空也是精通阵法的人，自身一眼就看出了这太虚神御大阵的核心之处，虽然看出来了，但不代表武明空会了。
　　太虚派祖师他突兀的动了，手上的太虚剑一提，漫天的剑光四溢，直接就把天空割裂成了数块。
　　“还行，就是速度慢了一点。”武明空说完，归墟之中的天干地支直接轰了过去。
　　真等对方大招读条完毕再和他对轰？
　　武明空又不傻，打断对方读条才是正确的解决办法。
　　无休止的天干地支打在了巨大的太虚祖师虚影上，只是似乎剑意太过强势，虽然这大招还没读条完毕，可已然是生出了三分气势，一时间，武明空的天干地支也是无法突破剑意的阻拦。
　　太虚祖师虚影将太虚剑的剑尖对准了天干地支。
　　就这么一刺，没有任何的花里胡哨，有的只有无穷无尽的剑意伴随。
　　当剑尖和武明空的天干地支触碰到了一起时，恐怖的气浪席卷开来，令武明空都不由的倒退三步。
　　等武明空止住了身形，再看向眼前这一幕，心情瞬间就不美好了。
　　“真是遇见千年的狐狸了，我居然被你们坑了。”

第二百四十二章：正邪之争（四十一）
　　什么太虚派祖师虚影，什么太虚剑，什么太虚神御大阵。
　　全都是幌子。
　　真正的杀招是武明空的天干地支和太虚派祖师虚影刺来的那一剑对撞时产生的影响。
　　一个微小的空洞被这打出来，这空洞可不一般，正是连接着飞升之后的地方。
　　而后，一股死寂从中蔓延开来。
　　武明空不由的头皮发麻，只见一道逸散的不能在逸散的剑气从中飘出。
　　看似只要轻轻那么一吹就能散，可武明空却从中感知到了一股恐怖的东西。
　　死寂，无穷的死寂。
　　这要是掉到他身上，肯定是死定了。
　　武明空二话不说，从南蛮到中原的所有天干地支全都被调了过来，直接就轰了过去。
　　逃？
　　他能往哪里逃。
　　现在的他身形实在是太过于庞大了，这也导致了他的灵活性大大降低，遇见这种情况只能打。
　　不然随便掉到他那些化身身上，肯定会引起连锁反应，武明空也不敢肯定他将所有化身断了联系之后是否能够躲过这死寂剑气。
　　“不行，差太多了，不愧是飞升者。”武明空身前的归墟全力爆发，尽数的天干地支轰了过去。
　　只可惜，当天干地支接触到那死寂剑气时，整个天干地支的法力都在同一时间化为死寂散去。
　　武明空不由得心里一狠。
　　“既然如此，那就别怪我了。”
　　全部的化身都得到了武明空的指令，这一刻，不止是南蛮和中原相互连接起来，甚至连东海群岛、北洋冰川、西极荒漠都同一时间被连接起来。
　　而在全天下都被连接起来的时候，武明空吞噬同化的速度越发的快了。
　　不止如此，为了应对这一到死寂剑气，所有的恶兽、噬灵化身全都回归。
　　至于活物？
　　没了，就剩眼前这太虚派了，连轮回者都抓来当养分了，实在是不够。
　　武明空这是第一次全力发动吞噬了世界。
　　只是武明空发现，这个世界似乎小的有些过分了，可能是武明空的错觉，他怎么感觉这个世界好像是被分割过了一样。
　　看起来极为的不协调。
　　不过武明空现在也没空去细想什么。
　　因为眼前的死寂剑意已经越来越近了，他根本就没有其他心思去想这些东西，这要是落到他身上，真就得重开副本了。
　　当最后一粒泥土被武明空吞噬，太虚派也化作了养分，武明空总算是完成了第一次吞噬世界的壮举。
　　整个世界都没有了一个活物，只有他。
　　还有世界天意。
　　没了活物，构造成因果红线的人情法理也消失的无影无踪，世界天意自然也是挣脱了束缚。
　　只是这世界天意如今也是虚弱无比，根本不能给武明空任何的帮助，当然，现在这种情况武明空也是知道的。
　　漫天的法力化作天干地支与归墟，直接就围上了那死寂剑气。
　　可别说是天干地支了，就连归墟，一碰到这死寂剑气，也在瞬间崩溃化作死寂，就目前这种趋势来看，武明空根本就无法挡住这死寂剑气。
　　“这太虚派祖师到底是个什么样的人物，只是一道逸散的剑气，就能把我逼到这种地步来。”
　　最终，死寂剑气落到了武明空身上。
　　庞大的身躯在同一时间开始崩溃毁灭，难以忍受的剧痛瞬间充斥在武明空的每一颗细胞之上。
　　甚至连那些断去联系的化身也在同一时间消亡。
　　这死寂剑气似乎是从某种层面上直接抹杀武明空，而非单纯破坏。
　　还没等武明空仔细感知这死寂剑气的运行模式，武明空便已经发觉自身已经崩溃的差不多了。
　　“看来，只能重来了。”意识的最后一个想法，那就是好不容易打的副本进度居然要重新来，这就坑爹了。
　　最新的存档好像是把血魔炼制成法宝。
　　...
　　“老赵，他把世界给吃光了，咋办，连三个坐标都给我啃了。”白光屹立在虚空之中，伸出一道光束捅了捅旁边一颗长着恶意竖瞳，正啃食一块世界碎片的星球。
　　“咋办？凉拌呗，还能咋办，现在重要的是，你还是应该想想怎么和长恨剑君交代，你偷了寂灭剑气都没办成事，现在估计满虚空找你呢。”长着竖瞳的星球叹了口气。
　　“那还能咋样，跑路呗，你也该想想怎么和红线仙交代吧，你可是又拆了一节胭脂扣，别到时候又被拉个分身去当棋子，那就好笑了。”白光也无所谓，反正有陪着倒霉的。
　　可还没等这星球和白光跑路，两朵桃花便搭在了他们身上。
　　“我就去查了个数据，你们就给我搞出这事来？这世界是我找异朽君借来用用，要还的。”无数朵由虚数组成的桃花一把就将白光和星球抓住。
　　这虚数桃花刚抓住世界，又仔细瞧了眼，当即破口大骂：“你们还给我把世界给裁剪了，剩下的部分呢？”
　　“我吃了部分物质，他啃的修行体系。”星球一把将咀嚼着的剩余世界碎片咽下去，然后毫不犹豫的就把白光出卖了。
　　虚数构建的桃花忍不住一阵卧槽。
　　“大不了，找时之环蛇呗，反正时间倒流这种事又不是第一次干。”白光有些不在乎的说道。
　　“要么你们俩整一个一模一样的世界还给我，要么，你们俩把这事给个结果。”
　　“...”×2
　　还没等结果出来，便瞧得虚空之中无数黑雾弥漫而来。
　　“世界我可以不要，但你们下次开克系副本的时候我要当无名之雾。”黑雾之中，一个苍老的声音传来。
　　白光则是不爽：“凭什么，我当优格.索托斯你当无名之雾。”
　　“没问题，反正我当格赫罗斯。”长着竖瞳的星球满不在乎甚至有些幸灾乐祸的答应了。
　　“现在是开马甲的时候吗？现在是讨论后续的问题。”无数的虚数桃花似乎有些想要骂街了。
　　“这有什么，谁惹的祸，谁解决，出点血不就好了，可别像某人日后因为一片鳞片被蛇坑了。”黑雾似乎在笑，只是不太明显。
　　“得得得，出点血，出点血。”白光似乎妥协了。
　　“好吧好吧，出点血，真是的，这一个个。”长着竖瞳的星球好像想起了什么，无奈的应承了下来。

第二百四十三章：主神的邀请函
　　“这咋给回来了？”
　　武明空有些奇怪，正常情况不是应该在读档的地方，可现在武明空却在现实。
　　【恭喜玩家通关副本：正邪之争（一）】
　　【恭喜玩家获得3点技能】
　　【恭喜玩家获得物品：《因果论》】
　　【恭喜玩家获得物品：主神的邀请函】
　　“等等，我怎么完成任务了，那正邪之争后续副本咋没了，还有副本点为什么也没了，是不是被你们给黑了。”
　　武明空心里是一阵卧槽，这是个什么情况，想了想先查看一下获得的两个物品。
　　《因果论》是一本薄薄的小册子，是论述气运、因果之间的关联，武明空简单的翻阅了一下，眼睛立刻就亮了起来。
　　“人情法理与气运相互交融，凝化为线，束缚起整个世界，这才是人道世界，不，不对，真正的人道世界应该是以人意代天意，人心即是天心。”
　　武明空一直以来都是以自身来硬抗现实世界的天意，这薄薄的一小册《因果论》立刻让武明空茅塞顿开。
　　为什么要一直和天意硬碰硬，硬碰硬武明空肯定是输的，如今有了这《因果论》，武明空他觉得只要顺着自己的思路，然后完善理论，岂不是代表他就可以掌握天意，甚至是替代天意。
　　将《因果论》暂且收了起来，武明空又想取出主神的邀请函，只是武明空发现这玩意取不出来。
　　这才看了一下备注。
　　主神的邀请函：使用后可进入一个特定副本，该副本为一次性，死亡后无法重新进入，且该物品未使用前无法进入其他副本。（备注：你居然把服务器都给玩崩了，真有你的，后续副本没了，三点副本点也不给你了，自己重新攒去吧。不过还是捡到了好东西，只要你敢进入这个副本，就送你个好东西，通关更有丰厚奖励！！！）
　　“这肯定是换客服了，我要申请换回原来那个沉默寡言的客服。”
　　武明空心里更加卧槽了，这服务器质量也太不行了吧，不会是用土豆做的吧。
　　正邪之争后续没了也就没了，就凭那死寂剑气，武明空都没打算现阶段再进去，说不定到时候真有正邪之争的后续，一进去就被剑气糊脸，岂不是倒霉透顶。
　　武明空心疼的是那三点副本点，这是他攒了多久的，这要重新攒回来，还得打三次随机副本，他讨厌这种不确定性。
　　更重要的是他要是不用主神的邀请函，还无法进入其他副本。
　　这玩意一看就恶意满满好不好，他可是吃了对方三个轮回者，进去肯定是要被虐的欲仙欲死。
　　还有就是，他那庞大的身体没有带回来，现在的状态还是那个存档的状态，也就是刚刚完成了神通镇世时的状态。
　　武明空也很庆幸，幸亏没带回来，不然指定饿死。
　　那么庞大的身体就算把整个现实都啃个干净，都不一定能吃饱，真要带回来，以后的副本大概就是进副本，吃世界，回来，重开副本，再吃世界无止境的轮回不止。
　　而这么做的恶果便是武明空的全部精力将会被拖延在这一方面，甚至到最后理智都会被暴食所吞没，成为一个只知道吞噬的恐怖血肉聚合体。
　　武明空也没有急着使用这主神的邀请函，虽然说没使用就无法进入其他的副本，不过这东西是一次性的，也就不怕，这副本真要很坑爹，武明空就自杀回来呗。
　　从这一方面来看，副本系统似乎比主神还要更胜一筹，不然怎么可能薅羊毛薅出了这么个东西。
　　不过武明空还有一个猜测，说不定这副本系统和主神人家认识也说不定，不然为什么叫邀请函而不是例如偷渡、入侵之类的。
　　想了想，武明空就把这事抛到脑后了，大佬之间的事，他能猜出什么来？
　　现在重要的事，武明空在想如何将自己身上的这一层缝合怪一样的气运壳子给融了。
　　这就涉及到了融运之法，之前光顾着搞事，不对，是光顾着打副本推主线，虽然也靠着《论天真经》和梅花宗传承也是把融运之法架起了个框架，可也只是个框架。
　　后续的开发武明空也只是有了数据，真正的开发并没有开始。
　　只是，武明空并没有现在开始开发，而是将《因果论》取了出来，这玩意才是重点。
　　虽然里面内容不多，可是却字字珠玑，每一个观点理念都能让武明空对气运之道理解更深，甚至靠着这一本《因果论》，武明空能够彻底摆脱气运之道的局限性，彻底融入武明空的体系之中。
　　特别是神通镇世，这镇世武明空可是融入了一部分的气运之道用来镇压气运，只可惜尚未圆满。
　　“纳天下气运为一体，镇万载不世神君。”
　　武明空之前单纯的以为只要镇压一方大世即可，可在《因果论》的帮助下，武明空就更狠了。
　　镇一方大世算什么，天下气运皆化为资粮，这才是武明空现在的想法。
　　至于现实世界？
　　不行，格调太低了，至少也得是比之前正邪之争副本更加高一点的世界。
　　只有如此这般，武明空才有把握在现实世界里举行人意代天意的计划，不然打铁自身不够硬，可是会死的很惨的。
　　毕竟武明空只有一个人。
　　一个人对抗一方天地，武明空可没有把握。
　　虽然武明空刚刚才因为吞噬同化了一个世界导致服务器崩坏，可那是因为正邪之争副本里的天意被因果红线束缚住了，这才令武明空肆意妄为。
　　要是世界天意没有被因果红线束缚住，武明空敢肯定，他想要将血魔炼化成法宝时，就少不了一顿揍，毕竟没有化身加持的武明空顶多也就只能当大乘期的沙包。
　　现在武明空要是敢效仿之前的事，很大可能是无法完成的，虽然现实世界是无魔的，但武明空可不想冒这个险。
　　花点时间就能稳稳当当完成的事，为什么要去拼几率？
　　武明空又不傻，为什么要去节外生枝，老老实实打副本攒实力到时候碾压过去不是更好？

第二百四十四章：血肉之星
　　武明空正在手上操控着身上的气运，在阅读了《因果论》之后，武明空能够轻易的操控自己身上这些收集来的气运。
　　一根根丝线被武明空纳入气运之中，这些丝线都是武明空的法力。
　　他正在尝试靠着掠夺来的气运影响气运的原主，毕竟武明空当初不仅给他们留了根，更是有着饕餮吞运阵在，这联系自然是少不了。
　　一根根无形的丝线向着四面八方涌去，只是眨眼的功夫，武明空就感知到了组成他身上这一层气运壳子的原主们。
　　“因果还真是奇妙，只要沾染到了，就能够感知到，只可惜这不是我的道。”武明空很喜欢因果红线，只是却也没有使用，反而另辟蹊径将法力作为联系。
　　也幸好他将自身一切融汇贯通化为镇世，不然还真就没办法。
　　不过，只是一城之地的气运，显然是无法满足武明空，在研究《因果论》的期间，武明空可是大肆释放出已经化成法力粒子的纳米机器人前去收割气运。
　　不止是大周，甚至是周边的其他小国，只要是活人，武明空就不放过。
　　只是效率慢了一点，至今还没有一只法力粒子回归。
　　他现在正在寻思如何解决这个效率问题，目前已经有了底稿了。
　　“殿下，前方已到顺城，天色也将晚，是否停下歇息。”外头御林军左卫长荣飞的声音传来。
　　武明空自然是知道到了一处城池，只是是什么城池他倒是没注意。
　　“那就停这吧。”武明空压根就没有什么想法，他现在正在调试着手上的一团血肉。
　　“是，殿下。”
　　这荣飞也是老道，出示了各种手谕令牌之后，就有人带着走。
　　听外头的动静应该还有官员来迎接。
　　不过武明空根本就没有露面，这种小事他哪里要去。
　　这里可不是洛都，里头的勾心斗角可传不出来。
　　毕竟是一个古代的封建社会，要不是荣飞出示证明，压根就不会有人认识。
　　又不是现代的那种信息化时代，这现实世界信息可是闭塞的很。
　　反正有着武平和荣飞拦着，武明空也没去操心什么。
　　真要等到武明空操心的时候，武明空肯定嫌麻烦直接把这些人全都当营养吃了，留着有什么用。
　　最后一顿折腾下来，武明空算是下了马车，到了自个的房间之后就开始继续鼓捣手上的血肉。
　　“总算是完成了，血肉航空卫星。”武明空仿照卫星，利用血肉无常异能造成了一个属于自己的卫星。
　　这一团巴掌大小的血肉看起来就好像是流动的金属，泛着寒光。
　　只是目前有一个小问题，那就是应该怎么把这颗卫星发射上去。
　　武明空看着手上的这巴掌大小，尚未发育开来的卫星，莫名的有一种即视感。
　　“以后要是有人骂我，你咋不上天，我是不是就可以指着卫星和他说，你看，我不就在天上。”
　　这卫星也是武明空的化身，甚至在某些时刻，武明空这具身体死亡之后，卫星也是武明空遗留的后手。
　　当然，这卫星不仅是用来当法力粒子的传递中转站，武明空甚至在卫星里添加了一个子智脑，用来处理连接气运原主的气运法力线。
　　有了卫星作为中转，再加上空间感知，武明空觉得他可以轻而易举的将全天下的气运纳入怀中。
　　甚至武明空还想靠着这卫星，窥视一下外头的星辰大海。
　　毕竟和一群没什么见识的封建社会古人玩勾心斗角的游戏根本就是浪费时间。
　　“一切准备就绪，但这卫星我应该怎么发射出去。”
　　武明空看着已经化作黑暗的天空，点点的繁星点缀着，看起来很漂亮。
　　“真是庞大的资源啊。”
　　看着繁星，武明空忍不住感叹了一下，随后抬手用力一丢。
　　点火发射是不可能点火发射了，武明空只能大力出奇迹，然后全靠卫星自己调整了。
　　要真力气使大出问题了，那武明空只能再捏一个了。
　　血肉与空气的摩擦之中产生了高温。
　　黑洞体质立刻吸收这些高温，卫星开始缓缓展开，看起来就好像金属在流动膨胀一样。
　　几个眨眼的功夫，卫星在武明空大力出奇迹和自身加速下，很快就飞出了大气层。
　　反作用力立刻生成，开始减缓自身，不然真就得和某个飘在宇宙里的柱之男一样倒霉了，武明空根本就不会去救，反而会让卫星自个失活在宇宙里飘在，然后再捏一个卫星甩上去。
　　不过幸好，卫星停在了轨道上，并没有和某个柱之男一样倒霉。
　　在太阳能和宇宙里杂七杂八的各种辐射的滋养下，卫星开始缓慢的生长，看起来颇为古怪。
　　而无数的丝线从卫星之中垂下，连接在一个个人的身上，这是武明空参考因果红线改良而成的气运法力线。
　　有了卫星作为中转和定位，一个个法力粒子有了准确的定位，空间感知开始跃迁，精准回归。
　　武明空身上的这一层缝合怪气运壳子也越发的壮大，这是来自四面八方的法力粒子收割回来的气运。
　　随着法力粒子的回归，卫星上的气运法力线垂落的数量也越来越多。
　　“运行效率不错，至少，信息这一块我已经达到了一定水平。”
　　卫星的能力可不仅是如此，这颗卫星不仅是日后浮空要塞的雏形，现在更是能够为武明空扫除战争迷雾。
　　全天下就没有武明空看不见的地方，毕竟心灵之眼里可是有透视，挂在天上的卫星哪里看不清。
　　武明空目前并没有打算大范围的释放化身，这玩意覆水难收，放多了没处养。
　　可手下还是要有的，这不还有以荣飞为首的一百御林军、新来游侠钟英、老管家武平和正在接受改造的李铁。
　　把这些个倒腾倒腾，直接就让他们出道，岂不美哉。
　　“最近还是有得时间，慢慢来。”
　　毕竟有那一张主神的邀请函在，武明空自然是不着急，没把手头上这些事处理了，他是不会开去尝试使用主神的邀请函。
　　武明空可是很想知道通关后的丰厚奖励是什么东西。

第二百四十五章：你先别脑补
　　“秦王殿下，下官顺城太守许向，前来觐见。”
　　武明空转头看了过去，并没有说什么，而是有些奇怪，这货是怎么进来的？
　　外头不是有御林军把手，翻阅了一下记录。
　　“有趣，你居然会翻墙进来。”刚才一直专注于调整卫星数据，所以一时间并没有注意到。
　　智脑判定这货太弱，提醒层次较低，武明空也就没去看。
　　“下官此举确实有辱斯文，不过荣将军太过古板，不肯让我等前来拜见，只得出此下策。”许向恭敬的说着。
　　这话明面上武明空没听出啥问题，可归墟双瞳却是吃出来了，这顺城太守以为武明空被架空了，特来打听情况，若是猜测属实，他就立刻起身赶往洛都汇报。
　　毕竟这秦王不露面，全由手底下的人代办，确实是有些僭越之嫌。
　　倒也算是一个忠君爱国之人。
　　“行了，别客气了，有什么事？”武明空其实是不太想和这些官员接触的。
　　一是武明空根本就不了解这大周的朝廷制度，二是也没有必要去接触这些官员，这些官员对于武明空来说就是可有可无。
　　还没等许向开口，荣飞就带着人马而来，一看见许向进了院子，当即对着武明空半跪了下来。
　　“属下该死，没能拦住他人打扰殿下。”
　　荣飞可是记得之前武明空下了死命令，别让人来烦他，他这满口应下，可这还没过一天，就被打脸了。
　　“事不怪你，下去吧。”武明空瞧了眼荣飞，而后对着许向问道：“许太守还有什么事，若无事也一并离开。”
　　说实话，这已经是武明空很客气了。
　　荣飞也不拖泥带水，这一段时间他也算是摸清楚了武明空的性格，别跟他整什么虚头巴脑的事，武明空不喜欢。
　　可这在文人出身的许向眼里，荣飞这举动就是无礼至极，根本就没把武明空这个秦王放在眼里，他甚至能够肯定，这武明空就是被架空了。
　　最后武明空的那一句让他离开也明显是知道自己的处境，深知自己身陷囹圄，只能无奈的让自己离开。
　　武明空则是一脸卧槽，你能不能别脑补。
　　“是，殿下。”许向深深的看了一眼武明空，表示他明白了，随后行了个礼才离开。
　　？？？
　　你明白什么了，为什么我没明白？
　　“那个，许太守，我...”
　　这边武明空还没说完呢，许向立刻小声的说道：“定不负殿下所托。”
　　虽然这一句话声音很小，但武明空却从中听到了一股难言的坚定。
　　就连之后离开的背影，武明空都觉得似乎都挺拔了不少。
　　“算了，随他去吧。”
　　武明空无所谓，他爱折腾就折腾，指不定还能立个功呢。
　　这消息要是传到洛都，估计又得有追兵过来了。
　　说不定武明空还能把御林军扩充一波。
　　“殿下，是否需要属下处理了此人。”
　　钟英也是在许向离开之后，也走进了院子。
　　“不用，随他去吧，你且在此稍等，你实力太弱了，我给你鼓捣一下。”武明空瞧了瞧送上门的钟英。
　　正所谓择日不如撞日，今天就给他改造改造。
　　把钟英改造成布鲁斯，把武平改造成阿福，让他们两组成白特曼组合。
　　“好吧，布鲁斯好办，阿福估计有点难。”武明空承认，武平实在是有些扶不上墙。
　　“多谢殿下。”钟英此时还没有意识到问题的严重性。
　　武明空瞧了瞧钟英的模样之后，最后还是叹了口气：“布鲁斯也难办。”
　　还没等钟英反应过来，整个人就晕了过去。
　　武明空直接就把人一把提拉起来，拎到了屋子里。
　　打了个响指，把黑子召唤了出来。
　　之前在正邪之争副本里被寻月客打死了，后来武明空直接发飙就没有再召唤出来。
　　现在才得了空闲，把黑子召唤出来。
　　“看门，别让人进来，谁来撵谁。”武明空当然不会让黑子和之前在副本里一样肆无忌惮的，毕竟那是副本，不是现实。
　　“汪，汪...”
　　黑子自然是听懂了，不过武明空估计，就黑子这体型，一般人也不敢靠近，除非是真的头铁。
　　要真遇见这么头铁的人，一定是个人才，武明空肯定把他收入麾下为他组建一队炮灰营。
　　这么傻的人难得遇见，不把剩余价值榨干怎么对得起他的头铁。
　　回到屋里，从手上挤了滴血出来。
　　血液膨胀异化，很快就化作了一个手术台。
　　武明空将钟英扔了上去，仔细思考着。
　　“李铁是兽神将已经确定了，这段日子的改造已经进入了第二阶段，荣飞打算用法力粒子和气运法力线结合串联御林军组建成军团。”
　　这二人武明空是确认了，李铁是个体武力的巅峰，而荣飞则是军团流的代表，后续还会填入军阵等能力。
　　可武平和钟英这二人，武明空还是比较犹豫的，一直没有想好要怎么处理。
　　“算了，还是让他当白手套吧，毕竟这活他都干了这么久，虽然有些多余，但杀人还是可以的。”
　　武明空突然发现这钟英是真的多余，当走狗外头还有只黑子呢。
　　兽神将武明空有了，再整一只出来也没有意义，至于军团流更不行了，人家荣飞是带资进组，自个手底下有人，武明空才会往这方面的改造。
　　最后没办法了，人家都投靠来了，要不改造一下，武明空也觉得别扭，毕竟自个小弟，不魔改魔改怎么对得起他的一片赤诚。
　　武明空打算让钟英给他充门面。
　　大概就是那种他一个眼神，就抽刀砍死对面的那种。
　　不过抽刀砍死对面比较简单，难的是在钟英如何在武明空闭着眼睛并且蒙着黑布的情况下读懂武明空的眼神，这个才是重点。
　　“首先得往体内填充一套能量循环系统，然后构建一个完善的能量贮藏装置。”
　　武明空说着，顺手拿起了手术台上的一把手术刀，连刀光都没闪过，钟英的外皮就被武明空轻巧的剥了下来。
　　“皮不能丢，待会还得给他装回去呢。”

第二百四十六章：真气武者
　　武明空整整忙活了一个晚上，等天都亮了，武明空这才把钟英的皮给他套了回去。
　　“总算是改造完成了，可把这下九流的混混游侠儿改造成了真气武者，就是不知道会不会和我手底下的只有三个的四大名捕一样是个面瘫铁憨憨。”一想到无情三人，武明空就忍不住吐槽一下。
　　戳了戳钟英，只是一瞬间，钟英就醒来了。
　　对此武明空很满意，开机时间快，待机时间长。
　　钟英此时也是发现了自己身上的变化。
　　力量，他觉得自己体内孕育了一股庞大到无以复加的力量。
　　脑海之中流淌着无数种战斗知识，各种兵刃在他心里都是信手拈来，一上手就精通。
　　他甚至能够感知他体内运行的真气，为什么叫真气？他不知道，但脑子告诉他就应该叫这个名字。
　　“多谢殿下。”钟英一个骨碌起身，单膝跪下。
　　“起来吧，出去适应适应，顺便把武平给我叫来。”武明空发觉这货的心态似乎有些飘了，不过武明空能理解，到时候让这货和黑子切磋一下就落地了。
　　黑子虽然现在只能给武明空当坐骑，可不代表黑子成了弱鸡。
　　就钟英这种刚刚进行初步改造的，黑子表示一口就能咬死两个还不带咀嚼的那种。
　　“是，殿下，属下告退。”
　　看着钟英压制不住的兴奋，武明空还是忍不住提醒了一下。
　　“你要真想试试自己的实力，可以和黑子试试，看看你能不能取代它成为我手底下走狗的地位。”武明空这话听起来很伤人。
　　也确实如此，这钟英也就不服气了：“多谢殿下提醒。”
　　“黑子就在门口，你出门就能看见它的。”
　　钟英出了门，抬头就看见水牛大小的黑子蹲坐在门外，双眼就这么直勾勾的看着钟英，刚才武明空和钟英的对话，它可是听见了。
　　它觉得这货真就是其心可诛，实力不强还想顶替它走狗的位置，真就活的不耐烦了。
　　而钟英也忍不住咽了口唾沫，直觉告诉他，他还真有可能无法取代对方走狗的地位，毕竟黑子的吐息都带着扭曲空气的灼热感。
　　这要是挨上一口，武明空估计只能给钟英重新造一个身体了。
　　凶戾的气息带着强烈的高温直接就扑面而来，钟英是想认怂来着的，可改造过的身体却自己动了起来。
　　这叫什么？
　　这就叫自动战斗，虽然无法强制关闭，但...
　　好吧，就是坑货。
　　钟英双手一甩，掌心各生出一柄白骨利刃，整个人朝着黑子就冲了过去。
　　黑子一巴掌过来，直接就朝着钟英拍了过去，这要是结结实实的拍在身上，估计得回武明空的手术台上继续躺着了，毕竟只是初步改造，实力肯定比不上黑子。
　　面对这种情况，这钟英还是不怵的。
　　毕竟这初步改造，武明空着重改造了身体本能这一块，打不过那就靠技巧咯。
　　钟英如同未卜先知一般，只是一个躬身弯腰，而后一个猛退，双手上的白骨利刃激射出去。
　　这白骨利刃位置也极为刁钻，朝着黑子的眼睛就是射了过去，这要是躲不过去...
　　大概也没什么事。
　　所以黑子也只是稍稍抬起了一下身子，这白骨利刃就撞在了它的脸上，嵌入烬绒的顶端则是直接被高温融化了，剩余部分则是掉落到了地上。
　　“吼...”
　　黑子低声嘶吼，喉中恐怖的热浪席卷而来，钟英露在衣服外面的皮肤都能感觉到好像被烈焰灼烧一般的痛感，甚至连眼睛都无法睁开。
　　他想认输来着的，这不丢人，谁能想到想当武明空走狗还得有这实力？
　　怪不得武明空当初说他还不够格，和眼前这只狗一对比，他还真不够格。
　　可问题是他的身体不认输啊，脚下一点，整个人就好像是一只大雁起飞，右手朝着脖子后面的脊椎就这么一抽。
　　一把白骨长枪就被他抽出，正所谓一寸长一寸强，这白骨长枪不断的增生，可是长达三米。
　　就这么凌空一点，这白骨长枪直接就点在了黑子的后脑勺。
　　可问题是，钟英和黑子的差距不是在技能，而是在等级和属性。
　　白骨长枪的枪尖点在了黑子后脑勺的烬绒下面，整个枪尖都化了。
　　这边还没等钟英落地，这黑子只是在钟英一个眨眼的功夫，不知何时已经消失。
　　没等钟英反应过来，只感觉后背一股巨力传来，紧随其后的就是恐怖的剧痛。
　　他瞬间就明白了，自己不仅新生的脊椎断了，而且内脏破裂，肌肉大幅度损伤，若无意外，基本上是废了。
　　死估计是死不了，他这改造后的体质他也是知道的。
　　“没死吧，没死就叼进来，我还等着他给我去喊武平来呢。”武明空也知道了外头的战斗结束了。
　　随意喊了一声，让黑子把钟英叼进来，挨一顿毒打，这钟英肯定就落地了，不会再飘了。
　　武明空就是想让他知道，别以为有点小能耐就飘了，当走狗你都不够格。
　　黑子叼着钟英，一把将其甩上了手术台。
　　“你看看，我叫你出去适应适应，还不听我的话，就你这实力，也就出去欺负欺负平头百姓，在我这连条狗都打不过。”武明空嘴上说着，手也不慢，也没给钟英麻醉，直接就上手治疗钟英的伤，反正改造之后也不怕。
　　钟英则是满脸惭愧：“属下不知天高地厚，有愧殿下。”
　　“知道就好，这次的教训记下了，以后我让你往东你不准往西，我让你抓狗你不准撵鸡。”
　　“是，殿下。”
　　武明空表示这一波改造很成功，不愧是直接从基因底层修改细胞潜在意识，对他的话还真就是什么都信，忠诚度杠杠的。
　　顺手缝合起来，大概小半个时辰就好，毕竟是改造过的身躯，恢复能力武明空还是给了点力度的。
　　“好了，去外头把武平叫来。”武明空擦了擦手说道。
　　“是，殿下。”
　　都快成复读机的钟英感觉了一下自己的身体，发现没什么大碍之后，就离开去完成武明空的交代了。

第二百四十七章：灵魂术士
　　“殿下，您找我。”武平很快就来了，身上还带着一股子的酒气。
　　看样子是没少喝，那些应酬全被这三人挡下了，武明空才能如此清闲。
　　武明空打量了一下武平，年纪已经是将近四十五了，在这古代这卫生条件和饮食状态已经算是活的久了。
　　“四十有五了吧。”武明空问了一句。
　　“禀殿下，四十有七了。”武平的回答并没有出乎武明空的意料，就这么些岁数上下，不会差的。
　　“就然你敢搏一个出路，那我也就满足你了。”
　　武明空这话有些云里雾里，令武平有些奇怪。
　　没等武平反应过来，眼前就这么一黑，失去了意识。
　　“可惜了，没有巫妖的转化仪式和命匣技术，不然就把武平改造成巫妖了，如今只能用灵魂巫师配合血脉基因改造成灵魂术士了。”武明空翻阅着手上的档案。
　　“身体还是有必要的，强魂的部分数据能够使用，后续的规划也还算正常。”
　　武明空说着，一缕法力被武明空汇聚在手上，而后打入武平的体内。
　　“这武平的改造倒还好，没必要像钟英那么大动干戈，从目前来看，武平的灵魂术士比钟英的真气武者应该还是要高上一点。”
　　毕竟这武平之前在秦王府里可是兢兢业业的，小错或许会有，但大错却是没有，就算是没有功劳也有苦劳，自然得区别对待了。
　　武平身上的血肉开始干枯，整个人立刻就消瘦了下去，看起来就好像是一具干尸一样。
　　“应该不会介意吧。”
　　那一缕法力再吸纳了武平血肉之后，根据既定的程序转化为灵魂魔力，这是属于灵魂巫师的变种魔力。
　　当然，武平不是巫师，而是术士，依靠血脉的术士。
　　而武明空给武平移植的血脉则是自个造出来的，和李铁身上的兽神将改造一样。
　　只是李铁的兽神将是各种动物基因相互嵌合，而武平则是灵魂里被放入了武明空的法力作为核心。
　　灵魂魔力在武平体内开始流转运行，三个巫术模型自动在他的识海之中被勾勒出来。
　　“不错，魔力护盾、恐惧凝视、负能量冲击这三个我特意挑选出来的血脉巫术完成度还是很圆满的。”
　　防御、控制、攻击，全都有了，虽然少了治疗，不过想想现实世界应该用不到，可以等下一次。
　　武明空还特别的贴心让魔力护盾和恐惧凝视作为被动，虽然偶尔会有些坑，但这也是必要的。
　　负能量冲击就好多了，可以控制，既可以单体也可以范围，非常的灵活。
　　虽然武平的改造没有钟英那么大动干戈，可也绝对不比钟英的改造轻松，毕竟这武平的改造绝大部分都是在灵魂与精神上的。
　　并且，武平的改造时间也比钟英花费的多的多。
　　等武明空将手上的数据记录完毕，武平这才晃晃悠悠的醒来了。
　　一睁眼，就发现世界在他眼中似乎变得不太一样了，这是恐惧凝视附带的一些小益处，毕竟是在眼睛上的能力，总不能就真只用一个能力吧。
　　他也发现了体内的灵魂魔力，有着武明空灌输的一些知识，并没有出现什么大惊小怪。
　　只是他一起身，却发现自己身子骨似乎有些弱。
　　从武明空灌输的知识里得知，这是前期必要的过程，等他再次改造之后就会好很多。
　　反正他知道只要自己会用负能量冲击就可以了，至于魔力护盾和恐惧凝视，也是知道了。
　　但知道是自动生效之后，他也就没去多思考。
　　“感觉如何？”武明空问了一句，如果这武平和钟英一样飘了，那就让黑子再出手把他打落地就行了。
　　“很好，老奴从未有过这种感觉。”武平眼中，漆黑的幽光闪烁，这是恐惧凝视的外在表现，搭配上干瘦的身躯，看起来倒是有些渗人的模样。
　　嗯，没飘，活的久了还是有点自知之明的。
　　“回去适应适应，有了你们几个，我也就省的出手了。”武明空回了一句。
　　“是，殿下。”武平应了一声之后告退。
　　但却也抑制不住内心的兴奋，这可是仙神手段啊，特别是经过武明空的改造，他觉得自己似乎能够再活五十年。
　　这当然不是错觉，虽然看起来武平身体干瘦的就好像是干尸，但实际上因为改造了灵魂的缘故，理论上就算没了身体，也能存活数十年，当然前提是世界天意不出手，所以只是理论上。
　　武明空瞧了瞧还在昏迷的李铁，他的身体已经膨胀大了将近三米，原本身上的残缺处也重新生长出来了。
　　自打出了洛都，李铁就一直处于昏迷，武明空可是一路上不断的给他续着狂兽者药剂，特别是改造思维这一块。
　　无论是钟英还是武平，甚至是昏迷之中的李铁，武明空对他们的改造都是着重于思维上的改造。
　　忠诚很重要，武明空把忠于他的这个概念写入了他们的基因和细胞之中，甚至篆刻在灵魂和精神之上。
　　不然要是叛变了，岂不是浪费了这么多资源。
　　至于剩下的荣飞和他的御林军，这倒是有些麻烦，人数多是一回事，改造过程也是比较麻烦。
　　军团流需要一定的技术。
　　比如是要改造成偏向道兵的黄巾力士、白莲妖兵，还是倾向战争类型魏武卒、秦锐士之类的。
　　不过这一百人都是骑兵，武明空还是有些摇摆不定。
　　选力士这一块，武明空还是很有把握，可武明空觉得，战争类型似乎更好。
　　毕竟黄巾之乱都凉了，白莲妖兵更是三流。
　　“秦锐士、齐技击、楚申息、魏武卒、赵边骑、韩击刹、燕坚兵。”
　　武明空手上把玩着手术刀，他还是觉得战争类型的改造更符合他的心意。
　　“若是将战国七雄的七大精锐兵种训练成一体，再加持一番，在这个现实世界里真就可以百人破百万了。”
　　只是，武明空目前的技术还不大成熟。
　　所以相对于这一块，，武明空还是比较犹豫的。

第二百四十八章：初显狰狞
　　顺城里，武明空没讲走，这百来号也没敢动，反正武明空也不急。
　　前儿个几天，不是那个太守许向一个人挑了两匹快马一路朝着洛都而去，算算时间，这后续追杀的人也快到了吧。
　　瞧了眼卫星的反馈，是快到了。
　　武明空就寻思着，要不再收割一波？扩充一下御林军？
　　不过想了想，最后还是没要，一百人都够他折腾了，再来岂不是更麻烦。
　　“这么缠着也不是个事，就让钟英和武平亮亮相。”
　　武明空寻思着，反正都没法低调了，那就让那群朝堂上的衮衮诸公知道知道，什么叫做天高地厚。
　　世界天意他搞不定，还搞不定你们一群普通人？
　　又在顺城等了几日，这后续的人总算是来了，看情况也是日月兼程赶来，从风尘仆仆的模样就能看出来。
　　武平和钟英站在墙头，看着这有一千的人马。
　　“殿下神机妙算，真是不知天高地厚。”武平不知道为何对武明空有一种莫名的自信。
　　钟英点点头，他也有这种感觉，特别是不知为何，全城都陷入了沉默，连那些城卫兵都不知所终了。
　　这不是废话，打架当然就要清出一块场地来，不然怎么打？
　　武明空直接就把全城的人都操控了，现在估计全在自个家里呼呼大睡，别说是人了，就连虫子也一样。
　　天塌下来都醒不来的那种，武明空办事还是很彻底的。
　　下方的太守许向看着站在城墙上的两个人，钟英他是认得，但武平变化实在是太大了，根本就认不出来。
　　看着这二人，心里也是一阵惊骇，莫非他短短离城数日前往洛都报信，这二人就占了这顺城？
　　“奉殿下之命，特来送诸位上路。”
　　钟英脚下一踏，整个人就好似一颗炮弹一样射出，身体就像一只大雁飞在空中。
　　“挽弓，射。”
　　领头的骠骑将军一声大喝，令旗官打了指示。
　　一千士卒举弓搭箭，朝着钟英就射了过去。
　　漫天的箭雨不仅将钟英覆盖在内，更是连整个顺城都笼罩在了其中，这一幕看的许向目眦欲裂，这里面可是还有百姓。
　　他此时也是知道了，这千骑兵来的目的肯定不简单，绝对不是单单来救武明空的。
　　只是钟英却是冷笑，直接将自己的脊椎骨抽出，化作一柄白骨大枪，这大枪可比之前的长枪厚重宽大不少，特别是在他适应了之后，实力更是上了一层楼。
　　白骨大枪横扫一片，体内真气随着枪尖喷涌而出，直接将射来的羽箭扫除一片真空，整个人直接就砸入了千骑兵之中。
　　大枪就那么一挑，直接贯穿了三具人马，枪身一震，这三具人马立刻就被一股巨力巧劲撕成了一片血雨。
　　这一幕惊骇至极，周遭这些兵马可从未见过有人能从城墙上一跃而下，不仅没事，还能瞬杀三人。
　　可还没等周遭兵马反应过来，白骨大枪横扫一片，直接就连人带马的扯开了一大片，只此一刹那，浓烈的血腥味立刻散了开来。
　　“杀...”
　　趁此之际，钟英提着白骨大枪一路冲杀，朝着那骠骑将军而去。
　　站在城墙上的武平不由冷笑一声：“呵，这头功可不能让给你，领头的让给你，可这其他的就归我了。”
　　武平手上一团负能量被他凝聚出来，随手一甩，直接就砸进了千骑兵之中。
　　这负能量速度极快，都没人反应过来，直接就在人群里炸裂开来。
　　恐怖的一幕发生了。
　　凡是被负能量炸裂溅射到的，无一不出现腐蚀现象，特别是在负能量爆炸中心的人马，直接就被腐蚀成了一具白骨。
　　这一幕可比钟英冲击人群里厮杀的冲击力强力多了。
　　那钟英好歹也是血肉之躯，可站在城墙上的武平，随后扔出了一个不知是何物的东西，这一个眨眼的功夫，一群活生生的人就被化作了白骨。
　　“挽弓，先杀城墙上的那妖人。”骠骑将军可不信邪。
　　这第二波箭雨射出，武平眼中幽光一闪，双眼直视那骠骑将军。
　　无穷的恐惧从心底涌去，这骠骑将军一个不慎，直接就跌落马下。
　　而漫天的箭雨这一次大部分都是冲着武平去的，只是身上一层透明的护罩直接就拦住了这些羽箭。
　　初一开始，还是游刃有余的，可渐渐的，武平脸上的笑容有些消失。
　　这魔力护盾是要消耗他的灵魂魔力的，他虽然已经适应了，可灵魂魔力却无法回复，他可没有武明空的九息服气来回复，所以用完了那就真的完了。
　　最后还是松了一口气，这箭雨之下，魔力护盾还是挺住了，可体内的灵魂魔力却也只剩下了三成。
　　对于武平的差点翻车，他心里也是愤怒，毕竟也是第一次。
　　手上负能量再次凝聚，化作一道光束，直接就要打在那连名字都没有的龙套骠骑将军身上。
　　可这骠骑将军也算是有点本事，虽然还没有挺过恐惧凝视，心里依然非常的恐惧，但也是一个骨碌翻身，躲过了武平的这一道负能量冲击。
　　看着土地被腐蚀的不成模样，骠骑将军还是心有余悸。
　　而钟英那边，也是有些尴尬，他被围住了。
　　杀人是需要时间的，就算是一千头猪躺着让他杀，也得需要一些时间。
　　更何况他自身只是初步改造，以一敌千还是有点难度。
　　虽然让武明空让他们二人出手，可并不代表武明空看好他们。
　　利用卫星观战的武明空看着这一幕也没有失望，这种表现很正常。
　　并不是所有人一开始就是合格的武者或是术士，都是需要成长的，初步改造能做到这个地步，武明空已经很满意了。
　　让他们二人出战，武明空更多的是想收集一下他们身体数据来为后续改造做准备，小部分想法就是让他们历练历练。
　　百人敌或者可以，但千人敌，特别是面对成建制的军团，这二人肯定是打不过的。
　　“火候也差不多了，你去收尾一下吧。”
　　武明空说完，一道黑影直接就蹿了出去，朝着战场而去。

第二百四十九章：兽神将
　　血沫残肢被掀飞，震耳的咆哮声响彻整个顺城。
　　一个庞大的龙首巨人煽动着巨大的龙翼扬起了一阵血肉磨盘。
　　锋锐的龙爪在烈日下闪耀出慑人的光芒，晶莹剔透的鳞片看起来就好似水晶一般。
　　猩红的龙竖瞳扫视了一下全场，没等那千骑兵反应过来。
　　就看见了整个队列被龙首巨人杀了一个通透。
　　“李铁？想不到这孩子居然有这种际遇。”钟英或许认不得，可武平却是认得。
　　虽然变得完全不像是人模样，可武平却还是认出来了。
　　他可是见过李铁逐步改造的情况。
　　从原本一个瘦小的乞儿，在武明空手上如今变成了一个壮硕的龙首巨人，这其中的差距可不小呢。
　　“他的际遇，可是拿命换来的。”不知何时，武明空出现在了武平身边。
　　“见过殿下。”
　　“免礼。”
　　武明空不太喜欢这一套流程，不过既然武平他们坚持，武明空也就不去纠正，他都纠正了好几次了，不听武明空也就没办法了。
　　“让钟英回来吧，你们今儿个表现不错。”武明空看着化身杀戮机器的李铁疯狂的屠戮着那千骑兵。
　　场面非常的血腥，整片土地都被染红了。
　　毕竟李铁出手，一爪子下去，带起一大片血肉，血液能跟喷泉一样的喷出来。
　　钟英得了武明空指令，也是几个纵跃之间就回来了。
　　看着已经将千骑兵犁了个七零八落的李铁，一时间也有些过于震撼。
　　他现在的情况也就比武平好一点，他们两都是初步改造，蓝量都不够，就刚才的那一阵爆发，他体内的真气和武平体内的灵魂魔力都差不多快消耗光了。
　　不过他的体质比武平好上一点，不至于和武平一样没了灵魂魔力就没什么能耐了。
　　“看起来兽神将的前置改造在李铁身上融合的很完美。”武明空翻阅着智脑里的数据对比着李铁身上传输回来的数据。
　　大致上和预想的差不了多少，也就一些个人上的数据误差，这些都是无足轻重的，后续进行微调就可以了。
　　杀戮进行到这个时候，千骑兵的军心早就乱了。
　　哪里还有得心情，个个士卒都四散而逃。
　　之前的武平和钟英虽然离谱，但李铁是真的离谱。
　　他们二人好歹有个人模样，这李铁压根就不是人，只是这么一会儿的功夫，直接在这千骑兵里来回杀穿了有三五次了。
　　军心一乱，整个战场立刻就化作了乱哄哄的一片场景。
　　却见得李铁仰天咆哮，身形速度更加迅猛，收割屠戮的速度也越发的快速了。
　　只是武明空看见这一幕，却是有着皱着眉头：“仰天咆哮这是个什么习惯？是嵌合基因里的野兽因素导致的？”
　　武明空将这个情况记录下来，等着下一次改良。
　　毕竟杀戮机器就应该有杀戮机器的样子，仰天咆哮算什么？
　　做完这个动作的时间都能够再清上一波兵了。
　　只可惜李铁始终是一个人，虽然杀的够狠，也有将近百来人马逃离。
　　武明空不打算出手，全杀光了岂不是没有意义，留点活人回去报信，可信度不是更高。
　　当然，跑了的是普通士卒，那个骠骑将军没跑。
　　这货运气也算是好的，居然在这乱军之中也没有死，明明都跌落马下了，没有被不长眼的踩踏到，样子也就狼狈了点，并没有受到多大的伤害。
　　此时这货正被李铁拎着脖子，拍着翅膀飞上了城墙，一把将其甩在了地上。
　　武明空简单的调阅了一下这位骠骑将军的资料。
　　“程家老大，程同，武将世家，不错，怪不得年纪轻轻就能做到骠骑将军。”武明空虽然不知道这骠骑将军是个什么官职，不过不耽搁他不懂装懂就是了。
　　“不愧是秦王殿下，不鸣则已，一鸣惊人，韬光养晦了十数年，竟无一人能看破，太子殿下和二皇子殿下的争夺，在秦王殿下眼中，想必不过是小儿嬉戏罢了。”程同声音有些沙哑。
　　大抵是武明空已经要去秦县继承封地，所以程同并没有用九皇子称呼武明空，而是用秦王来称呼。
　　“我要说，我这势力几天前刚组建，你信不信？”武明空尝试说实话。
　　“秦王殿下觉得我能信？您的势力可谓是通天，连陛下身边的御林左卫都能渗透，现在陛下可是正在彻查，是谁让荣左卫长来追杀您的。”程同可不信武明空的实话。
　　“我实话跟你说吧，那天来的就算不是荣飞，照样是我的人。”武明空他还是选择了实话实说，可不是嘛。
　　反正都逃不过武明空的心灵扭曲，见面就当小弟。
　　要不是这程同带的人多，要是还只带一百人，武明空指不定就一起收了当小弟，但这人数太多，还是处理了吧。
　　这一百御林军也够了。
　　程同瞳孔一缩，猛然间想到了什么。
　　“想不到，连朝堂上的三公都是秦王殿下您的人，可我还是不理解，秦王殿下您势力已然如此，为何还要离了洛都。”
　　程同想着那极力反对陛下那带兵围剿命令的三公，也不由心里一惊，再配合武明空的话，想的就更多了。
　　可唯一不太明白的是，为什么武明空又这么大的优势，却要离开洛都，前往不毛之地的封地。
　　“你觉得呢？”武明空觉得，反正对方都脑补了，不如让他把后续的剧情一起给他脑补出来，武明空也就省的再扯。
　　反正说真话他又不信，武明空只能由得他来了。
　　程同沉默了一下，抬头难以置信的看着武明空：“均阳关，我大周边防重点均阳关已落入秦王殿下您的手里，那里的重兵想必已经成为了您的私兵吧。”
　　武明空也不知道为什么程同会脑补到这些，他就想去封地瞧瞧，顺便追诸葛懿把他的剩余价值榨干而已。
　　当然，武明空没明说，这事说出去谁都不信，只是笑而不语。
　　而程同看着武明空的表情，心里更加不安了，他觉得他自己猜对了。

第二百五十章：你还是脑补吧
　　“那啥，你还有什么要补充的没有。”
　　武明空瞧着这程同沉默的时间有点长，估摸着大概应该已经把武明空剩下的计划脑补的差不多了，都快成一套造反攻略了。
　　可惜武明空用不上。
　　“等秦王殿下您一到均阳关，清君侧大旗一举，直接发兵洛都，再与朝廷之中您的势力里应外合，想必便是真龙归位了吧。”
　　武明空点点头，只是表示你说的对，我就是这样子想的。
　　不这样做他还能怎么样？
　　认真的说服他我这势力其实真是前几天刚组建的？
　　这更吓人好不好。
　　“没了吧，没了你就回去呗，我继续去封地，你继续会洛都，不过你得把许向留下，他是这顺城太守，没了他这一城百姓就麻烦了。”武明空本着以韭菜为本的说道。
　　这时候，程同才惊骇的发现，这整个顺城是一片寂静，别说是人声了，连狗叫鸡鸣都没有。
　　“秦王殿下，这顺城里每家每户都藏着您的兵马吧，若无如此，这百姓遇得战事早就四处奔逃，哪里会如此安静，令行禁止，不知是哪位兵法大家为秦王殿下练出了这种雄兵。”
　　“额...”武明空觉得吧，这再脑补下去都快成陛下何故造反了。
　　“想必秦王殿下的兵力远胜我这十倍，然却只是三个异人，便将我这千骑兵杀的军心溃散而逃，殿下可谓是深不可测啊。”
　　听着程同的话，武明空是一阵卧槽，你把武平和钟英看成是人也就算了，可你把李铁看成是人，那就过分了啊，是你没长眼还是李铁的龙脑袋、龙翅膀、龙爪子、龙鳞这些不够显眼？
　　“行了，行了，咱别吹了，你这再吹下来，我都快成天下共主了，这事其实没你想的那么复杂，纯粹就是我够强而已。”武明空又尝试解释一波。
　　“想不到殿下您竟有天下共主这般鸿志，要杀要剐任凭殿下吩咐，只求来日殿下莫要为难我程家人。”程同理解的强大概和武明空所说的强有些不太一样。
　　“不是，你能不能抓住重点，重点是你可以走了，看在你猜出我的谋划来，想必才能不浅，希望来日战场上见。”武明空满口胡扯，之所以是为了让回去报信的人加一点分量。
　　毕竟那些逃兵的话估计朝堂上课没多少人信，需要一个分量重一点的。
　　也不是武明空心善，而是这些人都是武明空的气运韭菜，要不是为了示威保留一些韭菜，武明空都没打算杀的。
　　毕竟这古代人均寿命不高，人口增长率也不太行，死一个可是少一个。
　　比如就眼前杀了的那近千人，这就让武明空外部的气运壳子少了那么一丁点，虽然少的数量并不清晰就是了。
　　对此，武明空寻思着，是不是要整一个高科技的副本，整一个专攻社会学的人工智能出来，到时候他直接统一天下，让人工智能管理，岂不美哉。
　　那就真是坐着收割天下。
　　若是以养猪的方式科学发展，岂不是人口爆炸式增长。
　　如果是以一个生产力不发达的古代封建社会来供养武明空，武明空肯定嫌弃，但若是一个科技高度发达的星际大同社会，那可就诱人了。
　　所以武明空就打算尝试能不能成。
　　当然，目前这玩意只是一个想法，连方案都没做。
　　而一旁的程同则是愈发的沉默，而后才说道：“只望来日战场上秦王殿下能手下留情。”
　　看样子是想通了，而后寻了一匹快马，一路疾驰离开。
　　放虎归山？养虎为患？
　　这就跟三十年河东三十年河西一样搞笑。
　　别说三十年了，就一年后，武明空说不定都能一只手碎星了。
　　就按这前进的速度，指不定武明空还没到秦县，就看不上这破地了，直接开着飞船上天都有可能了。
　　甚至之后武明空再找不到诸葛懿的话，或许再打上几个副本，诸葛懿这货估计也都用不上了。
　　每一次副本，武明空的实力都在发生恐怖的变化，他吸纳每一个副本的体系与知识来完善和补充自己。
　　这种速度，可比原先打副本靠着爆技能、加技能来的快多了。
　　得来的实力也比这副本里掉落的技能踏实。
　　看着渐行渐远的程同，这之后大概应该不会有追兵了，就凭程同脑补的那些，武明空觉得吧，估计会朝堂大乱吧。
　　就算有，那也等来了之后再说。
　　武明空一行人又出发了，临走前武明空还解除了顺城百姓的脑控，不然真就成死城了。
　　一路上，武明空不断的翻阅手上的《因果论》，这《因果论》的厚度虽然比不上《血脉、基因与细胞的概论》，但内里的知识却也是不下于此的。
　　当初武明空吃透《血脉、基因与细胞的概论》可是花费了不少的时间，如今这《因果论》有着《移星异宿》打底，速度却是快了不少。
　　“再等等，再等等。”
　　武明空嘴角裂开了一个微笑，目光从卫星的视野注视着整个大地，虽然还没有找到诸葛懿，但武明空已经锁定了区域。
　　“带着一群红颜知己，大抵就是在这里附近吧。”
　　“只是，现在还不行，和一个天命之子交换身份，还是得稳妥一点才行。”
　　武明空将手上的《因果论》合上，虽然还没有找到诸葛懿，但武明空却也是不急了，因为他已经知道，他的下一步要如何进行了。
　　副本里可以随便浪，但现实里却要小心谨慎，若非他披了这一层气运壳子，他可不敢这么乱来。
　　这要夺取天命之子主角气运，武明空还是需要实验一番，这现实里翻车了可没有重来的机会，自然要小心谨慎一点了，争取万无一失。
　　“怎么做都绕不开副本，想要进行下一步的实验，还是需要去副本里，只能先把主神的邀请函用掉了，不然连副本都打不了。”
　　“沉淀到现在，也差不多了。”
　　武明空沉默了一下，最终还是选择将主神的邀请函使用掉，无论是进去就出来还是认真的把这个副本通关，武明空都得进去看看是个什么情况。
　　毕竟进去有奖，通关更是有丰厚的奖励，武明空也很好奇到底送什么东西。

第二百五十一章：潜龙跃鳞，谁为真王（一）
　　【玩家使用主神的邀请函】
　　【玩家进入副本：潜龙跃鳞，谁为真王】
　　【玩家获得身份已锁定：普通人】
　　【玩家身份与技能：天眷发生冲突】
　　【玩家身份与技能：天命：镇世神君（残）无法兼容】
　　【优先度判定中....】
　　【判定完毕：身份强制更改中...】
　　【玩家获得身份：紫微星命（纣）】
　　【玩家获得基础职业核心（领主）】
　　【副本目标：天下归一】
　　武明空看着一大串的的系统提示，很明显，副本系统和主神空间之间的交锋明显是副本系统赢了。
　　从身份就能看出，原本应该是普通人的身份被改变成了紫微星命，就是后缀那个纣字武明空不太喜欢。
　　这不就是打着武明空的脸说他肯定是一个暴君？
　　不过仔细想想，这么一来好像更宽松了，对方都决定自己是当暴君的料，那代表武明空是不是可以肆意妄为了？
　　事实上很尴尬，并不能。
　　因为武明空进入副本的那一刻，浑身上下的实力都被压制住了。
　　也没变成普通人，被压制的是法力，可武明空身上的法力可不像其他人一样在丹田或者识海。
　　武明空的法力可是充斥在每一颗细胞里，和整个身体都融为一体。
　　“人道昌盛，这世间，竟真是人意代天意，人心即天心。”
　　在这个副本里，武明空根本就没有感知到世界天意的存在，空空荡荡的，有的只有镇压天下的人道气运。
　　“主神空间不愧是主神空间，虽然副本系统赢了，可这难度简直就是飙升到了极致。”武明空感受着体内的法力。
　　在武明空体内可以流畅的运转，可一旦离了体，直接就挥发。
　　更加恐怖的是，这个世界能量浓度极高，除了五行秘境，武明空还没见过比这更多的。
　　“等等，有点不太对劲。”
　　刚刚降临，武明空就感觉到了自身的情况。
　　“法力陷入惰性，甚至被无法动弹，这不止是人道气运的缘故，而是...”
　　《移星异宿》运转，只见武明空头上，一颗斗大的紫微星悬浮，一股暴戾至极的龙气从中源源不断的灌输到了武明空体内，令武明空能够免疫各种道法咒术。
　　“坑了，这身份指不定还不如普通人呢。”
　　法不加贵人，所有的紫微星命都有一定程度上万法不沾，可坑爹的是武明空全身上下都是法力。
　　这么一来，细胞分裂因为法力的缘故被限制住了，直接把武明空镇世神通里无限分裂的能力给废了。
　　要单单是外部压制，武明空还能多花点时间，分裂还是能够完成的，虽然这一人成军的方法慢了一点，好歹还能实现，可这紫微命星一来，直接就把武明空的一人成军给彻底葬送了。
　　少了这个能力，武明空想要完成这个副本目标的难度可是噩梦级别的。
　　而且因为这个缘故，武明空现在是真看不见了，毕竟他没有眼珠子，又被限制住了，这回是真成瞎子了，毕竟之前武明空是不靠眼睛的。
　　“这何主神空间之间的交锋确定是副本系统赢了？我怎么感觉输了？还是因为之前我把服务器玩崩之后故意报复我的？”
　　武明空心里一阵卧槽，现在他就剩下了打不死和力气大了。
　　黑子倒是叫的出来，武明空尝试了一下，不过就剩体型大，连口火都喷不出来，无奈武明空只能把黑子收回去。
　　“天下归一？就我这智商不靠莽过去不太行啊，要不退出？”武明空寻思着。
　　只是瞧了眼那个承诺送的东西，也就是所谓的基础职业核心，那个名为领主的职业。
　　基础职业核心（领主）：使用后可获得职业领主，亦或是...（这是主神从隔壁使徒乐园顺手拿来的一份核心数据，放心用，后手处理好了。）
　　武明空识里的一团碧绿色的数据流，虽然不知道为什么会被扔在识海里，但从意味深长的解释来看，用来使用之后成为领主，是最不靠谱的做法。
　　武明空的意识探入其中，无数的资料涌出。
　　“天不亡我，难度从噩梦降到了困难，拼一拼，说不定能赢。”
　　这领主职业是由三条技能树组成，分别是发展、战争和荣誉三个棵技能树。
　　发展是主要是领地的建设，战争就是军团的增幅，最后荣誉则是领主对全势力的综合性全面加持，包括领主自己，生效原理不明，武明空正打算研究呢。
　　只是还有一个问题，那就是这三条技能树都需要一个基础，那就是依靠领主的核心职业技能：领地。
　　武明空需要一块领地，然后组建一个势力，他正是卡在这个地方。
　　不是不能，而是不敢。
　　根据武明空分心观察头顶上的紫微星，这玩意和领主的三条技能树有着异曲同工之妙。
　　武明空的声望和势力越强，这玩意的反馈就越多，现在白身一人体内的法力都被压制成了惰性，这到时候别说统一天下了，就是一城之主，武明空估计都得被紫微星的反馈把体内法力磨灭。
　　大概这就是紫微星命的恐怖之处，这还是带纣字残缺版，要是完整的紫微星，武明空都不知道隆登九五之后，这紫微星命有多强。
　　没了法力的支撑，武明空可就少了三分之一。
　　至于把把这紫微星命化入体系之中，武明空只想说，这难度是不一般的高啊。
　　要是两个不相干的体系武明空还能拼一拼，比如法力和魔力，可这玩意明显是不兼容的。
　　和所有的超凡能量体系都不兼容，连由自身生出的内力都无法兼容的那一种。
　　真就是上限极高，可普及率极低，并非是没有普及。
　　“先把法力的适应性调整一下，至少先适应一下这股龙气，能让我身上长出视觉系统来，老是当瞎子也不是个事。”
　　等他整完之后，就去外头找些本地的法门参考一下，说不定能够有破解之策。
　　“大哥...”
　　武明空身后，一个清秀的男子眼神复杂的看着他，语气之中夹杂着三分震惊和七分惊喜。

第二百五十二章：潜龙跃鳞，谁为真王（二）
　　武明空也反应过来了，哦，根据身份，他还有一个弟弟来着的。
　　名字好像叫武腾来着的，字重霄。
　　听起来好像很厉害的样子，武明空又看了一下，脸都绿了。
　　他的明空也是字，名是曌。
　　“一时嘴贱，这搞得我差点得娘化啊，不对，明明是武则天汉化了。”武明空一时间无法接受。
　　“我愚蠢的欧豆豆啊，你为什么不是妹妹。”武明空实在是受够了，凭什么每次副本都是给弟弟，人家穿越者都是有什么傲娇妹妹之类的，凭什么我没有。
　　武重霄听着武明空这话，心里复杂万分：“大哥，你还是这么的不正经。”
　　他至今都无法感受到，这个不正经的大哥，前世会成为战无不胜的霸王。
　　更令他百味陈杂的是，前世他大哥临死前对他说的那一句话：“都说霸王无目便敢举鼎窥天下，有真龙之资，却不知鼎中护着的你才是那一条真龙。”
　　只可惜，前世他输了，继承了他大哥偌大势力的他一败涂地。
　　“正经？正经人谁写日记啊。”武明空接了个梗，也不管对方听没听懂。
　　“大哥，我对不起你。”
　　武重霄看着脸上蒙着黑布的武明空，眼中的瞳孔骤然分裂，化作了重瞳。
　　这一对重瞳，本是武明空的，硬生生挖下移植给他，所以武明空才是瞎子。
　　当然，这是设定，也幸亏武明空的心灵之眼被限制住了无法吞噬情绪来读心，不然肯定不服，我这一双归墟双瞳可比你那重瞳强多了，能吞世界的那种。
　　武明空刷的一下站了起来：“咋滴，你往我饭里吐痰了还是往我水里兑醋了？说出来，我肯定不打死你。”
　　“没什么，有感而发罢了。”武重霄觉得，他大哥果然还是他大哥。
　　“你确定？别欺负我是瞎子，我可是能尝出来的。”武明空有些狐疑，本来只是随口一说，可没想到这货的这话里有话啊，指不定搞什么事了呢。
　　说不定又是一个龙昊，武明空现在已经对弟弟有了一些阴影。
　　《移星异宿》瞧了眼武重霄，很普通，不是天命之子。
　　不过又想了一下，世界天意都没了，哪里来的天命之子。
　　那也不对，那他这个紫微星命（纣）是哪来的？人道意志送的？
　　更不对了，他一个瞎子怎么看得见这些气运的？
　　因为算命的都是瞎子，他也是瞎子，所以看得见气运？
　　这是什么鬼的设定。
　　“大哥说笑了，明日有个诗会，大哥不如与我一起去走走吧，怎么说你我兄弟二人也是有着秀才的功名在身。”武重霄不打算走前世的老路，靠着他大哥的庇护苟活。
　　他要让武明空知道一件事，那就是他错了。
　　他根本就不是什么真龙，武明空才是，前世的一败涂地已经证明了这一点。
　　“不去，懒。”他还在鼓捣着如何把眼珠子给鼓捣出来，不然一直用气运视觉还是很难受的，只能看见气运，其他的都看不见。
　　“无妨，一切有我。”
　　“不对，我一个瞎子怎么就能考上秀才？靠长相？所以这事不靠谱，还是你自个去吧”武明空也发现了这个盲点。
　　“大哥，你是在瞎之前考上的。”武重霄沉默了一下，这才说道。
　　武明空有些敷衍，他实在是不想去，诗会有什么好去的，装逼打脸他又不会。
　　至于武重霄，武明空觉得就他身上的气运，大概很可能是会被打脸的那一个。
　　所以还是老老实实的待着比较好，等他把眼珠子鼓捣出来再说。
　　“我不会诗词歌赋啊，去干什么？丢人现眼？”武明空又甩了个理由出来。
　　武重霄想了想，这事好像是真的，不然前世为什么会叫霸王，靠着一手方天画戟，带着千骑兵就敢冲阵五万大军，还能把对方来回凿一次。
　　“一切有我，保证大哥能够风风光光的。”
　　武明空沉默了，你这厮是坏的狠啊，我对现在对声望势力之类的躲都躲不及呢，你让我出去风光？这是嫌紫微星对我压制的不够啊。
　　而且你保证我风光干什么啊，你自己风光啊。
　　“不是，你保证我风光干什么，你自己风光不就行了。”武明空憋了好久，总算是说出来了。
　　“大哥你有大帝之资。”
　　武明空听着这话，怎么听都觉得不太吉利。
　　想起来了，隔壁某个被老爹坑的一脸血的王姓小伙也是这待遇，只不过他爹说的是我儿有大帝之资，他这便宜老弟喊的是大哥。
　　这有什么区别，不是一样坑嘛。
　　“你出生时，黑龙来投，你才有大帝之资。”不就是忽悠嘛，武明空随口就这么一扯，大帝之资这玩意就让给你了。
　　黑龙？不是玄鸟吗？
　　武重霄有些疑惑，等等，他想起来了，玄鸟是他哥，那黑龙之说便是前世他哥的坚持了吧。
　　不过他觉得，这黑龙之说真就是无稽之谈，真要是黑龙来投，前世能把他大哥的那么半壁江山都给败光了？
　　“好了，大哥，别开玩笑了，明日那诗会，你是去还是不去？给弟弟一个准信吧。”武重霄笑了笑，表示刚才都是玩笑。
　　“是你先开的玩笑好吧，去就去，不过我不出风头，我就躲角落看看。”武明空觉得今晚应该就能把眼珠子鼓捣出来，去也行。
　　反正他腹中无一点墨水，到时候让他吟诗作对，只能上大海啊，你全是水，骏马啊，你四条腿。
　　他又不嫌丢人，反正混了这么久的副本，面子什么的他都不在意了。
　　发起狠来直接撕了右半边脸贴到左半边脸去，二皮脸加不要脸，活的肯定很滋润。
　　而且在这个副本里，大概世界天意被人道意志锤死了，武明空太阳烛照这一块的加持也没了，人道意志对他是爱答不理，看起来就跟个机器人一样。
　　只是这个人道意志是属于人族，而不像世界天意一样万物平等。
　　武明空也只是看出了这些，剩下的还需要后续继续观察。
　　“那就这么说定了大哥，明日可别反悔。”

第二百五十三章：潜龙跃鳞，谁为真王（三）
　　“老弟啊，虽然我眼瞎，但从咱的伙食里我能瞧出来，咱家穷的都快揭不开锅了，你哪里来的钱雇马车。”
　　“大哥你一觉醒来都能眉间生出神异，弟弟我有点财货又有什么稀罕的？”武重霄说的是武明空眉间的一点殷红。
　　武明空眉间一点殷红带着灵动，这是武明空新整的眼珠子，看着像是刺青纹身，实际上是由无数的纳米级六角晶状体角膜构造而成的视觉系统。
　　“话是这么个理，你不是说去参加诗会嘛，可瞧这动静，咋就往城外走了，不会是要带我去爬山吧。”武明空寻思着这时代也没摄像机啊。
　　“大哥你没眼睛也依然如此敏锐，确实是往城外走，不过不是带你去爬山，而是带大哥你出来散散心，诗会是在夜里，现在时辰还早着呢。”
　　武重霄在外头回了一句。
　　“我说老弟啊，我是瞎子没错，但我不是傻子啊，这突然带我去散散心就跟带岳父母去爬山一样不靠谱，你是不是寻思着待会把我剁吧剁吧当饺子包了。”
　　武明空这话，武重霄虽然听不懂，但也知道，这是武明空又不正经了，他都习惯了：“放心，老弟我肯定把大哥你完整的给带回去。”
　　出了城，一路往北走。
　　别问武明空怎么知道是往北，他有地煞七十二术之一的识地在，再根据一些压根就不科学的观察之后，武明空就得出了是往北走。
　　要问原理，那就是量子力学。
　　没了法力，武明空现在就剩防高一点，血厚一点，力气大一点之外，远程攻击都没了，所以很慌，这副本靠近战不太行啊。
　　所以武明空一完成自个的眼珠子，就开始解析领主的核心职业技能：领地。
　　这不看不知道，一看就觉得有趣。
　　本质上这所谓的领地是依靠某种关系，就好像是《因果论》里的人情法理一样。
　　领地需要名分、人心以及威望等等一系列看不见摸不着，但实际上却又是实打实的存在。
　　“这种感觉就好像是因果和信仰的集合体一样。”武明空忍不住总结了一下。
　　这一个关节打通，武明空立刻就明白了这领地技能的本质。
　　“看来应该是副本系统赢了，要不然就不会给我送来这领主职业了。”
　　武明空敏锐的察觉到了这一点，从《因果论》里的人情法理再到领主核心职业技能：领地之间的关联，最后再搭配上领主职业后面那意味深长的解释。
　　这就跟直接和武明空说：来，答案放这儿了，赶紧抄。
　　“王权天授。”
　　只此一个改变，领地技能的核心没变，但理念却变了。
　　如果武明空不当领主，而是当授予帝王权柄上天，岂不是就能规避这些。
　　他无须组建势力，只需要隐藏幕后，就可以了。
　　如此，人皇便会降格为天子，而他则是上苍。
　　“再以法理束之帝王，驭民五术强国弱民以掌人心民意，我只需幕后掌控，便可高枕无忧。”
　　理是这么个理，可有一个问题。
　　领地技能有了更改的方针，可问题是用什么改？
　　这个基础职业核心武明空肯定是不会用这玩意来改的的，用了不就废了，后面三条技能树不就没了。
　　武明空抬头看了眼自个头顶上斗大的紫微星。
　　“要不？就地取材？”
　　这玩意武明空也讨厌的紧，虽然把这玩意整出领地技能并不会放低对武明空的压制，但好歹也是归他了。
　　而不是归紫微星命，以后也不必担心遇见同为紫微星命的人追杀。
　　虽然不知道这玩意是什么材质的，不过应该也算是气运，这就好办了，他的《移星异宿》专门搞这些虚无缥缈的东西。
　　“果然我不是近战的料，没了远程，我只能就职另一种脆皮召唤师职业了，以后就全靠召唤小弟保护了。”
　　抬手就把头顶上的紫微星给摘了下来，幸好这一幕没有被那些入世的修道者瞧见，不然指定能吓出脑溢血来。
　　这紫微星都能摘，您老人家还是别当紫微星命了，去天上挂着当紫微星不行吗？
　　武明空揉捏着紫微星，大概因为算是武明空的气运，所以很老实的在武明空的手上，并没有反抗。
　　也有可能是因为那一股暴戾的龙气被武明空抓在手上差点掐死的缘故。
　　“也幸亏我有归墟双瞳，不然正常人被这股龙气长期侵蚀，迟早都得残暴不堪，怪不得紫微星后面带了个纣字。”
　　武明空表示，世界天意来影响他才能动摇自己的情绪，就这龙气带来的负面情绪，归墟双瞳表示只能当小点心吃，味道还行，但胜在源源不绝，可以当零嘴。
　　这也算是武明空为数不多的法力来源之一。
　　武明空正上手对着紫微星一阵乱摸的同时，马车停了下来。
　　“这荒郊野外的，老弟你确定是带我出来散心的，而不是出来散伙？”武明空的手顺着暴戾龙气的来源一路往里探去，随嘴吐槽了一句。
　　“散伙不至于，不过倒是开伙了。”武重霄说着掀开了帘子，进了马车，也不知道从哪里掏出了一个油纸包。
　　从中取出了一只烧鸡，扯了一个腿递给武明空。
　　武明空也不矫情，顺手就接了过来，连皮带骨直接就塞进嘴里嚼着。
　　这一幕看的武重霄不由眼角一跳，这牙口还真好。
　　他自个撕了一个翅膀也放在嘴里吃着。
　　“我说老弟啊，你这到底是在等哪个，至于跑到这荒郊野外来，不会是来见哪家的小娘子的吧。”武明空也是猜出了一些，肯定是在等人，不然怎么可能无缘无故就来这荒郊野外的。
　　武重霄将二人啃完的鸡骨架扔出了马车外，拿出一块布给武明空擦了擦手，这才嘿嘿一笑道：“大哥不愧是大哥，果然神机妙算，这都能猜得出来。”
　　？？？
　　等人武明空是猜到了，可等小娘子武明空是没猜到，你这路子有点野啊。
　　看着武重霄出了马车，又在外头等着什么。
　　大概过了有半个时辰，一个女子从马车窗口蹿了进来，用剑直接抵在武明空脖子上。
　　“走，回城里去。”

第二百五十四章：潜龙跃鳞，谁为真王（四）
　　“得嘞，您坐好了。”
　　这边被挟持的武明空还没开口呢，外头的武重霄答应的那叫一个欢快，马缰一甩，整个马车都飚起来了。
　　就这么一个加速，那女子差点重心不稳摔倒在地，不过很快就反应过来。
　　“我是没想到啊，这破路你不仅能开车，还能飙车啊。”
　　武明空根本就无法相信有人居然能够飚马车，还飚的这么娴熟。
　　这就跟武明空飚黑子一样扯淡。
　　“大妹子，能先把剑放下不，你这么为难我一个瞎子不太好吧。”
　　也不是武明空怕对方一个失手把他割喉了，主要是怕对方一个失手没破他的防，到时候气氛就会很尴尬。
　　“放心，只要入了城，我立刻离开。”那女子的声音很虚弱，看样子要死了的样子。
　　武明空身为瞎子，自然不会转头看，他转眼了。
　　现在的视觉系统是可移动的，而且极为细小，稍稍转移一点过去就看清楚了。
　　也不是不能多转，主要是数量多了反馈回来的画面也多，武明空怕这个受不了，毕竟他这眼珠子可不仅仅是一种功能，什么夜视、鹰眼之类的武明空都有。
　　别看体积小，但数量多了，武明空也就任性起来了。
　　长相不提，反正武明空判断所有人的标准都是也没有剩余价值可榨取，但这大妹子是真的猛啊。
　　一箭穿胸都没死，血了呼啦的流了一车厢。
　　就这流血量，应该能够熬到回城...吧。
　　武明空也不太有把握这个判断。
　　至于救人？
　　别闹，没好处的事他不干的，除非这大妹子...
　　武明空又瞧了眼，除非这大妹子真有剩余价值可以压榨。
　　“嘶，还真有剩余价值可以压榨。”武明空看着这一幕，不由得倒吸了一口凉气，就差说一声此子恐怖如斯了。
　　青鸾命，这大妹子到底是什么来头？
　　看这情况，失血过多已经有些意识模糊了，估摸着应该是撑不到回城了。
　　“老弟啊，要不这样，咱换换，你进来当人质，我外头去驾车，你这车速我有点怕啊。”武明空稳稳当当的坐着，闭着眼睛说瞎话。
　　主要是这大妹子快死了，救是不太好救，再加上血了呼啦的，他不想自个沾一身，不好洗。
　　外头的武重霄翻了个白眼，他进去当人质是没什么问题，可问题是让武明空一个瞎子驾马车，是他疯了还是世界疯了。
　　“没事，再等一等，马上就要到了。”
　　“可能不太行，再等的话你这人质就当不成了，这大妹子要死了。”武明空瞧了眼，就这么说话的功夫，这大妹子已经昏过去了。
　　外头的武重霄脸色凝重了起来，这可是关乎未来大业，这人可不能死，他们兄弟二人想要起步，全在这人身上了。
　　缰绳一甩，马车变道。
　　“老弟，这大妹子有什么用？至于你这么着急？”武明空蹲着戳了戳这大妹子的额头。
　　没反应，估计是要凉。
　　“大哥，这人很重要，关乎你我未来。”
　　武明空觉得这老弟有些危言耸听了，不就是一个大妹子嘛，顶多再加一个青鸾命，还能关乎他的未来。
　　他是紫微星命都没说什么，更何况是一个青鸾命。
　　“意思是不能死了，是吧。”武明空觉得这情况好像是能救。
　　“没错，大哥你看着点，马上就到地方了。”
　　武明空觉得，这要是治一下估计花费不少，人情还没了，不如让他来，至少还可以压榨一下这大妹子的剩余价值。
　　说着，武明空就顺手撕开了自己的腹部，手就往里摸去。
　　“我记得是在这个位置的啊，找到了，法力被压制了还真不方便，找一下日月洞天都还得用物理手段。”武明空从体内取出了一个大药箱子。
　　腹部的伤口也在缓慢的愈合，因为法力被内外压制的缘故，伤口恢复也被压制住了速度。
　　不然就这点伤口，伸进去摸日月洞天位置的时间都能把手卡里面了。
　　将翻找日月洞天临时取出来的内脏塞了回去，武明空这才打开药箱子，取出了一系列手术工具。
　　“我上次给人做手术是什么时候来着的？”
　　解刨他倒是记得，但治病做手术，武明空好像没这经验。
　　最接近的一次好像是把银蛇老人变成银蛇姬的那一次吧。
　　“算了，看大妹子你的命了，正所谓生死有命，富贵在天，希望我上手的时候别手贱。”
　　武明空觉得虽然这大妹子不用开腹，但万一武明空脑子一抽，手一抖，直接给人开颅了呢。
　　也不是没这个可能，毕竟一紧张就手抖，什么事都能发生。
　　就比如武明空的随缘枪法，也就用回春符用来回血对着自己来一枪最可靠了。
　　武明空下手就要把对方皮肤剥下来，幸好及时止住了手。
　　“这次是救人，不是解刨，应该不用剥皮吧。”
　　武明空表示这事是头一遭，可以理解。
　　“还是剥吧，不然总感觉很碍事？”
　　就这么一时间，武明空犹豫了，所以他决定咨询一下局外人。
　　正所谓横看成岭侧成峰，只缘身在此山中。
　　武明空觉得，虽然武重霄不懂医，但这治箭伤剥不剥皮应该懂。
　　“老弟啊，这大夫治箭伤剥不剥皮啊。”
　　这问题令武重霄有些疑惑，不过就当是武明空又不正经了。
　　“应该要剥吧。”他又没受过箭伤，不过应该要把受伤的位置血肉挖掉吧，毕竟有倒钩在。
　　这一来，二人就误会了。
　　武明空的意思是全部，而武重霄的意思是局部。
　　这武重霄也想不到，谁会为了治个箭伤被人的皮肤都给剥了啊，这不神经病吧。
　　“行，有了你这句话，我就安心多了。”
　　武明空下刀凌厉，不愧是在五行秘境里受过烹饪教育的人。
　　一刀下来，一张皮就非常完整的被挂了起来，在马车里迎风飘扬。
　　接下来就顺手多了，先把肌肉拆下来，然后是....
　　“手贱了，又顺手解刨了”武明空连忙装了回去，他刚才差点把小腿肌肉给放进盛营养液的玻璃罐里。
　　草（一种植物）。

第二百五十五章：潜龙跃鳞，谁为真王（五）
　　除了偶尔想把对方的各个组织分类到各个玻璃罐之外，武明空的医术在地煞七十二术之一医药的增幅下可谓是圣手级别的。
　　活死人，肉白骨这种事武明空还是很有把握的。
　　顺手将这大妹子的皮披上，用特制的药膏抹上之后，武明空这才松了口气。
　　可这口气还没松几秒，手术刀又是一挑，将皮挑开，将整张皮换了个方向。
　　“好险，差点装反了。”武明空将血了呼啦的手往身上的衣服抹了抹，将手上的血擦干。
　　“老弟啊，别飚那么快，不用去找大夫了，我已经处理了。”武明空将自个副部撕开，把药箱重新塞进了日月洞天之中，等伤口愈合的差不多了，这才喊了一声。
　　武重霄一个急刹，要不是武明空眼疾手快，一把拉住，这昏迷的大妹子能直接甩出马车。
　　武明空倒是坐的稳稳当当的，丝毫不受影响。
　　“没救了吗？”武重霄掀起帘子进了马车，他自然是知道这女子身受重伤，早已有了不治身亡的打算。
　　特别是一进来，看见四溅的血花，有些疑惑，不是箭伤吗？
　　为什么会搞成这个模样。
　　“我给救回来了，这不寻思就别去花这冤枉钱了。”武明空斟酌了一下，觉得自己的理由天衣无缝。
　　“大哥，你别忽悠我，你一个瞎子，怎么治的箭伤。”武重霄觉得，武明空可能是觉得他傻，所以可以随便忽悠，前世武重霄还没觉得，可重生之后这么一琢磨，好像前世的他还真的很好忽悠的样子。
　　武明空也沉默了，他忘了自己是个瞎子的人设。
　　“瞎子怎么就不能治箭伤了，你这是在歧视瞎子。”武明空理不直气也壮。
　　好吧，不要脸也是武明空的一大特点，武重霄认了。
　　“那大哥你能不能给我解释一下，为什么治箭伤要把人家衣服全都给脱了。”
　　“不是要剥皮吗？不脱光这皮这么剥？”
　　“剥皮？”
　　“对啊，整张剥。”说着，武明空用手表示了一下，要不是手术刀收回去了，武明空能当场给他表演一下，一刀一张皮的绝世刀工。
　　“大哥，你...用什么东西剥的。”武重霄忍不住问道。
　　“你听我给你编。”武明空一时间说秃噜嘴了，结果这玩意怎么圆？
　　“行。”武重霄点点头，他就想看看武明空是怎么剥的。
　　武明空也没想到，这厮长得清秀，居然和他一样不要脸，他的话都说的这么明显了，还打破砂锅问到底，是不是有些不太好。
　　不过人家既然问了，武明空也不能不帮。
　　不就是剥皮嘛，咬咬牙，用指甲也能办到。
　　只见得武明空以迅雷不及掩耳之势，就这么一扯，直接把皮又扯了下来。
　　这一幕，武重霄都看呆。
　　“咋样，说剥皮就剥皮，完整吧。”武明空扬了扬皮，觉得自己的刀工进步了，用指甲都行。
　　“哥，你快装回去啊，这是要死人了啊。”看着露出肌肉组织的女子，武重霄差点没被吓死，他压根就没想到武明空说的居然是真话。
　　“放心，这都第三次了。”说着，武明空驾轻就熟的把皮装了回去，又抹上了药膏，喂了一颗药丸。
　　看着武明空这熟练的手法，武重霄发现自己压根就不了解这个大哥。
　　无论是前世还是今生，他都不了解这个大哥。
　　“好了，你把衣服给这大妹子穿上吧。”武明空把皮肤处的褶皱抹平之后，对着武重霄说道。
　　？？？
　　“大哥你直接给她穿不就好了，反正你都沾血了，我又沾一次不是麻烦。”
　　“老弟啊，男女授受不亲，这种事我做不来，更何况，我就是一瞎子，看又看不见，怎么可能帮人家穿衣服。”武明空语重心长的说道。
　　男女授受不亲？你刚才把人家皮都给剥了好吧，听语气还剥了三次，你管这叫男女授受不亲？
　　之前你可能是瞎子，但能这么精准的把皮剥下，还能给人家治箭伤，说自己是瞎子，这话你自己相信吗？
　　“我觉得吧...”
　　这边武重霄还没说完，武明空就直接用霸道总裁式的语气打断了：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　“大哥你得讲点道理...”
　　“你觉得我不讲道理？”武明空发觉这武重霄是真的能抬杠。
　　“也不是这么说，只是...”
　　“那就这样子，没什么只是可是的，剩下的就交给你了，我就一瞎子，能整什么呢。”武明空又打断了，并且着重强调了一下，他是个瞎子，什么都看不见的那一种。
　　武重霄叹了口气，有些无奈，既然如此，那也没什么办法了，他自己上吧。
　　虽然是个女的，不过还处于昏迷的情况，应该没什么问题。
　　武明空就这么往马车外挤去，这地实在是血了呼啦的，不太好受。
　　呼吸到了一口清新的空气，整个人的心情都好了不少。
　　“下次给人做手术，还是得克制一点，别什么都想往玻璃罐里塞了之后带走，仓鼠综合症这习惯得改一改了。”
　　武明空总结了一下自己这手术流程，除了喜欢拿私货之外，其他步骤都很完美。
　　至于其他的？
　　只是个人习惯而已，虽然零件拆的多了，至少武明空全给她安装回去了，没多也没少。
　　这证明了武明空的医术还是非常高深的。
　　“下次多练练手就好了，这习惯大概就会好一点了。”武明空觉得这不是他的错，而是经验不熟的缘故，等多练个几千上百台的手术，这种习惯大概就会改了吧。
　　当然，也有可能习惯了就不改，到时候缺什么零件武明空现场到时候给人家安装一个就行了，反正这玩意武明空熟，还能附送一些超能力也说不定就是了。
　　这还没总结两句，武明空就想起了一件事，在马车外头对正在给那女子穿衣的武重霄说道：“老弟啊，那个麻药劲快过了，你速度快一点，别到时候人家醒了就尴尬了。”
　　武重霄提着肚兜刚上手，就听见武明空这话，满心的卧槽。
　　抬头一看，这一男一女两眼对视着，事情真的很尴尬。

第二百五十六章：潜龙跃鳞，谁为真王（六）
　　“我自己来就可以了。”那女子声音很清脆。
　　“咳，误会，都是误会。”武重霄十分尴尬的把肚兜递给对方，脸色古怪的退出了马车。
　　“大哥，你咋不早说。”
　　这话幽怨的令武明空忍不住打了个寒颤。
　　“还不是你要看我表演剥皮，不然正常情况下是不会撞见的，我下手很有分寸的。”武明空直接怼了回去。
　　“剥皮？什么剥皮。”那女子也走出了马车，有些疑惑的问道。
　　“大妹子你衣服穿的挺快的啊，下次教教我，这衣服老难穿了。”武明空并没有第一时间回答，而是感慨这大妹子穿衣服的速度，这才聊了两句，咋就穿好了，这技能他也想学。
　　这话那女子就不太好回答了，只能尴尬一笑：“二位恩公，你刚才说的剥皮是怎么一回事？”
　　她总觉得这事不太妙，特别是她没穿衣服。
　　“啊，剥皮啊，就是把你的皮肤...”
　　“就是你皮肤受创处剥开。”武重霄赶忙接茬，这要是让武明空说出把人家全身皮肤都剥了，还不止一次，这不得翻脸啊。
　　“不是，是把你...”
　　“然后帮姑娘你治疗箭伤。”武重霄听到武明空否认，知道自个大哥又不正经了。
　　“恩公的救命之恩无以回报...”
　　这大妹子话还没说完，被武重霄打断了两次的武明空就不爽了，咋滴，实话实说还不行了，所以他就打断了这大妹子的话：“以身相许是吧，不是我救的，是我弟救的，你看我这瞎子怎么救人了。”
　　武重霄就牙酸了，合着他大哥打的是这主意，问题是武重霄也没想过这个啊，他就想借着这女子背后的势力为接下来的乱世打下一片基业。
　　可没想过这些事，这事就有些坑爹了。
　　“别听我大哥的话，你是我...”
　　“没错，他救的。”武明空直接就把话茬插了进去，让武重霄也感受一下话没说完被人接茬的感受。
　　“大哥，你能不能别捣乱。”武重霄无语了。
　　“有用的时候喊大哥，没有的时候叫别捣乱，狗子你变了。”武明空这话令武重霄鸡皮疙瘩都起来了。
　　“小女子多谢二位恩公的救命之恩，小女子姓张宁，不知二位恩公姓名。”那叫做张宁的女子居中打了岔，武重霄这才没接武明空的话茬。
　　“你爹叫张角？。”武明空下意识的续了上去。
　　武重霄一头黑线，为什么你会觉得人家爹叫张角？
　　是不是自己表现的太过于符合他大哥的发展预期，所以就越发的不正经了，前世可没这个样子。
　　“家父姓张名曲，可不是张角。”
　　“我大哥开玩笑的，在下姓武，名腾，字重霄，这是我大哥武...”
　　这边武重霄还没介绍完，武明空直接就给对方打断了：“明空，武明空。”
　　张宁有些古怪的看着武明空，也不知道是什么毛病，她知道自己是眼前这个叫做武明空的瞎子救的，从那一句麻药劲要过了这一句话就能听出。
　　而且定是国医圣手，从短短时间就能让她的箭伤恢复，甚至都看不出来有受过伤的样子来看，医术必是活死人肉白骨。
　　只是不知道为什么有这种本事的人居然甘愿隐姓埋名，从未听闻过名声。
　　而古怪的性格，张宁也归结为了高人的怪脾气里。
　　“话说，大妹子你是不是有两个性格，刚才蹿进来那剑的那架势，差点没把握吓死。”
　　那可不，要不是武明空使命按住身体本能，进来的那一瞬间武明空就一拳把对方打爆掉了。
　　在剑抵在他脖子的那一刻，武明空当时真就差一点，差一点就反击了。
　　幸亏他想到了这玩意不破防，这才忍住了。
　　“事急从权，明空大哥见谅。”武明空喊她大妹子，这张宁也就顺杆子往上爬。
　　武明空一时间不知道怎么接这话了，只能僵硬的转移话题：“老弟啊，这个点了是不是该回去了，晚上咱们要参加什么诗会是吧，回去喝完粥还能赶上。”
　　“？？？”武重霄一头雾水，你这转折是不是有些生硬，不会是没词了吧。
　　“莫非是兰序会？”张宁眼睛亮了起来，这不有缘嘛。
　　武明空一头黑线，大妹子，你刚被人追杀逃了命，听个诗会你这么兴奋干什么，不是应该去报官吗？
　　武重霄则是嘴角露出了一丝微不足道的笑容，他知道，这事算是成了，他大哥不愧是大哥，轻而易举的就猜到了这张宁的用处。
　　“我不知道。”武明空怎么可能知道那诗会叫什么，他又没有关注。
　　“我大哥眼疾甚重，平日里也没什么走动，这才不了解这兰序会，我也是想着带着我大哥去散散心，没想过其他。”武重霄解释了一下。
　　武明空很想说，我那不叫眼疾，我这叫眼瞎，我连眼珠子都没了，就剩黑洞洞的归墟了，你管这叫眼疾？
　　“那正好，和我一道，我也要去兰序会。”张宁表现的很兴奋，生怕二人跑了。
　　武明空有些欲言又止，这大妹子不会是个傻子吧。
　　就她这情况，还去参加诗会？
　　不是应该去赶紧回去报官捉拿那些袭杀她的人吗？
　　武明空可是看出来了，那箭可不一般，甚至有可能是军械，还这么大大咧咧的去参加诗会，准备再攒一波袭杀吗？
　　你不要命也就算了，这是还要带上我的节奏。
　　虽然那玩意不破防，可这也恶心人啊。
　　“嘶，啊，疼，老弟啊，我突然心脏不太舒服，要不你和这大妹子去什么兰序会吧，我回去吃个药顺便换件衣裳，明儿早我再过去吧。”武明空捂着肚子，有些浮夸的喊道。
　　这麻烦事，不如回去上手尽快把头上的紫微星改造成技能：领地。
　　“无事，我张府里药材具备，衣裳也有，明空大哥就放心跟我走吧。”说着，张宁鸠占鹊巢，一把甩了马缰，马车一路疾行而去。
　　“老弟啊，你就不管管？这大妹子到时候把咱俩卖了，我是跑的掉，你只能听天由命了。”武明空觉得，这武重霄肯定有大谋划。
　　不然怎么可能平白无故的来这荒郊野外救人呢。

第二百五十七章：潜龙跃鳞，谁为真王（七）
　　马车一路疾驰，城门口的守城兵都不敢检查，看样子是认识张宁。
　　看样子这大妹子的身份有些不太一般，武明空忍不住想到。
　　武重霄则是眼神闪烁，觉得计划越发的顺利了。
　　按照他的设想，只要今晚抓住这个机会，手底下肯定是有一队人马，作为乱世之前的根基。
　　“吁~~”张宁马缰一拉，直接就停住了马车。
　　从这一方面来看，这张宁恐怕也是弓马娴熟，并非是那些闺中女红的女子。
　　这倒是有些稀奇，武明空从记忆里管中窥豹，虽然并没有什么三从四德，但却也没有这么豪放的女子。
　　当然，也有可能是武明空得来的记忆里见识浅薄，并没有了解到这些。
　　“大小姐，您回来了，老爷可急死了。”
　　张宁从马车上跳下来，一个奴仆就赶忙过来迎接。
　　“我马上去见爹，这二位你让总管安排一下，务必款待好。”张宁听了这奴仆的话，瞧了眼在马车上的武明空二人之后，则是急匆匆的朝着府内跑去。
　　这奴仆也不敢怠慢，把武明空二人接进了府内，并去通知了总管。
　　总管姗姗来迟，看着二人身上衣裳布料不过是平民所穿，再加上沾染了血迹，心里不由一阵厌恶。
　　想他老爷张曲乃是临安郡太守，他何时接待过这种人。
　　不过碍于张宁的面子，只能硬着头皮进来：“二位在此稍歇片刻，一应茶水点心马上就来。”
　　武重霄重活一世，自然是看出了这总管的不满：“无妨，我们二人在此等待。”
　　嘴上客气着，心里却是不由冷笑，这种眼力劲，是怎么当上总管的？
　　武明空也不在意，一个普通人而已，人家的厌恶虽然流露出来了，可礼数却也是到了，至少挑不出毛病来。
　　做事倒也圆滑，武明空二人就算想挑事也没得挑。
　　“大哥，晚上你做好准备。”武重霄待总管离开之后，又探查了一番，确定周围没人之后，这才说道。
　　？？？
　　武明空归墟双瞳里的心灵之眼因为内外压制而无法使用，所以无法读取到武重霄的想法，所以一时间根本就没明白武重霄这一句话的意思。
　　“准备？什么准备，吟诗作对吗？”
　　“今夜是亥时，黄巾贼便会造反，这临安郡也在其中，届时大哥便可临危受命...”
　　武重霄还没说完，武明空就直接给打断了：“老弟啊，咱先不说为什么会有黄巾贼这奇行种，我也不问你为什么会知道这事，你就先给我解释一下，我一个瞎子临危受命，你觉得是太守疯了，还是你疯了。”
　　“额...”武重霄考虑了这么多，唯独忘了武明空是瞎子的人设，毕竟前世武明空也是瞎子，依然能够当打下了半壁江山的无双霸王，惯性思维之下，他一时间居然把这个问题给忘了。
　　这事就棘手起来了，武明空这么一提醒，确实，正常人怎么可能会临危受命一个瞎眼青年，虽然他觉得武明空大概率没瞎，不然怎么给张宁治箭伤。
　　不过他觉得没有用，得有实证。
　　“大哥，你确定你瞎了？不会是忽悠我的吧。”武重霄觉得得逼一逼武明空，毕竟他可是亲眼看着他剥皮又缝合的。
　　武明空点点头：“老弟，我还能忽悠你不成，我眼睛当然是真瞎。”
　　眼睛确实是瞎，只是视觉系统还在。
　　“反正都是临危受命，你上不就行了，你跟我客气什么。”武明空觉得这武重霄估摸着要往他身上甩锅，所以当机立断把这锅扔回去。
　　武重霄心里一沉：“只能如此了。”
　　“行，这事就这么定了，那现在你可以给我解释一下，为什么你会知道这事。”武明空开问了。
　　“大哥，你可信重生。”武重霄非常严肃的问道。
　　“我信。”
　　“不信也无...大哥你这都信？”武重霄似乎有些跟不上武明空的思维，正常人怎么可能会信这？
　　“那要我说我头上顶着个紫微星你信不信。”武明空觉得得反将他一军。
　　武重霄想了想：“我信。”
　　这要是不头顶紫微星，前世如何能打下半壁江山来。
　　“你这咋不按套路出牌，正常不是应该不信吗？”
　　“大哥你都信我是重生的，我又怎么会不信大哥头上紫微照耀呢。”
　　有理有据，武明空觉得这小老弟很适合跟他组成吐槽二人组。
　　只是这么一来，武明空沉默了一下。
　　“你真重生的？”
　　“没错，大哥，不然大哥以为今日我是如何未卜先知的。”
　　武重霄觉得很自豪。
　　武明空觉得很卧槽。
　　这重生的事能随便说的吗？
　　你们重生者不是应该闷声发大财的吗？
　　咋到了我这，你直接就跟我吐露了心声，你这套路拐的我有些猝不及防啊。
　　“所以，这次重生回来你打算干什么？为了救这大妹子？这大妹子长的也就一般，不过青鸾命倒是不错。”武明空觉得这货不会是为了这种扯淡事专门重生回来的吧。
　　这边武重霄也沉默了：“大哥，你咋看出这张宁身具青鸾命？”
　　“用眼睛...不对，我是瞎子，我是用...”武明空也卡住了，他是用什么看的？
　　肯定不是用眼睛，哦，用《移星异宿》看的，那这玩意怎么解释？
　　“所以大哥你之前说自己头上顶着紫微星不是玩笑了？”武重霄觉得事情好像变得有些复杂了。
　　他大哥居然会观命，还有之前的医术，这些他居然都不了解。
　　“啊，对啊，话说你到底重生回来干什么？”
　　“我回来，就是为了证明大哥你错了。”武重霄这话铿锵有力。
　　“就为了这事？你特地重生一次？”武明空觉得这武重霄很任性啊。
　　这武重霄就有些支支吾吾了，他总不能说是因为国破之后，他作为亡国之君自缢而死，这才重生。
　　这不是很没面子。
　　“这事说来话长。”
　　“没事，我有的是时间，咱慢慢说。”武明空觉得吧，难得遇见一个重生者，这当然得好好唠唠嗑了，不然不就浪费了嘛。

第二百五十八章：潜龙跃鳞，谁为真王（八）
　　“哦~哦~~哦~~~，原来如此。”武明空算是明白了前因后果。
　　“原来我拿的是西楚霸王加江东小霸王的模板，虽然不知道为什么明明是黄巾之乱却偏偏给嵌合进了楚汉争霸剧本，但我有一个小疑问，我是怎么死的。”
　　“怒火攻心引致箭疮复裂而死。”武重霄有些无奈的回答。
　　“嘶，居然还带了周瑜的死因。”武明空忍不住倒吸了一口凉气。
　　然后就反应过来了，箭疮复裂而死？
　　这不跟他扯淡嘛，大半个时辰前武明空还给自己开了两次腹，这都没死，你跟我讲我以后会因为箭疮复裂而死？
　　瞎编都不敢这么编的吧，那射他的箭得是什么箭？
　　轩辕所用的礼义忠三箭还是钉头七箭书？
　　武重霄也听不懂武明空的这到底是个什么意思，不过也没去问。
　　“所以，老弟你这一次回来是觉得我死的方式不对，准备让我换个死法再死一次？”武明空并没有全信武重霄的话。
　　“大哥，你正经一点，我的意思是让你别死，然后让你一统天下。”
　　武明空沉默了一下，觉得这货是个什么意思？
　　一统天下这事他要是上了，法力肯定得废。
　　“咱打个商量，我把头上的紫微星给你，你自己去玩争霸游戏行不行，我回家种田去。”
　　当皇帝？这不是扯淡嘛，要当皇帝现实里他就横推过去了，还不是嫌这东西拖累他的精力，他可是要成仙做祖的，当皇帝有什么好玩的，996的福报都没这当皇帝累，至少也得007才行。
　　“？？？”武重霄一头黑线，这事还能让的？
　　他又不是没当过，亡不亡国是一回事，但这职业真不是人干的，特别还是全年战时，一年能老五岁的那种。
　　“大哥，我...”
　　“晚了，我已经扔你头上了，你就安心争霸吧，我先回去睡觉了。”紫微星武明空当然还没给，这玩意他还没研究透呢，等研究透了，武明空就有办法移植了。
　　这话也就忽悠一下武重霄。
　　“大哥你别忽悠我了，道人曾言，命格之贵，不可轻移。”武重霄自然是不信了，这可不是武明空说的随便一扔，逆天改命可是大事。
　　怎么说也曾经继承了半壁江山，身边能人异士是少不了的，武重霄自是知道这些。
　　“你都重生还搁这扯这些？重生者啊，怼天怼地怼空气啊，什么占尽先机，什么虎躯一震，纳头便拜，这不是标配，你这丢了重生者的脸啊，什么让我当皇帝，不是应该你觉得我不行，然后你自己上吗？”武明空打算纠正一下武重霄的三观。
　　就在刚才，武明空想到了自己领主职业技能：领地的用法了，王权天授，这不就送了个王来了嘛。
　　到时候武重霄组建势力争霸，武明空当背后的上天，简直是完美。
　　既能完成副本目标，又能完善这领主职业的后续发展，到时候现实世界里那么一套，简直完美。
　　“大哥，你的描述完全符合前世你的经历。”
　　“老弟啊，既然上一把我已经完成了，那这一把就你来吧，等半盏茶，我把这紫微星给你移交过去。”武明空根本就不理会武重霄的话。
　　武重霄听了这话也不吭声，就等着看武明空又要搞什么事。
　　他压根就不信，武明空能够在半盏茶的时间里把紫微星移给他，这种事至少得有三代谋划，方有可能，而且一个不慎就是万丈深渊。
　　紫微星命可不是好惹的人物，有人道气运加持。
　　这次副本里的气运可是有人道意志加持的人道气运，这玩意排除万法，跟武明空的理念压根就不符合。
　　白身都快被压制的只剩下打不死和力气大，这要是再有点名气和势力，真就得把他体内法力都给磨没掉了。
　　不过武明空也不是真把紫微星给武重霄，只是授权给他。
　　将紫微星改造成为技能：领地，王权天授，由武明空这个上天授予武重霄这个帝王。
　　武明空直接就上手，《移星异宿》运转起来，一把将紫微星摘下。
　　强行调动体内大部分陷入惰性的法力，之前虽然调整过来，不过调整的也不多。
　　这法力涌入紫微星里，立刻就引起了那一股暴戾至极的龙气反噬。
　　可武明空的法力是什么性格？
　　别说是龙气了，鸿蒙紫气这玩意都敢莽上去，更何况是龙气了。
　　特别是这么一刺激，陷入惰性的法力立刻就狂暴了起来，疯狂的反扑过去。
　　在武明空的大力支持下，这一时间竟相持不下。
　　不过这也是理所当然的，毕竟武明空只是紫微星命里的一个，头上的紫微星也不是完整的紫微星，而是带着纣字后缀的不完整版而已。
　　武明空趁此计划，直接就上手。
　　他打算NTR了紫微星，把这带有纣字后缀的不完整版紫微星变成自己的形状。
　　只要他完成了，想怎么玩就怎么玩，虽然限制还在，一时间无法解除，但是要是他头顶上的紫微星变成自己的形状，那还不是任他研究。
　　那紫微星似乎也发觉了武明空的想法，疯狂的反抗，可武明空是什么人啊，哪里容得它反抗，没等紫微星大动干戈，武明空直接就捂住了紫微星求援的信号。
　　《移星异宿》对付气运这些虚无缥缈的东西很熟练，不然为什么要叫移星异宿？
　　逆天改命无外乎如此。
　　整颗紫微星身上遍布了裂痕，内里好像要被填满了一样开始膨胀起来。
　　武明空也不含糊，镇世神通发动，直接就镇住了这紫微星。
　　偃旗息鼓之后，武明空总算是停了手。
　　这紫微星总算是被武明空改造成了自己的形状。
　　“嗯，成了，接下来就好办多了。”看着自己完成的技能：领地，虽然长得像紫微星，但实际上根本就不是。
　　“名字得换一个，叫领地不太好听，不如就叫...”
　　武明空心里自个想着，领地却是不够好听，得换一换，毕竟现在这技能和原版的技能：领地可是完全不一样。
　　“帝星，就叫帝星。”
　　这不还是紫微星，武明空忍不住自己吐槽了一下。

第二百五十九章：潜龙跃鳞，谁为真王（九）
　　武重霄看着武明空凌空鼓捣着，一头雾水，这是在干什么？
　　武明空瞧了眼武重霄，帝星里一道龙气汹涌而出，直接就倒灌入了武重霄体内。
　　这龙气，化作因果般的丝线缠绕到了武重霄身上，将他原本平平无奇的气运改造成了紫微星命。
　　当然，这紫微星命并不属于真正紫微星认证的，而是武明空下发的，相当于是另一个体系。
　　“成了，今儿个起，你就是紫微星命了。”武明空将帝星扔回了头上，对武重霄说道。
　　这帝星当然不能给他了，给个授权就行了，这玩意武明空还要继续改造。
　　后续还有三条技能树需要填充进这帝星里呢，怎么可能真给。
　　武重霄则是没什么感觉：“大哥你又在忽悠我了，我什么感觉也没有啊。”
　　“还得等等，后续才会发挥作用。”武明空顺嘴忽悠过去，可不是没感觉，就一局域网魔改版，又不是连接了人道意志和天上挂着的紫微星的正版货色，能有什么感觉。
　　后续想要感觉还不得武明空继续把三条技能树里的技能开发到帝星里才有。
　　不过虽然是样子货，可表面功夫武明空可是做足了，任那些修行者探查，都看不出武重霄头上的紫微星是假货。
　　就是待遇可能没正版的那么好，什么虎躯一震纳头便拜、随便捡个乞丐都是绝世猛将之类的待遇是别想了。
　　武重霄觉得武明空是真的在忽悠他。
　　这边刚想开口，外头就传来了声音。
　　“武大哥，武二哥，可方便？”
　　武明空一听声就知道，是那个张宁。
　　“我要说不方便，你是不是就不进来了。”
　　武明空话都没说完呢，那张宁就推门而进。
　　“武大哥你这张嘴，以后可讨不到老婆的。”
　　这话武明空没什么感觉，这武重霄脸色一黑，虽然前世武明空性子倒是正经了，可还真没老婆。
　　“哦，没事，单身挺好。”武明空呵呵一笑。
　　“好了，不与武大哥谈笑了，家父想见二位哥哥一面。”张宁瞧了眼，眉头就皱了起来，为什么没人送衣服过来？
　　只上了些瓜果之外也没人来伺候，她回来时不是吩咐过了？
　　“啊，这...我老弟去吧，我就不去了。”武明空懒得去搞这些交流。
　　张宁有些无语，请武重霄过去干什么？
　　她看重的是武明空的医术，武重霄只是一个添头而已。
　　“主要是武大哥医术精妙，想请武大哥为家父诊治一番。”张宁最终还是解释了一下。
　　我这么强你居然只让我去看病？就没有其他的想法了？
　　比如统一天下？
　　哦，统一天下不行，已经有人选了，那就没办法了，回家吧。
　　“扶我起来，我要回家喝粥。”
　　武重霄还没动作，张宁就上前扶住了武明空往外走。
　　？？？×2
　　大妹子你这么麻利的吗？
　　老弟你这也不知道配合一下，心有灵犀这能力都没有，差评。
　　“武大哥，小心门槛。”
　　武重霄忍不住倒吸了一口凉气，他这就被忘这了？
　　反应过来之后赶紧跟了上去，他现在还是没确定武明空到底是真瞎还是假瞎，这要是真瞎到时候指不定就被拐没了。
　　武明空反而不在意，他发现自打将帝星里的龙气倒灌到了武重霄体内之后，他的法力因为没了龙气的内部压制，正在一点点缓慢的恢复活性。
　　只是速度极其缓慢，不过武明空有耐心。
　　而且他还发现，似乎在这太守府里，外部气运的压制似乎更旺盛了。
　　“是因为这太守张曲有官身，得了大雍王朝的国运的加持，又有人道气运镇压，才导致了外部的压力猛增？”
　　武明空忍不住用头上的帝星配合《移星异宿》收集外部气运的参数。
　　内患解决了，自然要解决外患。
　　能用实力平推，为什么要去苦心积虑的经营？
　　不过武明空对此并没有抱多大的希望就是了，毕竟这次的副本很有可能是主神的报复，不然他的实力怎么可能会被压制的这么惨？
　　武明空觉得，当时就不应该答应这扯淡的诗会，这诗会没参加上，反而是被各种奇葩事给耽搁了自个。
　　“武大哥，到了。”
　　武明空其实也没多大排斥这事，真要不想来，转身就离开了，哪里会这么老实？
　　想跑路方法不多的是，他还能被这张宁抓住？
　　一方面是想看看这太守身上的气运是否和他的猜测一样，另一方面，既然要扶武重霄，那自然就得配合一点。
　　一穷二白刚刚起步，那可就不能太任性了。
　　无法做到碾压，那就老实本分一点，收敛自己的性格苟起来。
　　“小兄弟就是救了宁儿的武家老大吧，请坐。”张曲的声音很浑厚，皮肤黝黑，孔武有力的模样。
　　就这模样，当个武将都成。
　　不过这事也正常，大雍王朝自古文武不分家，文臣上马能打仗，武官下马能理政。
　　并非像现实世界里的大周分的那么细。
　　武明空也是从记忆里调阅出了这些，读书人手无缚鸡之力？
　　扯淡吧，手无缚鸡之力怎么去进京赶考，路上的颠簸都受不了。
　　甚至某些考不中文举的直接就转隔壁武举的读书人也是大有所在的。
　　“多谢老丈。”武明空被张宁扶着坐下。
　　武明空可不敢轻举妄动，他看见了张曲头上的一方印玺，这印玺正是由这临安郡所化，代表这这一郡气运。
　　真要打起来，被压制的武明空根本就不是他的对手，甚至一声喝令，武明空体内的法力都会被镇住。
　　并非是武明空打不过，而是在这次副本的体系下，武明空要是真敢贸然动手，到时候他就不是和张曲一个人对上。
　　而是和整个临安郡，整个大雍王朝，甚至是整个人道意志。
　　护短这玩意一直都是人类的本能，人道意志更是把这一本能开发到了极致，而衍生出来的国运、龙气这些衍生体系也是完美的继承了这一点。
　　武明空也正是看出了这一点，觉得这副本有些棘手了。

第二百六十章：潜龙跃鳞，谁为真王（十）
　　武明空看着张曲头上的临安郡玺，有一种莫名的即视感。
　　这不就是上个副本里他吞了南蛮之后去锤大乘期们的把戏吗？
　　你跟我作对就是和全世界作对，我打你就是全世界打你，堂堂正正的碾压，对方还不能反抗的那种。
　　而且眼前这体型比武明空之前吞世界的手法要高明许多，至少不是竭泽而渔，反而发展的是蒸蒸日上。
　　“据宁儿所说，你兄弟二人是要来参加夜里的兰序会？”张曲并没有第一时间探问武明空的医术问题。
　　这让武明空怎么回答？
　　我是过来混一波就回去的？
　　不太合适。
　　“对，是去参加兰序会的。”武明空点点头，也没透露过多。
　　“也好，不过你兄弟二人这一身去可不合适，我让下人为准备一身衣裳。”这是嫌弃武明空二人身上的衣服带血，去了不吉利。
　　武明空则是没有说话，要不是张宁带他们直接到张府，现在他都回家换衣服了。
　　“多谢老丈。”心里吐槽着，脸上面无表情的道了声谢。
　　然后气氛就尴尬了。
　　张曲心里也是纳闷，这都给台阶了，这时候你不是应该说自己医术薄有所成，可以为太守您查看一番的吗？他闺女张宁应该是讲过这事了吧。
　　武明空见张曲没有往下聊的心思，就自个开始研究领主的职业技能了，至于往下说？
　　不好意思，情商不够。
　　他做事可以莽过去，但让他去玩什么知心小游戏，武明空可没有那个空闲。
　　武重霄也尴尬了，这情况他都看出来了，毕竟张宁说过了。
　　最后还是张宁发觉了气氛不太好，还是开口了：“武大哥，你医术高明，我爹他身体一直不太好，不如你帮我爹看看吧。”
　　武明空正在解析数据，瞧了眼，话不经脑子顺口就说了出来：“没多大毛病，肾虚，少取几房小妾就好了。”
　　气氛就更加僵硬了，张曲更加的尴尬了，他也知道自个有这毛病，可这大庭广众之下，说出来也不太好吧。
　　连张宁都笑的很勉强，武明空这是真没救了。
　　不过幸好，武明空也反应了过来，露出了尴尬而不失礼貌的微笑：“开玩笑的，我刚才说的是我老弟，正所谓望闻问切，咱还得把一下脉才知道。”
　　“哈哈哈，小兄弟真是幽默啊。”张曲也是尴尬一笑。
　　武明空顺手就给他把上了脉，最后确定了。
　　还是肾虚，其他毛病一个都没有。
　　“没什么毛病，多喝热水。”武明空觉得既然对方无法接受肾虚，那就没有其他毛病了。
　　“小兄弟不开点药方？”张曲试图暗示武明空。
　　开药方？武明空又不知道这个次副本里的药材特性，怎么开？
　　别说是药材特性了，就是有哪些药材他都是一头雾水的，他又没学过这个副本的药理，所以只能多喝热水。
　　“不用，药补不如食补，荤素均匀就可以了。”武明空觉得吧，顺口忽悠吧，反正又不是什么秘方。
　　这时候张曲就忍不住看向了张宁，眼神之中示意着这货真的是你口中活死人肉白骨的神医？
　　这咋就不像呢，连庸医都不如，庸医还知道开个药方补一补，他这就直接喝热水？
　　张宁也懵了，她也不清楚武明空到底是个什么情况。
　　但箭伤好了这事确实是真事，而且连个疤都没有，要不是马车里的血迹和自己获得的军机秘要，她都怀疑自己今天做了个梦。
　　这武明空居然关键时刻给她掉链子了。
　　武明空这边则是有些不耐烦了，说肾虚你又不信，让你多喝热水又不满意，客气客气真以为武明空是正常人？
　　“既然无事，那我等二人就先行回去了。”武明空直接就开口。
　　“也好，下去准备准备，夜里的兰序会可别误了。”张曲也不挽留。
　　武重霄扶着武明空离开之后，张宁这才开口。
　　“爹，这二人如何，可是与那黄巾教有关？”张宁此时，却就好像换了一个人一样。
　　她从一开始就是演的，为的就是让武明空二人安心来到张府接受调查，若是无关就不管，若是和黄巾教有关，怕是要直接留下二人了。
　　张曲摇了摇头：“没有，这二人身上一丝黄天的踪迹也没有，并非是黄巾教，看来这路上救了你也是偶遇。”
　　“可女儿身上的伤如何解释，若非是道术，那有这般神效之药？”张宁还是有些疑惑。
　　“并非是所有道人都是黄巾教，也有其他道人，或是偶有奇遇吧。”
　　张曲的回答张宁并没有反驳，而是她还是觉得这二人有古怪。
　　“行了，既然你探出了这黄巾教暗藏军械、训练私兵就证明这黄巾教，包藏祸心，教众众多，遍布大雍上下，本就是祸根，可惜陛下被那宫内宦官蒙蔽，遭此大祸。”张曲嘴上这么感叹着，但却没有任何的实际行动。
　　天塌下来还有个高的顶着，往上报是不可能往上报的，别看这大雍是鲜花着锦，张曲却是看出来了，这根早就烂了。
　　也就这临安郡是鱼米之乡较为富庶看不出来，这大雍三年旱三年涝三年蝗的，早就白骨露於野千里无鸡鸣。
　　真要把这事往上报？顶头的州牧可不理他，甚至说不定还会给他治个莫须有的罪来。
　　他在等，等黄巾教爆发的时候，这临安郡可是被他打造成了铁桶一块，军政全在他手上，世家商贾也是老实的很，至于平民百姓，那就更加不必担心了。
　　更重要的是，张宁为他带来了第一手的黄巾教动向，真就可谓是万事具备，只欠东风。
　　而武明空一出来，就让武重霄带他离开了张府，一路是跑着走的。
　　武重霄有些疑惑，并不知道武明空是什么意思。
　　“前世，这张宁可是何时回归这张府，又是何时清醒的？”武明空在回去的马车上问了一句。
　　“三日后回归，清醒却是在黄巾贼破城前夕。”武重霄有些疑惑。
　　“所以说，咱们救人，可能救出事了。”
　　武明空看着张府之上，一道漩涡变换，代表着临安郡的印玺之中，一只黑鲤正其中缓缓生成。

第二百六十一章：潜龙跃鳞，谁为真王（十一）
　　武重霄也是心思剔透之人，听了武明空的话，也是瞬间明白了前因后果。
　　“那张曲早有不臣之心？”
　　“本来或许没有，但现在，或许有了。”
　　武明空能够清晰的看见，临安郡印玺下，一只黑鲤挣扎，只待大雍一乱，这黑鲤便可脱困而出。
　　“不对，大雍王朝还在的话，紫微星不是应该坐镇帝宫，那我身上的紫微星命是哪里来的。”武明空猛地想起了一个矛盾点。
　　紫微星都没崩离解析，哪来的紫微星命，因果都给反了。
　　而且就算是大雍王朝乱了，可这只要有一个继任者在，这大义便在，紫微星也只会式微，除非真的改朝换代，不然这紫微星不可能会崩离解析的。
　　运起《移星异宿》抬头一看，只见得天上紫微飘摇，但却未落，依然高居帝宫。
　　大雍气数可还未尽，从天象上来看，确实是大厦将倾。
　　“那我头上的紫微星命（纣）是个什么东西？”
　　这玩意可是实打实的在，都被他改造成了帝星了。
　　“大哥，计将安出？”武重霄觉得脑子有些不够用，明明是他的谋划，反而成全了前世应该早亡之人。
　　“出城，你不是说夜里黄巾贼会在今夜亥时来袭，这是在之前，今日若是不出意外，等不到亥时了，而且，相比于前世，现在这太守张曲可是得了消息，这二者免不了一番龙争虎斗。”
　　武明空瞎吉尔分析了一通之后，总之就是跑路为主。
　　“出城？那大哥我们往哪里去？”武重霄问道。
　　武明空一脸卧槽，你一个重生者问我去哪里？
　　不是应该你带我去找机缘吗？
　　“老弟啊，你争点气，你是重生者，现在哪里有好处可以捞你还不知道？”武明空这话说的语重心长。
　　武重霄则是一脸的尴尬：“大哥，前世这个时候，咱们还在乡下温习，为下次的文举做准备。”
　　“那未来的那些文臣猛将呢，比如某某猛将尚还未发迹，某某大才还在潦倒之类，咱提前去收入麾下啊，这些你肯定知道的啊。”
　　武重霄就更加尴尬了：“大哥，这些事以前都是你操办的。”
　　武明空脸色都黑了，你这重生者是不是有些废啊，瞧瞧人家重生者，啥都知道，就算是事隔十来年都能把细节都给你讲出来。
　　“那你知道什么？”武明空觉得，得亏这武重霄把自个是重生者的事讲出来，不然到时候他自个坑自个也就算了，把武明空拉上就倒血霉了。
　　“我知道十年后的大势。”
　　武明空的脸就更黑了，知道十年后的大势有什么用啊，你要是一个月后的还有用，这十年后的事早就歪了。
　　“除了这个呢？”
　　“梁岳帝的皇后是凰命女。”
　　？？？
　　梁岳帝，也就是前世一统天下的那一位。
　　武明空一脸的卧槽，这货前世到底是在干什么？
　　为什么这德行都能当上皇帝，谁传给他的？
　　哦，设定上是他传的。
　　“你能不能正常点，那是人家老婆，还有，你居然能活到被灭国而不是死在了手底下的人手上，你这运气到底是有多好。”武明空忍不住吐槽了一下。
　　“这梁岳帝现在不是跟他老婆还没成嘛。”武重霄小声回答了一下。
　　“拱坝都没了，你还搁这想这些呢，这话是重点吗？”武明空觉得好心累。
　　之前谋划张宁的时候可是看起来老谋深算的样子，怎么现在一问三不知的样子就跟个傻白甜一样。
　　现在武明空都在思索着，要不要换个人当工具人，这货不太聪明的样子啊。
　　武重霄被武明空的一连串话说的是不吭声了，他觉得武明空说的很对。
　　前世的他还真就是靠着他大哥留下来的朝廷体系维持了数十年才亡国的，这期间他也努力尝试当明君，可事实证明他是真的没这个能力。
　　只要他不插手，基本上都能运转的很好，一插手就是外行领导内行，直接暴毙。
　　武明空也是叹了口气：“算了，你期间学了什么。”
　　武重霄思索了一下，发觉他好像真就是一个吉祥物。
　　“养生算不算。”
　　这话一出，武明空惊为天人，养生这玩意还用的着你教？
　　我教你养生好不好啊？
　　“把你之前谋划张宁的状态拿出来啊。”武明空发现了一个问题。
　　那就是这武重霄的心思似乎有些奇怪，他很依赖武明空。
　　比如一开始武明空不显山不露水，他就能够自个谋划，自个上手。
　　可渐渐的武明空显露出了能够当他靠山的能耐时，这货直接就成咸鱼了，智商都往下掉的那种。
　　这种情况很可能是武重霄前世时，武明空一切都帮他安排妥当的缘故，导致了武重霄的这种个性。
　　从之前的谋划张宁这事来看，这货潜力还是十足的。
　　可问题是目前咸鱼状态的这个武重霄不是武明空要的，他要的是那种一代枭雄的人设。
　　他自个都想当咸鱼呢，武重霄想的倒是挺美。
　　“大哥，这不有你在，我本来想帮你的，结果反而帮了倒忙。”武重霄似乎被打击到了。
　　？？？
　　武明空此时更是想一巴掌过去，你正常一点好不好，你是重生者啊。
　　谁家重生者会重生之后继续生活在前世的庇护下，不都是怼天怼地怼空气的。
　　虽然按武重霄的气运来看，虎躯一震，四方名士来投不大可能，但怎么着也得虎躯一震，霸气外露吧。
　　“没事，我帮你。”武明空咬着牙把手上正在研究的战争这条科技树的第一个技能誓死不二换成了荣誉技能树里提升领主自身的王者风范。
　　要不是他这外部人道气运压制他，武明空肯定直接把这货踹了自己上了。
　　“大哥，我...”
　　武明空打断了他的话：“我总算是明白了你前世是如何失败了，放心，这次你要是再失败，不用其他人来，我亲自上手送你上路。”
　　不对这货狠一点，武明空觉得这货就会更加咸鱼了。
　　这人设，就这么一小段路，直接给武明空崩的七零八落的，令武明空都忍不住怀疑自己的这个决定是不是正确的。

第二百六十二章：潜龙跃鳞，谁为真王（十二）
　　王者风范：提升领主自身王者的风范，人才招募率+10%，士卒忠诚度+10%，民心凝聚力+10%
　　这是王者风范原版的数据加成，后面三条加成不是武明空看重的，他看重的是前面提升领主王者气质的这个增幅。
　　这就是俗称的虎躯一震，纳头便拜。
　　这种王者风范对领主的改造是由内而外的，不然顶一个空壳子算什么王者。
　　而武明空就是想用这个技能直接把武重霄的心理状态更改一下。
　　把这个智商似乎开始下线想要当咸鱼混子的家伙重新拉回一开始的状态。
　　至于后面三条加成，目前也是可有可无的。
　　毕竟连势力都没有，能加成个鬼，而且最重要的是，武明空可不喜欢这种固定的比例增幅。
　　武明空把后面的三条增幅更改成了根据势力大小的增幅来增加，势力弱小，增幅也就最多百分之一左右，但要是势力强大起来了，那增幅可就要翻倍了。
　　将这个改造完成的王者风范技能镶嵌入帝星之中，只见浮在武明空头顶上的帝星之中，龙气分化而出，形成了一个星点，这正是王者风范。
　　在王者风范技能完成的同一时间，连接在武重霄身上的龙气也瞬间得到了加持。
　　一瞬间，武重霄整个人的气质都开始变换。
　　“人情法理，恐怖如斯。”武明空可是很清晰的看见这龙气对武重霄的改变。
　　这原理还是武明空根据紫微星（纣）里那一股暴戾至极的龙气得来的灵感，再根据王者风范本身所携带的提升能力改良而来。
　　而武重霄本人，却是没有感受到这些变化，只是心理开始出现转变。
　　这种改变虽然是潜移默化的，但速度却令武明空咂舌。
　　“大哥，我想去招募乡勇。”
　　这是武明空二人回到乡下的第二日，昨夜里黄巾教造反的事也已经传到了这里。
　　夜里临安郡的郡兵和黄巾贼之间的厮杀叫喊还有那火光，明眼人都能看出来。
　　不过从后半夜的动静来看，这黄巾贼是败了。
　　也正是这一点，令武重霄开始不安，历史改变了，而且还是他亲手改变的，这令之后的发展直接就超出了他的预料。
　　本来想靠武明空继续咸鱼的，谁想到武明空居然完全没有和前世一样去四处奔波号召抵抗黄巾贼，所以只能他来了。
　　“乡勇？你这是昏了头了吧。”
　　武明空觉得这王者风范是起效，但好像还没完全起效。
　　武重霄皱起了眉头：“大哥，你这话是何意。”
　　他可记得，前世他大哥就是靠着乡勇拉起了自己的人马来，虽然不是黄巾之乱时就是了。
　　“朝廷可放榜了？自募乡勇，这事得有明文才行，更何况，这打仗可是人吃马嚼的，兵刃铠甲，这些可都是要钱的，你有？”
　　武明空提醒了一下，武重霄有点想当然。
　　这临安郡的黄巾贼被张曲的郡兵击溃，想必并不会如同其他地方一样如此汹涌，榜文可都不一定会贴出来。
　　张曲肯定不会想让自己手底下出现不可控因素。
　　一时兴起的武重霄也是坐了下来，认真的思考武明空的话。
　　他觉得有道理。
　　“那大哥，我们应该怎么办。”
　　“等。”
　　武明空非常的简洁明了，需要这黄巾贼的席卷大雍，声势抵达顶端之时，到时候就算没有朝廷的榜文，他们也可以用剿灭黄巾贼作为名号。
　　目前半温不火的就跳出来，出头鸟可是要挨枪打的。
　　而且真以为张曲就没事了，他头上可还有一个州牧，要是一州糜烂，少不得要征招他。
　　到时候张曲真的会用自己手底下的兵？
　　大概率是不会的，反而会要求底下乡镇组成乡勇。
　　最多说几句慷慨激扬的话给这些没多少文化的乡勇打打鸡血去充当炮灰罢了。
　　至于实际支持？一人一把刀，一件衣和些许口粮足以。
　　而且数量也不会多，毕竟人口也是很重要的，甚至用那些下九流的混混和牢里的死囚去都有可能。
　　这只是去糊弄上官的，可不是真的去剿灭黄巾贼的。
　　武重霄有了王者风范技能加持之后，整个人也沉着冷静了下来，细细的思考着武明空的含义。
　　“大哥你先忙，老弟我出去一趟。”武重霄好似想通了关窍，立刻起身准备离开。
　　“去吧。”武明空知道，这武重霄是要出去弄钱了，没钱，这一众乡勇可养不起。
　　看着离开的武重霄，武明空忍不住感慨了一下，这货总算是不咸鱼了。
　　“我应该开始隐居幕后了。”
　　既然天下大乱的征兆已经出现了，武明空自然就不会抛头露面了。
　　越少人知道他的存在越好。
　　话虽然是如此，可却也不能真就没了存在感，后续的一些机会可还是需要他上场实施的。
　　武明空将研究的差不多的战争系技能树里的第一个技能誓死不二继续开始研究。
　　誓死不二：士卒忠诚度+50%，士卒战斗力+5%
　　增幅很简单，就是加强战斗力和忠诚，但却极为逆天，特别是增幅是按照比例进行增幅的。
　　可武明空还是比较不满意，因为比例是固定的。
　　比如被武明空改造过的王者风范，虽然一开始可能加持和增幅的比例并不如原版的比例大，可胜在潜力深厚。
　　只要势力上来了，后续的比例可是会增长。
　　武明空根据数据的反馈推算，无论是王者风范还是誓死不二，只要能成为一城之主，很可能会达到比例翻倍的增幅效果。
　　其实若是没有这些事，武明空肯定不会先研究这两个技能，而是会先研究民心所向这个技能。
　　武明空觉得，如果研究了这个技能，他很可能后续会对人道意志的研究有巨大的突破。
　　到时候帝星的局域网可以不着痕迹的蹭一波人道意志的无线网络，变成互联网。
　　只可惜局势所迫，武明空只能先把这个民心所向的技能研究改造搁置了。
　　不过按照眼前的形式，武明空还是很有把握在武重霄乡勇召集之前把这三条技能树的三个基础技能研究出来的。
　　对于开挂这一方面，武明空还是很有信心的。

第二百六十三章：潜龙跃鳞，谁为真王（十三）
　　距离黄巾彻底爆发已经过了有十日，也幸好这临安郡有张曲提前发现这事，并没有受到多少折腾。
　　这十日来，武重霄都是早出晚归，甚至有时候都夜不归宿。
　　武明空却敏锐的发现了一点，武重霄身上的气运在变。
　　只是还处于量的增长，但却隐隐之间出现了质的改变。
　　“人人如龙。”
　　武明空口中小声的呢喃了一句，这事是武明空没有想到的，他没有想到，在他眼里严苛到极致的人道意志居然会有如此简单的晋升方式。
　　“声望与势力，人情与法理，这四者共同构造成了人道气运。”
　　这种情况武明空也是第一次遇见，这和之前大乾风云里的天定气运和正邪之争里的因果气运完全不同。
　　“那么，这人道气运是如何避免被舆论所操控的呢。”
　　“等等，为什么要避免，在这人心民意便是人道意志的情况下，就算是假的，也会成真。”
　　武明空不由想到了自己之前身上的紫微星命，如果不是他武明空，换了另一个人，成功或许会成功，但肯定也是会被暴戾至极的龙气影响性格。
　　假的也会成真。
　　“愿力？信仰？还是香火道？”
　　武明空突然发现，此时人道，复杂至极，他隐隐约约之间好像抓住了什么。
　　就好像是灵光一闪，却闪的太快。
　　“大哥，榜文已经下来。”
　　因为武明空被人道气运压制，对外界的感知也是弱了不少，武重霄进了院子，他才发现。
　　“这么快？”武明空觉得不太对劲啊，张曲为什么会这么就办理下来了？
　　按道理现在不是应该维稳？
　　“没错，而且还广而告之，并且每村乡勇都会分发兵刃甲胄还有数日粮草。”
　　这情况就完全出乎武明空的意料了直接就把武明空之前的猜测给推翻了。
　　武明空将技能：民心所向镶嵌进了头顶上的帝星之中。
　　民心所向：民心凝聚力+50%，人才招募率+5%
　　看着头上帝星的表面已经形成的三个星点，这代表武明空在十天里，就把三条技能树里的基础三个技能全都镶嵌到了帝星之中。
　　并且都不是原来的固定比例，而是修改后随着势力变化的修改版本。
　　“所以，你办的怎么样了。”武明空问的事招募乡勇的事。
　　“还算顺利，只是数量少了点，只有三百乡勇。”
　　“够了，准备准备，明天去报备一下，便可出发了。”武明空预估了一下，三百人的话，战斗力大概会有百分之一左右的增幅，士卒忠诚度大概也只有百分之五到十七的增幅。
　　不过有王者风范的加持，基础忠诚度应该还是会比较高一点的，人格魅力摆在哪里。
　　毕竟只是比例增幅，而不是固定值增幅。
　　而且忠诚这东西可没办法用数值完全体现出来的，只能在一定范围里确认罢了。
　　“好，那大哥你也收拾一下，明日我们就启程。”
　　听武重霄的意思，是要把他一起带上。
　　“收拾？老弟你是不是最近忙晕了头，先不说为什么让我这个瞎子去收拾东西，你出去打仗带我去干什么？”
　　武明空此话一出，武重霄就有些慌了，没武明空在身边他总觉得不安心。
　　“大哥，这兵荒马乱的，你一个人呆在这也不安全啊。”
　　“你应该成长，而不是一直依赖我。”武明空觉得他已经做的够多了。
　　外挂都给你装配上了，虽然目前还不够大，可武明空还在后续开发啊。
　　“大哥，我...”
　　“自己想想，我对你的期望吧。”武明空顺口就忽悠。
　　武重霄沉默了一下，回了一声：“我想想。”
　　说实话，武明空还是觉得武重霄潜力很大，不是因为他的表现，而是因为他的重生。
　　真以为什么人都能有重生者这个待遇？
　　要真死了，那武明空也没办法。
　　至于跟在屁股后头当保姆？
　　还是算了吧，大不了换一个扶持，反正对他也没多大影响。
　　将三个技能镶嵌入帝星之后，武明空并没有对第二层次的技能移植和改良。
　　一个是数量原因，每一个技能后续都对应了两个新技能，这代表着武明空一共需要研究六个技能，才会完成第二层次的移植和改良。
　　另一个原因就是临安郡的缘故。
　　自打上次武重霄谋划张宁这事偷鸡不成蚀把米之后，代表临安郡上头，代表气运的印玺里就束缚着一个黑鲤在其中。
　　如今因为黄巾教席卷天下，导致王权衰弱，令其临安郡的气运已经摇摇欲坠了。
　　内里的黑鲤正在一点点的挣脱出来。
　　“此为人祸。”
　　武明空如今也是能看出那一点端倪来，这可不是天灾。
　　而是包藏祸心的人祸。
　　“这张曲，所图甚大啊。”武明空忍不住猜测了一下。
　　次日清晨，武重霄并没有把武明空带上，看起来是想通了。
　　武明空则是看着武重霄离开，踏上了争霸之旅，也没有说什么。
　　他对武重霄的前世隐隐约约有过猜测，那就是很可能是原来没有他这个武明空来代替他真大哥武明空的时间线，也就是原来的轨迹。
　　只是武重霄重生后，原来的武明空也被他替代了。
　　重生是一方面的变数，另一方面武明空也是变数。
　　这张曲的变化，很可能不是武重霄一个人的锅，也有武明空的锅。
　　如果武明空没有出手救张宁，事情也不会发展到这个地步，很可能会按照武重霄的设想发展下去。
　　毕竟正常的大夫可没有武明空这开挂一样的医术来救人。
　　张宁也不会这么快就醒来。
　　如果张宁没有这么快醒来，张曲没有得到黄巾教的消息，兰序会当晚黄巾教进攻，张曲也不会有所准备，武重霄临危受命的事，也就有了基础。
　　“所以，其实这些倒霉事就是因为我自己手贱给整出来的？”
　　武明空自己简单的分析了一下，好像事情还真就是这个样子的，如果他当初没有出手救张宁，而是吊住她的命。
　　那么武重霄手底下恐怕已经是有了一股不小的势力在抵抗黄巾，而不是像现在只有三百乡勇了。

第二百六十四章：潜龙跃鳞，谁为真王（十四）
　　“这玩意为什么不受压制？连黑子这个系统出产的召唤物都被压制住了，你咋就还能扑腾呢。”
　　武明空看着眼前飞着的腾蛇，他也是一时兴起，才发现原来自己还有一条工具蛇来着的。
　　“莫非是因为腾蛇只是纯粹的基因改造物，而不掺杂任何能量的缘故？”
　　腾蛇是武明空是以蛇类为样本引导并且改变其身体结构和基因细胞而制造出来的，本质来说算是改造体。
　　而且还是没有经过法力调整，这才是关键。
　　“所以说，本质上来讲，你其实是一条基因变异的蛇？”
　　连他的镇世神通都能被压制，结果腾蛇却阴差阳错的没事。
　　腾蛇并没有理解武明空说的话，反而是非常兴奋的绕着武明空飞，它很久没有见到武明空了。
　　而且根据后续的调养，腾蛇的身体机构已经被优化的差不多了，后来因为武明空自身的缘故，腾蛇这个项目就被搁置了。
　　如今才被想起了。
　　“当初想把你整出应龙的，不过看你这性格，好像不太合适吧。”
　　看着腾蛇扑腾着翅膀飞到他的手上缠绕起来，武明空忍不住一笑。
　　别看腾蛇是由蛇作为样本，但在武明空后期对它的基因和细胞的底层调整之中，性格更偏向于狗。
　　忠诚度极高。
　　“腾蛇也好，变应龙了我反而不适应，正好去看戏的时候，给你整一个方案。”武明空收拾了一下，而后出门。
　　一向苟的不行的武明空打算去趟一次浑水。
　　不为别的，就为了张曲这反常的举动。
　　临安郡的青壮全都被明里暗里都被当做乡勇推了出去抵抗黄巾贼，这是武明空没有意料到的。
　　更令武明空不解的是，他居然真的应了州牧的征兆，派出了这临安郡九成的兵力出去。
　　况且派出的不只是兵力，甚至还有大半个临安郡的内部体系。
　　从这方面来说，整个临安郡似乎都被掏空了，这些事也是武重霄走之前和武明空讲的，武重霄去报备时，官员都走的差不多了。
　　这事就更加的扑朔迷离了。
　　这种时候不是应该将这些东西握在手里，怎么就往外推了？
　　故地重游，武明空发觉整个城区都冷清了不少，青壮都没见到几个。
　　大部分都是老弱妇孺，武明空走在路上很突兀。
　　不过武明空也不在乎，转身进了一家客栈。
　　这里虽然离张府较远，可武明空却也无所谓，抬头就能看见代表临安郡气运的印玺就可以了。
　　“这情况，我要是和人道意志报告一下，不知道会是什么后果？”
　　不过武明空估计，大概率是不搭理他。
　　事实证明，武明空的想法是正确的，这小报告压根就没有用处，人道意志压根就没鸟他。
　　“还在酝酿吧，看这趋势，大概再过个一两天就爆发出来了吧。”
　　武明空掐指一算，不是算卦，而是在算日期。
　　知时搭配识地，武明空只需要花费时间很大概率就能算出某些特殊的日子。
　　“可惜没有星象类的地煞七十二术支撑，不然我能算的更快一点。”
　　毕竟历法的订制包含了星象这一块，不过幸好有知时这一个地煞七十二术在，这个才是基础，识地和星象类的地煞七十二术只是辅助。
　　“最近似乎也没什么大日子，很普通啊。”
　　武明空抬头看了看天上，也没什么奇怪，怎么说他也是钦天监里待过，虽然没有星象类的地煞七十二术支撑，可看看天象之类的武明空还是有把握的，虽然体系不一样，可总归还是能看出一丝端倪的。
　　“所以说，胡乱猜是不太行的了，只能等了。”
　　武明空也就没有太过于纠结，这玩意纯属就是他无端猜测罢了。
　　事情的发展果然不出武明空所料，第二日张府就开始行动了。
　　异动的是守城兵，根据客栈食客们的八卦，这些守城兵似乎在用某种颜料涂抹城墙。
　　这事也没人阻止，管事的都被派走了，甚至连守城兵也就剩下那么几个。
　　所以这几个守城兵很有可能是张曲的真正心腹。
　　事实也正是如此，张府内，张曲正听着汇报。
　　“张大人，您这黑鲤若想化作黑龙，献祭一郡之地的气运可不够。”一身羽衣星冠的紫阳道人说道。
　　“我知道，我只需让我儿成就水德黑蛟命即可。”张曲自然是知道，一个势力的鲤化龙是有多么艰难。
　　不过他的的目标可没有那么远大，只是想为他的儿子逆天改命而已。
　　“那可不够，若是贵公子是黑蛟命，这一郡气运绰绰有余，可若是加上水德，一州气运都不够。”紫阳道人缓缓说道。
　　“若是再加上青鸾命为引呢。”张曲的话有些沙哑。
　　紫阳道人眼中瞳孔一缩：“五凤之一青鸾命，张大人您就不惧反噬？”
　　“紫阳先生，这些不是你该担心的，只要完成我和你们九云派的交易即可，到时候扶龙庭的功劳，有你们一份。”张曲咳了一口血出来，身体似乎有些不妙。
　　“既然如此，紫阳就先行告退，去准备下一步了。”
　　说着，紫阳道人行了个礼就离开了，眼中一丝寒芒闪过。
　　而张曲也看着离开的紫阳道人，眼中亦是充满杀机。
　　“九云派，呵，下九流的门派，也配。”
　　张曲说着，忍不住咳了口血出来：“宁儿不愧是青鸾命，我这伤看来真是药石难医了。”
　　只见张曲的胸口处，一大滩血迹渗出了衣物，这伤不仅是外伤，更是内伤。
　　而那伤口，分明是被某种阴毒至极的兵刃所伤到，更是兼具了剧毒。
　　如今的张曲，也是强撑着一口气，为的就是这谋划成功的那一刻。
　　至于那九云派的紫阳道人？
　　张曲早就有了决策，只要谋划成功，这紫阳道人就可以处理掉了。
　　和九云派的交易？
　　方外之人，还能插得了手，只要他儿子化作水德黑蛟命，这些方外之人还不是得束手无策。
　　真以为这煌煌人道会让他们这些方外之人放肆？
　　甚至连那席卷天下的黄巾教，也不过是那秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，那修道的教主，如今被气运冲刷，怕是也去了半条命了吧。

第二百六十五章：潜龙跃鳞，谁为真王（十五）
　　“哑火了？物理参数不一样导致热武器失效？”
　　“手雷不炸也就算了，为什么子弹出膛连响都没有。”武明空看着出膛的子弹掉落在地上，迅速化作了血肉干枯。
　　“也就是说，但凡沾上法力，都会被压制？并非是热武器失效，而是血肉无常构建出来的造物里面掺杂了法力，才失效的。”
　　“那不对啊，我为什么就没出现这种情况？”
　　“是因为量的问题吗？”
　　武明空看着一条条数据猜测了一下，而后他又改变了思路。
　　尝试用自己的血肉构建冷兵器，结果也是依然一样，只要是他的血肉造物，基本上都是一出现都会出现枯萎，并且化作原来的血肉。
　　又尝试了符箓、阵法等能力，无一也是被压制到了极限，功效简直是万不存一。
　　最后武明空无奈只能撕开自己的腹部，从里面取了一把带有消音器的制式手枪，这是日月洞天里流水线生产出来的军火，可不是武明空的血肉造物。
　　朝着自个右手来了一枪，武明空的右手瞬息之间就抓住了射出的子弹。
　　“热武器没问题，很好，接下来就靠热武器了。”
　　武明空将手上的子弹头一把扔到嘴里嚼了两下就咽了下去，抓住子弹的右手上连一点痕迹都没有。
　　虽然武明空没了法力肉身也依然很强悍，但用热武器解决的事，哪里需要大废周章的近身挨个锤？
　　一颗子弹的事罢了，这次副本能级虽然高，可普及率却极低，基本上都是普通人，而气运最大的能力就是湮灭道术诅咒这些。
　　一个火球术的威力在这里或许都不如劲弩，而武明空的热武器岂不是更开挂一样。
　　智脑得到了武明空的指令，日月洞天之内的一条生产线立刻被铺开，种种弹药被生产出来。
　　现在这智脑，也就只能帮他处理处理这些繁琐的杂事，只能用来当私人助理，不过或许这也正是智脑原本的功效。
　　用智脑代替自己来思考和研究，这效率不仅低，而且还很愚蠢。
　　是人造就了智脑，而不是智脑造就了人。
　　这弹药制造的也需要时间，武明空打算照例出去转转，并且观察一下这变化。
　　就这一二天来看，张曲的动作是越来越大，甚至开始明目张胆了。
　　似乎不顾及城中百姓的眼光，看起来像是有些心急。
　　车夫已经在客栈外头等着了，这一二天武明空天天都坐的他的马车，坐谁的不是坐，就花了点钱，连人带车租了一个月。
　　这车夫也是一个老头，从车技来看，这行当也是营生了一辈子，临了还是得靠这行当吃饭。
　　“公子今日也要绕城走吗？”车夫照例问道。
　　武明空点点头表示确认，自个上车了，车夫本想和之前几次一样，看武明空是瞎子打扮便想扶一把，结果被武明空拒绝了。
　　车夫自个心里也嘀咕，一个瞎子逛什么城啊，还一连逛了好几天，有钱人真是有怪癖。
　　武明空一进了马车，左右手便探出了一根手指到马车窗口的帘子外头。
　　这一左一右两根手指上遍布了视觉系统，用来收集外界信息的。
　　要不是限制太大，武明空哪里需要用这种死办法，无论是卫星还是法力粒子都能够轻而易举的办到。
　　可目前这种情况，武明空也只能用这种死办法。
　　先将收集到的信息汇总到智脑，由智脑更新到武明空制造的三维地图里。
　　“阵法，这是一个巨型阵法，包含了整个临安郡的阵法。”
　　武明空看着一点点完善的地图，地图上用红线正是这几日来张曲的动作。
　　而这些动作，正好构成了一个尚未完成的大阵。
　　“从这个进度来看，大概明晚或者是后天子时左右就能完成。”
　　可令武明空不解的是，在这个人道气运镇压一切的副本世界里，这阵法真的有用？
　　而且，武明空从这残缺尚未完成的阵法里能看出一些东西来。
　　那就是，这个阵法肯定不一般。
　　“是要帮助黑鲤彻底挣脱临安郡的束缚？”
　　“可也不对，如果真是如此，那又为什么要把兵力全都派出去呢，等黑鲤挣脱，这些兵力乡勇可全都是助力啊。”
　　武明空有些疑惑，随着这一圈逛完，武明空回到了客栈。
　　将最新的三维地图让智脑调出来。
　　他在尝试顺着残缺阵法的布局思路重现这个阵法。
　　本身他就有着强大的阵法底子在，又有地煞七十二术之一的布阵支持，武明空还是很有把握将这阵法的原来模样重现出来的。
　　还有近一天的时间，武明空觉得时间还是很宽裕的。
　　实在不行，明天就去再逛上一天就可以了，反正又不是什么麻烦事。
　　所以他把身子扔给了智脑托管，他开始专心致志的研究这阵法。
　　而智脑托管了身体之后，就按照武明空下达的指令开始对腾蛇进行下一步的改造。
　　就目前的腾蛇，只能算是一只基因突变的蛇，没有多少能力。
　　所以武明空的目的就是让腾蛇的基因突变在彻底一点。
　　比如增强身体强度或者是毒液的多样化，亦或者是进化出声波能力。
　　甚至莽一点的直接就引导出蚯蚓或者海星类似的分裂能力，一刀下来变两只，三刀五刀翻一番，那不就有趣多了。
　　当然，分裂能力还需要后续的大批量改造才行，目前时间这么赶，可没有空完成，只是把这个想法放入预案里，等下次有空了再执行。
　　“有阵法在的话，那么是不是代表着，这张曲府里，其实是有修行者这一类的人给他出谋划策，甚至是由这个修行者一手操办的？”
　　可惜武明空对这一方面不太行，不然直接就买通一些人说不定就能探听到这些。
　　“在天上飘久了，落地都不知道该怎么走路了。”对于一向靠物理和法力解决问题的武明空来说，这种外交的事情，确实是他的短板。
　　这东西武明空也没想过去补足，他没那个空闲，手上事情一大堆，怎么可能浪费在这种他眼里可有可无的事上。

第二百六十六章：潜龙跃鳞，谁为真王（十六）
　　“好手段，真是好手段啊，以一郡之运，令人逆天改命。”
　　武明空破解阵法的一些内容之后，已经是次日黄昏了。
　　因为阵法体系不同，可武明空没能看出更多，但却看出了这阵法的功效来。
　　他也知道，用一郡的气运让代表张曲势力的黑鲤化作黑龙是不可能的，那么如此，唯一的可能就是替人逆天改命了。
　　可问题是，武明空还是没明白为什么张曲会将临安郡里的青壮和士卒甚至是官府体系全都外派出去。
　　“不想了，今夜就能得出分晓来。”
　　武明空全副武装，从桌子上拿起了冲锋枪，将一大堆整理好了的军火背上之后，顺手把腾蛇扔了进去。
　　让腾蛇帮他换子弹做后勤，不然要它何用。
　　这些军火都是智脑改造完腾蛇之后，从日月洞天里取出来的，早就预备好了，就为了等今天。
　　一个纵跃就从客栈窗口跳下，如今已经是宵禁了，路上连个人都没有，武明空就这么大摇大摆的走在街上。
　　至于巡逻的兵丁？
　　哪里还有兵丁，基本上全都被调走了，剩下的也就在城墙上值守。
　　武明空也特地掐算过时间，现在是遇不见打更的。
　　径直朝着张府走去，根据武明空的推算，张府就是阵法的核心所在，也是最后一个步骤。
　　现在的张府，和四周早已熄灯的府邸呈现出截然相反的景象。
　　灯火通明里伴随这一阵阵忙碌的声响，甚至连大门都没关，门外头也没人在看着。
　　武明空也不理会其他，直接就走了进去。
　　一群仆役自顾自的忙着，看见武明空进来只是抬头瞧了一眼，也没理会武明空。
　　这搞的武明空有些摸不着头脑，你们就这样子让我进来了？
　　也不盘问一下？
　　顺手就拦住了一个仆役，还没等武明空开口问，那仆役就先开口了。
　　“仙师在大堂等候多时了，时辰已经差不多了，请先生速去，免坏了谋划。”
　　这仆役明显是把武明空当成另一个人了。
　　“你怎认得我？”
　　“仙师交代过，夜里会有人来，而且这全城宵禁，除了仙师口中之人，还会有谁来张府呢。”
　　仆役的话有理有据，令武明空不由得信服。
　　“行，你把手上的活放下，前头带路。”武明空知道，这仆役肯定是张曲的心腹，不然怎么可能会知道这种事呢。
　　“是，先生。”仆役将手上的物件交个了另一个匆匆而过的仆役，带着武明空就往里走。
　　只是一小会儿的功夫，武明空就知道已经要到了。
　　从布置的各种设施来看，他已经很快就要接近阵眼了。
　　“我且问一句，我那师兄，是在前头吧。”既然这仆役喊仙师，武明空自然就打蛇随上棍的喊师兄了，这不更有说服力。
　　仆役有些惊讶：“原来是仙师的师弟，有眼不识泰山，恕罪，仙师确实是在前头做法。”
　　得了仆役的确定，武明空点了点头，手上的匕首抽出，由下颌刺入脑子，一招直接毙命。
　　“既然如此，那就多谢了。”武明空道了一声谢之后，将尸体拖到旁边的阴影处，而自己也蹲在那里，等着下一步的发展。
　　那所谓的仙师不是说有人要来嘛，他就在这里等着，虽然不知道仙师是怎么样的，但根据仆役的描述，很可能也是个修行者就是了。
　　“如果顺利的话，外部压制就落在这仙师身上了。”
　　既然有修行者的存在，那就证明他们又规避或者抵抗人道气运压制的办法，俗称功法。
　　时间一分一秒的过去，很快又有一个仆役领着一个中年人走了进去。
　　在阴影处的武明空本来想直接抓过来的，不过想了想，还是得等一等，现在还不是时候。
　　武明空在想着，如果对方开启大阵替人逆天改命的时候，自己让帝星去鸠占鹊巢会怎么样。
　　有着《移星异宿》在，再加上对这大阵的后续补完，武明空还是非常有把握的。
　　如果这次成了，说不定真就能让帝星的质量上一层楼，技能的增幅也会有所增加。
　　所以，武明空神不知鬼不觉的又翻了过了墙，轻巧的落在了一棵枝繁叶茂的树上。
　　这树看起来是刚移植的，也是阵眼的一部分。
　　此时的武明空已经潜伏到了阵眼的外围处，只要把冲锋枪拿出了，一阵突突，武明空估计没一个能活下来的。
　　武明空当然没有这样做，他看着整个阵眼布局的参数来对比自己完善推演出来的后续，想要从中找出不同点。
　　这不同点也是很好找的，虽说武明空是顺着大阵思路完善，但主观上还是以武明空的意志为主，难免会出现偏差。
　　“紫阳师弟，你这《蛇鲤化龙阵》可当真是娴熟。”中年道人孤风道人看着这一幕，忍不住感慨了一下。
　　“孤风师兄谬赞了，若无师兄的《地覆移命术》，师弟的这《蛇鲤化龙阵》可没多大用处。”紫阳道人笑了笑，回了这么一句。
　　“不知张大人那边...”
　　孤风道人刚来，就想打听一下情况，只是话没说完，便被紫阳道人打断了：“师兄禁声，此事待师弟完阵，再与师兄解释。”
　　出于对这个一起长大的师弟的信任，孤风道人并没有多问，但他心里还是有疑惑的，明明《蛇鲤化龙阵》就有改命之能，为什么还要他来，况且他《地覆移命术》的功效可没有这大势已成的《蛇鲤化龙阵》改命来的厉害。
　　“也好，那师兄就等师弟的号令了。”孤风也没有耍什么师兄的威风，一起长大的师兄弟，紫阳比他小，一直都把他当弟弟，平日关系也是情同手足，所以紫阳道人才会请孤风道人来助阵。
　　不然九云派里，可不止孤风道人一个人修习了《地覆移命术》，而且他也不是最为精通的，自是因为这关系在。
　　“《蛇鲤化龙阵》？《地覆移命术》？看来这次的修行体系真就落在这二位身上了。”蹲在树上的武明空自然是听到了这二人的对话了。

第二百六十七章：潜龙跃鳞，谁为真王（十七）
　　“时辰差不多了，紫阳先生布置的如何了。”张曲在他的儿子张达的扶持下走了出来。
　　“已无大碍了，不过这青鸾命何在？”紫阳道人瞥了眼张达。
　　若是无甚大气运，这张达也不过是平庸之人。
　　张达眼中精光一闪，他也是瞧出了紫阳道人的意思，不过却没有声张。
　　“自是备好了，咳。”
　　张曲说完，后头的仆役就扛着一个带血的麻袋出来。
　　“紫阳先生，这要放在何处？”仆役问道。
　　紫阳道人指了一个方位，对张曲说道：“既然如此，那就请贵公子就位，这《蛇鲤化龙阵》马上就要启动了。”
　　“多谢先生。”张达强压着兴奋，但嘴角的笑容还是出卖了他的心情。
　　看着张达走的方位，孤风道人忍不住一惊，而后却什么也没说，就等着发动《地覆移命术》，他现在也知道了，紫阳为什么要让他来了。
　　而在树上看着这一切的武明空，也是发现了这事。
　　“这事，还真有趣。”
　　麻袋里的确实是张宁，从身上散发的青鸾命就知道了。
　　可有一个问题，那就是这张达和张宁的方位，却是反了。
　　“请张大人授我等行法之能。”紫阳道人恭敬的说道。
　　“可。”
　　这一字落下，代表临安郡气运的印玺立刻松开了对紫阳道人还有孤风道人身上的人道气运压制。
　　武明空看见这一幕也不由的一愣，随后算是明白了。
　　紫阳道人得了这授权，嘴角露出了笑容，而后只见得蛇鲤化龙阵被启动，整个临安郡都被囊括在其中。
　　此时飘荡在临安郡上空的印玺猛然一震，一块块碎片跌落到了空气之中，化作了虚无。
　　被印玺囚困其中的黑鲤一个大动，趁此机会逃了出来。
　　只是这大阵光芒一闪，直接摄住了这黑鲤，将这黑鲤拉入了阵眼处，落在了张达的身上。
　　张曲在黑鲤被拉下的时候，心里一紧，就好像是失去了某种东西一样。
　　可这事却还没完，却见紫阳道人取出了一份手谕。
　　“今老夫张曲年老....深感不从，特将太守位传于....”一大段的文章被紫阳道人读出，这本来是没有任何效力的，并且还不伦不类。
　　毕竟这太守之位岂是张曲他能做主的？
　　可如今却不一样，黄巾贼席卷天下，大雍式微，再加上黑鲤脱困，临安郡印玺自是大不如前，只要能瞒住一息，这事就算是成了。
　　“传位张宁。”
　　“噗...”张曲听言，一口心血喷出，他知道自己被算计了。
　　天上的临安郡印玺一瞬间就被拉入了阵中，见此情景，孤风道人蓄谋已久的《地覆移命术》立刻使出。
　　只一瞬间，整个大阵偏转反复。
　　哪是什么《龙鲤化龙阵》，这分明就是《九雏归凤阵》。
　　“大势已去。”
　　张曲不由得叹了一口气，垂下了头颅。
　　本就重伤的他少了这执念，直接就失去了生息。
　　只听得一声凤啼，无论是黑鲤还是临安郡印玺，尽数汇入青鸾体内。
　　而张达却是有些迷茫的看着这一切，他还没有明白这到底是怎么一回事。
　　反而是旁边麻袋里传出了撕裂声，张宁撕开了麻袋，从中爬了出来。
　　蹲在树上的武明空则是分外惊喜的看着这一幕。
　　“逆天改命，这才算是逆天改命。”
　　青鸾身上五彩之色生出，五彩之中，遍布五德而生。
　　待这五德遍布，青鸾展翅而起。
　　麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙。
　　武明空一眼就瞧出了这青鸾命的变化。
　　“凤皇命，真是大手笔。”
　　谁道只有真龙可登九五，凤皇玄鸟亦可。
　　“就是不知道，我这紫微星命，和你这凤皇命，谁更强一点。”
　　武明空放出了已经被改造成了帝星的紫微星命，二者一接触，只见得整个大阵都被扰乱。
　　“紫微星命，不可能，如今紫微高悬，可还未崩离解析，哪里来的紫微星命。”紫阳道人也是被一惊。
　　若非如此，他们扶龙庭自然要去寻那些紫微星命，何苦要造一个凤皇命来。
　　毕竟这紫微星才是帝王正统，凤皇命，玄鸟命等早已是往日云烟，虽说也有九五之尊，可到底还是差了许多。
　　更令这二人惊讶的是，现在连潜龙都没有，居然就给蹦出了紫微星命来。
　　“哒哒哒...”
　　树上火光四溅，一个个仆役还没来得及反应就全都倒在了血泊里。
　　武明空提着冲锋枪从树上跳下来，有着腾蛇给他续弹药，武明空可是肆无忌惮的挥洒着子弹。
　　张宁不愧是晋升了凤皇命，心有所感一般的几个纵身逃离。
　　而紫阳道人和孤风道人倒是比较正常点，人家使出了几个法术，强行顶住了武明空的子弹。
　　不过看样子也是岌岌可危，说明这几人修为还是不行啊。
　　武明空这般大动作，自然是吸引了外头的仆役，不过腾蛇也不是吃素的，在给武明空续丹药的同时，尾巴就这么一卷，直接甩出了数个手雷出去。
　　这群人哪里见过这些东西，巨大的声响带着火光而起。
　　一个个仆役还没冲进来，就直接倒在了外头。
　　武明空和腾蛇各自负责一个方向，整个张府都差点被掀开。
　　而紫阳道人和孤风道人也不傻，咬着牙带着张宁一路逃离。
　　总算当了一回远程的武明空也只能强行打断了这一次最符合人设的战斗，跟着追了上去。
　　也不是武明空追不上，主要是城里人太多，要是暴露了自己其实还能近战就不太好了，这样子人设会崩坏的。
　　等出了城在慢慢处理也不迟...吧
　　出个鬼的城，武明空一个瞬身过去，直接一人一个手刀把三人放倒。
　　从背后拿出了三个麻袋，然后一人一个麻袋套了进去。
　　这大晚上的宵禁，哪里来的人，就算有人又怎么样，武明空他现在全身黑，就跟隔壁死神小学生里的黑衣人一样，别说脸了，身高体重武明空都调整了，就算是死神小学生来都看不出现在的武明空和之前的武明空有什么关系。
　　“一成凤皇命就影响我，真当我没遇见过这种事？这么说我也是头顶紫微星的人。”武明空说着，又把头上的紫微星收了回来，这玩意还是太招摇了。

第二百六十八章：潜龙跃鳞，谁为真王（十八）
　　武明空一个人拎着两个麻袋，腾蛇在后头帮忙叼着一个。
　　回之前的住所肯定是不能回去了，武明空打算找个荒郊野外的山洞苟起来。
　　“身体素质这么强，居然醒了？”武明空察觉到了腾蛇叼着的那个麻袋动了一下子，这麻袋里装的是张宁。
　　在武明空眼里，这紫阳道人＝孤风道人＞张宁，张宁的凤皇命不算什么，可有了紫阳道人和孤风道人，武明空就有了能够兼容人道气运的功法样本。
　　到时候说不定自己造所谓的凤皇命都成，所以张宁的价值大概就相当于给帝星充电的充电池，有用，不是必须品。
　　所以才让腾蛇叼着。
　　武明空停了下来，扒拉开麻袋，准备给张宁续上一下昏迷BUFF，这要是醒了也是个麻烦。
　　只是武明空还没动手，张宁突兀的睁开眼睛，手上一柄古怪的兵刃直接就朝着武明空的腹部扎了过去。
　　过程就不讲了，结果大概就是不破防，连强制-1点血都办不到。
　　武明空一把就将兵刃拿了过来，塞进了嘴里嚼了两下就咽了下去。
　　张宁有些震惊的看着这一幕，她现在开始怀疑武明空是不是人了。
　　“还有没，我一起嚼了，别到时候又震惊一次。”武明空照例询问了一下。
　　“我涂了毒。”
　　“怪不得味道和生铁不一样，而且锻造手法不错，吃起来还行。”武明空评价了一下。
　　毒？
　　这不和他扯淡嘛，就那么点东西，现在都已经消化了。
　　“还有其他问题没，没有我就动手了。”武明空还是非常人性化的。
　　“别打晕我，我...”
　　武明空压根就不鸟他，一巴掌下去直接给这大妹子拍晕了。
　　不打晕她怎么上路？
　　真就和她一起在路上慢慢走？
　　武明空哪有这时间浪费在这些事情上。
　　将张宁重新塞回了麻袋里让腾蛇叼起来，一路狂奔离开。
　　就这么点时间，武明空都跑出了又近千里了，反正埋头跑就行了。
　　可惜瞬移被限制了，只能用双脚，不然武明空还能更快。
　　跑了一大段路之后，武明空突然停了下来，又退了回去。
　　“就这了，要不是我眼尖，差点就错过了这个山洞了。”武明空扛着麻袋就往山洞里走，只是这山洞似乎早就有主了。
　　“吼...”
　　一只老虎从洞里起身，朝着武明空就一个飞扑。
　　武明空当时就一个滑铲，滑过了头，差点撞上石壁。
　　要不是武明空反应快，这就得把石壁撞个洞出来。
　　而看着没扑中武明空的老虎转身过来，武明空发现了一个盲点。
　　“这不对啊，我滑铲咋没滑死老虎呢，这不科学啊。”武明空觉得这老虎是在瞧不起他，所以就随手捡了一颗扔了出去。
　　石子以超音速的速度直接砸在了老虎的头上，一瞬间直接就炸了开来。
　　“滑铲没滑死老虎，我是不是少了什么步骤？”武明空看着自己一左一右提着的麻袋，以及被拖拉在身后的另一个麻袋，恍然大悟。
　　“五虎上将果然不是我这种普通人能达到的境界。”
　　大概是武明空滑铲的时候动作太大，手上提着的两个麻袋都出现了动静。
　　看样子是要醒了的节奏，所以武明空就把麻袋解开，将紫阳道人和孤风道人倒了出来。
　　“阁下是何人？”孤风道人一醒来就非常沉着冷静的问道，他发现自己出来脖子疼之外没有任何伤势。
　　“那啥，你家门派在哪？”武明空尝试套话。
　　后续醒来的紫阳道人眼中一凝，来者不善，而且还把目标放在了九云派，简直就是肆无忌惮。
　　“不知阁下为何要强绑我等。”紫阳道人也问道。
　　“你们门派书籍数量多少，我能不能过去借阅一下。”武明空压根就没打算回答，又问了他们问题。
　　“我九云派坐落于清榆山，离临安郡有三千里远，门中藏书万千，皆是不世典籍。”孤风道人似乎意识到了武明空是个精神病，所以非常老实的把九云派给武明空介绍了一下。
　　这一幕令紫阳道人很难受，虽然他知道孤风道人是在保他们的命，可却依然无法理解孤风道人居然会出卖九云派。
　　“你这么配合让我很难受啊，说好的对门派忠贞不二呢，我这都没上刑你就给交代了，让我很为难啊，不过我很满意。”武明空两手一摊，难得遇见这么上道的人。
　　“多谢阁下夸赞，不知阁下打听我九云派可是有何要事。”孤风道人也在了解武明空的目的。
　　“我要说去拜师吧，就这情况你们肯定不收，所以我准备上门论道，俗称踢馆。”武明空觉得强抢似乎不太好，那就换个说法。
　　要是九云派不配合的话，先用热武器横扫一下，然后看看有没有活口，有的话就再上手。
　　要是配合的话，武明空就看配合程度在做决定。
　　孤风道人的心沉了下去，他不知道能不能活着回到九云派，但是张宁却必须活着离开，不然他们的谋划就全都白费了。
　　“既然如此，那不如就由张姑娘替我们带阁下去九云派吧。”
　　孤风道人此话一出，紫阳道人也知道了孤风道人的想法，他们肯定是打不过武明空的，不如让张宁活着前往九云派，九云派里的一众师叔伯可比他们二人强多了，定能护住张宁这个凤皇命。
　　？？？
　　武明空有些疑惑，咋的，你两还想跑不成？
　　“我为什么要让她带路，你们二人熟门熟路带我过去不是更好。”武明空也不闹，就顺嘴问道。
　　“那让张姑娘一个人在这荒郊野外的也不太好吧，这野外豺狼虎豹的可不少。”
　　武明空现在没办法理解这两人的脑回路，为什么他们会觉得武明空会放人？
　　“没事，我一起带着走。”
　　这话直接就中了二人的心怀。
　　“既然如此，那我等二人便带路。”
　　见这二人答应的这么爽快，武明空却怀疑了，这两人不会要设计坑他吧。
　　“行，不过你两得出来认认地，咱马上出发。”武明空虽然怀疑，却也不怕，大不了热武器扫荡一波，实在不行他亲自上场也可以。

第二百六十九章：潜龙跃鳞，谁为真王（十九）
　　紫阳道人和孤风道人有些凌乱，他们现在也不知道他们现在在哪。
　　武明空这脚程，根据智脑反馈，起码跑了有一千五百里左右，只多不少。
　　最后孤风道人一咬牙，取出了了一件罗盘似的法宝，这才定了位置。
　　至于逼问这二人的功法，武明空也不是没想过，只是目光也得长远一点，有九云派这个大头在，要是做的太过火，这两人死了，到时候真就得自己找了。
　　拎着两人一路飞奔，也幸好这二人有点本事，不用像之前一样武明空护着他们，现在他们靠着自己就能抵抗住武明空飞奔时劲风的打击。
　　对此，武明空更嫌弃后面的张宁了，干啥啥不会，划水第一名。
　　有了指路，武明空很快就找到了九云派所在。
　　“你们都住这荒郊野外的，生活不太方便吧。”
　　这九云派的驻地可谓是真就荒无人烟，也就剩些飞禽走兽了。
　　“我辈修行者，被人道气运所斥，若是在人多之处，不是自投罗网。”孤风道人解释了一下。
　　武明空自然是知道他们说的情况，他身上也有这种情况，不过好像在荒郊野外也没有削减这种压制啊。
　　“既然要拜访，那咱就得隆重一点，你等我一下，我把东西装备起来。”武明空说着就从怀里把帝星掏了出来，扔到了脑袋上。
　　紫阳道人和孤风道人心里忍不住卧槽，怪不得刚才总觉的少了什么，合着是少了紫微星啊。
　　武明空的紫微星虽然已经被改造成了帝星，但后来武明空填充了三个技能之后，勉强恢复了紫微星原来的一丁点威能。
　　不过这事也够惊骇的就是了。
　　“咋样，就我这一身行头，进了你们九云派肯定是以礼相待吧。”武明空也看出来了，这次的副本世界里，修行者的地位说高也高，但说低，那也真的是低。
　　武明空把紫微星按上回头上的时候，就引起了九云派高层的注意。
　　还没等武明空上山呢，一群人就下来了，看样子扶龙庭这功劳还是很令这些修行者眼馋的，不过武明空也不知道是为什么？
　　这紫微星命可比凤皇命高端了不少，虽然九云派高层和孤风紫阳一样疑惑为什么明明紫微高居帝宫，却依然会出现紫微星命，但却不妨碍他们献殷勤。
　　二者一见面，九云派掌教真人无波真人还以为这两个弟子不仅拐了凤皇命回来，还拐了个紫微星命回来呢。
　　“哈哈哈，早上喜鸟鸣叫，老道就知晓有贵客临门，还请贵客多住几日。”无波真人喜上眉梢，根本就不理解孤风道人和紫阳道人打的眼色。
　　武明空也是有些猝不及防，他这是上面踢馆的，结果你这笑脸相迎的，他都不好意思开口了。
　　“好说，好说，我可有很多话和先生攀谈呢。”武明空说着，把装着张宁的麻袋扔给了紫阳道人，跟着无波真人就上山去了。
　　这情况令紫阳道人有些不解，这就把人还给他们了？
　　不是应该凶残的大开杀戒吗？
　　武明空可不是那种人，人家笑脸相迎的，他这拿出冲锋枪横扫一番，这不符合他的价值观。
　　至少也得把好处榨干了再动手，不然岂不是浪费子弹。
　　上了山，一番攀谈交心下来，武明空觉得这无波真人还是很不错的。
　　至少能和武明空谈天说地一番，虽然大部分时间都是无波真人在说就是了。
　　“小友此番上山，想必是遇见了麻烦吧，无妨，我与小友一见如故，可让门人倾尽全力配合小友。”无波真人起初也是怀疑过武明空的紫微星命问题，可无论是如何推算，都只是算出了是真的。
　　所以无波真人立刻就确定了一件事，武明空是异数，很有可能是一条真龙。
　　也就是说，尽早投资，方是正理，日后扶龙庭的功劳，肯定是有他们九云派一份，甚至立为国教都有可能。
　　“麻烦倒是没有，不过有一个不知当讲不当讲的小要求。”武明空觉得还是委婉一点好，毕竟对方这么客气，咱也不能一开始就发飙翻脸是吧。
　　“无妨，小友把我九云派当成自己家即可。”无波真人很自信的回道。
　　“既然如此，那我就不客气了，我想阅览一下贵派的珍藏功法和各类典籍。”
　　这话一出，无波真人的笑容都快绷不住了。
　　他压根就没想过武明空会提这种要求，武明空要是想要钱粮兵马，这他还能理解，甚至帮忙筹划也不是问题，可问题是武明空不按套路出牌，居然想要的是他九云派的典籍，这事就有些麻烦了。
　　“小友又不是方外之人，要我这典籍做甚，又不是什么大家经典、治世文章，于小友无半点用处啊。”无波真人委婉的拒绝了。
　　“有用无用还得看过之后才能当真，更何况，这要是大家经典、治世文章之流我还不看呢。”武明空喝了口茶，这才缓缓说道。
　　无波真人其实根本就不想让武明空看，这些典籍可全都是他九云派的立足根本，岂能容他人翻阅。
　　“小友这般坚决？”
　　“不如这样子，你们起一卦，看看吉凶如何。”
　　武明空这话的语气很平淡，但是内里的威胁之意无波真人听得却是很真切。
　　无波真人眼中一凝，他突然觉得眼前这个武明空似乎有些不太简单，而后一个弟子入门，小声的和无波真人说着什么。
　　眼神之中变得更加的古怪了。
　　这弟子说的话，武明空自然听见了，无非就是紫阳道人和孤风道人传达来的事。
　　“如何，起一卦还是赌一把？”
　　看着那报信的弟子离开，武明空抬手给自己续了一杯茶，这才缓缓说道。
　　“不必了，小友此来目的我已知晓，典籍功法之事我应了，不过却有一点，我九云派根本功法，小友却看不得。”无波真人是在谈条件。
　　“就这么说定了，走吧，这份情我承了，我有头上这玩意，还是还得起你们九云派的人情。”武明空指了指头上的帝星忽悠起来。
　　“自然，我来为小友带路。”无波真人等的就是武明空这句话，只要自家根本典籍不外传，其他的典籍基本上都是外来的，传了也就传了。

第二百七十章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十）
　　“你们管这玩意叫修行？”要不是武明空没眼珠子，现在他的眼珠子能瞪出来。
　　无波真人有些疑惑，这不叫修行什么叫修行？
　　“小友可有问题？”
　　“没什么问题，算了，既然如此，我就先告辞了。”武明空将典籍还了回去。
　　九云派的这一大堆典籍他都看完了，没什么事他就准备跑路了，至于九云派的根本典籍，这玩意对武明空压根就没什么用。
　　他要的都是些基础的，高深的他看看就行，基础的才是万丈高楼平地起里的第一块砖。
　　还没等无波真人反应过来，武明空整个人就消失了。
　　没价值了，武明空呆在那里也没什么意义。
　　而且武明空也算是发现了这群修行者和他的不同。
　　他们修行的是人道气运，而不是其他能量。
　　也正是因为如此，这些修行者才会如此热衷于扶龙庭，只要他们辅佐的人登基，便有大波人道气运降下。
　　甚至因为加入了势力，可以借助势力气运修行，甚至连灾劫都有势力来帮他们抵挡。
　　可问题是一旦加入了某个势力，那就是一荣俱荣，一损俱损了。
　　势力底下的人可以背叛，他们却不可以背叛，一旦背叛就会受到气运反噬，吃进去的不仅要吐出来，甚至还要加倍还给人道意志，甚至把命都给搭上。
　　“引气，纳灵，夜游，日游，真人。”
　　这些修炼人道气运的修行者一共只有五个境界，前四个若有大机缘，大智慧，大悟性倒是可以不依靠任何势力，但最后的真人，却必须有朝廷册封日游才能晋升。
　　而九云派的无波真人，也正是大雍册封在案的一位真人，而紫阳与孤风却只能称为道人的原因。
　　有了这份册封，便可入阴土龙庭，得见各种机遇。
　　虽说夜游时便可元神出窍，但却只能在夜间，并且魂魄脆弱，称为阴神。
　　唯有晋升日游，便可青天白日出游，宛如活人，便是阳神。
　　“怪不得张曲一句便可放开紫阳道人和孤风道人身上的限制，并非是人道意志放过，而是二者本就是一体，有了权限才能施展，不然被临安郡的气运压制下，也只不过是凡人一个。”
　　这么一想，武明空发现这个世界的修行者还真是惨啊。
　　本身是靠人道气运，但却被人道气运压制着，甚至能够元神出窍日游的修行者也不过二百一十寿，唯有那真人因为有了册封，方能出入阴土龙庭，勉强保住魂魄，但却也和阴土龙庭捆在了一起。
　　活着的时候被王朝捆住，死了之后也是如此。
　　至于道术之类的，那就更加坑了，动辄就折寿削运。
　　对付普通百姓都会有反噬，更何况是那些有官身或是士卒之人。
　　就紫阳道人和孤风道人而言，他们二人替张宁逆天改命，将青鸾命化作凤皇命，至少得减去五十年阳寿，甚至削去自身气运。
　　除非张宁日后真的有所成就，并且扶他们一把，不然他们二人是死定了，不仅修为只能困在夜游，甚至会因为临安郡气运的反噬直接横死。
　　张曲的势力黑鲤还好说，可临安郡的一郡气运可不是那么好糊弄的，人道意志估计早就把他们二人记上了小本本，就看后面张宁的表现如何再处理这二人连。
　　武明空是不会修炼的，这玩意是真的坑，人道气运一旦沾上了，那他真就跑都跑不掉。
　　他可不认为自己会是人道意志的对手。
　　不过这里的一些理念还是可以用的，比如夜游和日游。
　　武明空自打修炼到现在，神识不会，灵魂出窍也不会，简直就是丢了修行者的脸了。
　　特别是神识，之前在正邪之争里倒是有，不过得修炼到化神期的自带神通，可武明空把元婴都废了，想修炼都修炼不了。
　　现在难得遇见了一个能够灵魂出窍的体系，得好好学一下。
　　还有就是道术方面，武明空也是可以学，这里面道术并不止是法术，还有阵法等等。
　　只是绝大部分都不是正面对敌的，基本上都是针对气运这一块和诅咒类的。
　　这要是放在其他的修行类副本世界里妥妥的旁门左道，可这次的副本里，也只有这些能力还能起上作用。
　　在典籍里，武明空还看到了文官体系的文气，武将体系的军魂，这些东西虽然无法影响到现实，但是对他们这些修行者却是妥妥的杀招。
　　比如道人要是遇见士卒，那些手段压根就用不出来，甚至还会被军魂镇住，想跑都跑不了。
　　“所以你们修行到底是为了什么？都惨到这种层度了还不如去当官，至少活着的时候只要做好一点，死后肯定给一个册封让你入阴土龙庭，你这拼死拼活还被各种歧视，到最后也就被册封的真人能够进去，你们是图什么呢。”
　　武明空实在有些无语，也就他们这倒霉，人道意志太过强势了，人道气运又遍布天下，还真就命是如此。
　　“算了，算了，还是开发技能吧，这次的副本对我简直就是恶意满满啊，修行者被压的翻不过身来，连修行体系都是依靠气运而生。”武明空简直是满心的卧槽，还是准备继续把帝星里的三条技能树开发出来。
　　只要武重霄顺利的话，有了武明空这个外挂在，一旦抓住机会，节节高升都是小事。
　　根据帝星的反馈，这武重霄的势力已经增长了不少，增幅也上涨了一些。
　　三百乡勇很可能已经变成了五百人或者是更多了。
　　甚至有可能都有了官身，不过这些也在武明空的预料之内，只要不死，一切都好说。
　　“所以说，只要我技能开发的够多，这武重霄的势力增长就会更强。”
　　武明空顺手将荣誉那一条技能树王者风范后面的两个技能点开研究，并非是战争，因为武明空知道，这时候就考验武重霄的手段了，战争的技能树只能排到次位。
　　文功武治：领主政治能力+10%，领主统帅能力+10%，领主管理能力+10%，领主武力+10%
　　知人善用：人才招募率+20%
　　这就是王者风范的后续两个技能，也就是武明空要上手的两个技能。

第二百七十一章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十一）
　　时间一晃而过，武重霄带着三百乡勇出发已经是三月有余。
　　这三百乡勇在这期间，不仅在战场是经历了蜕变，他更是招收了百来人的残兵，如今算算也有五百人了。
　　再加上一次围剿黄巾贼的过程之中得了赏识，得了个有名无实的小校尉，兵马粮草自备的那种，只有他这个校尉登基在册，手下的兵马则是无名份。
　　不过好歹是师出有名，带了官身，可以算得上是好的起点了。
　　如今他正跟在奋威将军魏年一路围剿，他自然是知道这黄巾贼正是被魏年给剿灭了。
　　连黄巾教主黄全都被他亲自砍下了头，而且这魏年为人刚正不阿，处事公平，不会贪墨手下的功劳。
　　只可惜也正是因为这一点，得罪了勋贵，被贬流放，最后死在了路上。
　　这可是真就把大厦将倾的最后一根支柱给抽离了，直接就让大雍迅速衰败崩坏。
　　“大人，奋威将军召见。”帐外一个亲卫喊了一声，打断了武重霄的思绪。
　　“我马上去。”武重霄整理了一下着装，便赶了过去。
　　他知道，这是要发起总攻了，因为前世也差不多是这个时候。
　　前世黄巾教在大雍境内四处开花，然而绝大部分都是手无寸铁的百姓，除了被黄巾教主以妖法炼制而成的黄巾力士，这力士可谓是刀枪不入水火不侵，一人便可抵挡百人，手撕活人更是轻而易举之事。
　　这事可并非假事，无论是前世今生，他都亲眼瞧过黄巾力士的威能。
　　这也是他选择魏年的一个理由，若是能趁乱得到这黄巾力士的练兵之法，日后可也是一份底牌。
　　其实武重霄多虑了，只要势力够大，声望够高，在武明空的加持下，全员士兵都能达到这种地步。
　　“见过将军。”一入帅帐，武重霄就先行了个礼，魏年朝他点了点头示意落位。
　　武重霄来的还算早，剩下的也是稀稀拉拉赶来。
　　而后就开始商谈进攻事宜，武重霄只是一个小校尉，只有旁听的资格，可没有插嘴的资格。
　　武重霄他也知道，让他们这些人过来，只是好安排调度，顺便听听计划。
　　至于细作？
　　恐怕没人会这么傻，这黄巾贼都已经日落西山了，哪里还有人投靠？
　　就算有，他们也不介意，一群冢中枯骨而已。
　　“既然如此，那就定于今夜，攻下巨禄城。”
　　商讨了大概有小半个时辰，最后魏年拍案确定。
　　而后一众人就退了出去，时辰却是没说，需要上头再商定，这就比较机密一点了。
　　武重霄回到他的营地，刚一入帐，就发现了不对的地方。
　　“谁，出来。”武重霄一声大喝，抽出腰间长刀，听闻声音的亲卫也赶了进来。
　　“我说老弟啊，你这进来就拔刀相向，是你大哥我提不动刀了还是你翅膀硬了，开始飘了呢。”武明空正坐在他的书案前看着一本书。
　　“大哥，你怎么来了？不对？你是怎么来的？”武重霄心里一阵卧槽，他这营地日夜有人巡逻，你一瞎子是怎么摸进来的？
　　还有，从亲卫的表现来看，他们也没发现武明空是怎么来的。
　　“走进来的啊，我还能怎么进来的，总不能是飞进来的，给，接着。”
　　武明空说着，从怀里扔出了一个物件过去。
　　“行了，你们先退下吧，这是我大哥。”武重霄接过了那东西，看了一眼，是一块麻布。
　　而后走进一瞧，发现武明空在看书：“大哥你不是瞎子吗？”
　　“老弟啊，正所谓吾生有涯而知无涯，你不能歧视一个瞎子不能看书吧。”
　　武明空说的这话，让武重霄总算是确定了武明空是一直都在忽悠他，这能算瞎？
　　“好吧，大哥你说的对，那你是怎么找来的。”反正他大哥都那么神秘了，再神秘一点也无所谓了。
　　“你头上的紫微星不是我送的，顺着你头上的紫微星不就过来了。”这话武明空倒是没作假，他还真是顺着这玩意过来的，龙气都灌进了武重霄体内，他顺着龙气的方向跑来不就行了。
　　“还有这功能？”
　　“你这不废话嘛，不然到时候你丢了怎么整，不是我说，不就是一个黄巾贼，你都给我打了三个月，我以为一个月就能解决的，这不等不及了来找你。”
　　其实是武明空把领主的职业技能全都镶嵌到了帝星之后数据不够，这才过来的。
　　这说是技能树，但实际上只有三层，第一层最基础的一个，第二层翻倍成二个，第三层四个。
　　三条技能树加起来也就二十一个技能，后面就没了。
　　因为这团数据核心只是基础职业，后面还需要进阶到精英职业才能开启第四层技能，不过武明空可没有后续，他只有基础职业。
　　这些东西武明空一个多月都给改良之后镶嵌到帝星上了，后来闲着无聊，就把这一团数据核心和帝星融合在一起，目前还没融合完毕。
　　这令帝星看起来有些绿油油的，不过武明空估计只要融合完毕，他的帝星里的技能增幅肯定会更加强悍的。
　　“大哥你真是站着说话不腰疼，对了，你给我的是什么东西。”武重霄说着打开了麻布，上面画的是巨禄城的城防图。
　　“卧槽，大哥你哪里来的。”
　　“哦，这个啊，我寻思来都来了，不得给你带点土特产，我就进巨禄城逛了一圈，顺手就给你画了下来，你看，我还顺手拿了黄巾力士的练兵法呢。”武明空说着给武重霄展示了一下手上的书籍。
　　“大哥你有这能耐为什么不把黄全的脑袋摘下来。”武重霄有些无语。
　　“是想过，不过还是做人留一线的好，我都拿了人家的书了，再摘人家脑袋也不太好，你不是有城防图嘛，到时候你去摘不就行了。”
　　武重霄也是明白武明空的意思，这功劳是要按在他身上的，武明空做了，可就不像话了。
　　“得，大哥你开心就好，老弟我还有军务在身，您老人家搁这慢慢看吧。”
　　虽然这里是武重霄的营帐，可他也不敢赶武明空走，毕竟是他大哥。

第二百七十二章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十二）
　　“这黄巾教教主还真是人才，居然用这种方式练出黄巾力士。”武明空看完这手上的练兵手册，忍不住赞叹了一下。
　　这些黄巾力士可不算是活人，只能算是活死人。
　　全都被黄巾教的气运所控制，用这黄巾教的气运庇护住这些被炼制成力士的活死人不被人道意志所发现，若是黄巾教一旦败亡，这些黄巾力士恐怕立刻就要化作干尸而亡。
　　这练兵之法，有伤天和。
　　但武明空却看出来了，这不就是武明空帝星加持的低配版本嘛。
　　武明空的帝星加持也是基于这个原理，只是武明空用的是自己的局域网，和人道意志的互联网并不搭上，之前也想过蹭蹭网，可在获得了九云派的典籍之后，武明空怂了。
　　这要是蹭一波网，说不定把自己都给搭进去，还是老老实实的自己玩自己的。
　　也是奇怪，明明武明空都这么出格了，可到现在却依然没事，按理说，武明空做的这事可不比黄巾教主黄全的事小。
　　这不禁让武明空怀疑，他这紫微星命可能是个水货，紫微星都丢了也没人来找，真算是奇葩。
　　武明空整理着领主职业和帝星相互融合，时间一晃就过，很快就到了夜里。
　　这武重霄已经出去整顿士卒，总攻马上就要开始了。
　　而消息似乎也被泄露出去了，不过魏年却也不在意。
　　他知道，黄巾贼里的信徒可全都是狂信徒，他这军队了定是潜藏了一些，所以也不出意料。
　　此时一身道人装扮的黄全正站在城墙上，武明空走出营帐，他的眼神可好了，看这场面就跟看4K电影一样。
　　黄巾教的败亡已经注定了，从巨禄城上的那一条黄蛟气运身上的千疮百孔来看，内部已经是出现了问题。
　　这黄全也是无力回天，如今也是一搏。
　　毕竟整个巨禄城都被围住了，逃都逃不掉，而想投降的，那还得问问那些黄巾力士肯不肯。
　　“雾来。”黄全手上节杖一举，白雾瞬间弥漫了整个战场。
　　这白雾招来之后，黄全一口血就吐了出来，这不仅是反噬，更是天谴，连黄蛟都被一道无形之雷劈去了身上的大部分鳞片，不由得一声哀鸣。
　　“云起。”
　　可黄全并没有就此罢手，原本就乌黑的夜里汇聚来了一大片乌云。
　　“雨落。”
　　待三道道术释放完毕，黄全此时依然是气若游丝，脸色苍白，幸好旁边的力士眼疾手快一把扶住。
　　而巨禄城天上的黄蛟气运，此时也是皮开肉绽，在空中不断的翻腾着，看起来凄惨无比。
　　黄全的道术不仅他付出了代价，甚至拉上了整个黄巾教。
　　代价很大，可收获也很大。
　　白雾直接挡住了士卒的视线，可谓是一米开外人畜不分，两米之后压根就看不见。
　　天上的乌云汇聚而成，雨滴落在士卒身上，每一个士卒都有些力不从心，甚至感觉到了莫名的恐慌。
　　武明空离得较远，这道术却没影响到他。
　　而武重霄和手底下的千人士卒有武明空的加持，影响反而没那么大。
　　特别是战争那一条技能树。
　　士气高昂：进入战斗时，士卒士气+100%
　　百战精兵：士卒战斗力+20%，新兵成长速度+50%
　　这是战争技能树第二层的加持，完美的符合了现在的情况。
　　可还有第三层的技能树加持，武明空可是把技能全都点满的男人。
　　收编残军：击溃敌军后残军收编效率+50%，残军忠诚度上升速度+100%
　　士卒招募：士卒招募率+100%，士卒成长度+50%
　　老兵不死：士卒战斗力+100%，当每一队士卒内有老兵的存在时士气+50%
　　令行禁止：士卒忠诚度+100%，士卒纪律+100%。
　　这一条战争技能树不仅对军团这一块全面增幅，甚至例如战斗力、忠诚度和士气等等都是可以叠加的。
　　虽然目前武重霄的士卒数量和势力大小不足以达到原版数值比例的大小，所有技能的增幅只有原版的十分之一。
　　就这千人的规模就有十分之一，等以后有了领地，只要是一县大小就可以，这每一个技能增幅至少是原版的百分之一百五。
　　但却也很可观了，至少在黄全的三道道术下，武重霄一马当先的带着一千士卒冲出去，根本就不像其他士卒被摄住了心神。
　　只要第一个打开城门，这可是立了头功。
　　当然，黄全会道术，大雍王朝这边自然也是配备了道人，也只是道人，一般真人是不会出手的。
　　“云开雾散。”
　　不过这道人肯定没有黄全这般厉害，数十个道人一起出手这才勉强散开了一角白雾，只有天上的云雨，这些道人的修为还是差了些，无法散去。
　　更何况，交战之地，各种气运交汇，人道气运横压，使得这些道人的道术威能又降了三重。
　　可不是每个人都能和黄全一样，有着整个黄巾教气运的支持，大雍只会给这些道人一个施法许可，怎么可能会用大雍气运来帮他们。
　　开挂嘛，那自然就要开的大一点了。
　　“希望大哥能靠谱一点，别忽悠我。”武重霄带着一队人根据之前武明空交给他的地图一路前进，虽然被白雾遮住了视野，但凭感觉走，应该就是这个方向。
　　“我什么时候不靠谱了，还有啊，你方向偏了。”武明空的声音在武重霄耳边响起，这令武重霄不由得一惊，左右四顾，发现没看见武明空。
　　这是武明空把一个微型对讲机贴在了武重霄的头盔里。
　　“别看了，往右偏一点，哪里才是城门，我在哪里留了好东西，你到时候一路冲杀过去就可以了。”武明空当初去巨禄城的时候，往城门地下埋了一个远程遥控的烈性炸药，而迷眼白雾，对于武明空来说就跟没有一眼，他改造过的视觉系统可是不一般。
　　到时候直接一按遥控机直接引爆，就可以了。
　　“还是科技侧厉害啊，我一个修仙的被人道气运压的都无法动用法力，结果这对讲机、远程炸药还能畅通无阻的用，要不是智商不够达不到科技侧的门槛，我修个什么仙啊，人家二向箔都只是用来清理垃圾的玩意，我修仙得修到什么时候才有这能耐。”

第二百七十三章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十三）
　　一声巨响哄然而起，只见得恐怖的爆炸掀起了整个巨禄城的城门，连白雾都被这爆炸撕开了一角。
　　露出了以武重霄为首的五百士卒。
　　而面对爆炸，武重霄的五百士卒有战争和荣誉两条技能树加持，还有武明空的爆破手段，自然是没有受到了多少伤害，依然有条不紊的往巨禄城内冲去。
　　见到这一幕，原本就受到反噬的黄全眼睛一瞪，一大口鲜血吐在胸口。
　　“回祭坛。”黄全的声音极其虚弱，可旁边的黄巾力士却是听见了，一把扶起了抓起了黄全，一个跃纵从侧墙上跳下，朝着城中央的黄天祭坛而去。
　　这么大的动静自然是惊动了刚刚入城的武重霄，他一眼就瞧见了黄巾力士带着黄全离去。
　　可这一时间却走脱不开身，他这出头鸟入城，自然遭到了巨禄城黄巾贼的围攻。
　　而后方的主力可没有武明空相助，大部分还迷失在其中而不得出。
　　看着狂热的黄巾贼，武重霄对此不由的感觉到了一丝恶寒。
　　黄全的蛊惑能力实在是太可怕了，席卷天下的黄巾贼可不止这么一点，这些只是一部分。
　　等这黄全败亡之后，大雍境内其他的黄巾贼依然会遗毒数年，只是因为没了黄全这个首领而割据四方。
　　庞大的数量和狂热的信仰，这才是黄巾贼的恐怖之处。
　　“杀...”
　　武重霄一声震天大吼，手上长刀挥舞，所过之处都带起了一大片的血肉。
　　城门虽然破了，可他却是寸步难行，人数实在是太多了，一个个悍不畏死，前仆后继而来。
　　“撤出城门。”武明空的声音在武重霄的耳边响起。
　　武重霄虽然不知道武明空的意思，但却还是遵从了武明空的指挥。
　　“变阵，撤。”武重霄一声大喝，有令行禁止这个增幅军队纪律以及各种忠诚度的增幅下，这城门里跟着冲锋的士卒得到武重霄命令的一瞬间全都有条不紊的撤出了城门。
　　“哗啦啦...”
　　滚烫的金汁从城门上倒了下来，浓重的恶臭仰面而来。
　　幸好武重霄之前得到了武明空的指示，这要是再晚上小半刻，这金汁可就得全都落在他们这些人身上了。
　　他们是撤了，可那些狂热的黄巾贼全倒霉了，本就没多少纪律，全靠信仰维持。
　　那城门上头的黄巾贼可顾不得城门下头的的黄巾贼，这金汁绝大部分全都是落在了他们身上，好一点的皮开肉绽，差一点的直接就被烫死在当场。
　　只此一刹那，这城门立刻成了化粪池一般，里头还活着的黄巾贼疯狂的挣扎哀嚎着。
　　“推...”
　　待武重霄带着士卒撤出之后，一个个黄巾贼推着之前死去的尸首往城门处而去。
　　看这情形，是准备用尸体把被炸开的城门堵上去。
　　可此时武重霄却没心思去处理这些，而是大喊：“举盾。”
　　城墙上的黄巾贼此刻已经挽弓搭箭，漫天箭雨顷刻之间就落了下来。
　　他这一声大喊，也不知道白雾里的那些友军有没有听见，但他的五百士卒是听见了，一个个拿起横在马匹身侧的盾牌那么一抵，人那么一趴。
　　连人带半个马甚至就被盾牌覆盖住了。
　　只听得叮叮当当的声响，那是包裹了铁皮的木盾和箭矢的碰撞声。
　　而白雾里却只有利箭穿刺血肉和不时的哀嚎声。
　　很显然，被白雾笼罩里的友军并没有听见武重霄的提醒。
　　“以势力气运作为代价，这道术竟然有这种威力。”
　　武明空的视野里，那白雾笼罩住了军魂，使其原本应该能够碾压道术的军魂一时间竟然被压制住了，无法有效的驱除掉这白雾。
　　当然，这种威力也只是相对于这个副本世界来说，放在其他修行类的副本世界里，哪里用的着这么花里胡哨，一些凡人军队反手间就可以灭掉。
　　可在这里却成了决胜的关键。
　　“这么打下去有些糟心啊。”
　　武明空看着后面的大军被拖住困在白雾之中，而那些道人却根本无法快速的驱散白雾，只能一点一点的处理。
　　这原本的碾压局结果因为三个道术直接被玩成了膀胱局。
　　“本来不想开挂的，可我现在没有那个耐心了。”
　　武明空将目光放在了荣誉第三层的技能上。
　　文曲护身：领主政治能力+50%，领主管理能力+50%，人才招募率+5%
　　武曲护身：领主统帅能力+50%，领主武力+50%，人才招募率+5%
　　岂曰无衣：领主全属性可获得领民与士卒全属性万分之一的叠加增幅。
　　与子同袍：领民获得领主全属性5%的增幅，士卒获得领主全属性10%的增幅。
　　前两个文曲护身和武曲护身只是第二层技能文功武治和知人善用的加强版。
　　而后面两个连锁技能里那水可覆舟才是武明空开挂的点。
　　一般情况下，这些技能武明空都是以武重霄作为主体，武明空很少去干涉的。
　　毕竟势力不强，增幅就那么一点点，武明空也看不上，而且发展这一条技能树还因为没有领地而无法生效。
　　战争的最后一个技能，与子同袍能让领民和士卒能够获得领主的属性增幅。
　　虽然目前因为武明空改良之后，因为势力条件不足而无法达到原版的比例大小。
　　领民就不提了，目前没有，士卒却是能够获得千分之一的增幅，放在武重霄身上是没加多上。
　　可如果放在武明空身上，千分之一那就够恐怖了，武明空要是敢直接连接上，这五百人的士卒能直接爆体而亡。
　　他们的身体素质根本就无法承受这些增幅，所以武明空只能微调一下，大概从千分之一调整到了十万分之一左右。
　　主要是身体结构不同，增幅太多的话，爆体而亡是一回事，更倒霉的是没爆体，反而以为身体素质上升过快，而导致细胞衰败，那才叫倒霉呢。
　　当然，武明空也没有把权限全都撤回来，而是较为灵活的将与子同袍这一个技能挂在了自己身上而已。
　　全都撤走也没有那个必要，毕竟这玩意还得靠武重霄来。

第二百七十四章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十四）
　　武明空这边刚刚接手过来，却发觉了巨禄城上空那一条黄蛟身上一股黑气升腾而出。
　　眼瞧着身子骨都快被染黑了，而作为主帅的魏年此刻也不由的心里一慌，好像有什么事要发生了一样。
　　“陛下金令在何处了。”眼前想要破云雨雾三道道术，靠大雍招揽的这几个道人，魏年是不信的，早在之前，就遣人去求了一枚雍帝金令，只是如今还在路上。
　　“禀将军，据道人回禀，再有半盏茶。”一个亲卫回道。
　　这雍帝金令上有着一道大雍国运，所以道人可以根据这一道大雍国运来定位，但却只能远观，一旦近身，道人身上的道法就会被压制，整个人都会陷入虚弱。
　　“等不及了，恐有大事发生。”魏年起身，他猛地发现原本就密布的乌云更加浓密了，其中无数雷霆在其中酝酿。
　　“苍天已死，黄天当立。”
　　黄全苍老的声音回荡在这战场所有人的耳边。
　　“白莲教我见识过了，黄巾教我也见识过了，道教两个知名反贼居然都给我遇见了，这两家还真是反派劳模啊，哪里都有他们，这要是在接下来的副本里在遇见，我也不会有什么惊讶的。”武明空看着那巨禄城上空的黄蛟被黑气包裹，勾连着天上雷霆，忍不住吐槽了一句。
　　“不过，这黄全也真是作死，这种话也敢喊出来。”
　　当黄全喊出这一句话时，魏年的脸色都变了，这可是大不敬。
　　另一边，武重霄和这五百士卒在得到了武明空的身体素质增幅，手上长刀一挥，劲风直接扫出了一道空白处，令他们自己都不敢相信。
　　武重霄也是果决，虽然不知道自己身上发生了什么变化，但这种变化特却可以确定肯定是和他大哥武明空有关。
　　“冲锋。”
　　武重霄带头冲锋，不仅仅是他连他胯下的马匹也是得到了增幅，全力冲锋之下，引起一阵气浪。
　　而五百士卒则是紧随其后，散发出了一阵威势。
　　“军魂？这到底是个什么原理？”
　　武明空看着武重霄和那五百士卒身上的气机汇聚，化作一条黑蟒。
　　挥刀，落下。
　　只见得堵住了城门的尸体就这么被武重霄一刀斩开，他自己本来只是觉得自己能成，想不到这不是觉得，而是真的。
　　狂暴的劲力直接将整个尸堆劈开，武重霄似乎看见了前世他大哥一戟轰碎城门时的景象。
　　他觉得现在的他虽然比不了前世的大哥，但好像有希望追的上了。
　　“大人神威，大人神威。”
　　后面的五百士卒也愣了一下，这确定是人能办到的事情吗？
　　不过也不在意，事实都在眼前，一时间不由大声欢呼。
　　这五百人的欢呼自然是传到了魏年耳中，毕竟声音还是很大的。
　　“为何欢呼。”
　　一旁的亲卫急忙出去询问，这去的快，回来的自然也快。
　　“禀将军，是那左骑校尉一刀破开尸堆，带这五百卒冲入了巨禄城。”
　　“左骑校尉？可是那武腾，方才破城门之人，也是他吧。”魏年眉头舒展了一下，这算是个好消息。
　　“正是此人，不过后有金汁落下，不得已方退了出来，后黄巾贼已尸做障堵住了城门，才有此番之事。”这亲卫也是如实禀报。
　　“不错，忠勇之士。”魏年已经将武重霄的名字记下了，特别是时机打的很巧。
　　在黄全喊出苍天已死黄天当立之后，武重霄一刀斩破尸堆，这么一看，简直就是怒发冲霄的典范啊，这要是写进功劳簿里，可是好看了不少。
　　这可是忠心之辈，听闻陛下名声受折，遭此剧变，愤恨之下挥刀而起。
　　苍天，在此副本里一直都是代指皇帝，如今这苍天，岂不就是大雍帝。
　　这么一对比，看了一下其他州郡调来的士卒，忍不住冷哼一声：“还不快去探陛下金令何在，偌大的人马，竟然会被云雨雾困住。”
　　亲卫也不敢反驳，这是可不是普通的云雨雾，不仅迷人眼花，更是慑人心智，内里的士卒可都不敢乱动弹，加上黄巾贼的那一波箭雨，死伤更是不少。
　　可越是如此，和武重霄的那五百士卒对比，就更加的不堪了。
　　武重霄此时已经冲进了巨禄城，得到了武明空的增幅，一刀下去，起码砍掉三五人。
　　甚至连劲风都能扫开一片来，而且还不是一个人，而是五百人。
　　连那能够生撕活人，刀枪不入的黄巾力士，也不是他们的一合之敌。
　　这时候，武重霄不由得想起了之前武明空在他营地内看的那一本书。
　　正是那黄巾力士的训练之法，他猜测武明空是否也在他们这些人身上加持了这与黄巾力士差不多的道术来增幅他们。
　　虽然武重霄是意识到了，可局限性挡住了他的见识，只能说猜到了一小部分而已。
　　一把将飞来的流矢折断，武重霄发现不仅是气力增长了，连防御和反应都增强了。
　　不然这射来的流矢他怎么可能看得见，更遑论抓住流矢了。
　　打量了一下四周，而后在脑海里对照着武明空给出的地图。
　　一刀将一个冲来的黄巾贼的脑袋砍飞，而后思索着被黄巾力士带走的黄全会去哪里。
　　那一声苍天已死，黄天当立他自然也是听到了，可声音传播的太广，他也不确定这黄全到底去了哪里。
　　而后将注意力放在了巨禄城中央的黄天祭坛处。
　　“看来就是这里了。”武重霄心下一定，除了这黄天祭坛，武重霄想不到这黄全会去哪里。
　　如果真不在，那或许是逃了，不过若是要逃，怎么可能会喊出这种挑衅的话，偷偷摸摸的离开不是更好吗？
　　既然有了目标，按照地图上的路线，武重霄马缰一拉，策马冲锋。
　　见武重霄如此，身后五百士卒也是紧随其后，这五百人马有了武明空的增幅，冲锋时就跟坦克过境一样，谁挡随死，更有武重霄长刀在手，但凡拦路者，皆死。
　　这五百人马就与利刃一样，直接就扎入了巨禄城之中。

第二百七十五章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十五）
　　“将军，陛下金令已至。”一个亲卫猛地冲进帅帐，双手呈上了一枚只有巴掌大小的令牌，这印章正是大雍金令。
　　常人所见，不过是一枚雕龙绘凤的华丽令牌，可在道人眼中，却是一条五爪金龙盘桓其上，若是直视，免不得灼伤眼睛。
　　“很好，很好。”魏年一把抓起大雍金令，将金令亮出。
　　“人皇有令，万法皆散。”
　　只见得大雍国运化作的五爪金龙一声长吟，笼罩在战场上的白雾直接被这一声长吟卷去，天上的乌云被龙爪那么一扫，顷刻间便散去，连带着那瓢泼大雨。
　　这道术一经破去，白虎样貌的军魂也是一声大吼。
　　“杀...”
　　道术消散之后，有着各方调度，这大雍士卒立刻重整旗鼓，带着震天的喊杀声，无数士卒涌入了巨禄城。
　　那些狂热的黄巾信徒也是悍不畏死，在武重霄冲入巨禄城之后又汇聚了过来，想要用血肉之躯挡住这大雍士卒。
　　只可惜，这一次，他们的人数可不占优势。
　　漫天的箭雨直接就从城外射入了城内，一刹那，无数的哀嚎声响起，而后便是利刃入体的砍杀声。
　　武重霄则是带着五百士卒冲到了祭坛处，但眼前这一幕却是吓着他了。
　　祭坛四周骸骨遍地，根据衣裳样式，很容易就能看出来，这是属于那些黄巾力士的。
　　而在祭坛中间，黄全整个人干瘦的就好似骷髅一样，要不是有着一层皮在，不然任那个一眼瞧见，都会以为是一具干尸。
　　黄全手上举着九节杖，嘴里不停的大声述说着什么，听起来像是祭文。
　　可言语之中却极为怪异，令武重霄不由得遍体生寒，因为他不仅听不懂，还被这种语言感到了恶心。
　　而随着他的述说，巨禄城上的气运黄蛟身上的黑雾变得更加的多了，看起来就好像是一条黑蛟。
　　但其中浓重的恐怖感也正在不断的酝酿。
　　武重霄止住了胯下的马匹，身后的五百士卒也一同停下。
　　“我以人心做祭，换天下一世太平。”
　　黄全癫狂的挥舞着手上的九节杖，口中含糊不清的大声述说着他的述求。
　　而黑雾从祭坛之下弥漫上来，令武重霄和五百士卒寸步不能行。
　　“大哥，现在该怎么办。”武重霄只能寄托于武明空了。
　　可武明空又有什么办法，要是他没被压制，说不得还能和对方过上两招，现在这情况，武明空也只能沉默以对了。
　　在没了云雨雾三道以黄蛟气运为代价释放出跟BUG一样的道术阻拦，魏年带着大雍的士卒也很快就赶到了。
　　只是这魏年来的有些晚，直接就看见一道黑雾聚散成棱柱直冲云霄。
　　连那黄蛟气运也化在了其中。
　　“人皇有令，万法皆散。”
　　魏年看见这一幕也不慌，又将那大雍金令亮了出来。
　　只见得代表大雍国运的五爪金龙一尾扫了过去，可这黑柱却巍然不动，而那五爪金龙的龙尾上，却沾染了一丝黑雾。
　　这黑雾刚刚点在龙尾上，却是见风就长。
　　魏年手上的大雍金令上也出现了一道明显的裂痕。
　　虽然魏年和一众士卒，甚至是武重霄都看不见气运层次上的交战，但从那一声清脆的碎裂声，也是能猜出。
　　似乎这大雍金令和那黄巾教主黄全的交锋之中处于下风，这不由得令所有人脸色一变。
　　“大哥，怎么办啊。”武重霄有求助武明空了。
　　“怎么办？到时候听我号令，说跑你就跑。”就在武明空说话的那么一会儿，那黑雾就已经从五爪金龙的鳞片缝隙里钻了进去，尾部的那鳞片开始掉落腐烂。
　　武重霄听到了武明空的话，脸色也不好看了，他没有想到武明空居然会不看好这大雍这一边。
　　前世围剿黄巾贼的时候，可没有这种情况，他怀疑是不是他的重生导致了这一系列的变化。
　　从兰序会救张宁到自募乡勇围剿黄巾贼，这每一次的行动结果都是出乎武重霄的意料，这不由令他有些沮丧。
　　而且每次还都是要让武明空来救场，明明是自己办事不利。
　　武明空这边也是有些心惊肉跳，这黑雾可不一般，武明空都看不透，特别是这黑雾居然能够干涉到气运这种虚无缥缈的东西。
　　一般来说，这气运正常人都是看不见的，除非用类似于望气术之类的法门才有可能看见，武明空的《移星异宿》也是如此。
　　而正常的例如法力、内力这些肉眼可见或是察觉到的能量的也是无法干涉到气运的，而黑雾这明显是超出了武明空的认知。
　　黑色的棱柱之中，一个被完全失去血肉的骷髅头从中探了出来。
　　空洞的眼眶里充斥这黑雾，白骨手臂上拿着一柄九节杖，从骷髅头的下颌与上颌的幅度可以看出来，他是在笑。
　　“苍天已死，黄天当立。”
　　“人心作祭，天下太平。”
　　魏年脸色难看，只听人心作祭四字，便能听出这黄全的凶残。
　　可武明空和一众道人却都听出了一丝不对劲。
　　武明空抬头看向那一束直冲云霄黑黑色棱柱已经被黑雾缠上已经烂掉了尾巴的五爪金龙。
　　一瞬间，武明空立刻就明白了这黄全的真实意图。
　　而大雍这一边某些修为高深一点的道人也是瞬间就知道了黄全的意图。
　　“不好，魏将军速将金令收起。”
　　这道人刚刚喊完，却见得大雍金令带来的那一丝大雍国运所化的五爪金龙已然被腐烂了大半，甚至连飞行都做不到，直接就掉掉却了下来。
　　这一掉，却是直接砸在了大雍士卒里，虽然无形无质，那些士卒并无感觉，但道人却惨了，虽然腐烂了大半，但另外一大半仍然是大雍国运却四散开来，所有道人的法力直接被压制住，好一点的脸色苍白摇摇欲坠，修为差一点的直接就七窍流血，昏死过去，甚至连道基都受到影响。
　　“黄巾贼欲咒杀...”一个修为日游的道人还没喊完，直接就直挺挺的倒了下去，他也扛不住国运的压制。

第二百七十六章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十六）
　　“黄巾贼，欲咒杀陛下。”远在营帐的武明空，小声的替那道人说完。
　　所有人都以为，人心是人的心脏，但武明空和那群专修气运的修行者却知道。
　　人心即天心。
　　这黄全哪里是用人心作祭，分明是用整个黄天作为祭品，想要咒死大雍帝。
　　虽然武明空目前还不知道这黑雾究竟是什么东西，但武明空却知道，接下来的事，可就有趣得多了。
　　那大雍金令带来的一丝大雍国运所化的五爪金龙在那日游境界的道人倒下之后，瞬息之间就腐烂了。
　　这明显是黄全加快了速度。
　　这一丝国运的消亡，立刻引起了大雍国运整体的注意。
　　只见云中探出了龙首，龙目之中，金光迸裂。
　　却奈何不了这黑雾所化的棱柱。
　　黄全的骷髅头看见那龙首从云中探出，笑的更加的开心了。
　　那黑色棱柱动了，众目睽睽之下化作了一道乌光轰击在那探出的龙首上。
　　所有人耳中，仿若听见一声悲怆的龙吟声。
　　那龙首连同整条庞大的五爪金龙，在那乌光的冲击之下，崩坏化作了无数的流光。
　　这些流光化作了龙气四散而去，自去寻那有缘人，将其化作潜龙。
　　在那代表大雍国运的庞大五爪金龙被乌光轰碎之时，大雍帝却是一口鲜血喷出，直接就倒在了桌案上。
　　身旁的一众宦官手忙脚乱的扶起大雍帝，一探鼻息，却发现已然没了生息。
　　“不好了，陛下驾崩了...”
　　在闹哄哄的皇宫之上，原本虽然飘摇，但却依然高居帝宫的紫微星也隐没了。
　　也不知是四散而去了，还是自晦隐踪了。
　　武明空看着跟随乌光一同消散的黄全，忍不住有些惊讶。
　　“这黄全好大的气魄，我本以为只是咒杀大雍帝，想不到他居然连大雍剩下的数载国祚也一起咒杀了。”
　　还没等武明空惊讶完呢，天上龙气所化的流光一道钻入武重霄体内，还有一道却向着武明空而来。
　　武明空也是发现这事，他这刚送这一位大爷，你这又来一个。
　　直接将帝星祭出，紫微星的光芒四散而开，想要将这一道龙气拦住。
　　事实证明武明空犯蠢了。
　　这帝星一现，无数原本流散而去的龙气调转了方向，朝着武明空的帝星而来。
　　此时想要收回，却是来不及了。
　　这龙气速度极快，一个眨眼的功夫，便在帝星之中安家落户了。
　　如此一来，大半的龙气全都被灌入了帝星之中，这情况不由令武明空措手不及。
　　也幸好此时这紫微星已经被武明空炼制成了帝星，而不是原来的紫微星。
　　“这算个什么事？”
　　武明空觉得这帝星怕是收不回来了，只能顶着了。
　　“幸好被我炼制过了，这异象可以收缩，不然就我这情况，随便有点修为的都能看出来。”
　　当然了，因为帝星的特殊性，这龙气并未外泄，而是被死死的锁在了帝星里面。
　　武明空这边喜得新素材，还以为帝星的缘故没有多大的危害。
　　可魏年此时却是脸色苍白，满脸的难以置信。
　　“金令破碎，这不可能。”
　　虽然他不修道，但却也知道这金令破碎意味着什么。
　　看着倒了一地的道人，不由得怒从心起。
　　再加上这黄天祭坛上的满地狼藉，更是心里愤恨。
　　“黄巾贼首黄全，已死无葬身之地，打扫战场，凡是黄巾信徒者，不论男女老少，杀无赦。”
　　魏年红着双眼，此时已经被愤怒迷了眼，这可是一道国运，就这么没了。
　　此时他可还不知道，别说是这一丝国运，就是那大雍帝连同大雍剩下的国运国祚都被黄全和他献祭黄天招来的黑雾所化的乌光给咒杀了。
　　“大哥，现在应该怎么办？”
　　武重霄又联系了武明空，武明空现在正在研究帝星和龙气之间的关系，听见了武重霄的话，也只是敷衍的回了一句：“你自己做主。”
　　现在这黄全引发的后果明面上是已经没了，武明空也是没看见有什么残余。
　　要真看不出来，担心也没有，所以武明空也是比较敷衍了。
　　武重霄心下一定，既然武明空都这么说了，肯定是没有问题了。
　　而后便拉起马缰，带着五百士卒扫荡这巨禄城内剩余逃窜的黄巾信徒。
　　这黄巾贼和黄巾信徒之间，虽然相差一字，却是天差地别。
　　魏年这一句凡是黄巾信徒，就意味着着将整个巨禄城屠尽。
　　不然这魏年为什么要强调那一句男女老少，这就是屠城之举。
　　武重霄则是冷漠的带着五百士卒，一路砍杀过去。
　　反正只要挡住他们的，一律杀无赦。
　　而他身上，那钻入他体内的龙气已经和他融为了一体，原本的气运在这龙气入体的一瞬间，立刻形成了质变。
　　只是武重霄的气运却是和帝星相互连接的，他的气运早就已经被帝星所掌控。
　　当气运与龙气融合，武重霄被帝星所掌控的气运似乎开始蠢蠢欲动，想要脱离帝星的掣肘。
　　这异动自然也是惊动了武明空，此时的武明空才发现，这武重霄居然也融合了一缕龙气。
　　“这么说来，这武重霄居然还真有帝王之资，居然会有龙气来投。”对此，武明空也是有些惊讶，但却又是理所当然的事。
　　毕竟是重生者，不给点奇遇，岂不是对不起这重生者的名号。
　　“不过就凭你这一缕龙气，也想脱离帝星？”
　　武明空的帝星可不止掌握了武重霄的气运，连同那手底下五百士卒的气运也在武明空的手上掌握着。
　　如果没有这么一层关系，帝星的技能增幅如何加持到他们身上？
　　万物皆有根源，凭空而来的事武明空是办不到的。
　　当武明空将帝王的权柄通过帝星授权给武重霄时，就代表了武重霄的气运以及被武明空所掌握。
　　而五百士卒享受到挂靠在武重霄身上的帝星技能时，代表着他们的气运也掌握在了武明空手上。
　　所以，一旦他们这些人有什么异动，武明空这边就能够得到消息，虽然目前不太清晰就是了，毕竟气运始终是虚无缥缈的。

第二百七十七章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十七）
　　随着黄全死亡，看似席卷天下的黄巾叛乱已然落下了帷幕，但实际上只是这刚刚开了个头。
　　没等魏年班师回朝，就收到了大雍帝驾崩的事。
　　此时的雍都，更是诡谲变化，因为此时大雍帝正值壮年，储君太子之位也是未立。
　　大皇子、二皇子、三皇子这三人如今斗的是你死我活，现在他这个手底下有权有势的奋威将军一旦回朝，免不得令这雍都更加混乱。
　　所有人都不想他们这一批人来雍都，所以诡异的一幕出现了。
　　一道道旨意直接从雍都发出，不用来雍都朝见了，直接就论功行赏。
　　而魏年就地解职，罪名是金令破碎，不敬先皇。
　　魏年也没有反抗，大雍金令破碎的那一刻起，他就有了这个准备。
　　武重霄则是分到了一个南寿县的县令，地势不太行。
　　前是重山环绕，后是大海无际，更有那不时的风暴来临。
　　这气的武重霄差点没把来传旨的宦官打死，不过最终还是忍了下来，至少有个根据地了。
　　他其实也知道，能得一个县令就不错了，他一个寒门子弟，即不是世家勋贵，亦不是早有官身。
　　半路出家有名无实的校尉能成为实权的县令已经很不错了，更何况，这南寿县依山傍水，虽然地处险恶，可却也是天高皇帝远，别说是圣旨了，估计连一郡太守的话都很难传进去，毕竟实在是穷山恶水出刁民嘛。
　　而他有五百士卒在，还会怕那些刁民不成。
　　“大哥，此处便是那南寿县了。”武重霄带着五百士卒翻了好几座山，总算是到了这南寿县。
　　武明空起初听到这名字的时候，也是真的难受，就不能换一个名字吗？
　　这南寿县给武明空的第一感觉就是穷，是真的穷。
　　交通不发达导致商品不流通，要不是地方大，估计都只能叫南寿村了。
　　武重霄这一行人人数众多，还带着粮草辄重，声势浩大，自然惊动了南寿县的百姓。
　　“你们是谁，来我南寿县做甚？”为首一个黝黑的汉子举着朴刀带着一大群人围了过来，少说也有近百来人，这些人都充满敌意的看着武重霄。
　　武重霄直接将任命书取出：“我乃南寿县县令，此乃文书，速速让县中里正或是宿老来此觐见。”
　　“俺们可不知道什么县令，快走快走，不然休怪我等无情。”那为首的汉子烦躁的挥舞着手上的朴刀，看样子压根就不想鸟武重霄。
　　武重霄不由得冷笑了一下，他总算是知道这南寿县为什么县令会有空缺了，怕是都被这一群人全都给宰了，虽然不知道大雍王朝为什么没有来处理这事。
　　但武重霄知道，这群人若是不知好歹，直接杀了就地埋，真以为他是以前那些县令，他可是带着兵马，手上有人的县令。
　　“最后再说一次，让里正或者是宿老来此地觐见，若是尔等在冥顽不灵，以叛乱罪处。”武重霄可不想和他们扯淡，大不了大开杀戒，杀到只剩下怕的。
　　“你算老几，还想...”为首的黝黑汉子也不知道是有恃无恐还是脑子不太好使，还想骂回去。
　　却只听得箭矢弓弦声，一根长箭直接就射在了他的喉咙上，鲜血止不住的留下来。
　　“嗬...你...敢...嗬....”这汉子却还没死，扔下朴刀双手紧紧的捂住了喉咙，眼中流露出了难以置信。
　　“凡来此拦阻我等者，杀无赦。”
　　对付刁民，就得比他们更恶。
　　得了武重霄的命令，身后五百士卒分出三百人冲出，挥刀砍杀，那些人的速度哪里比得过战马的速度，直接就被砍翻在地，见没死，又是一刀下去了解了对方。
　　此时却是见势不妙，方才开始呼声求饶，可没有武重霄的命令，士卒怎么可能停手。
　　“大人留手，大人留手啊，小老儿来迟见谅啊。”南寿县的宿老发觉血流成河时，已经晚了。
　　本以为这次来的县令也是和之前一样，先来个下马威，然后能糊弄就糊弄，不能糊弄就沉河，谁想到这次居然来了个狠人。
　　下马威不成反倒杀了个底朝天。
　　武重霄手底下的士卒可是参与过围剿黄巾的，那些黄巾教徒可是男女老少都有，不杀个彻底，指不定对方就给你一刀。
　　所以下手也是极其狠辣，根本就不听那宿老的话。
　　硬是将之前围过来的近百人一个不留的全都杀了，甚至为了防止意外，全都补了刀。
　　宿老脸色惨白的看着这一幕，他知道，这回是真的踢到了钢板上了。
　　“你就是南寿县的宿老？很好，带我等前去县衙交割盘点，少一丝一毫，小心你的身家性命。”武重霄眼前瞥了一眼，根本就不提这满地的尸首，而是直接进入主题。
　　“是，大人。”宿老此时也是被吓到了，哪里敢反驳，带着武重霄就往县衙的方向去。
　　刚才的那喊杀声，南寿县里的绝大多人都听见了，此时所有人都窝在家里不敢出声，生怕再遭了横祸。
　　武重霄也不在意，反而小声的问着武明空。
　　“大哥，怎么样，此地如何。”
　　“一般，晚上把这南寿县的所有士族勋贵，商贾乡绅全都邀请过来，但凡有点名望的都必须来，没来的，明天就让人送他们全家上路。“
　　武明空不知道怎么管人，他也不需要，只要他们听命就行了，不听命的就全都处理掉。
　　再不行，就全都用训练黄巾力士的法子全都处理掉不就行了，有帝星辅助，武明空可是能够弄出高配版本的。
　　“大哥这是准备以势压人？”武重霄猜到了武明空的想法。
　　“以势压人？不，他们只有两个选择，要么跪着，要么躺着。”武明空可没有心思和他们整什么政治游戏。
　　他没有这个心思，武重霄也没有。
　　如果武重霄是孤身一人或许会各种拉拢打压，但现在，有这五百士卒在，正如同武明空所说的，要么跪着，要么躺着。
　　他武重霄可以非常有底气的说出这话。

第二百七十八章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十八）
　　县衙早已空置了良久，一众体系早就没了，全都被这南寿县的一众大户瓜分。
　　天高皇帝远，这南寿县可真就是一个小朝廷了。
　　也就是说，这县衙可就剩下一个空壳子了。
　　“看来，这确实是没什么可交割盘点的了。”武重霄扫视了一下整个县衙，语气之中带着森然。
　　“禀告大人，南寿县贫困...”
　　“晚上把这整个南寿县里但凡有点声望的人全都请来，少了一个，我就送他们全家上路。”武重霄根本就不让这宿老把话说完。
　　贫困？
　　贫不贫困可不由他这一张嘴说了算，而是等武重霄接管之后才是真的。
　　“可大人，在此地宴请，是否太过简陋了，不如小老儿做东，在那...”
　　“我说，你做，明白了吗？”武重霄又再一次打断了对方的话，这不由的令对方脸色难看了起来。
　　“是大人，小老儿这就去办。”宿老脸色难看的离开。
　　在这南寿县，武重霄可不在意什么名声，外头隔着崇山峻岭，后面是无边汪洋，别说是十天半个月了，就是一年半载这里都不会有外人来。
　　要不是武重霄被安排到了这里，他哪里会来等穷乡僻壤的。
　　夜幕很快就降临了，五百士卒就在县衙外埋锅造饭。
　　等着真正掌控南寿县的那一群人来。
　　只是，似乎压根就没人来。
　　月上柳枝头了，宿老才脸色难看的过来。
　　“也不知道是什么给了那一群人这种勇气，是在南寿县里称王称霸久了，不知好歹了吧。”武重霄也觉得脸色不太好看，这简直就是打了他的脸。
　　“王平，带五十人去村口守着，别让一人走脱了，留下五十人驻守此地，剩余的人跟我走，你前头带路，通知了哪几家，一家一家的带。”武重霄脸色煞气十足，怎么说他也是刚刚下战场，脾气怎么会好。
　　“先不忙，把手续交割一下，让名分到位了，再杀也不迟。”武明空出声阻止了。
　　他发现，或许是没走程序，武重霄的气运尚未和南寿县的势力融合在一起。
　　“大哥，有这个必要吗？回来不行吗？”武重霄觉得回来再做这些也不迟，正所谓兵贵神速嘛。
　　“有这个必要，师出有名，办事才能名正言顺。”武明空不急不缓的说道。
　　“也好，既然如此，你我就交割一番吧。”武重霄也没有反驳武明空的话，他觉得武明空说的话肯定不会错。
　　那宿老有些惊讶，从刚才的一系列来看，这位新来的县令可是独断乾坤的个性，居然会肯听他大哥的话。
　　不过他也没有表现出来，而是将文书印玺等交割之后，也算是松了一口气。
　　“行了，去吧，莫要走脱了一人。”武明空瞧了眼南寿县的上空，看见气运开始变化，这才嘱咐了一句。
　　“小事尔，这些人可比得过那黄巾贼？”说着，武重霄将印玺文书等交给了武明空之后，便带着四百士卒和宿老离开。
　　剩余的五十士卒去村口拦人，还有五十士卒留下来保护武明空。
　　武明空抬头看着南寿县的局势，代表着武重霄的黑蟒出现在了其中，周遭更是各种狗、牛、鼠等气运代表，这些就是瓜分整个南寿县的大户。
　　只是黑蟒出现之后，这些气运全都开始出现本能的蜷缩。
　　而那代表南寿县气运的印玺，如今只剩下一道虚影。
　　因为大雍国运的崩溃，如今只剩下人道气运在维持，只要武重霄处理了整个南寿县的那些不臣势力，黑蟒就能吞了这南寿县印玺，代表着武重霄正式入主，而不是被管制。
　　“所以说，还是得削弱。”武明空手上把玩这南寿县的印玺，头顶上的帝星顺着人情法理四处蔓延开来。
　　“人情法理，这可是法理呢。”
　　只是一瞬间，帝星里的气运迅速铺开，以任命文书作为支点，绕过南寿县天上的气运印玺，直接就接管了整个南寿县。
　　当武明空的帝星通过任命文书和武重霄的县令身份接管南寿县时，一个个技能增幅立刻生效，甚至因为势力的原因增幅比例大幅度上调。
　　出发杀戮的武重霄以及那五百士卒也发觉了自身的变化，自从上次巨禄城一战过后，武明空又把与子同袍重新挂回了武重霄身上，那无敌之势自然也是消失了。
　　可现在，他又感受到了这种变化，虽然可能没有之前的强力，可有也总比没有好。
　　他也问过武明空是什么原因，只不过武明空没给他解释，他也没有问，他相信武明空。
　　不仅如此，连那一直因为没有领民而无法生效的发展这一条技能树也在同一时间生效，毕竟条件已经符合了，自然是生效了。
　　五谷丰登：粮食产量+100%
　　风调雨顺：领地自然灾害-100%
　　民以食为天，发展的第二层技能自然是增幅这一方面，而第三层就不一样了，吃的够了，那自然就是人才需求和领民的忠诚度以及各种行业经济的发展了。
　　国泰民安：民心凝聚力+50%，领民增长率+100%
　　人才辈出：领民成长速度+100%，人才诞生率+50%
　　百业发达：领地:所有行业效率+100%，领地经济增长+100%
　　万民敬仰：民心凝聚力+500%
　　一瞬间，气运开始影响所有的领民，虽然无法立刻扭曲他们的思维，但却也在一丁一点潜移默化的更改着他们的思维。
　　而武明空要的可不仅仅是这些，原本他也没多要，但自打大雍国气运崩溃之后化作了龙气，而这大半的龙气全都因为机缘巧合被锁在了帝星之中。
　　他就有了更多的想法。
　　如果帝星不是通过武明空和黑蟒气运间接接管南寿县，而是直接在黑蟒吞了南寿县的印玺气运之后，在用被锁在帝星里的龙气作为调和，直接就接管南寿县，那会怎么样。
　　要是真的成了，那么是不是代表只要武明空在南寿县里，有了帝星在，他是不是就不会受到人道气运的压制？
　　根据武明空的测算，数据上是行得通，那么这样子就有九成的几率能够完成这件事了。

第二百七十九章：潜龙跃鳞，谁为真王（二十九）
　　彻夜的喊杀声在这南寿县内响了大半晚。
　　这南寿县说大，也确实很大，不过大部分都是深山老林。
　　说小，也确实很小，一共也就二百来户人家，大多数都是沾亲带故，连城墙也都是破烂不堪。
　　而这二百来户人，也基本上全都是给这南寿县里的几家大户当奴仆，亦或者是当佃农，每年挣上一点口粮。
　　除此之外，没有其他的营生。
　　土地兼并严重，各种行当全都被垄断掉，基本上这二百来户人都是只能勉强活着，其他的就不要想了。
　　至于一开始想要给武重霄下马威的，则是这几家势力收拢的一些下九流的混混打手和家仆，也不知道是失心疯了还是怎么着，看见武重霄不仅人比他多，装备比他们精良，居然还敢挑衅。
　　大概是以为武重霄还是和以前那些来上任的县令一样吧。
　　武重霄一身血迹的回到了县衙，随手将刀往地上一插：“事已经办好了，大哥。”
　　“我说老弟啊，你才是县令，而且你不觉的就这场景，再搭配上你一身血和你跟我说的这话，有没有一种刚干完一票的土匪的那种感觉。”武明空忍不住吐槽了一下，咱们是正儿八经的县令。
　　“大哥你又不正经了，我刚才顺路看了一下，这南寿县穷，怕是我这五百士卒都养不起。”武重霄皱着眉头说道。
　　“饷银不够还是吃食不够？”
　　“都缺，而且穷乡僻壤的，连军械都不好处理。”武重霄解释了一下。
　　武明空停止了手上的工作，沉默的思索了一下：“放心，我来解决，现在那些大户都杀光了，剩下的就不能动了，到时候你出面去收服他们。”
　　“收服？大哥，我们一来就打开杀戒，收服怕是有些难了吧，就算服了，也只是表面认同吧。”
　　“我已经处理好了，前世都当了那么多年皇帝，收买人心总会吧。”收买人心这玩意武明空确实不会，武明空只会从源头解决，直接从对方的心灵层面和基因层面修改，哪里用的着收买人心。
　　“大哥你不会是修炼道术了吧？”武重霄有些忧心忡忡。
　　“不算是道术，你身上的变化适应的怎么样了。”
　　“我正想问大哥你呢，为什么这一次的变化会持续这么久，莫不是大哥你用寿命来...”
　　“这你就不用担心了，等以后咱们势力越大，你们的实力就会越强。”
　　武重霄依然不太相信武明空的话，毕竟这种事简直是前所未闻，道术确实是能够加强士卒，但根本就不可能加强这么多，就算是多个道人一起释放，也不会加强这些。
　　而且听武明空的话，这情况还会增强。
　　“那大哥你悠着点，咱们已经算是扎根了，虽然起步不太好，但也不会像前世那样子飘荡了，你也不必这么拼命。”武重霄还是无奈的说道。
　　“起步不太好？老弟你是昏了头了吧，就这地势，除了交通不方便，简直就是高筑墙，广积粮的好地方啊。”
　　武明空也是扫了一眼这南寿县的县志和地图，这地方不仅有山有树，还有平原，后头还是一片海，这里不说物产丰富，却也是资源充足。
　　“好吧，大哥你开心就好了，我还有事，就先走了，这五十士卒就交给你调遣了。”武重霄不知道武明空为什么会说这地方是好地方，但却也没有怀疑。
　　这可是他的亲大哥，还能坑他不成。
　　“去吧，安排一下这南寿县的修缮工作，这么破可不太好。”武明空嘱咐了一下。
　　武重霄离去时招了招手，示意他明白。
　　“你，你，还有你，去找一辆推车，跟我进山。”武明空随手点了三个士卒，准备入山去找些样本。
　　缺钱这玩意武明空一时间不太好解决，点石成金他会，可没法力却点不了。
　　但你说要是缺粮，这武明空还是很好办的。
　　真当他的《血脉、基因与细胞的概论》是白学的？
　　“大人，您也一起去的话，不太好吧。”其中一个被点中的士卒有些为难的说道。
　　毕竟从武明空的打扮来看，他就是一个瞎子，这和他们一起去钻深山老林的，要是出了什么问题，他们三人可担待不起。
　　“也是，这样子吧，你们抽调十人，去和居民沟通一下，让他们带你去沿海捕鱼，数量无所谓，但种类要多。”
　　“是，大人。”这话倒是靠谱了一点，其中一个可能是小队长或者是十夫长的人应了一声，带着人就离开了。
　　“在抽调十人，去找此地的居民讨要一些粮食种子，也不必多，种类要齐全。”
　　“是，大人。”又是一队人离去。
　　“剩下的人，去山里抓些野羊、野牛或者是野鸡，能抓到野猪是最好的，能是活的最好，实在不行死的也可以，当然几种需要你们上心一点，若是在路上有遇见其他飞禽走兽，一并猎来，数量一二即可，领一日粮草，夜前回来。”
　　“大人，可如果全都抽调走，您的安全岂不是...”
　　“我的安全你们不用担心，我待会就去寻我弟弟。”武明空自然不会说他一个人能锤死他们五百人还不带喘的吗？
　　“这...要不还是我等禀告...”
　　“不用了，去吧，他不还是听我的。”
　　武明空这话不由得令说话的那名士卒眼角一跳，这话讲得怎么就跟武明空架空了武重霄一样。
　　“是，大人。”这士卒也是识趣，应了一声就带着一群人离去。
　　武明空看着一群人离去，他也没动弹，抬头用帝星影响这黑蟒。
　　帝星之中，龙气被武明空引导着，这玩意确实霸道。
　　不过看着，帝星之中，数据流模样的基础职业核心（领主）正在融入其中，二十一个代表技能的星点相互串联起来将这外来龙气锁在内部。
　　“就算是因为外来龙气的意外进入，也没影响到职业核心和帝星的融合。”
　　毕竟这帝星自身也产出龙气，只是和这外来的龙气不一样，自产的龙气暴戾至极，被武明空转化成了王者风范里气质的主要来源输送给了武重霄。
　　而外来的这龙气，帝星可指使不动。

第二百八十章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十）
　　武明空也没有第一时间用帝星去替代黑蟒，这帝星正在和基础职业核心（领主），武明空也不想节外生枝。
　　至于里面的那一大股外来龙气，武明空也只能等融合完毕之后，再以帝星替代黑蟒这个计划成功后再处理。
　　不然他也处理不了这一大股的外来龙气，这外来龙气数量可不小，是由大雍王朝绝大部分的国运和国祚崩溃之后所化，而且还不是一星半点，武明空都不知道这帝星是怎么装下来的。
　　莫非是因为气运虚无缥缈，所以才能挤在帝星里？
　　而且武明空还让帝星变的只有瓜子大小也不影响，这事就很稀奇了。
　　只是武明空也没有去深入探究罢了。
　　时间过得很快，最先回来的是那去找农作物种子的一队士卒。
　　拿回来的也不多，武明空瞧了瞧。
　　他也不认识，五谷不分是很正常的，他又没干过这些。
　　况且他也不需要区分，只要知道这玩意能吃，有什么营养成分就可以了，剩下的他也不必知道。
　　将眼前好几袋种子全都倒了出来，随手捻起一颗扔进嘴里。
　　这一次当然不是吃了，在那一颗种子入口之时，他的舌头在血肉无常的调整下化作了泥土将种子包裹住了。
　　“可惜无土栽培需要的营养液形态太复杂，不然直接就用无土栽培了，作物改良后倒是可以用，而且有海在，只要修改一下耐盐性，就是天然的种植地。”武明空心里想着，那一颗种子在法力的催化下迅速发芽。
　　他也是无奈，法力根本就无法在他的体外生存，想要催生植物只能在体内自己弄了。
　　至于道术？
　　道术的本质还是人道气运下发的权限，可没有那种功能。
　　而且道术的释放可是有严重的代价，就算有也不会有道人这么做的，损己利人这种事情，压根就没多少人会去办的。
　　待作物长成，武明空也没有取出，而是口腔里长出一只只小手和各种设备，直接就开始研究。
　　这玩意可不能取出来，毕竟是武明空用法力催生出来的，一拿出来肯定要被人道气运压制而导致枯萎。
　　只能现场解析这作物的结构。
　　武明空全力上阵，自然是效率十足，只是小半个时辰，就完成了这作物的解析，然后就直接一口把生长在舌头上的作物咽了下去，当然，泥土化的舌头没咽。
　　舌头还有用，又不是只有这一株作物要解析，这眼前还有一大堆呢。
　　而这一幕看的一旁的士卒是心惊肉跳，特别是武明空的两腮时不时的就出现某些奇怪的蠕动，甚至能看见如同细小手掌一样的印记。
　　要不是心理素质好，指不定就窜逃了。
　　“咋的，没见过吃种子啊，看的这么聚精会神的。”武明空也是发现了这一队士卒的异样，忍不住问了一句。
　　那十个士卒也是被吓了一跳，你不是瞎子吗？为什么能看见这？
　　“不敢。”心里这么想，嘴上自然不能说，他们又不是傻子。
　　武明空也没多想，自顾自的又在解析作物了。
　　而第二批回来的士卒则是前去沿海捕鱼的那一队，带回来的也不多。
　　反正武明空也不认得是什么鱼，不过从卖相来看，大概是能吃的，而且武明空还看见了海带模样的东西。
　　这第二队人来的也算是及时，武明空正好把作物研究的差不多了。
　　这海货就不太好处理了，塞嘴里是不可能的，也不需要塞嘴里。
　　毕竟作物是种子，武明空需要自己催熟，可这些海货就没必要了，只要更改一下自己的视觉系统就可以了。
　　在所有士卒震惊的眼中，武明空这是在虐杀这些海货，而且还是那种惨不忍睹的千刀万剐。
　　不过这是第二批的，第一批给武明空带种子的就比较镇定了，刚才武明空两腮都能出现那种诡异的情况，现在这种情况也不过是小场面罢了。
　　期间武重霄也回来过一次，看见武明空解刨各种海货的场景也是忍不住眼角一跳，不过也没有说什么。
　　武明空可不是心血来潮的胡乱搞这些，他是有底气的。
　　腾蛇不会被压制、热武器不会被压制，也就是说，科技侧在这次副本里是完全行得通。
　　武明空现在正在改良一种生长快、产量高、可利用率强的口粮，他不局限与植物，还要在肉类海产等一并利用。
　　毕竟想要能打，只吃素可不行，必须要吃肉，而且还要营养均衡才行。
　　也不仅仅是粮食问题，还有战马兵刃的问题，武明空也需要一并解决才行。
　　虽然他嘴上说这里是个好地方，但再好也不过是一个穷沟沟，交通不发达导致各种的不便而产生的困境也需要武明空来处理。
　　至于让武重霄去？
　　说实话，武明空觉得他或许有可能会解决，但效率肯定快不了，而且还要和其他各种势力扯皮等等。
　　甚至物资的运输也需要大量的时间，再加上一路上的各种不确定性，物资还不一定能够送到。
　　而对于武明空来说，花个一二天的时间就能解决的事，何必花个十天半个月还要冒险。
　　既然能开挂，还为什么要去外头做打开商路之类的麻烦事。
　　第三批去深山老林里打猎的士卒回来的比较晚，天色都快暗下来了才回来。
　　而且有几个身上似乎还带了伤，看样子是抹了药，而且伤的也不重。
　　带回来的东西倒是丰盛，天上飞的，地上跑的，吃肉的，吃草的，甚至啥都吃的都有。
　　对此，武明空还是很满意的，而且还有不少的活物，武明空就更加的满意了。
　　“不错，不错，你们忙了一天了，吃一点垫垫，然后早点休息吧。”
　　武明空瞧了眼刚刚回来的这一队士卒，简单的说了几句之后，就将目光看向了这些回来的山货。
　　“或许，这一遭下来，粮食军械都能够一步到位。”
　　武明空看着眼前这些山货和海货，以及那些种子，心里产生了一个大胆的想法。

第二百八十一章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十一）
　　次日清晨，武明空站在海边，忍不住感慨了一下。
　　“连夜通宵，可把问题给解决了。”
　　武重霄也赶了过来，一开始还以为他哥丢了呢，发动全县的人去找，最后在这海边找到了，来时正好听见武明空这话，又被眼前的景象给惊呆。
　　那是一棵生长在海里的巨型植物，起码有三十人高，至少需要五人展臂才能抱合。
　　可这不是重点，重点是这植物长相却是无比的骇人。
　　植物顶部好像是一朵未开的花苞，而花苞外层却长满了细小的白色绒毛，这还算是正常，可树干部分却是犹如牛皮一样的质地的表皮，而且周身点缀着一个个骨质，这些骨质收缩之间渗出出露水，令这骇人的植物看起来就好像是活物一样。
　　而深藏在沙滩海底的根部也是惊鸿一瞥之间，武重霄瞧见了一点样貌，那犹如白骨般的中空管道里流淌着某种白色的流质。
　　“大哥，这是什么？”武重霄忍不住问武明空。
　　“这个啊，是我用来解决咱们粮食军械问题的好东西。”武明空笑呵呵的说道。
　　这东西，武明空取名叫做百用树，是武明空通过基因改造技术催生出来的一种合成生物。
　　虽然看起来像是植物但实际上是生物，武明空以棘皮动物作为主体，而后借以嵌入藻类生物里的光合作用能力来保证顶部植物的生长。
　　最后再用各种奇葩到不科学的手法调制出了这么一种合成生物百用树。
　　“你看那个花苞一样的顶部，其实里面全都是一种和粟米差不多的作物，而包裹粟米的那一层皮膜是类似与菘菜，只要将外面那一层白绒去掉过水就可食用。”
　　“还有那白绒，去掉之后可以缝进衣物里作物冬衣食用，而后往下看是那树干，外层质地的树皮，韧性堪比牛皮，可用来做皮甲，里面则是大块的肉食，也是可食用的。”
　　武明空的解释不由得令武重霄汗毛直立，这树里居然还会长肉，简直是前所未闻。
　　可这边武明空却还没停下来解释。
　　“来，接下来就是根部了，虽然你可能看不见，但只要知道，只要知道这根部深入海底，吞吐海沙碎石，可产出一种白色流浆，这流浆一时半刻之后，便会凝固，不仅坚固，而且轻巧，可是铠甲兵刃的好材料，届时只要倒入模具等待凝固即可。”
　　听着武明空的解释，武重霄有些难以置信。
　　“大哥，那你这是哪里来的？”武重霄问这话的时候，眼睛都快瞪大了。
　　“这你就别管了，这一千棵百用树够咱这南寿县用了吧。”武明空问了一句。
　　武重霄瞧了一眼海边：“大哥，咱能别睁眼说瞎话不，这就一棵，后面的千哪里去了。”
　　“废话，我一个人怎么种一千棵，能整出这一棵来还是我通宵达旦给你整出来的，还不快去砍了做种子再种下去。”武明空也怼了回去，虽然理不直，但他还是气很壮的。
　　武重霄不由的苦笑了一下：“行，大哥你有理，不过等这发芽成长得等多久啊。”
　　“老弟你是不是傻，这树是我早上刚种的，最多一两个时辰就够了，哪里要那么久。”
　　这就不得不提自愈、再生等等异能了，虽然被人道气运压制，可武明空还是利用某种类似与海星有相似的能力的海货制造出来了，只是效果没有武明空身上的那么明显了。
　　有了这些东西，不仅长得快，产量高。
　　叶绿素光合作用再加上根系吸收和外海捕食和海水的养分，还是能够供养得了这一棵百用树的，武明空可是经过精心设计。
　　“此物，不会遭天谴吧。”武重霄还是很犹豫，毕竟这玩意别说是现在了，就是前世他都没见过。
　　而且武明空是怎么搞出来的，前世可没有这种能耐啊。
　　“放心吃，放心用，有我兜着呢。”武明空表示没问题，都是小事。
　　“大哥，要不你别整这些了，安心玩吧，我怕到时候你整出事来。”武重霄不知为何还是有些心惊肉跳，特别是武明空那一句有他兜着。
　　这说明这事肯定是有代价的，所以他并不想武明空这么做，毕竟大哥只有他这一个。
　　武明空听了这话则是一头黑线，要不是你不给力，他哪里需要操心这些。
　　“老弟啊，你争气点，我就少操点心，我就想老老实实的在家里呆在，可你这情况，你觉得可能吗？”武明空语重心长的说道，他挂都给他开了这么大了，要是还能输，那武明空也只能换人了。
　　“大哥，我...”武重霄一脸感动。
　　只是他还没感动完武明空就直接打断了，一个大男人感动什么啊。
　　“别我了，赶紧收割一下，然后细细剁碎之后全扔进海里，到时候就过来收割一下就可以了。”这百用树想要生长，必须是在海水里，这也是武明空设置的限制。
　　不然这玩意吃到肚子里，还没等消化就直接扎根在肠胃里发芽，那到时候可就有趣了。
　　人可能是不会死，这百用树适应能力很强，很可能会和人体共生，但是身上出现变异那是肯定的。
　　不过武明空直接用生长在海水里这个限制将其阉割了，而且在海水里发芽也只是前置，除了海里，基本上没有那么多资源来供养百用树那么迅速的生根发芽，若是养分不足，那百用树就能直接给饿死。
　　毕竟这百用树可是动物，不是植物，虽然有部分植物的特征，可依然是动物。
　　“大哥你确定？不是应该有些什么种子之类的东西吗？”武重霄有些纠结的看着那一棵百用树。
　　从武明空的解释里他自然是知道，这树不一般了，甚至是国之重器。
　　武明空忍不住叹了一口气，这货怎么就这么死心眼呢，老是不听他的话。
　　“我要是解释吧，你肯定听不懂，老实去办，就算没了，能整出第一棵来，我也能整出第二棵来。”武明空说完就转身离开，他现在可没空和武重霄纠结这些东西呢。

第二百八十二章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十二）
　　武明空走后，武重霄还是听从了武明空的话，将百用树砍稀碎了撒到海里。
　　大概是武明空的风格太过怪诞了，也有可能是不符合常理。
　　不过这些和武明空都没关系，他就是他，别人的评价和他有什么关系。
　　“后续事宜已经解决了，现在就剩帝星和基础职业核心（领主）的融合了，进度有些慢了。”武明空这个人，喜欢打碾压局，虽然这样子导致从来都不爆东西，不过武明空现在也不太稀罕了。
　　想要什么自己研究就可以了，真靠系副本统技能，武明空也不太乐意了。
　　甚至要不是最后结算宝箱里的技能是强制学习的，武明空说不定都不要。
　　“看来得加快进度了，不然指不定得在这次副本里呆数年了。”要不是因为这次副本是一次性的，要是和之前一样可重复进出，武明空哪里需要这么畏手畏脚的。
　　别说是人道气运了，就是人道意志武明空都敢莽上去。
　　当然，既然是一次性的，那就只能稳妥一点了，发育到能够横推了再出山也不迟。
　　武明空回到了县衙门口，这里依然是一片狼藉，不过武明空也无所谓。
　　主要是人生地不熟的没地方去，而且对于武明空来说在哪里都一样。
　　而后武明空直接就上手干预帝星和基础职业核心（领主）的融合进度，这两玩意其实他都摸的差不多了，帝星可能要还有一些瑕疵，毕竟有外来龙气在，但基础职业核心（领主）对于武明空来说压根就没有秘密。
　　这基础职业核心（领主）所有的运行原理和技能原理甚至是增幅原理武明空全都一目了然，直接就引动这碧绿色的数据团汇入帝星之中。
　　在武明空的干预下，二者融合速度加快。
　　之前是武明空托管给智脑，这事优先度还是比较低的。
　　在武明空研究完二十一个技能之后就已经着手了，只是刚开始只是一步闲棋，所以托管给了智脑。
　　后来巨禄城总攻也没用上，直到被安排到了南寿县，在帝星全面接管南寿县之后，才发觉这步闲棋还真起作用了，至少和帝星合作捕获了这么多龙气。
　　帝星和基础职业核心（领主）融合的很顺利，毕竟武明空亲自出手了。
　　只见得帝星上的二十一个技能星点全部没入其中，化作了一个漩涡状。
　　武明空也是没有想到这事，不过事情却还在他的掌握之中，虽然形态从紫微星模样变成了漩涡，可本质没变。
　　因为数据团和帝星的模样尝试冲突，而后形成了不规则的漩涡状。
　　《移星异宿》迅速爆发，直接将这漩涡直接摄入武明空体内。
　　这么做有一定的风险，龙气很可能会在他的体内爆发。
　　但做什么事没风险，只是武明空把这风险降到了最低，甚至还有各种预案在。
　　多重准备在手，自然是不担心。
　　镇世，是武明空一身体系所融合出来的最终神通。
　　其中自然是包括了那未完成的气运法宝，也正是因为这个原因，武明空的镇世依然没有大成。
　　还差了最后一个步骤。
　　将气运法宝炼制完成，而想要炼制完成，就需要镇压一方大世，令其圆满。
　　这步骤自然是武明空自己设定的，只要完成了，武明空猜测，自己很可能会挣脱气运的影响。
　　就算是世界天意，武明空也有把握镇压下去。
　　而正好，这次的副本，正好是一方大世。
　　当然，正面来武明空肯定是怼不过了，去镇压这次副本？
　　他失心疯了都不会这么干，他要是敢这么做，他自己就能先被人道气运给镇压了。
　　原本是没有这个想法的，但在那大雍国运与国祚所化的大部分龙气被锁在了帝星之中时，再搭配帝星的本命王权天授，他产生了一个大胆的想法。
　　正面来不行，那就侧面来。
　　他不仅要镇压这股霸道的外来龙气，甚至要吸纳到镇世之中来，形成领域。
　　但漩涡状的帝星入体，那一股龙气果不其然就发生了应激反应，
　　想要同化这人道气运很难，想要融入体系更难。
　　而这龙气，更是人道气运衍生出来的最为顶尖的一种气运，更是难上加难。
　　可也只是难，并不是办不到，基础职业核心（领主）和帝星融化后，二十一个技能有了能将这虚无缥缈的龙气，化作实体的手段。
　　龙气暴乱武明空早就想到了，二十一个技能所化的星点确实如同陨星一样直接就撞入其中。
　　一股股龙气被二十一个星点所分化，而后成为实体，一步步的被倒灌入武明空的体内。
　　法力和那些被星点所分化出来的龙气相互缠绕同化。
　　武明空不需要让法力和龙气相互融合，毕竟二者不同，靠着二十一个技能才能使龙气实体化，法力只是用来缠住龙气的。
　　“炼制的最后一步，紫微星，龙气，外加基础职业核心（领主），用这些作为材料，我的镇世的最后一步想必会更加的圆满。”
　　武明空忍着体内的翻江倒海，心里给自己打劲。
　　这龙气入体的疼痛切除痛觉神经都没用，不仅是作用在身体上，而且还是在精神上。
　　随着时间的流逝，二十一个技能所化的星点分化的龙气量越来越大，浩瀚如烟的龙气居然已经有十之八九化作了实体和武明空体内的法力相互纠缠在一起。
　　此时的武明空已经都快忍不住了，上次这么疼的时候，大概还是在给自己增生各种异能的时候。
　　“快了，快了，再等等，再等等。”
　　剧烈的疼痛差点引爆归墟双瞳的爆发，毕竟这归墟双瞳也已经融入了镇世之中，也是在运行，虽然被封印了就是。
　　但最后一缕龙气被分化出来之后，武明空心里一松。
　　“就是现在。”
　　镇世发动，直接就将那一股化为实体的龙气裹挟在其中，恐怖的气势一瞬间从武明空身上爆发出来。
　　那是他自打来到这次副本里，总算是露出了一点冰山一角的实力。

第二百八十三章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十三）
　　梁岳猛地从船上惊醒，有些迷茫的看着这四周。
　　“我这是在哪？我不是应该在公司加班吗？”
　　还没等他想完，脑子里一股汹涌的记忆就涌了进来，使他不由得头疼欲裂。
　　等他这剧烈的头痛消退之后，眼神里更加的迷茫了。
　　“我这是穿越了？还是穿越到了大雍末年这个兵荒马乱的时代。”梳理完记忆，不由得令梁岳心里一毛。
　　虽然说这大雍末年在史书里十分的辉煌，但却无论如何都无法遮盖这战争年代的残酷。
　　“此时黄巾贼刚刚平叛，魏年或许也被解职，而我现在所在的上袁村刚刚被黄巾贼屠村，原身因为和妹妹与青梅竹马躲在地窖里逃过一劫，然后就外出寻找食物时被毒蛇咬到一命呜呼被我穿越而来。”
　　此时的梁岳也感觉到了心里的一丝不忿：“既然继承了你的名字，那从今天开始，我就是袁珪袁玉德了。”
　　但梁岳说完这句话后，心里一舒。
　　当他改名换姓彻底继承了袁珪的名字之后，心里不由得一舒，同时，诡异的是，金手指也到账了。
　　最强皇帝系统已激活
　　姓名：袁珪，字玉德
　　统帅：1
　　内政：1
　　声望：0
　　财富：0
　　势力：无
　　请问是否打开新手礼包？
　　袁珪心里大喜：“穿越者前辈诚不欺我啊，打开新手礼包。”
　　获得普通士卒兵符（100人）×1，随机人才招募令×1
　　只见两个光点出现在袁珪脑海里，脑子里自动出现了如何使用这普通士卒兵符和随机人才招募令。
　　“哥，你醒来，你没事吧。”这是袁珪他的妹妹袁瑧，并不是亲的，而是他的父亲从外面捡来收养的。
　　长相是肤白貌美，倾国倾城。
　　“袁瑧，想不到我妹妹居然会是大夏王朝开国皇帝夏英帝武腾的皇后，那么原来历史里，我是死了吧。”袁珪喃喃自语。
　　“哥，你在想什么呢。”袁瑧忍不住好奇的瞪着大眼睛问道。
　　“你哥肯定是在想什么不正经的事了。”另一个女声响起，袁珪知道，这是他的青梅竹马吕玲。
　　“我的吕大小姐啊，你可别胡说了。”袁珪忍不住苦笑的摸了摸鼻子。
　　看着吕玲那高挑英气，凹凸有致的身材，袁珪觉得这原身真是不凡，他也是想起来了，这吕玲则是日后东君武曌手底下的唯一的女将。
　　据史书里记载，夏英帝之所以能够成在这大雍末年，诸侯并起、军阀割裂的年代里一统天下，和他的哥哥武曌，也就是未来的东君离不开。
　　虽然这东君无目，却是算无遗策，东君无目的原因正史里没有记载，但野史里却有记载。
　　传闻之中，夏英帝本是黑龙投胎，却因天妒，被那大日灼伤了双眼。
　　而东君却是目生重瞳，故而取下重瞳为夏英帝的黑龙点睛，补足缺陷，最后才使夏英帝武腾一统天下。
　　所以武曌才被封为东君，也就是太阳神。
　　“行了，喝口水吧，你也睡了一天了，幸亏你带了点粮食回来，不然我们都得饿肚子了。”吕玲将一碗水递了过去，难得露出了愁容。
　　袁珪神色闪烁的接过了水，一口喝完。
　　如果他不想努力，只要等着历史发展，他的妹妹嫁给武腾，以后他也是大夏王朝的皇亲国戚，可他不甘心。
　　特别是有了最强皇帝系统这个金手指在，他怎么可能愿意屈居于他人之下。
　　“现在的夏英帝和东君应该还在准备科举吧，这也正是我的机会，黄巾之乱已经平定了，那么接下来就是宦官乱权吧，如果运用得当的话，或许能买一个县令。”
　　太守这官职袁珪是不敢想的，官职不仅贵，而且一郡之地势力复杂可不是他能处理的。
　　一县之地最合适，而且他还可以选夏英帝的龙兴之地夏葫县，现在那里肯定是乱成了一遭。
　　只要他使用了普通士卒兵符（100人）就能获得一百个士卒，有兵权在手，夏葫县肯定手到擒来。
　　唯一比较难的是，他没有钱去买官啊。
　　“或许就落在了那随机人才招募令上，也不知道能给我招募出谁来。”袁珪心里忍不住想着。
　　“呆子，你又发什么呆啊。”吕玲英气的模样不由娇嗔了一声。
　　袁珪又是苦笑了一下：“在想咱们的未来，咱们以后总不能还是这样子。”
　　三人不由得沉默了。
　　“我准备去雍都。”沉默了良久，袁珪总算是下定了决心。
　　这不由得令袁瑧和吕玲吓了一跳，她们二人以为袁珪只不过是想经商或者科举，却没想到要去雍都。
　　现在外头黄巾贼肆虐，那哪里去得了。
　　她们二人不是袁珪这穿越者，哪里知道这些。
　　“要不，再等些时日吧。”吕玲从袁珪的表情上看，知道是劝不住。
　　“放心，我会准备妥当在出发的。”袁珪自然是自信满满。
　　他觉得自己之前为钱担心是一个愚蠢的想法，有一百士卒在，还弄不到一个买县令的钱？
　　吕玲和袁瑧忧心忡忡的点点头。
　　“我出去一趟，马上就回来。”袁珪也不等二人回答，径直的出去。
　　他出去，自然是要把普通士卒兵符（100人）和随机人才招募令使用掉，不然他一个人也不敢去雍都。
　　“使用普通士卒兵符（100人）。”
　　请先创建势力。
　　系统的提示令袁珪眉头一皱：“创建势力。”
　　势力创建完毕，请为势力命名。
　　“梁。”袁珪沉默了一下，最终还是使用自己前世的姓作为势力名称。
　　势力：梁
　　文臣：无
　　武将：无
　　士卒：无
　　看着面板最后一行势力下面又多出了三栏，袁珪不由得会心一笑。
　　“使用普通士卒兵符（100人）。”
　　随着脑海里的普通士卒兵符（100人）光点破裂，一百个士卒凭空出现在袁珪面前。
　　“金手指给力啊，居然能够凭空生出，那随机人才招募令呢。”袁珪心里想着，直接就将这随机人才招募令给使用了。
　　“见过主公。”一个风度翩翩，身材颇有些消瘦的文士突兀的出现，对袁珪行了一个礼。

第二百八十四章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十四）
　　“这到底是个什么鬼玩意？”武明空有些纠结的看着南寿县顶上的气运异象，这情况就跟南寿县的名字一样，让武明空非常的难受。
　　帝星被他彻底融入了镇世之中用来补足，可惜还是差一点，不够。
　　连那外来的龙气也是一样，都被武明空融入体内。
　　现在武明空周身可以释放一道领域，镇压各种不服，谁来谁趴。
　　而后，武明空趁热打铁，想要接管南寿县上头的黑蟒。
　　成功吧，也不能算成功，但失败吧，也没有失败。
　　因为武明空的一系列操作和他的干预，黑蟒应该算是还在，就是不知道算不算黑蟒了。
　　这南寿县上的黑蟒变成了玄武，可要真是玄武，武明空也认了。
　　怎么说也是四灵，虽然不大明白这次副本里玄武的地位，但肯定比黑蟒高就是了。
　　可问题是，缠绕在身上的黑蟒没问题，可玄龟就有点问题了。
　　这玄龟背后却背负着一座庞大的无字碑。
　　所以，这玄龟很可能是龙之九子之一的霸下。
　　如果是玄龟而不是霸下，那就说明是玄武，可背上了无字碑，那就成霸下了。
　　而霸下加黑蟒，只是气运混合体，可比不上玄武。
　　虽然霸下看起来比玄龟高大上了不少，但实际上不能看局部，而是要看全部。
　　玄武可比与真龙、凤皇同属一个位阶，这霸下却只是真龙儿子级别的，那就差了一大截。
　　情况出乎了武明空的意料，不过却依然还在掌握之中。
　　“黑蟒是武重霄的没错，那霸下是从哪里来的？”
　　从武明空自身上来的？
　　不大可能，他不是紫微星命吗？
　　虽然现在没了，不过也不代表他是霸下啊。
　　武明空尝试了一下，他还真能控制那黑蟒与霸下的混合体。
　　“也就是说虽然样子变了，但结果掌控权依然在我这里。”
　　这些就够了，武明空的镇世领域再加上在南寿县里，他现在能够给自己使用法力的权限，不过武明空依然不敢大肆使用。
　　权限给了，太过招摇很可能会出事，而且头上现在不仅有黑蟒和霸下，更有那如同虚影一样的南寿县印玺。
　　武明空操纵着霸下一口将印玺吞下。
　　原本以为会有某种反噬之类的，但事实却是压根就没有任何的情况。
　　反而是缠绕在霸下身上的黑蟒身上开始变化，一波波气运汇入，无声无形的雷声响彻在天上，也就武明空或者是这副本里的其他修行者才能听见看见，其他人是看不见听不见的。
　　只见黑蟒身上鳞片变化，腹下生出了爪子，头上也鼓出了一个小包。
　　“化蛟了？这不太对吧，就这么简单？一县的气运怎么可能让黑蟒化黑蛟？”武明空有些疑惑。
　　而且他还发觉了，这黑蛟和霸下的结合更加融会贯通了，就在黑蟒化蛟完成之后，彻底就和霸下融合在一起了。
　　“势生双头，可不是什么好现象。”武明空阅读了九云派典籍里也有过这种现象，这说明一个势力里有两个领头者，要是目标一致还好，可一旦发生分歧，那整个势力就会出现灭顶之灾。
　　武明空想了想，然后就不在意了。
　　他老弟好像蛮听他的话，而且武明空也不会去干涉武重霄，不说这整个势力气运都在武明空的控制下，更别说帝星技能的掌控了。
　　只要他不出南寿县，再加上镇世领域全开，他的实力就是全盛，别说是灭顶之灾了，就是天上掉陨石武明空的不怕。
　　况且，武明空的镇世领域非常庞大，不提自身范围，光是因为帝星的原因，只要势力有多大，武明空的镇世领域就有多大。
　　这时候，武明空总算是放心的把黑子召唤了出来，虽然黑子无法离开武明空的镇世领域，可依然是一个好帮手。
　　比如锻造时吐个火之类的啊。
　　“我的设想没错，按照这个趋势，如果武重霄统一天下，我的镇世领域覆盖全天下，我或许就能替代人道意志了。”
　　也不是说武明空不想自己来，而是不行。
　　因为武明空法力的原因，别看他现在已经处理了外部的压制，可也只是在南寿县里。
　　更主要的是，虽然实际上的掌权人是他，可却没人知道，而且名义上这一只异种玄武是武重霄，挂在他的名下。
　　武明空才能这么轻松，要是真挂在他名下，一瞬间就能被人道意志发现异常。
　　现在的武明空用武重霄的名义给自己开了使用法力的权限，虽然武重霄不知道这些，而且还无法阻止。
　　好处也不止是武明空，因为异种玄武的出现，这说明武重霄的气运又升格了，原本是黑蟒，现在是黑蛟加霸下，全都是龙种。
　　这使得他体内和气运融为一体的龙气更加旺盛了。
　　也就是初具潜龙异象。
　　“这时候，很大可能会有文臣武将来投。”武明空判断了一下，虽然可能比不上武明空获得的紫微星命，但至少不会像现在一样，什么是都亲力亲为。
　　而且文臣武将也很重要，是一个势力的底子。
　　不过武明空也不打算去操心这些了，因为他现在已经研究的差不多了，目前的困境也暂时缓解了。
　　他需要开启新一轮的研究。
　　比如这一次修行体系里的元神出窍以及那阴土龙庭。
　　想要去阴土龙庭，就必须要会元神出窍。
　　武明空还是非常好奇，这阴土龙庭到底是个什么东西。
　　是类似于阴曹地府还是其他。
　　根据九云派典籍，每一个王朝都有阴土龙庭，只是因为朝代更迭、王朝国祚、祭祀大典等等一系列综合情况来作为阴土龙庭的大小与强弱。
　　而每一代有死后追封、生前显赫的文臣武将也会魂入其中，继续为其效力。
　　阴土龙庭，自然是龙庭为主，不仅是文臣武将，历代君王都会在其中继续当皇帝，甚至一些后宫佳丽，皇亲国戚也会魂入其中继续享福。
　　当然，这些只是典籍里记载，真正的情况只有那些册封的真人才能知道。
　　而武明空的目的，就是去探一探这阴土龙庭的底细。

第二百八十五章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十五）
　　“二十一个技能总算是全都融入了帝星里王权天授。”
　　之前武明空将帝星、龙气以及基础职业核心（领主）和衍生的二十一个技能全都融入镇世之中，开发出了镇世领域。
　　而帝星的基础，就是被武明空魔改了的技能：领地，后来武明空改名为了王权天授。
　　如今这三者被融入了镇世之中，虽然共同，却依然游离，所以武明空又花了点时间将这三者全都融入了王权天授之中。
　　这才算是了结了。
　　对此，武明空也感觉到了，王权天授对于整个南寿县的加持增幅越发的恐怖，若是之前，至少也得一郡之地的势力才能有这种增幅，如今一个贫困无比的县城居然都能比拟。
　　表现就在南寿县上空的异种玄武更加的庞大狰狞了，黑蛟头上鼓起的大包也更加的峥嵘，甚至连霸下的鳌首也覆盖了密密麻麻的龙鳞。
　　在这增幅下，二百户的领民和五百人的士卒爆发出了前所未有的潜力，又有百用树保证各种物资下，南寿县是一天一个模样。
　　而这期间，武明空也没闲着，在一遍遍的统合自身，梳理体系，反复验镇世在融合完王权天授之后有什么疏漏的同时，也在研究元神出窍。
　　等武明空将自身梳理完毕，也没把元神出窍整完。
　　归根结底是因为强魂和御灵于体以及先天之真体的缘故。
　　精气神三者结合的很完美，导致武明空无法元神出窍。
　　这一来其实也有缺点，武明空的身体受伤必然导致灵魂与精神的损伤。
　　可同样也有优点，但身体再生自愈，灵魂和精神也一同自愈。
　　这是强魂和御灵于体异能的反馈。
　　可在武明空这里，缺点压根就不是缺点，打不死是他的强项。
　　把武明空打成沫子都能再长出无数个武明空出来，再生过程中，灵魂与精神跟随身体一同恢复，压根就不怕灵魂和精神的损伤。
　　但凡给他漏一颗细胞或者一缕法力，他都能活过来，这也正是强魂与御灵于体以及身外化身结合而来的能力。
　　再加上如今镇压万物的镇世领域，武明空就更加打不死了。
　　既然无法元神出窍，但阴土龙庭武明空是一定要去的，不然后续不是没得研究只能搞基建然后争霸。
　　要是之前，武明空肯定会很开心，可现在不一样，武明空每一个阶段都有每一个阶段的目标。
　　所以武明空就想出了一个骚操作来，不就是元神出窍嘛，靠血肉无常把自己的身体转化为元神形态不就可以了。
　　“所以，我需要一个阳神道人。”武明空如实对武重霄说道。
　　武重霄停下了手上的工作，一脸卧槽的看着武明空。
　　阳神是方外之人修行的一个境界，这他是有所耳闻，抓一个来给武明空他也不是不肯，毕竟只是一些方外之人，得罪了也就得罪了，大哥的要求他肯定要办到，主要问题是他上哪里去给武明空抓啊。
　　这边武重霄有些为难，而武明空则有些古怪，自打他的镇世领域囊括了整个南寿县，没了人道气运的压制，心灵之眼自然也是复苏了，而且在镇世领域里，武明空能够能够肆无忌惮的吞噬情绪和读取心灵。
　　因为一直在忙，读取心灵这事一直都是被屏蔽了，只留下吞噬情绪来给自个补补法力，蚊子腿再小也是肉。
　　如今这才发现，这老弟也是实诚啊，想不到和他感情这么好，虽然武明空一直把他当工具人。
　　一点也不像之前的龙昊那个白眼狼。
　　其实武明空不知道，当初武明空要是没拒绝龙昊，而是跟龙昊走，也能混到正儿八经的正面配角。
　　“大哥，这事有点困难啊，不如这样子，我派三百士卒出去给你找找。”武重霄想了想，最后一咬牙，还是打算以武明空的事为重。
　　这反而令武明空有些不太好意思，武重霄要是心怀不轨，坑了也就坑了，可人家现在是真心实意的，那武明空就觉得不太行了。
　　比如那倒霉的大妹子雪莱，虽然对武明空很好，可问题是武明空受不了啊，要是正常一点，武明空也不至于如此。
　　病娇什么的，武明空是消受不起，万一哪天就把他给剁了岂不是要遭。
　　所以雪莱变成了自然神性（扭曲）：病态的爱，至今还躺在武明空的背包栏里不敢取出来。
　　眼前这个武重霄不一样，虽然性质和雪莱一样都是亲情，可对方性格正常。
　　“还是算了，这事不急，等咱地盘大了，你再给我抓些过来，南寿县的建设不能缓。”武明空最终也是没好意思坑武重霄。
　　武重霄点点头，也没说什么。
　　“外头现在兵荒马乱的，等南寿县建设的差不多了，就安排些人出去招收流民。”武明空又说了一句。
　　“大哥你正常一点，你给我的设计图那玩意叫县？那叫城好不好，这没个十来年能建成吗？”武重霄一头黑线。
　　“老弟你这是瞧不起我还是瞧不起你自个，一个月，最多一个，一个月这要塞要是建不起来我亲自动手。”武明空给的图纸囊括了整个南寿县。
　　武明空的南寿县和武重霄的南寿县概念是不一样的。
　　武重霄的南寿县概念只是这么二百户。
　　而武明空的南寿县，则是以他镇世领域接管的地方为准，也就是任命文书上的范围。
　　包括了三百里的深山老林和一百里的汪洋大海，只是这些地方压根就是荒无人烟，毒虫猛兽出没或者干脆就是大海，只有这二百户领民存在的地方是开发过的，其他都是未开发的。
　　地广人稀无外乎如此。
　　而武明空的要塞设计图，自然是包括了这三百里的深山老林和一百里汪洋。
　　正常情况下，二百户领民加五百士卒，明眼人都知道这事不可能完成。
　　这要是建成了，可是一座巨城，进可攻退可守，粮草充足，山岭做障，那可真就是王业之基了。
　　而在另一边，袁珪花了重金在宦官手上，买到了夏葫县县令，带着妹妹和青梅竹马以及一百士卒和招募来的文士，正在前往夏葫县的路上。

第二百八十六章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十六）
　　事实证明，不开挂，一个月内是真的建不成。
　　主要是人数不足，二百户领民加五百士卒，是真的不够。
　　武明空的牛皮差一点就给吹破了，要不是武明空半个月后发现了这事，去山里抓了群动物作为样本改造了一批高级劳工出来，这事是真的办不成。
　　自打有了这一批合成劳工，效率是真的高，甚至连那五百士卒都不用上场了，而是专心训练。
　　训练手册是武明空根据黄全训练黄巾力士里提取出来的理念修改而成的。
　　再加上大乾风云里大乾的练兵之法结合邮轮上的化装舞会里现代的练兵方案改良而成的。
　　还有就是这次副本里本身的军魂体系，武明空也一并加入其中。
　　武重霄此时也是难以置信，他压根就没想到武明空真的在一个月内把这要塞般的巨城给建出来了。
　　之前武明空信誓旦旦他虽然敬重武明空，可他也是不太相信就是了，特别是前半个月，施工进度一直那样子。
　　后来武明空从山上搞来了一群山猿和黑兕，有了这二者的帮助，施工进度快的不像样子。
　　无论是采石还是铸造，全都是熟练的不行，而且还不用休息，日夜赶工。
　　唯一比较尴尬的是，要塞巨城建造完毕之后就死了，老惨的那一种。
　　而且这些日子，武重霄也发现了自身的变化，特别是随着要塞巨城的建造，他的自身的武力也越发的强壮了，手底下的士卒也是。
　　而百姓的明显也不像一开始的排斥他，第二天就开始接纳他们。
　　到了现在，这些百姓对武重霄似乎狂热的有些不像样子，而那五百士卒也是如此。
　　“莫非，这就是大哥所说的后续变化？”武重霄有些喃喃自语的说道。
　　“大人，我从外头带了三百流民回来。”
　　要塞巨城很大，囊括了三百深山老林和一百海里，只是如今领民不多，绝大部分都是闲置的。
　　这也怪武明空挂开的太大了，导致南寿县青黄不接。
　　“三百人？你从哪里遇到的？”武明空看着回来的领民带着一大队流民回来。
　　“大人，是外头遭黄巾贼的，正好撞见。”那领民正是武重霄派出去招收流民的其中一个。
　　而那流民之中的首领严恩第一眼看见这巨城要塞时也是吓了一跳，如今却发现，这似乎人不多，大有可为，若是夺了这城，岂不是万世基业。
　　“我们饿了，我们要吃饭。”发觉这附近只有武重霄一人，随即他的胆子也大了。
　　“饿了？你带他们去洗漱一下，顺便让后厨去准备一下吃食吧。”武重霄也没想太多。
　　只是武明空这边被惊动，抬头一看，异种玄武脚下，一只干瘦的独眼蛇正在对他发起挑衅。
　　武明空不由得一笑，随即就知道了这一批流民里有心怀不轨之人。
　　不过这体量太小，那干瘦的独眼蛇还没异种玄武的指甲盖大呢。
　　“人心不古啊。”武明空感叹了一声，不过武明空也没什么动作，在南寿县里，他说一不二。
　　别说是三百流民里有人心怀不轨，就算是这三百流民全都心怀不鬼，武明空都能一指头摁死。
　　这五百士卒的操练，武明空也不仅仅是为了现在，更是在为他的那一百御林军做准备，这五百士卒他可不准备真和黄巾力士一样炼制成活死人，他想要将其训练成真正的精兵。
　　武重霄安排完这三百流民的吃食，却发现一个壮汉站了起来，对他抱拳：“多谢大人收留，小人此处有重宝献之。”
　　这壮汉正是严恩，他将手里的匕首紧紧的藏在袖中，只要武重霄走进，便直接刺入他的胸口。
　　只是武重霄今时不同往日了，宝物什么的他也不需要啊。
　　“免了，你有这份心即可，重宝就免了。”武重霄并没有走进，而是挥手拒绝了。
　　这倒是令严恩没有想到，这手法他屡试不爽，怎么今天就遇见个真君子了？
　　不过没事，他还有后手。
　　“大人，这财不露白，如今小人已经说出重宝，为小人性命着想，还请大人手下。”真君子会上当，伪君子定然眼馋。
　　“放心，在我这里，不必担心。”武重霄依旧轻描淡写的拒绝了。
　　这回严恩急了，直接跨步上前，左手往怀里掏去：“还请大人收下。”
　　武重霄的注意自然是被吸引到了他的左手边，却没发现，待到他快要近身之时，右手那明晃晃的匕首露了出来。
　　这边武重霄还没发觉，一个浑身是伤的流民却是从地上捡起了一块石子朝着严恩的后脑勺砸了过去。
　　这一下子，直接就将还没近身的严恩直接就给砸了一个踉跄，手上的匕首也露了出来，这时候武重霄也反应了过来。
　　眼中寒芒一闪，直接抽出腰间长刀，一刀落下，严恩的头颅直接飞起。
　　随着严恩的死亡，南寿县上空那一条挑衅异种玄武的独眼蛇也化作云烟而去。
　　此时的武重霄脸色自然是不大好看，他好心收留流民，却有这种狼子野心之人想要他的命。
　　而那个用石子砸严恩的流民此时也是有些脱力，坐在地上大口大口的喘气。
　　武重霄也是有眼里见的人，从这人的身形气质已以及手上的老茧位置判断，这很可能是个读书人，只是不知道为什么居然会成为流民。
　　“多谢先生救命之恩。”武重霄一把扶起了那流民。
　　那流民感激的看了眼武重霄：“当不得先生二字，在下不过是一秀才尔。”
　　秀才？这可是人才啊，读书人在这南寿县可是稀缺物种，有一个读书人，他能轻松不少。
　　“不想先生竟有功名在身，那此地怕是有愧先生功名，不如与我一同前去城内畅谈一番。”武重霄这是准备收买人心了。
　　“这...在下受之有愧啊。”这书生话是这么说，可却也没拒绝武重霄的邀请，而是跟着武重霄入城。
　　至于剩下的流民，他们也没怨言，万般皆下品，唯有读书高，这话在大雍不怎么准确，但却也是金句。

第二百八十七章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十七）
　　武明空有些无语，你说你招待人吧，就招待嘛。
　　拉我这里来算什么？
　　“这位是我大哥，武曌，字明空。”
　　“...”
　　听着武重霄的介绍，武明空想忍不住给自己一巴掌，当初怎么就脑抽把代号叫做曌了呢。
　　“见过明空兄，在下张秦，字子仪。”
　　这名和字槽点实在是太多了，令武明空都不知道从哪里开始吐槽。
　　“纵横家？”武明空尝试问了一句。
　　张秦眼睛一亮：“明空兄也知道纵横。”
　　武明空摇摇头：“不知道，略有耳闻。”
　　听武明空这话，张秦有些失望，不过好歹总算是有人能知道他这纵横之术。
　　“子仪兄，何为纵横？”
　　“纵横，便是那合纵连横...”发觉武重霄似乎对他的纵横之术有兴趣，随即开始滔滔不绝的开始介绍。
　　武明空反正是没空听，他正在修正那五百士卒的训练法，他就想看看，能不能培养出以一敌万的精锐来。
　　有王权天授的加持，再加上训练法，武明空觉得还是很有优势的。
　　这二人谈的是意犹未尽，等他们谈完，这武明空才开口说话：“所以，你们现在谈这个有什么用？”
　　对于武明空来说，合纵连横压根就没用，直接碾压过去不就可以了。
　　此话一出，不由的令张秦气红了脸。
　　任谁一身所学被人否定，都会出现这种情况。
　　“手底下连个人都没有，出去合纵连横谁保护你啊。”武明空忍不住又吐槽了一句。
　　“额...”张秦觉得武明空说的很有道理，知道自己太过心急，没听全武明空的话，气红的脸变成了羞愧。
　　只是心里却有些好奇：“也不知这南寿城花了多少年，才建成这般宏伟巨城。”
　　“子仪兄你可说错了，我这可只是南寿县，你这话可当不得，不过这多亏了我大哥，这城一个月就建城了。”武重霄纠正了一下张秦，语气里却是不乏炫耀之意。
　　张秦一脸的你别忽悠我，前面是南寿县他认了，可你说一个月建成，吹牛都不带这样子的吧。
　　“重霄兄你莫要开玩笑，这城哪里是一个月能建成的。”张秦笑了笑，这种超出常理的事他压根就不信。
　　“也罢，不知子仪兄今后如何打算？”
　　吃饱喝足了，武重霄觉得时机也差不多了，这就准备开口招揽。
　　这就令张秦有些猝不及防，这刚才不还在闲聊嘛，这咋就开口说这话了呢。
　　斟酌了一下，张秦这才说道：“如今兵荒马乱的，也无去处，只得在南寿县寻一生计。”
　　其实张秦也知道武重霄接下来的话，只是他不大想投靠武重霄。
　　从他的角度来看，这合纵连横至少得是一方大势力才能让他的才华发挥。
　　他还是太年轻了，大势力太过复杂，都不一定能出头。
　　“既然如此，我添为南寿县县令，收下有县丞一职空缺，不知道子仪兄可愿来？”武重霄正式发出招揽。
　　张秦有些惊讶，他以为武重霄只是这南寿县里的大户，没想到居然会是县令。
　　而一上来就是县丞，对于张秦来说，算是一步登天了，只是他也意料到了，这南寿县还真是个空架子。
　　“既然如此，在下就却之不恭了，见过县令大人。”
　　“哈哈哈，子仪见外了。”武重霄自然不会端架子。
　　而武明空这边则是在思考一件事，那就是官员是算领民还是算士卒？
　　亦或者是压根就不享受增幅？
　　武明空拨动着王权天授，尝试找到答案。
　　“分归于的是战争这一块的，那就好。”对此，武明空不由松了一口气。
　　武明空还是比较担心官员是没有增幅，那就坑爹了，他还得自己做一个技能出来，不过既然是和士卒一样享受增幅的话，武明空也就不用操这个心了。
　　“外头现在是个什么情况？”
　　张秦接了县丞的这个职位，便直接进入了状态，和武重霄开始探讨着南寿县的诸项事宜。
　　武明空此时插了一句进来。
　　张秦瞧了眼武重霄，武重霄点点头表示听他大哥的。
　　“或许，这南寿县已经是难得的清净地了，前头黄巾之乱刚刚平定，各地蜂盗四起，又有宦官把持朝政，可谓是苦不堪言。”张秦叹了一口气。
　　“数十日前，听闻那宦官邹耿屠尽大雍皇族，自立为帝，还没等这邹耿坐上两天，琼州牧便杀上雍都，扶了一个不知从何处寻来的大雍遗腹子，如今挟天子以令天下。”
　　武明空觉得这剧本咋就这么眼熟呢，接下来要是再广发讨逆檄文那就更眼熟了。
　　“没了？”发觉没后续了，武明空忍不住问了一句。
　　“后来我就机缘巧合之下，便随着流民来南寿县了。”张仪补充了一句。
　　武明空点点头，也没去细究对方口中的机缘巧合是什么。
　　“也就是说，现在外头已经乱成了一锅粥了。”武明空总结了一下。
　　张秦点点头，外头也确实是如此。
　　也幸亏南寿县被深山老林所阻隔，才没人注意，不然估计也是难免是外头混乱的下场。
　　“所以现在外头很多流民是吧，那咱们是不是应该大肆招收流民来填充咱们南寿县？”武明空觉得领民才是关键。
　　这关系到势力大小，而势力大小则关系到王权天授里各项技能的增幅强度。
　　“好，听大哥的。”武重霄是没意见。
　　可这张秦却持不同态度，人多了不一定是好事，一方面是粮食问题，一方面是治安问题。
　　不过他也没说出来，先看看情况再说。
　　“大哥，粮仓满了怎么办，你那百用树产量太高了，一天能产出数万斤粮食，还有那锻材，没有铁匠帮忙，产出之后都凝固报废了。”武重霄觉得还是有必要问问武明空怎么办。
　　“怎么办？凉拌，我说一千棵够用吧，你给我整出了二千棵来，我能怎么办，不行你就放那，等吃完了再砍，至于那锻材，我不是给了你模子，让手底下的人直接灌进去了不就行了，要什么铁匠啊。”武明空觉得这种事都要问他，你这县令是怎么当的。
　　张秦则是一头雾水，你们这南寿县是个什么情况，吹牛都不带打草稿的吗？

第二百八十八章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十八）
　　南寿县在武明空的开挂下是日益壮大，百姓也在流民的补充下逐渐增多。
　　有了百姓这个领民单位，王权天授的增幅也更加的恐怖了。
　　而有了人，自然要扩军，原定计划这五百士卒是要拆分出去，以老带新。
　　不过武明空却要了一百人走，毕竟他的练兵之法还在进行。
　　至于全都让武明空去训练？武明空压根就没那个空闲，直接整了一份章程甩给了武重霄让他自己去解决，更何况，有那四百老兵在呢。
　　虽然训练没完成，可流程却走了好几遍，带新兵自然也是没问题的。
　　这一百士卒，武明空打算当成精锐用，顺便要是能成的话，回到现实后，他手底下的一百御林军也这么练。
　　武重霄有了张秦的帮助，内政这一块总算是轻松了不少，刚开始人少没什么，后来逐渐流民增多，事情就多了。
　　虽然有王权天授的技能在，可对于流民的影响是潜移默化的，并非是一跃而蹴，还是需要一到二天的缓冲期，才能令成为领民的流民归心。
　　“大哥，有最新消息，你看。”武重霄急匆匆的来到武明空府邸，将一卷榜文交给武明空。
　　武明空顺势就接了下来，也没看，直接就问道：“什么事。”
　　“讨逆檄文，颖州州牧金卓发出的，说是那琼州州牧董真挟天子以令天下，天下有志士共讨。”武重霄这话不着四六的，令武明空有些疑惑。
　　“原因呢，这总不能没有原因真是为匡扶大雍吧。”武明空可不信，没好处的事会有人去干？
　　“没传出来，但响应之人众多，纷纷发兵雍都。”武重霄也不清楚。
　　武明空有些无语，你这消息不对劲啊，都不全，别到时候被人坑了。
　　“那大哥，我们应该怎么办。”最后武重霄还是问了出来。
　　“老弟啊，你正常一点，你是县令还是我是县令，怎么做不是你做决定吗，你问我干什么。”武明空发觉是不是王者风范的加持有不够了？
　　也不对啊，这加持起码是以前的十倍上下，怎么就不够了。
　　“这不问一下大哥你的意见。”武重霄尴尬的笑了笑。
　　“我能有什么意见，你想去就去，不想去咱就不去呗。”
　　问这种事，武明空也没办法，习惯于莽过去的他哪里有一步十算的能力。
　　“行，那咱们就去吧。”
　　？？？
　　武明空一脸的卧槽，合着你又要带着我？
　　离了我就不会干活了是吧，我是人形移动BUFF还是吉祥物，非得带上我？
　　最近不会是和我待久了王者风范技能都扛不住，又想当咸鱼掉智商了？
　　“你说你就行了，别说咱，这次我还是不去，你把那张秦带去啊，我留着给你守家啊。”武明空毫不客气的拒绝了。
　　“大哥，没你给我出谋划策我不放心啊。”
　　“没事，你把我那一百人带去，不用出谋划策，直接碾过去就可以了。”武明空语重心长的说道。
　　他这一百人已经训练的差不多了，人少武明空训练起来也更加轻松，而且还进行了一部分的基因改造。
　　虽然说无法以一敌万，但是以一敌千还是可以的，而且武明空不仅对他们进行了基因改造，连坐骑都是基因合成兽，并非是战马。
　　二者合一可谓是战场绞肉机，冲进去没杀个通透是不会出来的。
　　“大哥你确定？一百人能当什么用，我目前有三千人都没什么底。”武重霄忍不住反驳，他还是想让武明空一起去。
　　虽然他知道武明空做了什么，令他和手底下的士卒比普通士卒要强上不少，可依然没底。
　　“放心，我训练出来的一百人杀光你三千人，也不过是盏茶的功夫。”武明空解释了一下。
　　武重霄那边还想继续说什么，却被武明空打断了。
　　“去吧，回去准备准备，别墨迹了。”武明空开始赶人了。
　　对此，武重霄还是点点头离开，他知道，除非武明空像上次巨禄城之战一样继续去找他，不然他肯定是请不动的，虽然有些不甘心，却也是只能离开。
　　“对了，记得遇见阳神道人给我抓几个回来，我有用，实在不是阴神的也可以，我也能将就。”武明空顺嘴提了一句。
　　“放心吧大哥，我记着呢。”远远的武重霄应了一句。
　　...
　　“讨逆檄文，想不到居然这么快就到了讨逆联盟了，可惜那各方州牧不过是冢中枯骨，在联盟歃血为盟的当晚就被一网打尽，直接导致了后续的混乱，不过这些州牧也不过是开始，真正的讨逆联盟可不是那些州牧。”袁珪看着手上的讨逆檄文，忍不住一阵冷笑。
　　从檄文发布的时间和到达他手上的时间来看，袁珪判断，这些州牧组成的所谓讨逆联盟怕是已经全军覆灭了。
　　而真正讨逆联盟此时应该还没诞生，至少也得等那琼州牧，也就是如今的董太师火焚帝陵之后才会出现，那些真正组成讨逆联盟的人如今还在赶往的路上。
　　“吩咐下去，明日检兵，出发雍都，讨伐董逆。”袁珪的直接下令。
　　这次不去不行，因为历史上大诸侯艾周正是响应了这次的讨逆号召，而在大雍皇宫之中捡到了玉玺，再加上各州牧的死亡导致各州群龙无首，郡县之间互相攻伐开启了诸侯乱世的时代。
　　而袁珪的目标，自然是玉玺了。
　　其实作为穿越者，他是不太看重玉玺的，只是最强皇帝系统里的支线任务需要，而且奖励丰厚，不由得令他动心了。
　　【天命所归：取得玉玺，可获得未知奖励】
　　“是，主公。”旁边一个高大的武将抱拳应声之后，就离开去准备了。
　　“看来主公是胸有成竹了啊，那不才就先下去准备粮草用度了。”一个文士也行了个礼。
　　袁珪挥挥手表示知道了，这文士才离开了。
　　“不止是玉玺，还有那几个目前不受重视的武将与谋士，若是我能提前招揽，想必也是我的助力了。”袁珪瞧了一眼自己的系统已经最新出现的任务。
　　【讨逆联盟：击杀董真，可获得普通士卒兵符（1000人）×3，随机精英士卒兵符（100人）×1，指定类型人才招募令×1，粮草10000石，全属性+1】

第二百八十九章：潜龙跃鳞，谁为真王（三十九）
　　武明空看着武重霄带着人出发了，临走之前武明空给了了个玉佩，这玩意是武明空顺手鼓捣出来的。
　　主要是寄存了一道权限，要是武重霄有生命危险会自动展开镇世领域保他一命，武明空也能顺着帝星的脉络将镇世领域作为坐标直接跳跃过去救场。
　　这要是换做之前，武明空肯定不会送，工具人而已，死了就死了，他带着三百乡勇出去讨伐黄巾贼武明空都没鸟他。
　　但现在不一样了，工具人升级了，成为了有价值的工具人，就不能那么随便死了。
　　武重霄带着三千一百士卒直接离开。
　　“幸好没把张秦带走，不然没人的话真就得我上场了。”武明空一想到之前自己让武重霄带着张秦出去差点就没吓到自己，真要把张秦带走了，这南寿县没人管理可不得让他难受死，最后不还得他自己上。
　　“明空兄还是这么不羁啊。”张秦自然也是和武明空一起送武重霄离开，也是听见了武明空的话。
　　“术业有专攻，外行领导内行可是大忌，让我来指不定会成什么样。”武明空笑了笑说道。
　　张秦也是很意外，之前他还以为武明空才是主导，后来发现武明空是真不管事，整天就神神叨叨的发呆或者比划着什么。
　　武明空也发现，这张秦在王权天授技能的影响下，早就忘了自己之前原本是要干一段时间就跳槽的想法，而且勤勤恳恳的干活。
　　而且这张秦也确实是有真本事在身上的，虽然只有一个人，可偌大的南寿县在他的管理也是井井有条。
　　这大概就是气运的影响。
　　说到气运，武明空就不得不说一下他头上的异种玄...
　　“我那玄武呢？辣么大的一只玄武咋给没了？”武明空有些懵，这不就和张秦聊了会儿天，玄武咋就给没了。
　　赶紧瞧着武重霄离开的方向，不由得脸色一黑。
　　异种玄武跟着武重霄跑了。
　　武明空尝试把异种玄武喊回来，这货不都在他的掌控之下了嘛，为什么还会跟着武重霄离开？
　　事实证明，不是异种玄武想要走的，而是武重霄出征代表着南寿县，必须跟着。
　　这不是武明空或者是异种玄武能决定的，而是人道气运的影响。
　　毕竟这异种玄武是挂在武重霄名下的，不是挂在武明空名下的，多数好处也是武重霄享受的。
　　当然，这些好处武明空不在意，绝大多数都是什么吸引人才，运气好啊之类的。
　　这些好处对武明空没有任何帮助，所以武明空也就不在意，只是一只观测武重霄身上的数据而已。
　　“玄武？哪里来的玄武？”张秦也抬头看了一下，有些疑惑。
　　“没了，跟人跑了。”武明空觉得这就跟他养了好久的狗子居然不是他的狗一样憋屈，明明异种玄武是他整出来的，结果居然跟别人跑了。
　　张秦笑了笑，没应声，武重霄曾经和他说过，他大哥武明空有些不太正经，听不懂的话就不用管他，微笑就可以了。
　　“算了，跑了就跑了，好歹有份保障。”有异种玄武跟着，也算是给武重霄打了一个保险，至少气势上足了。
　　嘟囔了几声之后，武明空就自顾自的离开了。
　　张秦见武明空离开，摇了摇头，也跟着离开，他可还有一大堆事要干呢，可没有武明空那么自由。
　　离开的武重霄看着拱卫在他身边的一百士卒，不由得有些压力。
　　这一百士卒浑身上下被狰狞无比的白骨质地铠甲包裹的严严实实，只有头盔出露出两条裂缝，从中渗透出两点慑人的光芒。
　　背后更是背着一人高的骨质长刀闪烁着惊人的寒芒，而这一百士卒胯下的坐骑更是骇人。
　　一只只犹如猛虎，却有大象般的体形，额头上一只独角显得尤为显眼，身上也披着白骨般的外壳，甩着五条白骨质地的尾巴，四肢锋利的利爪每一步都在地上印出一个厚实的爪印来。
　　一路上，这一百士卒都是沉默的不似活人，整齐的就好像是一体，从武重霄这个角度看去，这一百人每一步的步伐都惊人的一致。
　　而因为白骨铠甲的原因，武重霄也认不出这哪个是哪个，一路上也有些沉闷的走着。
　　剩下的三千士卒也是被这一百士卒的气势给震慑到了，跟在后头也是不敢放肆。
　　“我大哥让你们来有什么吩咐。”武重霄问了一句。
　　“让我等听从大人的调遣。”旁边的一个士卒用沙哑且沉闷的声音回答。
　　“给我介绍一下。”有了突破口，后面自然就好说了。
　　“自打大人将我等移交与明空大人，得其精练，赐名虎贲骑，又有异兽狰虎作为坐骑...”这名士卒倒是知无不言，言无不尽。
　　武重霄听得就跟听故事一样，前面还好一点，后面要不是武重霄见过武明空的手段，都以为这名士卒在扯淡呢。
　　什么一箭碎巨石，什么不能一刀劈开城墙就算他们是弱者。
　　还有一拳下来，气劲要能震碎周身数米活人，而且还能精准到不伤害友军之类的把握能力。
　　这些能力听得武重霄是一愣一愣的。
　　至于训练方式，武重霄也是知道，武明空也给了他，现在他手底下的士卒基本上都是按照武明空给的训练方式训练。
　　“所以，我大哥说你们一百人能杀穿我这三千人的事是真的了？”武重霄忍不住问道。
　　“大人，明空大人还是谦逊了，不用一百人，三个人就够了。”
　　“所以，我大哥让你们听我调遣？”这么强力一百人听他调遣？有些不太真实吧。
　　“在此之前还有一个更重要的命令，事不可为时，就算全队战死，也得将大人您送回南寿县。”这士卒也是实诚，武重霄问什么他就答什么。
　　武重霄点点头，也没说什么，他大哥虽然嘴上不肯来，却把家底都给掏出来保护他，看来还是很看重他的。
　　在武重霄眼里，这一百虎贲骑训练出来肯定不容易，可他大哥却这么轻易的全都给了他，想必一定是在磨练他的同时保护他的安全。
　　如果这士卒没说谎的话，那这一百虎贲骑，必然是他大哥最后的底牌了。

第二百九十章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十）
　　“想不到那董贼竟有如此能耐，这讨逆联盟一夜之间便全军覆没了。”艾周看着已然被太师董真占领的松青城，这原本是讨逆檄文里的会盟处，如今城墙上挂着一个个头颅。
　　这正是响应会盟的各州州牧。
　　袁珪看了眼艾周，嘴角不由露出了一丝冷笑，这艾周是上淮世家推出来的，他的兵马全都是世家赞助而来。
　　而这艾周也正是等董真火焚帝陵之后，讨逆联盟的盟主。
　　“诸位，董贼势大，我等不如后退十里，安营扎寨，埋锅造饭之后，再做打算。”张博出口说道。
　　袁珪则看都不看，这张博和他一样是县令，带来的人马也只有三百人，而且日后史书之中连他的名字都没有出现，入不得袁珪的眼。
　　“主公，此人可杀之。”旁边一个穿着道袍的道人突兀的在袁珪耳边小声的说道。
　　这道人是袁珪之前完成任务，从宝箱里开出来的随机人才招募令招募出来的，是后世里有名的神算子，名为正行道人。
　　之前原本以为只是个神棍，但在正行道人逐渐展露出本事之后，他开始怀疑这可能不是正统历史上大雍末年。
　　因为他发现还有一些神神叨叨的道人和道术，只是威力不大而已。
　　而后在正行道人的指点和系统任务的双重指引下，他杀死了一个潜龙，吸收了身上的龙气之后，他才相信了这种古怪之事。
　　“莫非此人也是...”袁珪眼神闪烁了一下，他明白正行道人的意思，这张博，也是潜龙。
　　虽然没有出现在史书之中，也可能只是一个普通的小诸侯，还没成气候就半路夭折了。
　　“正是。”正行道人给了确定的答案。
　　“子广言之有理，此时董贼士气正旺，我等有志之士尚未来齐，先避其锋芒方是正理。”艾周口中的子广，正是张博的字，从这语气之中可以听出，这二人明显是相熟的。
　　袁珪自然是不会反对的，他只带了二千五百人来，在这些人里也算的上是中上的势力，兵马最多的应该就是那艾周了。
　　根据估算，起码有五千人，而且有着世家的赞助，基本上都是装备精良的精兵。
　　不过袁珪也不怵他，他在招募正行道人之前，可是招募出来一个谋士和一个武将。
　　这二人全都是后世有名之人。
　　特别是那武将唐承，每一场战役都是以少胜多，只凭一千白狼骑便拦住了南下的蛮夷，甚至杀的那些蛮夷不敢踏入中原一步，只有等那唐承死后，才敢蠢蠢欲动。
　　那谋士柴风更是狠辣，算是史上有名的毒士，最为声名远扬的便是坑杀一城，间接令一个王朝崩溃。
　　也幸好招募令招募出来的人全都是满忠诚度的，不然袁珪他可没把握能够降服这些召唤出来的人才。
　　这些人可全都是人中之龙，穿越前他不过是一个小职员，哪有那种魄力。
　　不过有这些人中之龙的辅佐，他觉得自己肯定能成事。
　　而如何做，他也是知道的。
　　无非就是放权和信任。
　　也正是如此，自打他入主夏葫县之后，什么都没干，全都托付给了柴风，只是数天时间，整个夏葫县便完全落入他的掌控，而且如今在柴风的管理下则是蒸蒸日上，替他完成了不少的系统任务。
　　不然他从哪里拉出这二千五百人以及各种军需来。
　　有了艾周这个最大势力的点头，一群前来讨伐董真的各路人马有些乱糟糟的往后退了十里之后，开始安营扎寨。
　　袁珪也是如此，只是此时他却在营帐内，正和谋士柴风一起看着正行道人推算着。
　　而后正行道人一口鲜血吐出，脸色惨白无比。
　　“主公，幸不辱命，老道我总算看出了那些潜龙来。”正行道人也不顾自己身上的情况，拿起笔墨便在纸上写着。
　　气运基本上所有道人都能看的见，但要从中找出潜龙来，没有一定的修为和代价是看不出来的。
　　就正行道人的这一口血，起码吐出了十年寿命。
　　“主公请看，此番若有机会，切不可让这些人走脱，务必斩草除根。”正行道人将那写满名字的麻布交给了袁珪之后，便坐下来调息。
　　袁珪接过那麻布，摊在案桌上：“应鳞，计将安出？”
　　应鳞，是柴风的字。
　　柴风扫了一眼上面的名字之后，眯起了眼睛，脑中不断的思索着：“主公放心，在下会替主公安排妥当的。”
　　“有应鳞这句话，我就放心了。”他知道，只要柴风眯起眼睛，就知道他心里已经有了腹稿。
　　“此番天下是乱定了，这世家已经推出了艾周，那些方外之人也是入局准备扶龙庭了。”自从有了正行道人之后，他也算是知道了那些他本以为是神棍的修行者了，而且他还发现每一个来此讨伐董真的人里面，稍微势力大一点的，里面都有道人的身影。
　　这说明那些修行者已经开始下注了。
　　“搏一个出身罢了，可不是每个修行者都有老道我这福缘能够跟随主公你。”正行道人运行一个周天之后，脸色总算是好看了不少。
　　袁珪忍不住哈哈大笑，确实，要不是有最强皇帝系统，他现在怎么办都不知道，哪里还会打下这么大的基业来呢。
　　有金手指的穿越者，就是强悍。
　　这边正行道人正在和袁珪有声有色的谈笑着，猛地脸色一变，心里一紧。
　　突兀的站起了身子，眼中神光一闪，只见得南方，一只气运所化的庞然大物正在靠近。
　　不止是正行道人，在此处安营扎寨的所有道人也是如此，心里都忍不住一惊。
　　“这究竟是何人，竟有如此势力，那艾周都比不过。”正行道人忍不住喃喃自语。
　　袁珪则是眼神闪烁，听着正行道人的话，心里不由得一变，莫非是他穿越之后引发的蝴蝶效应？
　　只见得那庞然大物越发的靠近，将身形展露了出来。
　　赫然是一只黑蛟缠霸下的异种玄武，庞大的身形，所有讨逆联盟势力气运所化异兽总和也不及这异种玄武的半身大小。

第二百九十一章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十一）
　　不止是正行道人，基本上那些修行者下注的势力都发觉了武重霄的到来。
　　起初是因为庞大的气运，但后来发觉是玄武之貌时，都不由得冷笑了。
　　势生双头，再威武庞大又如何，日后总归是免不了一番龙争虎斗，要是安然过度还好，一个不慎，恐怕整个势力都得萎靡下去。
　　那些有道人提醒的势力自然是有了定数。
　　“敢问阁下可是应讨逆檄文而来。”艾周拱了拱手，在营地内问道。
　　被虎贲骑拱卫的武重霄从中出来，也是拱手回礼：“正是，某家乃南寿县县令武腾，得闻颍州牧讨逆檄文，特来讨伐董贼。”
　　袁珪听见这话，眼睛不由眯了起来。
　　而武重霄，自然也是瞧见了袁珪。
　　“夏英帝。”
　　“梁岳帝。”
　　二人同时心里生出了杀意，一个要报前世的灭国之仇，一个要抹除未来的真龙。
　　只是二人掩饰的很要，根本就不露一丝出来。
　　“原来是武兄，久仰武兄大名，不如让士卒在此安营扎寨，修养一番，正好我等讨逆大会正要开始，不如入帐与我等详谈。”艾周自然是不认识武重霄了，不过却不妨碍他套近乎。
　　“哈哈哈，看来某家来的正及时，且兄台稍后，待某家安顿一番，自去寻诸位。”武重霄大笑一声，显得非常豪迈，看起来就好像一个莽夫一样。
　　“武兄且去，我等定为武兄温上好酒。”花花轿子人人抬，从武重霄的这话里，艾周已经把武重霄定位成了一员猛将类型的人。
　　“好说，好说，那某家少陪了。”武重霄说完，带着三千骑在周围寻了个空地开始安营扎寨。
　　只是他们没发现，武重霄转身之后，面色如同寒冰，阴沉十足，身上的杀气四溢而出。
　　看着一群人全都前往艾周帐内，前去商讨讨逆事宜，袁珪则是推脱了两句，自顾自回了营帐。
　　“夏英帝武腾怎么会出现在这里，而且还成了什么南寿县的县令，现在的武腾不是应该在苦读等待科举，怎么会这样子。”袁珪发现，历史似乎被改变了。
　　柴风看着满脸阴沉的袁珪，不由得问道：“主公，可有难处？”
　　“我遇见了真龙。”袁珪阴着脸说道。
　　“不可能，此时全为潜龙，何来真龙。”正行道人下意识的反驳了一句，不过立即发现了自己这话的不妥，他居然质疑主公，这就不该了。
　　“莫非是那武腾，可我观其气象，也不过是潜龙，虽然势大，但势生双头，意味着内有二主，此乃大患也。”正行道人补充了一句。
　　袁珪摇摇头，虽然这正行道人说的有道理，可他们却不知道底细。
　　他可是一个看过史书的穿越者，势生双头是没错，可历史上东君武曌可是尽力辅助夏英帝武腾的。
　　“正行先生此言可当真，若真有二主，在下有一计离间，或能成事。”柴风听了正行道人的话，自然而然的想到了离间计。
　　正行道人也点点头：“应鳞先生大才，对付此等势力，自是用离间最好。”
　　袁珪笑的有些勉强：“那就劳烦应鳞了，或是太过烦躁了。”
　　他觉得，或许是面对大名鼎鼎的夏英帝，一时间乱了心神。
　　可他依然不知道，为什么武重霄和历史上记载的不同。
　　记载之中，这武重霄可没有来参加这讨逆联盟，里面的名录自然也是没有他的。
　　否则堂堂夏武帝的存在，居然会被忽视？
　　“主公放心，一切有我，只需找到另一个头，在下自有妙计。”柴风语气之中带着自傲。
　　袁珪此时眼睛也亮了起来。
　　若是趁此杀了东君，那没了东君辅佐的夏英帝还能崛起？
　　“武腾我们或许处理不了，但东君武曌必须死。”袁珪就不信了，一个瞎子，还能杀不死。
　　只要收买死士，趁之后讨逆时强杀东君，想必手到擒来。
　　虽然柴风和正行道人不知道袁珪为什么会知道东君武曌，可他们也没有反驳。
　　“既然主公已有定策，还请速速去那艾周帐内商量一番讨逆事宜。”柴风提醒了一下。
　　袁珪也是点点头起身，带着柴风和数十亲卫过去，唐承留在营帐坐镇，至于正行道人也留下。
　　一个方外之人，带进去会落面子的。
　　或许会看在他的实力不说什么，但心里肯定也是耻笑的，毕竟这里所有人都看不起这些方外之人。
　　袁珪在自己营地内停留的那段时间，武重霄也是将各项事宜安排了一下之后，带着三个虎贲骑前去艾周的营帐。
　　当然，这三个虎贲骑没有带狰虎，只是光身上披着的白骨铠甲也将三人的身形衬托的十分狰狞，再加上背后的大刀，更是恐怖。
　　就这么个时间差，武重霄和袁珪二人直接就在艾周的营帐前相遇了。
　　二人不由得同时一个恍惚之后，武重霄有王权天授加持，迅速的反应过来。
　　“兄台请。”
　　而袁珪自然也是反应了回来：“武兄先请。”
　　“你我还是别客气了，一起请吧。”武重霄哈哈一笑，直接一手搭在袁珪肩上，二人看起来就好像是勾肩搭背一样的走了进去。
　　这二人是进去了，可三个虎贲骑被拦在了外面。
　　“可请三位卸甲缴兵。”营帐外的艾周亲卫顶着这三个虎贲骑的气势说道。
　　三个虎贲骑将背后长刀一把插在了地上，这声响巨大，引得营帐内的人伸头查探。
　　“刀，可放此，甲，汝若脱得，可来。”猩红的光芒从白骨头盔之中渗出，声音沙哑且低沉听得令那守营的亲卫不由得一震。
　　“有何不可，某家来。”一声大喝从后头传来，只见得一个壮汉龙行虎步而来，手直接就搭在了虎贲骑身上想要直接将白骨铠甲扯下。
　　只是这么一搭手，眼中瞳孔猛地一缩。
　　这白骨铠甲哪是穿在身上的，这分明是长在身上的。
　　“好了，单明，这三人及时武兄的亲卫，就莫要卸甲了，反正我等亲卫也无卸甲。”营帐内的艾周也发现了那个名为单明的壮汉似乎发现了什么不妥，主动开口解围。
　　“是，大人。”

第二百九十二章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十二）
　　正在武重霄和一众势力商讨讨逆事宜时，武明空则是正在小心翼翼的检测着。
　　随后手上一阵黑烟飘出，武明空不由得一阵郁闷。
　　“又失败了，坑爹啊，还是材料的问题。”
　　武明空这是在复刻智能纳米集群工厂，其他的还好说，但是材料不过关，他无法复刻出制造纳米机器人的材料。
　　而他自身的法力粒子虽然说是法力版的纳米机器人，可问题是这法力粒子只能在南寿县里使用，出去就会被人道意志整凉掉。
　　至于武明空为什么要复刻智能纳米集群工厂，他觉得现在这个进程太慢了。
　　既然热武器有效，那武明空就发一颗卫星，然后导弹洗地就可以了。
　　之前因为各种限制而导致武明空无法有效的开展热武器的制造，而用血肉无常构造出来的基本上出了南寿县都会被人道气运压制成为干枯的血肉，根本就无法使用。
　　所以武明空也只能自己货真价实的生产，而生产这一块，有智能纳米集群工厂在，自然是效率十足。
　　不过武明空发现他还是太乐观了，智能纳米集群工厂因为材料缘故，他无法复刻出能够增殖的纳米机器人来。
　　毕竟这智能纳米集群工厂是出自未来世界，材料学发达十足，一个文明的精华之一，远不是武明空现在知识量所能突破的瓶颈。
　　更主要的是，要是没了智能纳米集群工厂，热武器的材料也是一个大问题，如果靠人工开采，效率实在是太过于缓慢了。
　　武明空还是十分的怀念当初在正邪之争里激光横扫，核弹洗地的快感。
　　这一波下去，武明空就不信还有哪个不服的。
　　论战争，武明空还没见过有比科技更加快捷高效的武器了。
　　只要有足够的文明底蕴，普通人都能开着战舰一发湮灭炮轰碎星辰。
　　“智能纳米集群工厂看来我是复刻不出来了，东风快递看来暂时不能大规模生产了，不过小规模也够了。”
　　虽然因为材料原因，无法大肆生产东风快递和上帝权杖，但其他的热武器武明空还是有把握批量生产的，虽然没了智能纳米集群工厂高效率采集材料，但武明空还有这一大波的领民可以用。
　　“改造改造，派个一成人应该就够了，我在用材料造出生产线来，很快就能量产了。”武明空说的改造，自然不是改造领民，而是改造一些海洋生物，让这些海货去帮武明空挖矿顺便把材料送回南寿县。
　　这一成的人是去接受材料顺便用生产线批量生产热武器的。
　　而且武明空觉得，如果他把南寿县给挖起来改造成浮空城，那么这人道气运是否还会认同南寿县？
　　武明空就怕他这南寿县浮空城飞起来，结果人道气运无法识别，那不就倒霉了，他没了南寿县的掩护，直接就暴露了岂不是很倒霉。
　　至于王权天授认不认，那还不是武明空上手的事。
　　要是南寿县成了浮空城，那还用的着武重霄到处跑？
　　直接开着浮空城扫荡过去不就行了。
　　“不急，不急，先批量整一波热武器来，这浮空城要的材料太多...”
　　武明空突然一愣，如果说浮空城建成之后，人道气运承认南寿县，那还要什么材料，直接血肉无常来啊。
　　反正在南寿县里，武明空的实力不受影响，血肉无常自然也不会受到影响，那还跑什么材料。
　　而且如果是这样子的话，那也不用流水线啊，直接拿整出一批流水线分身来，要什么不都可以？
　　“嘶，那我鼓捣那些干什么，直接开挂啊。”
　　武明空陷入了盲区，如果人道气运判断南寿县并不是以地来判断，而是以人和各种概念来判断的话，那这是不是代表武明空可以直接把整个南寿县同化成一个浮空要塞。
　　甚至还能在上面装载用正常材料打造的各种冷兵器，例如斩舰刀之类的超巨型兵刃。
　　就这么一刀下去，能直接扫荡半个城区的那种。
　　而且还能装载各种导弹之类的，虽然需要制造，可有着流水线化身，只要材料到位，生产出来还是很快的。
　　武明空思维就这么一发散，直接就发现了一条新的开挂路。
　　而就在武明空思维发散的时候，武重霄这边，各大势力已经各怀鬼胎的开始歃血为盟了。
　　虽然上一个歃血为盟的讨逆联盟已经全部扑街了，可也挡不住热情啊。
　　袁珪则是坐在案桌上，脸色有些不太好看。
　　这一次，讨逆联盟居然提前促成了，原本应该是火焚帝陵之后才会出现，可这火焚帝陵起码还有三天，历史又一次的被改变了。
　　而改变的原因，自然是因为原本没有来参加讨逆联盟的武重霄出现。
　　“我等今奉大义而来，歃血为盟，自当立一盟主，众听约束，方能进兵安稳。”待到誓盟之始，张博得了艾周的眼色，立刻起身说道。
　　这话一出，原本火热的营帐瞬间冷了下来。
　　“子广兄所言甚是，不知这盟主之位，诸位可有何推荐。”艾周也料到了这种情况，坐在主坐上的他立刻开口问道。
　　虽然他身边的道人说过，武重霄的势力远胜于他，可自手下探子探到这武重霄只带了三千人马，心里也不由的有些小觑。
　　只有三千人马，能有多大？
　　他背后可是上淮世家的支撑。
　　也正是如此，他才敢和张博演这一出戏，盟主之位，他是势在必得。
　　最后提醒的道人也没说话，他背后是有上淮世家的支持，可上淮世家又不是只支持你一个人，你只是他们投资的其中一个罢了。
　　“某家觉得，艾兄可当此盟主。”武重霄似笑非笑的看着艾周。
　　所有人都有些惊讶的看向武重霄，他们都没想到，原本应该是武重霄和艾周之间的争夺却会是这般情况。
　　艾周这时心里虽然惊喜，却难免生出一丝疑惑。
　　这武重霄为什么会帮他？这有什么好处？
　　还没等艾周反应，武重霄又开口了。
　　“既然诸位要开始誓盟了，那某家在此，也是不合适了。”武重霄说着，起身便要离开。

第二百九十三章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十三）
　　所有人都懵了，合着你丫根本就不打算加入联盟，整就一搅屎棍。
　　怪不得直接就推荐艾周作为盟主。
　　艾周此时也是脸色有些难看，虽然武重霄推荐他作为盟主，却不愿意加入讨逆联盟受他的管制，这就相当于多了一个定时炸弹。
　　只要他成了讨逆联盟的盟主，就可以名正言顺的用统一调度的理由将这些人的粮草军备收缴，由他统一分配。
　　甚至可以调动他们的兵马等等一系列。
　　或许会有人不服，但大势之下，也由不得他们了。
　　毕竟论兵马他最多，论后台，他最硬。
　　只是武重霄的不加入，开了一个不妙的头。
　　“武兄这是何意，我等皆是应讨逆檄文而来，结成联盟，也是应该的。”艾周强压下怒气问道。
　　马上要踏出营帐的武重霄停下了脚步回头看了眼：“免了，上一个讨逆联盟的人头可还在城墙上挂着呢，某家可不想成为里头的一员。”
　　说完，武重霄头也不回的离开了。
　　三个虎贲骑跟着武重霄离开，领走时，一把抽出插在营帐外的三把大刀。
　　武重霄只是来走一个过场的，不为什么，就因为这些人太弱了。
　　这人和人就得对比，他拿自己手底下的三千人马和一百人的虎贲骑对比，发觉自己的三千人马还真就是弱鸡。
　　可自己的三千人马和这么一群所谓的讨逆联盟一对比，他发现不是自己的三千人马太弱，而是虎贲骑太强。
　　这三千人马可是有着王权天授里战争技能树的加持，一个人打对方十个人都不是问题。
　　武重霄有些膨胀，说不定他带着三千人马直捣雍都都不是问题。
　　其实武重霄还是太过谨慎了，可以把说不定去掉，别说三千人了，就一百虎贲直捣雍都也没问题。
　　见武重霄离开，艾周露出笑容：“既然武兄瞧不起我等，那我等便不强迫了。”
　　“艾兄说的对，那...”
　　早就收买好的势力自然就得蹦出来圆场，只是在武重霄这么一番捣乱下，原本应该很顺利的讨逆联盟，却也变得有些诡异。
　　特别是那些势力较为中上的人，全都是冷眼旁观着。
　　这艾周也不愧是世家推出来的代言人之一，身家雄厚，虽然这些早已收买的势力只能算是中下，可人数众多。
　　“那便多谢诸位抬爱，这盟主之位，在下就却之不恭了。”
　　如果没有武重霄捣乱那事，虽然会有人不服，但也不会表现出来，可如今却尽数都在旁观，枪打出头鸟如今已经有了出头鸟，谁也不想因为大义而受掣听命他人，自然是表现不一。
　　这场景，就跟自导自演，自己鼓吹了一番就成了盟主了一样。
　　“那就恭喜艾兄成就盟主之位，既然诸位要歃血为盟，在下也不便留此了。”孙庚作为兵马人数仅次于艾周的人，自然也不会屈居于他之下，有了武重霄带头，他自然是有样学样了。
　　说完，也不等艾周回答，自顾自带着亲卫离开。
　　而后就好像发生了连锁效应一样，一个个都起身离开告辞。
　　不过既然有不想屈居人下的，自然也有想攀附高枝的。
　　大树底下好乘凉嘛。
　　走的人总归是少数，大部分还是那些只带三五百人，为博一功名或出身的，能投靠大势力，自然是要投靠大势力。
　　势力最大的艾周，自然是他们最好的选择了。
　　“袁兄，不如与某家我入营一叙？”武重霄没有走远，他在此处专程等着袁珪。
　　“劳烦武兄在此等候，不过在下有要务在身，不如武兄去我营内喝酒，你我二人可畅谈一番亦不耽搁在下要务。”袁珪眉头一挑，不仅拒绝了，反手还邀请了一波。
　　“免了，免了，既然袁兄有事，那某家就不打扰了。”武重霄豪爽的一笑，转身离去。
　　袁珪也是瞧都没瞧的离开了。
　　“真可惜。”二人心里不由得都感慨了一声。
　　武重霄邀请袁珪去聊天，可没真想和他聊天。
　　只要袁珪敢入他的营地，直接就给他剁成肉泥以报前世的灭国之仇。
　　没错，武重霄就是这么莽。
　　而袁珪，也是这个想法，武重霄敢入他的营地，肯定就地格杀，抹除未来的夏武帝顺便吞噬他身上的龙气。
　　可惜二人都没去，所以二人都在心里感慨可惜。
　　君子不立危墙，正是这个道理。
　　至于杀人之后如何交代，二人也都不怵。
　　一个是穿越者，有系统辅助，不仅召唤能古往今来的谋士名将和强力兵种，更有各种神奇道具。
　　一个是重生者，有大哥开挂，一百虎贲骑都能把这一群所谓的讨逆联盟杀一个对穿。
　　歃血为盟之后，这讨逆联盟总算是成立了。
　　只是艾周这个盟主，心情非常的不美丽。
　　大鱼全都跑了，只剩下一些小虾米，还是需要他养的那种。
　　压根就没有什么用，真就大猫小猫三两只。
　　而且还不能表现出来，还必须以礼贤下士的模样来接待这些人。
　　“盟主，不知这何时攻克山南关，直取雍都。”张博开口问道。
　　山南关，正是雍都的关口，只要破了这山南关，这雍都便是门户大开。
　　但这山南关易守难攻，而且里面还被太师董贞调遣了大量的琼州兵看守，那各州州牧联盟一夜之间便全军覆没，也不是没有道理的。
　　“不急，不急，时候未到。”艾周一脸胸有成竹的模样，实际上压根没有底子。
　　要是之前成为货真价实的盟主，那他肯定下令明日攻城，可现在？
　　还是拖着吧，看有那一路势力按耐不住充当马前卒了。
　　“不想盟主竟早有对策，是子广猛浪了。”张博也不是糊涂蛋，从艾周的话里也是分析出来了些什么，只是他不傻，没有捅破，而是顺水推舟的顺着艾周的话说下去。
　　当然，聪明人不止张博一人，这些依附艾周的人，大部分都是有着借鸡生蛋的想法，只有少部分是真的来投靠的。
　　大雍如今都成了这模样，无论是日后如何发展，手底下兵强马壮自然是一个非常好的保障。

第二百九十四章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十四）
　　次日清晨，武重霄让手底下的人马吃饱喝足之后，全副武装的就朝山南关而去。
　　能打就直接打过去，哪里还需要什么马前卒。
　　武重霄的这番举动自然是受到了多方的关注。
　　只是没有人配合，这山南关里可是屯兵近十万人马，没有人想着去送死。
　　然而武重霄却不这么想，他手底下的一百虎贲骑都能一人敌千，还怕什么十万人？
　　这么大的动静，自然也是引起了山南关守兵的注意，立刻鸣金警戒起来。
　　二十个虎贲骑带着三千人马直接就冲锋过去。
　　没有什么花里胡哨，也不用什么技巧。
　　碾压过去就可以了。
　　“不知死活，放箭。”守将见到这一幕，不由得冷笑一声。
　　骑兵冲锋？
　　而且还是攻城的时候用骑兵来冲锋。
　　这不是送死是什么，直接一波箭雨下去，也不知道能剩多少。
　　漫天箭雨而下，只见领头的二十个虎贲骑抽出背后长刀。
　　“斩。”
　　二十人齐声大喝，声音之大甚至响彻了整个山南关，而后只见得这二十虎贲骑长刀齐齐挥舞。
　　恐怖的气劲直接就在空中横扫出一片空白而来。
　　那些落下的箭矢尽数被气劲震碎纷纷从天空之中无力的垂落下来。
　　这一幕令所有人都难以置信。
　　“挽弓，射。”山南关守将的声音有些颤抖，但却依然非常果决的下令在次放箭。
　　可下一刻，却发现一个虎贲骑竟然从狰虎的身侧取出了一柄极其夸张的长弓，又取下了一根长箭，此时正对准着他。
　　因为这弓箭都是如同白骨一般，与狰虎的外壳一致，又因为武明空的调制，正好可以容纳弓箭，所以也未曾有人发现。
　　这狰虎身上可不止携带了弓箭，甚至还有盾牌、折叠型长枪、飞斧等等一系列武器，只是除了虎贲骑，基本上没人知道。
　　“咻...”
　　虎贲骑手上长箭射出，恐怖的气浪随着长箭而来。
　　那山南关守将压根就没有反应过来，就被长箭射中。
　　若单单射中也就罢了，可这长箭力道实在是过于恐怖，直接就穿胸而过，令其胸口出现了一个大洞，而后威势不减，直接轰击在身后的城楼之上。
　　那守将的亲卫看见这一幕，也不由得心惊肉跳，差点一屁股坐在地上。
　　“不...不好了...”等反应过来，才一声连声叫喊起来。
　　只是守兵们却没有心思理他，因为这第二波箭雨依然没有生效。
　　虽然因为一个虎贲骑射杀守将而少了一人，可那长刀凭空砍出的气劲依然不减，直接就横扫了那还未落下的箭雨。
　　更加不妙的是，这二十虎贲骑已经即将来到城门处了。
　　不过令所有人惊讶的是，这二十虎贲骑居然散开了，这实在令人不解。
　　可在后面由八十个虎贲骑保护着的武重霄却知道为什么。
　　一个城门，可无法让三千人马迅速通过。
　　直接把这一段城墙砍了，不就完美的解决了这个问题。
　　二十个虎贲骑长刀举起，就这么由上而下的砍了下来。
　　“轰隆隆...”
　　巨大的声响响起，这一面城墙竟然真的被长刀砍碎而坍塌。
　　城墙上的守兵根本就没有反应过来，就感觉到了脚下出现了失重感，而后随着塌陷的城墙坠落下去。
　　“话说，我大哥真的这么训练你们的？那我这三千人马也是这么训练的，为什么这么弱啊。”武重霄看见这长刀砍城墙，还能砍碎这种事，依然觉得匪夷所思。
　　“回大人，是的，不过明空大人或许有其他秘法也说不定，只是我等不知晓。”一个虎贲骑沙哑的回答，他也是真的不知道。
　　毕竟这种改造手术也是武明空在他们睡着之后在动手的。
　　“哦，那到时候问问。”武重霄这是在担心武明空，毕竟这种事一看就不正常，说不定还付出了什么代价。
　　另一边，其他势力也是在观战，自然而然也是看到了二十虎贲骑砍碎城墙的画面。
　　“想不到，这武腾竟能练出此等士卒来，怪不得在会盟时会是那般表现。”艾周有些苦涩，这怎么看都不正常吧。
　　艾周这么说，也没人敢接茬，因为他们也很震惊。
　　更卧槽的则是袁珪，这算什么？
　　“扯淡都不带这样子的吧，用刀砍城墙？”
　　只是袁珪并没有灰心，他的最强皇帝系统里肯定也有更强的兵种，比如他招募出来的普通士卒放在其他势力，那就是精锐。
　　而普通之上还有精英士卒，后续肯定会继续开放，他相信一定有能够匹敌武重霄虎贲骑的士卒兵符。
　　而且从数量来看，这虎贲骑培养一定花费不菲，甚至困难重重，不然武重霄怎么可能就只会训练一百人呢。
　　当然，这一点纯粹是武明空不想干，在武明空眼里，一百人够了，要是还不够。
　　那就换一波再乘十。
　　当二十虎贲骑砍碎城墙之后，这才显露出真正的狰狞。
　　一柄长刀挥舞，周身离开扬起了血肉之花。
　　但凡离的近了一些守兵，基本上都被恐怖的气劲刮出了一层血肉来，甚至严重的直接连白骨都刮了下来，看起来尤为可怖。
　　而要是没死的，狰虎的五条骨尾直接刺入那些还在挣扎的守兵心脏，直接补刀让他们死的痛快一点。
　　狰虎背着虎贲骑四肢发力，就那么一跃，直接就越过了城墙废墟跳入山南关内。
　　洁白的白骨铠甲沾染上了一层细细的血沫，二十个虎贲骑好似杀神一般的屹立着，令那些守兵不敢靠前。
　　“降者，不杀。”二十个虎贲骑用沙哑的声音一同说道。
　　只是有人要降，自然有人要打。
　　“给我杀，他们只有二十人，只要杀了他们，那三千人马不足为据。”一个不知道是什么官职的武将大声吼道。
　　有人带头冲出去，那就有人盲从。
　　这些人，可堆不死这二十个虎贲骑，更何况，那三千人马也不一般，比不得虎贲骑这千人敌，但打底也是十人敌。
　　随着三千人马的涌入和二十虎贲骑的开杀。
　　一时之间，整个山南关都陷入了血腥之中。

第二百九十五章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十五）
　　自那日武重霄破了山南关，一路上也没有停歇，直接就朝着雍都而去，也不理会其余势力，而在山南关一战，直接就把近十万的守军杀的差不多，也就剩下了一千来人。
　　后面三千人马都杀红了眼，压根就不管那些投降者，凡是衣着不同者，皆杀。
　　等反应过来之后，那些被杀破胆的守军已然没剩多少，直接就被武重霄收编了。
　　武重霄直冲雍都，大部分势力都留在了山南关，而诸如袁珪、艾周、孙庚等较大的势力，则是紧随武重霄之后。
　　山南关算什么，有了琼州牧董真的前车之鉴，挟天子以令天下方才是正理。
　　由于山南关破城的速度实在是太快了，消息到现在都还没传回雍都，武重霄直接就杀他们一个措手不及。
　　在二十个虎贲骑的带领下，三千人马加一千的降兵直接就破了雍都。
　　董真正在皇宫的龙床上睡的正酣，直接就被一个虎贲骑领起了脖子拉出去给砍了头。
　　不为别的，就因为这货居然毒杀了刚继任的雍帝，这不由得令武重霄脸色难看。
　　“大人，雍都之内，凡是有点道行的道人皆已收押。”一个士卒进来对武重霄说道。
　　此时武重霄的脸色才好看了一点，至少他大哥的任务没问题。
　　“玉玺在哪里？”武重霄一把抓起了旁边的一个掌印太监问道。
　　那掌印太监一脸的顽固，根本就不开口，这不由得令武重霄一脸的不满，直接就扭断了他的脖子。
　　“大人，袁珪等人已经进宫，是否要杀？”一个虎贲骑走了进来，瞧也不瞧这满地的尸首，直接就问道。
　　“杀，一个都不许放跑，也不要降兵，特别是那袁珪，必须死。”
　　这群人既然自找死路的跟来，武重霄自然也就没有理由放过他们。
　　至于他为什么要玉玺？
　　他觉得既然没了皇帝，你玉玺至少也得要到手才行，不然，这一趟岂不是出了一些对他没什么用的道人之外都没有收获了？
　　不过如今能够击杀袁珪等人，那也就值得了。
　　“是，大人。”
　　“去后宫，要是后宫没有，就犁平了皇宫，我就不信没人知道这玉玺在哪里。”武重霄带着八十个虎贲骑径直朝着后宫方向而去。
　　一时之间，整个大雍皇宫之内，恐怖的杀戮正在发起。
　　“武腾他疯了吗？他怎么敢在皇宫内掀起杀戮，就不怕被天下人笔伐口诛吗？”袁珪有些狼狈的一路逃离。
　　要不是有唐承名将在，他这三千人马碰见了对方百人队差点就被团灭了。
　　武重霄的三千人马比不得一百虎贲，但在王权天授的技能加持下，也是极为恐怖的杀戮机器。
　　仅仅一百人，就能直接杀的袁珪从最强皇帝系统里召唤出来的三千士卒人仰马翻。
　　“历史里，玉玺是在殿南处，有五色毫光而起，方才被艾周注意到，可这殿南是在哪里。”袁珪咬着牙有些无奈。
　　“主公，正殿南，或许是那处。”柴风也是非常的狼狈，听见了袁珪的自言自语，他心思灵通，自然是猜测了一番。
　　“好，听应鳞的。”事到如今，袁珪也无奈了，只能听柴风的，总比和没头苍蝇一样四处乱转好。
　　这期间，他的三千人马折损的都快差不多了，不过幸好，却也磨死了追杀他们这近半的百人队。
　　“也不知道这武腾究竟是如何练兵的，不提虎贲骑，连正卒都是这么恐怖，怪不得能成为夏英帝。”袁珪一路逃离，心里不由得有些悲哀。
　　事到如今，也只能怪金手指不给力了，给的全是普通士卒。
　　而且他的讨逆联盟任务也失败了，董真被武重霄砍了，并非死于袁珪或者袁珪势力的任何人手上，所以最强皇帝系统判定他任务失败，虽然没有惩罚，却少了一大波的奖励，特别是那随机精英士卒兵符和指定类型人才招募令。
　　这不由得令他更加牙痒痒。
　　“主公，你看。”柴风突然大声喊道，而后手指着前方。
　　袁珪顺着柴风所指的方向看去，只见得一口枯井之中，有着幽幽的五色光芒从中绽放。
　　“玉玺，全力击杀后面残兵。”袁珪也是知道的，如果不杀了后面追杀他的武重霄残兵，那么他打捞起玉玺这事，肯定也是会传遍天下，甚至可能无法活着走出皇宫。
　　“是，主公，全军变阵，杀。”唐承也是知道轻重，直接大喝一声扭头带着剩余人马冲去。
　　不过就算是冒着这么大的风险，他也要得到这玉玺，毕竟还有个系统任务在。
　　未知级别的，也不知道能获得什么。
　　“你，下去捞。”来到枯井旁，袁珪指了一个士卒。
　　这士卒是他从士卒招募令里招募出来的，对他是忠心耿耿，直接就跳下了井里。
　　很快，士卒用布衣将玉玺那么一裹，把五色毫光压下之后，将其从井内被扔了出来。
　　袁珪稳稳当当的接住了这被包裹住的玉玺。
　　【天命所归：完成，获得神话人物招募令】
　　只见一个金光出现在了袁珪的脑海里，他知道，这就是神话人物招募令，能够让他招募出一个神话人物来。
　　只是并不知道能够召唤出哪一个神话人物来。
　　“妈的，神话人物都出来了，这肯定不是正常的大雍末年。”袁珪忍不住爆了一句粗口，发现这大雍末年变的越发的奇怪了。
　　“轰...”
　　巨大的声响传来，袁珪此时才惊悚的发觉，这剩余人马居然被全灭了，就剩下了他身边的几个亲卫。
　　“袁兄，好久不见了。”武重霄带着八十虎贲骑姗姗来迟，正好瞧见了袁珪从枯井内打捞起了一个包裹。
　　虽然不知道是什么，但武重霄知道，肯定不凡。
　　袁珪心里一沉，莫非他是要命丧于此了？
　　不，他不甘心。
　　“是好久不见了，武兄。”袁珪心里一横，直接就使用了那神话人物招募令。
　　如今的他已经穷途末路了，唯有这刚刚到手的神话人物招募令，或许能够帮他破局。
　　恐怖的威压传来，不只是武重霄，连八十虎贲骑脸色都变了。

第二百九十六章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十六）
　　整个空间在这一刻出现了扭曲感，无论是袁珪还是武重霄，所有都恍惚之间看见了远古的蛮荒。
　　“何人竟敢唤吾而来。”
　　空间好似玻璃一般破碎，一个壮汉从中走出，身上遍布着血红色的花纹，满身的腱子肉只有胯下围着兽皮。
　　“古之战神姜宥，居然会是他。”袁珪有些难以置信的看着眼前的这个壮汉。
　　“小家伙有眼力见，竟然认得我。”姜宥满脸的桀骜，瞥了眼袁珪。
　　就这一眼，袁珪似乎看见无尽的死亡。
　　姜宥？
　　武重霄眼中瞳孔一缩，前世可没有这个人，而且这古之战神姜宥竟然是凭空而生。
　　虽然有武明空之前的熏陶，可这事也实在是太过离奇，根本就无法理解。
　　“不想后世，也有人能练出如此精兵，可惜，凡人就是凡人。”姜宥自然是知道袁珪召唤他出来是做什么了。
　　听着姜宥这话，武重霄不由得皱起了眉头。
　　“若是你能接我三拳，今日我便放你离去。”姜宥根本就不鸟袁珪，虽然他知道袁珪想要武重霄的命，可他堂堂战神，凭什么听他的？
　　就凭所谓掌控他的系统？
　　当年都敢怒而伐天，还怕所谓的系统？
　　而袁珪则是脸色难看，他没想到神话人物招募令居然会招募出不听他命令的人来。
　　“三拳？呵，若是我大哥在，就凭你。”武重霄很不屑，虽然知道自己可能会死，但嘴却是依然很硬。
　　无论是前世的霸王还是如今这个没什么名声的大哥，都是深不可测的存在。
　　武重霄的不屑并没有激怒姜宥，反而哈哈一笑：“夏虫不可以语冰。”
　　姜宥一步踏出，右手握拳。
　　没有什么花里胡哨，唯有结结实实的一拳。
　　可这一拳之中，拳势如苍穹崩塌，庞大的气势，威猛凶戾的蛮荒气息扑面而来。
　　甚至连空间都肉眼可见的出现了裂痕。
　　“举盾，御。”
　　八十虎贲骑眼中红光在这恐怖的气势之下不由得更加的凶戾，胯下的狰虎咆哮着往前一跃。
　　虎贲骑一把从狰虎身上抽出一面白骨巨盾，八十人齐齐举盾，想要抵住这姜宥一拳。
　　姜宥也不挑，一拳落下，为首硬抗这一拳的虎贲骑直接就被这一拳打成了血雾。
　　可这劲力却是不减，剩余的七十九虎贲骑举着巨盾一步步将武重霄往后拉。
　　有了第一个被打成血雾的虎贲骑缓冲，后续的力道虽然小了，可一朵朵血花依然从八十虎贲骑身上绽放开来，胯下的狰虎也承受不住，差一点就跪了下去。
　　被救下来的武重霄忍不住咽了一口唾沫，莫非这袁珪不知如何凭空招来的人真是远古之时的那位战神？
　　七十九个虎贲骑和狰虎虽然被这一拳直接打成了重伤，可却依然挣扎的爬了起来。
　　“举盾，御。”
　　又是这么一声大吼，他们知道，跑肯定是跑不了的，没有一丝一毫的机会。
　　“身为凡人，能挡住我一拳不死，你们足以自傲了。”
　　第二拳落下，好似一声虎啸。
　　在场所有人不由得心神一阵，就好似只身陷入远古巨兽横行的蛮荒之中。
　　一条血浪扬起，七十九虎贲骑身上白骨铠甲纷纷炸裂，血肉之中血花飞溅而出，而那胯下的虎狰更是不堪，原本就勉强爬起的虎狰全都被这一拳打成了肉泥。
　　“还有一拳，汝之言可算数？”为首的一个虎贲骑沙哑的问道。
　　姜宥脸色严肃，他知道，这七十九人已经是进入了濒死之际，却依然靠着一股意志强行支撑着。
　　“自当算数，若是这最后一拳不死，我必保他一命。”姜宥眼中难得闪过了一丝专注。
　　“好。”
　　七十九虎贲骑身上暴露在空气之中的血肉开始出现通红，这是血液流动过快导致的。
　　如今他们没来防具和坐骑，这最后一拳，除了以命相搏，并无他法。
　　姜宥右手握拳，此时的气势似乎又开始变化了。
　　一拳向前轰出，强劲的气浪从拳中爆发出来。
　　这一拳的拳势，整个天地好似都被撼动了一般，空间直接被这一拳轰得破碎。
　　整个天地都在这一拳的威势之下似乎发生了颤动一般。
　　七十九骑根本就没有任何的反应就被这气浪所撕成了碎片，这前两拳和第三拳相比，简直就跟过家家一样。
　　武重霄心里不由得一阵苦闷：“大哥，看来我还是合适在你的羽翼下成长。”
　　望着眼前这恐怖的一幕，武重霄没有什么不满，他已经重活了一世，只可惜没能证明他大哥传位给他是错的这一件事。
　　“镇万载不世神君”
　　武重霄怀中的令牌之中，七个古篆大字浮现，将武重霄护在了其中。
　　霸道的镇世领域从武重霄身上展开，无论是气浪还是崩溃的空间，在武明空的镇世领域之中全都被尽数镇压了。
　　“何人？”强顶着四散开来的镇世领域，姜宥一声大吼。
　　袁珪这便心里是更加的卧槽了，前有他用神话人物招募令召唤出了传说之中的古之战神姜宥，后有武重霄身上浮现镇万载不世神君化作领域来反制姜宥。
　　他现在完全可以肯定，他肯定穿岔劈了，这叫大雍末年？
　　这叫神话时代好不好。
　　武重霄此时也是懵的，这算是个什么情况？
　　那七个镇万载不世神君是个什么玩意？他为什么不知道？
　　“等等，大哥的令牌。”武重霄一瞬间就明白了，怪不得他大哥领走之前强行塞给他一个令牌。
　　姜宥身上血红色的花纹泛出了光芒，浓厚的血气从中弥漫出来。
　　一时之间，这血气竟然开始消磨镇世领域。
　　而且身为古之战神，这镇世领域的镇压也只是镇压了一下，很快他就要挣脱而出，而后恢复之后一拳打碎。
　　“啊...”
　　姜宥浑身气血奔腾，只身而去，朝着武重霄就是一拳。
　　狂暴的血气直接撕裂了镇世领域。
　　只是还差那么一丁点，一只手悄无声息的搭在了他的肩上扯住了他的身形。
　　“多长了二两腱子肉就敢这么狂，我都不敢。”

第二百九十七章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十七）
　　“你是谁？”姜宥浑身无法动弹，他发现自己身上的血气都开始凝固起来，连同力气也一同消失。
　　只是武明空根本就没有打算回答，搭在姜宥肩上的手直接就是那么一扯，整个人直接就被武明空一个重力个砸在了地上。
　　而后直接就是一脚踢出，姜宥整个人就跟个滚地葫芦似的滚出了数百米撞在了远处一座宫殿的墙壁上。
　　看那声势，似乎也没停，连撞了不知道多少座宫殿，这才停止了巨响。
　　“我说老弟啊，你怎么每次都要我来给你救场，你就不能成熟一点。”武明空有些无语。
　　武重霄缩了一下脖子，有些尴尬的笑了笑：“意外，这次是意外。”
　　袁珪心里更是一震，东君武曌，这怎么可能？
　　他压根就没想过这种事，原本无可匹敌的姜宥直接就被武明空一脚不知道踢到哪里去了。
　　这可是最强皇帝系统里神话人物招募令里招募出来的神话人物，而且还是古之战神，就这么一脚被解决了？
　　他这思维正活跃着呢，冷不丁的背后传来了一个声响。
　　“最强皇帝系统？神话人物？我觉得咱们是不是可以好好的聊一聊。”武明空出现在袁珪的背后，幽幽的说道。
　　袁珪发散的情绪被武明空的归墟双瞳吞噬到，而后顺势读取了袁珪的想法。
　　“什么。”袁珪心下一惊，猛然回头，看见蒙着双眼的武明空。
　　武明空的右手直接抓向了袁珪的脖子，想要拎起走人。
　　却突兀的变道，一手甩出，直接将近身的姜宥有甩了出去。
　　【检测到宿主处于危险状态，姜宥限制解除，该战斗结束之后，姜宥将会消失】
　　袁珪看着最强皇帝系统发布的这一条信息，忍不住心里一喜。
　　他就说嘛，这古之战神怎么可能会这么弱呢，原来是被限制住了。
　　武明空将姜宥一手甩出之后，也发现了姜宥身上的变化。
　　血红色的烟雾疯狂的蒸腾出来，一尊三头六臂，铜头铁额的血色魔神突兀的出现，庞大的体型似乎顶天立地。
　　“吼...”来自远古蛮荒的兽吼从远方传来。
　　一个个杂乱无章的怪异咆哮声响起。
　　武明空就奇怪了，为什么这种一看就不科学的事，人道意志没有反应，人道气运也不压制。
　　姜宥撕开一座重楼宫殿，浑身上下遍布狰狞血色花纹，手上一根骨矛引动着无边的煞气，一举一动之间，庞大的血色魔神都被姜宥所操控。
　　“嘿嘿，想不到那厮居然会解除我的限制。”
　　话音未落，姜宥便已然近身，手上骨矛直接就刺向了武明空的眉心。
　　只是武明空直接就一脚对着姜宥的胸口踹了出去。
　　庞大的巨力带着巧劲，这一记窝心脚下去，姜宥无法抵挡的倒飞出去。
　　“就这？就这？”武明空瞧了眼血色魔神，瞬身过去，对着姜宥的胸口又是一脚猛踏。
　　直接就将其胸口踩的塌陷了下去，看起来显得尤为可怖。
　　只是姜宥好似完全不受影响一样，忍不住哈哈大笑。
　　武明空一把抓住对方的脚脖子，来了一个左右摔打，武明空打的越猛，这姜宥笑的就越畅快。
　　这不由得令武明空怀疑，这货可能是个混字母圈的，而且还可能是个M。
　　当然，这种想法只是一闪而过，而后就准备送这所谓的古之战神上路了。
　　只是武明空发现，那庞大的血色魔神动了。
　　血气与煞气交杂化作一条血色匹练轰了过来。
　　武明空一把将姜宥甩向了那血色的匹练，而后身形爆退，直接就抓住了武重霄和袁珪，一路狂奔离开。
　　那血色匹练直接就将姜宥吞没，无数的血花爆裂开来。
　　下一刻，血色魔神的三个脑袋上，各浮现出了一颗眼睛，从那眼睛之中闪烁着的灵动可以表明，这血色魔神活了。
　　“朋友贵姓？”武明空问道。
　　“袁珪。”袁珪还没回答，武重霄先回答了。
　　武明空点点头：“那玩意还在你的掌控中不？”
　　袁珪苦涩的摇了摇头，他发觉，这姜宥已经脱离了他的掌控，就凭刚才的那血色匹练，那架势，明显是要把他一起送上路啊。
　　“行吧，那等南寿县过来，我直接轰死他，到时候咱们在聊聊你那系统，我对你的系统很好奇。”武明空也没停下来。
　　南寿县过来？
　　不光是武重霄，连袁珪都是一头雾水。
　　不是咱们过去吗？怎么就成南寿县过来了。
　　没有南寿县在，武明空的镇世领域就算展开了，也会因为需要对抗人道意志和人道气运而事倍功半还耗能高，而有了南寿县给武明空打掩护，不仅能发挥出百分百的实力，还能节约不少法力。
　　只是血色魔神却并没有打算给武明空机会，庞大的身躯一个纵跃便赶上了武明空。
　　大手朝着逃离的武明空直接就压了下去。
　　武明空一个纵身躲避，顺脚给了一记强踢，顺便借着这强踢的反作用力直接一个加速。
　　血色魔神的大手被武明空这一记强踢直接破碎化作一股血色烟气上升而去。
　　甚至因为武明空的力道过大，令血色魔神的身形都不由得一震，差点被武明空踢翻。
　　“大哥，我觉得咱们可以不用跑，你再过去踢几脚，说不定那玩意就能被你踢散架了。”武重霄瞧了眼刚刚屹立好身形的血色魔神，忍不住咽了口唾沫说道。
　　“老弟，要不是我是瞎子没有眼睛，我指定给你一白眼。”
　　武明空是什么人？
　　君子不立危墙，等南寿县过来一波激光点射，导弹洗地不比他肉身上去玩物理攻击来的舒坦吗？
　　袁珪也是忍不住咽了口唾沫，这槽点实在是太多了，多到他都不知道从哪里开始吐槽了。
　　“不知道从哪里吐槽就别吐槽了，待会有空了慢慢吐槽。”武明空顺嘴回了一句。
　　听了这话，袁珪眼珠子都瞪大了，你这是什么情况？还能读心？
　　“会一点。”武明空不要脸的承认了，而后抬头一看说道：“来了。”
　　只见得空中裂开一个大口子，一个庞大的机械要塞从中挤了出来。

第二百九十八章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十八）
　　遮天蔽日的机械要塞之中，一道金光从中绽放开来，直接就轰击在了血色魔神的身上。
　　超高的温度一瞬间便将血色魔神的胸口洞穿出去。
　　而后这道金光由上而下，眨眼的功夫，这血色魔神便被截成了两半。
　　武明空拎着武重霄和袁珪，瞬息之间便回到了化作机械要塞的南寿县。
　　袁珪额头上冷汗都流下来了，特别是刚才那机械要塞出来的时候，他都怀疑自己是不是穿错地方了。
　　前面什么古之战神啊，血色魔神之类的他还能接受。
　　可现在一个漂浮在空中的机械要塞都出来了，这令他的三观稀碎。
　　武重霄虽然也震惊，不过也习以为常了，有之前一个月建城、二十虎贲骑破城这些事做铺垫，武重霄如今的三观已经完全适应了武明空的各种操作了。
　　就算武明空下一秒开天辟地，他也就会哦一声，然后说好厉害。
　　“行了，你两玩去吧，这玩意居然还没死，看来肯定不是人了。”武明空不在意的让这两人在机械要塞上溜达。
　　反正整个机械要塞都是他的化身，哪里没有监控。
　　这个机械要塞的庞大实力，可比他现在人形态的要强，若是机械要塞都阻止不了袁珪的逃跑，武明空也阻止不了。
　　二人就这么大眼瞪小眼的，这就走了？
　　特别是袁珪，有些不太现实的样子。
　　镇世领域从机械要塞身上展开，一瞬间便将血色魔神笼罩其中，随着那上帝权杖所释放的金光持续不断的点射，虽然抑制住了血色魔神，可却依然没有死亡。
　　“东风使命准备。”
　　武明空瞧了一眼，手上的天干地支一点点的被引导出来。
　　在他发觉武重霄身上的令牌激发之后，他就让机械要塞可是蓄势，而他本人先来支援。
　　主要是机械要塞太大，瞬移时不方便，需要武明空接引，而这也是武明空先来的原因之一。
　　而且要是有了机械要塞这个化身的存在，武明空的镇世领域扩张开来就会更大，一方面是体型原因，另一方面也是续能原因。
　　有机械要塞来供能，可比武明空来供能来的好的多。
　　“发射。”
　　武明空一声令下，一颗颗带着血肉的导弹如同群星一般拖着尾焰朝着血色魔神而去。
　　一颗颗紫色的蘑菇云连绵不绝的升腾起来，狂暴灼热的气浪带着剧烈的辐射肆意弥漫在整个雍都。
　　只是那么一刹那，整个雍都便化作了灰烬。
　　于此同时，人道意志也发觉了不妙，可武明空霸道的镇世领域直接就镇压了想要探查人道意志。
　　既然都莽过来了，那就不如再莽一点。
　　他就想看看，他的镇世和人道意志到底能不能掰一掰手腕。
　　九天之上，狂风侵袭，乌云密布而来。
　　无数的人道气运在人道意志的调动之下汹涌的涌入了已经被武明空夷为平地，只剩下无数辐射和紫色噬灵化身肆虐的灰烬之地。
　　而那血色魔神，如今已然不成人形，可却依然还顽强的存活着。
　　“那到底是什么东西。”武明空难得露出了一丝严肃。
　　而后他抬头看去，只见得无数乌云汇聚成了一颗眼睛的模样，这可眼睛之中，雷霆闪耀。
　　“天眼？天劫？天罚？”
　　武明空能够感知到其中莫大的威严与威势。
　　突兀的，武明空好像感觉那眼睛张开了，可偏偏乌云却并没有动。
　　“轰隆...”
　　雷霆直接落下，只是机械要塞位移的快，一个硕大的空洞正好令那雷霆从中间落下。
　　也不是武明空瞧不起这道雷，而是纯粹不想硬抗，这雷里面可是蕴含着人道气运，吃下去是没问题，主要是消化难，还不易吸收。
　　这还是武明空有王权天授这个能力加持下才能如此，不然估计这一道雷下来，指定能让整个机械要塞短路。
　　由此武明空也发现了黑洞体质的短板之一，如今正在用王权天授补全这个短板，只是参数不足，王权天授依然无法完美的容纳人道气运。
　　怎么说也是一份食材，虽然难吃了点，可架不住这质量上乘，数量众多，而且还用处不少呢。
　　“那我要是让雷去劈血色魔神不知道会怎么样？”武明空不由得脑洞大开，打是打不死的，可要是借刀杀人呢。
　　说干就干，武明空调整了一下机械要塞的位置，看了眼又在酝酿雷霆的天眼。
　　又是一道雷下来，这一次，结结实实的打在了已经不成人形的血色魔神身上。
　　可接下来，诡异的一幕发生了。
　　这血色魔神根本就没有受到任何伤害，想法在这一道雷下来，整个身躯开始疯狂的蠕动。
　　瞧这情况，是在恢复啊。
　　武明空一头雾水，你这什么情况？
　　挨雷劈恢复？
　　此时，天眼好像发现了什么，武明空这边根本就来不及反应，又是数道雷霆落下，这血色魔神恢复的速度更加快了，甚至身上隐隐之间出现了一条条雷光环绕。
　　“吼...”
　　血色魔神的大吼之中，武明空看见了被摄入体内的姜宥，此时他只剩下了一个脑袋，而这个脑袋正在血色魔神三颗头颅中央头颅的独眼之中。
　　只是看样子已经凉了。
　　“图腾。”武明空一瞬间就醒悟了过来。
　　这血色魔神很可能是姜宥这个古之战神所在部落的图腾，来自人道意志尚未完全诞生之前的蛮荒世界。
　　所以武明空明白了，血色魔神不仅仅是在恢复，还有可能是在被人道意志收编。
　　如果是这样子的话，原本只有倒霉的道人有一定的超凡能力的世界很快就会迎来一个代行者。
　　血色魔神身上的雷光正在一点点的替换其身上的血气和煞气。
　　“这要算是我手贱还是算我运气不好呢。”武明空觉得肯定是最近007的工作方式实在是太累了，不然怎么可能会脑抽做这种奇葩的事情来呢。
　　可已经是事已至此，武明空也无法料到，这不能放任不管，先下手为强，就算杀不了也得切一块带着走，看看这玩意到底是什么成分。

第二百九十九章：潜龙跃鳞，谁为真王（四十九）
　　雷光与血气交杂在血色魔神之上，再过一会儿，很可能就要变成雷霆魔神了。
　　武明空却没打算让这血色魔神变成雷霆魔神的打算，蓄势已久的天干地支猛然爆发开来。
　　上帝权杖的金色光束、东风使命的紫色烟雾以及最后天干地支所爆发出来的无尽归墟。
　　正在恢复的血色魔神瞬息之间被扭曲成了一团古怪的物质，庞大的能量搅动在其中，令血色魔神无法恢复。
　　而后武明空一抬手，又是一道天干地支甩出去。
　　这一次的天干地支不是由机械要塞蓄势而来的，而是武明空放在自己体内的，目标也不是血色魔神，而是天空之中，由乌云汇聚而成的天眼。
　　“轰隆...”
　　狂暴的雷声阵阵，一道粗大的雷霆落下，没等天干地支轰中天眼，便被雷霆打散。
　　煌煌天威如排山倒海般的压向了武明空。
　　武明空笑了，直接扯下了蒙在眼睛上的黑布，徒然间睁开了双眼。
　　太阴烛照模式开启。
　　此刻的武明空，整个人都化身为人形黑洞，无论是能量还是物质，全都被武明空所吞噬。
　　脚下蓄力，一个跃纵冲向了天空之中的天眼。
　　无数的雷光闪烁，雷霆劈在武明空身上，可武明空太阴烛照却照单全收。
　　虽然雷霆之中蕴含的人道气运武明空无法立即吸收，可有王权天授在，一时间无法立即吸收，却也能储存起来，就是有点占地方。
　　只见得武明空所化的一轮虚无黑日迎着雷霆直冲云霄，所过之处，皆化为真空地带，没有任何的物质与能量的存在。
　　黑日冲入天眼之中，雷光在其中四溢而起，直接就抑制住了这连绵不绝的雷霆。
　　而后，机械要塞的核心部分之中，金属上血肉渗出疯狂的蠕动，一个武明空从中生长出来。
　　“智脑，建立机械要塞和虚无黑日之间的能量通道。”
　　处理掉血色魔神可不得先把头上那个给血色魔神奶血量的天眼处理掉，先杀奶，这是共识。
　　能量通道建设很快，毕竟有空间感应在，而且距离又不远，雷霆之中所蕴含的人道气运被传输到了机械要塞之中。
　　庞大的机械要塞体内，王权天授开始运转，大肆的吞没着人道气运，一条条数据展现在武明空眼前，而后能量开始反馈回虚无黑日和机械要塞本身。
　　天空之中的虚无黑日越发的庞大，恐怖的吞噬力已经令天眼之中的雷霆跟不上虚无黑日的步伐。
　　而机械要塞也得益于天眼里雷霆和人道气运的供养，金属质地的浮空城也正在一点点的变大。
　　连压制底下血色魔神的上帝权杖和不间断轰击的东风使命效率也快上了三倍。
　　武明空一跃而下，整个人直接就落在了血色魔神身上。
　　行走在充斥噬灵化身和高温金光之中，武明空没有受到任何的影响。
　　失去了天眼补给的血色魔神已经开始逐渐的萎靡。
　　“气运，图腾，想不到居然会是如此。”武明空扯下了一块血肉，觉得有些不可思议。
　　这血色魔神是图腾没错，而且从《因果论》里的概要，武明空还认了出来，这是另一种形式的气运。
　　就好像因果红线一样。
　　图腾气运很特别，特别到就好像是香火道或者是信仰神一样。
　　愿力能够影响，能够显形，甚至拥有实体能够在部落危急存亡之秋出来协助作战。
　　“这算是神灵了吧。”武明空一时间不由得无法确定。
　　而从图腾气运的种种特性来看，这分明就是人道气运的前身。
　　如果有人能够一统天下，并且将所有图腾气运融汇为一体，而后诞生出来的或许就是现在镇压万千的人道意志。
　　武明空现在则是打了一个时间差和消息差，趁人道意志还没有反应过来，用虚无黑日限制住天眼，机械要塞疯狂对着血色魔神输出。
　　“那这血色魔神，便是最强皇帝系统从远古蛮荒处召唤姜宥顺便将其部落图腾也一起带来，现在的不动弹或许是因为这图腾气运尚未适应现在这个被人道意志统治的时代。”
　　而后因为武明空的故意引雷去劈这血色魔神，而被人道意志发现。
　　“所以说，那个最强皇帝系统到底是个什么东西，居然能在时间线上拉人，这么强力的系统寄宿在袁珪身上干什么？自个玩自个的不行吗？”武明空是一阵无语，这系统就跟他身上的副本系统一样，都这么强了，为什么还要找宿主啊。
　　武明空的副本系统至少还存在感不强，可武明空从袁珪的记忆里读取到，这最强皇帝系统可是存在感十足，时不时就蹦出了给袁珪发各种任务，奖励也是十分的丰厚，看的武明空都有些眼馋了。
　　一切看起来都很顺利，血色魔神已经被他处理的只剩下了巴掌大小，天上的天眼也即将被虚无黑日所替代。
　　只是武明空却猛然发觉，整个世界似乎变得有些不太一样了。
　　眼尖的武明空发现，只剩下巴掌大小的血色魔神残余不知何时已经爬上了一丝丝雷光。
　　武明空眼疾手快，直接就下手，想要将其拿下。
　　却不料这一丝雷光冲天而起，那血色魔神残余顷刻之间便化作灰飞，连同他手上扯下来的这一块，也一同化作了灰飞。
　　“不好，要遭。”虽然武明空不知道这一丝雷光要去往何处，但根据武明空看过的小说、电影、电视剧里演的。
　　但凡出现这种情况，肯定是要遭。
　　事实证明，这事是真的要遭。
　　这一丝雷光朝着机械要塞而去，速度根本就不是天眼落下的那些雷霆可以比拟的。
　　机械要塞还没反应过来，这一丝雷光便哄然轰击在了袁珪怀里的布包里。
　　武明空自然知道这布包里是什么，那是玉玺。
　　玉玺在这雷光之中炸裂开来，化作了无数的碎片，袁珪也是一惊，差点没站稳。
　　诡异的事，如此浩大的声势与炸裂的碎片却没有伤到袁珪，而是碎片化作了点点的光芒升腾。
　　五彩神光伴随着惊天龙吟照耀着整个天地。

第三百章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十）
　　五彩神光在空中化作了一条真龙虚影，无数人道气运汇聚其中。
　　山河社稷显化其中，自玉玺传世七十二王朝命数于此中交替。
　　天上的虚无黑日被这五彩神光那么一照，顷刻之间消融的无影无踪。
　　“隔壁封神的孔宣都不带这么玩的吧。”武明空虽然立刻瞬移回了机械要塞，可依然却是晚了一步。
　　也幸亏武明空离地的早，不然指定要出事。
　　地面上，阴土龙庭现世，七十二代王朝尽现。
　　武明空不由得心里一沉，这是玩脱了啊。
　　上有五彩真龙虚影从玉玺之中出世，下有七十二王朝阴土龙庭浮现。
　　还没等武明空反应过来，却见得袁珪身上，一根根如同触手一样的星光出现在他背后。
　　星光触手无意识的张牙舞爪，天空之中无数星辰之光落下，照应在袁珪身上。
　　瞬息之间，袁珪便在这些星辰之光中整个人都消失了。
　　这分明是最强皇帝系统出手了，不然袁珪哪里有这能力，要是真有这能力，还能被武明空抓住？
　　武明空反应过来时，却已经来不及了，只能眼睁睁的看着星辰之光散去，可武明空没办法，五彩真龙虚影却是盯住了袁珪。
　　片片空间破裂，露出了其中乘着星光一路离开的袁珪。
　　流光般的五彩龙爪探入其中，一把就要将袁珪抓回。
　　那星光的触手之中，一股灰黑色的流质喷涌了出去，流光龙爪与之一相碰撞，立刻发生了化学反应，灰黑之色顺着龙爪想要反向侵蚀五彩真龙虚影本身。
　　只是这五彩真龙虚影的态度很坚决，硬顶着灰黑之色的侵蚀，一把将袁珪拉了回来。
　　星光触手无奈，庞大的星光硬着头皮怼了回去。
　　武明空这边也不好过，虽然五彩真龙虚影缠住了一看就不好惹的最强皇帝系统，可是那阴土龙庭却是瞧准了武明空。
　　恐怖的吸力想要将武明空连同化作机械要塞的南寿县一起拉到阴土去。
　　七十二朝代的阴土国祚化作阴龙缠绕在机械要塞之上，连武明空的镇世领域都无法抵挡住这七十二条阴龙。
　　虽然这七十二条阴龙比不得那五彩真龙虚影，可也不是武明空能够与之角力的。
　　“老弟啊，我可能要先走一步了。”武明空有些淡定的说道。
　　这阴土龙庭，他是必须要走一趟的，这属于不可抗力，除非他退出副本，不然绝对逃不了的。
　　因为镇世领域和南寿县的气运已经无法庇护他了。
　　从这种局势来看，人道意志已经全面出手了，他肯定是逃不了。
　　“大哥你这是什么意思。”武重霄有些疑惑，阴土龙庭普通人看不见，七十二条阴龙普通人也看不见，甚至是那五彩真龙虚影也看不到。
　　这是气运，虚无缥缈的气运，并非是那可以显现真身化作血色魔神的图腾气运。
　　这边武重霄刚刚问完，整个机械要塞猛地一震，掉落了近百米这才稳住了身形。
　　“意思就是，老哥我以后不能再给你开挂了，争霸这种事，要靠你自己了。”
　　武明空说完，强行打开了一个空间裂缝，庞大的机械要塞往里冲去。
　　而机械要塞此时属于武明空化身的一部分也正在回归，回归的速度极快，而来不及回归的，自然是直接自灭活性。
　　“大哥，你要去哪。”武重霄一瞬间反应过来，这怎么就好像是在托孤一样。
　　“争霸嘛，有得有失，总得要有人付出代价，不是吗？”武明空笑了笑，在机械要塞所有属于他的化身全都回归到他的身上之后，七十二条阴龙立刻放开了机械要塞，朝着武明空而来。
　　他没有猜错，只要机械要塞没有了他，就会被判定为正常。
　　而后在机械要塞透过空间裂缝重回南寿县原本的地方时，武明空纵身一跃，直接关闭了空间裂缝。
　　“大哥，快回...”没等武重霄喊完，空间裂缝已然关闭。
　　武明空直接被七十二条阴龙拉拽了下去。
　　“没了累赘，我就不信我还能输不成。”武明空心里一横，《移星异宿》与天干地支共同爆发，化作一条锁链。
　　锁链朝天抛去，如同一条活蛇一般缠住了袁珪背后无数星光触手。
　　要走可以，必须得带一个，不然武明空不甘心。
　　一个个归墟爆发，武明空在掉落的同时，游荡在雍都遗址的无数细小的噬灵化身顺着天干地支而去，疯狂的扑在了星光触手之中。
　　武明空为什么要拉袁珪？
　　还不是因为最强皇帝系统，这要是一起拉到阴土龙庭之后，样本不也一起跟着过来了。
　　“咔嚓...”
　　一声清脆的声响响起，强大的力道将星光触手从袁珪体内拉出了一个半能量半物质的圆球。
　　这圆球是由无数菱形类水晶质地构造而成的，身上充斥着一条条强健有力的星光触手。
　　武明空知道，这玩意很可能就是最强皇帝系统。
　　《移星异宿》与天干地支所化的锁链疯狂的包裹着这长满星光触手的圆球，一同朝着阴土龙庭落下。
　　只是武明空有拉一个人一起走的想法，长满星光触手的圆球自然也有这个想法。
　　周身的星光触手直接膨胀生长，如同长蛇一样疯狂的钻入五彩真龙虚影之中。
　　五彩真龙虚影没有想到这最强皇帝系统居然会突然发难，原本只是想要逃跑，如今一个回马枪打的五彩真龙虚影一个措手不及。
　　而后只见得一缕白光从五彩真龙的虚影之中被星光触手拉出。
　　这白光被拉出之时，五彩真龙的虚影便越发的虚浮，甚至已经呈现出了透明状。
　　武明空落入阴土龙庭，七十二条真龙死死的镇压住了武明空，可武明空的镇世领域也不是吃素的，虽然打不过，可锤上几拳还是可以的。
　　阴土龙庭开始下沉，紧随其后的便是长满星光触手的圆球也落入了其中。
　　当阴土龙庭即将消失之际，无数星光触手拉着那一缕白光一同进入了阴土龙庭之中。
　　白光落入阴土龙庭之后，天上的五彩真龙虚影，也消散一空。

第三百零一章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十一）
　　“大哥...”武重霄有些懵，他完全不知道发生了什么事。
　　但他知道，武明空替他付了某种代价。
　　“既然是大哥你的要求，我一定会替你办到的。”武重霄眼中充满了坚定。
　　原本的他，一切有武明空替他扫尾，他根本就没有后顾之忧。
　　武重霄知道，如今的他不拼都不行了，没了武明空的庇护，若是遇见袁珪，他肯定必输无疑。
　　特别是袁珪凭空招来的古之战神姜宥，后来那顶天立地的血色魔神。
　　若非他大哥武明空出现救场，别说是血色魔神了，就是那姜宥，他都赢不了。
　　还有就是武明空提出那袁珪身上有一个名为最强皇帝系统的东西一直在帮助他，这才令袁珪能够一步步的走到了现在。
　　如今武明空已经不知所踪，所以武重霄才猛然间反应过来，他已经没人可以依靠了，他又和前世一样，成了孤身一人，如果不发展起来，他对上袁珪根本就没有任何的胜算。
　　最主要的是，他发现，当初武明空施加在他身上的变化，如今依然存在，也就是说，根据武明空当初的话，只要势力变强，手底下的人马也会变得更强，这就是他对抗袁珪的资本，也是唯一的手段。
　　所以他现在要大力发展势力，这才能为日后打下基础。
　　“子仪，这天下纵横，不知可有良策。”
　　武重霄重拾起了前世帝王威严，一缕龙气蓬发而起，将整个人都照应的不一样了。
　　此刻的他不仅是要完成武明空的要求，更是在求活。
　　“并无良策，但子仪有一同乡，姓萧，名良，为一寒士，他有东风一股，可助主公扶摇而上。”
　　“哦，不知这萧良，此时在何处。”
　　“已在县中等候主公多时。”
　　“那便请子仪前头带路。”
　　...
　　袁珪猛地惊醒，只发觉自己浑身上下都在疼，而且还是难以言喻的疼。
　　看向了四周，发觉他这回到了夏葫县自己的府邸之中。
　　他也没看见阴土龙庭、五彩真龙虚影亦或是七十二条阴龙，甚至因为最强皇帝系统的原因，他都没看见他身上寄宿着长满星光触手的圆球。
　　但他却看见了武明空掉落，虽然不知道掉到哪里，但直觉告诉他，武明空是回不来了。
　　夏英帝失去了东君的辅佐。
　　“系统面板。”心里默念了一声。
　　只是这一次，系统却没有第一时间反应，出现了延迟。
　　若只是延迟也就算了，而且还伴随着大量的残缺和乱码，这不由得令他胆战心惊。
　　不过一番摸索之后，发现并没有损坏多大，只是智能下降了不少。
　　而那些残缺和乱码也正在一点点的修复。
　　“夫君，你怎么回来了？”已经嫁给袁珪的吕玲有些惊讶的看着坐在堂前的袁珪，他不是出兵讨伐董逆了，怎么会出现在夏葫县。
　　“一言难尽。”袁珪忍不住苦笑的摸了摸鼻子。
　　“怎么就你一人回来，与你一同前往的将士呢。”吕玲有些疑惑的问道。
　　“没了，全都没了，如今天下是真的乱了起来。”袁珪沉默了一下，最终还是缓缓的说出。
　　吕玲也没有继续刨根问底，她知道轻重。
　　【主线-争霸天下：以梁为势力统一天下，可获得：永生】
　　突兀出现的主线任务，特别是那最后的奖励，令袁珪的呼吸都不由得急促了起来。
　　永生，那是多少人梦寐以求的东西，可如今却摆在了他的面前。
　　“夫人，你说，这天下，我能不能争上一争。”袁珪有些愣神的问道。
　　吕玲将手上的衣物一放，目光紧紧的盯着袁珪。
　　“我夫君岂是池中物，这天下夫君你大可一争。”吕玲这话铿锵有力。
　　袁珪望着院子，久久没有说话。
　　他在想，他若是取争的话，真的能赢吗？
　　可永生的诱惑却是真的诱人，没有人能抵挡住这永生的诱惑。
　　袁珪不怀疑这系统有没有给出这奖励的能力，毕竟连古之战神都能召唤出来，还有什么不可能呢。
　　而且如果要是没有了武明空的存在，若是他在获得一个神话人物招募令，岂不是代表他也有横推世界的本事了？
　　当然，他也没有排除，世界上还有其他和武明空这么强力的人。
　　不过根据历史上的记载，虽然这个大雍末年文臣猛将无数，可被封神之人，只有东君武曌一人。
　　或许也正是如此，武明空才会如此强力。
　　“既然夫人觉得可以，那我便争上一争，为夫人讨一个母仪天下。”袁珪心中一横，既然如此，那就拼上一拼，为自己拼一个长生久视。
　　“正好，我那表弟吕项从外地赶来，他自小有万夫不当之勇，年前更是在辽东一带闯出了鸠虎的名号，可来夫君手下谋一个生路。”
　　“鸠虎啊，夫人真是我的吉星啊。”袁珪不由得感叹了一句，天下第一武将鸠虎，就这么到手了。
　　...
　　九云派里，张宁正在操练武艺，无波真人静静的看着。
　　虽然大雍没了，他这册封在案的真人也差点去了半条命，可幸好紫阳道人和孤风道人带回了凤皇命张宁，这才勉强缓过劲来。
　　虽是女子，可也正因为是女子。
　　凤本雄，女本阴。
　　二者本不兼容，可却有九云秘术在，令其阴阳调和完美归纳为一体。
　　而且在无波真人眼里，张宁是有野心的，如果在他们的辅佐下成为一代女帝，这从龙之功，足以令他们九云派连绵不绝。
　　“宁儿，天下已乱，你这凤皇命，可有志天下。”无波真人冷静的说道，这话要是放在之前，逃不了一个大逆不道，腰斩菜市口。
　　张宁将手上的大戟放下，擦拭了一下额头的汗渍：“天下？”
　　无波真人点点头，他其实早就准备好了，只等张宁应下，便可随时举兵而起。
　　“那便争上一争，来世上一趟，不坐一坐帝位，岂不可惜了。”张宁也早就知道九云派的谋划了，无波真人看似是在问她，实际上却由不得她不答应。
　　只是凭张宁的本事和性质，如今暂时屈居于九云派，可她这一只凤皇却已然腾飞。

第三百零二章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十二）
　　武明空在广阔无垠的阴土之中一路狂奔，那七十二王朝所化的七十二阴龙如今缠绕的只不过是一具替身，这替身马上就要失效了。
　　至于紧随在武明空其后才掉落的长着触手的圆球和那一缕白光，武明空是没瞧见，他也没空去瞧。
　　跑路才是正经的，反正都打不过。
　　不过看他们的样子，应该是撕起来了。
　　而武重霄，武明空只能说让他自求多福吧。
　　不过武明空发现，他的王权天授依然绑定着武重霄，也就是说武重霄和势力依然被武明空的王权天授增幅着。
　　“这事是真的见鬼，话说这到底是哪里？”阴土之中没有任何的活物，一片的死寂。
　　除了那七十二龙庭所坐落的地方之外，剩下的全都是荒芜至极。
　　别说是鬼了，连根草都没有。
　　替身在七十二条阴龙的攻击下很快就磨灭了，这时候才发现，武明空已经逃离。
　　只不过这七十二条阴龙并没有去追击武明空，而是各自返回了龙庭之中。
　　后续自然是派遣各大朝代之中的英灵前去追杀武明空了，不过武明空怕阴龙是没错，可却不代表武明空怕龙庭。
　　阴龙是阴土里人道气运的代表，而各朝各代的英杰，那也就是英灵了。
　　“不知道这阴土里也没有南寿县？”根据九云派之中的典籍，这阴土便是阳世的照见，如果武明空能够回到这阴土之中的南寿县，是不是代表他又有了主场优势？
　　不过有一个问题，那就是武明空现在不知道他自个在哪。
　　毕竟这整个阴土都是光秃秃的，连个参照物都没有。
　　“大概应该还是在雍都境内，不过这阴土不是阳世的照见，怎么什么都没有。”武明空忍不住吐槽了一下。
　　然后他就想明白了，这可不得光秃秃的。
　　整个雍都全被他核平了，不说上帝权杖，就那无止境的东风使命洗地和后续的噬灵化身的啃食，没把地皮都给他掀起来就算是武明空手下留情了。
　　“如果按照这种说法，那从我跑路的方向来看，应该是在雍都的边缘，那现在我要往南寿县过去，应该是这个方向吧。”武明空凭着感觉，直接就选了一个方向。
　　有地煞七十二术识地在，武明空大概率是不会迷路。
　　虽然不知道这玩意的原理，但武明空还是对副本系统出产的技能很有信心。
　　这边还没等武明空跑路，马蹄声便由远及近。
　　武明空知道，这是追杀的来了。
　　“送菜的来了。”武明空根本就没打算跑。
　　怎么说呢，治不了那一群大佬，还治不了你一个英灵了。
　　只是瞧了眼，武明空就觉得，送菜的可能会变成自己，所以转身就跑。
　　来者正是大雍王朝，这可以说是全军出动了，不仅有一条阴龙在上空给他们掠阵，更有道人施法。
　　在这阴土龙庭之中，道人的道术简直被加持到了BUG级别的，武明空都没想通这到底算是个什么原理，是因为阳神和龙庭绑定，所有代价都有龙庭支付，这才真正的展现出了修行者的威风？
　　可惜有些悲哀就是了。
　　而大军更是过分，军魂显现，有白虎穷奇，更有朱厌相柳，反正是各种军魂浮现，甚至那些文臣之中，才气显化，落笔惊天下。
　　要不是武明空跑的快，差一点就被拖回去了。
　　前儿个还刚说那些英灵来多少杀多少，这还没踏出雍都地界，脸差一点就被打肿了。
　　“我总算知道了为什么世界能量能级那么高，而普及率这么低了，合着全给我普及在了阴土了。”武明空一路狂飙。
　　这就跟个过街老鼠一样倒霉。
　　一个个武将就跟隔壁开了无双一样，文臣出口成章什么的武明空可以理解，但你这出口成章之后，文气直接长虹贯日而来就不太好了吧。
　　武明空一手甩开了文气显化成的长虹，不由得一阵卧槽。
　　因为后面的文臣居然吟诗上BUFF，就那明晃晃的光芒，一看就是一代大儒出手的。
　　不过幸好，武明空跑的够快，那些人追都追不上。
　　“虽然我被人追的满地图跑，但我一点也不慌，因为他们的马没有我跑的快。”武明空险之又险的躲过了射来的道术，心里不仅不慌，还特想笑。
　　回去怼应该是能够怼过，可没有化身加持的他估计得是惨胜。
　　就大雍王朝这气势，武明空敢肯定，把正邪之争里的所有大乘拉过来翻十倍都得死这。
　　主要是因为人道气运在阴土之中显化的阴龙压制十分恐怖，要不是武明空的镇世领域，他估计都跑不了。
　　他可以肯定，至少是比阳世里的人道气运更加强悍，大概是因为龙气和龙庭的原因吧。
　　“赦令：止。”
　　武明空身形一个踉跄，差点摔了个狗吃屎，不过他反应快，双手一撑地，直接来了一个翻身，起身又跑路。
　　武明空知道，这是大雍皇帝出手了，只是不知道是哪一个就是了，反正那么多武明空也不认得。
　　这能力是帝皇金口玉言的显化，也就武明空强悍，硬抗住了，要是弱一点的直接就被定身住了。
　　不过要是弱一点的人也用不着金口玉言，直接就被大军给砍死了。
　　“上一次这么坑我的幽尸可是连骨头渣子都没了，你给我等着，等我回到南寿县，我不把你们挨个吃了，我就出门摔个跟斗。”武明空心里狠狠的骂了一句，被人这么追，他还是第一次。
　　“这主神的邀请函果然是个坑啊。”
　　打死武明空也没想到，这阳世和阴土居然会不一样。
　　阳世那种只要有点超凡的样子直接就给你压成狗，阴土截然相反，战斗力爆表。
　　这世界可比上一次的正邪之真庞大多了。
　　而阳世的人道气运，很可能也只是冰山一角罢了。
　　“陛下，贼子已跑出龙庭所在，是否追击？”
　　“回去吧，前面是郑朝的地域，就让郑朝招待一下那贼子吧。”
　　武明空自然也发觉了回去的大雍军，不过他也没想那么多，跑路就是了，他又不会作死回去撩一下他们的火气去挑衅一番，这指不定真就得挨顿揍。

第三百零三章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十三）
　　“让你揍我，让你扯我的胳膊，让你用道术诅咒我，让你用...”武明空手上用刀正解刨着大浒王朝的一个皇帝。
　　一路上武明空是被四处追，先后经历了雍、郑、项、留、浒、奉、成。
　　这么一路逃窜，武明空也发觉了一个规律，那就是这些王朝的交界处，他们并不会追击。
　　为此，武明空心里一发狠，在最后被大浒王朝追杀的时候直接冲过去一顿老拳，直接就拎着一个最为显眼的皇帝跑路，最后停留在这大奉王朝和大成王朝的交界处。
　　“又是气运构成？这人道气运真就这么万能吗？”
　　武明空发现，这随手抓来的这个大浒皇帝的身体结构其实和普通人差不多，但是构成却不一样。
　　无论是血肉还是骨骼全都是由人道气运构建而成的，也就是说这金口玉言其实也是对气运的运用，与道人的道术并无差别。
　　“贼子，莫以为如此折磨朕，朕便会...”
　　“你不疼吗？”武明空直接就打断了这大浒皇帝的话。
　　“朕蕴五德而生，岂是...”
　　“五德？”武明空似乎发现了一个盲点，那就是这货好像免疫负面BUFF，比如眩晕、昏迷对这货都无效。
　　之前一直没出声，武明空还以为对方吓晕过去了呢，合着是装晕，等武明空下手解刨的时候才忍不住出声。
　　“来，借你记忆一用。”
　　心灵之力爆发开来，一段段记忆被武明空从这个连名号都不知道的大浒皇帝体内被抽出来。
　　从出生到死亡，在到阴土之中塑造五德之躯，最后被武明空生擒活捉。
　　特别是塑造五德之躯的过程，对武明空将这人道气运纳入自己体系，彻底将王权天授和镇世融为一体有着莫大的帮助。
　　当然了，这五德之躯是大浒王朝的独有，比如大雍则是真龙法体，大郑则是皇道真命，虽然名字不一样，但基本上构建程序都一样，唯一不同点就是真正构成之后的效果。
　　只是这效果可不是他们能决定的，而是根据当年王朝的综合情况改变的。
　　比如大浒的五德之躯是因为当年大浒起兵时以五德轮转之说，后为了补充这话，每一任皇帝都是遵循这五德轮转的正统，所以才造就了这五德之躯。
　　“所以说，就算是我知道这么构建塑造，可塑造出来也没有一丁点效果？”武明空哪里来的王朝，而且这东西也只有皇帝构建出来才有效果，他也不是皇帝。
　　但构建程序对武明空还是还有一点用的，比如若是武明空不要效果，只要能够容纳气运或许就能成？
　　武明空也没有把握，毕竟只是瞧了一眼，真正情况还需要大量的实验和数据。
　　将这个大浒王朝的皇帝一把塞进归墟里，就当补充能量了。
　　“所以说如果想要完成这个实验，我还得继续挨揍？”武明空心里一阵卧槽，想要数据就得去抓这七十二朝的皇帝，可想要抓皇帝就得冲阵啊。
　　而且有了大浒这个例子，其他王朝的皇帝肯定防范就会更加森严，武明空想要上手就更加难了。
　　“愚弟重霄，谨以至诚照告兄....”
　　武明空这边正歇着呢，寻思着要去大奉还是去大成打秋风，一个祷告词突兀的出现在了武明空耳边。
　　特别是这词，武明空怎么听都像是祭词。
　　“那货不会以为我凉了吧。”武明空一头的黑线，不过这身处阴土，要说没凉也没人信啊。
　　不过武明空也没光吐槽，他在寻找这声音到底是从哪里来的，还是说身处阴土，能自动接收到祷告祭祀？
　　《移星异宿》与王权天授开始不间断的寻找，等祭词说完之后，三牲瓜果凭空出现，又有纸钱蜡烛，轿马纸人等等一系列。
　　也正是这一系列的出现，武明空直接抓住这个机会，王权天授本就和武重霄连着，如今又连接上了。
　　“此至...”
　　“老弟，别此了，你这又是给我送三牲又是送纸钱的，咋滴，嫌哥在下头过的不好？”武明空的声音直接就回荡在武重霄的耳边。
　　武重霄这边也懵了，你这咋就开口了呢。
　　而且你这算是死了还是没死，能收到我给你的纸钱，可又能开口算什么？
　　“大哥，那个你在哪？啥时候回来？”武重霄还是报以希望的，万一武明空没死，只是不正经的和他开玩笑呢。
　　“阴土啊，估摸是回不去了，你见过有人从阴土爬回去的吗？”武明空乐呵呵的回了一句。
　　事好像是这么个事，可问题是为什么武重霄总感觉武明空又在忽悠他，这阴阳两隔的，怎么就联系上了呢。
　　“大哥，你别开玩笑了，快出来吧，我知道你在这。”武重霄听了武明空的语气，越发的肯定武明空是在忽悠他，而后也是笑着大声的喊道。
　　也幸亏武明空是单独祭祀，不然肯定会被认为是疯了。
　　“老弟，接受现实吧，之所谓会联系上，是因为你头上的紫微星。”武明空无情的打破了武重霄的幻想。
　　他的笑容逐渐僵硬了，他似乎明白了武明空不是在开玩笑。
　　“那...”武重霄想说什么，可却被堵在了喉咙里。
　　“别那了，赶紧发展势力，等一统天下后我到时候躲到你的龙庭里，不聊了，大奉王朝的追兵来了，我先跑路了，这阴土里一个比一个能打。”武明空这边也想多聊一会儿的，可似乎是武明空藏在这边界时间久了，这大奉王朝等不及了。
　　至于跑路，武明空没打算空手跑，怎么说也得冲阵一下，抓一个皇帝来当研究数据，研究完之后还能当口粮。
　　说实话，这味确实不错，吃起来口感软绵绵，冰糯糯的，而且还伴随着一种强烈的爆裂感。
　　吃起来可以说回味无穷，这阴土的气运和阳世的气运吃起来味道就是不一样，武明空猜测可能是因为后天改造过的，也有可能是武明空的王权天授转化效率高了，导致归墟吃起来会出现这种别样的味道吧。
　　不过武明空没时间研究这些，先把研究数据和口粮抓住再说。

第三百零四章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十四）
　　武重霄脸色有些忧愁，从武明空急匆匆的断了联系来看，似乎他的处境并不太好。
　　“看好祠堂，不准任何人进去。”武重霄将脸上的忧愁收起，换做了威严。
　　他知道，他必须喜怒不形于色。
　　“主公，安泊、宁野、金河三县已降。”张秦拿着三个印玺走来。
　　“很好，尽快拿下永清郡。”武重霄接过三个印玺。
　　南寿县上空的异种玄武一声长鸣，巨鳌一口将代表安泊、宁野、金河三县气运的印玺吞下，而王权天授也疯狂的扩张开来，直接就覆盖了三县。
　　因为这三县乃是张秦前去游说，以势压之，以利诱之，可谓是兵不血刃的拿下，所以所有的体系都是完整的。
　　虽然也有大户的存在，这些大户也是形成了气运，不过在王权天授技能的潜移默化的影响下，三县里无论是大户、平民亦或是官员士卒全都在这一到三天不等的时间内完全归心。
　　而且不止如此，若是这三县完全归心，技能增幅比例又会上升。
　　“是，主公，不过我们真的能吃的下这一郡之地吗？”张秦还是有些担忧。
　　以县吞郡，而且还是在极短的时间之内，完全没有时间消化啊。
　　“放心，我自有数，大胆的去做吧。”武重霄没有解释，而是让张秦放心。
　　这张秦在被王权天授的加持下，这纵横之道更加的恐怖了，本来是合纵连横，如今直接就被演化成了游说归降。
　　仅仅一日时间，这便收降三县，如今有了这三县的加持，他现在更加的才思敏捷。
　　“是，主公。”
　　“流民招收不能停，无论是多少，我们都必须要招收进来。”武重霄又说道。
　　张秦一开始对于这个方案也是不大认同了，流民确实能增加百姓，可问题是流民不堪，素质良莠不齐。
　　只是后来发现，这流民归心的速度极为恐怖，一粥一饭之后，尽数归心，甚至对南寿县产生了难以言喻的狂热。
　　而且本地百姓也没有排除这些流民，反而尽心尽力的帮助。
　　这简直是前所未闻之事。
　　真就吃完饭就是自己人，忠诚度还是百分百的那种。
　　要是一例，张秦也就不会惊讶了，可每一个流民都是如此，这就相当的恐怖了。
　　“老弟啊，你那边的势力是不是又强了？”武明空顺手将一个道术拍飞，忍不住问了一下。
　　武重霄这边一愣，你不是被人追杀吗？这么有空和我聊天？
　　“没错，我这边收服了周围三县。”
　　“成，我就问一句，孙子，你还敢用火球术打我，你死定了。”
　　？？？
　　武重霄算是明白了，武明空他真被人追杀，只是似乎在反杀对方，忍不住有些汗颜。
　　“主公？”张秦有些疑惑，这怎么就自言自语了？
　　“无事，下去吧。”武重霄应了一句就回书房了。
　　张秦则是有些一头雾水，不过也没敢问，便去处理事务。
　　武明空这边一手勒住了一个应该是护国大法师的真人，另一只手抓住一个小皇帝，大概是被个傀儡皇帝，死的有点早，所以武明空一手就拎起来跑路。
　　“老弟你知道吗，我现在被整个大奉王朝追杀，不过我一点也不慌，一只手抓着护国大法师，一只手拎着一个小皇帝，对了，你知道大奉王朝有哪个六七岁就死了的皇帝不，我现在手上就拎着一个？”武明空觉得闲着也是闲着，反正被追杀，不如和武重霄聊聊天增进一下感情。
　　“大哥，我都离祠堂那么远了，你为什么还能和我聊天，还有，你在被追杀能不能专注一点，要是被追到不就惨了。”武重霄虽然没看见真实情况，但根据武明空时不时的回怼，就知道这肯定不轻松。
　　“我又不是通过祠堂跟你聊天的，我是通过你头上的紫微星，还有就算被追到了我也不怕，大不了挨顿揍，他们又打不死我，你赶紧帮我查查那个大奉王朝六七岁死的皇帝是谁。”武明空表示防高血厚不怕揍。
　　“大哥你这是在为难我，大奉王朝有一段齐后摄政，齐后为了手上的权利，仅仅这三年间就死了数十位的傀儡皇帝，这些傀儡皇帝基本上都是你说的这个岁数，要不要我一一给你说出来啊。”武重霄有些无语。
　　“额...那算了，反正不知道是哪个皇帝也无所谓。”武明空也就随口一提，知不知道名字其实也无所谓的，反正到时候要读取记忆，直接看就可以了。
　　...
　　“姐姐，姐夫。”吕项人高马大，但却有些拘谨的站在袁珪与吕玲跟前，一点也看不出来是天下第一武将的样子，反而有点像被大姐头欺负的小弟。
　　袁珪看着这一幕有些好笑，这鸠虎吕项在吕玲跟前，就跟是一只小奶猫一样。
　　“小项别怕，有姐夫在，你姐不敢对你怎么样。”
　　袁珪这话并没有令吕项安心，反而小心翼翼的看了眼吕玲。
　　吕玲瞥了一眼，没有说话。
　　这不由得令吕项心里更加不安了，看样子小时候的童年阴影已经开始无止境的扩大了。
　　“玲儿，别吓他了，小项，此次找你来是有要事，我这军里缺一名猛将，不知你可...”
　　...
　　“宁儿，这九雏军便交由你了，连同这凤鸣郡一起。”无波真人带着张宁来带太守府。
　　张宁扫视了一番，有些淡漠的说道：“那就多谢师父美意，宁儿自当不负师父的期望。”
　　“好，好，好。”无波真人连叹了三声好：“既然如此，我便为你引荐一下这凤鸣郡各大世家，来日还需有这些世家大族扶持，宁儿你方能成事。”
　　“既然如此，那还劳烦师父。”张宁低头恭敬的行了个礼，跟在无波真人身后。
　　无波真人却没发现，张宁眼中的杀机已经溢了出来，只是一抬头，眼中杀机便全然消失，只剩下了满怀的感激。
　　“世家？大族？方外之人？呵。”
　　凤鸣郡上空，凤皇易主，恐怖的威势直接镇压了凤鸣郡内所有的势力。

第三百零五章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十五）
　　“大哥，我要称帝了。”
　　武明空将大留王朝的最后一个英灵吞噬之后，听到了武重霄的传音。
　　“这么快？”武明空有些疑惑。
　　他在这阴土之中游荡了已经近一年了，本来是想要去南寿县的，可他却发现，阴土确实有南寿县，可却有七十二个，每一个阴土龙庭之中都有一个南寿县。
　　阳世照见阴土没错，可照见的却是每一个王朝在阳世时征伐下的土地。
　　根据武明空的发现，每一个阴土龙庭都拥用天下，而且相互接壤。
　　而因为武明空毁了雍都，而且还是大雍的王都，所以大雍最倒霉，平白无故的雍都化作了灰烬。
　　而其他七十一个王朝原本是雍都的地方却没事，武明空猜测或许是因为大雍在武明空毁掉雍都时虽然国祚已尽，但部分余韵还在，算不得灭亡，所以直接就被阳世照入了阴土。
　　剩余的七十一个王朝则是因为早已灭亡，所以阴土已经固定，所以原本雍都的位置才完好无损。
　　算是大雍运气差。
　　而在这一年的时间里，武明空靠着个体伟力疯狂的打游击，先后灭了有十来个王朝，一开始还收敛一点的抓实验品。
　　后来研究差不多，又饿极了，直接就开始一口一个。
　　反正就是每天就去偷袭几次，好几个王朝之间反复横跳。
　　靠着防高血厚的，再加上有这些英灵数据和人道气运的研究加深，武明空的镇世领域越发的恐怖了，冲进去归墟爆裂开来，反正就是大口吃。
　　吃完还打包几个皇帝回去继续研究。
　　武明空之所谓敢如此的莽，那是因为武明空发现，这些个王朝无法进入其他王朝的地域，只能在自己的王朝地盘上。
　　有了这个发现，武明空就更加的肆无忌惮了，而后等武明空吃完了大奉王朝，剩余王朝的局势直接就崩了。
　　抓完就跑，对方又无法进入大奉王朝的阴土龙庭，只能在分界线外咬牙切齿的看着武明空一路绝尘而去。
　　只是武明空发现就算武明空吃光了，这些英灵还会重生。
　　不过重生有些慢，原理武明空也研究过了，也是人道气运，所有的英灵全都是由人道气运构建的躯壳，而阴土龙庭也是如此。
　　武明空能吃了他们，但却无法杀绝，更无法毁掉阴土龙庭。
　　所以只能把这十来个被他灭掉的王朝当成韭菜，定时收割一番，失败研究复活重生的原理。
　　至于阴龙，武明空也不客气的抓了一条来研究，七十二条他打不过，但一条的话，武明空磨死了英灵之后还是能够抓住的。
　　“如今天下三分，袁珪、张宁二人已经开始筹备了，而且大哥你在阴土里游荡了一年，每天都在厮杀，总归是不能的，根据大哥你所说，只要我称帝，这阴土之中便会有我的龙庭，大哥你便可以在里面休息休息了。”
　　武明空对此是啧啧称奇，不是称奇武重霄要称帝这事，而是袁珪和张宁二人。
　　袁珪能和武重霄玩共分天下这事武明空也就认了，毕竟人家有个最强皇帝系统，虽然好像幕后黑手被他一起拉到阴土，至今不见踪影。
　　连武明空都有给阳世武重霄开挂的手段，武明空可不信这最强皇帝系统会没有。
　　可那张宁，武明空压根就没想到为什么会有和袁珪与武重霄对弈的手段。
　　别的不说，就这一年来，武重霄已经占了三州之地，王权天授的增幅如今已经快要抵达百分之九百近一千了，那可是将近十倍的增幅，而且这全面的增幅之下，可能比不上虎贲骑的千人敌，但一个个也是百人敌。
　　袁珪那边则是出现了精英士卒与百战老卒，还有最强皇帝系统补充各种物资，这才和武重霄平分秋色占了三州之地。
　　这天下九州，剩下的三州却是被凤皇命张宁所据。
　　张宁自然也不是一个人，她的身后是世家与修行者，他们也只有这么一个选择。
　　无论是武重霄还是袁珪，他们都不需要世家与修行者。
　　袁珪这一年来只招揽寒门子弟，剩下的全都是靠着最强皇帝系统出产的人才招募令招募出来的各类人才。
　　武重霄更加恐怖，王权天授的增幅下，只要你肯加入，忠诚度不是问题，能力也不是问题。
　　全面增幅下，无论是武将还是谋士，就算是普通人十倍增幅之后也是武力无双、智多近妖，更何况这些还不是普通人。
　　所以这么一来，世家和修行者发觉袁珪和武重霄的坑爹之处，一个不需要，一个你敢进就彻底被被捆住，修行者还好一点，世家就完全无法接受。
　　毕竟百年的王朝，千年的世家，反复横跳才是世家的本性，所有鸡蛋全放在一个篮子里可不是世家的想法。
　　“理是这么个理，但问题是你还尚未大一统，根据我的观察，阴土龙庭很可能会是残缺的，而且如果袁珪和张宁一同称帝的话，你们三人的之间的斗争很可能会使阴土龙庭不稳定，甚至和对方的阴土龙庭接壤。”武明空想了想，回了一句。
　　“大哥有什么好意见？”
　　“没有，想称帝就称帝吧，下头我来搞定，大概要什么时候称帝？”武明空问道。
　　“大哥你觉得什么时候合适？”
　　“老弟你正常点，是你称帝，不是我称帝，时间还得我选，你手底下不是有那么多道人，找几个给你算算良辰吉日不就行了？”武明空有些无语，什么都要他拿主意。
　　这一年来也是如此，但凡有个头疼脑热、遇事不决的，武重霄都得来问一问。
　　头疼脑热找医师，遇事不决问谋士，这是武明空这一年来对武重霄的回复。
　　不过武明空觉得这武重霄时不时就来问一句是在确认他在阴土里过的怎么样，确认一下武明空是死没死。
　　“也好，我也正有此意，不过大哥，等我称帝之后，想追封你为帝。”
　　？？？
　　追封为帝？这是个什么操作？他不是还活着？
　　武明空觉得这小老弟的操作有些骚啊。

第三百零六章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十六）
　　武明空至今都没想到，他居然能有那位身居七十年太子的日不落王子的待遇。
　　对比了一下，武明空发觉好像还是对方略胜一筹，毕竟人家是老妈追封，他就比较一般了，是老弟追封。
　　“你是觉得我最近在阴土过的有些滋润，想让我经历一个九九八十一难？”武明空憋了老久总算是想到了这话。
　　这要是一套流程追封下来，直接荣登帝位，先不说他会不会和这七十二王朝的英灵一样被束缚在自己的地盘，就说这一身人道气运和龙气下来，武明空能不能顶住...
　　好像还真能顶的住，就是会不舒服而且难消化，更主要的是这玩意不是一次性的，而是源源不断的，这武明空就有些难受了。
　　“大哥你这是什么意思？”武重霄有些疑惑的问道。
　　“算了，追封就追封吧，时间定好了和我说一下，我得出去处理一波了。”武明空心里难受啊。
　　追封为帝，对于武明空来说利弊皆有，武明空这一年来吃遍了七十二王朝的每一个皇帝，无论是五德之躯还是真龙法体之类的，七十二种帝道塑体都有了腹稿。
　　如果武明空莽一点，以王权天授技能和这次追封为帝的机会来为自己帝道塑体，有较大的几率会彻底掌握这一次副本里人道昌盛里的变种气运。
　　有了这个帝道塑体，回到现实里，武明空以帝道塑体和镇世完全能够重现人道意志，以人道代天道。
　　这次副本里的人道气运真就是霸道至极，完全排斥其他体系，不仅仅是能量，还包括了体系。
　　要不是武明空有后台，其他修行者来这很可能直接就凉了。
　　“大哥你先别急啊，追封为帝的话，你谥号想好了没有？”
　　“你国号想好了没有啊？”让自己给自己想谥号，这事也真就前无古人后无来者了，武明空忍不住回怼了回去。
　　“以夏为国号，大哥你觉得如何？”
　　“夏？也成，随便你吧。”武明空自然没有什么意见。
　　“行，那大哥你忙吧，我去找人算算时间，大哥你也赶快想一下你自个的谥号吧。”
　　武重霄说完就没声了，可武明空总觉得那一句你忙吧有些古怪的，总感觉是在骂他。
　　“追封就追封，还要我自己想谥号，这算个什么事啊，不就是在阴土回不去。”武明空有些骂骂咧咧的将大奉王朝上一个新生的英灵一把塞进了归墟之中。
　　而后瞬息之间来到与大奉接壤的大盛王朝。
　　直接就将左手扯下，朝准了方位大力扔了过去。
　　左手在空中不断的蠕动膨胀，而后炸裂成了一滴滴血肉之沫落在了地上。
　　一只只恶兽从这些血肉之沫里爬出，朝着那大盛里的英灵爬去。
　　这一年来，武明空的镇世不断的被他完善，人道气运的压制对他其实已经很小了，无限分裂自然也是可以了实施了。
　　只是武明空不想，毕竟分裂太多了到时候英灵复活的速度跟不上就容易饿死，所以一直就和他们一直玩过家家，可就算是如此，武明空也吃光了十来个王朝。
　　但如今已经不需要和他们过家家了，吃光就好了，至于后续饿死，武明空表示没关系，到时候他再把分裂的吃回来就可以了，虽然会有损耗，而且还不值得，不过也无所谓了。
　　一人成军，无限分裂武明空其实很少用，除非逼急了。
　　这能力对副本破坏太大，回收困难，只能当武明空被揍急了之后用，比如之前在正邪之争里被大乘期揍。
　　现在武明空也没大范围使用，真要用就不是甩左手了，而是直接自爆自己开始吞噬阴土了。
　　主要是武重霄要追封他为帝，他不清楚被追封为帝之后他的帝道塑体和王权天授能不能成功，要是不成功的话他还能不能离开阴土龙庭。
　　所以武明空要最后收割一番，有损失武明空也认了，要是再不收割，到时候坑了就真的浪费了。
　　恶兽遍地啃咬，但凡碰见的英灵，全都入了口。
　　而且无论是刀枪斧钺亦或是道术诅咒都无法在恶兽身上留下一丝伤害，甚至还被黑洞体质吸收了一部分，令恶兽更加的庞大。
　　连大盛数位皇帝的金口玉言都无法制住恶兽，每一只恶兽可全都是武明空的化身，完美的杀戮机器，并且继承了武明空的所有能力，镇世自然也有。
　　几只被金口玉言定了一秒的恶兽直接发动瞬移，一口下去便将其中一个皇帝的脑袋咬下，惊悚的骨骼粉碎声和咀嚼声令旁边的几个禁卫军退了一步，而后便被另一只恶兽咬去了半个身子。
　　各种骇人的场景发生在大盛的龙庭之中，无论是武将还是文臣、道人或是嫔妃，基本上难逃一劫。
　　甚至是阴龙气运、军魂异兽，但凡是能吃的的，全都无法逃脱恶兽的啃食。
　　而在大奉王朝之内的武明空，自然是有着反馈的，只是脸上却没有任何的波动。
　　这一幕很正常，现在的武明空已经将镇世完善的足以对抗外部的人道气运，他虽然不是完全体，但却也有原来的七分实力了。
　　“还剩下五十三个王朝，够吃的了。”武明空并没有扯下眼睛上的黑布，也没有睁开眼睛，但恐怖的归墟却依附在每一只恶兽身上。
　　被压制了这么久，武明空自然也是很不舒服，虽然前些日子已经逐步恢复了，可武明空却也没有大肆放肆，虽然被压制，但没有足够的利益，武明空自然不会去干什么伤天害理的事，毕竟不值得。
　　如今就不一样了，要是再不干，说不定就没机会捞这一笔了。
　　所以虽然武明空还没完全恢复，但却也出手了。
　　看着啃食完整个大盛王朝英灵的恶兽朝着下一个王朝的英灵而去，武明空小声的说道：“那么，最强皇帝系统和五彩真龙虚影里的白光，你们到底是躲在哪里？为什么我都没能找到一丝端倪，是你们藏的太深。”
　　“还是我太弱找不到你们呢。”

第三百零七章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十七）
　　空荡荡的阴土之中，无数的恶兽化作一滩能量汇入武明空体内。
　　清理七十二阴土龙庭到如今已经是抵达了收尾的阶段了，只要把这些恶兽全都回收回来，这是就算是完了。
　　武明空也是紧赶慢赶才在武重霄今日登基之前才把七十二王朝清理完毕了。
　　根据武重霄的情报，张宁与袁珪也是在今日登基。
　　至于其他势力，无论是艾周还是孙庚，早就已经灭亡了，既没有系统又没有开挂，还没有张宁这么好的凤皇命，怎么可能会活下来。
　　当最后一只恶兽回归之后，武明空差点被撑到了，他的身体勉强吃下来了，要想再容纳更多能量，他要么分裂要么增长体积。
　　“算算时间，应该也差不多了。”阴土之中无日夜，要不是武明空有地煞七十二术里的知时在，不然都无法分辨时间了。
　　大概武重霄也忙，所以今天一天都没来烦武明空。
　　而武明空也难得清闲了一天，连之前谥号被反驳的郁闷都好了不少，
　　武明空之前已经给自己想好了谥号，就叫纣了，用来纪念一下被他改造成技能的紫微星，不过被武重霄反驳了，然后想了想，纣不行就桀，夏桀也不错。
　　之后武重霄久久没有说话，自顾自的给武明空想了一个夏德帝，虽然短了点，等日后一统天下了继续加。
　　武重霄是发现武明空是真的不正经，纣和桀也是能随便当谥号的？
　　这他要是给追封出去，指不定后人会如何评说他们兄弟两呢，说不定野史里兄弟阋墙都能出来呢。
　　真要用了纣或者桀，这谥号下来，直接就把武明空定性为昏庸无道，暴戾至极了。
　　而德字就不一样了，安民以居，安士以事，不以威拒谏。
　　对此，武明空想了大半个小时，觉得武重霄肯定是在吹牛，他哪有那能耐啊。
　　不过他也没拒绝就是了，反正你开心就好了，其实武明空还尝试说要不然直接用镇世神君来？
　　虽然中二了点，但武明空也想试试说不定能整到些信仰之类的，武重霄即没拒绝，也没答应，只是说等追封过后再说。
　　不过从语气之中，武明空也知道了，这武重霄也是放在了心上了。
　　“不知道这称帝之后，阴土龙庭是如何诞生的，而且奇怪的是，为什么人道意志对于我这一年来大肆屠戮七十二王朝的阴灵都没有任何的反应，这就有些奇怪了。”武明空有些疑惑，按理说气运显化的阴龙都有，可为什么偏偏没有如同之前一样大肆追杀武明空。
　　所谓的王朝不过界应该也是很好解决的吧。
　　这情况有些诡异。
　　正想着呢，阴土的天空，原本是空无一物的黑暗之中，一大片光芒绽放。
　　这光芒是黑色的，虽然武明空很想吐槽为什么黑暗里看见黑光这种奇葩的事他能遇见，但这黑光却是货真价实的。
　　黑光之中，一只异种玄武降落，无数的气运汇聚其中，助其蜕化。
　　武明空瞧见那一只异种玄武就知道了，这武重霄已经开始登基大典了。
　　而在黑光之后是黄光，黄光之中一条黄蛟亦是被气运包裹而来。
　　最后便是红光，红光之中一只凤皇展翅高鸣，这算是规格最高的一位了。
　　无论是武重霄的异种玄武还是袁珪的黄蛟，都属于龙种，而非真龙，凤皇却是与真龙同列之属。
　　“怪不得能和袁珪与重霄分庭抗争，原来是天意垂青呢，不然别说是凤皇命了，紫微星都能被这两开挂的拉下来锤。”武明空忍不住啧啧称奇的看着沐浴气运的凤皇。
　　为此，武明空不由得脑洞打开，为什么会出现凤皇、黄蛟之类的神话生物？甚至还有军魂所化的异兽，这是不是说明，蛮荒时代也有这些神话生物？
　　还是说纯粹就是臆想成图腾后被人道意志收编之后成了这些气运异象。
　　异种玄武最先出现，也是最先出现变化，霸下浑身被鳞片覆盖，鳌首化作龙首，身上龟壳散开成为了一座巨陆，而无字碑则凝成了一座神山。
　　缠绕在霸下身上的黑蛟却是直接了许多，直接成为了黑龙，只是一对比霸下，就成了弟弟。
　　黄蛟背上一个肉包鼓起，而后炸裂开来，一对龙翼长出，蛟首化为龙首，腹部下的龙爪也由四爪长出了第五爪。
　　在无数的气运的填充下，袁珪的黄蛟化为了应龙。
　　唯独凤皇没有变化，凤皇本身就是进化到了顶点，此次称帝，本就是补足自身，威严更甚了。
　　三只气运异象蜕化完毕，一块庞大的阴土自虚空之中生出填入了阴土之中。
　　而后玄武、应龙、凤皇各自占了天下三州，分庭抗争。
　　“奇怪，为什么不是阴龙，莫非是因为还没有统一的缘故？”
　　“那也不对啊，应龙和凤皇好说，可为什么重霄还是玄武，不应该是黑龙吗？我不是已经被拖到阴土来了，按理说霸下不是应该消失了？”
　　武明空有些疑惑，他现在可以确定了，这霸下还真就是他的气运代表。
　　二者相缠，这就相当于天有二日。
　　“莫非是因为我挂在重霄身上的王权天授，所以从这玄武可以看出来，其实我才是重霄的根基？”
　　“这么说也对，如果没有我就没有王权天授，没有王权天授他也不会发展的这么迅速，他的整个夏国都是依托于我。”
　　武明空之前一直不大想承认，霸下嘛，再怎么霸气不也是王八模样。
　　只是事到如今，他也是不得不认了。
　　这要是他突然凉了退出副本，武重霄的整个夏国能直接崩溃。
　　“那要是袁珪的最强皇帝系统被我给爆了，那岂不是代表袁珪也是如此？”武明空猜测了一下。
　　至于张宁，她那是天授，后台是人道意志，武明空觉得他可能怼不过她的后台。
　　时间一分一秒的过去，新生的阴土龙庭开始照见阳世。
　　“看来已经接近于尾声了。”
　　登基仪式已经差不多了，阴土龙庭已经稳固了。
　　当然，完成的只有袁珪与张宁，武重霄这边还有一道手续。
　　那就是追封武明空为夏德帝。

第三百零八章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十八）
　　阳世是什么情况，武明空也不知道，武重霄那边也没什么声音。
　　只是他发现了自己在发光，心里忍不住是一阵卧槽。
　　“这算是开始了吧。”武明空全身心的注意着身上的一样，这只是开始，发光是因为气运蓬发。
　　武明空一时间也没找到这气运的来源，觉得有些不可思议。
　　只是下一刻，身上的气运突兀的爆发开来，一股难以言喻的剧痛立刻充斥在武明空的全身。
　　他知道，这是气运在替代他的身体，却和法力与细胞发生了矛盾。
　　这也就证明了，追封仪式完成了。
　　追封仪式自然没有登基仪式那么长，更多的只是一个旨意，然后祭祀一下，具体情况武明空不知道，但根据武重霄之前的口述，大概也就那么几个步骤。
　　疼痛来的很凶猛，而且若是疼痛也就算了，他还发现替代了他身体的气运又出现了一个骚操作，这气运正在消融。
　　武明空一瞬间就明白了是怎么回事。
　　他不在夏国的阴土龙庭之中。
　　“那也不对啊，我抓的那些皇帝可没有出现这种情况啊。”
　　武明空忍不住疑惑了一下，而后武明空就明白了他和那些皇帝的区别。
　　那些皇帝已经在阴土龙庭内完成了帝道塑体，而武明空比较特殊，第一他有身体，第二他接受追封时并非是出现在阴土龙庭之中。
　　其他皇帝死亡之后自然是出现在了阴土龙庭之中，帝道塑体自然是在属于自己王朝的阴土龙庭之中。
　　武明空一个猛冲，忍着身体上的剧痛，全力以赴的冲到了夏国地界，这消融的气运才停止了。
　　只是这么一来，涌入准备替代他法力与细胞的气运越来越多了。
　　他这是被动塑体。
　　武明空自然不会令其如意了。
　　王权天授与《移星异宿》同时展开，连同镇世领域一同开始梳理这龙气。
　　他这边正办事呢，霸下和黑龙垂下了头颅闻了闻武明空。
　　这令武明空不由得一头黑线，你又不是狗，闻什么闻，连你两都是我当初捏出来的，虽然捏的有些不太如意，但这就不认得我了？
　　不过这霸下和黑龙闻完也就没动作了，大概是闻出来了。
　　“大哥，我这边已经完成了，你怎么样了。”
　　这边玄武刚闹腾完，武重霄又来了。
　　“很好，我有点事，待会儿找你聊。”武明空单方面的挂掉了聊天。
　　这不扯淡嘛，你们一个个的，真就闲的没事干吗？
　　登基完了不是应该还有各种祭祀，你怎么就不按套路出牌。
　　抬头看了眼对面，庞大的应龙和凤皇也栖息在他们自己的底牌。
　　初一看没什么，可这第二眼又瞧了下，差点没把武明空魂给吓出来了。
　　只见应龙的额头处，一条条带有星光的触手从中蔓延出来，那半能量半物质由棱形结晶构造而成的圆形球体正从中挤出来。
　　从那时不时颤抖的触手来看，这最强皇帝系统应该也和自己一样，正在被气运冲刷，只是无数的星光触手四散在应龙的周围，看起来这应龙就好像是被寄生了一样。
　　另一边的凤皇情况也是如此，不同的是凤皇身上却是白光，无穷无尽的白光正在将五彩的凤皇覆盖起来。
　　这白光似乎并没有受到气运的影响，反而因为有气运的存在而更加的有底气了。
　　武明空判断这白光很可能也是气运的一种变异，毕竟这可是从玉玺里诞生的真龙虚影内拉出来的，一看就不是什么平凡之物。
　　“所以说，我现在得加速了？”武明空嘴上不由得调笑了一下，但实际上却依然稳扎稳打的，并没有加速的倾向。
　　武明空要靠着帝道塑体将王权天授和这一次霸道的人道气运一同融入镇世神通之中，自然不能急了。
　　而且武明空可以肯定，无论是触手圆球还是白光哪一个先完成，肯定是先怼对面，而不是先怼武明空。
　　毕竟武明空的威胁可是小了不少。
　　当然，武明空也不是没有准备，比如他就悄咪咪的忍着剧痛一路退，直接就退到了夏国的边境，正好处于玄武身后。
　　这二者要是真想先处理他，他跑路起来也方便不少。
　　至于这完成之后被这二者打死了，那武明空也认了，反正好处到手了，他也没什么遗憾了。
　　该研究的都研究差不多了，这次的副本最核心的部分他已经收录走了。
　　那要没完成被打死，那武明空就倒霉了，回去之后除非开一个和这个副本一样是人道煌煌镇压万载的气运副本，不然这只能靠自己慢慢推演后续了，这需要的精力就大了去了。
　　这玩意估计是难找，就算是武明空把这次副本的名字打进去应该也是没有了，毕竟这次的副本是主神提供的，再自投罗网一次，武明空觉得真的可能会凉。
　　但就算是如此，武明空也没有加快速度，他从凤皇身上的白光以及应龙身上的触手判断，只要不出意外，他肯定能比这二者先完成对镇世的完善。
　　加快融合速度就代表着数据方面的不同，他不会去冒这个险，他不会去赌所谓的爆种与临战突破。
　　武明空自认没有这种本事，稳才是真的。
　　就算是失败了，武明空也不会太过在意，而是吸收失败的经验，继续为后续推演做准备，因为根基还在。
　　大不了换一个副本，换一个体系，有着副本系统在，武明空没有必要去赌几率。
　　必定的事，何必去为了这么一点微不足道的事去冒风险而坏了自身。
　　应龙身上已经充斥着各种的触手，整条龙就好像被星光所腐化了一般，凤皇身上也尽数被白光覆盖，整体看起来就好像是一只由白光所化的巨鸟。
　　武明空身上的气势也爆发了出来，他毫不犹豫的扯掉了蒙在脸上的黑布，睁开了归墟双瞳，镇世从他身上爆发开来。
　　“虽然慢了你们那么一步，可却也不晚。”
　　武明空站在霸下的鳌首上，庞大的镇世领域直接覆盖开来，这一次，他没有借助王权天授的人情法理，而是自己真正的实力。

第三百零九章：潜龙跃鳞，谁为真王（五十九）
　　三方对弈，武明空发现，无论是白光凤皇还是触手应龙，实力似乎都下降了，从目前来看百不存一。
　　两败俱伤。
　　武明空脑海之中第一时间就浮现了这种想法。
　　也正是如此，武明空才能在阴土里肆意妄为而没有遭受到阻击。
　　星光的触手与白光四溢开来，疯狂的涌了过来，武明空的镇世领域也不甘示弱，直接二者压下。
　　白光、触手、领域三者互相交织，湮灭，重组。
　　武明空以镇世领域毫不忌讳的开始逆向解析白光与触手。
　　而白光凤皇与触手应龙自然也是如此，分别解析对方的能力。
　　一时间，三者竟然出现了僵持。
　　对此，武明空还是很庆幸的，幸亏这白光与最强皇帝系统两败俱伤，不然要是完好无损的二者，武明空能直接被碾碎。
　　时间过去的很快，武明空与白光凤皇、触手应龙之间打的是有来有往，而武明空也在解析之中明白了。
　　这白光是人道意志，当初被最强皇帝系统与武明空逼急了，入了玉玺之中，又借由血色魔神作为养分的雷霆催化，成了五彩真龙的虚影。
　　最强皇帝系统就不一样了，他是某位伟大存在的分身，化身为系统并且创造穿越者来观测数据并产生世界变量。
　　一旦世界的数据被观测，变量被掌握，这个分身就会成为坐标，那位伟大的存在将会降临，届时别说是人道意志了，世界都不一定会保得住。
　　从最强皇帝系统之中，武明空隐约之中看到了一丝这位伟大存在的体型的冰山一角。
　　他无法形容，之能看见无数的灰黑之物与难以名状的恐怖邪物，还有那遮天蔽日的扭曲与混乱。
　　要不是武明空他的归墟双瞳是黑暗混乱与扭曲制造而成，再加上只是一丝，所以并不惧怕，要不然就这么一眼，他可以肯定，直接疯了算是好的，异化畸变成恐怖的邪物甚至成为混乱的规则体都有可能。
　　这最强皇帝系统不简单，被最强皇帝一丝拉扯过来的白光人道意志也不简单。
　　这人道意志虽然锤死了这世界天意，替代了其天意，可他却也是某个全知全视的存在分化出的一缕白光。
　　也就是说，这次的副本，其实是两位伟大存在之间的博弈。
　　而后武明空想了想，可能是三位伟大的存在。
　　真要算起了，他这副本系统其实应该也算是一位。
　　“白光不会是主神吧。”武明空心里一阵卧槽的猜测了一下。
　　不过事已至此，武明空也只能硬着头皮往下扛了。
　　而且武明空判断，无论是那不可名状的存在亦或者是全知全视的存在，都无法亲自下场，只能让分身或者化身来。
　　要真的能亲自下场，别说武明空了，世界都没了。
　　此刻，武明空也发现了，外头是真的危险，怎么什么东西都有。
　　他一直以为自己这么浪都不死了已经够猛的了，原来只是他还没遇见更狠的，今儿个算是遇见了。
　　就算是之前从龙首巨人听到的描述或者是拖走万蛇君的那倒映乌洛波洛斯之环的蛇瞳，他都没有如今这般清晰的感知到那种存在。
　　二者之间的交锋都是涉及到世界层次，甚至是时间层次，武明空觉得，估计他的副本系统应该也是很给力的，能够同时与这两位存在交手。
　　不然这后台要是不够硬，估计连副本系统带他都被这两位存在都打包带走了，哪里还能容得他等这最强皇帝系统与人道意志两败俱伤时捡便宜。
　　武明空逆向解析人道意志与最强皇帝系统时不仅有这些收获，更有大量的资料，武明空觉得这一次他要是真能活着回去，他有十足的把握怼死现实世界的天意，直接把现实世界转化为自己的世界。
　　而武明空在逆向解析最强皇帝系统和人道意志的同时，他也感觉到了自己的镇世领域也正在被这二者一点点的解析。
　　按理说正常情况下，这二者应该一眼就能看穿武明空的镇世领域，甚至是武明空自身的构造，毕竟是伟大存在的分身。
　　可不知道为什么，这二者却和自己一样，慢慢的解析，甚至进度都要慢自己很多。
　　武明空觉得说不定自己解析完最强皇帝系统与人道意志，对方都不一定能解析完自己镇世领域的百分之十。
　　这一点令武明空十分的疑惑。
　　阴土之中并没有阳世的日月星辰，也没有四时变换，更没有昼夜之分。
　　可时间的流逝感却是真实的，在武明空与最强皇帝系统和人道意志分庭抗争之中，武重霄自然也是来问过几次。
　　武明空每一次都回了一句在忙，便没去理会他。
　　这二者可是伟大存在的分身，虽然状态不佳，却也容不得他分心，到最后他直接就封闭了与武重霄之间的联系，生怕对方断了武重霄身上的王权天授。
　　联系不上武明空的武重霄自然也发觉了武明空在阴土里出事了，从武明空一直敷衍他没空时他就发现了端倪。
　　追问武明空也没说，最后武重霄等不及了，直接发动了战争。
　　他知道，阴土龙庭的强大与否在于阳世王朝的疆域与国力。
　　有武明空的王权天授增幅与百用树在，无论是张宁的燕国还是袁珪的梁国，国力都无法比得上武重霄夏国。
　　武重霄的不宣而战初期自然是获得了极其丰厚的回报，可随之而来的便是燕夏两国之间的合力围攻。
　　不过已经狠狠的在燕梁两国之间咬下了一大块肉的武重霄怎么可能会放弃。
　　只要挺过一天，从上到下无论是官员还是百姓，降卒或是世家，在王权天授的笼罩下，全都会成为夏国的死忠。
　　靠着这种良性循环，武重霄手底下愣是以战养战的开启了疯狗模式。
　　而武重霄开启疯狗模式攻城略地，阴土之中的武明空自然也是发觉到了，他发觉，似乎三者之间的僵持局面，竟然开始被打破了。
　　这令武明空不由得有些惊喜，最惊喜的应该还是优势方是自己这事。

第三百一十章：潜龙跃鳞，谁为真王（六十）
　　武重霄的优势只是一时的，而后张宁的燕国与袁珪的梁国在反应过来之后开始了反扑。
　　只是武重霄手底下的人因为王权天授的增幅下还是很坚挺的，无一人言降。
　　甚至是举国皆兵。
　　燕与梁合力对夏展开了拉锯战。
　　在阴土的武明空也察觉到了这些，毕竟这阴土龙庭大了小了很明显，只是武重霄依然是略胜一筹，正在缓慢的蚕食着二人的国土。
　　最倒霉的应该是张宁的燕国，毕竟世家的忠诚度可想而知了，修行者还好一点，毕竟是绑定了的，很难说去背叛。
　　一旦见事不可为，世家立刻开城门投降，甚至为了活命，直接杀了守将献城。
　　武重霄自然是举双手欢迎，敢投降武重霄就不怕他们再次叛变。
　　袁珪则是还好一点，他的主要核心是由最强皇帝系统之中招募出来的。
　　这些招募出来的无论是士卒还是武将谋士，都无法被王权天授影响，这一点武明空自然也是知道的。
　　毕竟他逆向解析了最强皇帝系统的一部分，也是知道那些招募出来的人物无论是灵魂还是身体都被最强皇帝系统所掌控，甚至那些从时间之中拉出来的名将列宿都被钉入了思想钢印而无法背叛。
　　所以王权天授根本就无法影响到袁珪从最强皇帝系统之中招募出来的人。
　　对此，武重霄自然是能杀就杀了。
　　不过就算如此，袁珪也是损失惨重，士卒还好说一点，武将和谋士可不一样，人才招募令不好得，特殊人才招募令更是难。
　　武明空发现，就算是袁珪已经倒霉到了极点，甚至触手应龙已经陷入了劣势，最强皇帝系统也没有放宽一丁点限制。
　　依然需要袁珪完成各种任务才能获得奖励。
　　张宁这一边则要是好了一点，虽然人道意志无法直接给予帮助，但却侧面影响着燕国。
　　比如风调雨顺，名士来投之类的。
　　阳世的战争影响着阴土的对峙。
　　随着武重霄的夏国蚕食燕国与梁国。
　　武明空也正在一点点的压过这白光凤皇与触手应龙。
　　虽然对方的阴土龙庭缩小，异种玄武与武明空一同压制过去。
　　可就算是如此，虽然二者处于劣势之中，可无论是触手应龙还是白光凤皇都没有显露出任何的颓势出来，反而是武明空这边有些力有不殆。
　　长时间的对峙与逆向解析，使得武明空的精力大肆消耗，而在阴土之中，补充远远的跟不上。
　　虽然武明空的知识储备大幅度增加，可无论是精神还是身体都难以抵挡的出现了不同层度的衰败。
　　这种情况武明空都不由得吐槽想不到他居然一天会因为学习而过劳死，这事实在是太过于魔幻了。
　　武重霄一路上稳扎稳打的蚕食两国，就算是武明空如此，他也没有去让武重霄加快灭国的速度。
　　因为他知道，心急吃不了热豆腐。
　　况且，如今他的目标已经完成了，再熬多久他都是赚的。
　　触手应龙和白光凤皇或者会因为镇世领域而小赚一点，但对于武明空来说，但他用帝道塑体将王权天授和人道气运融入自己镇世之后，他已经是赚的盆满钵满了。
　　也正是因为如此，他才能和这两位伟大存在的分身交手。
　　“嘿嘿，不知道我搞了这些事，会不会被那两位存在给盯上，希望副本系统给力点，不然往后的日子可就难过了。”武明空难得调笑了一番，只是却没有放在心上。
　　有副本系统在，他根本就不怕，真要到了那种时候，怕也没有用了。
　　毕竟人都没了，还担心这些干什么。
　　“咳...”
　　武明空忍不住咳嗽了一声，一大块外皮被这一声咳嗽带落，这是体表细胞与法力失去足够的能量而大面积死亡。
　　武明空体内的收支比已经完全失去平衡了，逆向解析最强皇帝系统与人道意志的同时还要与其对抗，就算是这夏德帝的身份有气运帮助，武明空都无法维持。
　　更令武明空觉得有趣的是，人道意志居然还认可了他这个追封的夏德帝，而没有因为敌对的原因而撤销他的身份。
　　这大概就是人道意志的原则，武明空也是属于人族，人道意志不会剥夺武明空的权利。
　　一眼而万年，武明空一直专心于此，时间流逝的感觉都渐渐的被武明空遗忘了，唯一能令他发觉时间流逝的也只有夏国逐渐扩大的阴土龙庭与日渐庞大的气运异象玄武了。
　　这一场经历了十三年的战争最终是以袁珪自刎，张宁的一杯毒酒而结束。
　　历史重新回到了原来武腾这个夏英帝的正轨。
　　武明空则是有些混混噩噩的看着最强皇帝系统与白光人道意志化作一道流光冲出世界，一去而不复返。
　　“吾弟武腾，有大帝之资。”
　　武明空这一声之后，意识便陷入了黑暗。
　　武重霄御驾回朝时，耳边忽然响起了武明空的声音。
　　“大哥，是你吗？”
　　十三年了，自打武明空当初挂断了联系，他就再也没有听见武明空的声音，如今耳边竟然重新响了起来。
　　一旁伺候的太监听到武重霄的大喊，有些疑惑：“陛下，先帝以驾崩一十三载了。”
　　武重霄没有说话，他发现，他和武明空的联系，彻底断了。
　　唯一存在的增幅却依然存在，可他大哥都消失了，增幅为什么还在？
　　武明空在此之前，趁着对抗最强皇帝系统与人道意志时，抽出了一丁点的时间，重新造了一个王权天授，不，应该不叫是王权天授，而是人皇。
　　投我以木瓜，报之以琼琚。
　　投我以木桃，报之以琼瑶。
　　投我以木李，报之以琼玖。
　　夏国的阴土龙庭之中，驮着神山的霸下不知何时已经悄然消失，只剩下了茫然的黑龙不断的吼叫着，似乎是在寻找着从出生就陪伴着它霸下。
　　势有双头，如天有二日，国有二主，岂是正道？
　　玄武自然不是人皇之相，唯有将霸下炼成黑龙的资粮，这人皇，方是这人道大世的主宰者。

第三百一十一章：纳天下气运为一体
　　【恭喜玩家通关副本：潜龙跃鳞，谁为真王】
　　【恭喜玩家获得物品：《能量与物质的简论》】
　　武明空猛地惊醒，回过神来，忍不住按了按太阳穴，这一次是够遭罪的，不过收获却是非常的丰盛。
　　“又送了本书？”武明空瞧了眼简单的系统信息，很开心。
　　送技能他估计还会有些不大乐意，但送书，武明空可是很喜欢的，无论是《血脉、基因与细胞的概论》还是《因果论》，都令他产生了质的飞跃。
　　“不过现在还不是看的时候，先把手头的事情处理一下。”武明空这一次，直接就将镇世里最后一个虚无缥缈镇压大世的条件完成了。
　　虽然不是他当皇帝，可他的王权天授却实实在在的横压一世。
　　如今也该是解决现实里的隐患来着的。
　　至于诸葛懿，目前确实还没找到，不过武明空已经无所谓了，如今他身上的主角气运已经没用了，唯一有用的就是那他当做找到世界天意的跳板。
　　“停车，我们回洛都。”武明空直接喊了停。
　　去秦县？去哪里干什么，直接回洛都登基为皇帝，镇世领域直接覆盖大周，而后以人心代天心怼死世界天意，哪里需要去秦县。
　　有融合进了镇世的王权天授，武明空放开干都不会有事。
　　这现实世界可不是大雍末年里人道昌盛，他别说是当皇帝了，就算是把世界天意拉下马对方都没办法。
　　“是，殿下，只是这来时...”荣飞有些为难。
　　武明空却什么都没说，一滴血液被他弹出，血液蠕动，血肉滋生，一只如高山般庞大的恶兽出现。
　　“那你们慢慢走回去吧，我在洛都等你们。”武明空毫不犹豫的就让他们自个走回去。
　　一群人大眼看小眼，他们可没有胆子反驳武明空。
　　武明空一步踏上恶兽，瞬息之间恶兽便消失在了众人眼前。
　　至于为什么不用瞬移，武明空觉得还是稳妥一点，运输气运的法力粒子可以用瞬移是因为这法力粒子就算是被世界天意阴了武明空也损失的起，要是武明空用瞬移被世界天意鱼死网破放逐出世界，那就得不偿失了。
　　所以还是用物理赶路。
　　不过恶兽可不慢，飞行在空中就好像是一座飞来峰，遮天蔽日的阴影笼罩在过往的城池。
　　由于速度极快，大部分人还没反应过来，黑影就消失了，不过总归是有人察觉到。
　　武明空带着恶兽直接降临洛都，庞大的心灵之力绽放开来，整个洛都的人心灵在这一刻被瞬间扭曲。
　　“杀戮，是没有价值的手段。”武明空瞬息之间便来到了金銮殿。
　　一份继位诏书已经写好了，只需武明空接过来，整个大周便会在武明空的掌控之中。
　　“国祚崩坏？呵。”武明空可不信这些，现实世界的大周上限实在是太低了，低到武明空要不是因为需要人心来对抗天意，他都不需要。
　　“今日起，我便为周帝。”武明空接过继位诏书。
　　登基仪式？祭天典礼？
　　不需要，这些形式上的东西武明空都统统不需要。
　　镇世领域直接覆盖了整个大周，所有的百姓和官员在这一刻同时被王权天授所接管，技能的增幅瞬间涌了上来。
　　“诸葛懿，这不就到手了。”武明空的目光悠远，空中的血肉之星立刻在覆盖整个大周的镇世领域之中找到了诸葛懿。
　　不管怎么说，这诸葛懿都是大周的一份子，自然也是被武明空的王权天授所接管。
　　天空之中，一条气运真龙浮现，这是大周的国运，本来国祚崩塌，硬生生被武明空这个个体伟力给续了回来。
　　只是武明空却没打算让这一条气运真龙存在。
　　“镇世，有我一人就足够了，轮不得你分润。”武明空眼中归墟爆发，《移星异宿》与王权天授直接就把那一条气运真龙拉了下来。
　　气运真龙好似也明白了什么，疯狂的挣扎，只是武明空却是什么人，紫微星敢炼化，龙气敢吃，最后甚至和人道意志互怼的人。
　　虽然和人道意志互怼这事水份很大，但怎么说也是交过手的人。
　　被拉下来的气运真龙直接就被镇世所吞没，只此一刹那，武明空感觉到了大周的苍生。
　　“纳天下气运为一体。”
　　以镇世领域作为容器，无数的法力粒子被悬浮在空中的血肉之星投放下来，精准的收割着每一个大周臣民身上的气运。
　　除了诸葛懿，对于诸葛懿，武明空还要靠着他反制世界天意，自然不能削了气运。
　　武明空身上这一层缝合怪一般的气运外壳如同寒冰化水一般的被武明空吸收入镇世之中。
　　世界天意立刻就察觉到了武明空，只可惜，今时不同往日了。
　　正所谓风水轮流转，如今正是武明空抓世界天意的时候。
　　庞大的人道气运被汇聚到武明空的镇世之中。
　　归墟之中，一股人道气运爆发出来，直接就想要抓住刚刚要间接影响武明空的世界天意。
　　“别说已经漏了跟脚，软肋都在我手上了，今天看你怎么跑。”武明空大手一抓，整个空间破碎，露出了正在前往均阳关的诸葛懿。
　　看见这一幕，诸葛懿也是被吓了一跳。
　　武明空直接就将其连人带马车全都摄入金銮殿之中。
　　“诸葛懿，你可还记得当初的三个承诺。”武明空坐在龙椅上，黑洞洞的归墟双瞳直视着诸葛懿。
　　诸葛懿有些懵，不过却很快就反应过来了，毕竟现在他可是有武明空王权天授的加持。
　　“自然记得，不知秦王殿下有何吩咐。”诸葛懿虽然一时间没有办法弄清楚是怎么一回事，但却完全明白，这位秦王，已经是彻底一鸣惊人了。
　　“很好，既然如此，便借你伐天一用。”
　　“什么？”
　　诸葛懿有些震惊，他和伐天有什么关系，而且你居然要伐天。
　　诸葛懿脱口而出之后咬着牙说道：“既然秦王欲伐天，在下何惜命。”
　　“伐天之后，你我便一笔勾销。”武明空知道，只要他怼死了世界天意，所谓的天命之子也就没有用处了，所以武明空也就没打算去追究什么。

第三百一十二章：镇万载不世神君
　　武明空的法力之中早已融入了霸道的人道气运，顺着诸葛懿身上的主角气运逆流而上。
　　一股庞大的意志于斯降临。
　　天空之中，乌云与雷霆交叉，狂风与暴雨瞬息而来。
　　甚至连地面，都开始出现了龟裂。
　　此时的世界天意，已经急了。
　　只是，武明空却看都不看。
　　以诸葛懿作为节点，武明空的法力与与覆盖在整个大周的镇世领域一同展开，疯狂的将那股庞大的意志从冥冥之中拖拽出来。
　　“就凭你？”
　　手上天干地支甩出，直接冲破金銮殿，直接轰击在遍布乌云与雷霆的空中。
　　“轰...”
　　天空瞬间一清，无论是乌云还是雷霆，连同那暴雨全都被清空。
　　大地开始震动，整个大周都慌神了，无数的人大喊着地龙翻身。
　　活火山之中，岩浆伴随这黑烟喷射出来，海底的地壳开始移动，无边无际的海洋开始翻滚形成一股巨浪。
　　“天地之威，却是恐怖，只可惜了，你还是晚了一步。”
　　要知道，王权天授之中可是有着一个名为风调雨顺的技能，能够使自然灾害的发生率减少百分百。
　　当然，这个百分百是原版的，现在武明空魔改加持后的大周，至少是百分之十万起步。
　　挂在全盛武明空身上的王权天授，可和挂在武重霄身上的王权天授不一样。
　　毕竟人与人的体质不能一概而论。
　　无形的镇压直接将这些恐怖的灾害压下。
　　“给我出来吧。”
　　庞大的意志直接就被武明空拉扯出来，一团无形无质的天意此刻被他束缚在了金銮殿的上空。
　　无数的杂音与大量的信息不断的冲击着武明空，对此，武明空早有准备。
　　他可是和人道意志已经最强皇帝系统交手过的人，这种大量的信息冲击对他来说都是小菜一碟。
　　只见得武明空脚下金銮殿的千米以下，一个庞大的智脑不断的蠕动着触须，无数的信息被武明空共享到了其中。
　　漂浮在大气层之外的血肉之星逐渐变化且增殖着，在血肉之星的的顶端，一颗巨大的肉瘤被生长出来。
　　肉瘤爆开，一个如同金属材质的智脑被生长出来，而后无数法力粒子与气运构成的法力丝线纠缠着了智脑身上。
　　“真是可惜啊，无形无质，无法直接干涉现实，甚至连间接的能力都因为被我拖拽出来而失效。”
　　武明空看着天上由血肉之星催化出来的金属智脑带着无数的法力粒子与法力丝线裹挟着整个大周所有臣民的气运将那无形无质的世界天意一步步的拖拽到体内去。
　　食物已经上桌了，那下一步，自然就是吃了。
　　“现在就剩下天机子了，也不知道这货到底是个什么东西？”武明空看着无法抵抗的世界天意被金属智脑所吞噬。
　　而后《移星异宿》与镇世神通迅速开始吞噬这股世界天意。
　　武明空就三板斧，《移星异宿》、《至真要论》、镇世这三招吃遍天。
　　无论是王权天授还是归墟双瞳，全都被武明空融入了镇世这个自创神通之中化为一体。
　　“秦王殿下，你说的可是那号称无所不算的天机子？”诸葛懿虽然不知道武明空所谓的伐天到底是什么，但他却看见了武明空的那一手天干地支轰碎了金銮殿屋顶将狂风暴雨，乌云雷霆给一招驱散了。
　　更绝的是直接将他远在数千里之外的钧阳关拉回了洛都，这种种都说明了武明空的不凡，他自然是识时务者为俊杰了。
　　“你知道此人？”武明空有些意外，这天机子可是十几年前的人物了，别的不说，武明空收集了这么久都鲜为人知，也就在这皇宫内的记载有。
　　“当年我来洛都殿试时，曾在洛都城外见过，那人硬拉着要给我批命，但我辈读书人岂是信命之人，我便不理会他，只是此人生的惊奇，鹤发童颜好似天人一般，第一眼瞧见时便是我还以为是那谪仙人。”诸葛懿说完将一块玉取出。
　　“秦王殿下你且看，当初我不信其言，当即要走，那天机子却是硬将这玉交予我。”
　　武明空将玉凌空摄来，仔细的瞧了眼。
　　“幸好当初你不曾让他批命，否则如今你之命便为他所盗了。”武明空不由得冷笑了一声。
　　这手段，他自然是看了出来，只是手段有些粗糙，还有这诸葛懿的主角气运帮忙遮盖，武明空才一时间没发现。
　　批命是因，诸葛懿拒绝了，这果便没了。
　　而这玉，则是定位，能令这天机子随时找到诸葛懿。
　　“莫非是个妖道？”
　　“不，是个福星。”
　　武明空的嘴角裂开了一个笑容。
　　这是另一个文明的气息。
　　他以为以后只能朝着星辰大海出发了，却想不到居然有人送货上门，定位器，自然能够被反向追踪。
　　至于对方的文明比自己强？武明空可不这么认为，真要比自己强还会等十几年都没动作？
　　就算是对方文明比自己强，武明空也不见得会怕，副本系统的时间比给了武明空无比的自信。
　　真打输了武明空直接开挂疯狂刷副本，对方文明进门前武明空是打不过，进门后武明空刷完副本能一个手指头摁死他们。
　　诸葛懿自然没能明白武明空的意思。
　　只是他也是知道进退的人，并没有开口去问，万一犯了忌讳可就不好了。
　　天空之中，一轮大日升腾。
　　“此番多谢配合，至此之后，再无天，只有人。”武明空对诸葛懿道了个谢，如果没有诸葛懿这个天命之子作为节点，他可抓不住世界天意。
　　“不敢，秦王殿下居功至伟。”
　　诸葛懿敬畏的看了眼天上那一轮新生的大日。
　　这简直就是改天换地之威能啊。
　　“你去钧阳关，也是屈才了，留在这洛都，予你一个三公之位，替我管理朝政吧。”武明空不容得诸葛懿拒绝的说道。
　　这诸葛懿是有真本事的，别的不说，但从状元郎和辅佐二皇子期间的政绩来看，绝对是个人才。
　　而且他还是身为前主角，他身上的气运就算被武明空收割走了，质量也比普通人高了不止三层楼。
　　武明空也需要人来统筹这些事，他可没心思去管理这些事。
　　“既然如此，懿却之不恭，多谢秦王殿下。”诸葛懿应了一声。
　　“该改口了。”
　　“是，陛下。”
　　王权天授的后续思维扭曲已经开始生效了。

第三百一十三章：人造灵气复苏（气运版）
　　“我咧个太上天尊呀，天有二日，这方小千界是出了什么大事。”天机子有些心有余悸的看着天上那升腾起来的第二轮大日。
　　“不行，老道必须要尽快联系上宗门，两界横天阵要快一点布置好，晚一点恐要出大事了。”
　　天机子此时正在一处深山老林之中，从地界来看，像是在极西之地，并非在大周境内，否则早就被武明空发现了。
　　“只可惜这小千界并未按照我的预定让天命子破格而引起灵气复苏，否则这功绩顶的上好几个小千界了，不过老道我蒙蔽了天意，令那天命子的宿敌被略去，可这天命子为何崛起的还是如此缓慢。”
　　天机子有些疑惑，不过却没有多想，一个没有任何灵气的小千界里居然会出现两个大日，这明显是有问题。
　　至于留下来探查到真相之后禀报宗门？
　　他又不傻，能升腾出一轮大日的事，岂是他能够掺和的。
　　“仙师，材料已经准备好了。”一个身形壮硕的蛮人首领恭敬的说道。
　　天机子瞧了眼这个蛮人首领，当初他深入这极西的蛮荒之地寻找那些天材地宝，只要到手，届时返回宗门由那灵气滋润，自是能从凡材化作灵材，这也是探索小千界的一种福利。
　　“嗯，下去吧。”天机子将一大堆看起来稀奇古怪的植物与矿石一卷，直接就被收了起来。
　　只是蛮人首领却并没有离开，而是犹豫的说道：“仙师，您之前说的恩赐...”
　　这天机子眼中闪过了一丝不屑，不过是一个凡人而已，要不是他需要有人帮他去找天材地宝，早就把这厮剥皮抽魂了去。
　　这小千界内可没有任何的灵气，而灵石又是极其稀罕之物，所以想补充体内的灵力，只能以生魂血肉作为血食来补充。
　　“瞧瞧老道，都有些糊涂了，这天凤血便予你了。”天机子将一个用晶莹剔透的玉瓶装着的腥臭血液递给了蛮人首领。
　　那蛮人首领也顾不得其他，一把就将这玉瓶里所谓的天凤血饮尽。。
　　只见得这蛮人首领浑身上下突兀的被红润了起来，脸上开始扭曲变形，看起来是受到了极大的痛苦。
　　最终，无法忍受的剧痛彻底冲垮了蛮人首领的理智，整个人就好像是一条弓起身子的大虾一样，无法抑制的哀嚎着。
　　天机子则是一眼都不瞧，反而开始推算，尝试从世界天意之中探寻到为什么会出现天有二日。
　　他也只敢这样子，真实地去探查他可不敢。
　　只是今日，他却发现为什么世界天意有些古怪，并没有像当初一样那种晦涩陌生的感觉，就好像是换了一个芯子一样。
　　...
　　“所以说，无论是测吉凶还是推算运程，真正的原理其实是问世界天意的后续剧情发展？”
　　武明空心里有些卧槽的看着手上的《能量与物质的简论》，他这边刚刚收到了这所谓天机子的问题，他要是个大白话也就是算了，可他这神神叨叨的念着一大堆术语，这搞的武明空一头雾水，你这到底是要问什么。
　　“那也不对，术数可没有这么简单，是这货学艺不精吧，我算命也没那么多话，直接强行扒拉开看啊...”
　　武明空仔细思考了一下，算是明白了这天机子要问什么了。
　　只是他没有第一时间回答，而是开始逆向定位对方，他不止要定位对方，还要入侵对方的脑子里，读取对方的记忆。
　　“西边，从卫星上来看，这地应该是深山老林吧。”武明空定位对方还是很快，毕竟人家脑袋头探进来问了。
　　心灵之力悄无声息的潜入了天机子的脑海之中，只是武明空意料之中的记忆并没有出现，而是被一小块元神碎片给护住了。
　　想要探查天机子的记忆，必然会惊醒那一小块元神碎片。
　　“这算是一道保险吧。”武明空觉得很有趣，他并没有第一时间去破解，而是将心灵之力回收。
　　离得太远，又不在镇世领域之内，武明空并没有完全的把握在不惊动那元神碎片的同时读取天机子的记忆。
　　不过武明空却不会让这位跑了，从这天机子身上，武明空是看出来了，是一个修行者，至于是什么类型的修行者，距离太远武明空也一时间无法确定。
　　既然距离太远，那武明空就准备让这位天机子自个把自个打包一下送货上门了。
　　武明空翻译了一下这天机子的祷言，大致意思就是问为什么天上会出现两个太阳。
　　“天有二日，洛都天门，灵气复苏。”
　　这简单明了的一句话直接就给了这位天机子，而且武明空还特别贴心的标注了地点，对方不仅要来大周，还得来洛都。
　　这句话，武明空可一点都没撒谎，天有二日是真的，洛都天门他正在造，灵气复苏也有，只是复苏的灵气有些不大一样，只针对于被王权天授所增幅的臣民。
　　最主要的是灵气不是叫灵气，而是叫气运。
　　“阳世已有，这阴土自然也是得生成一番了，正好舍了这日月洞天来，等届时阴阳贯通，或许...”武明空将手上的《能量与物质的简论》一合，身上的日月洞天被武明空化实为虚，直接就嵌入了他正在着手开辟的阴土之中。
　　阴土如何开辟，如何生成，武明空自然是知道的，在当初逆向解析人道意志时，就被武明空解析出了这一项技术。
　　而且不只是阴土，还有深埋在金銮殿千米以下不断蠕动触须的智脑也是材料之一。
　　...
　　“灵气复苏，莫非老道我也走运了？只是为何这小千界的灵气复苏前兆阵势会这么大，老道也是体验过其他小千界的灵气复苏，一向都是悄无声息的。”
　　“还有那洛都天门是何物？莫非是那灵气复苏的源头。”
　　“我咧个太上天尊啊，看来老道我也是撞上了一番大机缘了。”
　　天机子相信，世界天意肯定不会骗他，毕竟他蒙蔽了天意这么多年，从坑武明空这个命运子的宿敌就开始了。
　　可天机子不知道的是，正是因为如此，才会令世界天意换来一个芯子。

第三百一十四章：第四天灾（英灵版）
　　太阳落下，随着一同消失的还有另一轮大日。
　　取而代之的则是与那皎月一同屹立的紫月。
　　白天与太阳并肩的大日代表着阳世，而夜里与皎月一同照耀世间的紫月则是阴土。
　　阳世照入阴土，大周王朝的另一面阴土之中，武明空正在以及其诡异的速度漫游着。
　　“阳世和阴土嵌合的非常完美，金属智脑和血肉智脑二者融合的也非常完美，天意也消化完了，只是我似乎并没有完美的掌控世界，看来只有大周真正的统一，才能完全的掌控世界。”
　　武明空知道，他目前掌控的只有一个大周，外部他可无法干涉，根据血肉之星反馈回来的画面，现实世界很可能是一颗星球，就算是这个大陆，也不是全部，在那汪洋大海的对面，依然也有着大陆，甚至还有着其他的王朝。
　　所以武明空要做的就是征服，让无论是陆地还是海洋，高山还是天空都成为他的国土，让镇世领域覆盖一切，使王权天授掌控每一个生命。
　　“如果这么说的话，那我替代的很可能并不是所谓的世界天意，而只是一个星球意志？”这么一想，武明空发觉好像逼格掉了很多啊。
　　不过也正是如此，武明空也更加的兴奋了，这代表着现实世界广阔无垠，有着众多的资源。
　　况且不止有现实世界，还有天机子这一个未知的修行文明，这代表着武明空不仅有一个现实世界作为资源，更有一个出现文明的世界作为他的资源。
　　“阴土与阳世已经完美的嵌合在了一起，不愧是我把日月洞天都给融进去了。”武明空说完，一个贯穿阴土与阳世的庞大归墟绽放开来。
　　将大周所有被他收割走的气运全都投入其中，紫月之上，泛出莹莹微光。
　　牵扯在大周所有人身上那如同因果一般的法力丝线也被这莹光染成了紫色，每一个人身上都在悄无声息的发生变化。
　　他们身上的血肉正在一点点的被法力所分化出来的气运所替换，这一过程就犹如武明空当初的帝道塑体。
　　只是不同的是，这并非是纯粹的帝道塑体，还加入了最强皇帝系统的思想钢印，王权天授的忠诚凝聚。
　　只要所有人完成这气运改造，武明空不仅能够大批量大范围的对他们进行改造，更能完整的承受王权天授之中与子同袍的增幅。
　　与子同袍：领民获得领主全属性5%的增幅，士卒获得领主全属性10%的增幅。
　　因为技能比较特殊，就算是武明空统一了大周，也并没有像其他技能一样发生爆发性的变化，比如风调雨顺本来只是降低百分百的自然灾害，现在却能降低近十万倍，除了当初的星球意志动手，不然绝不可能爆发自然灾害的。
　　可就算是因为技能的特殊性没有发生爆发性的变化，却也令领民获得武明空全属性20%的加持，而士卒则是35%。
　　当然，这是改造完成之后，没改造之前最多也就0.01%的全属性加持。
　　而在改造的同时，所有人的意识都被无数的看不见的气运丝线所连接，而形成了一张囊括整个大周的巨网。
　　天下大同：被王权天授所增幅的对象思维都将连接在一起。
　　这是武明空开发出来的新技能，大同星际社会需要大量的科技支撑，可大同社会，武明空却能处理。
　　而且有了这思维网，任何调度都没有延迟，所有人都将团结一致，朝着共同的目标前进。
　　不仅如此，有了这思维网，武明空对所有人的大范围改造也更加的精准，比如异能者、武者、巫师等等一系列都能够以思维网搭配他们被气运替代的血肉进行同调改造。
　　可这些都不是武明空的最终目标，做了这么多，甚至不惜将日月洞天改造成阴土和阳世相互结合，还大费周章的给所有人帝道塑体。
　　为的就是让所有人英灵化。
　　不为别的，就因为英灵死后，能够在阴土之中复活。
　　而这种复活推广开来，那么就会形成一个恐怖的天灾。
　　第四天灾：玩家。
　　还是听从武明空命令的玩家，只要武明空不死，无穷无尽的玩家就会从阴土之中爬起来。
　　而武明空能提供职业、技能、装备甚至是宠物坐骑，而不是像真正的玩家需要完成系统的任务或者是副本才能获得的东西，在武明空这里全都白送。
　　并且有着思想钢印、民心忠诚度以及血肉与精神上的改造，再加上有着思维网的存在，这些玩家不会内讧，不会有负面情绪，只有一致对外的团结思想。
　　更令人震惊的是，无论是精神还是灵魂的层面，因为思维网的存在，除非能够撼动所有人，包括武明空，才有可能令玩家的精神和灵魂受到伤害，否则只会自讨苦吃被思维网给反噬。
　　武明空只收取了他们的忠诚，却没有禁锢他们的思想，这样一来，并不会使他们出现思维黄昏等一系列精神停滞，只会在武明空的增幅下不断的前进。
　　这一系列动作令武明空损耗巨大，不过这些都值得了。
　　玩家们也有弱点，那就是武明空，只要武明空一死，一切也就化作了乌有。
　　可武明空都死了，那他造出来的第四天灾自然也就没有用处了，所以这个弱点根本就不成立。
　　只是想杀死站立在大周国土上的武明空，可不比一瞬间覆灭整个大周容易，毕竟不止是大周的臣民受到增幅，王权天授这个技能，本身就是武明空制造出来的，他受到的增幅，更加恐怖。
　　“英灵之躯无需食物，有人道气运在就不会死，那么下一步计划就是先让大周的旗帜插满整颗星球，到时候，大周或许就应该改名了。”武明空可不大喜欢大周这个国号。
　　“神君的名号，似乎也有些低了。”
　　武明空看着早已被修复的金銮殿，默默的想着下一步的发展。
　　紫月随着皎月一同落下，太阳与大日一同露了出来。
　　武明空的改造已经完成，大周的所有人在同一时间睁开了眼睛。
　　“为了陛下。”
　　思维网内，无数不同的声音在同一时间却同时述说着同一句话。
