本书名称: 功法融合器
本书作者: 麻烦到头大
本书简介: 这是一个诡谲丛生的世界，觉醒者把人当羊，把世界当做他们的收割场。
　　林圣自山村中崛起，以武道修改器，轰穿一条通天大道！
　　你消耗五百源力，融合武功烈阳拳＋赤风掌＝赤阳三式，你继续消耗源力，赤阳三式＋至阳神拳＝太阳真式神武拳。
　　你继续消耗源力，并融合炼体法门，金钟罩＋驭鬼六臂＝金钟六臂身，你再次消耗源力，继续融合，金钟六臂身＋佛陀魔身＝？？？
　　不知不觉中，你已所向无敌。
　　注：主角为了利益不择手段，不喜勿喷
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016565417

第一章：噩梦
　　“烙印…这是灵魂的烙印…”
　　“林圣，你跑不掉的，大鬼的烙印已刻在了你的灵魂上，你就像是黑夜中的太阳，明亮而耀眼…”
　　“你跑不掉的！你永远无法脱离我们！”
　　“你生生世世都是西龙村的人！”
　　“回来！给我回来！一起永生啊！”
　　“永生啊！！”
　　黑暗中，无数触手如蜘蛛网一般，密密麻麻的笼罩林圣！
　　瞬间包裹整个躯体！浑身冰冷！
　　“呼！”
　　垂死病中惊坐起，林圣猛的坐了起来，大汗淋漓，双眼如同发了疯的野狗一般血红，几欲滴下血水。
　　林圣发了疯的一般喘息着，面色惨白如纸，梦中的情形仿佛如同真的一样。
　　触手，诡异，痛苦，绝望，哀嚎。
　　此时虽是大白天，但林圣只感觉后背寒毛倒竖。
　　“又，又做梦了。”
　　“大鬼，西龙村…该死的！”
　　林圣紧紧咬着牙齿，捂着额头，头疼欲裂。
　　“林圣，你干嘛？又发疯了？！”
　　另一床铺上的白褂子青年皱着眉头坐了起来，盯着林圣不满的道。
　　林圣别过头去，一双赤红的双眼紧紧盯着他冷声道：“关你几把事！”
　　“你？”青年惊了一下，有些惊讶林圣居然敢这么对他说话，他抓着床上的枕头就想给他扔过去，但看着林圣疯魔一般的模样，青年还是从心的放下了枕头。
　　“林圣，河口管事的可是我叔叔，你想这几天不吃饭吗？”青年呵呵道。
　　林圣发泄后神智也稍微冷静了下来，人是铁饭是钢，他沉默了，没有回话。
　　在这个世道，几天不吃饭，那只有死路一条。
　　这是一个人吃人的时代，林圣被人贩子抓住后他就知道了。
　　所以他服，他只能认，也不敢继续说，这是为了活命。
　　“诶诶，龙哥您大人有大量，别跟林圣这傻子一般见识了，您又不是不知道，他最近脑子犯抽，”上铺的壮年陈田连忙解围道。
　　“哼，我当然不会与他多计较！”李龙一甩手臂，站起身拿上毛巾冷笑道：“看在你们这些日子如同狗一样服侍我的情面，我给你们一个消息。”
　　“野狼帮今天会来我们河口招收帮众，你们最好今天吃饱点，精神神气一点，这样才有可能被收入野狼帮！”
　　“至于我，早就是内定的野狼帮帮众了！”
　　“谢谢龙哥，龙哥大义！”陈田连忙应和笑道。
　　“哼！走了！”李龙哼了一声，瞥了一眼坐在床上的林圣一脚踢开破烂的木门走了出去。
　　窄小而破旧的房间一下子平静了下来。
　　陈田苦笑道：“我说林兄弟，你干嘛怼一句林龙那个家伙啊，你不知道他很爱面子吗，你这么怼了他一句，你这些日子怕是不好过了。”
　　林圣没有理会陈田，他平静的看了一眼这个窄小的房间。
　　原本有十二个人，现在只有他们三个人，其他九个人，要么是被打死，要么是饿死，要么是想要逃跑被当场杀死。
　　这是一个吃人的时代，一个对于普通百姓来说，近乎于绝望的时代。
　　百姓如猪羊，武者高高在上主宰一切。
　　唯有力量才是一切。
　　林圣没有力量，所以他也是猪羊这一行列，但他现在想改变。
　　他也有改变的希望。
　　神异…
　　林圣暗自念了一句，一道只有他自己能够看见的屏幕出现。
　　姓名：林圣。
　　武功：无。
　　源力：30。
　　三天前他觉醒了金手指，并取名为神异，来到这方世界十年，如今总算觉醒了金手指。
　　只是可惜的是林圣没有修炼任何武功，算的上是空有宝山而用不出了。
　　林圣虽然心中高兴，但觉醒了金手指，林圣的实力并没有任何增加，依旧是猪羊，只是有了蜕变的潜力。
　　遇到了强者，他照样是个蝼蚁。
　　所以林圣很低调，如同一只野狼一般隐藏在黑暗中，等待着蜕变的时机。
　　现如今，野狼帮招收帮众，时机有了。
　　林圣所处的镇子叫做东河镇，东河镇很大，几乎与前世一个县城没有任何区别，甚至堪比一个区。
　　只是东河镇虽然很大，但依旧贫穷，很多百姓都吃不起饭沦为乞丐。
　　而野狼帮在东河镇中算是一个比较大的势力，实力强大，野狼帮的帮主也是一个非常强大的武者。
　　而如今野狼帮召集帮众，这个机会，林圣当然要紧紧抓住。
　　林圣吸了一口气，起身下床，走出房间。
　　“林兄弟，你去哪里？”
　　“工作。”
　　陈田愣了愣，连忙跟上。
　　此时，烈阳高照，河口沿岸，一只只船停靠在沿岸处，每一只船伸出桥落在河口，一个个没有穿上衣的青壮年抬着货物满头大汗的工作着。
　　“搞快点！”
　　“今天搬货最少的，罚晚上不准吃饭！”
　　一手持长鞭的中年大声道，不时一甩长鞭，狠狠的抽在一个汉子身上。
　　林圣与陈田一言不发，默默的工作着。
　　在阳光下，林圣铜色的躯体如同钢铁筑炼而成闪烁着金色光芒。
　　几个月的辛苦工作，林圣也练出了一身肌肉，不过这些肌肉没有任何用处，仅仅只是比那些瘦骨嶙峋的家伙强那么一点罢了。
　　那李龙虽然很不要脸，但毕竟是河岸管事的远房亲戚，因此，他们的伙食也稍微好那么一点，所以林圣的营养勉强还能跟上。
　　“集合！”
　　突然，一道急促的哨声响起。
　　林圣眯了眯眼睛，放下沙袋遥望一看，不远处正有几个身穿野狼帮帮服的中年。
　　心中一喜，那李龙果然没有说假，野狼帮真的来了。
　　整理了一下，林圣连忙跑了过去集合，这是他的一次改变的机会，必须抓住。
　　在想有一次机会那就很难了。
　　这河口的工人都是被人贩子弄来的，没有人权，几乎一辈子都在这里工作直到死亡，逃也逃不掉，所以改变的机会只有那么一两次，必须紧紧把握！
　　很快，所有工人都集合完毕，站立成两个大方队，林圣心有小心思，他站的是最前列，其身体高大壮实在一众瘦骨嶙峋的人间显得格外应人瞩目。
　　满身尘土的工人们脸上都是紧张之色，他们不傻，自然知道这是一个改变人生的机会。
　　身处两个野狼帮帮众中间的中年人最为瞩目，他穿的衣服是深红长袍，中间印着一个狼头，明显是个有地位的人物。
　　他跨出一步，目光锐利的扫视着所有人。
　　目光如狼似虎般锐利，与他对视的工人们都不由得低下头。
　　此人皱了皱眉，随后高声道：“我乃野狼帮香主金扬，想必你们也知道我们来此是想要干什么，我开门见山，这次我只需要五个人。”
　　“也就是说，你们一百多个人，只有五个人能够入我野狼帮！”

第二章：考验
　　众人一听，其中大半人面色瞬间如土，没了希望。
　　这金扬不管他们的神色，直接走了过来，观察着每一个人。
　　他的选人方式简单又粗糙，直接看哪个强壮，哪个强壮的就被他选出。
　　林圣站在最前列，其身材高大又壮实在一众瘦骨嶙峋的工人之中最为瞩目，自然被金扬选中。
　　“你出来，可以为我野狼帮帮众。”
　　金扬面无表情的指了指林圣，又去看后面的人。
　　林圣虽然早就知道自己一定会被选中，此时也非常的激动，一众工人听此羡慕嫉妒的眼神盯着林圣。
　　恨不得杀了林圣，取而代之。
　　林圣走了出来，站立等待。
　　不一会，他的旁边就站了四个人，其中一个就有他的室友陈田。
　　陈田对着林圣眨了眨眼，脸上的喜悦没有隐藏，高兴的脸都快笑烂了。
　　“五人已选，名额有限，诸位下次努力吧！”金扬面色平淡的道，一挥手对着林圣等人道。
　　“你等五人，收拾一下，随我去野狼帮。”
　　“是！”
　　众人四散收拾东西，不一会便集合了。
　　林圣没有带什么多余的，一床破旧被子就是林圣全部的身家。
　　“走吧。”
　　金扬见所有人都到齐便挥了挥手，带着林圣等人离开了这河岸。
　　所有工人都面带落幕，羡慕又嫉妒的盯着林圣等人离去。
　　他们知晓，林圣这些人解救了。
　　而他们，还要继续当狗。
　　这世道，一直是如此。
　　“看什么看！”
　　“搬货！”
　　啪！
　　鞭子甩破空气的声音响起。
　　河口又忙碌了起来。
　　……
　　野狼帮位置坐落于东河镇略偏僻之处，占地面积很大。
　　林圣来到野狼帮已是第三天，这三天以来，对野狼帮的分布也算有所了解。
　　野狼帮中心处是许多房屋，其余外围的则是伙房以及习武场地。
　　野狼帮作为东河镇的一个大势力，虽不是顶尖，但也算是强大，自然对于武功这一块十分的重视。
　　习武场自然很大，刀剑等等武器设施都有，算是一应俱全。
　　这一天，习武场上烈日炎炎，十二个少年或者二十来岁的青年站立集合，这些都是新入野狼帮的新人，其中就包括了林圣与陈田。
　　最前方是一脸平静之色的金扬。
　　他扫视了一众青少年，见他们目光都有兴奋渴求之色，不由得轻笑了一声道：“你们这么兴奋，都想习武吧？”
　　说着停顿了一下，又见众人面色更加兴奋，金扬呵呵一笑继续道。
　　“我得给你们泼一点冷水，法不可轻传，武功也是，不是什么人都能过学习我野狼帮的武功的。”
　　“我野狼帮帮众也是分等级的，分两类一类杂役，一类见习。”
　　“没有天赋的，自是进入杂役这一类，干苦活，而有天赋的则是列入见习一类，等到考核过后并且通过方可转为正式帮众，如此才可修炼我野狼帮武功。”
　　金扬此话一说，众人顿时心中一沉，目露担忧之色。
　　先前他们还以为进入野狼帮就能够改变人生，可现在看来若是天赋不够也只能成为杂役，与当初河口做狗时有何区别？
　　一时间，众人心思复杂，包括林圣也有些紧张。
　　虽然林圣身怀神异，但他对自己的天赋没有什么自信，神异终归是外物而不是天赋，若是他天赋差进入了杂役这一列，虽然对比其他人来说可能要好很多，起码注定能够崛起成为见习帮众，但到底是有些麻烦。
　　“好了，现在我传授你们如山桩，此桩乃我野狼帮的强大桩功，修炼到高深处，几乎可如同大山一般，蛮牛也不可动自身，同时这门桩功也有测验天赋的作用。”
　　“一分钟以下是为下等，下等为杂役，一分钟以上至两分钟为中等，可入见习，而三分钟为上等，可直接成为正式帮众！”
　　金扬高身大喝道，说罢便一步跨出走到一个青年面前，一掌拍在青年的胸膛处。
　　那青年面色涨红，顿时想吐出一口鲜血，金扬冷漠道：“感受体内劲道流转，并作以马步姿势，抓住那丝劲道，体内气血随着那丝劲道运转！如此就是如山桩！”
　　说完，金扬脱手又是朝着另一个青年一拍，接连拍过十个人后其中就有陈田，不一会就到了林圣。
　　金扬瞥了一眼林圣，没有多说，依旧是一巴掌拍在林圣胸膛处。
　　林圣顿时面色涨红，他感觉体内气血翻滚，整个人就像是炸弹一样爆炸开，痛苦无比。
　　在这极度的痛苦之中，林圣憋住喉咙喷出鲜血的感觉，死死寻找着那一丝劲道，很快，他就找到了金扬打入林圣体内的那一丝劲道。
　　林圣大喜，连忙蹲起马步，气运跟随劲道而运转，下一刻，他面色一变，只感觉浑身疼痛，就像是背负了一座高山一般，压的他膝盖疯狂颤抖。
　　“这…这就是如山桩吗？好痛苦的感觉！”林圣紧咬牙齿，死死支撑。
　　大约十秒钟后。
　　“啊！我不行了！”一少年吐出一口鲜血，猛的跪了下来，浑身颤抖。
　　金扬瞥了这少年一眼，语气波澜不惊的道：“坚持十五秒，资质下等，这辈子估计也是杂役的命，等会便去杂役门那里报道吧。”
　　少年顿时面如死灰，几乎绝望。
　　其余众人不自觉的吞了一口吐沫，更加努力坚持了起来，即使双腿都在颤抖，汗如雨下，也要往死里坚持。
　　因为这是改变他们人生的一个机会，必须得往死里坚持。
　　这是一个人吃人的黑暗世界，谁都知道！十年前从西龙村里逃出来的林圣更知道！
　　二十秒…三十秒…三十五秒…
　　随着时间的推移，又有五人支撑不下去，瘫倒昏迷在地。
　　金扬平淡漠然的挥手，决定了五个人的命运。
　　杂役。
　　又是十五秒，已经到了五十秒钟，距离一分钟只有十秒。
　　可林圣感觉自己快要支撑不住了，头昏眼花，天旋地转，一双腿早已没有知觉，到了此时，完全是凭借着体内的那股气，那股不服输的气。
　　可林圣已经感觉这是自己的极限。
　　五十秒钟。
　　不…我还能坚持。
　　林圣咬牙，死死支撑，他甚至听到了体内的心脏高负荷的疯狂跳动，像是一颗炸弹一样，即将爆炸！
　　10，9，8，7，6！

第三章：如山桩入门
　　只剩下最后四秒！
　　5！
　　“噗！”
　　林圣面色红到了极致，猛的喷出一口鲜血！
　　“林圣！”
　　一边辛苦支撑的陈田惊呼一声。
　　而林圣此时感觉浑身像是即将爆炸的一颗炸弹一般，体内剧痛无比，血液在沸腾，器官在颤抖！
　　他仿佛真的背负了一座巨山一般！
　　砰。
　　林圣全身发软，双腿如面条一般无力的瘫倒在地。
　　他面色惨白，不甘到了极致。
　　可惜啊，就差最后四秒钟！
　　但林圣是真的没有办法继续支撑下去了，他凭借着意志力能够撑到现在，已经是非常了不起，林圣甚至有预感，如果继续撑下去，他绝对不是吐口血，全身剧痛的这么简单。
　　“可惜，”面色漠然的金扬脸上总算有了一丝变化，他看着林圣，眼中闪过一丝惋惜。
　　“可惜了，意志力不错，天赋差了点，这辈子顶多也就一个普通的帮众。”
　　金扬怜悯道，此时一分钟已到，金扬看了一眼场地，十二个人，只有三个人还在支撑。
　　他挥了挥手道：“可以了，一分钟以下的人三点之前去杂役门报道，至于一分钟以上的人随我来！”
　　说罢，金扬负手离去。
　　陈田踌躇了一下，看了一眼林圣，最后一咬牙跟着金扬离去。
　　或许在他心中，此时的自己与林圣这个杂役，地位已经不相同了。
　　林圣叹了口气，心中有些复杂，终究还是没有通过，自己的天赋属实太差。
　　他扫视了一眼所有杂役，皆是灰白绝望之色。
　　这些人，这辈子才是真正的绝望，而他，起码还有一份希望。
　　下午三点，杂役门。
　　九个身穿灰色布衣的杂役站立集合在杂役门的院子当中。
　　杂役门顾名思义，就是一个管理野狼帮所有杂役的地方，其面积也不大，也就四个院子合在一起的面积。
　　这九个杂役，大部分人的面色都是灰土无奈又惨淡的色彩，对于他们来说，加入野狼帮又一下子进了杂役门，无异于从天堂落到地狱，心理落差可想而知。
　　不过林圣却没有这些杂役们这么绝望，起码他还有一份希望。
　　九个杂役面前，是一个身穿灰白色的中年人，此人三角小眼睛，又是方头方脑，厚嘴唇，看起来非常的丑陋不堪。
　　这种面相的人，在相学上看就是一个阴险狡诈两面三刀的家伙。
　　此人是杂役门的管事，管理所有杂役的管事，名叫刘洋。
　　这刘洋一脸笑意，似乎对林圣九人很满意一般。
　　只是这满意估计不是赞许的满意，恐怕是因为林圣九人看起来比较壮实，可以更好的工作。
　　刘洋严肃道：“我是刘洋，杂役门的管事，你们叫我刘管事便好，你们的住宿等下自有人安排，现在你们另有工作。”
　　“看到院子里堆积的那一堆木头吗？你们九个人的任务就是把这一堆木头全部劈好，我警告你们不要有想偷懒的心，六点时我会来检查，如果让我看见没有劈完，你们九个人今天的晚饭就只有一个馒头！”
　　刘洋冷冷道，指着院子中堆积的那一大堆木头。
　　林圣望过去看了看，顿时有些咋舌，这一堆木头，着实有些多了。
　　几乎如同小山一般堆积在一起，看起来似乎堆这里很久了。
　　这么多的木头，九个人估计要劈砍很久才能够劈完。
　　另外八个杂役面色也有些白，这个工作量比当初他们在河口时还要多。
　　起码在河口时，他们可以偷偷休息一下…而这杂役门里这么多的木头，恐怕偷一会懒就不能够在六点之前完成…
　　而任务不能完成，晚饭只有一个馒头…这根本就不能够补充他们的能量。
　　要是每天任务都这么重，那么他们的日子可就难了啊。
　　一时间，八个人有些欲哭无泪了起来。
　　原以为进入野狼帮就是美好生活的开始，哪里知道只是从一个地狱到了另一个地狱。
　　这野狼帮，根本就不把杂役当人啊。
　　他们疯狂的压榨每一个杂役的价值，估计他们其中一个死了也没人管。
　　这该死的世道。
　　林圣暗自叹了口气。
　　刘洋说了一会，大摇大摆的离开了。
　　另外八个杂役顿时给刘洋的十八辈祖宗一顿亲切问候。
　　骂了一会，一个个还是苦着脸的拿起旁边的斧头劈起了木头。
　　林圣拿起地上刘洋早已准备的斧头，摇了摇头，走到了边上拿了一块木头，用力的劈下。
　　如此几下，劈个几块，每一次都是全力以赴，也有些累。
　　林圣虽然是全力劈着木头，但其实是神游天外，身体只是本能的劈着木头，心思早就不晓得飞到哪里去了。
　　或许这算林圣唯一还算特殊的一个天赋。
　　“神异…”林圣心里暗自道，一道只有他可见的屏幕出现眼中。
　　姓名：林圣。
　　武功：如山桩未入门（可提升）
　　源力：30。
　　林圣见此大喜过望，他的武功竟然有了如山桩，这神异竟然在他修习如山桩的那断断一分钟之内刻印了这门功夫。
　　那劲道一消散，林圣怎么也找不到那种感觉，也就是说他已经忘了这门武功，没想到神异却刻印了下来。
　　这实乃意外之喜。
　　而且如山桩的旁边有着可提升的指示，似乎，这神异的作用就是消耗源力提升武功？
　　如此的话，那这神异的作用可真是大的有些不可思议了，简直就是神器！
　　“提升，如山桩！”
　　林圣心中暗道。
　　神异模板闪过一丝光芒，30源力瞬间变为了25点源力，同时，如山桩提升至了入门境。
　　武功：如山桩入门（不可提升）
　　如山桩提升入门后，林圣忽然发现，他体内再次出现了那种劲力，只要他想，他就能够修炼如山桩。
　　而且他感觉自己的双脚像是生了根连在了大地上一般，怎么也倒不下去，就像是一座真的大山一般，稳的吓人。
　　“这就是如山桩入门后的感觉吗？”林圣喃喃了一句，握紧斧头，猛的一斧劈了下去。
　　只用了五分力道，这木头便被轻易的劈砍成两半。
　　如山桩提升入门，林圣的稳定性大幅度增长，估计三个成年人都很难推的动他，而且如山桩入门境界也带着他的身体素质提升了一个档次。
　　实乃意外之喜。
　　林圣心中喜悦非常，又连连劈了几根木头，没有半点气喘，这种实力变强的感觉真的令人着迷。
　　可惜的是如山桩提升入门后就不能够继续提升，林圣猜测估计是因为自己的身体还没有适应此时的感觉，等适应后，或许就能够再次提升了。
　　正当林圣劈着木头适应力量时，忽然发现一个汉子一脸笑容的向着自己走了过来。
　　林圣微微皱眉，看了那边一眼，七个杂役放下了斧头，有说有笑的一脸戏谑的盯着自己。
　　林圣一下子就知晓了，自己这是被排挤了。
　　排挤出他们这个八人小圈子了。
　　不过这样也好，龙不与蛇居。
　　“兄弟，帮我个忙呗！”一米八高的汉子盯着林圣笑着道。
　　“什么忙？”
　　“帮我砍砍木头，咯，就帮我那一份砍完就行了。”
　　汉子呵呵笑道，把斧头递给了林圣。
　　林圣瞥了他一眼，没有理会他，低下头继续劈砍着斧头。
　　这汉子见林圣不理睬他，完完全全无视了自己，一张脸皮就立即红了起来，感觉在新认的朋友面前丢了面子。
　　当即他就拿着斧头指着林圣冷声道：“小子，你什么意思，你不想在杂役门混了？”
　　“嗤，”林圣嗤笑一声，看着这汉子道：“你们成了个小集合就自以为可以称霸杂役门了？还不想在这混，可笑的思想。”
　　“这些大话，跟刘洋说去。”

第四章：残酷世界（求推荐票啊）
　　“草！老子本来就在气头上，你这杂碎，找打直说！”汉子怒声就想一斧头砍上去，但他停顿了一下，还是用拳头打向林圣的脑袋。
　　成年人的全力一拳打在脑袋上，还是非常吓人的，有时候打在太阳穴上，甚至可令人死亡。
　　林圣眼中一冷，如山桩入门的他，身体素质提升了一个档次，这一拳只是一个歪头便轻松躲过。
　　随后低下腰身，一个胯步来到汉子面前，双手作出格斗姿态，一拳猛的甩在了汉子的面门上。
　　砰。
　　拳头轰在肉上发出声音，汉子的脸颤抖出层层肉浪，一颗门牙带着血无情的飞了出来。
　　“我！”汉子怒吼道，他被打的有些蒙圈，不过这我字刚刚出口，林圣又是一记甩腿踢在了他的肚皮侧边，打的汉子连连倒退。
　　一腿踢出，林圣又是几记连环踢，使劲的往汉子的肚皮侧边疯狂轰踢，身体素质提升了一个档次的他，已经可以说不亚于前世进场锻炼拥有一身腱子肉的人了。
　　每一次踢击，都打的这汉子肋骨疼的要命，几次踢下来，这个汉子都差点被打的当场去世。
　　“别别别，别打了，我错了！”
　　汉子连连求饶。
　　林圣没听，后退一步，甩了甩右手，然后握拳，猛的轰向了汉子的正面脸颊。
　　砰！
　　几颗牙齿飞出，汉子当场倒地。
　　场面一时间有些寂静。
　　林圣吐出一口气，看了一眼倒地蒙圈的汉子，也没继续给几拳，转身拿起斧头又劈砍了起来。
　　再来几个回合，他怕打死这汉子。
　　要是在外面林圣或许会打死他，但是在这里，一切还是以低调为主。
　　今日打死了他爽是爽，但之后的后果需要林圣承担。
　　作为一个成年人，要有进退有度的技能。
　　“王哥，你没事吧？”一边看戏的七个人中跑出了两个人，扶起一脸茫然的王山。
　　“唔么是，”王山道，牙齿有些漏风，说的话有些不清楚。
　　王山愣了一下，他摸了摸嘴，却发现，两颗大门牙与另外的三颗大牙不见了，王山这一米八的汉子顿时懵了，低头一看，五颗染着鲜血的牙齿静静躺在地上。
　　“唔杀了你！”
　　王山怒火冲天，握拳又准备冲上去。
　　一边的两人一看，连忙拖住王山。
　　“王哥，别去了，你打不过他的！”
　　王山一顿，怒火中烧的脑子一下子平静了下来，没错，他打不过林圣。
　　再次冲上去的下场还是被打爆，那上去还有什么用？
　　王山顿时停了下来。
　　指着林圣说了一句狠话：“小贼，你弯了！”
　　劈木头的林圣淡淡的瞥了一眼王山，没有理会他。
　　无非是杂碎的无能怒吼罢了，不必太在意。
　　王山放了句狠话后，又跟着他的两个小弟如同战败了的公鸡一样，颓丧的进了他的小圈子当中。
　　抄起斧头，该劈的木头还是得劈，不然晚上就一个馒头，这会饿死人的。
　　王山狠狠的劈着木头，每一次都用了很大的力气，似乎把木头当成了林圣一眼。
　　他看了一眼不远处劈木头的林圣，一双小眼睛中闪过一丝杀意。
　　很快，六点已到。
　　刘洋准时到来，他满脸笑意的检查着木头的情况，脸上的笑意越来越浓烈。
　　“很好，干的不错，全部劈完了，”刘洋笑着道。
　　林圣九个杂役几个小时里疯狂劈着木头，几乎都没有休息，差点把人累的个半死，不过也还好总算是劈完了。
　　几个小时的长时间劈砍，就算是以如今林圣的体力来说都有些顶不住。
　　此时林圣浑身大汗，衣服也被汗水所侵湿。
　　一年轻杂役忍不住问道：“刘管事，我们把木头劈完了，晚饭不会还是一个馒头吧？”
　　众人已经饥肠辘辘，长时间的高强度活动消耗的能量是很大的。
　　“呵呵，”刘洋笑了笑道：“既然你们都劈完了，那就多吃两个馒头吧。”
　　被孤立独自坐在一边的林圣听此不禁皱起了眉毛。
　　三个馒头…
　　毫无疑问，这根本不够一个成年人一天的消耗。
　　刘洋这家伙，果真是不把杂役当做人看，他只是把林圣这些杂役当作工具，狗来对待。
　　这杂役门不能继续待下去了，否则迟早会被刘洋给整死。
　　林圣暗自下定决心。
　　“什么？”那个年轻杂役愣了一下，年纪轻轻的他没有听到满意的答案，面色涨红了起来。
　　“可…可刘管事，三个馒头根本就不够我们的消耗！”
　　刘洋笑容满面的脸色一下凝固了下来，变得有些阴沉，他冷冷道：“杂役门的食物本来就不多，三个馒头已经是极限！”
　　“可…可…我们会饿死的，”年轻杂役咬着牙。
　　“我管你们饿死不饿死！”
　　“你们来到杂役门，一切都是归我管，包括你们的狗命，我杂役门一百余人，不差你们几个！”
　　“再多说一句，我废你一臂！”刘洋冷声道。
　　不似作伪，看他神色，似乎年轻杂役再多说一句，他就会上去砍掉他的手臂。
　　刘洋的脸色顿时吓到了年轻杂役，他面色惨白，一时间愣在地上，说不出什么来。
　　刘洋扫视了众人一眼，冷笑一声。
　　“我宣布，你们今日只能吃两个馒头！”
　　“至于为什么？这个杂役顶撞我，明白？见你们都是新来的，我就不太过火，若有下一次就不是这么简单就能够结束的了！”
　　刘洋一甩手臂，转身离去。
　　另外七个杂役顿时以杀人的目光注视着不知所措的年轻杂役，恨不得把他生吞活剥了。
　　“二狗，你他妈找死？！”
　　“你为什么要多说，闭嘴不行吗？”
　　“老子打死你！”
　　两个杂役忍不住冲了上去，殴打年轻的杂役。
　　林圣冷漠的看了一眼，转头盯着逐渐黑暗的天空。
　　太阳只留下了半具驱壳在空中的地平线，火红的晚霞布满了半边天。
　　而另一半的天空，是隐隐欲出的月亮，与渐渐昏暗的天空。
　　这是一个吃人的世界。
　　中等人吃下等人，上等人吃中等人，而下等人则是吃同类人…
　　多么残酷？

第五章：他要杀我？！
　　第二日。
　　杂役门。
　　所有杂役集合在了一起，约有一百多人，站成了一个方队。
　　林圣站在方队的最前列，林圣看了一眼石头拼凑成的台阶上的刘洋，感觉有些奇怪。
　　这刘洋，为何今天面色如此不好看？像是要杀人的模样？
　　难道出什么事情了？
　　林圣有些疑惑，福至心灵，他忽的转头瞥了一眼王山，却见他也望了过来，还对自己笑了笑，露出了一口残缺的嘴巴。
　　不对。
　　林圣眉毛皱起，王山怎么会对自己微笑，他与王山已是仇人，要么王山不计前嫌，要么王山要整自己。
　　很明显，第一个不可能。
　　那么…
　　林圣抬头看了看面色阴沉的刘洋，心里沉了下来。
　　神异…林圣暗自唤出神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：如山桩入门（可提升）
　　源力：25
　　一天多的时间，身体已经熟悉了爆增的力量感，此时，已经可以再次提升如山桩。
　　林圣暗自叹了口气，本来还想留下珍贵的源力等到之后获取更好的武功功法提升，不过现在…必须要提升如山桩已应对接下来的局势。
　　可惜了。
　　提升如山桩，林圣心念一动，源力顿时消去十点，只剩下了十五点。
　　而如山桩从入门提升到了小成阶段。
　　一种浓烈的充实感瞬间充斥了林圣的躯体。
　　脚下的扎根感越加浓郁，力量在不断勃发，林圣感受着快速变强的感觉，差点呻吟出声。
　　但还好，他忍住了这种感觉。
　　感受了一下自己的躯体，林圣有些满意，如山桩提升小成，自己的身体素质又有了些许提升，大约是先前的一倍。
　　“今天，我发现了一个令我感到愤怒的事情，”刘洋忽然道，使得林圣回过神来。
　　刘洋一双锐利的眼睛扫视着四周，眼中的愤怒冷意几乎不可隐藏，他冷声道：“伙房的食物被某些耗子给偷了吃了。”
　　“说吧，是谁偷的。”
　　刘洋停顿了一下，冷冷一笑：“如果有人不说，那好，今天明天所有人全都不准吃饭！”
　　“如果有人检举，我会给检举的那个人二两银子！”
　　话音落下，所有杂役都面面相觑，神色兴奋。
　　二两银子不是个小数目，对于他们来说如此。
　　检举一个与他们没有相关的人，就能够获得二两银子，这简直就是天上掉的馅饼，一时间，一大堆杂役都像是饥渴的饿狼，似乎看到肉就会冲过去撕咬殆尽。
　　当然，虽然这二两银子值得让人兴奋，但他们也不敢随意举报，若是之后被查到了，他们是没有什么好果子吃的。
　　这些来到杂役门许久的家伙们深深明白，刘洋是个抠门且不要脸的东西。
　　不过有人知道，有人却不知道了。
　　“报告刘管事！”
　　王山突然大吼道，他脸色兴奋，都不漏风了。
　　“说！”刘洋大声道。
　　“我知道是谁偷的！”
　　“是林圣！”
　　王山大声说道，一手指着林圣。
　　林圣的表情一下子就变了。
　　他看着王山，眼中满是杀意，没想到，这家伙竟然栽赃于他。
　　事到如今，林圣哪里还不明白，那潜入伙房的贼人就是这王山，只是他陷害栽赃了自己！
　　林圣也不是坐以待毙的性子，立即高声道：“刘管事，我与这王山有仇，谁知道他是不是栽赃于我，或许潜入伙房偷吃的就是他！”
　　“林圣你放屁！我昨天分明看到你饿的受不了偷偷出去了！”
　　王山一边的猥琐男子苟丰大声道。
　　“是的，我们都看到了！”
　　另外王山小圈子中的七个杂役也应和道。
　　一下子，林圣就像是众矢之的一般。
　　王山对着林圣隐晦一笑，满是得意。
　　你不是很能打吗？你不是很牛吗？看你现在怎么做！
　　林圣表情有些难看，不过他也没有慌，平静道：“刘管事明鉴，我林圣堂堂八尺男儿，是定然不会做那偷鸡摸狗下流之事，再说，我昨晚一直在屋里睡觉，不信刘管事你问我同房的室友们！”
　　“林圣的室友何在？”刘洋看了一眼林圣道。
　　“在！”
　　十五个汉子走了出来。
　　“林圣昨夜晚上是否一直在睡觉？”
　　“报告刘管事，他昨夜深夜时我等看见了，他偷偷摸摸的翻墙出去了一次！”
　　几个汉子大声道。
　　林圣皱紧眉头，看了一眼王山，他得意洋洋的对着自己笑了笑，林圣便知，自己被这群汉子给卖了。
　　刘洋冷漠的看向林圣，平静道：“林圣，现在所有人都指向了你，答案已经显而易见，你还有什么遗言。”
　　林圣眉毛猛跳，这是什么意思，刘洋这东西是要杀了自己？！
　　林圣立即道：“刘管事，贼人害我，我没有办法，但我想活下去，若是我能接你一招，可不可以放小人一马！”
　　事到如今，这么多人的矛头指向了自己，自己纵使有一万张口也说不清楚，倒不如赌一把。
　　自己不能死，必须要活下去！
　　“呵呵，”刘洋气笑了，他怒极反笑心情居然有些好笑：“我乃后天初期的高手，你一个普通人，接我一掌无论怎么都是死。”
　　“罢了，既然你想活我就给你一次机会，你若是接我一掌不死，我便饶你一条狗命！”
　　“多谢刘管事！”林圣大声道，双腿扎地，作马步姿态，十根脚趾头紧紧扣在紧鞋面，似乎与大地扎根了一般。
　　一双眼睛紧紧盯着刘洋，对付一个武功高手，怎么认真都不为过！
　　“可笑！”
　　刘洋付之一笑，右脚重重一踩地面，响起很大的声音，随之刘洋如同一支利箭一般，飞速的冲向林圣。
　　十米的距离，眨眼便至。
　　刘洋伸出右掌，轰出空气炸响声，对着林圣的胸膛狠狠拍去！
　　砰！
　　林圣双眼瞳孔猛的缩小，双手迅速挡在胸膛处，手掌与双臂接触，林圣只感觉双手小臂痛的快要炸裂一般。
　　“噗！”
　　林圣猛的吐出一口鲜血，整个人倒飞出去几米远，重重的摔在了地上，久久没有起身。
　　“可笑至极，蝼蚁一般妄想与大象抗衡！”
　　刘洋冷笑一声，指着不远处林圣的躯体道：“看到没有，这就是下场！”
　　“慢…”
　　“刘管事，我还没死。”

第六章：青松山
　　林圣从地上爬起，浑身疼痛，双手骨骼似乎要断开一般。
　　胸膛之处，一道道诡异劲力在体内乱窜，攻击自己的器官，若不是自己的身体素质提升了一个档次，林圣绝对不好受。
　　更不可能挡下这一拳，后天初期的高手，确实恐怖，与凡人几乎不是一个类别，一拳定有数百斤。
　　还好，林圣挡住了。
　　“什么？”
　　刘洋眉毛一跳，惊讶万分：“怎么可能，你一个普通人竟然挡住了我一拳，你以前是不是练过武功？”
　　“回刘管事，小人年幼时学过一招半式，只是天赋差没有练到家，”林圣抱拳恭敬道，低下的头颅双眼中满是怨恨杀意。
　　纵使骨骼痛的要命，林圣依旧要足够尊敬，否则会死。
　　这是一个吃人的世界，不得不让林圣学会忍。
　　“原来如此，不错，能够挡我一拳，算是普通人中的好手了，”刘洋阴沉的脸突然绽开了笑容，就跟老菊花一样，猥琐又恶心。
　　“你叫林圣是吧？我看好你，有一身武功，应该不会做那种小人之事，给，这是青龙丹，可以治愈你的伤势，以后好好工作。”
　　刘洋笑着道，从衣服里掏出一个小瓶子取出一枚丹药丢给了林圣。
　　“多谢刘管事。”
　　林圣接住丹药，一口吞咽下去，丹药一入口体内的那乱窜的劲气开始缓慢削弱。
　　估计两天时间就能够完全去除。
　　“呵呵，”刘洋笑了笑，笑容满面的脸色又猛的沉了下去，堪称变脸。
　　“你，出来！”刘洋一指王山。
　　王山脑袋还有我懵呼，一见刘洋指着自己，顿时吓的屎尿差点迸发，连忙吼道：“刘管事刘管事，不是我，不是我，我没有去伙房偷食物！”
　　“哼，真当我是傻瓜？”刘洋冷哼一声，瞬间冲进了人群。
　　双手化掌，猛的拍在了王山的肩膀处，只听咔嚓一声脆响，王山发出了杀猪一般的痛吼。
　　“啊啊啊！”
　　刘洋没有理会他，继续道：“废你一臂，给你一个教训，另外所有与此人有所勾当的，都应被废一臂！”
　　说罢，刘洋又接连废了几个与王山同谋的人的手臂。
　　杂役门中，到处都是痛苦的吼声。
　　林圣冷眼旁观那王山满地打滚如同一条狗的模样，他心中十分平静。
　　仅仅是废掉了一条手臂，可远远不能让他释怀。
　　还有那个刘洋，心里打的什么想法他一清二楚，经过这么两天的相处，刘洋是个什么人林圣清楚的不得了。
　　这刘洋就是一个抠门且无利不起早的家伙，给自己青龙丹这种丹药，又在自己面前废了这么多的人的手臂，说只是给林圣一个解释林圣是远远不信的。
　　定是有所图谋！
　　刘洋一连废了十来个人的手臂后，满脸冷意的走到了石台上，指着满地打滚的十几人高声道：“这就是下场！”
　　“若是今后在让我发现有人偷东西，去伙房偷吃，我一定会杀了主谋，连带着参与的也要废掉一条手臂！”
　　“不要不信我说的话，我说到做到，在杂役门，我刘洋就是天！”
　　话语落下，刘洋扫视了所有人一眼，又深深的看了一眼林圣后，转身负手离去。
　　噗！
　　刘洋刚刚离去，林圣便忍受不住伤势，猛的吐出一口鲜血出来。
　　面色惨白，像是大病几个月一样。
　　以他这伤势，估计要恢复，至少需要半个月以上，这还是有青龙丹的辅助，如果没有那一颗青龙丹，恢复的时间估计还要长。
　　“该死的刘洋，”林圣轻声骂了一句，站起身来，冷冷的看向那满地打滚的王山，慢慢向他走了过去。
　　王山痛的眼睛泪水都出来了，忽然又看到林圣一步步朝着自己走过来，吓的他顿时魂飞魄散。
　　“林圣，你干嘛？别过来啊！”
　　“你不能杀我，杀了我刘管事不会放过你的！”
　　“救命，救命啊！”
　　“我不会杀你的，起码不是现在，”林圣平静的道，伸出一脚，踩在王山的右腿上。
　　面色平淡如水，却让人看的心悸。
　　“但我会给你个教训，比如断了你的右腿。”
　　“不…林哥，我错了，不，不！”王山求饶着，双眼猛的瞪大。
　　咔嚓。
　　林圣一脚踩下，王山右腿骨头立即骨折。
　　剧痛让王山再次发出了哀嚎，痛的他满地打滚。
　　林圣看也不在看他，转身离去。
　　一条狗罢了，终将会死。
　　虽然林圣很想立即杀了他，但就如刘洋所说，他就是这杂役门的天。
　　王山，不可杀。
　　起码不是现在。
　　等到林圣找到机会，他一定会杀了王山等人。
　　现在的他，没有这个机会，只能如同一只野狼一般隐忍，待他发现了时机，林圣这只野狼就会冲出去杀死对方。
　　王山，刘洋。
　　都得死！
　　林圣本就不是一个心胸宽敞之人，相反他是一个心胸非常狭窄，有仇必报的人物。
　　刘洋给了他一掌，他记住了，终有一日他会回礼这一掌。
　　……
　　时间如飞驹一般迅速流逝。
　　仿佛是眨眼的功夫，林圣在杂役门中已经是呆了一个半月了。
　　此时，太阳高照，烈日炎炎。
　　许多杂役依旧在杂役门的大院子当中，要么砍木头的砍木头，要么便是在做其余的事情。
　　林圣也是如此，拿着一把生了锈的铁斧头，无聊的劈砍着木头，
　　一个半月的修养，他的伤势已经好的差不多了。
　　只是杂役门实在是无聊，每天便是工作工作，就跟个植物人一样。
　　“继续下去，不知什么时候是个头了…”林圣皱着眉想道。
　　正当他一斧头劈开一木头时，刘洋的声音突然大响了起来。
　　“集合！”
　　哗啦啦！
　　刘洋声音一响，所有人全都放下斧头，立即集合成一个大方队。
　　刘洋依旧站在那出石头堆积的石台上，脸色罕见的严肃。
　　他先是看了一会所有人，然后大声道：“今天接到通知，咱们帮派需要一点铁木做武器，所以等下所有人前往青松山，每个人必须砍三颗铁木，若是没有做到，罚三大棍，且两天不可吃饭！”

第七章：虎啸
　　“什么？铁木？那玩意要砍三根？”
　　“刘管事，您可不能这样啊，三根铁木啊！一天根本不可能完成！”
　　所有杂役哀嚎痛苦的发出争议声。
　　铁木可不比普通木头，那玩意经过特殊的工制就可以拿来做剑刀，虽然比真正的刀剑差了一些，但其坚硬程度也是很高。
　　能够用来做武器，硬度可想而知，而且每根铁木一般都比普通木头要大个一圈，就杂役门这些生锈的斧头，一天时间想要砍三根铁木，无异于痴人说梦。
　　除非不吃不喝，砍个一天一夜，但那是拿生命做事，估计砍了一天一夜后第二天就昏迷过去了。
　　这些杂役自然都争论起来。
　　“闭嘴！”
　　刘洋皱了皱眉，深吸一口气，猛的发出一声怒吼，后天高手肺活量很大，这一吼就跟狮子一般的吼声一样，大而让人心颤。
　　“我不管，最迟明天早上七点钟，每个人必须三根铁木，否则三个大板，现在，所有人拿起斧头，带上我准备给你们的干粮，所有人去青松山！”
　　说到这里，刘洋停顿了一下，眼中满是冷意：“还有，你们别想逃跑，青松山是我们野狼帮的地盘，四周都有人值守，只要你们被抓住，不要怪我没有提醒你们。只要被抓住，绝对是死路一条！”
　　“若是不要这狗命，你们大可以去试试！”
　　“好了，现在所有人收拾好东西去野狼帮外！”
　　刘洋一声令下，所有的杂役迫于刘洋的威严，只能够拿起斧头领取了干粮离开杂役门。
　　野狼帮外，正有几辆车马停在那，二十几来个正式帮众配着刀满身杀气的值守在马车旁边，每个正式帮众都有武功在身，砍这些杂役几乎是砍西瓜一样简单。
　　看样子，这二十几个帮众就是照看林圣这些杂役为了防止他们逃跑。
　　刘洋上了车，一挥手大声道：“全速前进！”
　　哗啦！
　　二十六个持刀帮众立即上了车马，包围着所有杂役，向前奔驰。
　　一百多个杂役有苦说不出，他们自然是跑的。
　　青松山距离野狼帮的距离挺远，一行人走走停停在第二天早上时才到达。
　　此时青松山这座大山下，已经有人驻扎在此处，几座房屋散出炊烟，散发着食物的香味。
　　食物的香气让劳累的杂役精神一震，但随即他们又颓废了下来，这些食物不是给他们准备的，包里的五六个馒头才是给他们准备的。
　　刘洋翻开车帘子，从车里走了出来，大声道：“所有杂役进山！”
　　“一天后，我会带人来检查！”
　　所有杂役拖着疲惫的身躯，在两个持刀帮众的带领下进入了青松山。
　　青松山是一座大山，其盛产铁木，是野狼帮的重要资产。
　　当然，青松山并不是所有生长的树木都是铁木，铁木这东西比较稀少，比起普通的树木到底还是少了一些。
　　大约整个青松山有六或者七成普通树木，有三成左右的铁木。
　　铁木很好辨认，这东西的树干是灰色又带银色的，而树叶树枝则与普通树木相同。
　　铁木也有品质之分，树干越接近银色，品质越高，有些铁木品质很高炼出的刀剑质量比钢铁做的刀剑还要坚硬。
　　当然了，品质越高的铁木也越难砍断，林圣自然不会干这种吃力不讨好的事情，找到了好的铁木他也不会砍，反正没有报酬。
　　林圣就专门挑质量低的铁木砍，而且还好砍。
　　林圣在山的深处砍伐着铁木，这地方四周没什么人，他性子比较孤僻，不喜欢人多的地方，所以就来这里砍伐铁木。
　　对于砍伐铁木，也是有技巧的。
　　不能用全力，因为全力下去也没有什么用，就是砍的更深一点，而且花费的体力会更大，所以只花一半的力量砍，节省体力。
　　另外就是砍铁木的低端约一米的地方，那片有一点凹起，使劲往那出砍伐，效果会好很多。
　　起码林圣砍了半个小时总算砍了三分之一…
　　他这还是快的，而且还掌握了诀窍。
　　别的杂役，力量又没林圣大，脑子也不好使，估计现在连个口都没开出来。
　　砰砰砰！
　　林圣用力的又砍了十来分钟，砍的自己都有些体力不支，这才停了下来，拿起斧头瞅了瞅，林圣顿时眼睛睁的猛大。
　　这废物斧头，砍了四十多分钟，报废了！
　　斧头的刃口出现了许多的缺口，你敢信？
　　这种程度的破损，想要继续砍伐铁木很难了。
　　“什么破烂东西？该死的杂役门，让我打工也得给一把好的斧头啊！”林圣无力吐槽，反正斧头也修复不了了，林圣干脆直接把斧头别在身后当武器使用。
　　至于砍伐铁木的事情，待会去找刘洋那个抠门报备吧。
　　林圣想着，活动了一下身躯，忽然蹲起了马步，修炼起了如山桩。
　　如山桩这门武功林圣已经达到小成，从一开始的提升巨大到此时对身体的增幅程度已经越来越弱小。
　　林圣此时的身体素质，林圣猜测了一下，应该可以比拟前世的那些肌肉男了，或许还会在强一点。
　　当然，对比刘洋这种后天高手，林圣依旧远远不如。
　　几个巴掌，林圣估计就得全身报废，重伤频死。
　　终究是武功太少，一个如山桩对于提升战斗力而言，还是非常的不够的，它毕竟只是一门桩功。
　　林圣叹了口气，修炼如山桩，顿时，一颗大石头仿佛落在了林圣的头顶。
　　林圣双腿一颤，随即恢复，从一开始的如同巨山一般到如今如同一颗大石头一般，期间的差距越来越大，也就是说，如山桩对与他的作用已经越来越小。
　　不过这一个多月以来，林圣一直修炼如山桩，林圣已经感觉自己的如山桩越来越熟练，比起之前好了许多，以他现在的程度来看，用源力突破武功，会少了很多。
　　因为此时的神异模板，如山桩小成后的不可提升已经变为了可提升，也就意味着如果林圣想，他随时就可以花费源力提升武功。
　　但源力非常珍贵，对于此时的林圣而言，几乎是用一点少一点，不到万不得已，林圣是不想用的。
　　源力的来源林圣只知道一个，一种特殊的宝物可以兑换源力，但到底有什么标准，林圣也不是很清楚，他唯一的三十点源力也还是从西龙村村长的首饰里搞到手的。
　　林圣修炼如山桩，渐入佳境，忽的。
　　一声猛虎的怒吼声音响起，震人心魄。
　　“吼！！”
　　虎啸有着震人心魄的能力，饶是林圣也不由得心跳一抖。
　　“什么东西？！”

第八章：杀虎！（求推荐票）
　　林圣转头一看，顿时杀心爆起。
　　王山三人身后竟有一只老虎！
　　王山三人疯狂逃跑，身后紧紧跟着一只大虫，距离逐渐拉近。
　　也不知道王山这人是怎么招惹了一只大虫。
　　王山跑的鼻涕眼泪全部喷出，满脸绝望之色，看到了林圣，面色顿时变得兴奋了起来。
　　“哈哈，竟然是你！”
　　“老天都帮我啊，林圣，救我一命！给！”
　　王山大笑道，从兜里掏出一颗蓝色如同人参一般的果实，猛的丢向了林圣。
　　刚刚丢完，王山等人便立即狂奔，一下就没了影子。
　　那紧追王山等人身后的猛虎一双铜铃大眼紧紧盯着果实，见丢向了林圣，立即调转方向，疯狂的向着林圣冲去。
　　“你找死！”
　　林圣目光冷意大的不可隐藏，他一手抓住果实，然后猛的向青松山深处跑去。
　　这大虫紧紧跟在自己的身后，自己根本就不可能跑出青松山，只能在它的追逐下跑向青松山深处。
　　“吼！！”
　　老虎发出一声巨大的愤怒嘶吼声，它双眼满是怒火之色，恨不得抓住林圣撕碎了它。
　　老虎的速度非常快，比之林圣也快了许多，就算是林圣在疯狂朝着地形忐忑之地狂奔，二者的距离也越来越近，
　　二者距离一下就缩减为只有短短的几米，林圣都仿佛闻到了老虎口中的腥臭味道，令人作呕。
　　想也不想，林圣立即调动神异模板，十五点源力瞬间投入如山桩。
　　提升，如山桩！
　　大成！
　　源力消失为零，如山桩从小成升为大成境地。
　　大成的如山桩，让狂奔极速消耗能量的林圣一下子就活了过来，体内的源源不断的勃发的力量让他情不自禁的怒吼一声。
　　脚下与大地连根的感觉越来越浓郁，身体素质再次提升整整一倍有余！
　　“杀！”
　　林圣一脚踩在地面上，以右脚为轴，腰部猛的发力，身体一个旋转。
　　林圣右手迅速抽出后背斧头，随着身体快速旋转的力量加上自身力量的爆发，猛的挥在老虎的大脸上！
　　砰！
　　刃口接触老虎的丑陋大脸，林圣的全力爆发之下，竟然把这老虎打的向右连连倒退三步，老虎脸上全是鲜血。
　　“吼！”到底是山中的老虎，凶猛异常，被一击打的头昏眼花更激起了它的凶性，它张开血盆大口发出一声怒吼，其腥臭的味道如同下水道的臭鸡蛋一般令人作呕。
　　老虎前肢压地，躯体压低，只见它四肢猛的用力，几百斤的躯体竟然跃起了两米多高，扑向林圣。
　　如大鸟捕食一般，巨大的躯体几乎掩盖了所有的阳光，林圣抬头一看，天空哪里还有半点阳光，唯有一颗巨大狰狞的头颅向着自己扑来。
　　老虎扑食，一个从天而降的猛烈扑击力量极大，能够轻而易举的扑倒猎物。
　　林圣不敢托大，他马步蹲起，运转大成的如山桩，双腿仿佛与大地连起了一般。
　　林圣深吸一口气，斧头换手，高举铁臂一般的右手怒吼出声。
　　“来！”
　　说时迟那时快，仿若一秒一刹那的时间，大虫的前肢便压在了林圣的手臂之上，那尖锐的爪子死死的扣着林圣的手臂，撕出几道深深的血痕。
　　猛虎力量很大，这一个扑击让林圣身体一颤，右腿支撑不住，猛的后退一步又死死支撑。
　　但好在抵挡住了，大成的如山桩使他的身躯仿佛真的如同一座山一般，厚重！
　　“吼吼！”大虫张开血盆大口，头颅近距离接近林圣，林圣甚至能够看到它嘴中的肉丝。
　　虽然右臂满是鲜血，但更激发了林圣的凶性，林圣空出的左手紧握满是缺口的斧头狠狠的砸在老虎的头颅上。
　　“死死死！”
　　林圣双眼血红怒吼道，迅速挥击斧头，足足挥出了五次，每一次力量都全力以赴。
　　五次猛烈劈砍下去，那老虎头颅满是鲜血，呜咽一声，松开了爪子，竟然想逃跑。
　　老虎铜铃大的双眼中罕见的出现了一丝恐惧，它怕了，它真怕了这个人类。
　　就跟一个疯子一样。
　　老虎前肢一落地，转身刨着爪子就想逃跑，但杀红了眼的林圣哪里会如它的愿。
　　林圣一个跳跃，竟然骑在了老虎的后背上，一手死死抓住老虎的皮毛控制重心，一手拿着斧头狠狠的砍在它的脑袋上。
　　“跑得掉？杀我就得做好被我杀的准备！”
　　“畜牲东西，给我死！”
　　林圣疯狂挥舞斧头，重重的砍在老虎的头颅上，这斧头早已经卷刃，没有一丝的锋利，林圣只能凭着力量打死这老虎，但就算如此，这畜牲也不好受。
　　“吼！”虎啸大响，老虎满头鲜血的撞来撞去，想要把林圣给甩下来。
　　但林圣重心稳的吓人，怎么也下不了，疯狂的砍着老虎的头颅。
　　老虎走了十来步后，发出一声绝望的呻吟，身体一软，倒了下来。
　　这大虫，已经死了，活生生被林圣用斧头给砸死。
　　“呼…真特么的累，”林圣翻开老虎，浑身散发着热气的坐在地上。
　　他瞅了一眼斧头，本就有些破烂这一番砸下去，变得更加破烂不堪了。
　　估计也只能够拿来砸人了，劈砍东西是不可能的。
　　杀一只老虎，林圣的消耗是极大的，这一番战斗下来，他整个人都感觉快晕倒了。
　　不过还好，总算杀了这只畜牲。
　　虽然付出的代价有点大…林圣看了一眼血淋淋的右臂，皱了皱眉。
　　伤口有点深，皮肉都翻出来了，血淋淋的止不住血，继续下去可不行，会感染的。
　　而且这伤口，估计又得花半个多月才能够好一些。
　　想着，林圣的双眼陡然又冷了下来。
　　这只老虎是那狗日的王山带过来的，他纯属无妄之灾。
　　那王山，必死，绝无一丝生还可能。
　　此时身处青松山，荒郊野外的，不如就在此处把王山给杀了。
　　林圣暗自想道，眼中的杀意越来越浓郁，他忽然又掏出了衣服兜里的蓝色人参一般的果实，就是这玩意让那老虎发了疯一样的追着自己，也不知道是什么天材地宝。
　　不知道情况下，林圣也不敢吞下，万一是毒药就玩完了，所以林圣还是郑重的放在了衣服里，等到之后找到了它的用处再说。
　　“先恢复一下体力，”林圣想道，坐着休息了一会。
　　体力大约恢复完全时，林圣忽然耳朵一动，听到了什么声音。
　　那是脚踩在干枯的树叶上的声音。
　　林圣眼睛一动，连忙跑向了一处高高的杂草当中，遮蔽住了身影。

第九章：杀王山！
　　万籁俱寂，林圣隐藏在杂草丛中，只露出一双满是血丝的双眼，他屏住呼吸，不敢有丝毫异动。
　　大约十秒钟后，三道人影出现在老虎旁边。
　　林圣双眼猛的瞪大，竟然是王山那三个人！
　　顿时，林圣更加不敢有动静，死死的盯着王山的头颅，准备随时一斧头给劈过去。
　　但对方有三个人，而且都拿着斧头，如果林圣一斧头没有砍死王山，那么他就会被三个大汉拿着斧头砍。
　　林圣虽然单打独斗打死了一只猛虎，但他并没有自信过头，双拳敌不过四手何况对方有六双手，而且都有着武器。
　　而自己斧头破成这个样子，当武器已经很勉强，加上自己受了伤，以一打三着实有些强人所难。
　　所以此时林圣只能够压抑住内心的杀机，静静等待一击毙命的时机。
　　只要能杀一个，另外两个他能够解决！
　　林圣压低着身体，如同一只隐藏的饿狼一般，眼睛都闪烁着红光，只要等到机会，这只饿狼就会露出獠牙。
　　“嗯？”
　　王山三个人盯着老虎尸体，王山紧紧皱着眉毛：“奇怪了，那林圣呢？”
　　“王哥，你说这老虎会不会就是林圣杀的？他当时可是硬接了刘抠门一掌，”一边的平头青年道。
　　“就算这老虎是林圣杀的，那林圣人呢？”
　　王山皱着眉，总感觉有些地方不对劲。
　　“王哥，咱们走吧，这地方我看着总感觉有些怪，”猥琐男子苟丰看了一眼地上的虎尸有些害怕。
　　“怕什么你，胆小鬼！”王山呸了一声道：“我可是丢给林圣那个果实，那玩意肯定是好东西，我们拿来献给野狼帮的高层，万一高层一高兴就提携我们成个正式帮众不就发了？”
　　“所以必须找到那颗果实！”
　　“可是王哥，咱们为什么不把果实给刘抠门吗？”
　　“你特么是不是傻！刘抠门那个德性你还不知道？你把果实给他，他顶多给你几个铜板就顶天了！”
　　“也是…还是王哥聪明，”苟丰点点头。
　　王山摇了摇头：“得了吧你，赶紧找。”
　　说着他还笑了笑：“说起来咱们这次能够活下来还真靠了林圣那个家伙，咱们还得感谢一下他呢，哈哈哈，只是不知道他现在是死是活。”
　　平头青年眼珠转了转道：“我说王哥，要不等下咱们找一下林圣吧，那个林圣跟猛虎搏斗肯定受了伤，咱们把他给杀了，岂不是解决了心腹大患？”
　　“诶，也对！”王山猛的一拍手。
　　刷！
　　忽然，王山双眼瞳孔瞬间缩小，他看到不远处杂草中突然冒出一道身影，然后丢出了一把斧头，朝着自己的脑袋迅速过来。
　　也不知怎么，王山这时候反应非常快，顺手一拉，把那个平头男子给拉在了自己的面前。
　　平头男子懵了一下，还没等他反应过来，他脑袋一痛，没了意识，一把斧头直接砸碎了他的脑袋。
　　“林圣！”
　　王山见到草丛里的人，顿时吓的浑身一抖便立即准备逃跑。
　　但他余光瞥到了林圣血淋淋的右手，王山顿时停了下来，抽出斧头怒吼道：“苟丰，不要怕他，林圣受伤了，咱们有两个人一定能够宰了林圣这家伙！”
　　“杀！”
　　两人举着斧头向着林圣冲过来，林圣不急反喜，这两个家伙竟然不跑，正好省去他一番功夫。
　　王山冲的最快，一斧头向着林圣头颅劈过来，速度在林圣眼中慢的可怜，他头一歪便轻松躲过。
　　右手如探龙一般猛的伸出，抓住王山握着斧头的手臂，一个用力，只听咔嚓一声，王山的手臂直接被林圣给捏碎。
　　“啊！”
　　王山惨叫一声，手里的斧头脱落，林圣迅速抓住王山的斧头。
　　这时，苟丰也冲了过来，举着斧头对着林圣就是一顿乱砍，毫无章法。
　　林圣躲了几下后，找到机会，一斧头砍在了苟丰的脑袋瓜上，斧头直接插在了苟丰脑袋上。
　　苟丰倒地，脑浆从裂口中冒了出来。
　　林圣抽出斧头，一步步向着王山走去。
　　王山崩溃了，跪在地上不停的给林圣磕头：“林哥，我错了啊，放我一马吧，我不应该利欲熏心整你，我错了，你就把我当个屁放了吧！”
　　林圣平静道：“那个果实有什么用处？”
　　“不，不知道，我也只是偷过来的…”
　　“既然什么都不知道，那你就死吧，”林圣微微一笑，手起刀落，一斧头直接砍在他的脑袋上。
　　斧头陷入王山头颅里，王山满脸疑惑的倒在了地上。
　　林圣抽出斧头，吐出一口浊气。
　　爽快！
　　没有什么事情是比亲手杀死仇人很爽的事情了！
　　这王山坑了他两次，今天总算被自己找到了机会杀掉，也算是了却了自己的心结。
　　林圣心念一动，瞅了一眼神异模板，源力竟然达到了七点。
　　林圣有些惊讶，随即记录在脑子里，获取源力目前已知只有两种方式，第一种吸收某种特殊宝物的能量，第二种似乎是杀人，杀活物就可以获得。
　　但不是一切活物就能获得源力的，似乎只有那种比较厉害的活物才能够获得源力。
　　这也算是一个好消息吧，获得源力的途径又多了一个。
　　林圣如今又差源力又差武功，但武功哪里又能这么容易获取？
　　林圣如今想要获取更高级的武功途径，似乎也只有提升等级，成为帮众这一条路了。
　　但怎么成为帮众，林圣也不清楚。
　　或许这事得问问刘洋那个抠门，算了。
　　林圣摇了摇头，散去了脑海中的万千想法，抓着王山的尸体，林圣找了一个洞直接扔了进去，又如此反复，把另外两具尸体也给丢了进去。
　　然后又找了一点杂草树木给掩埋。
　　青松山是野狼帮的领地，被人发现死了人对自己肯定有麻烦，所以林圣把三具尸体找个地方丢了进去。
　　至于摸尸，这三个人一穷二白，没有什么好东西，林圣就撕了其中一个人的衣服当中绑带包扎了一下伤口，又拿了一把斧头当做战利品。
　　随后林圣拖着老虎的尸体朝着青松山下离去。
　　自己一身伤，必须得找个东西解释一下，这大虫就是最好的解释。

第十章：回帮
　　青松山下驻扎营地。
　　林圣一人拖着一只老虎尸体步履瞒珊的走下山去，一路上，所有杂役皆是大惊失色，情不自禁的给这位猛人让道。
　　饶是那些帮众也有些惊讶，这什么时候，杂役都能杀一只大虫了？
　　一持刀帮众冷着脸过来拦住了林圣：“站住，你这大虫是怎么回事？”
　　“报告大人，这大虫是我在山上砍伐铁木时遇到，它想害我性命我只能与它殊死搏斗，幸好小人小时候学过一两招这才险险的打杀了这只大虫，否则小人这几两肉便交代在这儿了。”
　　林圣苦笑道。
　　“哦？”冷脸男子瞅了一眼林圣的手臂，其血液还未干枯还在流淌，血淋淋的，看起来有些惊恐。
　　这帮众眼中闪过一丝诧异：“你既然有武功在身，还能杀死一只老虎，怎么会还在杂役门呢？真是奇哉怪也。”
　　“小人天赋不够，如山桩只能坚持不过五十几秒钟罢了，”林圣自嘲一笑，随即恭敬道：“不知大人可否通过一下，我去找刘管事说明一下情况，我这伤毕竟有些严重了。”
　　“不可，”帮众冷漠的摇了摇头，冷淡道：“我的指责就是不到明天不能放任何一个杂役下山，你还是回去吧。”
　　“可我的伤，”林圣皱了皱眉。
　　“回去吧，刀剑无眼，你莫非想你人头落地？”
　　帮众依旧冷漠道，只是手已经放在了刀柄上。
　　林圣摇了摇头，有些无奈，正待离去时忽然一道熟悉的声音响了起来。
　　“慢着，”不远处，走来一位身穿灰白色长衣的中年人，正是刘洋。
　　冷着脸的帮众见到刘洋，连忙抱拳行李：“见过刘管事。”
　　刘洋虽然只是一个杂役门的管事，但若是对比一下地位，与野狼帮的香主是相差无几甚至还要高上一筹的，自然不是一个区区帮众能够得罪的。
　　当然，刘洋也没有权利驱使任何一个正式帮众，他只能够驱使杂役门中的杂役，这是规定。
　　“嗯，”刘洋点点头，先是看了一眼林圣，又看向林圣脚下的巨大老虎尸体，刘洋眼中闪过一丝惊诧。
　　“这大虫，是你杀的？”
　　“是的，刘管事，”林圣点点头。
　　刘洋嘴角一弯，拍了拍手笑道：“不错，有点厉害，我记得你叫林圣对吧？那个挡住我一掌的杂役。”
　　“这大虫归我了，你觉得如何？”
　　林圣听此眉毛轻挑，这刘洋果真抠门，听他这个样子，似乎想要空手套白狼。
　　不过林圣也没有办法，他总不能不干，形势比人强，他不得不低头。
　　“好，”林圣道。
　　刘洋笑意更浓了，看向一边的帮众道：“兄弟，麻烦你把这大虫尸体搬到厨房那边，让他们给我做点虎鞭汤送到我房里来。”
　　“是，刘管事。”
　　这帮众点点头，走过去抓起老虎尸体拖着它迅速离去。
　　刘洋看了一眼林圣草草包扎的手臂，这家伙眉毛一皱道：“你受伤了？”
　　“没错，伤口很深，血流不止。”
　　“小伤罢了，去让人包扎一下，休息一会就上山砍伐铁木吧，”刘洋道。
　　林圣沉默了一下，抱拳低下头，隐藏住眼中的寒意。
　　“好。”
　　“如此，那我就走了，任务你可得完成，若是明日你没有完成三根铁木的任务，那后果你可得担当住。”
　　说罢，刘洋转身便准备离去。
　　林圣叫住了他，脸上没有一丝表情：“敢问刘管事，如何考核？如何成为野狼帮的真正成员。”
　　“嗯？”刘洋锐利的眉毛皱起，转身问道：“怎么，你觉得我杂役门不好？这么快就想离开这里？”
　　“没有，只是好奇，小人也总得为自己以后的前途考虑。”
　　“收下心吧，考核的事野狼帮有规定，到时候我自然会说，却不是现在，你包扎好便赶紧回去砍伐铁木，”刘洋摆了摆手，懒得继续与林圣说下去，转身便离去。
　　林圣看着刘洋的背影，沉默了一会，还是下山去包扎了自己的伤口，然后又拿起斧头前去青松山，继续砍伐铁木。
　　刘洋此人，就是不想放过任何一个苦力，包括他林圣。
　　这本就是一个吃人的世界，林圣也没有办法，他没有筹码与刘洋公平抗衡，所以林圣也只能低头认输。
　　但林圣性子天生就不是如此，这只是短暂的认输罢了。
　　林圣带着伤口，砍伐着铁木，第二天，三根铁木砍完。
　　一群帮众走入了山中，让所有的杂役集合，那个林圣昨日遇见的冷脸帮众大吼道：“所有人，搬运自己砍伐的铁木到山脚下！”
　　所有杂役只能扛着铁木下了山。
　　铁木很重，每次只能抗一根，每次抗完都累的直吐舌头，对身体的能量消耗的是非常大的。每个杂役把所有的铁木抗下山后几乎都累瘫了。
　　但刘洋明显还没有想放过他们的想法，他指着不远处的几辆大车道：“所有杂役把木头全部放在车上！”
　　“刘管事，咱们能不能休息一会儿？”有一杂役累的满头大汗，一听又要搬运，忍不住说道。
　　“放肆！”
　　一帮众走了过来，一巴掌把这杂役扇在了地上。
　　“让你搬你就搬，哪里来的这么多废话！”
　　说罢，这帮众冷冷的看向所有杂役冷声道：“还看什么看，赶紧搬运铁木，再有下次，我就直接砍人了！”
　　顿时，若有杂役也不管有多累，爬起来就赶紧搬运铁木，就算有人摔倒在了地上也要赶紧爬起来搬铁木。
　　他们自然相信这个帮众说的话，他们见到过，有杂役不听话被直接砍死。
　　这是个黑暗时代，朝廷动荡，几国之间大战连连，所谓的人命，那可真是如草芥一般不值钱。
　　林圣深吸一口气，双手扛着一根铁木，手臂肌肉青筋暴起，以他如今的力量搬这铁木都感觉有些累，这铁木的重量可想而知。
　　所有杂役来回几次，很快所有铁木皆搬上了几辆大车，因为铁木太重，竟然使得大车都压低了一截。
　　一群运车的马儿发出了不满的叫声。
　　几个帮众抚摸了一下马儿，使它们的情绪温和下来，刘洋一声令下。
　　“所有人，回帮！”

第十一章：威胁
　　两天后，一行人总算到了野狼帮。
　　一群杂役进入了杂役门，还没等洗个澡休息一下，那刘洋又开始搞事了。
　　吹哨的声音响起，这是集合的意思。
　　“所有人，集合！”
　　刘洋的声音大响起来。
　　“他奶奶的，这狗日的刘抠门还要不要人休息了！”
　　林圣寝室的室友纷纷不满了起来，一个汉子干脆直接大声骂着刘洋。
　　林圣瞅了他一眼，还好这话没有被刘洋听到，不然估计第二天这家伙就不在了。
　　刘洋那孙子，可记仇了。
　　骂归骂，该去的还是得去，一群杂役又紧急的集合成了一个队列。
　　每个杂役的面色都是带着愁苦，疲倦，愤怒之色，有些人都睡着了，被这么一喊肯定心情不好，但所有人的不满也都只能够憋着。
　　想发泄？可以啊。
　　前提是你不怕被杀鸡儆猴头颅落地。
　　刘洋站在石台上，负手盯着下方的杂役大声道：“开始点名，从左数到右！”
　　这是要点清人数了，林圣心里一紧。
　　整个杂役队伍里，差了有三个人，都被他给杀死，刘洋点名肯定能够发现不对。
　　不过想了想，自己也不用怕，杀了王山三个人的这件事谁都不知道，大不了怀疑在他身上时随便扯个理由。
　　很快，名数点完，一共一百一十人，原本有一百一十三人。
　　有三个人不见了，刘洋面上有些难看。
　　他臭着脸道：“有三个人不见了，谁告诉我，是哪三个废物？！”
　　“报告刘管事！”有一年轻杂役大声吼道：“我知道是哪三个人，是王山，苟丰跟马胜三个！”
　　这时，有人在人群中道。
　　“他们三个啊，难道跑了？不过不可能啊，对了，他们三个我记得跟林圣有仇，这三个人不见了，林圣却回来了，莫非？”
　　林圣脸色顿时阴沉，转头看向声音来源处，是一个非常年轻的杂役。
　　他知道这个人，与他同一期进入杂役门，资质最低下的那个二狗。
　　自己跟他有仇？为何加害于自己？
　　二狗被林圣的眼光吓的退了几步，还是忍着心中的惊恐大声道：“林圣你这么看我干嘛，你要杀我吗？”
　　“你莫要血口喷人！”林圣高声道，义正言辞。
　　“我早就与王山他们了结了恩怨，从此已是陌生人，怎么还会加害他，再说，他们有三个人，我怎么打的过？”
　　“刘管事您可得为我做主，我不想被小人强加罪过，当初您可是看见了，我一手的伤，当时我一直在搏斗大虫，生死危机下，哪里还去杀王山？”
　　“二狗你当我有两个分身？要我看，那三个人肯定是出意外了，我看你这么跳，加上之前你经常被他们欺负，你心生怨恨，或许是你杀的也不一定！”
　　林圣一番话说下来，说的这二狗哑口无言，面色涨红还想继续说些什么，刘洋这时咳嗽了几声，深深的看了一眼林圣道：“行了，都别说了。”
　　“那王山三个人应该是出什么意外了，不用继续说下去了，所有人该做什么就做什么吧。”
　　“林圣跟我来一趟。”
　　说着，刘洋负手离去。
　　林圣紧皱眉头，这刘洋应该是看出来了，也不知道他让自己跟他去一趟要干什么。
　　林圣想了想，还是决定跟过去。
　　何况他也只有这个选择。
　　刘洋带着林圣，进了一间精致房屋当中，刘洋倒了一杯茶放在桌子上，伸手笑道：“坐，尝尝我泡的茶。”
　　林圣不禁眉毛轻跳，这刘洋对他态度这么好，林圣反而有些抵触。
　　黄鼠狼给鸡拜年，准没好心，同理，林圣肯定不相信刘洋这只黄鼠狼能有什么好心。
　　不过林圣还是坐了下来，喝了一口茶道：“茶很好喝。”
　　“嗯，这茶是扬茶铺的好茶叶，一口喝下，嘴里依然有着余香，回味无穷，只是有些贵了。”
　　刘洋笑着说道，坐在了林圣的面前，一双细小锐利的眼睛盯着林圣，平静道：“林圣，王山那三个人是你杀的吧。”
　　林圣心里一跳，连忙想要找个借口，但对着刘洋的眼睛，林圣心中忽然平静了下来。
　　刘洋是个聪明人，他稍微推理一下就能够知晓真实情况，继续诓骗他也毫无用处。
　　再者，刘洋叫他来此的目标肯定不是王山这件事。
　　想此，林圣点点头，脸上非常平静。
　　“没错，是我杀的。”
　　“啧，想不到你还挺记仇的，”刘洋吧砸了一下嘴巴，有些诧异，大概是没有预见到林圣会直接认了下来。
　　“他们想杀我，我自然得杀了他们。”
　　林圣道。
　　忽然，刘洋站了起来满脸愤怒的道：“林圣，你可知残害同门是什么下场？”
　　“死路一条！”
　　“刘管事，您让我来这，不会就是为了说这个吧？”
　　林圣有些好笑道，对方有求于自己，林圣自然不在畏手畏脚。
　　“嘿嘿，你是个聪明人，”刘洋愤怒的脸庞瞬间化为了笑容满面的模样，变脸之快堪比川剧演员。
　　他又重新坐了下来，给自己倒了一杯茶水，泯了一口道：“林圣，你知道吗，我这一杂役门的管事看似异常厉害，是这杂役门的天，实则我在野狼帮中的地位是不怎么高的。”
　　“我是杂役门的管事，不能命令任何一个正式帮众，也就是说，我只能命令你们这一群废物杂役。”
　　“所以？”林圣眼皮一跳，大致明白了什么。
　　砰。
　　刘洋重新站起来，双手撑在桌子上，居高临下的盯着林圣慢慢的道：“我要发展自己的心腹势力，你，便是第一个。”
　　“如何？加入我吧，我有信心，顶多三年我就会成为野狼帮的堂主，而你则是香主级别。”
　　“甚至在过几年，我掌控整个野狼帮也不是没有问题！到时候，你就是堂主，乃至于副帮主！”
　　刘洋双眼都在冒火，那是名为野心的火焰。
　　“可刘管事您哪里有这么大的信心，能够把握几年就成为堂主甚至成为帮主？”
　　“这些事，就不是你能够管了，总之你只需要知道一件事便可以，屈服我，你能够收获很多。”
　　林圣停顿了一下，盯着刘洋的脸道：“我可以不加入吗？”
　　刘洋愣了一下，随即冰冷一笑。
　　“可以，只是你恐怕见不到明天的太阳了。”

第十二章：谁在指使你们？
　　林圣心中一沉。
　　他丝毫不怀疑刘洋会杀了自己，只要自己敢说一个不字，林圣敢保证，他的头颅立即就会落在地上。
　　既然刘洋敢把谋反的想法说给他听，那么林圣从一进门来的下场只有两个，要么同意要么死。
　　刘洋这种人，抠门又没有魄力，而且极为小气，他当老大，手下的人肯定每天都会害怕，终日不可安心，生怕哪天不小心触怒了刘洋而被杀死。
　　林圣也不例外，不过事到如今，他也没有拒绝的选择，走一步看一步吧。
　　林圣极为不甘心的点点头，半跪在地上抱拳低头道：“属下见过刘管事，不，帮主。”
　　“哈哈哈，”刘洋哈哈大笑，喜色充斥一张脸。
　　他手伸出虚抬：“起来吧，今后，你就是我刘洋的人了。”
　　“多谢帮主厚爱，”林圣站起身。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　“好了，以后还是叫我刘管事便好，”刘洋摆了摆手道。
　　“是，刘管事，”林圣点头道，眼珠一转，笑着道：“刘管事，属下功夫低微，也就那三脚猫的功夫，没有自保之力，当您的心腹实在丢您的脸面，不如您赐我一本武功？”
　　林圣开始要好处了。
　　他都低头成了刘洋的心腹，要个武功不过分吧？
　　不过以刘洋的性子，他应当会拒绝，毕竟抠门这一性子，已经深刻在了刘洋的骨子里。
　　林圣静候佳音。
　　刘洋盯了一会林圣，皱紧眉头，似乎是在思索利弊。
　　不一会，他竟然点点头，答应了林圣的要求。
　　“好，你确实武功很低，很容易被打死。”
　　林圣大喜，没想到刘洋这抠门货色竟然答应了他的要求，属实意外之喜。
　　他连忙道：“多谢刘管事！”
　　刘洋没有理会他，从柜子中拿出一个铁盒子，用钥匙打开，从中取出一本书籍丢给了林圣。
　　“这是黑虎刀，修炼到高深处也算不错，也能够抗一下后天初期高手几下。”
　　林圣接过黑虎刀，心中欢喜，恨不得立刻开始修炼。
　　至于刘洋所说，这门武功修炼到高深处也才能够对抗几下后天初期的高手，想必是一本不入流的垃圾刀法。
　　但对于如今只有一门如山桩，一穷二白的林圣来说，这垃圾刀法便是他的至宝。
　　他此时最差的就是武功了！
　　源力却是其次！
　　贴身收好黑虎刀刀法，刘洋便催人了。
　　“没事的话你就先走吧，记住，今日之事不可往外面吐露一分，若是被我知晓到了，定要让你尝受脱皮刮肉之痛苦！”
　　刘洋冷声道。
　　林圣连忙应了一个是字，他说完却并没有离去的想法，反而扭扭捏捏的想要说些什么。
　　刘洋看着他的模样，皱着眉道：“还有什么事，一并说了。”
　　“是，”林圣赶紧道：“刘管事，刚才之事那二狗突然针对我，被人惦记着，我心中总有一些不安，所以…”
　　刘洋摆了摆手，兴致缺缺。
　　“你自己看着办，别杀了就好。”
　　林圣大喜：“多谢刘管事！”
　　“出去吧。”
　　“是。”
　　林圣走出房门，转身恭敬的关上门。
　　再次转身时，佝偻的身躯已经伸的笔直，深埋住眼中的冷光，林圣大步走向杂役门的宿舍处。
　　林圣从来就不是一个心胸宽广的人，有仇必报，这才是他的人生信条！
　　前世也是，今生也是。
　　那刘洋不是说了吗，除了不能杀掉，其他的随意处置。
　　那么打断四肢便可以了。
　　……
　　“林圣必死！”
　　窄小房间中，五个上半身赤裸壮汉，身上都各自有着伤疤，一个脸上有着一条狰狞疤痕的壮汉狞笑着道。
　　“几位大哥…你们为什么这么想让林圣死？”二狗瑟瑟发抖的道，在一群汉子的包围中，他很害怕。
　　“呸，”刀疤脸吐了一口口水，一脚踹在二狗的脸上，直接把他给踢的摔在了地上。
　　“你一个杂碎这么多问题？”
　　“不…不问了…”
　　二狗捂着胸膛，颤抖着身体弱声道。
　　“算了，也就告诉你吧，”刀疤脸坐在地上，冷笑着。
　　“他林圣，惹到了人了！”
　　“敢问是谁？”
　　“我林圣自诩从不惹事生非，还请这位兄台告诉我，我林某惹到了哪个大人物了？”
　　房门突然被打开，拿着一柄斧头的林圣在昏暗阳光下映照的有些看不清脸庞。
　　“林，林圣？”二狗连忙倒退了几步，不可思议的：“你怎么还活着？杂役门的规定不可能允许你继续活下去啊！”
　　“谁告诉你我杀人了？”林圣呵呵一笑，走到二狗的面前。
　　低着头盯着他，忽然一拳打在了他的胸口，全力爆发，以如今林圣的力量，全力的一拳不可能是一个弱小的杂役能够抵挡住的。
　　只听砰的一声脆响，这二狗倒飞出去几米远，嘴里吐着鲜血，显然是肋骨被林圣打断几根。
　　“林圣，你在这么多人的眼皮底下打伤他人，真不把刘管事放在眼里？！”
　　刀疤脸怒声道。
　　林圣转身盯着他，一句话也没有说，忽的一斧头给劈了过去，直接砍在了刀疤脸的肩膀上。
　　这刀疤瞬间痛苦出声，肩膀血流不止。
　　“林圣，你找死！”
　　他的几个同伴忍不住了，直接冲向了林圣，林圣不慌不忙的躲过他们的进攻，随之斧头劈过去。
　　不过四个汉子手多，一些攻击还是打在了林圣的身上，但以林圣此时的身体素质，还是能够抗住他们的攻击。
　　但这些汉子就不能抗住了，因为林圣的武器不是拳头，而是斧头。
　　短短十几秒过后，四个汉子都被林圣砍的遍体鳞伤，血流不止，一个个的躺在地上哀嚎着不停。
　　林圣冷眼盯着他们，他胸口有些隐隐作痛，估计是青了。
　　毕竟有四个人。
　　他打三个人都有些勉强，更别说四个人了，能打败他们，全靠自己的斧头。
　　这四个家伙浑身都是伤口，血流个不停，看起来似乎是随时都得凉了的模样。
　　但林圣还算有分寸，没有砍死这群家伙，主要砍的地方还是四肢。
　　啪！
　　林圣踩在刀疤脸的胸膛上，斧头架在他的脖子上，冷声道：“说，谁指示你们的。”
　　“哼，林圣你自身难保，先想好怎么跟刘管事解释吧！”
　　刀疤脸冷冷一笑，他也算有骨气，头一别不在理会林圣，仿佛是吃定了林圣不敢杀他一样。

第十三章：黑虎刀入门
　　“你不信我杀你？”林圣嘴角一弯，斧头略微用力，斧头的刀锋砍破了刀疤脸脖颈的皮，流淌下血液。
　　“傻逼，王山他们三个我都敢杀，你这种杂碎，真当我不敢杀了你？”
　　林圣冷笑着道。
　　而此时，脚下的刀疤脸吓的面皮狂颤，尿都快吓出来了。
　　“林…林圣，你你，你冷静一下，杀了我对你没有好处的…”
　　“谁指示的你。”
　　林圣面无表情。
　　“林圣，我不敢说，我惹不起那个家伙，你这样我们都不好受…各退一步吧，今天的事我就当没发生过，好吗？”
　　“最后一遍，谁指示的你，”林圣冷冷道，收回踩在他脸上的脚，猛的踩在了刀疤脸的手指上。
　　咔嚓一声脆响，三根手指被林圣踩断。
　　“啊！”
　　十指连心的疼痛，让刀疤脸发出了杀猪般的哀嚎，他也确定了，林圣这个家伙是个疯子！
　　他要再不说，他真的可能会死！
　　“我，我说！”
　　“是李龙，是李龙！他已经成为了野狼帮堂主弟子，是他让我整你的，你惹不起他的！他是堂主的弟子啊，随随便便就能够整死你！”
　　“李龙？”林圣愣了愣，眼中闪过一丝迷茫。
　　这个人，不是那个当初在河口的那个死爱面子的家伙吗？
　　林圣记得李龙这家伙一早就成了野狼帮的帮众，没有想到如今竟然成为了堂主的弟子，地位之高几乎令林圣仰望。
　　他为什么要整自己？
　　莫非是当初自己的那一句话让他心生恨意？是了，那李龙本就心胸狭窄，被自己骂了一句，或许还真的记住了。
　　以他如今的地位，想杀自己，确实跟碾死蚂蚁没什么区别。
　　如果不是自己正好有了价值，成为了刘洋的手下，或许自己这次还真的是难逃一死。
　　林圣想到此处，双眼渐渐阴沉。
　　半响，他缓缓吐出一口气，内心的杀意几乎是遍布了整个身体。
　　那李龙，没想到心胸如此狭窄，只是因为他的一句话就让李龙心生恨意想要杀了自己。
　　如今，仇已结下，刚杀了王山又一波未平，一波又起。
　　“哈哈哈，林圣，你怕了吧！你被这种大人物盯上，你一个小小的杂役是一定会死的，等着被打死吧，我期待着这一天！”
　　刀疤脸哈哈大笑。
　　林圣顿时感觉有些烦人，又有些兴致缺缺。
　　于是，他便对着刀疤脸的右臂狠狠劈了下去。
　　刀疤脸再次发出杀猪的吼声，头一歪，疼晕了过去。
　　林圣擦了擦染血的斧头，冷冷看了一眼一旁已经吓的痴呆了二狗，终究是没有走过去给他来上一记斧头。
　　只是过去往他肩膀重重打了一拳，打碎了他的右肩膀肩胛骨。
　　“你好自为之吧，再有下次，必定杀你。”
　　林圣说了一句，便转身离去，留下一地的狼藉。
　　而那痛的满地打滚的二狗等林圣走后，狂奔似的跑了出去，跑到了刘洋的住处。
　　“刘管事，刘管事，您得为我们做主啊！”
　　二狗疯了似的用头敲着门，一双眼睛里满是血丝。
　　“在此哭哭啼啼，成何体统！”
　　不一会，房门被打开，刘洋一脸阴沉的俯视二狗。
　　二狗大哭着道：“刘管事，那林圣不是人，他根本就没有把您放在眼里，他竟然在杂役门中，公然砍上杂役，还打碎了我的肩膀！”
　　这二狗也是厉害，常人都不能忍受的剧痛，他就忍了下来还跑到刘洋这里告状。
　　不得不说，他也算是个厉害人物。
　　刘洋听此，眼中闪过异色，大概也是没有想到林圣下手这么快，果真是一个心狠手辣之人。
　　听着二狗还在哭哭啼啼说这说那，刘洋脸上闪过一丝不耐。
　　“眼见为实耳听为虚，我怎么就知道你说的是真的，快滚，别来烦我。”
　　刘洋摆了摆手，有些烦躁。
　　二狗一愣，又哭了起来：“刘管事，那林圣如此猖狂，是真的过来打伤了我们啊，您不信您跟我一起去看看！”
　　“聒噪，”刘洋脸上一沉，他可没心情去做这些小事。
　　只见刘洋一脚踢飞了二狗，砰的一声关上了门。
　　留下一脸茫然的二狗。
　　过后几天。
　　林圣的名声在杂役门也算有点厉害了，没人敢惹他，原因就是林圣攀上了刘洋这条大腿。
　　与林圣一个寝室的室友们害怕林圣，就去了别的地方，所以一个房间只留下了林圣一个，林圣也乐的清闲。
　　因为自己是刘洋的手下，每天也过的还比较不错，起码每天他不会再干任何工作，刘洋还会睁一只眼闭一只眼的允许他多吃点食物。
　　而林圣这几天以来，一直都在练习着刘洋给的黑虎刀。
　　因为没有刀，所以林圣就找刘洋给了他一把木刀。
　　当然了，肯定不是铁制作的刀，只是铁木制作的刀罢了。
　　以刘洋的抠门，他要是真给了林圣一把铁刀，那肯定其心不轨。
　　杂役门小院中，一处偏僻的位置，林圣挥舞着铁木刀，砍的虎虎生风，倒是颇有些猛虎的气势。
　　“黑虎下山！”
　　林圣大吼一声，全力以赴使用铁木刀用力朝下劈下。
　　运用此门武功的特殊运转力道方式，只见空中闪过一丝白线，林圣猛的劈了下来，铁木刀一刀把一根大腿粗的木头劈成了两半。
　　“黑虎穿心！”
　　林圣再次高喝一声，提起一口气，脚步往前一踏，手中铁木刀以一个诡异的角度朝前刺去，若前方是一个人，那么定然会被这一刀给刺穿心脏。
　　当然了，前方只是空气罢了，并没有真人。
　　黑虎刀只有两招，一招黑虎下山，一招黑虎刺心，前者狂猛，后者诡谲。
　　这门黑虎刀确实只是一门不入流的武功，甚至可以说极度的垃圾。
　　以林圣的天赋，竟然在没有用源力的前提下，五天的时间达到了入门程度。
　　其废物可想而知。
　　但这黑虎刀终究对林圣还是有那么一点战斗力提升，起码林圣能够可以更好的使用发力技巧挥刀。
　　打个比方，之前没有练习黑虎刀的林圣战斗力为0.5，此时的林圣就是0.6。
　　嗯…也就是说，此时的林圣可以杀死之前的林圣，只是估计是要付出重伤代价才能杀死。
　　收刀，林圣额头微微出现汗珠，他吐出一口浊气，眼中闪烁精芒。
　　“神异。”

第十四章：大洋街
　　林圣呼出神异模板，一道简陋的模板出现在他眼中。
　　姓名：林圣。
　　武功：如山桩大成（不可提升）黑虎刀入门（可提升）
　　源力：7。
　　林圣想也没想，直接点击黑虎刀。
　　源力消失两点。
　　黑虎刀达到小成。
　　一些记忆技巧灌入林圣的脑海中，一些以往林圣还搞不明白的地方瞬间明白了。
　　如如何全力把所有力量全部用来挥出黑虎下山这一刀的技巧等等。
　　林圣恍然大悟，手有些痒了恨不得现在就找个人与他打一架。
　　“小成的黑虎刀…”林圣平静下来，盯着模板，此时还有五点源力，而模板上的黑虎刀还可以继续提升至大成。
　　林圣想都没想，也没有把源力留下来的想法，直接点击提升。
　　黑虎刀大成！
　　刹那间，林圣仿佛成了一个沉浸在这门刀法十几年的刀客。
　　此时的林圣，已经不在拘束于之前那样僵硬，必须一招一式攻击，黑虎刀大成，林圣就感觉自己手中的刀与自己仿佛更匹配了一些。
　　他可以随心所欲，见招拆招的使用黑虎刀。
　　而不像之前，缺少了一些灵性。
　　“呼！”林圣吐出一口气体，感觉脑子有些昏沉，这应该是提升次数过多的后遗症，毕竟一堆记忆突然灌进脑子，是个人都不好受。
　　“大成的黑虎刀！”
　　林圣休息了一会，待脑中的不适好了许多后，林圣大喜的拿起铁木刀，一记黑虎下山就给劈了下来。
　　砰的一声，空气挤压被一刀斩出了轻微炸响声。
　　一刀劈下，林圣若有所思。
　　“大成的黑虎刀区别于之前入门层次，技巧似乎更加熟练且更加多样了，我这一刀比起之前的一刀，力量应该是之前的半倍左右，可以轻松砍退之前的我！”
　　林圣眼中冒着精光，他现在的战斗力提升了何止一倍？
　　果然，有武功跟没武功的区别完全就是一个天一个地！
　　之前的他就相当于只有肌肉没有脑子的蠢货，不懂的如何使用力量，空有一身力气而屁用没有。
　　而此时的他，就相当于一个又有脑子又有肌肉的武道家，明白如何更好的使用力量，打出更强大的攻击。
　　其两者差距，如云泥之别！
　　“哎，可惜了，若是源力足够我就能够再次提升，到时候战力肯定会提升的更高，”林圣依旧有些不满足。
　　“算了，能够提升大成，我已经很满足，接下来就每日练习黑虎刀达到更上一层吧，”林圣收好铁木刀自语道。
　　每一门武功，就算是很垃圾如黑虎刀这种地摊货达到了大成级别，也有其厉害之处。
　　大成大成，就是在一门技艺中达到了顶尖之级别，可以在此技艺中称一句大师。
　　以林圣此时的黑虎刀境界，也可称一句大师。
　　至于更上一层楼的境界，那就是看不清摸不着了，林圣此时也没有什么办法能够快速达到更上一层境界，只能够每天辛苦修炼，看能不能突破。
　　源力终究难得。
　　林圣背上铁木刀，走向了刘洋的住处。
　　林圣给自己的铁木刀做了一副刀鞘，很粗糙，是用木头做的，但胜得耐用。
　　此次去刘洋住所，自然是刘洋那抠门找林圣有点事情，也不知道是什么烦心事。
　　如果可以，林圣想拒绝当个宅男练武。
　　但林圣也只是想想了，前有狼后有虎，后面还有一个李龙盯着他呢，林圣也只能硬着头皮往前走了。
　　很快，就到了刘洋的住所，林圣轻松敲了敲门，不一会门内就响起了刘洋的声音。
　　“进来。”
　　卡吱…
　　林圣打开门，恭敬的走了进去，并转身关好了房门。
　　“刘管事找属下有什么事？”
　　刘洋坐在椅子上，泡着一壶茶，笑呵呵的道：“有一件好事，你想不想做？”
　　林圣心里跳了一下，他可不认为刘洋所说的好事会是真的好事，指不定是坑他。
　　林圣便抱拳低头道：“敢问刘管事，是何事？”
　　“叫我大人吧，”刘洋后仰靠着椅背笑道：“很简单的一件小事，做好了还有肉吃。”
　　“下午，你带着几个杂役，去大洋街的一间名叫好运药铺那里找个人。”
　　“大人，是谁？”
　　“一个老头，他知道一些东西，不能留下他，”刘洋淡淡道，眼中闪烁着寒光。
　　“如果能把他带回来就带，不能就杀掉，明白？”
　　“属下明白，”林圣点头又道：“那个老头…有没有武功在身？”
　　“有，只是武功很差，比起你要厉害一点，也正因为如此，我才让你带一些杂役过去，”刘洋微微一笑。
　　林圣听此，心中松了口气，他就怕是个后天级别的高手。
　　以他如今的实力过去，那就是找死。
　　“属下明白了。”
　　林圣点头应道。
　　“去吧，不要让我失望。”
　　刘洋摆了摆手，赶人了。
　　林圣转身，恭敬离去。
　　他一路大步向前，走到了杂役门的院子中。
　　此时中午时分，一群杂役们正光着膀子正在太阳低下卖力的工作着。
　　林圣走了过去，这些人连忙问好。
　　对于他们来说，林圣已经不是之前的小杂役了，他傍上了刘洋这根大腿，已经不是他们能够惹得起了。
　　林圣冷眼看着这些杂役，深吸了一口气大声道：“刘管事有令，让我带几个杂役去做事，事成之后，少不了好处！”
　　“现在，来六个强壮且对大洋街熟悉的杂役！”
　　话音落下，众多杂役开始议论了起来，不一会，六个在众多杂役中算是最强壮的青年走了过来。
　　其中一个平头男子抱拳恭敬道：“林大哥，我们六个还算强壮，且都是老杂役，对东河镇很多地方比较熟悉，那大洋街，我更是清楚！”
　　林圣瞅了瞅六人一会，满意的点点头。
　　“好，就你们六个，穿好衣服，拿上你们的斧头，与我去大洋街走一遭！”
　　“是！”六个大汉身体一震，齐声道。
　　不一会，六个人就穿好衣服拿上了斧头走到了林圣面前。
　　林圣挥了挥手，带着六个人出了杂役门。

第十五章：后天高手！
　　东河镇有三条繁华街道，五条人气尚可的街道。
　　这些街道都是被各大帮派所掌控。
　　而大洋街则不是野狼帮所掌管的一条街道，这条街是妙手空空门的地盘。
　　东河镇帮派很多，有三大帮派以及三大小帮派。
　　而妙手空空门，则是与野狼帮一样，属于三大小帮派之中。
　　在平头汉子王二的带路下，林圣众人很快便来到刘洋所说的地点。
　　好运药铺。
　　药铺空间比较大，有两层楼高度，其一楼此时大门打开，走过去一闻就能够闻到满屋子的药香。
　　林圣带着六个汉子走进药铺，正在算账穿着一身白衣的年轻小学徒头也不抬的道：“欢迎光临。”
　　“客官是哪里有问题？你说出你的病症，我好拿药。”
　　林圣笑了笑道：“我手有一点问题。”
　　“痛吗？是冬天来的时候痛还是怎么？是手臂疼痛还是手的其他地方疼痛？”
　　林圣没有回答，自言自语的道。
　　“我这病啊，说来可怪了，也不知道你能不能解决。”
　　“呵呵，就算我不能解决，我师傅肯定能够解决你的问题，说吧客人。”
　　林圣笑的更欢喜了。
　　他道：“那你可得听好了。”
　　“我这病啊，他一发病就痒，然后就是痛，而我这病不是冬天才发病，它是随时随刻都可能发病。”
　　“比如我想砍人的时候，它就会发病，你说怪不怪哉？”
　　学徒皱着眉点点头：“嗯，是有一点怪，等等…”
　　他想了想，突然感觉哪里不对劲，眼睛猛的睁大想要呼喊，却见林圣手一挥，三个汉子瞬间走了过来压住他，两个人压在他的身体，一个捂住他的嘴巴。
　　至于另外三个汉子则是迅速把门关上，使得外面的人看不了一丝里面的情况。
　　“呜…呜！”小学徒使劲挣扎了起来。
　　林圣走了过来，抽出铁木刀架在他的脖子上冷道：“别动，也别叫，不然汝想试试吾刀利否？”
　　刀在脖子上，那种生死不由自己的感觉顿时让他惧怕了，果然不敢在多动一下。
　　林圣给捂住他嘴巴的汉子一个眼神，汉子立即明白，松开了手。
　　“你要是敢吼一句，我让你脖子与脑袋分家，明白？”
　　“现在，我问你答，只要你答案让我满意，我不会杀你的。”
　　“好…”
　　学徒点点头，脸上满是惧怕之色。
　　“你这药铺，是不是有一个老头？”
　　“嗯，是我的师傅，也是药铺的掌柜，”学徒立即道，一下子就把他师傅给卖了。
　　“他现在在这里吗？”
　　“不在。”
　　“在何处？”
　　“不知道，应该在东河镇到处玩吧，我师傅一天最喜欢到处玩了。”
　　林圣皱了皱眉道：“他应该什么时候会回来？”
　　“不知道，或者就是现在，或许过几个时辰，”学徒摇了摇头。
　　“你还有什么问的吗？”学徒害怕的道。
　　“没有了。”
　　“那可以放我离开这里吗？”学徒吞了口唾沫，瑟瑟发抖的问道，
　　“抱歉了，”林圣微微摇头，刀背敲了敲他脑袋，这家伙一下就给晕了过去。
　　至于力道，林圣掌握的极为细致，顶多醒来成个痴呆。
　　“王二你把他搬到二楼上去，”林圣道。
　　“是。”
　　王二点点头，抱起这个小学徒上了二楼，不一会就下了楼。
　　他低头看了正沉思着的林圣一眼，不由得问道：“林大哥，我们现在怎么办？”
　　林圣眯着眼睛看了看这处药铺，扫视了一眼环境道：“埋伏起来，等目标回来，然后直接杀了他。”
　　林圣此人，性格谨慎，做事一定要有把握才做。
　　如果没有把握，那也要有准备才会做事，就比如现在，就算刘洋说那个老头没有武功在身，林圣依旧是谨慎细微。
　　不会因为老头没有武功就小瞧他，反而是埋伏他。
　　狮子搏兔亦用全力，这句话林圣非常明白。
　　他不可能因为老头是个普通人就放松警惕，大摇大摆的等人家回来，那种就是傻屌了。
　　长期形成这种习惯，没有谨慎的习惯话，迟早会翻车死掉。
　　“是。”
　　六个汉子点点头，拿起斧头开始寻找起地方隐藏住自己。
　　林圣也不闲着，拿着铁木刀去二楼处，正对着大门的地方挖了一个小洞，从地板的洞中可以看到大门前厅。
　　目标一进，林圣就会发现。
　　……
　　下午四点左右。
　　老头杨安提着一个小酒壶，高高兴兴的走在回去的路上。
　　他今天可高兴的很。
　　逗了个小姑娘，虽然被别人说老不正经，但杨安依旧是高兴，因为似乎只有这样，才让杨安感觉自己还年轻。
　　不过可惜的是老寡妇还是没有答应他的要求。
　　也不知道是为什么。
　　自己长的也不丑啊，年轻的时候也是玉树临风，现在老了，也有一番仙风道骨。
　　“哎，希望翠花接受自己吧，也不知道她那死鬼有什么好的，都死这么久了还没放下来，长也长的没我好看，打又打不过我，可惜了我这一番苦心，这狗当的啥时候是个头啊！”
　　杨安叹了口气，喝了一口酒，眼神有些醉意。
　　他摇摇晃晃的走到了自家药铺。
　　“咦？那小子怎么回事，门怎么没有开？”
　　杨安皱了皱眉，推开了大门，决定扣学徒一天工钱。
　　刚刚踏入大门，杨安略显醉意的眼睛一下子就锐利了起来。
　　此时的他不像是一个老头！
　　倒像是一个身怀武功在身，有着丰厚战斗经验的高手！
　　杨安手伸出，刚有动作，二楼一直盯着他的林圣猛的吼道。
　　“杀！”
　　砰！
　　六个手持斧头的汉子从各个地方冒了出来，疯了一般的砍向杨安。
　　老头倒退一步，躲开一记攻击，但有六把斧头，他躲开了一把，还有五把直接砍中了老头身上。
　　“找死！”
　　杨安震怒，白发飞扬，身体一震，五把斧头直接从身体里迸开，一层劲气爆发，直接让围着的六个大汉倒飞出去。
　　这杨安明显不是刘洋所说的普通人，而是一个高手！
　　绝对是后天级别的高手！
　　二楼的林圣头皮发麻，不过事到如今，他也只得硬着头皮上了。
　　跳跃猛的跺在地上，踩破了二楼地面，林圣高举铁木刀，全力砍向杨安。
　　如一只猛虎一般！
　　“黑虎下山！”

第十六章：后天高手，死！
　　林圣握着刀的手，肌肉都在颤抖，仿佛高负荷迅速运转的机械，全力的劈砍而下。
　　这一刀快速且力量巨大，劈的空气挤压在一起产生出了爆炸的声响，
　　林圣从二楼突然劈下，其突袭而至之迅速，让杨安这位后天高手也没有反应过来。
　　待反应过来时，刀与他只剩下十厘米的距离。
　　“竖子而敢！”
　　杨安到底是反应了过来，怒吼出声，须发皆飞舞了起来，一道无形无色的劲气自他体内猛的爆发。
　　林圣只感觉自己的刀好像偏移往后推了一下，但他不敢多想，一刀砍了上去。
　　“死！！”
　　嗤！
　　铁木刀入肉，巨大的力量仿佛真正的黑虎下山一样，一刀直接砍的杨安右臂差点断裂。
　　不过铁木刀到底还差了一点锋利，杨安的右臂没有彻底砍断，还有一些皮肉骨头接连在一起，若是一把真正的刀，此时杨安已经手臂带着一半肩膀落在地上。
　　“小贼找死啊！”
　　杨安痛吼出声，左掌向林圣胸膛轰去。
　　林圣瞳孔猛缩成两个黑色小点，迅速铁木刀持在胸膛处。
　　砰！
　　林圣口吐鲜血，整个人如同发射的炮弹一般倒飞了出去，重重的砸在墙壁上。
　　到底是后天高手，一掌之力就差点让他重伤，这杨安比刘洋绝对要强！
　　那个刘洋让他来此，肯定不安好心，他一定知晓杨安是一个会武功且比他高深的高手！
　　念头闪过许多，林圣不敢多想，一手甩飞压在他身上的柜子，药材洒落一地。
　　“王二，你们给我上！”
　　六个汉子愣了愣，有些迟疑。
　　杨安的恐怖他们已知晓，自然不敢上前。
　　王二咬了咬牙，冷声道：“咱们上，这老头已经重伤，给林大哥争取机会，不然我们都得死在这儿！”
　　“是！”
　　六个汉子持着斧头满眼血红的砍向杨安。
　　杨安面色狰狞，左手成掌刀，一掌劈下，直接把一个汉子劈成两半。
　　“一群普通人，如猪狗一般，也敢与我厮杀，找死啊！”
　　杨安怒吼道，又是一掌下去，直接把一个汉子拍的轰了出去，砸在地上，没了声息。
　　后天高手就是如此恐怖，他们就像大象一般，一掌一拳乃至擦到了边缘，普通人都会身死。
　　如果不是林圣一早让人埋伏，恐怕根本就不可能令杨安重伤。
　　杨安一连杀了两人，体力似乎有些不支，被王二四人连连抓住机会，身上的伤口越来越多。
　　杨安的呼吸也越来越重。
　　像是垂死挣扎的狼一样，杨安发了疯。
　　“铁砂掌！”
　　他的左掌变得赤红，一掌轰在一个汉子上，直接把他给轰炸。
　　一层无形劲力爆发，让王二与另外两人吐出鲜血。
　　而此时轰出一掌的杨安，几乎快要倒下！
　　林圣眼睛一眯，紧拿铁木刀脚步一踏，身体猛的窜了出去。
　　可刚刚接近杨安，杨安被鲜血染红的双眼猛然变大，满是狰狞疯狂之色。
　　“死！”
　　杨安手掌猛的轰向林圣的头颅，速度太快，林圣根本无法阻挡。
　　林圣感受到了，劲气挥洒在自己的头上，使得自己的头发飞舞，下一秒，他的头颅就会被一掌拍炸。
　　体内的血液好像都快燃烧了起来，林圣也疯了。
　　“黑虎穿心！”
　　手中的铁木刀，以极度诡异的角度且速度飞快，比杨安还要快，插入了杨安的胸膛心脏！
　　只听嗤的一声，杨安手掌停滞不前，距离林圣的头颅也只有几厘米罢了。
　　“杂，杂碎…”
　　杨安眼神溃散，猛的倒在了地上。
　　林圣抽出铁木刀，看着倒在地上的杨安，冷眼道：“早日去往极乐世界吧。”
　　杨安气若游丝，眼神溃散的看着林圣。
　　“你是野狼帮刘洋的人吧…”
　　“告诉他，他的秘密败露了。”
　　“不属于他的东西在他的手中，呵呵，匹夫无罪怀璧其罪，要不了多久，他就会跟我一同去下面，我在下面等着他…”
　　林圣眯着眼睛，念头闪过许多，随后林圣抓着杨安的衣领道：“告诉我，那是什么秘密！”
　　“你一个小小的杂碎也想知道？呵呵，自己去问刘洋吧，噗！”
　　杨安气若游丝的道，猛的喷出一口鲜血，头一歪，死掉了。
　　“该死，”林圣不甘的吐出一口带血的吐沫。
　　原本还想问出刘洋的秘密，现在人都死了，还问个什么。
　　这次被刘洋摆了一道。
　　他让自己来就是送死，或许说是一次试探，自己就是刘洋的一颗弃子，随时都可以丢掉。
　　如果不是自己把黑虎刀跟如山桩修炼到大成，加上自己心性谨慎，这次就真的凉定了。
　　后天高手，果然强大。
　　他在杨安面前，顶多只能抗五招，如果杨安没有被自己偷袭成功，或许自己连三招都扛不住！
　　此时此刻，林圣再一次的感受到了自己的无力。
　　“王二，你带着这个兄弟，搜索整个药铺，把一切有价值的东西通通收刮！”林圣立即道。
　　自己付出了差点身死的代价，现在肯定得通通拿回来。
　　立即让王二带人去搜索整个药铺，而林圣自己则是摸索着杨安的身体，希望找到一本武功。
　　不过可惜，林圣翻了个底朝天也没用找到一本武功，反倒是王二两个汉子找到了一些银子。
　　十两银子，林圣自己拿了六两，剩下的四两给了两个人让他们平分。
　　这世界的一两银子，价值很高，相当于前世的一千元，而且购买力很高。
　　王二两人获得了巨款，自是兴奋至极，连连感谢。
　　林圣道：“咱们拿到钱的事，不要给刘管事说，明白吗？不然啥都没。”
　　“明白明白，”王二与那个幸存下来的汉子连忙点头。
　　林圣嗯了一声，拿起铁木刀，割掉杨安的头颅。
　　此时，他已经隐约听到了外面的吵闹声，似乎是妙手空空门的人来了。
　　林圣眼中闪过一丝焦急，立即道：“走，妙手空空门的人来了！”
　　“是！”
　　三个人打开大门连忙逃跑，不一会就没了影子。
　　等到妙手空空门的人来时，好运药铺里哪里还有一丝人影。
　　只有一具无头尸体，还有一位傻了的学徒。

第十七章：黑夜杀机
　　“大人，幸不辱命，那老头的头颅已经被我取得，”林圣捧起头颅，低下头颅恭敬的道。
　　“哦？”
　　刘洋眼中闪过一丝诧异乃至于惊吓的光芒，但很快就平静了下来。
　　“你是怎么杀掉他的？”
　　“埋伏，”林圣立即说道：“我带着六个杂役，先是埋伏了那个老头，一开始就砍掉了他的手臂，其武功确实高强，有四个杂役被杀，但终究还是被我偷袭一击毙命。”
　　“原来如此，有勇有谋，枉我没有看错你，”刘洋笑道，又问：“那个老头说过什么吗？”
　　“回大人，他只说了一句贼子敢杀我就没有说什么了，”林圣平静道。
　　他隐瞒了很多，其中就有杨安跟他所说的秘密。
　　据杨安所说，林圣能够大致推测出些许。
　　刘洋的秘密已经暴露，他拿的是不该自己拿的东西，估计要不了多久人就会找上门，到时候刘洋在劫难逃。
　　刘洋如此坑他，若不是自己生性谨慎多疑，恐怕此时尸体已经沉入海里。
　　他林圣怎么可能会把真实情况说给刘洋了？林圣巴不得刘洋早点死掉。
　　刘洋似乎松了口气，绷紧的身子一下子舒展开来，就像是心里的大石头放下了一样，结合着他的心情也有些舒畅。
　　“干的不错，你想要什么赏赐？”
　　“回大人，我想要一门武功。”
　　刘洋听此，眉毛一皱直接拒绝：“不可，贪多嚼不烂，我给你的那本黑虎刀你都没有修炼到小成境，怎么可以在修炼其他的武功。”
　　“等你黑虎刀大成后，你再来找我吧，或许我会给你一门内功心法。”
　　“还有其他的要求吗？”
　　林圣沉默了一下，心里暗骂，果然不愧是刘抠门。
　　他黑虎刀已经大成，但他不敢说出口，毕竟太过惊吓引人瞩目了，只是这么几天的时间就达到大成，这肯定会引起刘洋的怀疑，恐会引起杀身之祸。
　　这本身就是一个黑暗的世界，人吃人，哪里还有情谊可言。
　　再者说，就算自己说出了口，以刘洋抠门的性子也不会给。
　　想了想，林圣道：“刘大人，我想成为帮众。”
　　刘洋瞥了他一眼淡淡道：“不急，这是小事，帮众而已，你先忍耐一阵子，待我成为堂主后，你便直接跳过杂役这一阶段，直接成为香主，如何？”
　　“…是。”
　　林圣微微颔首，眼中闪过一丝不屑。
　　果然抠门鬼就是抠门鬼，格局就是如此，至于堂主，自己去地狱当你的堂主吧。
　　“好了，我有些困乏了，你先回去吧，之后有事在找你，老头的头颅先放在我这里。”
　　刘洋挥了挥手，一副别打扰我睡觉的模样。
　　林圣一愣，还是恭敬的说了一句是，放下头颅，随后转身离去。
　　走出一定距离，林圣嘲讽的笑了笑，自语道：“嘿，付出差点身死的代价，连一点银子都没有，刘抠门不愧是刘抠门。”
　　“这格局，这辈子也就是个杂役小管事了。”
　　林圣摇了摇口，回到了屋中。
　　先是查看了一下神异，源力竟然已经有了十五点源力。
　　这是杀死杨安获得的。
　　林圣思索道：“杀人可以得到源力，同时，杀的人力量越强，可以得到的源力也就越多吗？”
　　林圣沉思了一下，这神异，堪称一句神器，但同时，这神器也能够让人失去理智。
　　杀人越多，得到的源力也就越多，若是被没有一丝底线的疯子得到，估计此时已经成了个杀人狂。
　　为了源力而杀人。
　　至于林圣，他不自夸，虽然自己有仇必报，冷血无情，但起码心中有一丝底线。不会滥杀。
　　再者，神异也不可能是每杀一个普通人就能获得源力，这样也太不可能了，或许等自己实力强大后还会出现其他的情况。
　　……
　　时间稍纵即逝，很快，便已是深夜。
　　哗啦啦…
　　东河镇的雨下的很大，豆粒大小的雨珠哗啦的拍打在青石砖上，响起繁杂却又有些悦耳的声音。
　　天色很灰暗，四周早已经没有任何的行人，唯一开着的，只有一处还闪烁着灯光，开着大门的客栈。
　　三个戴着斗笠，身子蒙在黑衣中的汉子行走在雨夜中。
　　黑色的布鞋踩在地上，被地上的积水打湿使得有些膨胀，
　　这一行人有三个。
　　三个人进了客栈，而此时，客栈中有二十五人。
　　掌柜和小二什么的早已不知去向，只有雨夜地上的一摊血似乎暗示着什么。
　　“哟，又来客人了？”
　　一位头发深红，身材很好的美貌妇女见到新来的三个客人，不由得起身招呼道。
　　她面带惊喜的笑意，红唇微张，似乎有些激动。
　　三人中领头的带刀中年瞥了她一眼，脸色波澜不惊。
　　“骷髅女，你也在这，怎么，也对那一瓶可突破至先天后期的丹药感兴趣？”
　　被称作骷髅女的妇女抿嘴一笑，抛了个媚眼道：“嘻嘻，是啊，那种神丹我怎么可能没有兴趣，不过邱长，你似乎在上次的夺宝中获得了很多好东西吧，怎么，对丹药也感兴趣？莫不是太贪婪了吧。”
　　“宝物这种东西，自然是能人居之，怎么，你不服？”
　　邱长平静道，只是这话刚刚说出口，已经暗现杀机。
　　骷髅女停顿了一下，眯着细长的眼睛盯着邱长好一会。
　　“宝物只有一瓶，却这么多人分，邱长，我有一个提议。”
　　“你说就是了。”
　　“除了我带来的两个徒弟和你的两个小弟，其他的人，全杀了，如何？”
　　邱长愣了一下，冷笑出声：“久闻骷髅女心肠如蛇蝎，今日一见，果然不负名声。”
　　“别说这么多，就问你干不干。”
　　“…”邱长看了一眼在座的所有人，抽出背后长刀。
　　“干。”
　　仿佛一个火药桶被打翻在地。
　　邱长话音刚落下，客栈的所有人纷纷怒吼出声，各自拿起手中武器，与邱长骷髅女等人杀了起来。
　　轰隆！
　　伴随着黑夜里的杀机与刀剑碰撞声，灰暗的天空拉扯出一道狰狞的雷霆。
　　似是掩盖了鲜血与哀嚎之声。

第十八章：一阳功
　　酒楼下人声鼎沸。
　　此时正值午时，街道热闹非凡。
　　酒楼中，一群人坐在椅子上，桌子上满是菜肴，却没有一人动口。
　　“常青，打探到消息了吗，”邱长抱着刀，闭着眼睛问道。
　　“邱先生，打探到了，”坐在他旁边大约三十岁的青年点点头继续道：“杨安已死，据消息看，目标叫刘洋，是东河镇野狼帮的一名杂役管事，修为后天初期。”
　　“后天初期？嗤，”骷髅女红唇一张，轻蔑一笑。
　　“原来只是个幸运儿，咱们还顾虑什么，直接去那劳什子野狼帮宰掉那个刘洋算了。”
　　“不可，”常青摇了摇头道：“野狼帮的帮主是一位至少先天级别的强者，咱们贸然进去，只有死路一条。”
　　“先天级别的高手吗，”一直闭着眼睛的邱长张开了双眼，有些饶有趣味的道：“这镇子，不仅大，还藏龙卧虎啊。”
　　“那我们怎么办？”骷髅女皱眉。
　　“引诱刘洋出来，”常青接着道：“我发现了刘洋身边有一个人，名叫林圣。”
　　“此人我搜集了他的所有消息，是几年前被人贩子贩卖到了东河镇，一直在河口上当苦力，直到最近才进入了野狼帮，听那些杂役说，这人似乎傍上了刘洋的大腿，我们可以从林圣这儿入手。”
　　“世间之人，皆都是为了一个利字，给予林圣这人一点银子，到时候把刘洋引出野狼帮就可以了。”
　　接下来，常青又把他一系列的计划全部说了出来，包括埋伏的地点什么的一清二楚。
　　只是来了这么一天，常青就知道了这么多的消息，不得不说此人是个人才。
　　骷髅女听完，秀眉一挑，看向邱长道：“你这个小弟有点能耐啊。”
　　项长没有理会她，对着另一边的人道：“你去，不管林圣要什么，都给他。”
　　“是。”
　　这黑衣青年恭敬点头，转身离去。
　　“哟，项长你挺大方的啊，”骷髅女好笑道：“万一那个林圣狮子大开口要你的武功呢？你的刀，可是一等一的快啊。”
　　项长瞥了她一眼淡淡道：“他要就给他，到时候杀了就行了。”
　　“够狠，不过姐姐喜欢！”骷髅女伸出舌头舔了舔嘴唇，媚眼如丝：“小弟弟，今晚去我房间如何？”
　　“呵呵，若是你不想现在人头落地就打消你的想法，”项长冷声道。
　　这骷髅女可不是个善茬，修炼的就是魔门一脉的武功，诡异无比，随时就能吸干你一身修为。
　　死在她手上的男人，可不止一百了。
　　“切，无趣。”
　　……
　　野狼帮，杂役门。
　　院子偏僻处，林圣正练着黑虎刀。
　　刀刀凶猛又是而诡异，随意切换，流畅又有一丝灵性，可称大师。
　　这偏僻一处周围没有人，由于林圣每天在此练功，那些杂役也不敢来，久而久之这地方就成了林圣的私人地盘了。
　　正当林圣练习刀法正酣畅淋漓时，林圣呼的眉毛猛的一跳，双眼顿时锐利，手中铁木刀立即向后砍去。
　　气势恢宏，全力爆发就是一招黑虎下山。
　　只听砰的一声响，一个黑衣人持着刀连连倒退几步。
　　“你是什么人？私自擅闯野狼帮，也不怕有命来没命回？”林圣冷声问道。
　　这黑衣人很诡异，竟然不知不觉中出现在他身后，若不是他灵敏迅速察觉到了不对，恐怕此时已经很危险了。
　　黑衣人眼中闪过一丝惊诧，没有想到一个杂役竟然能够打退他。
　　看来常青的消息还是有些不完整。
　　念头一闪而逝，眼见林圣又有想要大打出手的样子，黑衣人连忙道：“别打，别打，我是来给你做一场交易的！”
　　“什么交易？”林圣愣了愣。
　　“刘洋，杨安，丹药，”黑衣人说了三个词语。
　　林圣立即明白，眼珠子一转道：“你们是来杀刘洋获取他的秘密的？”
　　“看来你知道的不少，”黑衣人点点头道：“没错，刘洋拿了不该属于他的东西，我们正是来找回那个东西的。”
　　“要我做什么？”
　　林圣平静道。
　　“找个理由，引出刘洋到这个位置，自然有人杀他，到时候你的任务就完成了，”黑衣人道，从衣服里取出一张纸递给了林圣。
　　林圣看了一眼，把地址记在心中又道：“好，我的报酬呢？”
　　“你要什么？”
　　“武功！我要内功心法！”林圣立即道。
　　刀法桩功这些武功，终究只是技巧，不能够提升境界，只能在原有基础上提升战斗力，而内功心法才是最重要的。
　　它可以修炼至后天，达到刘洋甚至更强的地步。
　　林圣现如今，最缺的就是一门内功心法。
　　本来把希望放在刘洋身上，现在看来还是算了，那家伙根本就不靠谱。
　　若是卖了刘洋就能得到一门内功心法，林圣自然求之不得。
　　“内功心法吗？”黑衣人眯了眯眼，盯了林圣一会后道：“可以。”
　　他拿出一本秘籍，丢向林圣。
　　林圣立即接住，兴奋至极。
　　“这门内功心法名叫一阳功，可修炼至后天初期，算是一门不错的内功心法。”
　　“既然你答应了我，就不要反悔，否则到时候你会生不如死的，明白吗？”黑衣人威胁道。
　　“明白，我林某人做事讲究的就是一个诚信，你们就放心好吧，我早就看刘洋不爽了，现在有个机会，肯定宰掉他，”林圣道。
　　黑衣人看了林圣一眼：“希望你能够成功，我们会一直埋伏在那里，你赶快行事。”
　　说罢，翻墙离去。
　　林圣目送黑衣人离去后收回目光，看向手中的内功心法一阳功。
　　为了验证真伪，林圣直接打开神异观察。
　　姓名：林圣。
　　武功：如山桩大成（不可提升）黑虎刀大成（不可提升）一阳功未入门（不可提升）
　　源力：十五
　　见一阳功刻在模板上，林圣松了口气，只要武功能够被刻在模板上就代表能够提升，是真的。
　　只是现在还不能提升，有点可惜，看样子，十五点源力还不足够提升这门内功。

第十九章：绝境
　　砰砰砰！
　　房门被急促的敲响，表示出来人的心情急躁。
　　屋内盘腿修炼的刘洋不禁皱起了眉，睁开了双眼，在他睁开眼睛的一刹那，室内的淡蓝色到几乎如同白色的内力瞬间消失。
　　刘洋收好药瓶子，长吐一口浊气，手一挥，一道内力涌出，打开了房门。
　　林圣满脸焦急之色的跑了进来，一进来就半跪在地上道：“报告大人，出大事了！”
　　“哦？什么事？”刘洋懒洋洋的看了他一眼道：“不用急，慢慢说。”
　　“刘大人，当初你托我杀那老头的事情出岔子了！”
　　“嗯？”刘洋眉毛一跳，神色严肃：“你仔细说，怎么回事？”
　　“那座好运药铺还有一个学徒，当初我拍晕了那个学徒，按道理来说他醒来时一定会是痴呆，刚刚我却听到消息，那个学徒不知道怎么回事，竟然一点事情没有！”
　　“大人，那是漏网之鱼啊！我们现在该怎么做？”林圣惊慌失措的道，不得不说，林圣在演技这一方面是有很大的天赋的。
　　“哼！废物！”刘洋冷哼一声，忽的伸出一手猛的拍向林圣。
　　一股淡蓝色的内力拍在林圣身上，林圣只感觉身体一痛，整个人便倒飞出三米多远。
　　噗！
　　只感觉喉咙一腥，吐出一口鲜血，林圣连忙爬了起来，低着头不敢多说。
　　心中却暗自震惊。
　　这刘洋的实力，变强了！起码是第一次见到他时的一倍之强，只是一掌就让他受了伤势。
　　要知道，他现在实力也不同于往了！却还是一掌都没有挡住，之前他可是还能与杨安那个老头过个几招，可此时，却连刘洋的一招都顶不住。
　　果然此人有大秘密！
　　“刘大人，属下办事不利，还请您惩罚，不过那条漏网之鱼还在外面，现在我们应该怎么做？”
　　“还能怎么做，当然是杀了他！”
　　“属下这次一定斩草除根！”林圣抱拳慎重道，该表演的还是得表演。
　　“你这次跟我一起去，”刘洋瞥了林圣一眼道：“我对你着实不在放心了。”
　　“是，”林圣颓丧的点点头，心里面喜悦的快爆炸。
　　等的就是你这句话！
　　“走吧，带路。”
　　“是，大人。”
　　林圣恭敬的点点头，眼中满是冷意。
　　……
　　东河镇边缘处，四周无人，此地是一条小河，小河远方，是处小村庄。
　　林圣带着刘洋来到此处，刘洋眉毛越来越狞在一起，就像两条蜈蚣挤压在一起一样。
　　“林圣，你说的，就是这里？”
　　“没错，大人，那个人就在那处村庄里！”林圣肯定的点头，余光扫视着一边的小树林。
　　似是看到了什么，林圣眼中闪过喜色。
　　“那还等什么，现在就去宰了他，这学徒藏的还挺深的，走！”刘洋迫不及待的抽出一把剑，持着长剑脚步轻轻一点，整个人便飞出十米开外。
　　可刚刚跨出没多远，一把长刀从空中突兀的落下，插在了刘洋的面前。
　　同时，又有两把刀插在刘洋的左右之处，而后方，则是一把赤红色的长剑。
　　像是一个阵法，封锁住了刘洋。
　　“刘管事，此路不通，”一道淡漠的声音想起，项长带着两个人不知什么时候拦在了刘洋面前。
　　“咯咯咯，这就是那个幸运儿吗？确实够幸运的，不过就是长的丑了一点，”骷髅女笑呵呵的抽出赤红长剑，嫉妒之色不加掩饰。
　　刘洋退了退几步，慎重道：“你们是什么人？”
　　“还能有什么人，”骷髅女冷声一笑道：“大叔，你手里有着不该属于你的东西，怎么，还不交出来吗？那东西可不是你这种废物能够染指的。”
　　“所以说，事情终究是败露了吗，”刘洋眯了眯眼睛，满脸杀意的看向一边的林圣：“畜牲，是你引我来此？！”
　　“刘大人，您可别血口喷人，我林某人怎么会做这种事情呢？我只是被胁迫的啊，”林圣抱着铁木刀，笑呵呵的道。
　　“该死的杂碎！”刘洋气急，气的整个人都快炸裂，想他一直以为自己英明十足，没想到被一个弃子给欺骗了。
　　气的他拿起剑就冲向林圣，想先一剑砍死这个畜牲。
　　可刚刚还没走几步，骷髅女的笑声响了起来，她突然出现在刘洋面前，一剑劈下，在空中化作三道残影，真真假假，诡异非常。
　　此乃骷髅女的成名绝技，残影剑，可最多化作十道残影，每一道残影，皆为真实。
　　刘洋面色一变，反手抓住剑，左手轰向三道残影。
　　只听砰一声响。
　　两道残影破碎，骷髅女抓着赤红长剑连连倒退三步。
　　骷髅女大惊，尖声道：“后天后期！这杂碎已经达到了后天后期的层次，项长，我们一起出手！”
　　“不用你多说，”项长平静道了一声，抱着的刀瞬间出鞘。
　　项长一跃，持刀跳起猛的对着刘洋劈下。
　　“力劈华山！”
　　项长怒吼一身，手中的长刀像是化为了真的一座大山一样，极其具有压迫力，随着他的落下，一道道无形内力挤压空气响起爆炸声音。
　　“我当有多厉害，原来只是两个废物！”刘洋见此不屑一笑，神色轻松了多少。
　　他一剑劈了上去，淡蓝色的内力泛起波澜，如同大海的浪卷一样扑向长刀。
　　轰的一声响。
　　二者碰撞在一起，项长落在地上，手在颤抖。
　　他冷笑道：“就是我们这种废物，也能够杀了你！”
　　“常青，刀！”
　　“是！”一边的常青松开背后的带子，三把刀落在地上，常青捡起三把刀，丢向项长。
　　这三把刀，两把厚重而大，一把细长。
　　项长心念一动，无形内力裹住三把刀，脱开刀鞘，在空中悬浮着闪烁着寒光。
　　“驾驭四刀么，项长的绝技…”骷髅女面色一变。
　　“骷髅女，你还在看什么，用出你的绝技，与我一起杀了他！”
　　“这只是一个刚刚突破后天后期，根基还不够强的废渣，我们二人一同攻击，能够杀他！”项长大吼道。
　　刘洋脸色变得极为不好看，他看了一眼已经开始狂奔的林圣怒吼道。
　　“哈哈哈，你们以为我真的没有后手？我的丹药，一直是放在林圣手里的啊！”

第二十章：突破后天！斩！
　　项长与骷髅女皆是脸色一变。
　　虽然不知道刘洋此人说的真假，但他们不敢赌。
　　项长立即道：“常青，你带着林二追过去，杀了那个林圣！”
　　“是！”
　　二人点点头，立马冲向林圣。
　　而骷髅女则是没有让她的两个侍女跟过去，她需要这两个侍女，也可以说，这两个女子是血包。
　　“快剑！”刘洋怒吼出声，直接选择全力攻击骷髅女，一手快剑打的满天都是剑影，密密麻麻，快的恐怖。
　　骷髅女苦苦支撑，赤红长剑在空中化出十道残影，竟然抵挡住了一阵子。
　　而另一边的项长神色变化，终究还是出手，他面色惨白，操作四把刀，如同传说中的剑仙一般，攻击向刘洋。
　　刘洋只能放弃继续攻击骷髅女躲开攻击，接下来他便陷入了苦战，两个人不断进攻刘洋，骷髅女的十道残影与项长的四把刀打的他有苦说不出。
　　一时间，两个后天中期的人物竟然压制住了刘洋这位后天后期的高手。
　　而此时。
　　林圣正在玩命儿的狂奔，身后紧紧跟随着的是常青两个人。
　　“我说两位，至于吗？丹药没有在我身上，那只是刘洋骗你们的！”
　　林圣大声道，他一早就感觉有些不对劲，所以就跑了，结果没有想到刘洋果然还是坑了他一把，而且这两个家伙竟然跑的这么快。
　　跑了这么远都跟的上。
　　“骗或者没骗等我杀了你就能知道了，”常青冷淡道，吞服一颗丹药，身形猛的再次爆发一次，一下子就追上了林圣。
　　“死！”
　　常青伸出拳头，拳头闪烁金色光泽，轰向林圣的后背。
　　“妈的！”
　　后背疾风传来，林圣头皮发麻，连忙转身顺势抽出铁木刀横档在身前。
　　拳头轰在铁木刀上，林圣感觉一股大力传来，遍布整个铁木刀上，随之双手颤抖，林圣脚步连连倒退。
　　林圣心中一喜，能够接住，有戏！
　　他最怕的就是遇到后天级别的高手，那种高手他连与之一战的能力都没有。
　　不过这两个人似乎实力不强，如此，还有一战之力。
　　“不错，能接我一拳，你习过武吧？”常青挥了挥拳头，笑着道。
　　“小人确实习过武，武功不咋地，但打死二位大人却是绰绰有余了，”林圣狰狞一笑。
　　“好大的口气！林二，上！”
　　“是。”
　　常青二人直接冲向林圣，一人持刀，一人双拳。
　　林圣冷静的盯着二人，脚尖猛的一点地，身形爆冲常青。
　　常青冷笑一声，只道一句不自量力，便一拳轰出。
　　可刚刚轰出，那林圣突然身形骤然停滞，猛的一转爆冲向另一个持刀之人。
　　“林二，小心！”常青大声吼道。
　　“杀！”
　　林圣大笑几声，身形跃起，铁木刀举起，如同一只猛虎一般斩落下。
　　黑虎下山！
　　林二，也就是那神秘人，脸色顿时一变，后退一步，持刀顶在头顶。
　　只听砰的一声金铁碰撞的声音，二者碰撞在一起，厚重的铁木刀斩在刀上，巨大的力量让林二脸色大变。
　　手中刀直接脱手而出，虎口剧痛，林二连连倒退。
　　须知，一个刀客的刀没有了，那是最为危险的，因为十成功夫有八成都在刀上。
　　林圣大喜，脚踏虎步，如同一只猛虎一般迅速冲向惊慌向后狂退的林二。
　　“哈哈，我当是何等高手，原来败絮其中，只是一个废渣罢了！”
　　林圣手中铁木刀手腕一翻一抖，以一种诡异，防不胜防的姿态猛的刺向林二头部。
　　林二大惊，连忙伸手抵挡，却发现林圣的铁木刀一个变换，真正的攻击方向竟然是自己的心脏位置。
　　此为黑虎穿心，黑虎刀中最诡异的一招。
　　或许说，其刀法的精华之处就在于这一招，林圣已经大成，可称大师，这一手黑虎穿心在他手中活灵活现，自然轻松乱了林二的步伐。
　　只听林圣大喝一声给我死来，铁木刀已经轻松刺如林二的心脏。
　　噗嗤一声抽出刀，林二眼神已经溃散，啪嗒一下倒在了地上。
　　“林圣，你找死！”
　　常青大怒，终于追上林圣，一巴掌拍向林圣的背部。
　　林圣挡不住，或者说神经反应过来而身体却没有反应过来。
　　硬接常青这一击，林圣直接吐出一口鲜血，整个人向前扑飞了出去几米远。
　　“硬接我这一招铁山掌，不死也惨，林圣，给我拿命来！”
　　常青怒吼道，身形一晃，再次冲向倒地的林圣，一掌对着林圣的脑袋拍下。
　　若是拍实，林圣的脑袋定然会如同西瓜一般爆炸开。
　　生死关头下，林圣也顾不得背后的剧痛，几个驴打滚躲过一掌。
　　常青见此，双手化为一掌一拳，飞速连绵不断的向着林圣疯狂轰击。
　　一时间，残影重重。
　　林圣完全被压着打，手中的铁木刀被打的疯狂颤抖，若不是铁木制作而成，此时估计已经碎裂。
　　妈的，这常青有点实力，打不过！
　　林圣被打的再吐一口血，二者的实力差距有点大，对方的实力估计是快要到后天初期的地步。
　　所以自己才会被常青压着打。
　　扛着常青的攻击，林圣连忙呼唤出神异。
　　只见模板上，源力已经达到19，武功一列中的一阳功后的不可提升竟然变为了可提升！
　　林圣欣喜若狂，破局的关健！
　　心念一动，选择突破一阳功。
　　十九点源力瞬间消失为零，一阳功提升为一层至境，进无可进，方为至境。
　　而与此同时，一股淡淡的炽热气息突然出现在林圣的身体里，血管，器官中，仿佛都有这种气息。
　　这一股气息，不断增强着林圣的身体，短短一秒钟，林圣的身体提升到之前的一倍多！
　　这就是内力吗？
　　后天高手独有的内力！
　　感觉着暴涨的力量，林圣大吼一声，一阳功的内力猛然爆发，无形内力从体内爆发，直接震开了疯狂攻击的常青。
　　常青连连倒退五步，堪堪停下，目光看着林圣，如同看着鬼一般。
　　“怎么可能，这是一阳功？你已经修炼到了后天高手？不可能，你才刚刚拿到这门功法啊！”
　　“没有什么不可能的，那是你见识太少了！”

第二十一章：螳螂捕蝉黄雀在后
　　林圣狰狞一笑，脚步一踏，踏出一个小坑，身形直接爆射出去，如同一支利箭一般，快速无比。
　　几乎一眨眼的功夫，林圣就到达了常青的面前。
　　伸出一手成拳，运用内力，全力的轰向常青的胸膛处。
　　这一拳打响了空气，有轰碎石头之能，端是恐怖无比。
　　常青面色一变，这个关头下常年的战斗经验使得他本能的双手挡在胸口处。
　　但二者刚刚接触，拳头猛的轰在手臂上，瞬间就轰断了常青的手臂骨头，而常青直接倒飞了出去，嘴里吐着鲜血摔出了五米开外。
　　这就是后天的强大，不入后天，终究是凡人，入了后天，就有拳腿裂石的威能！
　　林圣一入后天，就能够轻松的吊打常青，后天与不入后天的差距一眼便知。
　　林圣抓起常青，抓着他的脖子把他给提了起来，这常青面色发白，一双手臂无力的垂下，消散是筋骨断裂的不成样子了。
　　“要杀要剐，随你处置，”常青目露狰狞的盯着林圣狠狠道。
　　“哟，还有点脾气，”林圣笑了笑，突然用力猛的把他按在了地上，让常青后背狠狠的撞在地上，吐出一口血。
　　“说，刘洋的秘密是什么，有什么用处！”
　　“不知。”
　　林圣眉毛一皱，突然又一笑：“不说吗，那你就死吧。”
　　说罢，举起铁木刀便是准备一刀插破他的心脏。
　　常青见林圣不似作伪，心里一慌，眼见刀尖即将落下，终归是求生欲占据了上方，他立即道：“那是丹药！可突破到先天后期的神丹！”
　　“啧，还以为你有多忠心呢，”林圣哑然失笑，又道：“具体说说。”
　　常青连忙道：“我也不是很清楚，只知道里面有几颗丹药，每一颗丹药都有突破对应境界的能力！”
　　“是吗？”林圣思索，如果真的是如常青所说，那么确实可称一句神丹了。
　　“那个女人与你的主人是什么实力？”林圣又问道。
　　说的便是骷髅女与那个用刀的项长了。
　　“哼，你莫非对那个丹药有想法？不过你如今的实力来看，想抢夺也不是不可能的事，毕竟骷髅女只是后天初期，而我主人又受了伤，只能发挥后天初期的实力，你这么一去，或许真能抢夺到。”
　　常青眼珠子一转道。
　　赫然是想要骗林圣过去抢夺丹药。
　　“如此，多谢了，下辈子投个好胎吧，记住，不要与我在作对了。”
　　林圣微微一笑，铁木刀也不停留一秒，直接插破了常青的心脏。
　　常青双眼圆瞪，死死的盯着林圣想要说些什么，可最终只说了一个你字便歪头死去。
　　杀死常青后，林圣眯着眼睛看向刘洋的位置。
　　他有一个大胆的想法。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　他，想当一次黄雀。
　　若是之前没有突破后天，林圣肯定是有多远跑多远的，因为后天与凡人间有很大的差距，碰着即伤，何况那一群人都是后天境界中的高手，所以林圣没有半点把握。
　　而如今，林圣已经突破后天，心中的把握也有了个两三层。
　　说是没有半点想法，那是假的。
　　毕竟那可是一瓶足以让人突破到先天后期的神丹啊，林圣自然动心。
　　至于常青说的话，那可就真的是鬼话，当不得真了。
　　那个骷髅女与那个用刀的男人，实力很高，肯定不是后天初期的修为，至少都是后天中期。
　　而刘洋则不用多说，实力肯定提升很大，因为他拥有神丹，就算突破到了后天后期林圣也不惊讶。
　　所以常青最后说的话，估计也只是想让林圣过去送死而已。
　　“这次黄雀，我林某人当定了！”
　　林圣笑了笑，捡起地上林二的刀，甩了甩，顺手得多，也更加锋利。
　　直接拿来当成自己的战利品了。
　　调整休息了一会，林圣感觉稍微好了一些后便手持着刀，快速朝着刘洋那边跑去。
　　很快，他就到了。
　　林圣压低身子，藏在一片高耸的草丛中，透过缝隙能够看到三十米外的战斗。
　　此时的战斗，已经到了白热化。
　　骷髅女浑身是血，她的两个侍女早已经成了两具干瘪尸体躺在地上。
　　而项长则是面色灰白，看起来虚弱至极，地面上有三把刀都已经残破，唯有最后的一把刀还在不断的攻击着刘洋。
　　而刘洋作为被围殴的对象，自然是惨上加惨，浑身都是血，一条手臂都被砍没了。
　　此时左手正拿着剑，抵挡着疯狂进攻的刀。
　　“刘洋，感快把丹药给我们，我们放你一条生路！”骷髅女沉着脸道，残影已经从十道变为了此时的五道了，显然是有些虚弱。
　　她受了不小的内伤。
　　总之，三个人身上都有伤，最严重的就是刘洋。
　　刘洋状若疯魔，长剑直接砍断飞来的刀，冲向虚弱到极点的项长。
　　“做梦，那是我的东西！死死，都给我死！”
　　“疯子，”骷髅女一咬牙，冲过去挡住刘洋，不管如何，她此时与项长是同一阵营，项长死了，她骷髅女也不会有好下场。
　　而此时林圣，就静静的盯着三个人战斗，一双眼睛瞪的极大，都快出血了。
　　他在等待，还在等待，此时依旧不是出去收割的机会。
　　那三个人还都有一战之力，他此时出去就是找死，还需要再等一会，等他们互相削弱。
　　呼！呼！
　　林圣呼吸沉重急促，仿佛一头即将收割的老虎一般…
　　又过两分钟…
　　场面更加血腥了。
　　三个人身上的伤更加严重，此时都停了下来，不在攻击。
　　因为再次攻击就会力竭，而力竭就会被打死，所以三个人都非常明白的选择的停下战斗，开始恢复体力，修复伤势。
　　但林圣不会等着他们恢复好。
　　他开始行动了起来，就像是一位刺客一般，隐藏于阴影当中。
　　他的目标是项长，林圣第一个要杀的，就是项长。
　　因为此时三人中，伤势最轻的就是项长了。
　　而同时，他也是最容易杀的对象，因为项长身后三十多米远有一片树林。
　　林圣完全可以绕到树林中，然后冲出去直接杀掉项长。

第二十二章：疯魔
　　事实上，林圣也是这么做的。
　　他弯着腰，压低身子，几个呼吸间人影已经飞窜到了树林之中。
　　找好角度，死死的盯着项长的背部。
　　深呼吸几口，平息情绪，使得情绪平静下来。
　　此时，三人谁都没有动弹，只是各自防备，呈现三足鼎立之模样。
　　三个人各有防备，且都各有伤势，一身实力降低到了冰点，甚至连神经反应都有些迟钝。
　　而此时，林圣一双眼睛紧紧盯着项长的后背转移到了头颅位置。
　　他要一招直接砍掉他的头颅！
　　但这需要时间使自己的精气神完全调整到最巅峰，如此才有希望冲出去刺杀掉项长。
　　对方乃是一位至少是后天中期的高手，若不用百分百的态度对待，死都不知道如何死的。
　　林圣深明此理，狮子搏兔亦用全力何况他是兔子搏狮子，更得用出全力了。
　　三十米远的三人一动不动，一点声音也没有，仿佛时间停滞了一般。
　　除了些许的河水流动声音在无一丝声音，林圣更是不敢动弹。
　　而下一刻，不远处响起了一声乌鸦的叫声。
　　只听嘎嘎嘎的几声尖锐难听的声音。
　　三个人的面色都有些奇异，似乎有些疑惑此地怎么会出现乌鸦的叫声，
　　而林圣大喜过望，一双眼睛猛的闪烁着亮光。
　　伴随着乌鸦的叫声，林圣左右手各自拿着一把刀，脚一重重踩地，身子如同一支利箭一般迅速冲出。
　　三十米的距离，两秒便至！
　　林圣右腿插地停止冲出，插出一道沟壑，随着冲出的速度迅速停止，林圣两条手臂各自对弯，呈现剪刀剪下去的姿态。
　　然后两条手臂猛然用力，两把刀如同两把钳子一样猛的朝中心点，也就是项长的头颅夹来！
　　只听噗嗤一声，鲜血四溅！
　　乌鸦的嘎嘎声再次响起，象征着不详的乌鸦在一刻中显得极为有意思。
　　一颗大好头颅飞起，脸上还有一些迷茫，猛的落地，滚了三滚。
　　“项长！”骷髅女惊吼道。
　　看向林圣，又惊又怒，这一切太快了，两秒钟，几乎一眨眼还没有反应过来的时间，刚刚还好好的人，此时已经人头落地！
　　根本就救不了！
　　此时骷髅女自然惊怒，三足鼎立的局势被林圣这个老鼠屎给打乱了！
　　先前与项长合作还能与刘洋对抗，此时却根本不可能了，项长一死，凭借她一人想要杀刘洋很难！
　　刘洋见到了林圣，更是一喜连忙道：“林圣，随我一同杀了这女人！”
　　说罢，便是伤也不治疗了，直接冲过去给了骷髅女一拳。
　　骷髅女连忙抵挡，倒退三步。
　　她也道：“小子，与我合作，事成之后你想要什么我就给你什么！”
　　刘洋也急了，怒道：“林圣，你别看不清形势，事到如今，骷髅女必死！就算你与骷髅女合作，以你一个不入后天的武者也是必死！倒不如与我一同杀了她，之后我绝对让你轻松成为野狼帮的帮众！”
　　林圣眼睛一亮：“刘大人所言是否属实？”
　　骷髅女眼神暗淡，目露绝望，刘洋大喜：“君子一言驷马难追！”
　　“好！如此那我便与刘大人合作，我刚杀了追杀我的两个人，有一疗伤药，我立即给你！”
　　林圣连连点头，脚尖一点，猛的向刘洋爆射而出，待距离到了一定地步后，林圣直接跃起，两把刀在空中闪烁寒光，如同一只老虎扑下一般，猛然砍向刘洋。
　　黑虎下山！
　　内力运转，力量更甚一筹！
　　刘洋大惊，气的头发飞舞：“竖子尔敢！”
　　淡蓝色的内力涌出，在刘洋面前形成一道薄薄的防护层。
　　林圣双刀落下，直接劈碎了防护层，随着巨大力量，砍向刘洋头颅。
　　刘洋惊的寒毛倒竖，举起长剑硬挡了一招。
　　而后果就是刘洋被两把刀打的直接跪在了地上，吐出一口鲜血，伤势更为严重。
　　“林圣，你这畜牲，恩将仇报的畜牲，给我死啊！”
　　刘洋大吼，状若疯魔，淡蓝色的内力再次爆发，撞的林圣直接倒飞出十米远，胸口剧痛。
　　撞飞林圣后，刘洋站起身爆冲出去，长剑直刺飞速倒飞的林圣心脏处。
　　生死关头下，林圣大吼道：“那女人，还不救我，都想死吗？！”
　　“咯咯咯…”
　　“小郎君莫急，奴家这就来了。”
　　“还以为小郎君是个负心汉呢，现在看来，倒也不是呢。”
　　骷髅女笑着冲到了林圣面前，挡住了刘洋，一手赤红刀砍出，空中出现三把赤红残影刀，随着真的刀一同落下。
　　砍的刘洋本就不堪的长剑终于直接破碎成碎块。
　　而刘洋也是猛，剑没了就撕掉衣服，露出铜色的狰狞肌肉，一双铁拳轰的空气爆炸，打的骷髅女连连倒退，叫苦连连。
　　“那郎君，还不来帮帮奴家！”
　　骷髅女不慎被一拳打中肚皮，直接退了三步，只感觉体内像是被打炸了一样，痛不欲生。
　　“来了！”
　　林圣再次冲出，手持那把长刀运转内力，势若巨山的砍在刘洋的肩膀。
　　铁木刀已碎，林圣只能用这一把唯一的刀。
　　这一刀力大无穷，可轻易在巨石上砍出一条深深沟壑，也算作黑虎下山，林圣黑虎刀已经大成，可称大师，已经不在拘泥于形式动作，简单来说就是更加灵性了。
　　此刀狠狠砍在刘洋肩膀上，却见刘洋大喝一声，身体猛的蹦紧，刀竟然只能陷进去他肩膀五厘米。
　　其身体坚硬度堪称恐怖！
　　要知道林圣这一刀换做一个普通人，此时怕是已经被砍成了两半，而刘洋却只是受了伤。
　　林圣瞳孔猛缩，连忙抽出刀想要倒退离去，却见刘洋冷笑一声，一手臂直接砸在了林圣的胸口。
　　刹那间，林圣甚至感觉自己骨头都断了，倒飞出去口吐鲜血。
　　骷髅女再次冲过去与刘洋对战，林圣感觉稍微好了一些，又跑过去砍刘洋。
　　二人合作，虽然都各自有顾虑，一时间倒也把手无寸铁的刘洋打的伤势更重。
　　而林圣与骷髅女二人，亦是受了伤势。
　　骷髅女最重，林圣次之。
　　“哈哈哈，给我死！”刘洋大笑一声，双拳狠狠砸在骷髅女的刀上，赤红刀直接断成几块！
　　骷髅女一惊，林圣却是突然出现在刘洋后面，一刀对准刘洋的后脖颈全力的砍下。
　　林圣双眼血红，满脸是血，真如疯魔一般！

第二十三章：刘洋死
　　“给我死！”
　　林圣嘶吼出声，对着刘洋的后脖领，运转体内已为数不多的内力，全力砍去。
　　这一刀，乃是林圣全力的一刀，精气神达到巅峰劈砍而下的刀。
　　注入其内力，以往的怨恨，其刀的力道可想而知，几乎是超越了林圣的极限。
　　噗嗤！
　　一刀砍下！
　　点点鲜血飞起，随后是一道血柱喷洒而出。
　　刘洋如同石头一般坚硬的身体，终究还是抵挡不住林圣的巅峰一刀，头颅与脖子分家，还能够清晰的看见刘洋脸上的不服，怨恨。
　　啪嗒。
　　头颅落地，尸首分离，一位后天后期的高手，杂役门管事刘洋终死。
　　“呼！”林圣长松一口气，身体放松了下来，总算杀死了这刘洋。
　　这畜牲一身武功确实高强，体质强的跟铁块一般，属实难砍。
　　若不是刘洋身受重伤，实力降低到冰点，以林圣的实力想要杀死刘洋确实很难，几乎是不可能的事情。
　　不过林圣终究还是把不可能化为了可能，这刘洋，却到头来没有被敌人杀死，反而是被自己所放弃瞧不起的弃子所杀死。
　　也算是可笑。
　　“刘大人，安心上路吧，”林圣嘲讽一笑，蹲了下来摸索着刘洋的身体，摸了一会，从他的贴身衣服的包里摸出了一小瓶丹药。
　　林圣大喜，这就是刘洋的秘密，骷髅女这些高手争抢的神丹吗？
　　他打开一看，三颗丹药静静的躺在瓶子当中，一打开，便散发出了一股提神醒脑的药香味道。
　　林圣闻了闻就感觉自己体内干枯的内力开始恢复，喜不胜收：“果真是神丹妙药！”
　　这般神丹妙药，刘洋放心不下来，贴身带在身上也是很正常，只不过如今却是便宜林圣了。
　　若是吞服了这三颗丹药，林圣自己或许也能够迅速达到后天后期的修为，这怎么能够不兴奋。
　　不过刚刚高兴了一下子，背后突然感觉到一道冷意，林圣想都没想，一个驴打滚。
　　只见一把红色短刀握在骷髅女手中，骷髅女妩媚一笑，偷袭无果反手握住，这女人便是用着她那娇媚的声音道。
　　“我的小郎君哟，奴家被打的这么痛，小郎君都不想表示一下吗？”
　　“在怎么着，那丹药也有奴家一份啊。”
　　林圣眯了眯眼，眼神诡异的盯着骷髅女。
　　他暗自思忖两者之间如今的差距，骷髅女受伤比他严重，实力十不存一，但自己也受了一些伤，内力已经几乎枯竭，实力只能用出一半。
　　二者之间的差距，几乎没有。
　　但这并不妨碍林圣想要试探一下骷髅女。
　　砰。
　　林圣猛的冲向骷髅女，长刀直直刺去，一招黑虎刺心被林圣玩的却是光明正大。
　　骷髅女赤红刀想挡住这刀，林圣的长刀又突然的变化，半路化为黑虎下山，大力之下打的骷髅女倒退两步。
　　“小郎君好狠的心啊~”骷髅女娇笑一声，手中赤红短刀空中化为三把，朝林圣的心脏位置刺过去。
　　林圣双眼瞳孔微缩，这骷髅女确实难缠，没跟她战斗时并不觉得，现在与之对战才感觉麻烦。
　　四把刀同时刺向心脏，饶是林圣躲过又硬挡住，肩膀位置也不慎被刺出一个小口。
　　“小郎君，咱们继续打下去怕是定有一死一伤，你确定继续吗？”
　　“就算我死了，你也好不了哪里去，”林圣冷笑道。
　　“嗯哼，丹药平分如何，然后我们就此分开，你走你的独木桥，我走我的阳光道，”骷髅女笑着说道。
　　林圣听此，暗垂眼眸，似乎是在思考得利。
　　而骷髅女也没有趁这个机会动手，她没有把握以这个状态杀死林圣，所以也就抱着肩膀笑眯眯的盯着林圣。
　　林圣沉默了一会，没错，继续战斗下去定有一死，而且不出意外的话，死的人应该是他自己。
　　与骷髅女这种高手对战，压力很大，他的战斗经验远远比不过骷髅女，所以很容易一个不注意就人头落地。
　　决定了，林圣便道：“有三颗丹药，如何分？”
　　“嘻嘻，小郎君真聪明，你先给我看看瓶子里的丹药，”骷髅女笑着伸出手。
　　林圣摇了摇头：“不可能，你有轻功，我追不上，这样，我拿出来给你看。”
　　说罢，林圣倒出三颗丹药放在手心中，一颗黑色，一颗蓝色，一颗则是淡红色。
　　骷髅女眼睛冒着光，立即道：“小郎君，你把黑色的那颗给我，其余的你自己拿去便是了。”
　　“这黑色的丹药是什么？还有，蓝色跟淡红色的丹药有什么用处，”林圣有些好奇。
　　“黑色丹药对你无用，这是用来突破先天期的，我观你现在只是后天初期还早的很，至于那蓝色的丹药是用来突破后天中期，淡红色的是用来增加内力。”
　　林圣听此，眼珠子一转，这骷髅女看起来明白很多，想此，他从衣服里拿出那株之前在山里得到的淡蓝色如同人参一般的果子。
　　“请问这是何物？”
　　骷髅女看了一眼笑着道：“小郎君你把我当做什么都懂的人吗，不过这个我知道，似乎是用来炼制一种疗伤药的主药。”
　　“好了，小郎君，你现在可以把丹药给我吗？”
　　林圣皱了皱眉，收回果子，先把两颗丹药装回瓶子里，然后屈指一弹把那黑色的丹药弹向骷髅女。
　　骷髅女接住，妩媚一笑：“小郎君，奴家这便走了哦，要不要留个姓名啊。”
　　“告辞，希望之后不在相见，”林圣冷漠道。
　　“小郎君可真是冷淡啊，好吧好吧，那奴家就先走咯，这里的事，你自己处理吧，嘻嘻嘻。”
　　骷髅女笑了笑，脚尖轻点地面，身形便飘然的落在树上，几个跳跃之间，人就没了影子。
　　林圣见骷髅女走后，松出一口气，再也掩饰不了自己的疲惫，猛的吐出一口鲜血，脸色更加惨白了。
　　与后天后期的刘洋对战，压力是真的很大，几乎有一次差点被他给打死。
　　不过终究还是自己赢了。
　　林圣看向地上的几具尸体，想了想，开始摸尸。
　　他自己太穷了，自然得摸点尸体，看能不能有什么意外收获。
　　不过这次命运女神没有眷顾林圣，他什么也没有摸到，连一本武功功法都没有摸到。
　　不过倒也不是完全没有收获，他摸了两瓶也不知道什么用处的丹药，是从项长尸体里摸出来的。

第二十四章：熊重，贿赂
　　“诶，你听说了吗？刘洋死了！”
　　“刘管事死了？那个刘抠门？死的好！活该啊！”
　　“啧啧，刘洋死了，听说新的管事不久就会来，也不知道是个什么样的人。”
　　几个汉子坐在地上喝着水吹牛道。
　　其中一个汉子看着不远处的林圣嘲讽笑道：“这林圣啊，靠山说没就没了，啧啧，以后的日子不好过咯。”
　　“哎，管人家干嘛，小心被人听到了打你一顿，人林圣可是练过武的，”一人道。
　　这汉子不知想到了什么，身子一抖，果然不敢继续多说下去。
　　而此时，林圣刚刚收刀吐出一口浊气，目露冷淡之色。
　　距离刘洋之死已经过去三天，身为一个杂役门的管理突然死亡自然引起的野狼帮的注意。
　　林圣就是因为就刘洋比较亲近，也被问了话。
　　不过经过几天的调查，发现刘洋是被人所杀，最后也没有什么结果，也就不了了之了。
　　至于刘洋之死对林圣有没有什么影响，林圣其实还是并没有受到任何的影响的，除了就是中午现在要做点事，食物少了一点，其他的也差不了多少。
　　依旧是该修炼便修炼，该睡觉就睡觉。
　　三天的时间，林圣把如山桩彻底修炼到大成境界，花费源力22点，剩余源力八点。
　　共三十点源力都是杀死刘洋等人获得的，把越强的高手杀掉，获得的源力越多。
　　如山桩修炼到了圆满后，身体素质没有提升，只是脚连地的感觉越来越深刻，仿佛自己就像是一座山一样。
　　林圣甚至感觉如今就算是一只牛撞过来，自己也能够抵挡住。
　　“所有人，集合！”
　　突然，一阵哨音响起，一道浑厚的声音仿佛一只巨熊的怒吼一般传来。
　　所有杂役都不由得抖了抖，连忙放下了手下的工作赶过去集合。
　　这不用多说，在杂役门中能够吹出哨音的只有管事，刘洋已经死了，很显然这是新的管事来了。
　　很快，所有人集合到了一起。
　　石阶台上，一位穿着黑色劲衣的精壮汉子冷冷的扫视着下方的杂役。
　　这人身高约一米九，平头，肌肉狰狞，衣服也遮挡不住他强健的身躯，光是站在台上，就像是一只巨熊一般，杀气腾腾，让人不得不心底害怕。
　　这估计又是一个难相处的家伙。
　　所有杂役都如是想到。
　　“首先，我先自我介绍一下，我叫熊重，你们叫我熊管事或者熊大人！然后，我不希望你们直接说我的名字，若是被我知晓到了，我会给予你们奖励。”
　　熊重冷笑着道，他嘴角弯起，看起来显得非常凶恶。
　　“现在，点名！”
　　熊重大吼道，开始点名。
　　不一会，全部点完，只是熊重紧紧皱着眉，脸上有些恼火。
　　“迟到了三个人，”熊重平淡的道，谁都看得出他现在非常愤怒。
　　“他们在哪里。”
　　熊重刚刚道，便发现了三个上衣都没穿的汉子发疯了一般似的跑了过来。
　　“大人，大人！”
　　熊重笑了一声，突然面色狰狞起来，右腿狠狠踩在地上踩出一个坑，整个人如同炮弹一般爆射了出去。
　　眨眼出现在三个汉子的面前，先是一脚直接踹上了刚刚那个叫大人的汉子的肚子上，直接把他踹飞了五米多远，口中不停吐出鲜血。
　　眼看就是活不成了。
　　熊重又伸出粗大的双手，抓住另外两个人的手臂狠狠一捏，捏碎了两个汉子的手臂骨头。
　　“啊！！”
　　两人抱着手臂，发出惨叫声。
　　“叫？废物！”熊重冷着脸，一脚踩在一个人的脸上狠狠的摩擦，血都出来了熊重还不停。
　　这一血腥的一幕让所有杂役都心里一寒。
　　林圣吧砸了一下嘴，这熊重脾气挺大，估计是杀人不眨眼的一个人，新官上任三把火，熊重一来就是杀一两个人树立地位威严，其脾气暴躁可见一斑。
　　这种人其实换个方向来看比刘洋那种老阴比是好了很多。
　　毕竟肌肉发达，头脑简单，或许就是熊重这种人。
　　“这，就是下场！”熊重大声吼道：“下一次迟到的人，直接打残！迟到多次者，杀无赦！”
　　一时间，众人瑟瑟发抖。
　　心里皆是在哀嚎，刚刚死了个刘抠门，现在又来个杀人不眨眼的管事，一群人想死的心都有了。
　　这世道本就如此，人命如草芥，他们这群杂役的，更是还不如狗。
　　林圣摇了摇头，心里更想赶紧离开这鬼地方了，在这里，他没有感觉到半点作为人的尊严，虽然他从没有感受到过。
　　以他现在的实力，继续在杂役门中也没有什么用处，必须尽快成为野狼帮的正式帮众，接触更多的武功，如此才能够更加迅速的提升实力。
　　不过如何想要成为野狼帮的帮众，林圣也没有什么思路。
　　但忽然灵光一闪，林圣盯着石台上的熊重，眼睛眯起，不知道在想什么。
　　脱离杂役身份，成为帮众的契机或许就在这熊重身上。
　　至于办法，很简单，贿赂而已。
　　人有七情六欲，熊重这人肯定也有想要的东西，这一招百试百灵，如果不能成功，要么对方太贪婪，要么便是东西还不行。
　　熊重又说了几句后，便解散了杂役。
　　之后几天，林圣一边修炼，一边把重心点观察在熊重身上，了解他的习性爱好。
　　此人是一个武痴，极度喜欢习武的一个家伙，林圣每次看到他的时候，要么就是在打人要么就是在习武，其修炼的频率比林圣还要高。
　　足以可见，这人是一个非常追求力量的一个家伙。
　　是以，林圣决定把之前所得的两枚丹药中的一枚增加内力的丹药给予熊重。
　　林圣之前吞服了那枚突破后天中期的丹药，却并没有突破成功，所有的药力都化为了源力，一共三十五点。
　　所以林圣猜测，丹药或者某种类型的丹药对他并没有作用，因为全都化作了源力。
　　也正是因为如此，林圣才决定把剩下的那颗丹药送给熊重。
　　反正对自己已经用处不大，无非不就是十几源力，还不如给熊重，争取成为帮众。
　　孰轻孰重，一看便知。

第二十五章：再会金扬
　　一处雅致的小别院中。
　　一位赤裸上身的肌肉壮汉正在习武，一双铁拳打的虎虎生风，不时打出空气的爆鸣声音。
　　此处是刘洋的房子，他死后，此地自然被熊重所占据。
　　忽然，院子大门被敲响，熊重眉毛皱起，眼中闪过一丝冷芒。
　　他不是说过了吗，在这个点打扰自己修炼者，断一条手臂！
　　而此时竟然有人明知故犯，更是罪大恶极，莫不是在找死？
　　“进来！”熊重平淡道，有些愤怒。
　　咔嚓，大门打开。
　　一位年轻壮实的年轻人走了进来，与众不同的是，他背上背着一把刀。
　　“熊大人，”林圣抱拳道。
　　“你叫什么？不知道我的规矩？你莫非想死不成？”
　　“熊大人，我叫林圣，很抱歉打扰了您的修炼，不过我有一事想要找您谈谈，或许你会需要的，”林圣低头，不卑不亢。
　　他的态度不会在低三下气，低三下气的态度也要分人。
　　如今自己达到后天初期，在野狼帮里也算是个小高手，这熊重境界也不是很高，最高也就后天中期，他自然不至于低三下气显出一副奴才样子。
　　林圣的态度让熊重转怒为笑，想他熊重新任杂役门管事，哪个杂役不害怕他，就算是没来杂役门之前，在野狼帮中也是个有头有脸的人物。
　　而林圣的态度这么平静，丝毫不惧怕他，让熊重起了一丝兴趣。
　　“我知道你，刘洋那个废物的手下？不过废物的手下也是个废物，你一个废物哪里有资格与我这么说话？”熊重摇了摇头，露出狰狞笑容。
　　“也罢，今日我就教教你，什么叫做尊卑有别！”
　　熊重说完，浑身肌肉都在颤抖，猛的蹦紧，在阳光下闪烁铜色光芒，如同一尊铁塔。
　　只听轰的一声，熊重直接出现在林圣上方，一记飞踢踢破空气向林圣头颅甩来。
　　这一脚踢实了，就算是后天初期的武者，头颅也会直接爆炸！
　　这熊重，当真是杀人不眨眼！
　　林圣眼睛眯起，眼中闪烁冷芒，也不倒退，一拳轰向熊重的脚底，直接硬抗。
　　二者碰撞。
　　巨大的力量爆发，熊重落地退了一步，眼中满是惊讶，而林圣有些不堪，到底力量不如熊重。
　　但有如山桩圆满的根基，林圣也只是退了两步左右，但如此对比，更能清楚的说明熊重的力量有多么的大。
　　“熊管事，我是抱着诚意来的，你这么做，属实让我有些难堪啊，”林圣面色难看的道，拳头还有些生痛。
　　这熊重，应该主修炼的方向是炼体，体质非常强大，刚刚那一脚应该有八百斤乃至千斤左右的力量。
　　熊重脸上有些凝重：“你应该到了后天初期吧，你这种人物怎么会到杂役门这个地方，还是说，你来野狼帮其实是别有用心？”
　　“别有用心？我想修炼更多的武功，成为人上人，这算么？”林圣呵呵一笑的道：“总之，熊大人，多余的事情你就不要多想了，现在我们来个交易，相信你肯定会有兴趣的。”
　　“哦？是吗？我倒想看看你想的是什么东西，”熊重大呼有趣，也不顾脏，直接坐在了地上。
　　林圣也盘腿坐下，拿出精致的小瓶子，打开瓶塞，涌出一股药香。
　　熊重闻到这股药香，眼睛一眯：“这是…”
　　“我侥幸获得，这颗丹药的作用很神奇，可以大幅度增加内力，相比熊大人很需要他，”林圣取出淡红色的丹药，笑着道。
　　果然，听到林圣说的作用后，熊重眼睛一下子就冒光了，满是贪婪之色。
　　便想要伸手去抓，林圣却一下塞瓶子里笑道：“熊大人莫急，我还没说我的要求。”
　　“哼，我怎么知道你说的是真是假，万一是毒药呢？”熊重冷声道。
　　“是真是假，熊大人想必心中有数，我可是抱着诚意来的，熊大人可莫要诓骗我啊，”林圣笑道。
　　“说出你的要求，”熊重微眯双眼。
　　“我要离开杂役门这个地方，我要成为帮众，”林圣平静道。
　　熊重沉默了一会道：“这事，我可以做到，但你这种情况正规情况是不可能的，唯一的办法就是你入了某个香主的眼，成为其弟子，如此也算是一个帮众。”
　　“但是你要想清楚，香主看不上你，那我就没有办法了。”
　　“好，我同意，”林圣想也没想直接道。
　　“既然如此，那就行吧，我认识一位香主，待会我会让他过来，我会尽量帮助你成为其弟子，但如果你没有被他看上，你的丹药依旧是我的，明白？”
　　“我自然明白，熊大人只管做事就行，”林圣哈哈大笑道。
　　“那么，你现在把丹药给我吧。”
　　林圣摇了摇头：“熊大人莫急，怎么也等那位香主来后啊。”
　　此时就给熊重，万一熊重不做事直接丢下他就好玩了。
　　林圣自然不会做傻事。
　　“呵呵，你小心思倒是停多的，”熊重冷笑一声，捏了捏拳头，站起了身下了逐客令。
　　“出去吧，待会下去接到消息来我这里。”
　　林圣大喜，连忙起身抱拳道：“是，熊大人！”
　　说完，转身离去。
　　这一步落下，他成为帮众的可能性几乎是定了。
　　至于能不能成为香主弟子这一点，林圣还是有把握的，自身天赋虽然不行，但他有神异啊。
　　丹药没到手，熊重自然有些急迫，做事便非常快速。
　　很快，下午三四点左右，一个杂役跑过来告诉林圣让他去熊重那边。
　　林圣大喜过望，熊重办事果真快速！
　　收拾了一下，林圣连忙跑向熊重住所。
　　很快就到了，敲了敲门，听到里面熊重叫了一声进来后，林圣开门走进院子内。
　　此时院子中，正有两人在喝茶聊天。
　　一个是熊重，另外一个林圣竟然认识。
　　是之前考验众人的金扬，那位香主！
　　金扬瞥了一眼林圣，面色平静的喝了口茶。
　　“我说熊重，你推荐的人就是他？”
　　“对，就是他，”熊重笑道。
　　“那算了，我还有点事，先行离开。”
　　说罢，金扬起身便想离去。

第二十六章：陈田
　　熊重见此，也没多说什么，只是说了一句慢走便继续该喝喝。
　　反正他的事完成了，之后出什么问题关他屁事，不管如何，林圣都会把丹药给他。
　　所以他熊重还至于卖力吗？不至于的。
　　金扬脸色也有些不好，一开始熊重给他说的是推荐一个不错的人，天赋还行，他也抱有期望，结果过来一看，原来是认识的。
　　而且这人他还有些印象，天赋不行，毅力不错，前途是注定了的，他金扬自然看不上眼。
　　果然，自己就不应该抱有什么期望，这杂役门，怎么会有自己看上眼的人呢？
　　“金大人，还请给小人一个机会！”林圣挡在金扬面前，抱拳道，眼神坚持而锐利。
　　金扬看到林圣这个眼神，突然有些恍惚，又有些似曾相识。
　　他笑了笑：“我记得你，你好像叫林圣对吧，毅力还行，但想被我看上眼还差了不少，自己走吧。”
　　林圣摇了摇头继续道：“金大人，杂役门此地，我不想继续呆下去，我想练武，还请大人给个机会。”
　　“呵，”金扬哑然失笑道：“好啊，我记得之前我让你试过如山桩测试天赋的对吧，本香主也不为难你，你就地给我演示一遍如山桩，只要你有小成境地，我二话不说，立即收了你。”
　　说罢，金扬退后了一步，抱着双手就盯着林圣，似乎是在看他出丑一样，知难而退的离开。
　　这么点日子就达到如山桩小成的地步，根本就不可能，虽然这门武功也不是什么高明的东西，但几周内使如山桩达到小成地步，起码也是个天才。
　　很明显，金扬并不认为这个林圣会是个天才。
　　“是，大人，”林圣微微颔首。
　　心里是兴奋到了极点，这次是稳了。
　　以他圆满境界的如山桩，这点考验几乎如同无物。
　　他吐出一口浊气，蹲起了马步，开始运转如山桩独特的心法。
　　内力在体内缓缓运转，林圣感觉此时与大地融为一体，这是圆满的感觉，但林圣很快就退出了这种状态，只展示小成境界的如山桩。
　　小成还可以用天才悟性不错来掩盖，圆满境界的如山桩那就根本不可能以悟性不错的借口掩盖了。
　　有心人肯定会认为林圣有宝物所以修炼的才会这么快，匹夫无罪怀璧其罪，先前刘洋的事情林圣还历历在目，他自然不会做出这种没脑子的事情。
　　小成状态的如山桩，显著特点就是脚与地面似乎扎根了一样，能够支撑十分钟左右。
　　当然了，林圣圆满的如山桩，只要体力足够，支撑一天都没问题，
　　大概支撑了五分钟左右，一直抱着手的金扬眼角抽了抽，有些惊讶。
　　十分钟后，林圣果断装作撑不住的样子，大汗淋漓，一屁股坐在了地上。
　　“金大人…”
　　金扬紧皱眉毛：“你的天赋很差，但怎么会这么快就达到了小成境界？”
　　“回大人，小人虽然天赋差，但悟性还算不错，”林圣立即找了个借口。
　　“是这样么，”金扬沉吟了一会，点点头，有些满意。
　　“好，你通过了，以后你就是我金扬的记名弟子，回去拿好东西，跟我离开杂役门。”
　　“是，大人！”林圣大喜。
　　记名弟子地位虽然不如亲传，依旧是个做事的行头，但到底比杂役门的杂役好了许多，离开了这个鬼地方，也就意味着林圣地位提升，同时一些武功以及修炼资源也能比较容易的接触到，林圣自然欣喜。
　　林圣回去后，收了一点东西便赶紧跑了回来，趁金扬没有看见，林圣把瓶子悄悄的递给了熊重。
　　熊重大喜，连连拍了林圣的肩膀，还说了林圣的几句好话。
　　金扬与熊重说了几句后，便带着林圣离去杂役门。
　　二人走到一处别院，二人进入，金扬随口道：“你以后就住这儿，看到那做小房子没有，你就睡那里。”
　　“是，师傅，”林圣点点头。
　　金扬点点头道：“去吧，待会我给你说说你需要注意什么。”
　　很快，林圣收拾好后，金扬坐在椅子上对他招呼了一下，林圣赶紧坐在他的对面。
　　金扬喝了口茶水，淡笑道：“如今你脱离了杂役门，在我门下是个记名弟子，也算是个帮众，属于我这一脉。”
　　“我这一脉没有什么仇人，所以你也不用害怕什么，只是你需要记住，不要得罪其他人，但如果别人来惹你，你杀了也无妨。”
　　“还有，我的顶头上司是钱堂主，你需要注意一下，此人有些贪得无厌，需要警惕，记住了吗。”
　　“弟子记住了，”林圣点点头。
　　“好了，自己该干嘛干嘛去，为师还有一点事情，先出去了，”金扬摆了摆手，便转身离去。
　　林圣见金扬离开别院，在这院子中也有些无所事事，索性出门溜达了一圈。
　　在练武场里，他竟然遇到了陈田。
　　此时的陈田拿着一把刀与别人对砍，砍的那叫个虎虎生风，刀风凌厉。
　　在普通人看来会感觉好厉害，但在林圣眼中，却是破绽百出，他几刀就能够斩了陈田。
　　陈田看到林圣，有些诧异，与对练的帮众说了几句后便向着林圣走了过来，神色隐隐有些高傲。
　　“林圣，你不在杂役门，怎么会在这里，杂役不应该出现在练武场，你还是快快离去吧，不然被知晓了你们管事会打断你的腿的，”陈田道，虽是关心之语，但总能够感觉到他的不屑。
　　林圣笑了笑道：“这就不劳你关心了，我已经离开了杂役门，成了金香主的弟子。”
　　当初那个还算淳朴的年轻人变成了这个模样，林圣心中也有些叹息，只叹世事无常，这世界很容易让人变成野兽。
　　“什么？”陈田大惊失色：“怎么可能，你天赋这么差，还有，你怎么还会活着？”
　　“你什么意思？什么叫做我还会活着？”林圣眉毛皱起，眼中闪过冷芒。
　　“没…”陈田连忙道。
　　林圣盯了一会陈田，呵呵一笑，随之离去。
　　若是他猜测对的话，当初自己被陷害的事情，想必陈田知晓甚至参与了其中。

第二十七章：争夺地盘
　　之后几周，日子平淡无奇，林圣在金扬的别院里也算过的悠闲自在。
　　平时练练黑虎刀，金扬有兴趣了还会提点几句，虽然他的那几句提点在已经黑虎刀圆满层次的林圣面前有些可笑。
　　但毕竟是自己师傅，多多少少还是得给点面子的。
　　不过话又说回来，成为金扬的记名弟子这么几周，金扬也没有教林圣什么武功，林圣倒是有些心急了。
　　但他也不想想，这个时代的人把武功都看的很重要，一些徒弟往往得为师傅做事三年甚至十年才有可能学到个一招半式。
　　而林圣才几周罢了，还早的很呢。
　　显然，林圣也意识到了这个问题，此时很头疼。
　　要真的拖个三年十年，他林圣还不如直接离开当散修算了，等十年后他估计就是一方大佬了。
　　但林圣也没办法，脱离野狼帮不是这么好脱离的，而且他也总不能一棍子打死金扬偷他的武功吧，再说，林圣似乎也打不过金扬。
　　经过几周的观察，林圣发现金扬在野狼帮地位不低，香主级别的都不敢惹他，就连三个堂主也对他有些忌惮。
　　属实牛逼。
　　就他这小身板，估计人金扬一巴掌就能够拍成肉泥。
　　所以没办法，林圣这些日子也只能低三下四，跟弟弟一样无尽关怀金扬了，把金扬伺候的嗷嗷叫。
　　“黑虎刀等武功皆已圆满，进无可进，哎，这次源力不差了，就差武功了…”林圣摇了摇头，收回长刀，看向自己的模板。
　　呼出神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：一阳功一层（至境）黑虎刀圆满（至境）如山桩圆满（至境）
　　源力：30。
　　这便是林圣此时的状态了，已经是进无可进，不可能在有一丝的进步，除非能够找到新的武功，如此才有更大的提升。
　　所以如今的林圣实力已经达到了一个停滞期。
　　正当林圣心烦意乱的时候，别院大门啪的一下打开。
　　一位身穿帮众服的汉子持着长刀大声道：“林哥！”
　　“怎么了？”林圣皱眉问道。
　　汉子道：“香主让我们所有人集合，这次我们黑虎堂与青龙堂联手与妙手空空门抢夺地盘。”
　　“什么？”林圣惊的站了起来，立即道：“走，你带路。”
　　“好！”
　　等林圣两个人来时，野狼帮外已经集合了二十三个帮众，金扬站在最前面，看到林圣来了后，挥了挥手。
　　“走，去大洋街，争夺地盘！”
　　“争夺地盘！”
　　“争夺地盘！”
　　“夺了大洋街！”
　　在众人的欢呼雀跃中，很快便来到了大洋街。
　　此时街道中，哪里还有人，所有居民都关好了门窗在屋子里瑟瑟发抖，只祈求不波及到他们就谢天谢地了。
　　大洋街的宽大街道里，两边人马各自约有百来人，一边是野狼帮，一边是妙手空空门，此时正对立，形势紧迫。
　　林圣在街里，还看到了陈田，以及那个站在最前方，众星拱月一般的李龙。
　　他低下了头，靠近了一点金扬。
　　金扬看了一眼局势，平淡无奇的道：“此处是大洋街的另一条街，这里是香主的战场，主街才是堂主们的站场，这些都是杂鱼，不出意外的话，林圣你应该不会出事。”
　　“是吗，”林圣点了点头，看向前方。
　　对面妙手空空门领头的是一位身材矮小的老头，此人模样如同耗子一般猥琐，只是双手奇大。
　　他哈哈大笑了几声，站出来一步道：“那边野狼帮的杂碎们，金扬在不在你们那里？”
　　金扬脸色平静：“老家伙，我在。”
　　这矮小老头瞳孔微缩，随后笑道：“没想到你竟然也在，你这么懒惰的人…也罢，这次就让你彻底的死在这里，诸位兄弟，随我杀！”
　　“杀了野狼帮这群狗娘养的！”
　　“杀！！”
　　“杀死他们，保卫我们的大洋街！”
　　一百多个汉子大吼着冲了过来，野狼帮也不甘示弱，几个香主大声吼了几声，提着刀也带着所有人冲了进去。
　　很快，两边靠近对战起来，一时间，刀剑碰撞的声音不断响起。
　　战场中心便如血肉磨盘一般，哀嚎血肉满天飞。
　　金扬直接与那个老头对战了起来，金扬用刀，老头直接用他的双手，二人打的虎虎生风，每一次交战，都会响起一声炸裂声。
　　甚至都不敢有人接近两个人，因为一旦靠近，都会被二人发出的内力给瞬间轰碎！
　　金扬此时发挥的实力，比后天后期的刘洋都要强些许，怪不得连堂主都忌惮他！
　　林圣此时终于明白了金扬的强大，不过此时却有一把刀向着他的头颅砍来。
　　林圣定眼一看，是对面妙手空空门的人。
　　他有些索然无趣，哗啦一声迅速抽出长刀，只见白线一闪，这人的头颅立即落地。
　　这些帮众连后天初期都没有达到，林圣进入其中就像是砍瓜切菜一般，每一刀就有人死去。
　　其强横很快就被对方的香主级别的人发现。
　　第一个发现的就是对面的一位拿着大锤的汉子。
　　他大叫一声：竖子尔敢！
　　持着几百斤的大锤砸死几个帮众，便如同蛮熊冲锋一般朝着林圣冲过来。
　　气势汹汹，林圣也不得不小心一点。
　　很快，大汉冲到林圣面前，一个大锤砸了下来。
　　林圣没有傻到硬抗，体质方面他不是强项，当即选择了躲闪。
　　大锤砸在地上，砸出一道道裂痕。
　　这大汉怒吼一声，直接丢了大锤，从背后掏出了两把小锤，迅速疯狂的挥向林圣。
　　一时间，林圣被打的连连倒退。
　　“受死，杂碎！”
　　大汉满头大汗，长时间的迅速攻击对他体力消耗很大，于是一鼓作气，全力的向着林圣来了一锤。
　　林圣眯了眯眼，看得出汉子已经有些劳累，他没有选择继续闪避，反而是刀出如龙，一记黑虎下山给直接硬砍了下去。
　　砰！
　　锤对刀，巨力一下子就让林圣虎口生痛，但他有如山桩支撑，并没有倒退。
　　反而是那个汉子，退了两步。
　　林圣趁这个机会，一跃而起，脚踩汉子的大锤一跳再次借力，竟然跃起六米之高，一下就成了最耀眼的人物。
　　“死！”
　　黑虎下山！

第二十八章：地狱无门你闯进来
　　附着内力，全力爆发下，如今陈梁的力量是非常恐怖的。
　　黑虎下山这一式本就是狂猛的一招，一刀劈下，林圣的意志似乎都融入进了其中。
　　那是一种舍生忘死，刀出必见血的意志。
　　刀斩破了空气，从六米空中落下，砍在了汉子的铁锤上。
　　这汉子肌肉狰狞，面色涨红，就像是一颗番茄一样，双手臂青筋暴起，死死支撑：“小贼，与我比拼力量，你这是在找死！”
　　“啊！”
　　“铜化！”
　　肌肉汉子怒吼一声，喷出一口血，肌肉竟然变为了铜色的模样，力量大增，双手一用力，林圣便感觉巨力从刀上传来使得他虎口生痛。
　　继续坚持下去，必定会武器脱落。
　　林圣想也不想，放弃攻击直接落地，一手黑虎刺心与黑虎下山两招重重变化，圆满级别的黑虎刀使林圣如同沉入这刀法几十上百年的宗师一般，打的这位在后天初期也是高手的汉子连连倒退。
　　压的这个汉子有苦说不出。
　　“杂碎，给我爆炸成肉渣吧！”汉子恼羞成怒了，双锤向着林圣的头颅合来。
　　林圣不急不忙，此人已经心态不稳，露出了破绽。
　　他也不躲，只是长刀闪过，一道银白线条直直射在汉子的心脏胸口处。
　　只听砰的一声金铁相撞声音，这个汉子的心脏位置出现一点红点，破了皮。
　　同时也倒退了三步，林圣趁这机会，脚尖一点地，整个人迅速爆退，脱离了战斗。
　　与他继续战斗下去，没有任何用处，倒不如多杀人。
　　不过林圣是这么想的，那个汉子已经打的双眼冒火，理智全无，他就不是这么想的了，他脑子里只有杀，杀了眼前这个家伙。
　　于是如同蛮牛一般，发了疯一样向着林圣冲锋。
　　“那小贼，哪里跑！”
　　林圣有些头皮发麻，顺手砍死两个杂役，只得继续应战。
　　“你这没脑子的蠢货，既然想找死，那我就成全你，”林圣冷笑道，冲了过去又与汉子一顿噼里啪啦的乱打。
　　而此时，局面处于平衡。
　　两个势力的高端战力都已经被牵制住，香主对香主，而金扬与那个老头打的更是猛烈。
　　李龙与陈田各自拿着一把刀，砍杀着妙手空空门的帮众，李龙实力不错，虽然没有后天的级别，但也能够应对两三个。
　　一顿砍杀下来，在加上李龙本就有小心思，一时间他两人竟然处于一个微妙的平衡，比较安全。
　　李龙看着战场处的林圣，一把刀压的汉子的威猛模样，眼中闪过一丝嫉妒。
　　这垃圾，实力竟然变得这么强了，还有这么好的运气拜了金扬为师傅。
　　这家伙，只是个被人贩子卖来的垃圾苦力啊！凭什么会有这样的实力？
　　一想到此处，李龙越来越嫉妒，越来越不服，俗话说得好，嫉妒乃是原罪，是一切罪恶的开始。
　　李龙便有了一些不好的心思，他看了一眼陈田，此人还算聪明，但实力有些弱，天赋也不怎么好。
　　反正也这么废物，倒不如当个弃子，若是这颗弃子能够坑死林圣，那就更好了。
　　反正他作为堂主弟子，这种弃子多的是。
　　想此，李龙笑着道：“陈田，本公子交给你一个任务。”
　　“李公子你说，小的一定做到，”陈田一听，立即拍了拍胸膛。
　　有些讨好。
　　这些日子来，陈田已经成了一个深入骨子里的奴才了。
　　李龙看着林圣，眼中闪过一丝冷意道：“你过去，干扰一下林圣，只要让他心乱，那就好了。”
　　“李公子…这，”陈田看着不远处两个人的战斗，有些迟疑，他感觉自己靠近一下就得被打死。
　　“怕什么？”李龙冷声道：“高手过招，只要有一丝心乱就会出大问题，只要你干扰到了林圣，那么他必死！”
　　说着，李龙温和的笑着道：“陈田啊，你是个聪明人，我师傅没有子嗣，十几年后，野狼帮青龙堂的堂主就是我，你可得想想好。”
　　陈田不是个聪明人，但他也有点小聪明，想到此处，立即打了个寒颤，连忙道：“李公子你放心，我一定完成！”
　　“好，我看好你，去吧，若是能够坑死林圣，十多年后，你就是香主，”李龙笑呵呵的拍了拍陈田，画了个饼子。
　　陈田激动的拿着刀，连连点头，直接冲向了林圣两个人的战斗范围。
　　而此时，陈田一来林圣就察觉到了，只是他现在跟汉子干架，百分百精神都关注其中，无法分心。
　　那陈田见林圣不理会他也是大喜，大约三米的距离，他持着刀对着林圣的胸口猛的丢去。
　　心里暗自道：林圣，抱歉了，下辈子希望你能有个好投胎吧。
　　铁刀飞出，林圣立即察觉到，双眼寒冷如冰，他没想到，自己懒得理会这杂碎，这个杂碎倒是先一步过来寻思了。
　　一时间，林圣也有些好笑。
　　俗话说天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，说的便是陈田这种人了吧。
　　至于飞来的刀，这种没有一丝内力附着的玩意，他能够轻松应对。
　　内力一震，飞过来的铁刀便直接倒飞出去。
　　林圣一刀逼退浑身是血的汉子后，双腿狠狠蹬地，身形如炮弹一般直直冲向陈田。
　　陈田大惊失色，浑身冰冷，一股杀气死死锁定着他，使他如坠冰窟。
　　他连忙大吼：“林大哥，放过我！”
　　但下一刻，他只看到了一抹白光，随后便看到了自己的躯体，只是没有头颅的躯体。
　　他有些疑惑，这身体怎么是无头的呢？
　　但下一秒钟，他就怀揣着这种疑惑没了意志，永远的沉入了黑暗中。
　　林圣砍掉陈田的头颅后，心神没有半点波澜，冷漠的瞅了一眼不远处的李龙后，再次冲出与汉子对战。
　　而那李龙被林圣一眼扫到，只觉得通体冰寒，连忙远离了林圣。
　　“哈哈，小子，看来你们野狼帮也不是那么团结的啊，要不来我们妙手空空门？以你的实力，一定有个好的位置，再次也是个香主啊！”汉子浑身是血，但依旧大笑。
　　“废话甚多，死来！”
　　林圣冷着脸，话不投机半句多，一刀两断，直接砍掉了汉子的一条手臂。
　　又一快速一刀，劈砍掉另一条手臂。
　　瞬间着汉子成了一根人棍。
　　汉子的体力没有他强大，且林圣的黑虎刀刀法高深，所以到了此时，汉子已经有了败相。

第二十九章：方洪
　　林圣看准机会，直接一刀劈下。
　　一条白线从上到下划过，汉子中间出现一条血线，随后分为两半，成为了两半尸体。
　　“洪大！”有一香主级别的存在发现汉子死亡，顿时目眦欲裂，当时脱离野狼帮的一名香主，发了疯一般的向着林圣冲来。
　　但还没有靠近多少，一颗大好头颅直接飞上天，再次一看，这位妙手空空门的香主头颅早已经消失，只留下一具无头尸体。
　　“妙手空空门堂主王风已败，尔等受死，众兄弟，随我杀！”
　　金扬嘴角满是血液，头发乱舞，如同疯魔一般的怒吼。
　　野狼帮的众人见顶端战斗力胜利，顿时振奋了起来，一下子把妙手空空门的帮众打的丢盔弃甲。
　　“杀！”
　　“夺了大洋街！”
　　“杀了这群垃圾！”
　　这一刻，如同血肉磨盘！
　　好好的大洋街，遍地都是鲜血！百姓在家瑟瑟发抖。
　　如同待宰猪羊！
　　这一站，终究是以野狼帮付出不小代价胜利。
　　堂主战场，香主战场，皆大败妙手空空门门，取得了很大的胜利。
　　野狼帮已经占领了大半大洋街，唯有最后一片被妙手空空门牢牢占领。
　　这次胜利，野狼帮的帮主极为高兴，下令大摆宴席，道众帮众喝个痛快！
　　这下，就连林圣也有辛去吃了一顿饭，虽然他并不怎么想。
　　然后吃完后，林圣便被金扬拉着去总部开会了。
　　林圣这次杀了一位后天初期的高手，可谓是非常的亮眼，就连帮主也对这位从杂役门崛起的年轻人非常好奇。
　　林圣与金扬一进大厅，所有人都把目光注视在了二人身上，也有一些人盯在了林圣的身上。
　　这些人中，目光最为锐利的是三位堂主，黑虎堂堂主钱鸿，青龙堂堂主陈江，玄武堂堂主宋荣。
　　钱鸿是他的顶头上司，这位是一个中年胖子，时时刻刻都露着一副笑容，笑容很坏，是一种很虚伪的笑容。
　　而陈江是一个瘦削，头发半白的中年人，他面色锐利，有些不善的盯着林圣，他的旁边，则是李龙，这位是李龙的师父。
　　而另外一个宋荣，则是一个头发已经花白的老头，看起来很和善。
　　之前金扬跟林圣说过野狼帮的势力，三大堂各为其主，哪个都不服谁，也可以说哪个都是敌人，时长爆发问题，特别是青龙堂与黑虎堂。
　　玄武堂则不同，这个堂比较中立，准确的来说是不怎么惹事。
　　“哟，我们的天才来了？”
　　坐在最高端上的帮主见到林圣，笑呵呵的道，看起来没有半点架子。
　　但是他眼睛十分锐利，虽然没有架子，但其散发的威严就如同一只猛虎盘坐在上方一样，令人害怕。
　　这位便是野狼帮的帮主了，名叫方洪，一位东河镇算是顶尖人物的先天中期强者，实力深不可测。
　　林圣见到方洪，立即半跪在地上抱拳道：“小人见过帮主！”
　　“哈哈，我们的天才谦虚了，起来吧，不至于，”方洪虚抬笑道。
　　林圣立即站起来，退后到金扬旁边。
　　方洪看向金扬道：“我说金扬啊，这次你可是找到了一根好苗子，这么年轻，就能够杀一位后天初期的武者了，将来前途不可限量啊！”
　　金扬面色也有些自得，笑道：“运气，运气。”
　　对面的李龙见此，看向林圣，眼中浓浓的都是嫉妒。
　　“好了，”方洪面色缓缓严肃了起来道：“诸位，这次是一场硬仗，还是一场只许赢不能输的战斗，赢了，我们就能够扩大野狼帮的面积，输了，我们野狼帮便会落入万劫不复之地。”
　　“现在我们野狼帮已经大幅度的占领了大洋街，就差最后一点，我们要在明天，彻底的把妙手空空门的杂碎赶走，把大洋街完全的掌握在手中！”
　　方洪握紧拳头，眯着眼睛道：“明日，我牵制妙手空空门的帮主，其余所有人，全面进攻妙手空空门，有没有疑问？”
　　“帮主。”
　　宋荣抱拳道。
　　方洪嗯了一声，看向他：“宋堂主，你有什么疑问？”
　　宋荣道：“帮主，我们直接占领大洋街会不会引起五虎门的愤怒？”
　　“呵呵，不用害怕，血狼帮也在牵制五虎门，所以我们只管占领大洋街便是，好了，还有疑问？”
　　“老朽已无，”宋荣退了几步。
　　“那好，今日之事，便散了吧，”方洪站起身来，挥了挥手道，便准备离去。
　　可这时，一道声音突兀响起。
　　“帮主，小人有一事不明。”
　　林圣抱拳低头恭敬着道。
　　“哦？”方洪对这位斩杀后天初期的小家伙比较有兴趣，也没发火，好笑道：“你有什么事情不明白？”
　　林圣道：“敢问帮主，若是帮内有指使他人去暗杀，坑杀帮众的人将如何处置？”
　　李龙听此，面色大变！
　　“嗯？”方洪眉毛一皱，直接道：“还能如何，自然是断一条手臂，这是最轻的处罚，怎么，你的意思是说，你被人坑了？”
　　“没错，”林圣点头道：“小人在与妙手空空门的那位香主战斗时，突然有一人冲过来向我丢来长刀，若不是我反应快，后果不堪设想！”
　　“而那个人，正是我野狼帮的人，我认得他，他叫陈田！”
　　“他此时在哪里？”
　　“回帮主，他已经被我所杀，”林圣平静道：“但此人是受人指使，真正的幕后黑手还没有任何事，我害怕那人对我下黑手，所以…”
　　“好了，你不用说这么多，你知道那个人是谁吗？”方洪一挥手道。
　　“回帮主的话，我与陈田，李龙以前都是河口谋生，随后我三人进入了野狼帮，我去了杂役门，陈田则是成了帮众，据我所知，陈田与那李龙似乎合在了一起。”
　　林圣淡淡道，其中意味，傻子都能明白。
　　林圣是个瑕疵必报的人，李龙想要让陈田坑杀他，林圣自然不会一一放过，就算李龙背后有一个堂主作靠山，他林圣背后还不是有靠山，那还怕个什么？
　　“林圣，你我无冤无仇，你这是什么意思？”李龙立即跳出来吼道。

第三十章：十二春风刀
　　事关在帮主面前的形象，李龙自然不会什么也不做，于是便跳了出来与林圣争论。
　　这种事情，他肯定不会承认。
　　“呵，你做了什么事，自己心里清楚，”林圣冷笑道。
　　“林圣，有些话，可不要乱说的好，”李龙师傅，青龙堂的堂主陈江略眯双眼，眼中闪过一丝冷芒。
　　“陈堂主明鉴，我并没有说谎，之前陈田朝我扔刀，很多人可都是见到的。而陈田那种懦夫我很清楚是不敢向我这么做，恰巧他又与李龙相熟，且二人一直在一起，这种情况下，我不得不怀疑李龙，”林圣不卑不亢的道。
　　“林圣你放屁，陈田朝你扔刀关我什么事，是，我承认，我确实与他比较熟悉，但你说的什么劳什子我指使他向你扔刀，我完全就不会做这种失了脑子的事情！”李龙怒声吼道。
　　金扬瞥了脸色阴沉的陈江一眼，又看了一眼一直笑着的钱鸿，不屑一笑，站出来道：“帮主，当时我与妙手空空门的罗老头战斗时，确实看到了陈田朝着林圣丢刀，我也怀疑陈田与李龙之间是否有什么谋划。”
　　“金扬，话不可乱说，想整我徒儿你也得拿出证据，否则你们师徒两人说的都是乱弹琴！”陈江抹了抹胡须，平静道。
　　“帮主您可得明鉴，不能让小人冤枉了我徒儿。”
　　说着，陈江朝着帮主方洪道。
　　方洪脸色有些难看，本来占领大部分大洋街的好心情此时已经都没了。
　　他眉毛紧紧皱起，盯着下方场景越来越争锋夺利，一挥大手，冷声道：“够了，此事以后再说！”
　　“既然林圣没有一定证据，那么什么都是空的。”
　　“所有人都回去，我不希望在野狼帮这个紧要的关头出现什么岔子，若是被我发现了，杀无赦！”
　　恐吓了众人一下后，帮主便背负双手，大步离去。
　　大厅众人也不欢而散。
　　临走时，李龙与林圣擦肩而过，还给了林圣一个得意的眼神。
　　林圣没有动弹，虽然心中怒火中烧，恨不得当场杀了这人，但他知道，不值得。
　　再者，也不是在这里杀的。
　　这李龙只不过是跳梁小丑罢了，终究会如之前的王山一样，横死街头。
　　平息了怒火，林圣也就不再将其放在心上，李龙此人，已经上了他的必杀名单。与金扬回到别院中后，金扬突然面色一红，吐出了一口鲜血。
　　林圣一惊，连忙搀扶起金扬。
　　“师傅，您怎么了？”
　　“没事，老毛病犯了。”
　　金扬摆了摆手，也不闲脏，直接坐在了地上，掏出一个瓶子吃了一颗丹药便打坐恢复起来。
　　一会后，金扬惨白的脸色渐渐恢复红润。
　　他睁开眼，发现林圣还在寸步不离，一脸关心的盯着他，心里有些安慰。
　　挥了挥手笑道：“放心，很久的老毛病，要不了为师的命，那个老头还真是厉害，废了我一点代价才打退了他。”
　　“师傅你这伤能治吗？”
　　“治？哈哈，”金扬笑了笑又道：“也难得你有这心了，我这伤想要治疗，需要一颗名为金龙丹的丹药，但那丹药的药方早就失传了，哪里还有金龙丹？”
　　“所以为师啊，这命也得没多久好活咯，”金扬摆了摆手，颇有些无奈。
　　“真的无药可治了？”林圣担心道，不过这担心有几分真切，只有林圣知道了。
　　看着林圣的模样，金扬哑然失笑，想了想道：“倒也不是无药可治，我这伤还可以压制一下，不过需要金龙丹的一味主药，名曰蓝人参，其状如人参，色为蓝色，十分罕见。这蓝人参别的用处没有，就可以治伤，还专门治我这种内伤。”
　　“要我能够得了这药，那就多有几十年好活咯，”金扬唏嘘着道。
　　只是他没有注意到，林圣的表情越来越古怪。
　　蓝色模样的人参？这玩意…他好像有。
　　而且这东西因为没什么用处，被林圣给随手丢在房间的柜子里了。
　　现在看来，金扬所渴求的东西，好像巧巧的在他的身上…而自己还给丢垃圾一样随手丢柜子了。
　　这要是被金扬知道，估计打死自己的心都有了。
　　林圣心思闪过许多，突然装作面色一喜，大笑道：“师傅，你说的蓝人参，我好像有！”
　　“什么？！”金扬惊的一下子跳了起来。
　　“你可不要骗我，徒儿，你真有那丹药？”
　　“没错，刚刚我听师傅你所话，越听越奇怪，最后想到了，那蓝人参正不是之前我还是杂役时去砍伐铁木意外获得的玩意吗？”
　　“那你快快拿给我！”金扬激动的道，事关自己生气，怎么能让他不激动。
　　“好，”林圣点点头，连忙跑进了屋子，找到了那蓝人参。
　　这东西对林圣没有任何用处，倒不如直接给金扬，凑个近乎，提升一下关系。
　　所以也正是因为如此，利弊林圣思考的很清楚。
　　“师傅，你看是这个吗？”林圣递给金扬。
　　金扬接过蓝人参，仔细的看了看，随后兴奋的脸色涨红，欣喜若狂的道：“哈哈，果真是蓝人参，看来真是天不亡我，天不亡我啊！”
　　“林圣，你可真是为师的好徒儿！”
　　“说罢，你想要什么奖励，只要我能够办到的，为师定然给你！”
　　林圣一听，心中也是喜悦，暗道把人参给了金扬，果然不亏。
　　他立即道：“师傅，我想要一门武功！”
　　金扬面带喜色的想了想道：“武功吗，好，先前我见你刀法虽然厉害，但太过粗糙，而且你在刀这一路上应该极有天赋，我这里倒有一本刀法秘籍，名为十二春风刀，此刀法还算厉害，你好好修炼。”
　　金扬走进卧室里，出来后，便把一本秘籍递给了林圣。
　　林圣接过大喜过望，连忙道：“多谢师傅了。”
　　这次算是解决了他一个战斗方式单一的问题，林圣肯定兴奋。
　　以一颗对于自己没啥用的药材换取了一门不错的刀法和金扬的欢心，对于林圣而言，这自然是血赚。
　　接过秘籍，林圣连连感谢。
　　“你不用感谢我，说起来，为师应该感谢的是你，好了，你去修炼吧，我先闭关一天！”金扬急迫道。
　　说罢，也不等林圣说话，直接跑进了卧室。

第三十一章：小成
　　十二春风刀，其实可以称作为四季刀法。
　　一季春季，二季夏季，三季秋季，四季冬季。
　　只是这门十二春风刀只包含了春季的内容，夏季刀法的内容已经残缺不全，准确的来说，是创造这门刀法的人已经无力再推演出下部刀法了。
　　以林圣此时的刀法境界，仔细一看便能看出其中的问题所在，但就算如此，这门十二春风刀也是非常的不错。
　　总刀法分三式，一式四吹风，二式八斩春，三式十二艳阳。
　　三式刀法，一刀比一刀强，其复杂强大的程度，比起黑虎刀，起码甩了五条街。
　　从金扬哪里得知的一些知识。
　　这门刀法，起码也是处于二流不传之境！
　　江湖中武功也有分类，三流常见，二流不传，乃至于一流的至上武功。
　　所以说这门刀法放在外面，定能引起一番腥风血雨，金扬此人的底蕴，从这门刀法中就能够察觉到，林圣拜的这个师傅，有些不简单。
　　怪不得就连那些堂主，甚至帮主都有些警惕金扬，林圣这次，是真的血赚了。
　　以一颗对自己什么都没用的废物换取了一门二流刀法，简直就是赚的爆炸！
　　饶是林圣，心中也是激动万分。
　　“赚了赚了，果然倒霉过后必有好运！这门十二春风刀修炼圆满，对我的实力绝对有翻天覆地的变化！”林圣大喜道，恨不得对着屋子来一刀黑虎下山。
　　但这也只是想想，他要是敢砍，估计等明天金扬出关会一巴掌拍飞林圣。
　　把一门刀法修炼至可遇不可求的圆满之境，或许对常人来说一辈子都不可能，就算是一位天才，花费五十上百年也不见得修炼到圆润饱满的圆满至境。
　　而林圣则不同，他是资质低于天才又特性高于妖孽之上的存在。
　　只有源力足够，圆满境界？
　　分分钟罢了。
　　林圣暗自呼出神异。
　　姓名：林圣
　　武功：一阳功一层（至境）黑虎刀圆满（至境）如山桩圆满（至境）十二春风刀未入门（可提升）
　　源力：35。
　　源力35点，这倒是出乎了林圣的预料。
　　以杀一人得一源力，他却只有35点源力，这根本就不可能。
　　抢夺地盘中，他杀死的敌人少说也有三十个，而且还杀了一位后天初期的武者，获得的源力却只有三十五点，这根本就说不清。
　　除非，获得源力的手段又更新了。
　　林圣微微皱眉，思考了一下，很快就有了结论。
　　“或许是因为我如今的实力已经是后天初期的级别，杀普通人就如同杀猪狗一样，所以神异不在判定我杀普通人能够获得源力…这可真是断绝了我快速获取源力的一个来源啊。”
　　林圣苦笑了一声。
　　确实，这个设定让他获得源力的速度变的更加缓慢了。
　　若还是以往，以他现在的实力杀普通人就如杀猪一样，分分钟就有十几点，简直就是刷点开挂，或许要不了多久，他的源力点数就会达到几百乃至上千成万。
　　这次突变，确实是对他的修炼有了一定影响。
　　不过想了一下，林圣也就释然了，摇了摇头失笑自语：“罢了，得之我幸失之我命，能够获得神异就是我最大的运气了，何必再为一个刷点途径而叹息。”
　　随后，林圣便把目光投向了十二春风刀。
　　精神点击提升，源力一下子消失了三十点，只有五点的源力。
　　其消耗的源力看起来不多，但这只是入门境，而之后的小成，大成，圆满，那才是真正的吞源力大户！
　　起码是这点源力的一倍到六倍为止！
　　饶是林圣早已经有所准备，现在也不由得心脏一跳，一想到之后的一流武功…他就满脑子的都是源力…
　　正当林圣有所头大时，十二春风刀已经提升为入门境界，源力只有五点，而同时，一股关于十二春风刀的技巧理解灌入了林圣。
　　林圣双眼空白，顿时懵了。
　　不，准确的来说，他应该是入了一个世界。
　　一片草地，一颗桃树，一位黑袍刀客。
　　这些，便是这个世界的全部。
　　仿佛发现了林圣，黑袍刀客朝天空微微一笑，随后对着桃树，闭上了眼睛。
　　下一刻，他抽出了刀。
　　一道耀眼夺目的刀芒。
　　林圣看不见，眼中一片迷茫，只知道再次睁开眼时，没有出花的桃树已经结了花，粉色的花朵在风中飘荡，显得极为好看…
　　刀客开始挥刀了，他挥舞了三招，全都是十二春风刀的招式。
　　最后一刀十二艳阳落下，世界开始破碎，林圣回过了神来。
　　顿时间，林圣感觉自己懂了一些东西。
　　正是十二春风刀。
　　此时的林圣，就像沉浸在这门武功几十年的人，似乎心念一动，便能够轻松的砍出一刀四吹风。
　　他觉得有些不对劲，入门级的应该不可能有这种感觉，于是林圣打开神异看了看，赫然惊奇的发现，本该是入门级别的十二春风刀不知道怎么回事，已经成了小成级别！
　　林圣苦苦思索又百思不得其解，他摸着下巴，思索道：“怎么会直接成了小成？奇怪，一定是哪里出了问题？”
　　“算了，好处已得，哪里还管这么多。”
　　林圣摇了摇头，直接散去了脑子里荒诞的想法。
　　他刚刚竟然有个或许是一个大佬注视到了他，随手指点了一下的想法。
　　这简直就不可能，那可是主角的待遇。
　　他一个区区后天初期的废物，哪里有这种待遇，简直就是荒诞不经。
　　是以，林圣直接散去了这个想法。
　　总归到底，他省去了一大笔的源力。
　　这肯定是赚的，既然如此，那还管这么多干嘛，反正以林圣此时的实力，什么也管不了。
　　想这么多，完全就是闲事不多，麻烦。
　　十二春风刀小成后，林圣没有就地开始练习一遍，而是直接选择了打坐修炼，调整状态。
　　明日可得争夺大洋街，又是一场苦战，自然得把状态调整到最好，以应对明天可能错综复杂的局面。
　　虽然十二春风刀小成，他的战斗力大约提升了一倍多，但明天的战斗，林圣并不准备用这门刀法。
　　就算用，也不能被金扬看到。

第三十二章：大枪
　　第二日，金扬出关。
　　随后与林圣一同前往总部大堂。
　　此时，大堂中野狼帮处于中高层领导皆在场，最上方坐着帮主方洪。
　　场景严肃。
　　林圣甚至还发现了杂役门现今管事熊重，比起之前，此时的他估计已经吃了林圣的丹药，气息变得更加危险。
　　熊重似乎看到了林圣，对林圣微微一笑，表示温和友好之意。
　　林圣轻轻颔首便不再理会他，因为方洪已经发言了。
　　方洪此时站了起来，背负一把门板一般的大刀，面色严肃。
　　“诸位，这一仗是我们野狼帮的崛起重要之战，我们必胜！”
　　“诸位，有没有信心！”
　　“有！”所有人大吼道。
　　方洪点点头道：“所有人召集帮众，今日一举突破妙手空空门，割掉他们每个人的头颅！”
　　“是！”
　　方洪话音落下，香主堂主级别的皆一同离开大堂，集合旗下帮众。
　　而方洪这位先天中期的高手，直接大步向前，速度飞快的朝着妙手空空门处前去，几乎一刹那就没了影子。
　　估计看样子，应该是与妙手空空门的帮主一战。
　　林圣跟随着金扬，远远的望了一眼李龙，李龙背着一把剑，跟着他的师傅，身后还有几名跟班，看起来得意洋洋。
　　也不知道还能得意多久。
　　毕竟混战之中，很容易死人的啊。
　　林圣意有所指的想着。
　　……
　　大洋街。
　　金扬带着所有香主帮主来到大洋街，此时的大洋街，哪里还有之前的热闹。
　　地上都是干枯的血液还有残缺的手臂，屋子里的百姓探出头看了一眼众人，吓的脸色苍白，又连忙把头给伸了回去。
　　瘦死的骆驼比马大，何况是有着支持的妙手空空门。
　　依旧被分成了三个战场，香主，堂主，以及帮主，都被各自牵制住。
　　而此时，妙手空空门像是豁出去，又像是拼了命一样，集合的帮众足足有三百余人！
　　这是一个恐怖的数字，对于林圣等人来说是。
　　因为金扬这边，一共也就一百一十五人，也就是说，三百余与一百余人战斗，这很艰难。
　　如果金扬等香主能够空出手战斗，这种情况自然能够轻松瓦解。
　　但野狼帮这边有后天高手，对面也有后天级别的高手，而且数量似乎比上次还要多两个。
　　林圣细细数来，竟然有七位后天高手！
　　其中一个老头他认识，那老头正是之前与金扬战斗且并没有死的一个强大武者，境界肯定是后天后期的级别！
　　妙手空空门的战斗力，确实惊人。
　　他们野狼帮这边的后天高手，加上林圣，也就六人罢了。
　　六对七，这场战斗，难了。
　　林圣眉毛皱起，有些棘手。
　　“哈哈哈！”
　　妙手空空门的那老头哈哈大笑了起来，有些疯癫道：“金扬啊，你们野狼帮黔驴技穷了吗？就这么一点人，哪什么跟我们妙手空空门打？怎滴，知晓最近老夫手痒了？想让老夫练练手？”
　　“王风，你这厮话真多，”金扬冷声一笑，抽出佩刀。
　　“呵，金扬啊，你还想与我争斗？也不怕与我战斗时突然当场身死？”王风嘲讽一笑。
　　“这就不劳你费心了，再者。”
　　金扬停顿了一下。
　　穆的。
　　身形猛的爆冲出去，随着一阵灰尘，金扬如同一支利箭一般射出，伴随着一道怒吼。
　　“你父亲我的伤，已经好了啊！”
　　“给我死来！”
　　一道温暖似艳阳的刀芒猛的从金扬刀中斩出，在天空阳光的照耀下，这道刀芒似乎如同春风一般温柔。
　　林圣看的清楚，这一刀赫然是十二春风刀的最后一招，十二艳阳。
　　春风的艳阳，既温暖，又杀机毕露，沉迷于它的温暖美丽之中，定然会在享受中死去。
　　金扬的境界，已经超越了林圣，至少此时的林圣砍不出一刀，也就是说，金扬的十二春风刀已经是大成。
　　那王风也是不凡，状若疯魔，淡红色的内力如同涟漪一般扩散，双手一个膨胀，变得更为巨大。
　　一双大大的手闪烁着铜色的光芒，配合着王风佝偻的躯体怎么看都非常诡异。
　　但就是这老头，却一巴掌拍碎了刀芒，虽然他也受了伤，但拍碎了刀芒也是不争的事实。
　　这王风，实力确实强劲，这东河镇，确实是藏龙卧虎…
　　林圣心思回转之际，那二人已经斗了几招，打的周围出现一大片空地。
　　而在金扬两个人爆发战斗后，妙手空空门与野狼帮的战斗也一触即发。
　　只听一道巨大的吼声：杀！
　　血肉棋盘开。
　　帮众对帮众，后天对后天。
　　对面的六位后天高手直接冲过来，围攻野狼帮这边的四位后天。
　　其中一位后天，就有熊重。
　　这四个后天战斗力也不凡，特别是熊重，体质极强，以一抗二也不露颓废。
　　林圣见他们这边的高端战力还能支撑，便持刀冲向了帮众的战斗。
　　三百多对一百多，野狼帮能够胜利，这根本就不可能。
　　短短时间，野狼帮的帮众就被打的丢盔弃甲，节节败退。
　　但林圣一入场，黑虎下山砍出定有两个乃至三个死在他的刀下。
　　林圣配合着内力与如山桩加黑虎刀，几乎就是无敌。
　　是以，靠近他的敌人都被他一刀杀死。
　　甚至林圣还觉得有些慢，从地上捡起一把刀，手持两把，一手一把，直接疯狂的砍了起来，就像是一座绞肉机，双手化作旋风，猛的一比。
　　正当林圣杀的正爽时，他的狂暴迅速引起了一位后天的注意力。
　　那个后天高手连这边的战斗都不管了，直接冲向了林圣。
　　“那小贼，给我死来！”
　　这位后天高手拿着一把大枪向林圣刺来，其威猛甚至刺破空气，冰冷的枪尖闪烁寒光，估计连钢铁都能被刺穿。
　　林圣不敢硬碰硬，连忙躲了过去，然后双刀对着他的枪狠狠的剁了下去。
　　却哪知，这个用枪的后天枪一抖，内力迸发，直接震开了林圣的两把刀，然后他身形伴随着打枪一转，一把枪直接冲空中狠狠的砍落下。
　　“麻烦，”林圣吐了一口吐沫，双刀抗住大枪，最后丢下那把捡来的刀，身形压低，迅速接近这位后天。

第三十三章：杀！
　　十二春风刀的任何一招都可以在这种情况下直接杀死对方。
　　但是林圣有所顾忌，便只用了一式行云流水一般的黑虎穿心。
　　只见一点白芒闪出，一把刀便直直的快速刺向后天高手的心脏位置。
　　其速度之快，如同一阵风，但后天高手毕竟是后天，反应力极快，这位耍枪的后天眉毛一皱，双眼爆突怒吼出声。
　　内力迸发，挡住了刀一秒钟，然后他便迅速收枪，开始飞速旋转，如同一道银色圆盘一般挡开了林圣的刀。
　　林圣后退一步，双手使力，又是一招黑虎下山直直砍了过去。
　　砰的一声刀枪相撞声。
　　后天高手的大枪从中间被林圣给砍断，在这位后天不可思议的目光之下，林圣刀一横，白线一闪，一颗大好人头便带着血液飞了出去。
　　这位后天的大枪中间用的木头是铁木制造而成，虽可以比拟钢铁，但终归与林圣这把缴获的刀相比还是差了一些。
　　林圣附着内力加上一招黑虎下山，看准时机便把大枪砍成了两断，随后轻松杀死这位妙手空空门的后天，动作快速简单，如同屠鸡杀狗。
　　林圣的战斗力，在后天初期也算是不错，毕竟有两门圆满武功的加成。
　　是以，林圣能杀死这位妙手空空门的后天。
　　杀死这个后天后，林圣没有发疯去后天交战处，反而是提着刀再次向着人群冲去，一路砍杀，直直的冲向不远处的李龙。
　　这李龙屡次坑害他，不除了他，终归是心腹大患，倒不如在今日杀了他。
　　到时候就算上面查原由，大部分也算做是在混战中被敌人杀死，关他林圣又有何事？
　　不过四周这么多人，人鱼混杂，想要杀死他还不暴露身份，属实有些难。
　　林圣想了想，却依旧没有个什么办法。
　　而那李龙似乎发现了林圣，面色惊慌，竟然直接脱离了战斗，向着远处狂奔。
　　林圣一愣，盯着李龙的背影眯了眯眼，随即嘴角一弯，笑了起来。
　　“有意思，勾引我吗？”
　　“看来你也想杀我啊。”
　　林圣见此，哪里还有迟疑的想法，直接向着李龙快速追去，速度飞快，没有一个人看到他的身影。
　　李龙身边只有四个侍卫跟班，但此时却不在，很明显是在埋伏他。
　　林圣并不怕那四个，可以说，就算那四个侍卫一大半都是后天初期林圣也并不怂，他照样有把握杀掉他们全部。
　　李龙师傅不在，李龙就是待宰羔羊。
　　他林圣又何尝惧怕？
　　紧紧跟随着李龙，很快，李龙便进入了一道昏暗的巷子中。
　　粗糙到极点的计划。
　　林圣嘲讽一笑，扫视了一下四周，很快就看到了一道影子躲在屋顶上。
　　他没有迟疑，直接进入巷子。
　　昏暗巷子里，李龙转身看着林圣，脸上哪里还有惊恐的面容，此时满满的都是胜券在握的得意笑容。
　　“林圣啊林圣，没想到你真的跟了过来，你的智商，可真是令我笑话。”
　　李龙嘲讽道。
　　林圣平静的甩了甩刀上的血，露出一丝嗜血的笑容：“我也没有想到，你竟然这么小看我，两个后天初期，还有两个连后天都没有的杂碎，就这阵容，你就想杀我？”
　　“出来吧，一群乌合之众。”
　　“今日，此地便是尔等葬身之地！”
　　林圣长刀对着一处墙壁横劈过去，白芒切断空间，阵阵温暖春风似涌出，随之而来的，便是春风化作的半米长的凌厉刀芒，狠狠劈碎墙壁，直接砍死了其中埋伏的一个连后天都没有的杂碎。
　　此刀，便是十二春风刀的第一式四吹风，如温暖春风，在温暖中，取敌性命。
　　李龙面色大变，立即道：“林圣，成王败寇尚且未知，你大话说的倒是好听，诸位，杀了此人！”
　　李龙命令落下，屋顶中落下三道人影。
　　两位后天初期，一位不入流武者，从空中持着武器，冲向林圣。
　　“杀！”
　　三人气势汹汹，内力压迫林圣，使得地面的灰尘和染血落叶飘散飞舞。
　　林圣抬头盯着上方，嘿嘿一笑，手中的刀淋漓砍出三刀，体内的内力一下子消耗大半。
　　同时，半空中出现三道看不清如气体波澜的刀芒。
　　砰砰砰。
　　两位后天一下子面色大变，手中刀，剑，连忙抵挡在身前，却直接倒飞了出去。
　　而另一位连后天都没有的武者，却是被一刀直接砍成了两半。
　　二式，八斩春。
　　极致斩出三刀，仿佛能斩断春季。
　　十二春风刀的三式，都各有各的特点，一式四吹风便是以极致的攻击斩出一刀，而八斩春是极致的速度，一秒钟三刀砍出三道不输于四吹风的刀芒。
　　至于十二艳阳，那是一刀消耗极其严重的一刀，骄阳似火，仿佛春季到夏季的一个临界点，十二艳阳，只能用来生死之际，不可滥用。
　　“此人绝对不是初入后天的武者，”两位后天武者脸色严肃的退了几步。
　　“能杀吗？”李龙冷脸道。
　　“得加钱。”
　　李龙一咬牙：“好，事成之后，每人二十两银子！”
　　“李公子大方，既然如此，我们兄弟二人定发挥全力，杀了这小子！”一光头持刀武者狞笑道。
　　可话还没说个几句，一道身形突然出现在他面前，一刀劈开空气，狠狠的斩落下。
　　这光头面色大变，连忙持刀硬抗，可对方的巨大力量，直接斩断了他的刀，并同时一刀擦破了他的脸。
　　就差一点，光头就被切成了两半！
　　“傻子，你师傅没有告诉过你，战斗的时候不要多说话吗？”林圣一刀未果，迅速后退，与此同时，两位后天武者满是怒火的向着林圣冲来。
　　一人持刀，一人持剑，速度飞快。
　　一刀一剑，配合极为默契，两个后天武者的武功便是以快为特点，两把武器迅速挥舞，满天刀剑残影，打的林圣连连倒退。
　　“杂碎，在我们兄弟二人的联手下，就算后天中期的武者我们也能够硬抗，何况是你，今日便死在我刀下吧！”光头怒吼道。

第三十四章：烈心决（求推荐票啊）
　　“二式，八斩春。”
　　林圣双眼冰冷嗜血，后退几步，躲过几次攻击。
　　手腕一抖，瞬间斩出三刀，三道无形无色，如同空气波澜一般的刀芒瞬间斩了出去。
　　两位后天高手双双变色，连忙抵挡，三道刀芒却直接斩断了二人的武器。
　　“碎！”光头怒吼一声，双拳轰向最后一道刀芒，双拳闪烁金色，刚刚接触，一双铁拳却直接被绞灭成血雾。
　　林圣踏出一步，直接出现在光头的面前，一招黑虎刺心轻松刺穿光头的心脏。
　　而此时，另外的一中年怒不可遏，见自己弟弟死亡，愤怒的几乎快要原地爆炸。
　　“二弟！”
　　“畜牲，给我死！”
　　这中年同样双拳闪烁金色光芒，轰向林圣的头颅，可惜失去理智的战斗是注定失败的，林圣轻松抓住破绽，头一歪便躲过一拳。
　　一个滑步，同时白芒一闪，中年的躯体直接被横切成了两半。
　　上半身滑落在地，林圣满脸鲜血。
　　两位后天初期武者，含恨于此，他们估计一开始怎么也没有想到，一个刚刚入后天的武者能够杀掉他们。
　　而杀死两个后天，林圣所付出的代价也就是内力十不存一罢了，打个坐便能恢复，至于身上的伤，却是一点没有，皮外伤根本就不值一提。
　　李龙见到林圣轻松杀死两个后天，轻而易举的推翻了他最后的底牌，他面色一白，满是惊恐之色。
　　“怎…怎么可能，你，你绝对是怪物！”
　　“刚入后天，就能杀死两个后天武者，怪物，怪物！”
　　“废话甚多！”
　　林圣一脚踹在李龙的胸口上，只听一声声咔嚓声音，肋骨断了几根的李龙被一脚给踢飞六米多远。
　　他还没死，毕竟是武者。
　　林圣一脚踩在李龙的脸上，冷漠道：“想死，还是想活？”
　　“想活，想活！林大哥，放小弟一马吧！”李龙连忙道，满脸恐惧，哪里还有先前一副胜券在握的笑容。
　　“告诉我你的内功心法，不要告诉我你没有，不然那边两具尸体就是你的下场，”林圣指了指一边的尸体道。
　　“这…”李龙吞了一口吐沫，随后眼珠一转，连忙笑道：“好好，林大哥我现在就告诉你烈心决的心法。”
　　“烈阳为至，至阳为烈，九九烈为至…”
　　李龙一开始说的还像模像样，可说到后面，就算是林圣都感觉有些不对劲。
　　他打开神异一看，果然没有烈心决的名字，这李龙，在跟他耍心眼呢。
　　嘴角一弯，林圣一脚踩断对方的手骨，痛的李龙痛苦哀嚎，林圣直接拿了一块石头塞在他的嘴巴里，不让他说话。
　　“李公子，跟我耍心眼？最后给你一次机会，不要诓骗我，否则你的人头一定会跟你的脖子分家。”
　　林圣平静道，但眼中的杀意任谁都看的出林圣没有开玩笑。
　　李龙打了个寒颤，心中欲哭无泪，这林圣怎么会发现功法有问题。
　　见林圣不像说假，李龙再也不敢有所侥幸，忍着剧痛呜咽了几声。
　　林圣取出石头：“说吧李公子。”
　　“我，我这就把烈心决的心法说给你，你可得保证，我说完不会杀我。”
　　“自然不会，我林某说到做到。”
　　“好，你听好了。”
　　李龙开始认真的说出烈心决的心法，一共一百多字，林圣全部记住，再次打开神异，其中果然有了一门烈心决的武功！
　　林圣大喜，自己的实力又可以再次提升了！
　　先前自己修习的那一阳功，属实太过粗糙，只能够修习到后天初期便是极限，此时已经严重的拖累了林圣的后腿。
　　这门烈心决品质应该不低，林圣的实力又可以再次提升一大截，林圣自然欢喜。
　　“我已经完整的说给你了，林大哥，可以放我走了吗？”
　　“走？怕是不行，有点东西还需要你做完，”林圣收回长刀，平淡道。
　　“什么东西？”
　　“那两具尸体啊，有句话说的好啊，冤有头债有主，你雇佣的他们，此时他们却死了，你这个公子也得下去陪他们啊，对吧，”林圣笑着说道，他这笑容在李龙眼中却如魔鬼没有什么两样。
　　“林圣，你不守信用！”
　　李龙大惊失色，愤怒嘶吼。
　　“信用？”林圣呵呵一笑，一脚踏在李龙的头颅处，冷淡的恐怖：“这个世界上，信用还有用？你李龙什么时候这么天真了？智商让我感到可笑。”
　　话音落下，林圣一脚用力踩下去，血水四溅，头颅炸裂，李龙当场身死。
　　林圣看也不看狼藉的一片，直接转身离去。
　　而此时，战斗已经进入了白热化。
　　妙手空空门死伤无数，此时约有一百人，野狼帮也死的很多，不过因为之前有林圣的原因，此时还有三四十个。
　　但是最重要的还是香主级别。
　　野狼帮死了三位，妙手空空门死了四个。
　　死伤遍地，满地鲜血哀嚎。
　　惨不忍睹。
　　林圣以极快速度进入战场时，金扬已经废了一条手臂的代价，重伤的妙手空空门的那个老头。
　　王风躺在地上，腰间有着一道巨大的伤口，其中器官满地流出。
　　双眼暗淡，眼看就活不成了。
　　“金扬，你再不济之前也是先天后期的顶尖高手…竟然沦落至此，老夫死前看到你成这个模样，我也舒服了。”
　　王风喃喃道。
　　金扬瞥了他一眼：“自从我重伤，你便追杀了我十年，值得吗？”
　　“哈哈哈，值得，怎么不值得！”
　　王风突然面色狰狞，双眼爆凸，尖利着声音道：“金扬！二十年前，你杀我儿子，杀了我的希望，你说值不值！”
　　“以前年轻气盛，抱歉，”金扬眼中闪过一丝愧疚。
　　“嘿嘿，你也不必向我道歉，反正不久你也得死…”王风还没说完，头一歪，死了。
　　金扬抓着王风的衣领子大声喝道：“王风，你什么意思！”
　　可惜，王风已死，金扬面色阴沉的站起身，盯着不远处的血肉磨盘。
　　“诸位，随我杀！”
　　“一个也不要放过！”
　　主将已死，剩余的帮众便没了主心骨，在金扬与林圣还有幸存的熊重进攻下，很快，战场在无任何一位妙手空空门的帮众存在。

第三十五章：恶意
　　一个时辰后，妙手空空门与野狼帮的战斗，以野狼帮付出重大代价险胜。
　　堂主，三位全部重伤。
　　香主死的只剩下金扬，后天武者，只剩下熊重与林圣。
　　而帮主方洪，更是受伤严重。
　　大堂中，方洪浑身伤口的坐在虎皮大椅上，虽然其伤势严重，但一呼一吸之间，仍然有巨大威慑力。
　　气氛十分严肃，青龙堂堂主面色惨白，眼中满是愤怒。
　　金扬沉着脸，玄武堂堂主沉默不语，那个金扬的顶头上司也不在有任何的笑容。
　　这次野狼帮付出的代价，太大了！
　　香主几乎死绝，堂主全部重伤，战斗力十不存一！
　　野狼帮六百帮众，打的只剩下一百二十五人！
　　可谓是伤筋动骨，几乎是快要崩溃的边缘！
　　许久后，首位上的方洪终于道：“诸位，此战我们赢了，但付出的代价很大，不过对比大洋街而言，一切都是值得的。”
　　“这场战斗，林圣杀了一位后天武者，杀了不知多少帮众，有大功，从今以后，你便是我野狼帮的香主了。”
　　方洪说完，林圣面色平静的抱拳道：“多谢帮主赏赐。”
　　“嗯，之后成为香主的事，你问金扬吧，望你成为香主后能够努力修炼，坚持不懈，奋勇杀敌，为野狼帮的再创更高的贡献，未来，是属于你们年轻人的，”方洪摆了摆手，随口说了一句鸡汤。
　　“好了，此战过后，我需要闭关一个月养伤，三位堂主，这一个月来你们得辛苦一下了，宋老哥，这些日子你便代我执掌野狼帮吧。”
　　“帮主放心，老夫一定做好，”宋荣立即道。
　　“嗯，宋老哥办事我放心，”方洪点点头，挥了挥手道：“熊重，这一个月你去多招人，我希望一个月后我能看到野狼帮的帮众有三百人以上。”
　　三百人，这是个不少的数字。
　　现如今野狼帮只剩下125名帮众，也就是说熊重需要召集175名帮众。
　　数字看起来很小，但实际上是很大了，毕竟还要考虑天赋等等原因，所以想要召集到175名是非常难的。
　　不过方洪都这么说了，熊重也不敢拒绝，只能苦着一张脸点点头。
　　“是，帮主，属下一定会完成的。”
　　“嗯，”方洪点点头，起身道：“好了，诸位便散了吧，我先离去闭关了。”
　　说罢，方洪这位帮主便当起了甩手掌柜，大步的离开了大堂，前去闭关。
　　他的伤势很严重，与妙手空空门的帮主对战差点让他身死。
　　毕竟两个都是先天中期级别的顶尖武者，稍有不慎，很容易被对方当场杀死。
　　方洪作为野狼帮的支柱，他不能死，一旦身死野狼帮就会被血狼帮彻底占领成为其附庸。
　　说到底，野狼帮与血狼帮的关系算是一种合作的关系，准确点来说，东河镇大部分势力都是如此，如同妙手空空门与五虎门一样。
　　因为其顶尖战斗力是先天中期级别的武者，五虎门与血狼帮这种顶尖帮派也有所顾虑，但一旦这种顶尖战力死亡，那么这些顶尖帮派就会派下人来占据势力，使其彻底的成为附庸。
　　方洪一走，大堂气氛更加严肃了。
　　仿佛就像是一个即将爆炸的炸弹一样，一点就炸。
　　“我需要一个解释。”
　　寂静无声的大堂里响起青龙堂堂主，李龙师傅陈江平静的声音。
　　但仍谁都能察觉到对方隐藏的深深暴怒。
　　“我徒儿是怎么死的？林圣，你告诉我。”
　　“回堂主，”林圣拱手，心如止水的道：“李龙之死，我不知。”
　　“是你杀的，对吧？”陈江一双尖锐的眼睛紧紧盯着林圣。
　　“陈堂主，我被对方的一位香主牵制，哪里有多余的时间对你的弟子下手，再说，我也怕他像上次那样坑害我。”
　　“好，好的很，哈哈，”陈江用力的拍了拍手掌，狰狞道：“那你告诉我，我徒儿的尸体是怎么回事？！”
　　“回陈堂主的话，我不是你徒弟的保姆，李龙怎么死的，我不知晓，至于他的尸体如何，关我林圣何事？”林圣淡淡道。
　　双方已经撕破脸皮，他林圣也不会客气。
　　“好啊！林圣，果然英雄出少年！也不知，你会不会在某个时候成李龙那个模样！”
　　“这就不劳陈堂主费心了，陈堂主若是没事的话，属下就先离去了，”林圣道。
　　“林圣，你需要一个教训，目无尊长，便由我来给你一个教训吧！”
　　陈江吐了一口血沫，下一刻，身形如电，猛的爆射在林圣面前，一巴掌呼向林圣的脸。
　　这一巴掌虽然不至于死，但绝对能让林圣瘫倒在地，出一个大大的丑。
　　林圣顿时双眼一寒，正待有所动作，忽然发现金扬挡在了自己的面前，同时一拳打了过去，拳力爆发，轰的陈江倒退三步，吐出了一口鲜血。
　　伤势更为严重。
　　“陈堂主，你有些过了，目无尊长的事，应该由师傅教导，至于陈堂主就不要多管闲事了吧。”
　　金扬笑着说道。
　　陈江面色阴沉，紧紧的看着林圣，最后还是撇过了头，不再言语。
　　只是眼底中的恶意，是没有丝毫掩饰的。
　　“诸位前辈没事的话，我就先带我弟子离开了，”金扬拱手道。
　　“金香主去吧，回去养养伤，陈堂主刚刚丧了一位好弟子，心情不好，你多见谅。”宋荣和蔼道。
　　“多谢宋堂主，”金扬点点头，便带着林圣离去大堂。
　　而此时，大堂中，钱鸿这个胖子又展露出了笑脸。
　　“陈堂主心情不好啊？”
　　“滚，死胖子，不想死就闭嘴，”陈江冷声道。
　　“啧，还是这么大的脾气，”钱鸿撇了撇嘴，余光瞥了一眼一边的熊重和宋荣。
　　嘴角一弯，他道：“宋堂主，这一个月你可就是代帮主了，简直就是一人之上啊，恭喜恭喜，这次过后，你估计就是帮主眼里的红人咯。”
　　“呵呵，比起这些，老夫还是更想当一个普通人，”宋荣笑道。
　　钱鸿眼中闪过一丝不屑，这老头，永远都是这么的让人讨厌。
　　“好了，本堂主先回去养伤了，那个陈堂主啊，节哀咯。”
　　“滚！”

第三十六章：召集手下
　　“陈江此人脑子有坑，但瑕疵必报，属于那种为达目的不择手段却又差了点智商的家伙，这些日子你小心一些，最好不要出去野狼帮，我担心陈江会不顾自身的伤势杀你。”
　　别院里，金扬苦口婆心的说道。
　　“我明白，师傅，”林圣点点头，他自然不会做傻事。
　　陈江乃是一堂之主，修为有后天后期，他林圣也才后天初期罢了，遇上陈江绝对是有死无生。
　　就算陈江重伤，林圣也没有把握与其对抗。
　　“等我伤势恢复，重回先天，他陈江便不敢有其他的想法，到时候你想去哪就去哪，现如今你还是在我眼皮子底下活动比较好，”金扬喝了一口茶，面色红润的道。
　　“师傅你快突破先天了？”林圣大喜过望，金扬实力越高，对他帮助越大。
　　金扬看了一眼自家弟子的模样，轻笑一声平静道：“本就是先天，何来突破一说，只是重走一遍老路罢了。”
　　“师傅厉害，徒弟我不及也。”
　　“呵呵，现如今你也是香主了，一些事我也得该与你说说。”
　　“请师傅说，”林圣面色严肃，端正起了身子。
　　“每一位香主，旗下都有最少三十到四十五位帮众，选择手下是一件很重要的事情，而如今，你也成为了香主，所以你的手下不管怎么样，都必须有三十个。”
　　“第一，这是你的脸面，第二，这是你实力的体现。”
　　金扬坐在椅子上侃侃谈来：“如今野狼帮帮众死伤众多，你想找人，估计只能从杂役门，或者拜托熊重了，有我的话，熊重会帮助你。”
　　“正好方洪不是让熊重去做这件事吗，你去找他，定能帮你办好这件事。”
　　林圣沉吟了一会后点头道：“是，师傅。”
　　“还有一事，”金扬又接着道，放下了茶杯。
　　“现在是我黑虎堂势大，有两位香主，其余两堂一位香主都没有，但是估计要不了多久陈江与宋荣这两人就会安排心腹成为新的香主，你要小心一点。”
　　“特别是陈江，估计他会处处针对你，至于宋荣，那个老头是个墙头草，哪边势大就往哪边靠，你也得小心一点，凡事留个心眼什么都是好的，明白吗？”
　　“我明白了，”林圣恭敬点头。
　　心中念头万千。
　　金扬看了一眼皱着眉的林圣，摇了摇头，站起身来走进了自己的卧室，飘出一句话。
　　“这一个月我闭关养伤顺便突破先天，无重大事情不要打扰我。”
　　林圣眼角一抽应了一声是后，便直接坐在刚刚金扬所坐的椅子思考起对策。
　　首先他要做的有三件事。
　　一：召集手下。
　　二：提升实力。
　　三：宰了陈江，
　　第一件事可以做到，第二件事只要自己能够找到特殊古董那么也可以在短时间内迅速提升实力。
　　因为神异的或许源力途径有三种，一杀强者，二吞服丹药，三吞噬古董内的特殊能量。
　　二，三两种似乎都有局限，比如吞服丹药应该是需要特有的丹药，而第三种则是需要内有奇异能量的古董。
　　所以，提升实力比较难，但不是不能做到。
　　第三件事，杀了陈江，这是必须的，没有半点理由。
　　两人已经结仇，要么陈江杀了林圣，要么林圣杀了陈江！
　　陈江必须死！
　　林圣眼中闪过一丝冷色，脸上有些狰狞。
　　事关自己的性命，他怎么能够平静下来？
　　“实力，一切都需要实力，如果我有实力，他陈江就是一蝼蚁，”林圣深呼吸了一口，看了一眼神异，自己的源力如今有21点，什么也不能提升。
　　继续坐在这也没用，林圣直接站起，离开了别院，朝着杂役门走去。
　　现如今，能够迅速提升实力底蕴的，似乎也就这事了。
　　烈阳高照，骄阳似火。
　　杂役门大院之中，一大群杂役光着上半身，日复一日年复一年的做着工。
　　或劈砍材火，挑水等等。
　　王二与往常一样，操持着斧头，劈砍着木头。
　　他旁边的一个杂役忽然对着他道：“王哥，你还记得以前的那个林圣吗？”
　　“记得，怎么了，那林大哥为人还算不错，”王二笑着说道，一想起以前林圣带着他们几个围杀后天高手的事，他不禁紧紧握紧了斧头。
　　“嘿，王哥，我给你说，林大哥现在可是飞黄腾达了！”
　　“哦，那可是好事啊。”
　　“诶，是啊，人家都是香主了，可惜咱们，还只是一个普普通通的杂役，”这汉子叹了口气，忽的又道：“你说王哥，林大哥现在都香主了，估计还没几个手下，你说他会不会召集手下，顺便把我们几个给收了？”
　　王二一愣，眼中闪过一丝渴望，但随即又摇了摇头，轻笑道：“我说你李富贵是想的挺美好的，别想这么多了，人林大哥看不上我们的，快点，劈木头，不然完成不了任务会被熊重打的。”
　　“也是。哎，生活困难啊，这日子什么是个头啊，”李富贵叹了口气，继续劈砍着木头，他余光瞥了一眼不远处，突然一惊，使劲揉了揉双眼。
　　“王哥，王哥，你看！那是不是林大哥！”
　　王二愣了愣，连忙看去，眼睛一亮。
　　不远处穿着一身黑衣，背负长刀的青年，不正是林圣吗？
　　但随即他不知道想到了什么，连忙拍了拍李富贵，低下头低声道：“还看什么，赶紧低头！人已经是香主了，层次跟我们已经不一样了，你想被打成残废吗？”
　　李富贵一听，连忙低下头，偷偷看着林圣越走越远。
　　林圣走在杂役门的大院中，看着一群杂役也是有些感叹。
　　先前，他也是这个样子，如同猪狗。
　　但似乎现在自己的处境，也与以前没有什么不同。
　　低地位的有中等地位的人收拾，中等地位的有高等地位的人收拾，似乎没有止境。
　　他刚刚看到了王二，不过没有过去，现在最重要的还是得找到熊重说事。
　　王二这个人，林圣比较看中，够狠，有点聪明，听从指挥，不出意外的话，这个人已经在林圣的手掌心了。

第三十七章：召集完成，宋荣有事
　　砰砰砰。
　　林圣轻轻敲响熊重的院门。
　　不一会，里面便传来熊重带有虚弱的声音。
　　“进来！”
　　咔嚓。
　　林圣推开院门，迈步而入。
　　熊重光着上半身正在修炼，看到林圣，眼中闪过一丝诧异道：“林香主？你来我这儿何事？”
　　“呵呵，过来看看而已，顺便有点事需要熊管事帮帮忙，”林圣笑了笑道，找了一把椅子坐下，看着熊重大汗淋漓，似乎刚刚打完一套拳，笑着道：“熊管事还真是一位武痴啊，受了伤还修炼，这份坚持，我不及也。”
　　“哈哈，小伤罢了，不提这个了，话说林香主你来我这里有何事？你可是那种无事不登三宝殿的人，你便直说吧，我熊某能够做的一定做，就当交你这个朋友了。”
　　熊重豪迈的大笑道，似乎是真的把林圣当做了朋友一样，像是完全忘了之前林圣还是杂役时自己是如何对待他的。
　　天下熙熙，皆为利来。
　　这利一字，看似简单，却能使人放下许多，尊严，爱情，亦或者是亲情，
　　“熊管事痛快，那么我便直说了，如今我刚刚升入香主，手下也没有什么可用的人，正好熊管事你不是要召集弟子吗，所以我就想让你帮个忙，”林圣笑着道。
　　熊重听此，拍了拍桌子大笑了一声：“嘿，我当是甚，原来是这个，这事包在我熊重身上，若是有好苗子，绝对给你，不过我只能给你三十位，还请林香主不要介意哈。”
　　“熊管事帮了我大忙，我哪里还敢介意，岂不是狼心狗肺吗，哈哈哈，”林圣笑着说道。
　　“若是林香主不介意的话，我年纪比你大，叫你一声林老弟如何？”
　　“好啊，那小弟就得叫熊管事你大哥了！”
　　“哈哈，林老弟放心便是，你这事我十天之内给你弄好！”熊重拍了拍胸膛。
　　“熊老哥办事我放心，只是你杂役门我有几个人想用一用，”林圣道。
　　“哪几个？林老弟你直说就是，我一定给，”熊重笑着道，他杂役门还有什么苗子，都是些废物，林圣想要给他便是，一点都不心痛。
　　“那个王二，还有他身边一两个亲近的我都要。”
　　“小意思，十天内人给你带过来，”熊重点头道，
　　“那就多谢熊老哥了，”林圣抱拳认真的道。
　　“我兄弟二人，何须这般客气，林老弟，等下要不随老哥我出去玩玩，我知道我有一家青楼，只要你进去了，保管你第二天下不了床，怎么样，有兴趣吗？”熊重挤眉弄眼，对着林圣挤出了一个男人都懂的笑容。
　　林圣听此，正色道：“小弟我就不去了，女色乃刮骨刀，我可不敢惹一身骚，熊老哥，我还有点事便先离开了，这件事麻烦你了，到时候定有重谢。”
　　“好吧，那林老弟咱们改日一起喝酒，至于酬劳就算了，就当我俩交个朋友，”熊重挥了挥手，连忙道。
　　“熊老哥大气，小弟甘拜下风，”林圣抱拳拱手，又与熊重说了几句客套话后便离开了杂役门。
　　回到了别院之中。
　　他能做的都已经做了，此时也无事可做，唯一做的只有修炼，等待熊重完事。
　　是以，林圣进了自己的屋子，开始修炼起烈心决起来。
　　这门功法比一阳功好了许多，乃是可以修炼至后天后期的武功心法。
　　修炼到入门，底蕴也比一阳功强，简单点来说，一阳功修炼出的后天初期对比烈心决修炼出的后天初期要差了一点，这是功法的不同。
　　武功功法有多强，修炼出的境界也就多强。
　　但同样的，这门烈心决比一阳功不知道难修炼几倍。
　　等到七天后，林圣才修炼出一丝气感，聊胜于无，没有源力想要突破第一层，以他的天赋估计得十年以上。
　　林圣只能停止修炼，练习十二春风刀起来。
　　这七天以来，唯一的一个好消息就是熊重把人带到了。
　　总共三十人，一人不差。
　　由于帮内还没有给林圣分配大院，所以林圣只能把这群人先安置在杂役门。
　　而此时，林圣正在练武场中检验这三十位帮众手下。
　　熊重带过来的三十人，确实都是好苗子，大部分都都是十五七岁左右的年轻人，天赋也好，三十人中未来应该或许有两个成为后天武者。
　　三十人中，就有王二和李富贵两个人。
　　王二和李富贵看着前方的林圣，眼神还有些恍惚，还没回过神来。
　　他们两个人万万没有想到，被林圣指名道姓的拉入了林圣的手下中。
　　这天大机缘，还让这两个汉子有些茫然，不知所措。
　　最前方，林圣一脸严肃的盯着三十个汉子道：“我对你们的要求不多，一：听从指挥，二：听从指挥，三：还是听从指挥。”
　　“如果有人不听我的指挥，轻则断手，重则砍头，有人有意见吗？”
　　三十个人无一人提出意见。
　　这要求对于他们来说，实在就不像是要求。
　　被选入野狼帮帮众，这种机缘这么大，他们这些人又哪会犯傻把这种机缘给丢掉呢？
　　见众人没有动静，林圣满意的点点头，指了指王二道：“从今以后，王二便是我的副手，我不在的时候你们都听他的，同样，如果王二你惹是生非被我发现，休怪我的刀无情！”
　　人群中的王二听到，脑子就像是被雷劈了一样，久久没有回过神来，他旁边的李富贵疯狂踩他脚，这才把他给痛醒了过来。
　　王二连忙半跪一脸兴奋道：“多谢香主！”
　　“好了，之后的日子希望你不要让我失望，现在带着这群家伙们锻炼锻炼。”
　　“是！”
　　林圣挥了挥手，不再多说，转身离去，当了一个甩手掌柜。
　　对于教人这一方面，林圣是一窍不通的，你还不如让他修炼杀人都比做这个强。
　　所以还不如把这事交给王二，顺便看看他的能力。
　　而现在，林圣正往野狼帮大堂走去。
　　不久前有人带话过来，说代帮主叫他有事，午时让自己过去一趟。
　　也不知道宋荣那个老头有什么鬼心思。

第三十八章：小刀会，白龙帮（求一下推荐票哇）
　　大堂中。
　　宋荣没有坐在帮主的位置上，而是站在一旁。
　　林圣拱手恭敬的问道：“宋堂主找林某有何事？”
　　“一件好事，你要不要听？”宋荣笑了笑道。
　　“帮主一天前专门抽了一点时间给我说了，给年轻人一点机会，所以这机会便找上了你。镇守大洋街，怎么，能不能担任这个位子？”
　　林圣一听，大喜过望。
　　这大洋街可是一条满是油水的街道，特别是它的主街道，布满了各种店铺，每个月都有一大笔的银子上供。
　　而主街里还有一座满玉楼，高达五层，那些书生富商们最喜欢在那里玩，一玩便是几两银子到一百两银子。
　　满玉楼，简单来说就是青楼，这满玉楼可是个敛财机器，一个月的银子少说也有八百两打底，据说每个月供上的银子都有三百两到七百两左右。
　　这么一条发财街，林圣怎么能够不高兴。
　　虽说钱财乃是身外之物，但没有钱在这个世界上可是万万不能的，修炼，丹药，武器，武功秘籍等等，都是吞金巨兽。
　　“承蒙帮主与宋堂主厚爱，林某一定会竭尽全力的管理好大洋街，必让野狼帮的财富在上一层楼！”
　　“好，好志气！有你这句话我就放心了，哈哈，”宋荣大笑了一声，脸色又平静下来看着林圣道。
　　“林圣，你管理大洋街我们这些人不管你怎么管理的，我们只看你每个月上交总部的银子，大洋街上供的银子，八层半上交总部，剩下一层半便是你的。”
　　“有没有意见？”
　　说着，宋荣一双没有神采的浑浊双眼紧紧盯着林圣。
　　林圣沉默了一会，也没有多说什么，抱拳应道：“宋堂主，我没有意见，每个月上供的银子我会按时上交的。”
　　“如此便好，那你先去吧，立刻前往大洋街镇守，那妙手空空门的总部，便先给你用一段时间，”宋荣挥了挥手。
　　林圣应了一句是，紧了紧拳头，没有多说什么，直接离去。
　　走出大堂，林圣看了一眼太阳，骂了一句：“吸血鬼！”
　　林圣是知道野狼帮规定的，镇守各街的香主每个月交的银子是七成归野狼帮，三成归自己。
　　而自己却是不一样，只有一层半是属于自己的。
　　其中的一层半在哪？很明显，被宋荣那个贪心的老头给自己独吞了。
　　但林圣也没有办法，只能忍了下来，毕竟人轻势微。
　　“希望你以后还会有这么好的胃口，”林圣冷笑一声，便去了杂役门，集合手下，朝着大洋街走去。
　　几天时间，大洋街已经差不多恢复了秩序，街道上人来人往，好不热闹。
　　林圣带着一群凶神恶煞的帮众走在街上，路人们一个个都是面色发白，连忙让道，生怕被一刀给砍死。
　　众人行到妙手空空门的总部。
　　是一座大院，比野狼帮的总部小了一些，但也是很大。
　　刚刚入门，迎面而来的就是一片血腥带着尸臭的味道。
　　地上的尸体没有清理，已经发臭生虫，看起来很恶心。
　　林圣皱眉，鼻腔里满是那种恶臭味道。
　　他挥了挥手道：“王二，你带人把这儿给打扫好。”
　　“是，大人，”王二点点头，便带着一堆人去打扫去了。
　　大约两个多小时后，这才大致的打扫完毕，只是一些地方依旧有着味道。
　　林圣坐在大堂首位，平静道：“打扫途中，有没有发现什么东西？”
　　“大人，并没有发现什么东西，只是…整个大院里，似乎来过小偷，”王二道。
　　“小偷？有意思，这地方都被野狼帮收刮完了，竟然还有人来这儿翻箱倒柜？”林圣笑了笑又道：“那些小偷，又拿了什么东西？”
　　“大人，他们应该没有拿什么东西，那些小偷的行事，完全就是砸，除了大堂，其余地方的桌子椅子都被砸了个遍，”王二有些火大，如实说道。
　　这种行为，完全就是在挑衅他们，王二自然愤怒。
　　“哦？明知野狼帮不久便要掌管这条街还敢这么行事，看来这几天，什么妖魔鬼怪都往外冒啊，”林圣眼中闪过一抹寒光，手指敲了敲桌子道。
　　“去，带人查一下，最近大洋街出了什么事，有没有什么新的帮派出现，特查来我这儿砸东西的家伙，如有反抗，杀无赦！”
　　“是，大人放心，最迟后天便会有消息！”
　　王二抱拳，半跪在地。
　　王二走后，林圣手撑着脸颊，看着大堂，冷冷笑道：“杀鸡儆猴，正好，杀一只鸡，让大洋街暗地里的牛鬼蛇神知道，这大洋街，我林圣管的！”
　　有些时候，必须有冷血手段方能处理麻烦之事。
　　而现在发生的事情，必须让林圣施展出杀伐冷血的手段。
　　这大洋街，他林圣才是天！
　　第三日，大堂开早会，来的人只有三位，一林圣，然后是王二以及李富贵。
　　现如今人手比较少，林圣也没有多少可用的，等之后在多招人手。
　　“大人，最近一阵子大洋街发生的大小事件以及新起的帮派，我都整理在这本书上了，”王二拿出一本书，双手递给林圣。
　　林圣接过看了看，眉毛越加紧皱，仿佛可以夹死蚊子。
　　不经意发出的杀气，令场下王二与李富贵后背渐渐湿了一大片。
　　“白龙帮，小刀会？好啊，好的很，一阵子不理会大洋街，真是什么牛鬼蛇神都给跳了出来！”
　　林圣放下书，冷声道。
　　这两个帮派都是最近新起的帮派，每个帮派约有六十人左右，在这一些日子里，打着野狼帮的名声，收取各店的银子。
　　林圣自然愤怒，这完全就是披着他自己的皮去偷本该属于自己的银子。
　　这种事情，发生在谁的身上都令人火大。
　　“大人，这两帮派的帮主都是傻子吗，他们就不怕我们找他算账？”李富贵有些疑惑，世上怎么会有这么脑残的家伙。
　　“呵呵，怕是后面有着什么人撑腰，亦或者是联合了一些杂碎罢了，王二，让你查的挑衅我野狼帮的事查清楚了没，”林圣看向王二道。
　　“查到了一些，这件事或许跟小刀会和白龙帮都有关系，”王二道。
　　“原来如此。”
　　林圣微微颔首，眼中满是杀气，站起身来平静道：“集合所有兄弟，去会会这两个帮派。”

第三十九章：杀弃子，收获古董（求一下推荐票…）
　　一座大院中。
　　两中年正对坐喝茶。
　　一人穿黑衣，一人穿着白衣，其特征便是衣服胸口处印着一把小刀。
　　这二人一人是白龙帮的帮主，一人是小刀会的领头人。
　　小刀会会主喝了一口茶，面色愁苦：“我说你还有心思喝茶？据说那林圣已经进了大洋街，等他发现我们的动作后，我们肯定吃不了兜着走的。”
　　“怕什么，我们身后可是有断刀门，断刀门是什么层次的，比野狼帮都要强，跟血狼帮是一个级别的，他林圣算个屁！”
　　“嘿嘿，这大洋街可是一块肥肉，谁都想吞，他野狼帮就算有血狼帮撑腰又如何，还是得被断刀门给吃掉啊，哈哈哈，你说是吧兄弟！”白龙帮帮主大笑一声，直接丢了茶壶，拿出一个酒壶喝了起来。
　　“这劳什子茶叶喝起来甚没意思，还是酒好喝，酒好喝！来，兄弟，喝一个！”
　　“老哥你说的对，我们根本不用怕林圣，他林圣小屁孩一个，算个屁！”
　　小刀会会主听此，心里的石头也放下了，哈哈大笑。
　　二人喝的正兴奋时，大院的大门猛的敲响，随后竟然被一脚踹飞。
　　砰！
　　一声巨响，几十个年轻汉子面色冷淡，持着沾血长刀冲了进来。
　　随后一黑衣负刀年轻人，慢慢的走到最前方。
　　林圣看着两个表情呆傻的家伙，嘲讽一笑道：“啧，这不是两位大人物吗？怎么傻了？”
　　“你是何人，敢擅闯我小刀会与白龙帮总部，找死吗？！”
　　小刀会会主一拍桌子，站起来厉声喝道。
　　“我？我姓林名圣，您便是小刀会的领头人吧？那位穿着黑衣的是白龙帮帮主？久仰大名啊，这些日子，你们拿我野狼帮的名号收钱收的舒服吗？”
　　林圣温和的笑着道，但仍谁都能看的出来，林圣笑容中的深深寒意。
　　“林，林圣，你想干嘛？”白龙帮帮主吞了一口吐沫，面色一变，强硬道：“林圣，我这儿可是有着五十个手下的，你这么闯进来，找死吗？”
　　“哦？你说的是那些虾兵蟹将？”林圣一愣，露出深深冷笑：“他们都死了啊。”
　　“你！”
　　“不用说这么多废话了，这些日子你们收的钱，按双倍给我吐出来，否则头颅落地，有意见吗？”林圣笑着道。
　　“林圣，你未免我太猖狂了，你只是区区一个野狼帮的香主罢了，实话跟你说吧，我们后面有人，断刀门你惹不起的，现在速速退去我还能放你一马，”小刀会会主冷笑一声道。
　　林圣听此，沉吟了一下：“断刀门吗？”
　　断刀门是东河镇的一个顶尖势力，实力不容小觑，是与血狼帮，五虎门同等级别的势力。
　　自己与断刀门对比，确实是如同蚂蚁一样，但自己身后有野狼帮，血狼帮，所以断刀门自己也不用太惧怕。
　　反之白龙帮小刀会的这两个人，看起来却像是断刀门的弃子，用完便扔的那种。
　　想想之前这些人挑衅自己的做法，现在看来，应该是试探自己的态度。
　　如此，杀了也无事。
　　林圣想此，身形爆冲，原地地面迸发出一阵灰尘。
　　一秒时间便已经出现在了小刀会会主面前，林圣捏起一拳，猛的朝他的心脏位置轰去。
　　砰的一声，这人倒飞六米远，心脏胸口出凹陷大半，嘴里冒着鲜血，眼中神采消失，已经是死了。
　　“这么弱？”林圣一愣，有些不信自己一拳就把对方给打死了。
　　他之前还以为这人是个后天武者，现在看来，确实是自己高估对方了，以这个小刀会会主的实力，怕是只比普通人强一点。
　　“林圣，你竟然杀了他，你不怕被断刀门报复吗？！”白龙帮帮主惊恐道。
　　林圣摇了摇头，颇感无趣，懒得与他多说，挥了挥手平静道：“王二，李富贵，带人宰了他。”
　　王二正摩拳擦掌，听此眼睛一亮，抽出铁刀吼道：“李富贵，来几个兄弟，杀了这杂碎！”
　　“林圣，你敢！”
　　“啊！”
　　不一会，便响起了刀刀入肉的声音，连惨叫声都没了。
　　一脸血的王二半跪在林圣面前，满是崇敬：“大人，贼人已伏诛！”
　　“嗯，收刮了这里，把银子值钱的东西都送到大院去。”
　　林圣有些兴味索然的道。
　　“是，大人。”
　　“不过大人，白龙帮与小刀会剩余的帮众如何处理？”
　　林圣想了想道：“杀人如麻有罪的按照轻重处置，轻者断手重者丢海，没有犯过什么大错的先招入我们这里，正好差人手。”
　　“是！”
　　……
　　大堂首位，林圣坐在虎皮大椅上，思索着对策。
　　杀了两个弃子，算是给断刀门的人一个话，亦或者是表达了自己的行事手段。
　　别惹我，惹我就死。
　　想必不久后，断刀门应该还会派人来找自己，只是行事会有所不同。
　　毕竟大洋街是一块肥肉，谁都想吃，断刀门作为东河镇顶尖势力更想吞下这块肥肉。
　　自己夹在两边，属实危险。
　　现在看来，宋荣所说的美差也不是什么美差啊，稍有不注意，就会身死道消啊！
　　林圣有些心烦意燥，这时，王二进来禀告收获了。
　　“大人。”
　　“说。”
　　王二正色道：“一共收取到银子一千五百两，其中有五百两是白龙帮与小刀会本身的，另外一千两是这些日子在街上收刮的，然后我们还收刮到了十件古董。”
　　林圣眯了眯眼，想了片刻后道：“五百两拿出来，放入地下室，另外一千两先存着等到了月底在统计这个月收取的有多少银子，然后拿出八成半上交。”
　　“至于另外的十件古董，放我房间里。”
　　“是大人，属下这就去安排！”
　　“好，”林圣满意点头，有这么一个帮手确实省心省力。
　　等到林圣晚上回到房间时，自己房间桌子上，十件古董正放在上面。
　　林圣一喜，他获取源力的一个途径正是可以吸收古董中的特殊能量，也不知道这些古董中有没有那种能量。
　　如果有一个古董有，那么他就赚了。
　　这十件古董有七件是碗瓶，两件是两把青铜小刀，还有一件则是一个铜铃，看起来异常古朴。

第四十章：江生，断刀门来人
　　“能量…”
　　林圣沉吟自语，手轻轻拂过每一件有着悠久历史的古董。
　　七件碗瓶古董没有一丝特殊能量的波澜，全都是废物。
　　而另外两件青铜小刀也没有一丝波澜。
　　唯有最后那一件古朴铜铃里有着特殊能量的波动。
　　十分之一的概率。
　　这种特殊古董，确实稀少。
　　林圣叹了口气，又松了一口气，一方面是这种有着特殊能量的古董稀少而感到叹息，另一方面起码不是一无所获。
　　据林圣所知，没一件体内有着特殊能量的古董，吸收后获得的源力一般不会太少，或许是因为古董内的特殊能量比较高级。
　　吞噬了铜铃里的所有能量，相信获得的源力不小。
　　至于如何吞噬。
　　手抚摸古董，心念一动，便可以吸扯吞噬那种看不见摸不着的能量。
　　林圣拿着铜铃，心念一动，手掌中便仿佛出现一道吸力，林圣能够清晰的感觉到，铜铃体内的那种特殊能量被自己迅速吸收。
　　三秒钟后，吸收完毕。
　　本来看着就感觉有一种古朴神秘之意的铜铃，如今被林圣掏空了，就失去了光泽，一下子沦为了普通的古董珍藏。
　　林圣打开神异，看了一眼自己的源力。
　　竟达到了41点源力，吸收了铜铃内的特殊能量一共涨了二十点源力。
　　一下暴富。
　　41点源力，足够提升功法烈心决了。
　　林圣想都没想，点击提升，烈心决达到一层，源力减去30点，只剩下11点。
　　突破烈心决第一层，林圣并没有突破到后天中期。
　　而是感觉到自己体内的那一道内力变得庞大了许多，隐约的有一种灼热之意。
　　与之前相比，实力提升不多，但就像是房子的地基打的更扎实了一样。
　　“看来烈心决的第一层与一阳功的效果互相融合了，使得我的根基变得更扎实，恐怕只有烈心决第二层，我才会突破后天中期。”
　　林圣暗自道，关闭神异，起身活动了一下身体。
　　虽说这次提升没有之前突破后天的这么大，但到底也是提升了些许，简单来说，自己如今的实力，打普通的后天中期武者，应该是没有什么问题了。
　　毕竟两门功法都达到了后天初期。
　　此外，几天后，大洋街一直风平浪静。
　　那些富商掌柜们也知道了大洋街换了一个头，而且下手十分狠辣，都非常自觉的每隔一周交上银子。
　　就这么一周，堆积在林圣大院地下室的银子已经达到了1800两有余。
　　这可是一大笔数字，与前世相比，就相等于两百多万。
　　照这个势头，一个月后大洋街交上来的银子总共起码也得有四千两左右。
　　这大洋街，确实是一块肥的流油的肥肉。
　　就算是林圣，面对这笔数字心里也有些贪欲，但他也不敢贪污，因为野狼帮是每个月都会派人大致估算一条街道一个月交的金额的，所以林圣贪污了一点，野狼帮都会知道。
　　被野狼帮上面的知道了，以那群人的性子，绝对没有林圣好果子吃，林圣自然不会犯傻。
　　驾！驾！
　　啪啪！
　　马车在大洋街道快速穿过，林圣正襟危坐的坐在马车中，因马儿跑的过快，所以马车有些颠急。
　　驾着马车的是王二，此次出行，林圣是去一趟满玉楼。
　　倒不是过去玩乐，林圣不是这种人，也没有心情去。
　　此次过去是有正事在身，有人邀请了他。
　　至于是谁邀请的，对方没说，只是让一小厮送信，但林圣猜都能够猜到邀请的人是谁。
　　定是断刀门的人。
　　大洋街可是一块肥肉，断刀门肯定想吃上这块肉，这是肯定的。如今五虎门血狼帮相互制约，旗下帮派都受了重大打击，断刀门肯定蠢蠢欲动，如果林圣是断刀门的门主，他也会把注意打在这条街上。
　　毕竟大洋街利益，可是一个月起码四千两白银！
　　财帛动人心！这个江湖中心，亦或者世界的中心，无不是一财驱使。
　　大约两炷香的时间，马车停了。
　　王二掀开马车的红布恭敬道：“大人，满玉楼，到了。”
　　“嗯，”林圣微微颔首，略微俯身，两步走下马车。
　　他看着满玉楼，五层的古风阁楼，整体红绿相间，看起来与那些风俗女子们的穿着一样，花枝招展。
　　这是林圣对满玉楼的第一个印象。
　　满玉楼的大门中，站着许多年轻漂亮的女子们，为首的，是一个中年，他的一旁是两个头发花白的老乞丐。
　　打扮的艳丽的老鸨看到林圣，顿时眼睛一亮，尖声道：“姑娘们，快快招待林大人～”
　　林圣看着一堆眼睛冒光的女子，眉毛轻轻皱起道：“不用了。”
　　一群女子有些尴尬。
　　“哈哈，这位便是大名鼎鼎的林香主？久仰大名啊！”中年人打破了尴尬，笑呵呵的道。
　　“有话进去说吧，有些事还是安静的说比较好，”林圣意有所指的道。
　　中年人愣了一下，随即笑道：“说的也是，那林大人随我来，我早就准备好了，这次定要不醉不归啊。”
　　几人进入满玉楼，来到一处较大的房间。
　　桌子上，满是菜肴。
　　林圣坐在椅子上，看向王二道：“王二，你先出去。”
　　“是，大人，”王二点点头，什么也没有多说，直接出了门。
　　坐在另一边的中年人见此，挥了挥手，身后的两个老乞丐点了点头，顺手带上两壶酒，悠哉悠哉的离开了房间，并关上了门。
　　中年人见此有些尴尬道：“林大人见谅，丐帮行事都这样。”
　　林圣摇了摇头，示意无所谓。
　　林圣动也不动筷子直接道：“大人，开门见山吧，你应该是断刀门的人，找我是为了大洋街的事？”
　　“林大人痛快，我就喜欢你这种不拖泥带水的性格，”中年喝了口茶，先自我介绍道：“我叫江生，断刀门一名小小的香主，林大人不介意的话，叫我一声江老哥也无妨。”
　　“江某也不跟林老弟打马虎眼了，这大洋街，我断刀门看上了！”
　　“哦？”
　　林圣眯了眯眼，笑呵呵的道：“那你跟我说也没用，我就是个看街的，你断刀门看上大洋街了应该去跟野狼帮，不，血狼帮的说啊。”
　　“林老弟别急，我这不话还没有说完呢嘛。”
　　江生哈哈一笑道：“林老弟，我们断刀门也不想跟血狼帮的硬碰硬，所以呢，我就想请你当个绣衣使者。”

第四十一章：闭关，后天后期
　　锦衣使者，说简单一点就是间谍特工。
　　断刀门让自己当锦衣使者，看来对方所图远非大洋街啊。
　　林圣微眯双眼，冷笑道：“断刀门想吞这么大的一块肉，也不知道能不能吞下，就不怕被噎住给噎死？
　　“呵呵，这就不劳林老弟费心了，莫说一条大洋街乃至血狼帮，就算是整个东河镇我断刀门也有把握吃掉，”江生手指轻轻敲着桌子，发出砰砰砰的轻脆声。
　　“怎么样，林老弟你考虑的如何？只要你同意，未来野狼帮的帮主便是你了。”
　　“空头支票没用，你这句话，之前就有人说过，只不过他现在死了，”林圣淡淡道。
　　江生顿了一下道。
　　“那林老弟想要什么？我断刀门的极限是四百两银子。”
　　“一千两，不二价，另外，我还需要三门武功以及十件古董珍藏。”
　　“林老弟这胃口，未免有些大了，”江生的笑容瞬间消失，声音不自觉的有了一些冷。
　　“但锦衣使者这职，也很容易付出生命的代价啊，稍不注意就会死无葬身之地，我付出这么大的代价，你断刀门不会这点东西都给不了吧？”
　　“去掉十件古董，两门武功，银子五百两，我还能考虑一下，”江生有些严肃。
　　林圣看着他，静静一笑，也没有说话。
　　只是给江生倒了一杯茶。
　　茶满。
　　江生脸色顿时不好看了起来，他伸手碰了一下杯子，很烫。
　　“林圣，你确定要拒绝我？”
　　“江老哥莫不是想让我在给您倒一杯茶？”
　　“王二，送客！”
　　咔嚓，门被开启，王二持着刀走了进来，站在江生旁边平静道：“请吧。”
　　江生脸色有些愤怒，他刷的一下站起身来，冷冷道：“林圣，你确定如此？你可得考虑好，否则之后你的生命就不是你自己能够做主的了！”
　　“你威胁我？”林圣眉毛皱起，身上散发出若有若无的淡淡杀意。
　　“并不是，只是给你一个提醒罢了，我还不至于威胁一个小小的野狼帮香主，”江生甩了甩衣袖，转身离去。
　　“林圣，不久后，东河镇会发生大变，你最好早点做出选择，后天，我会在这里等你，等你的答案！告辞！”
　　房门重重关上。
　　林圣脸色阴沉不定。
　　他喝了一口茶，起身平静道：“回去。”
　　与断刀门的交易，算是不可能的了。
　　对方想拿他当一颗弃子，而又不愿意付出相应的代价，林圣怎么可能会同意。
　　他林圣，从来不做亏损的交易的。
　　“是，”王二点点头，二人下楼，坐上马车，离开了满玉楼。
　　回到大院后，林圣下达命令。
　　令所有人，收刮大洋街的所有古董珍藏。
　　如今林圣想要快速提升实力，唯有吞噬古董中的特殊能量这一途径了。
　　之前江生的一句话，林圣可以清晰的预到东河镇不久，会出现一场大变。
　　林圣心里有些压抑，如同一块巨石吊在心上，自然，林圣有些急于提升实力。
　　为了源力，不惜一切代价。
　　帮内这些日子银子一共收了有三千两，加上林圣自己吞的那五百两，一共有三千五百两。
　　林圣自己可以支配五百两，五百两的银子，收一些古董珍藏，应该是能够收到很多的。
　　这年头处于战乱时期，那些富商或者普通人们命都可能保不住，哪里还管什么古董珍藏，所以战乱时期，古董这玩意是最不值钱的。
　　林圣下达命令后，王二开始带人收刮大洋街的古董。
　　仅仅一周，就有不菲收获。
　　一共收了足足有四十件。
　　加上有两个富商想要包上林圣这条大腿，直接给了十件古董，一共有五十件古董珍藏。
　　五百两银子花费大半，但林圣并不心痛，看着自己卧室内摆着的五十件古董珍藏，林圣心里满是充实感。
　　只要能够转换成实力，区区银子只是身外之物罢了！
　　“五十件古董，希望这次运气好一点，能有十件古董有特殊能量，”林圣暗自祈祷，开始探测这些古董。
　　一连三十件。
　　林圣面色漆黑。
　　三十件古董，一件都没有任何的特殊能量！
　　这让他有些心绞痛，深吸了一口气，林圣继续探测最后的二十件古董。
　　只希望最后的二十件，能有几件有特殊能量吧，不然林圣这次是真的亏大发了。
　　两分钟后，林圣表情逐渐回暖，轻松了许多。
　　“呼！还好，有五件古董中有特殊能量。”
　　五十件古董，只有五件有特殊能量，这种概率，令林圣有些头疼。
　　不过还好，虽然这次没有让幸运女神掀开裙子，但起码看到了背影，总不是一件都没有。
　　五件古董，分别有两把锈迹斑斑的剑，一个青色茶杯，一柄小刀以及一块令牌。
　　林圣手放在古董上，开始一一吞噬。
　　大约十秒钟后，所有古董里的特殊能量全部被吞噬完毕。
　　五件古董失去了光泽。
　　林圣打开神异一看，源力达到了121点。
　　足足提升了110点源力！
　　林圣大喜过望，果然吞噬古董里的特殊能量是最容易获得大笔源力的途径。
　　一共121点源力，足够林圣的实力提升一个大层次了！
　　起码后天后期不是梦！
　　想此，林圣压抑不住心中狂喜，直接推开大门冲进自己的闭关室。
　　他的闭关室是一座封闭房屋，非常寂静，用来闭关修炼再好不过。
　　叫过王二，并让王二在这些日子中管理大洋街，交代好一切后，林圣便逐出王二，开始闭关修炼。
　　这一修炼。
　　便是临近月末！
　　漆黑闭关室中，一道散发着淡红色内力的身影静静坐在房屋中心处。
　　黑暗空间，身影猛的睁开双眼，一道赤红闪过，随后又隐入眼中。
　　林圣猛的起身，闭关室内所有的淡红色内力瞬间的进入自身。
　　须知，后天后期以下的武者内力是无形无色，唯有先天武者的真气，才有形有色。
　　而即将突破先天的武者，其内力也有了先天武者的一部分模样，例如色彩。
　　“后天后期了…”
　　林圣感受着体内汹涌澎湃的内力，有些想要大吼一番的冲动。
　　其实他很多天前就已经达到了后天后期，闭关到现在，主要就是熟练自己体内突然暴涨的力量。
　　而到了现在，林圣才算彻底的掌控好了这一股力量。
　　比起未闭关之前的他，如今的林圣，实力是成倍的提升。
　　后天后期，比后天初期，完全就是一个天一个地。
　　金扬的强大，他现在也感受到了，也有了不下于野狼帮中任何一位堂主的实力。
　　林圣打开神异，看着自己如今的身体模板。
　　姓名：林圣。
　　武功：一阳功一层（至境）黑虎刀圆满，如山桩圆满，十二春风刀小层，烈心决三层（至境）
　　源力：2。

第四十二章：路遇刺客（近3000求推荐票）
　　源力只剩下了两点，但烈心决提升到了三层至境，实力达到后天后期，一切都是值得的。
　　这个世界里，唯有实力才是一切。
　　林圣关闭神异，推开大门，历经这么多天的闭关再次出门，感受阳光撒在脸上的温暖，林圣颇有一种物是人非的感觉。
　　直接来到大堂，吩咐一名帮众叫来王二。
　　大概两分钟后，一身黑衣的王二急匆匆的跑了进来，满头大汗。
　　“恭喜大人实力大进！”
　　王二看向林圣，只感觉如今的林圣对比之前像是更加强大了，王二连忙道喜，心中也是非常的喜悦。
　　“小小的进步罢了，”林圣摆了摆手，面容正色起来道：“我这些日子闭关，大洋街发生了什么事情。”
　　“回大人，大洋街这些日子平静无奇，只是期间那位江生来过这里一次，得知大人你在闭关后离去，不过江生当时的表情有些愤怒。”
　　“跳梁小丑罢了，不必理会，还有呢？”林圣无所谓的道，以他如今后天后期的实力，一个江生在他面前，与一只蹦跶的蚂蚱没有任何的区别。
　　这就是实力带来的眼界。
　　“另外…昨日时，野狼帮总部带人过来收了大洋街这个月的供银，只给我们留下了一层半，如今我们银子总共只有九百两上下，同时，兄弟们也增长到了六十人，”王二头脑清晰的一一道来。
　　林圣听此，满意的点点头，有着一个可靠的手下，确实能够让自己轻松很多。
　　“对了大人，昨日时，据消息传来野狼帮帮主以及各个堂主都已出关，而且帮主带人过来说让大人你今日去野狼帮总部一趟。”
　　“好，我明白了，”林圣点点头，心中思索着，这次总部议事应该是有大动作。
　　他看向王二，眉毛不禁皱起。
　　对方连后天初期都没有，这种实力，有些低了。
　　想了想，林圣在桌子柜子里取出一张纸，一只毛笔，沾墨后，写了洋洋洒洒的几百字。
　　这是一阳功的心法。
　　林圣内力包裹纸张，手一抖，纸箱便缓缓飞了过去，落在了王二的手掌中。
　　在王二疑惑不解的目光下，林圣平静说道：“这是一阳功心法，只能修炼到后天初期，虽然粗糙，但胜在简单，挺适合你的，你拿去修炼吧，等修炼到巅峰后，在来我这里领取后续功法。”
　　王二满脸不可思议，随即一脸感激的跪在地上，连连磕了三个响头。
　　“多谢大人恩赐！大人之情，属下一定永远铭记在心中！”
　　这个时代，武功功法都是被牢牢固定在世家门派里的，普通人想要接触到不错的功法那几乎是不可能的事情。
　　而林圣给予王二的这门功法，或许在林圣自己看来不值一提，但在王二看来，这就是再造之恩！
　　王二怎么不激动，又怎么能不感激？
　　一旦到了后天初期，那与普通人的地位就根本不能够比，在东河镇的任何一个帮派，可都是能当一个香主的。
　　这恩情，可不是一般的大。
　　以后一定要好好感激大人，自己如今这条命，就是林大人的！
　　他说东，自己绝对不往西！如果违反大人任何一条命令，死后必将落入十八层地狱，永不翻身！
　　王二暗自发誓道。
　　林圣还不知道自己收获了一大笔的忠诚度，站起身来道。
　　“王二，备车，去一趟野狼帮总部。”
　　“是，大人！”
　　王二点头道，像是打了鸡血一样迅速冲了出去，不一会，一辆马车便停在了大院门口。
　　林圣钻进马车，在王二的吆喝甩鞭下，马车迅速前行。
　　很快，便离开了大洋街。
　　约是三炷香左右时间，到达了野狼帮总部。
　　林圣下车，与王二一同进入大门。
　　值守的两位帮众见到是林圣，这位新任的香主在野狼帮可是名声远扬，两人连忙低下头，让开路，尊敬的道。
　　“林香主。”
　　“嗯，”林圣平静的道了一声，看也不看二人，与王二一同走进了野狼帮。
　　待林圣走远后，一值守的帮众拔了一把头上的冷汗道：“这位林香主气势好强啊，感觉跟咱们青龙堂堂主比也差不了多远了，就光那站着，我就感觉心脏一紧，太吓人了。”
　　“我也是，不愧是林香主，实力应该非常强大，也不知道我以后也有没有林香主这么威风。”
　　“别说了，好好值守吧，你不觉得最近总有些不对劲吗？”
　　“也是也是，值守值守。”
　　先不说两个被林圣气势吓到的帮众，林圣与王二两人很快就到了大堂。
　　只是林圣让王二先在门外等着，自己独自一人进去。
　　总部会议，都只有高层管理能够进入，其余人都不可以进入。
　　只能让王二在门外先行等候一会了。
　　此时大堂，所有高层皆是在等候着，气氛很严肃。
　　林圣一进入，坐在首位的方洪立即笑道：“哟，我当是谁来了，原来是林小子啊，我们的大功臣。”
　　“最近大洋街，你可是管理的非常好啊！”
　　“呵呵，帮主说笑了，话说我应该是迟到了吧？”
　　“哼！”陈江冷笑一声，嘲讽道：“慢吞吞的跟个娘炮一样，我们已经等你有一炷香的时间了，真把自己当个人物了？”
　　懒得理会陈江这条疯狗，林圣直接走到了金扬旁边。
　　此时金扬，身形越发高大了，不是他长高了，而是林圣感觉如今的金扬像是焕发一新了一样。
　　林圣恭敬道：“师傅。”
　　“嗯，你来了，”金扬满意的看了一眼林圣，点点头，他对这个徒弟还是挺满意的，除了天赋一般，但其余的都非常好，特别是悟性超绝。
　　“好了，”首位上的方洪咳嗽了一声，场面顿时间没了声音。
　　方洪目光威严的扫视了众人后平静道：“这个月总体来说，还是非常好的，林圣管理大洋街井井有条，上缴了一共五千余银子，不错不错，值得表扬。”
　　“这些都是属下应该做的，”林圣立即道。
　　“嗯，继续努力，”方洪说了一句口头鼓励后又开始说了一些野狼帮如今的问题。
　　最后又皱着眉道。
　　“诸位，最近东河镇的情况，想必大家也能够看到，我认为，五虎门可能还对我们野狼帮不死心，他们还想抢回大洋街，各位有什么办法应对？”
　　“帮主，”钱鸿这胖子站了出来，笑容满面的道：“五虎门实力强大，他要想针对我们的话我们不能应付，我认为应该向血狼帮请求帮助。”
　　“嗯，血狼帮高层最近也知道这个问题，但他们也没有什么应对之法，总而言之，我们野狼帮如今处在一个非常危险的局面，前有五虎门盯着，后还有一个断刀门。”
　　“希望各位最近打好警惕，以应付接下来的多变情况。”
　　“是！”
　　众人严肃点头。
　　方洪又说了几句告诫后便离去散会，众人也缓缓散场。
　　陈江冷笑着瞥了一眼林圣后，转身离去。
　　陈江最后的笑容有些冷意，金扬拍了拍林圣肩膀道：“陈江可能会对你出手了，这些日子，你在大洋街里小心点。”
　　“我明白，师傅，”林圣点点头，又与方洪寒暄了几句后，便与王二离开野狼帮，驾着马车朝着大洋街走去。
　　马车行驶在乡间路上，林圣坐在马车里闭目养神。
　　隐约的，他感觉有些不对劲。
　　林圣一向警惕，他朝窗外看了看，却没有看见窗外的景色，只有一道白芒向自己刺来，同时，越来越大，越来越近！
　　那是一道刀芒！
　　白色刀芒逼近，淋漓刀风瞬间刺破马车薄薄的窗户纸，林圣瞳孔微缩，头颅微侧，躲过了这道刀芒。
　　但同时，马车也被一分为二，后半部分直接被切开！
　　高手！起码是后天中期！
　　林圣立即跳车向着来源处冲去，同时大吼道：“王二，快跑，有刺客！”

第四十三章：杀江生（求推荐票啊）
　　王二听到后，也不拖着说几句狗血电视剧的废话，也没发疯死命留下显忠诚。
　　他知道，自己的实力留下只是给林圣添乱。
　　王二一句话没说，紧咬牙齿，跃上了马背上，狠狠的甩着鞭子。
　　马儿哀嚎一叫，扬起四条腿迅速狂奔，很快就没了影子。
　　而林圣则是持着长刀冲向一片丛林当中，任何挡着的高大树木，他都是一刀砍成两半。
　　丛林中，无数参天大树拦腰斩断落下。
　　“杂碎，哪里跑！”
　　“过来受死！”
　　林圣盯着前方迅速逃窜的黑色人影，他一刀落下，便是一道三米长的无形无色的刀芒斩出。
　　四吹风！
　　如同空间泛起波澜，无形刀芒迅速斩出，前方狂奔的黑衣人面色大变，转身抽刀挡住这记刀芒。
　　咔嚓。
　　长刀断裂成无数碎片，随着林圣的实力增强，四吹风的威能也变得更加强大，一刀砍断黑衣人的刀，而黑衣人则是发出一声怒吼。
　　浑身闪烁金色光芒，衣服被震裂，展露出精壮身躯，被削弱的刀芒砍在黑衣人的躯体上。
　　如同金钟震鸣。
　　黑衣人胸口涌现出一丝血线，而他倒飞出十米开外。
　　还没等他松口气，一只如蒲扇一般的巴掌突然从空中落下，握住了他的脑袋。
　　林圣抓着黑衣人的脑袋，眼神淡漠，如同提小鸡一般的把他给提了起来。
　　“你是谁，谁让你刺杀我的，你的后台又是什么势力，断刀门，还是五虎门。”
　　“林香主饶命！”
　　黑衣人连忙求饶道，眼中满是惊恐，快速说道：“我是断刀门的一名香主，受堂主的命令前来刺杀你。”
　　“断刀门么。”
　　林圣眼中闪过一抹寒光，手一甩，把他狠狠的丢在了地上，一脚踩在他的胸膛上：“我与你断刀门无冤无仇，为何如此对我？”
　　“林香主你是野狼帮的香主，又是大洋街的掌控人，前不久江生应该找你谈过话，你没有答应，所以断刀门会对你下手，”这位香主立即道，对于性命看的极重，生怕被林圣一刀杀死。
　　心中直骂狗日的。
　　江生与野狼帮的陈江都说这个林圣只是个后天初期的武者，他为了避开与同等级武者战斗，这才起了心思跑过来对林圣下手。
　　结果这一下手，却是抓了一只老虎。
　　谁他妈说的这是后天初期，一刀把我这个后天中期砍的差点嗝屁，这肯定就是后天后期的强者！
　　江生，陈江，我干您亲娘！
　　林圣不知脚下这位香主骂娘的想法，冷声道：“断刀门，要出手了吗？把你知道的全部告诉我。”
　　“好好好，但林香主您先保证，我说完后你会放过我，”这人连忙点头道。
　　“赶紧说，不然我现在就宰了你，”林圣刀架在他的脖子上道。
　　感受着刀的冷气，这位香主打了个寒颤，赶紧道：“我说我说，林香主您别动手。”
　　“断刀门与五虎门联手了，他们想要一举歼灭血狼帮以及你们野狼帮，吞掉整个东河镇！”
　　“估计现在，两个帮派的人已经开始合力功打野狼帮总部与血狼帮的总部了。”
　　“大洋街呢？”林圣立即问道。
　　大洋街里有他众多手下以及自己的财产银子，他不允许大洋街出事。
　　“您的大洋街此时应该已经被江生占领了吧，”这香主讪讪道。
　　“江生？！”林圣吼了一声，满眼愤怒，杀气腾腾，如同一位魔神一般。
　　那江生，当真不怕死？
　　原来那畜牲一直盯着自己的大洋街！等他这主人一走，这畜牲就翻身占领了大洋街，他果真是不把自己放在眼里了？
　　畜牲尚有领地意识，林圣作为人，自然也有，任谁自己的领地被别人占领并且吃着自己的用着自己的，也会心生愤怒。
　　林圣更是愤怒。
　　恨不得现在就砍死江生那个杂碎。
　　“狗杂碎，胆子可真他妈的大，占我大洋街？你也得有命才行！”
　　林圣怒骂着，看向脚下瑟瑟发抖的断刀门香主又道：“你还知道什么，全都说出来！”
　　“林，林香主，我还知道一个巨大的秘密！”
　　“陈江投靠断刀门了！那家伙早就发现不对，半个月前就投靠我们了，而且我来刺杀你，其中就有江生与陈江的怂恿，”这香主张口就来，为了活命，他感觉自己像是野狼帮的人。
　　林圣听此，眼睛微眯，果然不出他所料，陈江这人投靠了断刀门。
　　以陈江这人的性子，放弃野狼帮投靠断刀门是在正常不过的事情。
　　而且这家伙也果然没有放过自己，买凶杀人，这杀的人，便是杀的自己。
　　这陈江，留不得。
　　给了他这么多天的活命时间，仁至义尽了。
　　林圣心思闪过，看向脚下的断刀门香主，没有多说，直接一刀划破了他的脖子。
　　脖子被切开，这人捂着脖子，满脸不可思议绝望的看着林圣，但不久后，就头颅一歪，死掉了。
　　“江生，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，找死是吧，今日我林某必将割了你的脑袋当夜壶！”
　　林圣冷冷一笑，迅速朝着大洋街方向冲去。
　　而此时大洋街。
　　江生坐在大院大堂的首位上，一脸兴奋。
　　“哈哈哈，林圣啊林圣，你当初不同意我的要求，现在又如何？还有之前的嚣张气焰了？怕是人头都已经落地了吧！”
　　江生躺在椅子上，笑着自语道。
　　他低头，看向已经被五花大绑，满脸鲜血的王二，笑着道：“小子，你是个人才，如今林圣已死，野狼帮不久也会覆灭，投靠我怎么样？”
　　“呸！”
　　“杂碎，林大人他不可能死，他一定会杀了你的！”王二满脸鲜血，一双赤红的眼睛怒视江生。
　　“哈哈哈，可笑，你的那大人只不过是一小小的后天初期，此时恐怕已经人头落地，下了地狱了！”
　　江生大笑着道，还没等他得意多久，他朝听到了外面的惨叫声音。
　　眉毛猛的皱起：“怎么回事，来人，出去看看。”
　　“不用了。”
　　一道熟悉的声音平静响起，使江生心底一颤。
　　砰！
　　大堂大门被一道刀芒斩成几块，林圣持着刀，刀尖上还滴着鲜血，如同一位杀神一般的走进了大堂。
　　“杂碎，受死！”

第四十四章：乱战（求推荐票）
　　一道无形刀芒斩出，瞬间而至。
　　江生大惊失色，也不抵挡，直接如同败家之犬一般翻下了椅子，几个驴打滚躲过了刀芒。
　　刀芒斩断虎皮大椅，林圣身形一闪来到江生面前，一下子提起他。
　　“林圣，安敢辱我！”
　　“暴雨！”
　　江生怒吼出声，内力爆发，一道道细小的如同针一般的内力从他体内爆射出，每一道内力都能轻易贯穿人的身体。
　　但这狂暴的攻击打在林圣的身上，却都被林圣表面的一层淡红内力给全部挡住，连防御都没有破去。
　　江生看到淡红色的内力瞳孔一缩，脸上满是惊恐：“先，先天？不，不可能，你怎么可能是先天武者？”
　　林圣懒的与他过多解释，一巴掌拍在江生脸上，打的他脑袋眩晕，感觉自己头颅都快炸裂一样。
　　“不是先天，只是区区后天后期，但杀你这种蝼蚁，足够了。”
　　江生听此，满脸惊恐，大汗淋漓，连忙晃动挣扎着躯体，但林圣死死抓住他，根本就不能动弹一丝。
　　江生连忙大吼道：“有刺客！来人，快来人！”
　　“别吼了，”林圣平静的拍了拍他的脸，淡淡道：“你所有的手下，都被老子给宰掉了。”
　　“现在，到你了。”
　　“别杀我，别杀我，我有银子！”
　　“废话甚多！”
　　林圣冷眼相待，一巴掌狠狠的拍在江生的天灵盖上，只听砰的一声脆响，头骨盖被林圣一巴掌给直接拍裂，江生头一歪，死的不能在死了。
　　甩掉江生尸体，林圣看向王二，手指一动，一丝内力飞出切断了绑在他身上的绳子道：“东河镇发生大变，五虎门与断刀门联合起来进攻野狼帮，你赶快召集所有人前往野狼帮。”
　　林圣倒是想一直待在大洋街里苟着，只是他与野狼帮一荣俱荣，一损俱损。
　　如果野狼帮覆灭了他杀了断刀门的两个高层，他自己也吃不了兜着走，要是野狼帮没有覆灭，他林圣也会因为没有及时支援被整。
　　所以不管如何，林圣还是得去支援野狼帮，再不济，也得为金扬那个便宜师傅收个尸体。
　　“是大人！”王二站起来立即点头，前去召集大洋里还活着的帮众。
　　不一会，召集完毕，一共只剩下了四十人。
　　这四十人，都被江生那个杂碎给侮辱了一顿丢进了地下室，如今被林圣放了出来，一个个都满是杀气，恨不得拿着刀去砍爆对面断刀门。
　　林圣见此，骑上马儿，怒吼道：“诸位，随我杀回野狼帮！”
　　“砍死断刀门五虎门那群杂碎！”
　　“杀！”
　　随着愤怒与杀意，林圣抽打着马儿，一路绝尘。
　　待到他与四十帮众到野狼帮总部时，地面上已经满是鲜血，到处都是残肢断臂，有野狼帮的，也有断刀门五虎门的。
　　看起来异常血腥。
　　野狼帮大门外，一群人正在战斗，一小撮野狼帮帮众苦苦支撑，见到林圣后，目光大亮，一个个满是希望，手中的刀砍人更加用力了一些。
　　“林香主来了，有救了！”
　　“林香主，救我！”
　　众人纷纷道。
　　林圣没有回话，目光冷淡的扫视了一眼所有人后，直接冲进人堆开始屠杀。
　　随着林圣的闯入，他身后的四十帮众浑身杀意的怒吼连连跟着林圣冲进了人堆。
　　“杀！杀死断刀门这群狗日的！”
　　“哈哈哈！你爷爷来此，那断刀儿子，还不速速将人头送来！”
　　四十名汉子大笑着举刀砍人，虽然他们的武功还不够精深，但在乱战中还有一身不怕死的血气，倒也算杀了许多。
　　而林圣则是更猛，进入人堆之中，便像是狼进羊群，一刀就是一片。
　　他后天后期的修为，一刀四吹风下去，便有十来人死亡，其中有普通帮众，也有后天初期的武者。
　　一刀下去，不死也残！
　　杀了个来回后，林圣直接冲出了人群，身形如电般冲入了总部。
　　野狼帮总部内，肯定都是高端战斗力的战场，那里正是林圣收割源力的好地方，这种收割源力的好机会，林圣肯定不会放过。
　　刚踏入大门，飞奔出几十米远，林圣就发现了战斗。
　　熊重正独自一人硬抗着三位后天初期武者。
　　而不远处，则是各大堂主的战斗，林圣还看见了金扬。
　　金扬此时虽然是先天武者，但断刀门与五虎门也有先天级别的武者，所以金扬现在正被一位敌方先天压制。
　　至于帮主方洪，林圣则是没有看见，想必是被敌人给牵制住了。
　　场面看起来野狼帮完全处于下方。
　　林圣目露冷意，持刀冲向熊重，一刀四吹风刀芒纵横，因其是偷袭，有一位后天初期武者没有反应过来，直接被拦腰斩断成两截。
　　熊重那边的压力顿时大减，他一拳逼退一位武者，见到了林圣大喜过望道：“林兄弟，多谢了！快来助我杀了这两个人！”
　　林圣看了一眼熊重，见他与两个人打的有来有回，直接拒绝道：“熊老哥你能撑住，我先去帮我师傅！”
　　说罢，没等熊重多说，林圣直接冲向金扬。
　　他倒是想先杀了这两个人收获源力，但两位后天初期林圣想杀也得需要个几招，而林圣又发现金扬被对方的一名先天压制的连连倒退吐血，显然是败绩已露，林圣自然直接放弃了熊重这边，向着金扬冲了过去。
　　刚刚奔出数十米，一只拳头突然砸破一边的墙壁，又直接作爪，包住林圣的头颅，五根手指深深陷入另一边的墙壁。
　　林圣只感觉自己的脸颊生痛，那是对方的手指深深扣住了自己的脸颊。
　　林圣也不慌乱，右手的刀往上一提，想砍断对方的手臂。
　　那手臂伸回的速度也是非常快，瞬间收进了另一端的墙壁。
　　林圣目光如虎似狼，杀意凛然，一脚踹破了面前这道墙壁，直接冲了进去，灰尘弥漫看不清，林圣干脆迅速挥刀，三道四吹风波澜无形刀芒斩出。
　　砰砰砰。
　　只听一阵钢铁碰撞声，林圣听声辨位，迅速找到位置。
　　前方左边！
　　他身形微顿，双腿一个爆发，整个人如同炮弹一般冲了过去，同时手臂挡在头颅前方，直接撞飞了偷袭的人。
　　那人倒飞出砸破两道墙壁，显露出模样。
　　“陈江？”

第四十五章：杀陈江
　　林圣盯着不远处躺在地上的陈江，目露杀意。
　　没错，袭击他的人正是陈江，这位已经背叛了野狼帮，投入断刀门的叛徒。
　　不过林圣也没有资格说陈江，他其实也是有叛变的想法，只不过酬劳没有让林圣动心，便不了了之。
　　但这并不能改变林圣想要杀死陈江这厮的心。
　　找人杀自己，同时还处处针对自己，这两件事，哪一件事都足以让林圣宰掉这畜牲。
　　“呵呵，小畜牲力量倒是挺大，”陈江手掌撑地，一用力整个人腾空跃了起来，他拍了拍手掌，取出自己的武器。
　　一把约有一米长的九环大刀，大刀背部有着九个圆环，碰撞在一起，显得极为难听。
　　“但我们两个的差距，可不是力量就能够弥补的啊！”陈江怒喝一声，大道了一句杀，脚猛的一踩地，地面出现一道鞋印。
　　他身形则是如同大鸟一般飞起三米高，九环大刀被陈江举过头顶，在阳光下闪烁冷色。
　　“受死！”
　　“劈地！”
　　九环大刀砍破空气，重重的朝着林圣头颅劈下。
　　林圣面色不变，没有选择与之硬碰硬，脚用力一踩地，脚尖点地，身形向后迅速飞退。
　　与之同时，九环大刀砍在地面上，石砖碎裂，砍出一道不小的沟壑。
　　“重影！”
　　陈江右手抓着大刀，一刀没有砍在林圣身上，陈江深吸一口气，直接爆冲向林圣，手中的九环大刀与它的重量极为不符合，被陈江快速挥舞。
　　林圣视线中，竟出现无数重影。
　　他咬破舌尖，腥味带甜的血液顿时让林圣清醒过来，满天里，哪里还有半点重影。
　　有的，只是陈江狰狞的面容，以及他那快速的九环大刀，但并没有满天重影这般恐怖。
　　“杂碎，速来受死！”
　　陈江大声怒道，试图引起林圣心神动荡。
　　但林圣丝毫没有所动，冷静的刀出入龙，极其刁钻的拍开陈江的大刀，直刺陈江心脏。
　　黑虎刺心！
　　虽然如今黑虎刀法这门武功已经渐渐跟不上林圣的节奏，但近战时，这门已经圆满的刀法被林圣使出，还是有出神入化的威力。
　　就比如现在，陈江一时没有发现，面色陡然大变，一道护体的淡红色内力从他体内直接迸发出，想要挡住这一刀。
　　平常武者肯定是难以刺破，但林圣是后天后期，同为后天后期，他也有内力。
　　心念一动，催动体内的内力，附着上刀尖之上，直接刺破了陈江的护体内力。
　　但也就是这刹那，陈江挪移身子，林圣的刀没有刺破他的心脏，而是刺在了陈江的手臂中。
　　林圣手用力往上一挑，一块血肉飞出，陈江的右手手臂被林圣一刀直接挑了一半，骨头都能情绪看见。
　　“啊！！杂碎！”
　　陈江痛苦嘶吼，连连倒退，捂着右手手臂怒吼道：“烈心决！这是烈心决？”
　　“你果然杀了我徒儿！而且，你好像还修炼到了大成？后天后期！”
　　“你就是所谓的天才？”
　　“还是说，你实力提升的这么快，身上是有宝物？”
　　陈江眼中闪过一丝贪婪与震惊。
　　林圣冷笑了一声：“看来你还是没有明白现在自己的处境，你可是处于下风啊。”
　　“那又如何？我想跑你还追的上？”陈江痛苦的扯了扯嘴角，强笑道：“野狼帮注定覆灭，你林圣也注定会死，等着吧！你身上肯定有秘密！”
　　说罢，陈江转身便去一支利箭一般射去。
　　他要逃！
　　林圣嘲讽玩味的笑了笑，心念一动，体内的澎湃内力瞬间消耗殆尽！
　　同时，手中的长刀一下子变的赤红万分，像是刚刚送件出来了一般。
　　林圣脸色白如纸张，但心里却丝毫平静。
　　因为，他斩出这一刀，已经注定了结果。
　　唰！
　　一道白芒刹那闪过，林圣长刀横扫而出。
　　同时之间，一道淡红色足有五米长的美丽刀芒斩了出去。
　　十二春风刀，十二艳阳！
　　这一刀，便是春季刀法的最后一刀，十二艳阳！倾尽所有的全力一刀，威力恐怖到了极点！
　　淡红色的刀芒，就像是春季到夏季的转变一般，格外炽热而有带有一丝丝的温暖。
　　但这道刀芒，虽然美丽，却是用来杀人的。
　　刀芒纵横，迅速破空。
　　狂奔的陈江头一偏，发现背后一道恐怖刀芒斩了过来，惊的他满脸赤红，双眼血丝。
　　想也不想，陈江怒吼一声，口中喷血，也是一刀全力爆发的砍了出去。
　　“啊啊啊！畜牲，受死！”
　　陈江九环大刀横扫空气，速度压的空气挤压爆炸，一道道淡红色的内力附着在他的刀上，加上速度，使陈江的九环大刀甚至都在冒烟。
　　陈江想以速度，直接砍碎这道刀芒。
　　但他想多了。
　　十二艳阳接触他的刀一刹那，刀碎了，连带着陈江惊恐的面容同时碎裂。
　　砰！
　　一具残破还在冒烟的尸体倒飞了出去，重重砸在十米开外。
　　“呼！”
　　林圣见终于杀死了陈江，大大的松了一口气，快速从衣服里取出一瓶丹药，拿出一颗塞入了嘴里，这才感觉好了一些。
　　起码空荡荡的体内有了少许的内力。
　　这瓶丹药是之前林圣从项长的尸体中获得，是一瓶疗伤的恢复丹药，吃了不能增加源力，但可以迅速恢复体内的内力。
　　十二艳阳不愧是十二春风刀的绝招，一刀落下，同为后天后期的陈江连挡都挡不住，直接给砍死。
　　足以证明这一刀有多强，但同样消耗也极大，以林圣此时的状态，一个后天中期的武者都能要了他的老命。
　　所以十二艳阳，只能够用来搏命，不可用来平常对敌，不然到时候内力全没了，对方还有一口气，那林圣就冤枉哭死了。
　　待恢复了大半后，林圣看了一眼地上残破的废刀有些惋惜。
　　这长刀他用的挺顺手的，只不过如今承受了林圣的十二艳阳后，刀也碎了，不能在用。
　　“这次过后，一定得找一把神兵利器，”林圣自语道，捡起陈江比较残破的九环大刀，勉强还能用。
　　迅速朝着金扬位置方向冲去。
　　冲出一段距离后，林圣看到了金扬。
　　金扬满脸是血，同时，对方身上也有着伤。
　　两位先天武者玩命打架，威力恐怖，一拳一脚都能打碎一块人高的石头。
　　所以此时的地面，就像是被五十头野猪拱了一百遍的样子。
　　“师傅，我来帮你！”

第四十六章：方洪之死
　　林圣持着九环大刀，迅速冲向金扬。
　　金扬正一掌好不容易击退地方，他转头见到林圣，顿时气的浑身冒烟。
　　“你来什么？滚！你想害死我不成？”
　　先天武者的战斗，都是非常迅速狂猛的，一秒钟的功夫，都可能交手了五六招，所以需要极度的专心，因为一旦精神不集中，那么很有可能就会在下一秒被杀死。
　　而一个后天初期的武者进入先天武者的战斗，那就如同一只小狗进入了狮子的搏杀中，极其弱小。
　　稍有不注意，就会在下一秒钟被随手一招余波给打成频死状态乃至于死亡。
　　所以林圣进入战斗，完全就是给金扬添乱，金扬不可能分心保护林圣，因为一旦分心，他也会死。
　　金扬心底一冷，下定了决心。
　　既然如此，那林圣你好自为之，死了也不要怪为师心冷。
　　“黑虎下山！”
　　林圣直接冲向那位先天，眼中既有严肃忌惮，也有一丝深不见底的浓烈兴奋。
　　第一次对战先天，他想亲手测试一下，先天武者到底有多强，以他如今的实力，能不能过个几招！
　　九环大刀撕破空气，在这位先天武者眼前便如同一只黑色猛虎从空中扑落下来。
　　这是幻觉，武功达到了圆满层次，已经有了一丝神。
　　不管是任何武功，修炼到了圆满层次，它本身都所具有了一丝神。
　　但这名断刀门的先天武者只是冷冷一笑，念头一动，面前的幻觉便消失殆尽。
　　“圆满刀法？好！可惜了，刀法太过粗糙！”
　　这先天先是喝彩了一声，随即一剑轻松挡住了这一刀，而他仅仅只退了半步。
　　林圣面色一变，他全力的黑虎下山，竟然被轻松挡住，想也不想，林圣果断不念战，迅速收回大刀，跳起来凌空给了他胸口一脚，借着反冲力，身形迅速向后爆退。
　　“想跑？给我死！”
　　这位先天暴吼一声，一剑斩来，青色剑气横飞。
　　林圣连忙挥刀劈碎这道剑气，可随之而来的又是密密麻麻的青色剑气，不要命的挥了出来。
　　“卧槽！”
　　林圣喷了一句粗口，勉强砍碎几道剑气后，整个人都被剑气给淹没了，下一刻，林圣浑身伤口的倒飞出十米开外。
　　而林圣干扰的这一刹那，金扬瞬间冲向这名先天，一刀砍向他的头颅。
　　“竖子尔敢！”
　　敌方先天暴怒出声，无数真气自他体内迸发，形成一道道青色的屏障。
　　可金扬也完全爆发，手中的刀变得极为赤红，一刀砍碎了重重屏障，直接砍掉了这名先天的头颅。
　　林圣勉强站起身来，见到这幕总算是松了口气，连忙取出一颗丹药喂进了嘴巴里这才感觉好受了许多。
　　先天武者确实强大，完全碾压林圣。
　　不仅是内力的质量，还有数量，都完全了碾压自己。
　　那几十道青色剑气，要是由林圣挥出，估计就被直接给吸干了。
　　“这就是先天吗…”林圣大刀撑地，吐出了一口鲜血。
　　以他如今的实力，玩命战斗的话，顶多与先天武者对抗十几招左右就会身死。
　　自己还是太弱了啊。
　　林圣暗自想道。
　　金扬遍体鳞伤的走到林圣面前，奇异的看了林圣一眼，眼中满是惊讶震惊。
　　“你挡住了那先天的一招？真是不可思议，你只是后天初期的武者而已啊。”
　　按理来说，一名后天初期的武者在那种攻击下，应该一招都撑不住直接就被杀死。
　　可林圣却没有死，反而撑住了而且看起来也没有受重伤，这就不可思议了。
　　金扬沉吟了一下，语气带有强硬：“你把手伸过来。”
　　林圣皱了皱眉，还是把手伸了过去。
　　金扬伸出食指在林圣的手臂探了探，不一会收回了手指，脸上全都是惊讶。
　　“怎么可能，你已经是后天后期了？你前些日子也才后天初期啊！”
　　“我也不知为何修炼会这么快速，或许是我的悟性太强弥补了天赋吧，”林圣随口扯了一句他自己也不信的话。
　　“哦？是吗，”金扬盯了一会林圣，最后也没有多说什么。
　　只是之后看向林圣的眼神变得有些怪了起来。
　　林圣自然能够感觉到这种变化，心里面微微一沉。
　　匹夫无罪怀璧其罪…
　　就当林圣准备说些什么时，一道浑身是血的人影突然从空中砸落了下来，在地面砸出一个大坑。
　　与此同时，一道熟悉的身影站在残破的屋顶上，持着一把满是鲜血的刀，指空怒吼。
　　“诸位兄弟，杀！”
　　“血狼帮支援已到，断刀门五虎门的杂碎们，拿命来！”
　　这道身影正是方洪，此时的方洪虽然很狼狈，但中气十足，身上散发着如同一只疯狼一般的疯癫狂气。
　　他杀红了眼了。
　　方洪看了一眼林圣与金扬二人，没有多说，身形化作一道残影，直接冲向了野狼帮外。
　　不一会，林圣就听到了更加痛苦吵闹的哀嚎声音。
　　还有无数的刀剑相撞的碰撞声。
　　金扬看了一眼林圣，语气低沉道：“林圣，无事的话就与我一起去杀人吧。”
　　“好。”
　　二人话落，同时冲出，开始一阵杀伐。
　　这一场战斗，在血狼帮的支援下终于结束。
　　一共持续了半个时辰。
　　街道上，全都是鲜血与血肉，如同一条血河缓缓流淌。
　　地上无数尸体，有野狼帮的，也有血狼帮的。
　　更多的则是断刀门与五虎门的尸体。
　　林圣还发现了一个熟人也成了一具尸体，熊重。
　　这名汉子，浑身血肉反卷，一双眼睛满是愤怒，似乎还想奋起杀人。
　　可他终归倒在了地上，没了声息。
　　野狼帮帮主方洪，上半身暴露着精壮的肌肉，脸上都是鲜血，他踩着一名五虎门堂主的尸体，举着刀，大声吼道。
　　“我们赢了！”
　　“野狼帮，赢了！”
　　所有幸存的帮众颓废的坐在地上，看了自家帮主一眼，没有说话。
　　林圣也坐在地上，不管屁股下的鲜血，任由被鲜血所侵染衣服。
　　手中的九环大刀已经彻底成了两半，他已经不知道自己杀了多少人了。
　　反正很多很多，不仅是普通人，还有后天初期，中期的武者。
　　都是一刀砍死，一刀砍不死，就是两刀砍死。
　　两日后。
　　断刀门五虎门都同时退战，修养一阵子。
　　野狼帮也终于迎来了一次休息的机会，只是代价很大。
　　香主死伤殆尽，只剩下林圣与金扬两人，堂主死了一人，其余两人全都重伤。
　　而帮众死伤，更是恐怖，死了足足有六百多人！
　　大堂上，方洪中气十足，大刀阔斧的坐在虎皮大椅上，盯着下方没有精神的众人，他眉毛一皱，脸色有些不好看。
　　当即吼道：“你们像什么样子！都给我清醒一下！”
　　他话音刚刚落下。
　　突然，方洪面色一红，喷出了一大口鲜血，血液里，全都是器官碎片。
　　更为恐怖的是，方洪吐出的血液一下子就蒸发了起来。
　　“有…有毒…”
　　方洪喃喃了一句，身体逐渐僵硬，高大的身子倒在了地上，翻滚着落下了阶梯。
　　他死了。

第四十七章：林堂主，野狼帮大变
　　“帮主！”
　　众人大惊失色之际，金扬已是先天所以速度飞快，瞬息来到方洪面前，扶起他的身子，脸色沉重的渡进一丝真气。
　　片刻后，金扬眼中闪过一丝怜悯，以及深不见底的喜悦。
　　金扬放下方洪的身体，沉声道：“帮主，死了。”
　　“什么？怎么可能，好好的一个活人，怎么就突然暴毙身亡！”钱鸿这个胖子立即质问道。
　　“中毒而死，”金扬沉吟了一下，解释道：“我刚刚渡入一丝真气查看了一下，帮主体内的器官已经枯竭，而且正在以极快的速度腐烂。”
　　“可能…帮主在两日前与五虎门的先天武者战斗时不幸中毒，只是这毒很隐蔽帮主并没有察觉到，而到了此时，毒性发作，帮主突然死亡，也是说的清的。”
　　话音落下，场面静了一下。
　　除了林圣以外，几乎每个人都在思索。
　　至于是什么，谁也不清楚。
　　“咳咳。”
　　资历最老的老头宋荣咳嗽了一声，打破了寂静，这老家伙浑浊的双眼闪烁着光芒道：“帮主已死，对于我们野狼帮的打击很大，我们的支柱没了。”
　　“现在最重要的是，封锁帮主死亡的消息，然后在我们之中重新选择一位当上新的野狼帮帮主。”
　　宋荣说完，停顿了一下，又和蔼一笑。
　　“老朽不才，已经滞留后天后期十年，如今也快要到了先天，这帮主之位还是能人居之，要不，这帮主之位就让给老朽了？”
　　宋荣说完也不继续多说了，只是依旧微微笑着，身上的气势却淡淡释放。
　　林圣感觉了一下，瞳孔微缩，很强，至少比陈江要强一丝。
　　“宋堂主，可这帮主之位，我钱某也想当当啊，”钱鸿这个笑面虎笑了笑，身上也散发出了一股不弱的气势。
　　“不如，斗上一场？如此决定谁为帮主？”
　　“正合我意！”
　　“二位，这就不必了吧。”
　　这时，金扬出声了。
　　钱鸿两个人都气息一滞。
　　林圣则是干脆摆了摆手，示意别管我，我就打酱油的，这帮主之位不关我事，你们爱谁谁。
　　他倒是也想争夺这个位置，不过实力不允许，毕竟还有个金扬。
　　“肥水不流外人田，我们不尽快选择帮主，血狼帮就会安排下来，到时候，野狼帮就真的成血狼帮的了啊。”
　　“每一个帮派，都必须要有一位先天坐镇，如此才算一个真正的帮派，恰好，钱堂主与宋堂主都差一些，而我。”
　　“已入先天。”
　　金扬话音落下，身上爆发出一道道红色的只有先天武者拥有的真气。
　　炽热温度让众人一下子就心底一冷。
　　宋荣伸出一根指头，碰了碰漂浮过来的一丝真气，只听嗤的一声，食指出现一道烧焦的痕迹。
　　老头眼中闪过一丝不甘，随即深深隐藏，直接半跪在地，抱拳认真道。
　　“恭喜金帮主成为新的野狼帮帮主。”
　　钱鸿也没有多想，同样半跪在地。
　　至于林圣更是没有多说一句话。
　　金扬这位香主，便直接一跃成为了新的野狼帮帮主。
　　“诸位请起，”金扬面带笑容，手微微一抬，看了一眼脚下的尸体，手中出现一团赤红真气，一甩手，这团赤红真气落在方洪的尸体上，直接把他的尸体焚烧成灰。
　　见到这一幕，钱鸿众人不敢多说。
　　金扬大刀阔斧，直接坐在了虎皮大椅上，他低着头，目光锐利的扫视着众人。
　　威势极重。
　　“方洪之死，无需隐藏，我已是先天初期，不久后便能达到先天中期，是以，血狼帮如今也受损严重，倒是会给我一个面子，所以你们不用怕血狼帮突然派个人顶替了我的位置。”
　　“不过此时最重要的，还是休整，我们野狼帮，需要休养生息。”
　　“如今我野狼帮帮众死伤众多，帮众就连杂役都十不存一，可谓是实力降到了冰点。”
　　“对了，陈江是个叛徒，他如今已死，这青龙堂倒是空了出来。”
　　金扬顿了一下，思索了一会，忽的看向林圣，露出一丝笑容。
　　“要不，这青龙堂堂主，林圣你当了如何？”
　　林圣立即抱拳道：“帮主，属下定当全力管理好青龙堂。”
　　“帮主，”钱鸿皱了皱眉道：“林圣才后天初期，当这个堂主怕是有些不妥。”
　　“他已是后天后期，怎么，你要是由异议，要不你当两个堂的堂主如何？”
　　钱鸿和宋荣听此，皆是面色一变，瞧了林圣一眼，二人的眼中全都是震惊。
　　不满20岁的后天后期…
　　这种天赋…有些妖孽了。
　　“好了，无事便散了吧，宋荣交代你个任务，一月之内招收一千帮众。”
　　宋荣愣了愣，但还是点头应是。
　　金扬挥了挥手，落下序幕。
　　一场极为重大，关系野狼帮今后发展的会议结束了。
　　林圣从大堂中走了出来，没有理会过来打近乎的钱鸿，他直接架着马跑回了大洋街。
　　大洋街大院中。
　　林圣带去的四十人，如今只剩下了十三人左右，其中就有王二。
　　而与王二一同来的李富贵，则是没有出现，想必是埋进了尸体堆里。
　　王二身穿一身黑衣，在院子中与另外的十二青年在阳光下努力挥舞大刀。
　　十三人的刀法，都能看出黑虎刀法的影子。
　　林圣在两日前，把黑虎刀法传授给了剩余的这些精锐。
　　两日下来，这些人离入门还有些距离，倒却也算有模有样。
　　特别是王二，天赋虽然差，但悟性还算不错，两天下来，刀法已经入门。
　　王二见到了林圣，连忙收回刀，跑向林圣半跪在地道：“大人。”
　　“你我之间不必如此，”林圣扶起王二，看向另外十二名青年。
　　这十二个年轻人，在经历了多次的战斗，已经脱离了稚气，如今才可称的算一个好汉子。
　　十二个汉子看着林圣，眼中都是仰慕崇拜之色。
　　也不知道王二给他们洗了多少脑。
　　林圣微微一笑道：“咱们又得搬家了。”
　　王二一惊：“大人，为何？”
　　“与我前往青龙堂，收拾一下陈江留下的烂摊子，以后，我就是青龙堂的堂主了。”
　　林圣笑道，只是笑容有些勉强。

第四十八章：贪婪（求推荐票哇）
　　青龙堂堂口，布局在野狼帮总部周边的一条主街上。
　　以前的青龙堂，光鲜亮丽，威势强大，普通人走到青龙堂周边，都会不由自主的低下头颅，生怕遭殃。
　　而现在的青龙堂在陈江这个顶梁柱死后已经名存实亡了。
　　偌大的一个青龙堂，连个看门的帮众都没有，足以说明此时的青龙堂有多么的孱弱。
　　林圣推开青龙堂大门，一行人鱼贯而入，正当林圣准备收刮陈江遗留下的财产时。
　　三名中年汉子一脸愤怒的跑了过来。
　　其中一个脸上有疤的汉子冷冷道：“你是何人，此地是野狼帮青龙堂，你擅闯此地，是想死吗？”
　　林圣盯着他，一脸玩味：“我来我家又有什么问题，还有我倒是想知道你们三个又是什么人。”
　　“我三人是陈堂主的心腹手下，你说这是你家是什么意思？”这汉子眉毛轻挑。
　　“你家大人叛变野狼帮已经死亡，现在的青龙堂堂主，可是你们面前的这位，怎么，你们这都不知晓？”王二道。
　　林圣摇了摇头，懒得与这三个人多说，他直接下达命令。
　　“王二，你带人搜查青龙堂，看有没有什么值钱的东西，全部给我搜出来。”
　　“是大人，”王二点点头，便带人直接冲向一座座房屋。
　　那三个汉子面色一变，连忙挡在王二面前，怒声道：“那可是陈堂主的遗产，你们没有资格拿！”
　　“他的遗产？”林圣嘲讽的笑了笑道：“什么时候，青龙堂的东西是他陈江的了，现在，青龙堂是我做主，自然其中的财产也都是我的。”
　　“怎么，你们有意见？还是说，你们想拿了我的东西？”
　　“搜！再敢阻拦，杀无赦！”
　　林圣冷声道，语气中满是杀气。
　　王二听此，直接一脚踹开挡路的汉子，大骂了一句去你妈的，便带着众人冲进每一座房子里收刮。
　　“你！”
　　那汉子脸色铁青。
　　林圣瞥了他一眼，懒得理会他，反正这三个人都是必死之人了。
　　你家大人都叛变了，这三个作为陈江的心腹手下肯定是会吃不了兜着走的。
　　以金扬的手段，估计这三个家伙，明天的太阳是见不到了。
　　要是林圣的话，得到陈江死亡的消息第一时间就跑，而这三个汉子就完全是那种只要财不要命的家伙。
　　竟然还敢呆在青龙堂里，属实有胆量。
　　林圣随意找了一张椅子坐着，不久后，王二跑了过来，拱手轻声道。
　　“大人，堂口里有一千三百两银子，还有几件古董珍藏，至于功法没有找到，倒是找到了几本武功。”
　　王二对林圣的兴趣是了如指掌，知道自家大人除了喜欢古董就是武功，所以着重说了一下。
　　“这么少？”林圣听此，眉毛皱起。
　　堂堂青龙堂堂主陈江，自己的财物就这么点？打死林圣也不信。
　　再者就陈江那个模样，肯定也是个十足的贪婪之人，偌大堂口，只有这么一点东西，这糊弄人呢。
　　林圣看向面色有些青的三个汉子，眼中闪过一丝杀意。
　　屈手成爪，临空一抓，直接把那领头的大汉给凭空吸了过来。
　　林圣抓着汉子的脖子，狠狠一甩，把他重重的砸在地上，又猛的一脚踩在他的腿上，只听咔嚓一声，腿骨直接被林圣踩断。
　　“啊！”
　　大汉发出一声痛苦的哀嚎。
　　林圣伸出手，抓着他的头发，语气幽幽道：“杂碎，贪婪可不见得是个什么好事。”
　　“你贪与我无关的我无所谓，但贪在了我的头上，是不是有点不给本堂主面子啊。”
　　“林堂主饶命，林堂主饶命，我什么都不知道，什么都不知道！”汉子忍着痛连忙道。
　　“啧，”林圣吐了一口吐沫。
　　不见棺材不落泪。
　　挥了挥手，平静道：“王二。”
　　“大人。”
　　“把这三个杂碎拉进去调教一下，只要不死人，什么手段都可以。”
　　“大人你放心，这方面我拿手，保证让他们跪着叫爹，”王二拍了拍胸膛，笑嘻嘻的对着三个汉子露出了一大口白牙。
　　三个汉子齐齐打了个寒颤。
　　正当他们还准备说些什么，王二一挥手，让几个帮众架着他们朝着屋子里走去。
　　期间三个汉子想挣扎，林圣直接打出三道内力，废了他们的武功，这下，三个能够以一打三个的汉子便真的如同老虎没了爪牙。
　　被几个帮众跟拖死狗一样的拖进了屋子里。
　　没过多久，林圣就听到了让人浑身一颤的惨叫声。
　　然后林圣又听到了王二的怒骂声，随后惨叫又一声连着一声，一开始还挺中气十足，不过之后声音越来越小，几乎没有。
　　大概两炷香的时间。
　　王二一脸笑容的跑到林圣面前道：“大人，他们招了。”
　　林圣一脸怪异的看了一眼王二，没有多说，站起身来拍了拍他的肩膀：“干的不错。”
　　二人走进屋子。
　　林圣入眼便看到了绑在三根支柱上裸着上半身的汉子。
　　地上全都是血，一些器具还摆在地上。
　　三个之前还精壮的汉子，此时如同三只死狗一般，浑身都是伤口，冒着白眼。
　　一个惨绝人寰都不能形象的说出这里的情况。
　　那位领头的大汉脸色如同白纸，见到了林圣一张脸马上就绽放开来。
　　“大人，大人！救救我，救救我！我什么都说，我招，我都招！”
　　林圣见之前还挺硬汉的家伙现在成这个样子，就差跪在地上抱着自己的大腿叫爹的汉子，嘴角一抽。
　　“王二，你是怎么让他们招的。”
　　林圣不由得有些好奇。
　　王二腼腆一笑，不好意思的摸了摸头道：“大人，我爹跟我祖上以前都是专门做这行的，传到我这已经差不多学全了，还改良了一些，以前没什么机会，这不，就在他们身上全试了一遍。”
　　“…”
　　林圣沉默了一下，拍了拍他的肩膀，估摸着要不以后让王二做这行，多给劲，还怕哪个硬汉不松口？
　　林圣走到汉子面前，面容平静道：“说吧，你贪了哪些东西，藏在了哪里。”
　　“大人，我说，我都说。”
　　“我只拿了一些古董珍藏…其余的，都没有拿。”

第四十九章：三叠浪，罪恶右手
　　“那些古董，我藏在了东河镇外的一片树林里，那里有一座破旧的木屋，古董珍藏全都在木屋的一边。”
　　汉子面无血色的道，看样子就差一棍子人就死了。
　　林圣看向王二，一个眼神，王二立即明白，叫了十个兄弟便跑了出去。
　　这个汉子跪在地上，拉扯着林圣的裤脚，像是一条狗一般。
　　“大…人，我全都招了，可以把我们给放了吗？”
　　“你真以为你能活？”林圣似笑非笑的道。
　　“…你！”
　　汉子双眼圆瞪，怒视林圣，眼神杀意腾腾，恨不得立即化成一只猛虎，吃了林圣，扒了林圣的皮。
　　“我林圣一向言而有信，说不杀你就不杀你，来人！”林圣喝了一声。
　　不一会，便有两名兄弟跑了进来。
　　“你们带着他们三个，拉到金帮主那里，就说这三个人是叛变陈江的心腹手下，咱们帮主会处理的。”
　　“是！”
　　两个手下应了一声，拉着三条如同死狗一般的汉子走了出去。
　　这三个汉子已经无力站起，几乎就是被拖着走，估计到了金扬那里脸上已经没有一块好肉。
　　林圣听着门外不远处传来的无力怒骂，淡淡一笑。
　　处理完这事后，林圣来到青龙堂的藏物楼。
　　其中放置着银子以及五件古董，还有三本武功，都整齐的放置在了一张桌子前，想来是王二专门让人整理了。
　　林圣伸手摸着一件件古董珍藏，希望命运女神这次会眷顾他。
　　可惜了，五件古董里都没有一丝的特殊能量。
　　林圣摇了摇头，也没有沮丧，那种罕有特殊能量的古董本就稀少，这五件里没有也正常，只希望待会王二回来，那一批藏起来的古董能给林圣一点安慰。
　　他扫了一眼一堆银子，便不再多看，直接拿起一旁的三本武功。
　　两门炼体武功，一门应当是劲力叠加类的武功。
　　一本金钟罩，一本蛮牛体，一本名曰三叠浪。
　　炼体武功没有什么好说的，林圣看了一会便大致理解，金钟罩，一本还算不错的炼体法门，修炼大成时运转武功，身散金色，防御力大大提升。
　　蛮牛体，则是一本提高力量的武功，书里记载，修炼圆满着，身可在原有的基础上提升二牛之力。
　　而最后一门武功倒是引起了林圣的兴趣。
　　这门三叠浪，修炼大成，可叠三层劲力，同时轰出，就相当于力量提升三倍，端是恐怖无比。
　　如果林圣提升三倍的力量一拳轰出，估计能够一拳打死一个后天后期。
　　只是上面记载，这门武功修炼似乎非常难，稍有不注意就会在修炼时一块肌肉没有掌控好，手臂断掉乃至与残废甚至死亡。
　　就算入了门，甚至小成战斗的时候，也必须非常全神贯注，否则稍有不注意，拳头还没有打出去，手臂就先废掉了。
　　“这简直就是七伤拳啊，伤人又伤己，但是这门武功确实奇异厉害，我要是修炼了，实力肯定能够突飞猛进。”
　　林圣眯了眯眼睛，收起三门武功，决定处理完青龙堂的幺蛾子后就再次闭关，把这三门武功彻底给修炼入门。
　　虽然神异可以瞬间提升到入门，但林圣也要熟练这种感觉并彻底掌握。
　　毕竟提升过后，神经还有一点没反应过来，需要练一练才能彻底掌握。
　　走出藏物楼，林圣走进青龙堂的大堂，坐在首位上，静静等待。
　　大约一炷香后，王二带人回来了。
　　王二走进大堂，半跪在地抱拳道：“大人，已带回所有财产，共计六十五件古董珍藏，一千两银票！”
　　“嗯，收入藏物楼，”林圣点点头道。
　　“是！”
　　王二应了一声，便准备有所动作。
　　林圣却突然叫住了他，正当王二有所疑惑时，林圣道：“现在我坐镇青龙堂，大洋街没有我管理，我怕出幺蛾子，以后大洋街你便代我管理吧。”
　　王二愣了一下，有些不敢置信，随即大喜。
　　“谢大人！属下一定全力以赴！”
　　“好了，不要让我失望，我要闭关半个月，这半个月你先帮我看一下青龙堂，等我出关后你在前往大洋街。”
　　“我交代你一个任务。”
　　“招人！多招人！”
　　“如今我青龙堂门可罗雀，整个堂口也才十几人罢了，名不副实，急需大量帮众，我需要你在这半个月内，起码招收两百左右的兄弟，可以做到吗？”
　　林圣盯着王二，平静道。
　　虽说金扬已说让宋荣招收一千人，但鬼知道那一千人里宋荣会不会安排一点什么东西，而且到时候他青龙堂估计也分不到多少。
　　倒不如先让王二去招收一波弟子，先把此时的青龙堂给稳下来。
　　毕竟这个状态的青龙堂只有十几个人，在林圣的管辖范围内这么点人是很容易出乱子的啊。
　　“回大人，属下定能做到！”王二自信道。
　　林圣嗯了一声，满意的点点头。
　　“不要令我失望。”
　　说罢，他便让王二离去，自己一人则是又让人把古董珍藏全部放在闭关室里。
　　青龙堂也有闭关室，是陈江一人专门使用的。
　　比大洋街的那一座闭关室差了一点，但也尚可。
　　林圣进入闭关室中，关上大门，顿时，满屋漆黑，不见一点光芒。
　　唰。
　　林圣手中出现一团淡淡的赤红内力，一甩手，这团内力分出十丝向着周边墙壁飞去，点燃了蜡烛。
　　烛光下，林圣看着地上的一大堆古董，深吸了一口气。
　　伸出了他罪恶的右手。
　　“希望我这次运气好一点。”
　　不知为何，林圣遇大事也不起波澜惊慌的心脏突然有些颤抖。
　　林圣突然想起了久远的记忆。
　　前世某米的十连抽。
　　每一次抽出，都让林圣心惊肉跳。
　　现在林圣竟然又有了这种许久没有的感觉。
　　第一件，没有。
　　林圣收回右手，摸向第二件。
　　没有…第三件，没有，第四，第五乃至于第二十件…一件都没有。
　　林圣平淡的面容有些发黑抽蓄起来。
　　他继续摸。
　　第三十件…终于有了一件有。
　　第四十件，有一件，第五十件，有一件。
　　第六十件，一件没有。
　　最后五件…
　　林圣懵了。

第五十章：烈阳心法
　　“我特么的！”
　　林圣怒骂了一句，转身就拿起一件古董珍藏想砸在地上。
　　但想了想，又一脸带黑的把这件古董给放在了桌子上。
　　毕竟是古董啊，虽然现在古董珍藏这玩意卖不了多少钱，拿出去卖人家估计都可能不要。
　　但想必那些达官贵人们肯定是想要的，再不济，留下赏心悦目也好啊。
　　林圣此时脸色黑到了极致，黑中发光，那是非酋的特征。
　　林圣就是个非酋，运气差的这次高傲的幸运小婊砸连鸟都没有鸟他。
　　六十五件古董，只有三件有特殊能量！
　　最后五件古董，被林圣抱有极大的希望，结果在林圣的罪恶之手伸过去探测，一件都没有！
　　这种恐怖的概率，林圣有些难受。
　　“罢了，有三件已不错，得之我幸失之我命，或许这三件古董蕴含的特殊能量很多也不一定，”林圣如是安慰自己道。
　　心里却恨不得两巴掌左右开弓，扇死幸运女神那个小婊砸。
　　三件含有能量的古董，一件是一把锈迹斑斑的大刀，其上有许多裂痕，满是古朴，似乎是在述说着这把刀许多年前它的荣誉一样。
　　而另两件，一件是一只袖珍小瓶，一件是一个翡翠雕制作而成的小船。
　　看起来异常美丽。
　　林圣伸出手，开始吸收其中的能量。
　　他先是吸收的小瓶与小船，其蕴含的能量尚可，大约三秒钟左右，林圣全部吸收完，便开始吸收大刀。
　　刚刚吸收这把锈迹斑斑的大刀时，林圣的脸色就不由得一变。
　　好多，好强！
　　这把大刀蕴含的能量，很多，绝对是小瓶与小船能量总和的一倍还要多！
　　林圣大喜过望！
　　俗话说柳暗花明又一村。
　　他虽然运气比较倒霉，六十五件古董只有三件古董有能量。
　　但上帝关山门的同时，还给林圣留了一扇窗户。
　　其大刀蕴含的能量之多，可以说是林圣生平所见，乃是意外之喜了。
　　三秒钟后，能量全部吸收，林圣打开神异查看。
　　姓名：林圣。
　　武功：一阳功一层（至境）黑虎刀圆满，如山桩圆满，十二春风刀小层，烈心决三层（至境，可融合）
　　源力：202
　　破两百的源力！
　　吞噬完所有古董后，林圣的两位数的源力直接跃至了两百！
　　这么多的源力，足够林圣把所有武功修炼大成，乃至于圆满了。
　　到时候，他的实力绝对呈爆发状态提升，或许，连先天武者也能对抗一番！
　　林圣眼中闪过一丝光芒，迅速盘坐在地上，拿出三本武功，先行修炼金钟罩。
　　源力充足的林圣，豪气万丈，直接连点提示。
　　金钟罩，入门！
　　金钟罩，小成！金钟罩，大成！
　　金钟罩，圆满！
　　源力消耗六十，还剩下142点源力。
　　金钟罩提升到圆满后，林圣的身体开始闪烁着淡淡金色光芒，体表流转古朴金色光芒，这些淡淡的光芒如同一层屏障一样，挡在身前，包裹着周身。
　　一处弱点都没有，甚至连薄弱的眼睛位置，都有一层淡色的金光。
　　此时的林圣，就像是一个金人。
　　林圣细细感受了一下这层金光的防御，满意的点了点头。
　　“不错，应该可以抵挡后天后期的全力进攻一会儿，甚至还可以抵抗先天武者的一掌。”
　　金钟罩，还算不错，提升的防御力能让林圣在战斗时更有许多机会。
　　提升圆满后，林圣又开始提升蛮牛体。
　　不过因为上次消耗源力有些多，林圣这次不敢在向之前那样嚣张，谨慎点击提升，一旦消耗源力过多，林圣就会立即停止。
　　蛮牛体，入门！
　　蛮牛体，小成！
　　蛮牛体大成！
　　耗费42点源力！
　　林圣果断停止继续提升，还剩下一百点源力，他应该让这一百点源力发挥出更强的作用。
　　他看向神异烈心决后的融合。
　　有些迟疑。
　　这融合，应该是神异最新出现的功能，但大致情况林圣并不清楚，有些不敢赌。
　　想了想，林圣决定还是融合。
　　他现在最差的就是可以突破先天的功法。
　　或许融合烈心决，会出现让林圣惊讶的变化。
　　林圣点击融合，源力消失35点。
　　同一时刻内，一阳功与烈心决同时闪烁淡淡光芒，下一秒，一阳功消失，烈心决变化成烈阳心法。
　　境界还是至境，也就是说，这两门内功融合成的新内功还不足以融合成为先天功法。
　　林圣有些失望，但想了想也很正常。
　　一阳功这种功法，本来就很粗糙，虽然神异确实神奇，但也不可能让烈心决与一阳功融合就是能够达到先天的功法，这根本就不可能。
　　两门功法融合后，比之前更复杂，也更强了。
　　此时林圣运转体内的内力，就感觉比之前更加流畅迅速。
　　同时，体内的淡淡赤红色内力，质量也变的高了些许。
　　三门武功下来，林圣的实力提升程度很大。
　　总体实力，起码是之前的一倍多。
　　或许对抗先天，也不是什么难事。
　　林圣眯了眯眼，开始提升最后一门武功，三叠浪！
　　这门武功说的很神异，也不知道，有没有书上所说的这么厉害。
　　如果真的可以叠加三层力道，那林圣对抗先天武者的底气就更大了！
　　三叠浪提升！
　　入门！小成！
　　连续按下两次后，源力消耗殆尽。
　　林圣一惊，六十五点源力，竟然提升两次后便消耗的一干二净。
　　这门三叠浪，实乃耗费源力的大户！
　　“三叠浪？”
　　“虽然花费源力很多只达到了小成，但这门武功…确实神异非常！”
　　林圣捏了捏拳头，兴奋的笑了笑。
　　全神贯注的运转拳头的肌肉，随后叠加力道，运转三叠浪，一拳击出。
　　三重力道层层叠加，一拳猛烈打在空气中，响起一声巨大的爆炸声音。
　　这一拳，林圣只用了五层力气，可是在三叠浪的叠加下，一拳之力比全力爆发的一拳都还要强些许！
　　但同时，打出这一拳后，林圣明显的感觉的拳头筋骨有些疼痛。
　　这或许就是三叠浪的副作用。
　　小成境界，还不能够完全除去三叠浪的副作用，爆发的力量有多大，自身就会反弹一定的劲道。
　　可谓是七伤拳，伤人伤己。
　　但这门武功就算有这种副作用，它也是非常强大，关键时刻，可以此来爆发出其不意的一击。
　　可以当做一招底牌。

第五十一章：师徒反目
　　半个月后。
　　闭关室内。
　　林圣猛的睁开双眼，浑身淡红内力猛然爆发，强大的内力气劲使得周围的古董七零八落扫了一大片。
　　“三叠浪！”
　　林圣一拳砸在地面上，蛮牛体带来的力量叠加，在加以三叠浪的三层叠加。
　　一拳落下。
　　砰的一声！
　　地面自林圣的拳头为中心，出现道道如同蜘蛛网一般的裂痕。
　　随后，闭关室的墙壁也开始出现了裂痕，随后两面墙壁竟然轰然倒塌。
　　坚硬的闭关室，一瞬间就成了废物一滩！
　　林圣揉了揉疼痛的拳头，右手臂有些酸胀，但还能够容忍住。
　　时隔半月，他已经彻底的掌控好了暴涨的实力！
　　是为真正的圆润，浑然天成！
　　所有的武功，都已经彻底的掌控完美，收放自如。
　　若说有一点不够完美，或许就是林圣的奇思妙想了。
　　林圣想三叠浪既然能够叠加力道，那也应该可以把这种武功放在刀上，叠加刀的力量，
　　想一想，若是十二艳阳在叠加三叠浪，发挥出的力量，别说先天初期的武者，估计先天后期的武者都要退避三舍。
　　所以这半个月里有大半时间，林圣就在实验。
　　不过可惜的是，他并没有实验成功，那把临时被林圣拿来实验的古董大刀也成了渣渣。
　　或许等三叠浪圆满之时，自己的这个想法才会实现吧。
　　林圣如此想到。
　　“大人！”
　　一道熟悉的声音突然响起。
　　林圣定眼一看。
　　王二与十来个持刀帮众迅速的跑向自己。
　　大约是听到了这边的动静，毕竟自己一拳差点轰踏了整座闭关室，动静可不是一般的大。
　　林圣观察了一会王二，满意的点点头：“嗯不错，最近没有懈怠。”
　　“有这么多资源，武功有所进展是必须的，要是属下还没有一点进步，干脆一头砸在墙壁上算了，”王二笑着道。
　　“大人，恭喜你实力大进。”
　　王二拱手道喜。
　　“好了，多余的就不多说了，有什么事最近？”
　　“回大人，最近野狼帮风平浪静，唯一发生的事是宋堂主在这半个月以来大幅度在东河镇找收帮众，现如今，大概已经招收约四百人。”
　　“嗯，”林圣点点头，又道：“我交代你的任务呢？”
　　“属下在五日前已经完成，此时我正领着这些新入堂的兄弟们操练，”
　　“如此甚好，”林圣满意的点点头。
　　“再过些日子，你便前往大洋街镇守。”
　　“是，大人，属下定当竭尽全力！”
　　又是两日过去。
　　日子平淡无奇。
　　这天太阳正热，林圣在堂内喝着茶，手里拿着一本文人写的风雅小说，百般无聊的晒着太阳。
　　王二忽然面色有些焦急的跑了过来。
　　林圣见王二大汗淋漓，一脸急色，皱了皱眉道：“急什么，有话慢说。”
　　“大人，帮主找你，”王二喘了几口，连忙道。
　　“帮主找我？”林圣听此，眉毛皱的更紧了。
　　自从金扬成了帮主之后，二人之间的关系逐渐疏离，乃至于几乎快断绝了师徒关系。
　　他有些不清楚金扬此时突然找他有什么事情，那家伙不可能闲来无事找他喝茶。
　　有句话叫做无利不起早。
　　金扬来找自己，肯定有什么企图。
　　林圣心底一沉，已经是打着最坏的打算了。
　　“他在哪里？”林圣起身道。
　　“就在大人你的院子中。”
　　林圣听后，便朝着自己院里走去。
　　不一会便到了，他也不敲门，而是直接推开了院子大门。
　　哪有人回自己家还敲门的道理。
　　进入院中，金扬果然正在等候着他。
　　金帮主躺在椅子上，喝着酒，面带笑意的看着脚下不远的湖中小鱼。
　　林圣走了过去，还没说话。
　　金扬却自言自语的道：“林圣啊，你说咱们有时候是不是就如同这湖中小鱼一般？”
　　“帮主，属下愚钝，我不清楚你的意思。”
　　林圣沉默了一会道。
　　“这些日子不见了，看来咱们都生疏了，你都不叫我师傅了啊，”金扬不在低头看着鱼儿，而是笑吟吟的看着林圣。
　　“坐。”
　　金扬指了指旁边的椅子，林圣坐下，直接道。
　　“师傅，你找我有什么事。”
　　“也没什么事情，就想找你诉诉苦，也不知道你想不想听。”
　　“师傅说便是，徒弟有心想与师傅分担苦恼。”
　　“哈哈，”金扬大笑了几声，拍了拍林圣的肩膀，忽的面色阴沉了下来。
　　“林圣，你是不是以为我当上了这个帮主后风头无两？权势滔天？”
　　“是。”
　　“你错了，”金扬摇了摇头。
　　“这个位置，不好坐啊！”
　　“血狼帮的那一些杂碎，对我这个位置可是虎视眈眈着，我甚至发现我一个先天武者都不能挡住他们的心思了，可恨我实力没有恢复以前，不然，我此时哪里还会这么被动！”
　　林圣眉毛一挑。
　　“师傅你想说什么？”
　　“我想知道，”金扬顿了一下，突然炽热的看向林圣，满是渴望。
　　“我想知道，你为何实力提升的会如此快？！”
　　“先前只是后天初期，几天不见就已经是后天后期！而现在我见你实力似乎又有所长，你身上一定有秘密，何不与为师分享这秘密？”
　　“待事成后，我的实力将会再次提升，到那时，别说后天后期，就算是宗师境界我也有一丝希望突破！”
　　“林圣，你觉得如何？”
　　林圣沉默了许久。
　　看了一眼金扬，见他脸色癫狂，隐隐之中，似乎还有一丝深不见底的意味。
　　有些叹息。
　　或许，这才是金扬本来的面目吧。
　　林圣道：“明日，我会给你答复。”
　　“好！”
　　金扬站起身来，拍了拍林圣的肩膀，眯着眼睛道：“明日我会来你这里，希望你可以给我一个满意的答案。”
　　“你可不要让我失望啊，林圣。”
　　金扬说罢，转身离去。
　　林圣看着金扬的背影，眼中闪过一丝冷芒，不知何时，脸上已经是冷漠一片了。
　　一炷香后，林圣突然大吼。
　　“来人，叫王二来我这里一趟！”
　　不一会，王二跑了进来。
　　他见林圣一脸冷漠，不由得心里一跳。
　　又见林圣平静的盯着自己道。
　　“王二，找个你可以信任的人隐藏一下去镇里买点毒，越毒越好。”

第五十二章：神仙散（求推荐票）
　　“是！”
　　王二点点头，没有多问，直接快速跑出了院子中。
　　大约一盏茶的时间，王二带着一身材高大，但长的有些贼眉鼠眼的猥琐男子走进了院中。
　　“大人，此人叫做易鸿，我的老乡人品很可靠，如今正在我们青龙堂做一小小帮众，您要的毒他已经带来了。”
　　王二道。
　　“属下见过林堂主…”易鸿吞了口吐沫，额头满是密密麻麻的汗珠。
　　“给我看看你的毒，”林圣平静说道，语气中却有一种威严感。
　　吓的易鸿哆嗦了一下，连忙从衣服中拿出一小包黄纸包双手奉上。
　　“堂主大人…这毒叫做神仙散，乃是我许久之前在一个老家伙手里买的，据他说这毒可以毒死仙人，就算是神仙吃了这毒，也得化成脓水。”
　　“属下以前用这神仙散，毒死过一个仇人，那人是一个武者，我亲眼看见一个大好活人成了一滩脓水。”
　　“是吗？当真有如此神奇？”林圣拿过这一包神仙散，凑近鼻子闻了闻，没有什么臭味，甚至还有一丝清香。
　　不过刚刚闻了一下这个神仙散，林圣就察觉到体内的内力有了一些波动。
　　很细微，但林圣察觉到了，心中有些失望。
　　喝下这个神仙散，对他确实有些作用，但估摸着也只是压制一下内力运转，远不如此人所说可以毒死神仙这么夸大。
　　所谓神仙散，也只是个笑话罢了，顶多是一包比普通毒药更好的毒药而已。
　　不过压制内力运转也不错，高手对战时，一个失身就容易要了对方老命，更别说内力运转迟缓。
　　林圣收下这神仙散，从钱袋里取出一两银子，丢给了易鸿：“这一两银子你拿去用，你这神仙散便给我了。”
　　“多谢大人，多谢堂主大人，小的感激不尽！”
　　易鸿接过银子，眼睛都红了，连忙拜谢。
　　林圣挥了挥手，打发走了这两个人。
　　他看了一眼神仙散，倒了点点进茶水中。
　　“无色无味…”林圣举起茶杯，把这茶水倒进了湖中。
　　正巧有一跳鱼儿游过，接触到了这茶水，不一会便肚子翻白，死了。
　　“神仙散…师傅啊，你不仁，就不要怪徒儿不义了！”
　　林圣捏碎茶杯，眼中满是浓烈杀意。
　　金扬想窥视他的秘密，乃至于对自己有了杀心。
　　他林圣也不是心肠软的家伙，所以金扬此人，必死！
　　他不可能因为金扬是自己的师傅，就会对他软心，这根本就是不可能的事情。
　　来到这世界这么久了，林圣早就已经被同化。
　　这世道人心早就黑的如同墨水，别说林圣与金扬之间粗糙的师徒关系，就算是父子之间为了利益食物反目成仇的事情也多的如同河水。
　　杀人者，人恒杀之！
　　金扬想要自己的秘密，自己的秘密不可能让人泄露出去，是以，二人之间只有两个可能。
　　要么你死，要么我活！
　　“先天？林某早就手痒想要试一试了，金扬啊，你可不要让我失望。”
　　林圣仰天大笑一声，负手离去。
　　时间如眨眼一般消逝快速。
　　很快，第二日便到了。
　　这日，林圣躺在椅子上，桌子上放着两杯茶，一壶茶壶和些许糕点。
　　林圣闭着眼睛，静静等待着金扬的到来。
　　大约半炷香的时间，林圣感觉到旁边吹起一阵风，林圣睁开眼睛，看向一旁的椅子。
　　金扬已经落座。
　　“我的好徒儿啊，赶紧告诉我你的秘密吧，为师等的已经够久了，”金扬低声道。
　　“师傅莫急。”
　　林圣笑了笑，拿出一本早就准备好的武功，三叠浪，递给了金扬。
　　“师傅你看，这就是我的依仗，此门武功叫做三叠浪，其看似只是一门普通的武功但内里蕴含了某种说不清楚的大道真理，我只是看到了其中的一些，便实力大幅度提升。”
　　金扬双眼炽热，接过三叠浪，迅速翻阅。
　　随着他的翻阅，金扬的眉头皱的越来越紧。
　　“你莫不是在框我，这哪里有什么大道真理，完全就是一本怪异的武功，而且修习这门武功可能还会被反噬！”金扬道，声音有些冷。
　　“师傅，这武功有缘人才可以看到其中的真理，您也不能强求对吧，你拿回去日夜观摩，或许会有所得。”
　　“徒儿也不可能骗你，毕竟咱们可是一条船上的啊，”林圣笑着道。
　　他双手捧起茶杯，眼中闪过一丝杀意，随即迅速淹没。
　　“师傅，尝尝徒儿给你亲手泡的茶吧，这茶叶是可是陈江的珍藏，我也没有多少。”
　　金扬皱了皱眉，想了想还是接过茶杯，他举起茶杯便准备张口抿一小口。
　　他突然眉毛一跳，随即勃然大怒。
　　“畜牲！”
　　砰！
　　林圣心灵平静万分，当他发现金扬脸色不对劲时，手掌瞬间贴近金扬的手，一推，金扬握着茶杯的手便往嘴里拱去。
　　虽然金扬反应很快，迅速砸掉茶杯，但还是有一些茶水进入了金扬的嘴中。
　　砰！
　　两人内力真气勃发，桌子直接四分五裂破碎成木块。
　　木屑满天飞。
　　随即，是一道白芒斩过。
　　金扬以手作刀斩向林圣，一道红色的真气刀芒，劈开木屑，直直的砍向林圣。
　　林圣深吸一口气，怒声喝道：“杀！”
　　提起一口内力，圆满层次的金钟罩迅速运转，身上长衣直接崩溃，浑身散发淡淡金色光泽。
　　林圣躲也不躲，闪烁着金色光泽的拳头轰出轰鸣炸响声音，一拳打散了刀芒，随即狠狠的轰向金扬的面门。
　　金扬面色一变：“横炼武功？！”
　　“林圣，你胆子真大！”
　　“竟然杀你师傅！”
　　金扬身形如同鬼魅，连忙闪躲，躲开这一拳。
　　而林圣这一拳含有蛮牛体的力道，一拳直接打断了一颗碗口粗的大树。
　　“废话甚多，你我之间，从来没有什么情谊，只是一层身份的皮罢了！”
　　“今日，我便斩杀你这野狼帮的祸害，还野狼帮一个朗朗青天！”
　　林圣冷笑道，因没有刀在身，他只是双手作为掌刀，运转十二春风刀的八斩春。
　　一道道淡红色的刀芒自他手中劈斩出，耀眼夺目。
　　“笑话！”

第五十三章：战（求推荐票）
　　“后天与先天之间的差距，岂是你这种废物可以想象的？不过是偶获了机缘的废材罢了，待我废了你的武功，看你说不说！”
　　金扬冷哼一声，手呈作爪，朝湖边一拉扯，一颗树上的树枝便被金扬给扯断吸了过来。
　　金扬真气附着树枝上，树枝浑身散发淡淡赤红，瞬间改头换面。
　　下一刻，金扬手中一米长的树枝迅速斩破虚空，十余道赤红色的刀芒破空斩了出来。
　　“让你见见，什么叫做真正的八斩春！”
　　砰！
　　无数刀芒轰在一起，内力与真气爆发扩散，院子中顿时狂风大作。
　　林圣斩出的刀芒很快被金扬的刀芒全部破掉，林圣立即打消了与金扬对砍刀法的想法，他右腿狠狠一踏地面。
　　蛮牛体爆发，右腿肌肉膨胀狰狞，直接崩开了裤脚衣物。
　　林圣猛然用力，整个人便如同炮弹一般直接冲向金扬。
　　刀法打不过金扬，那就近战！
　　以林圣如今的肉度，或许只有近身战斗才有胜利的一丝希望。
　　一秒刹那时间，林圣一下子如同闪现一般贴近金扬，背部反转过来，随之大腿用力，后背便如同一座山一样的狠狠撞在金扬的身体上。
　　巨大的力量，撞的金扬倒退三步。
　　“近身？可笑！”
　　金扬甩了甩被撞的有些酸痛的手臂，知晓林圣的想法，他不屑一笑，双手作爪，十指尖端闪烁淡淡金色光芒。
　　“人外有人天外有天，就你这三脚猫蹩脚功夫，也敢与我近身战斗？”
　　“野狼帮所有人都以为我金某人只会刀法，却不知，我最强的乃是手上功夫！”
　　话音落下，金扬如同猫一样身形鬼魅消失不见，速度飞快，林圣根本看不见他。
　　但林圣能够察觉到四周的风声。
　　唰！
　　右边吹过一道劲风，林圣感觉到一股强劲的风力从自己脸边闪过。
　　一只金色手爪从林圣脸颊划过，直挖自己的肚子。
　　砰！
　　金扬的手爪被林圣身体表面的金钟罩抵挡住，其位置已经满是裂痕，但圆满境界的金钟罩挡住了这一击。
　　“金钟罩？还是圆满层次！”
　　金扬大惊失色，身子被金钟罩的反弹效果震退了一步。
　　他当即感觉有危险，便想使出步法躲离林圣。
　　可一只手牢牢的抓住了金扬的手臂。
　　在刚刚金扬失神的刹那，林圣便果断的死死抓住金扬手臂，防止他继续使用鬼魅般的身法。
　　金扬的刀法不是最强，或许连手上功夫也不是很强，但他的身法非常棘手。
　　这次错失了机会，或许下次想要抓住下次机会就得付出极大的代价。
　　抓住金扬的下一半秒钟。
　　林圣轰出淡金色的右拳，如铁锤一般的拳头全力爆发，配合蛮牛体，几乎轰爆了空气。
　　同时之间，林圣不顾反噬，全身心投入使用三叠浪。
　　咔嚓…
　　手臂骨头在发出轰鸣声，一股钻心的疼痛充斥林圣整个躯体。
　　但三叠浪已经运转成功。
　　叠了三层的力道的拳头，几乎如同一枚炮弹一般，轰爆层层空气，砸向金扬的脑袋。
　　“死！”
　　爆炸声响起，金扬头发被拳风吹的乱散，他脸色陡然大变，心中满是惊恐。
　　他的本能在疯狂警示他，快躲，躲不过，会死！
　　想也没想，金扬口中吐血，面带狰狞之色，他怒吼一声，双手猛的拍在自己的胸口几个穴道。
　　“燃！”
　　一刹那间，金扬的身体散发赤红真气，诸多真气凝实，在面前形成了一道红色的屏障。
　　砰！！
　　拳头落下。
　　巨大响声响起，如同巨石从空中三百米落地，林圣的脚下地面承受不了反力，出现如同蜘蛛网一般的裂痕。
　　红色屏障出现道道裂痕，林圣不顾拳头的剧痛再次用力，直接轰碎屏障，一拳打在了金扬的脸颊上。
　　巨大的力量，直接打的金扬的躯体仿佛破布娃娃一般，直接倒飞出十米开外，砸在了屋子里。
　　木屋直接倒塌，泛起重重灰尘。
　　林圣面色严肃，咬着牙压抑着右拳的剧痛，刚刚那一拳，他的拳头骨头绝对断了许多。
　　甚至连右臂的骨头都有些骨折。
　　但林圣此时并没有放松，他格外严肃，杀意腾腾。
　　那一拳的力量大部分被金扬临死反扑的屏障给挡住。
　　以先天高手的脸皮之厚实，他的那一拳，顶多让金扬重伤，但是想杀死金扬，还不可能。
　　林圣空出右手，左手作刀，如同一把长刀一般。
　　全力爆发，体内内力沸腾燃烧，迅速消失。
　　他不知想到了什么，竟然开始运转三叠浪起来。
　　叠加三层力量对于如今很难，几乎是不可能的事情，那么只叠加一层，或者两层呢？
　　林圣立即试着运行三叠浪，三层，手臂剧痛，两层，手臂依旧剧痛。
　　一层时，手臂的疼痛达到了一个可以压抑的范畴。
　　林圣大喜，果然可行！
　　虽然一层叠加没有三层叠加的那么强大，但要知道，他如今要用的是刀！
　　虽然此时是手作刀，但心中有刀，同时又运转刀法，手与刀没有任何的区别！
　　是以，更加困难重重！
　　就这么一个瞬间，林圣满头已经是大汗。
　　下一刻，整只左手已经闪烁赤红光芒，疯狂颤抖，像是即将崩溃一样。
　　林圣再也压抑不住，左手似刀斩，重重的重中斩落！
　　十二艳阳！
　　一道足足有七米长的淡红色刀芒，极其凝实仿佛实物一般斩破虚空，朝着房屋灰尘冲去。
　　砰！
　　一块巨大木板被轰炸，状若疯魔，满头是血的金扬跃了出来。
　　刚刚出来，便发现了一道他极为熟悉的刀芒。
　　“十二艳阳？”
　　“又与我比刀法？可笑！”
　　“我的十二春风刀已经大成，你区区不过修炼一两个月，拿什么和我比？”
　　“如同萤火之光！”金扬哈哈一笑道。
　　“受死！”
　　金扬话落，脚一踏地，整个人腾空跃起，手作刀掌，瞬息化为赤红。
　　下一秒，金扬的位置出现一道巨大的赤红色刀芒。
　　如同艳阳的最后时刻一般璀璨！
　　两道十二艳阳，接触在一起，响起巨大的爆炸轰鸣声。
　　林圣的院子，瞬间被扩散的刀气横扫的一干二净。
　　“噗！！”
　　林圣在地面，两道刀芒碰撞在一起爆发的恐怖余波，让他面色涨红，吐出一口鲜血出来。
　　身体连连倒退十来步！

第五十四章：我就是野狼帮的天！（求推荐票）
　　余波恐怖。
　　金扬显然低估了两道十二艳阳碰撞的恐怖威力。
　　特别是其中林圣提升一倍的十二艳阳。
　　二者碰撞，便如同地动山摇，十米高的巨石从空中砸落一样。
　　刀气扩散凛然十足。
　　金扬在空中，受到的余波更多，本就重伤的他被刀芒碰撞的刀气余波给直接冲飞，从空中重重砸落下来。
　　砸出了一个坑来，充分掩饰了什么叫做站的高死的快。
　　林圣捂着手臂，脸上带着冰冷笑意的走到已经频死的金扬面前。
　　“咕…咳咳…”金扬嘴中大口大口的咳出了鲜血，眼中满是怨恨嫉妒。
　　他死死的盯着林圣，仿佛是想要死后化为厉鬼一般，索命林圣。
　　“我敬爱的师傅，事到如今，看在你是我师傅的份上，我心善便给你一个机会，说吧，有什么遗言。”
　　林圣拿起地上竟还没有断裂成渣的树枝，指着金扬的脖子，平静道。
　　“噗！”
　　“…若是你在一开始就没有给我那人参，我的伤势依旧没有恢复，或许，结局就不一样了…咳咳。”
　　金扬双眼无神，已经开始溃散。
　　他此时能够说话，已经算是回光返照了。
　　生命在迅速流逝，金扬怨恨的面目也永远的停在了此时。
　　他死了。
　　金扬也算创造了个记录——史上担任野狼帮帮主时间最少。
　　嗤。
　　林圣用体内的内力灌注树枝上，使其锐利起来，随后一下割掉金扬愤怒怨恨的头颅。
　　“嫉妒是原罪，你嫉妒我，但我比你强，所以你死了，很简单的道理。”
　　林圣异常平静的自言自语道了一句。
　　心情没有任何的波动。
　　仿佛他杀的这个人，只是一个陌生人而不是他的师傅一样。
　　林圣他，早就已经被这个世道同化了。
　　杀人者，人恒杀之。
　　金扬嫉妒，想要杀他，林圣自然也要杀了他，不管是什么身份。
　　所谓师傅之称，只是一个可笑的笑话罢了。
　　在利益面前，不管是何等关系，都是虚的，起码在这个世界如此，这是真理。
　　林圣从衣服内拿出两瓶丹药，他没有多看，直接一股脑的塞进了嘴里。
　　两瓶丹药下去，林圣感觉虚弱的身体这才好上了一些。
　　大约一分钟左右。
　　一大群人突然扛着刀剑走了进来。
　　为首的王二立即跑了过来，担忧的道：“大人，你没事吧？”
　　“属下来此，还请责罚！”
　　“无妨，你来了也没有用处，”林圣摆了摆手，以他们二人的战斗，王二等人来根本就是送死。
　　林圣有些庆幸战斗中王二没有发疯进来，不然此时怕是已经是一具尸体。
　　王二余光不小心瞥到地上的无头尸体，隐隐感觉有些熟悉，又看到林圣手中的人头，他顿时一惊。
　　“大…大人，这是…”
　　“咱们的金帮主，”林圣笑了笑，脸色迅速平静下来。
　　“这野狼帮，该换天了！”
　　王二听此，惊讶的面容瞬间激动了起来，脸色涨红，像是充了血的番茄一样，直接半跪在地，抱拳道：“帮主！”
　　“你立即带人去让宋荣与钱鸿到总部大堂集合。”
　　“是！”
　　王二立即点头，便带着十来个兄弟迅速离去。
　　林圣提着金扬的人头，面容淡然自若。
　　从今往后，野狼帮，他说了算！
　　……
　　野狼帮，大堂。
　　林圣坐在首位上，感受着这种触感，低着头俯视脚下几人。
　　他忽然明白了，怪不得有这么多人喜欢甚至迷恋权势。
　　这种万人之上的感觉，可是真的好啊。
　　“林圣！”钱鸿这胖子冷声怒斥。
　　“你发疯不成，还不快下来！你要是被帮主发现，你死路一条！”
　　林圣瞥了一眼钱鸿，忽的丢出一颗头颅。
　　金扬的头颅如同乒乓球一样的滚落在地。
　　林圣躺在椅子上，找了一个舒服的姿势，平静而又满是威严的淡淡道。
　　“从今往后，野狼帮，我做主。”
　　“金扬已死，我便是帮主。”
　　“谁有意见？”
　　一句谁有意见出口，偌大的大堂寂静无声，两位堂主谁也没有说出任何意见来。
　　宋荣与钱鸿盯着地上的那颗熟悉的头颅，感觉整个人都快晕眩了。
　　金扬，先天高手，死了！
　　还是被自己的弟子杀死！
　　宋荣与钱鸿有些脑子转不过来，这金扬当上帮主没几天，人便死了，然后又换了一个更加强大的帮主。
　　这种感觉，让他们两个有些头晕目眩。
　　而那位坐在首位上的年轻人，更让他们两个觉得世界都有些不真实。
　　弑师…这份心狠手辣的本事，我不如也。
　　钱鸿暗自道了一句，盯着上方威严的林圣，摇了摇头，半跪在地。
　　“恭迎林帮主！”
　　宋荣想了片刻，眼中却是闪过一丝挣扎，他竟然道：“林帮主，还请答应我一个请求。”
　　“说。”
　　“为了野狼帮之后的发展，我想见见您的实力。”
　　此话一说，一旁的钱鸿眼睛都快瞪出来了。
　　这老头发什么疯，找死吗？
　　钱鸿有些不忍的闭上了双眼，似乎是不想看见接下来的一幕。
　　可之后林圣的话让他有些懵了懵。
　　“可以。”
　　林圣道。
　　钱鸿愣了，宋荣则是大喜过望，他直接腾空跃起，一掌拍向林圣的头颅。
　　“帮主，还请接上我这一掌！”
　　掌风狂暴，使林圣长发飞扬。
　　这一掌拍在普通人头上，定会打爆对方的脑袋。
　　“无聊的把戏，”林圣吐出一口浊气，也懒得站起身来，直接一巴掌呼了过去。
　　蛮牛体的加成，力量极大。
　　林圣就像打小孩一样，一巴掌直接拍的宋荣倒飞出十米远。
　　宋荣啪的一下倒在地上，吐出一口血，眼中全都是忌惮与惊恐。
　　只是一掌，他就被打的吐血了！
　　这种实力，一定是先天！
　　看来这林圣杀死金扬，不是靠了什么把戏，而是真正的实力！
　　“帮主，请受属下一拜！”
　　宋荣立即跪在地上，行了一个大礼，祈求原谅。
　　他深知刚刚那一掌完全就是在死亡的边缘疯狂试探，他说那话，一方面是私心，一方面也是赌徒心理作祟。
　　不过一切都在林圣的那一巴掌前，荡然无存。
　　“还有不服者没有？不服的，都可以与我理论理论！”
　　“若是没有，从今以后，一切都以我林某为中心，谁敢反抗我的命令，杀无赦！”

第五十五章：八千两（求推荐票啊。我吐血）
　　“此外，青龙堂堂主，由王二担任，你等可有不服？”林圣手指点了点一边的王二，脸色波澜不变，如同一滩湖水，很难让人知道他在想些什么。
　　王二听此，大喜过望，偌大的惊喜让他有些脑子迷糊。
　　不过他终究还是没有犯傻，立即半跪在地。
　　“谢帮主栽培！”
　　宋荣与钱鸿见此，没有多说什么，也不敢多说任何事。
　　他们两人此时，只希望林圣不给他们小鞋穿便是极好的事情了。
　　新官上任三把火。
　　如今林圣成为新的帮主，提拔下属是很正常的事情，在这个时期，能低调一点就低调一点，不要惹事，否则枪打出头鸟，到时候坟都不知道挖哪里。
　　宋荣更是惊恐，此时后背全都是大汗，湿透了衣服。
　　“恭喜王堂主。”
　　“恭喜恭喜。”
　　两人连忙带着‘真诚’的笑意恭喜道。
　　“如今野狼帮百废待兴，许多事情都等着重新着事办工，还望三位堂主都能够成为我的左膀右臂，为野狼帮添砖加瓦。”
　　“但同时，野狼帮需要改革一些规矩。”
　　林圣话音落下，宋荣与钱鸿两人脸色都轻微一变。
　　重点来了。
　　新官上任三把火，这林圣的第一把火，已经开始了。
　　不管他们的表情变化，林圣继续道：“我见帮内贪污严重，特别是两位堂主，这十多年来，贪污的估计不只有一万两银子吧？”
　　“帮主！冤枉啊！”
　　钱鸿这胖子第一时间跪在了地上，哭诉道：“我白虎堂死了很多兄弟，每个死去兄弟的家里都会给予一笔钱财，加上每日的吃食等等，花费的银子可是一笔天文数字啊，至于贪污。”
　　“我钱某人是万万不会做这种事情的！”
　　“有没有贪污，你们两个心里面清楚，”林圣冷笑一声，语气都不由自主有些冷了。
　　他可是知道，这两个人，可都是极其贪的贪官，比陈江都要贪许多倍！
　　特别是宋荣，这死梆子老头贪污的银子，这十年来，起码累积了不下于一万两银子！
　　“十日之内，你们二人，每人交出八千两银子，若没有聚齐，这堂主之位我看也得换个人当当了！”
　　“八千两？！”
　　宋荣脸一抽，钱鸿都差点晕了过去，这把他都快掏空了。
　　“帮主，就算你把老朽卖了也没有八千两银子啊，”宋荣苦着脸。
　　“此事打住，我不管你们怎么凑齐，我只管十日后你们每个人交上的有没有八千两银子，要是没有，我便新仇旧恨一起办了。”
　　“反正野狼帮能人这么多，你们两个这位置坐的也久了，滚一边去也无所谓，”林圣直接直言说道。
　　宋荣听此，身体打了个寒颤，连忙不在多语。
　　“你们贪一点银子我可以睁一只眼闭一只眼，但贪多了，我的眼里就容不了沙子了。”
　　“从今以后，若是在帮内被我发现有一人贪污，杀无赦！三位，明白了吗？”
　　“…属下，明白。”
　　“明白！”
　　王二立即道，只是宋荣与钱鸿就如同行尸走肉一样了。
　　“散了吧，”林圣坐在首位，挥了挥手，便懒的多理会两人，直接离去。
　　王二也不想在这里多待，便连忙跟随着林圣离开。
　　一场议事，有人欢喜有人愁。
　　不过不管如何，野狼帮的这片天，确确实实的姓了林。
　　大堂中，钱鸿叹了口气，哀声连连。
　　“我说宋老哥啊，这下咱们该怎么办？”
　　“这金扬刚死，又来一个更强势的帮主，八千两银子啊，这真的是要了我的老命了！”
　　“我哪里还有八千两银子啊，”钱鸿眼珠转了转，看向宋荣笑道。
　　“宋老哥你身家比我丰厚多了，要不借小弟我个几千两银子？算我欠你一个人情。”
　　“哼，你的人情老夫我可不敢要，”宋荣冷笑拒绝，一甩手道：“自己去想办法吧！反正十天没有聚齐，你人头估计不保了！”
　　说罢，宋荣便准备离去。
　　可钱鸿突然笑道：“宋堂主何必如此害怕。”
　　“你什么意思？”
　　宋荣步伐停住，转身看向钱鸿。
　　“宋堂主别忘了，血狼帮对咱们野狼帮可是一直虎视眈眈着呢。”
　　钱鸿嘿嘿直笑，细小的眼睛闪烁着阴险的意味。
　　“你想干嘛？卖了咱们野狼帮？！”
　　“钱鸿你别太没有人性了！咱们一开始是谁提拔到如今这个地位的你心里面清楚，是老帮主！”
　　“如今你想做什么，卖了野狼帮？你还是不是个人！”宋荣激动的眉毛飞舞，老脸通红。
　　“宋堂主，你不要忘了，现在的野狼帮不是以前咱们的那个野狼帮了，它不值得咱们付出！”
　　“宋堂主，你是老的分不清情况了吗？那个林圣分明对你我有敌意，此事过后，等风平浪静，你以为咱们两个还能这么好好的说话？”
　　“那林圣，触犯了我们的利益，八千两银子！那是要杀了我啊！”
　　“我的宋堂主啊，这野狼帮便卖了吧，如果再不做决定，不久后乱葬岗里就有咱们两个了。”
　　钱鸿叹了口气道。
　　宋荣听此，沉默了许久，脸上满是挣扎之色。
　　许久后，宋荣猛的吐了一口吐沫。
　　“这人，老夫不当了！”
　　“钱鸿，你马上把咱们的意思以及此时野狼帮的情况告诉血狼帮帮主庄孟。”
　　“嘿，看来宋堂主还没有傻到极点啊，”钱鸿大笑一声。
　　直接跑了出去，留下一句话。
　　“等着我的好消息就是！”
　　宋荣站在空无一人的大堂上，浑浊的老眼盯着上方首位，眼中满是羡慕嫉妒。
　　“帮主之位，老夫也想坐上一坐啊。”
　　“林帮主，您不想让我们好过，那我们，也只能让您归送西天往生极乐了。”
　　“可别怪我，是您，逼我的。”
　　……
　　时间如同快速流逝的沙漏。
　　转眼之间，两天便过。
　　野狼帮总部内，林圣持着一把寒光凛然的长刀在练武场内，一遍遍的修炼刀法。
　　整个练武场中，仿佛满天都是刀光。
　　林圣每一次挥刀，都有一阵锐利的风吹过，扫平地面杂草落叶。
　　“帮主，宋堂主与钱堂主求见。”
　　一边，王二走进练武场恭敬的道。
　　“哦？”
　　林圣眼中闪过一丝光芒，收刀。
　　练武场内的风在刀一收，瞬间停滞。

第五十六章：庄孟（求推荐票啊，赶紧进群啊）
　　“让他们进来。”
　　“是，”王二点头，走出练武场。
　　不一会，便带来宋荣与钱鸿。
　　“来我这里有什么事，还是说，你们两个的银子已经筹好了？”
　　林圣看着两人，声音稳重。
　　“帮主，”宋荣踏出一步，面带严肃，抱拳道：“我们两人来此，是有要紧之事。”
　　“何事？”
　　“血狼帮帮主庄孟让您前去血狼帮总部议事。”
　　“他找我有什么事？”林圣眉毛轻挑。
　　“不知。”
　　宋荣低下头颅，低声道：“不过属下认为，这一趟您还是去为好，毕竟咱们野狼帮终究归属于血狼帮，您成了帮主这么大的事情，庄孟让您去议事也是在正常不过。”
　　“如此…”
　　林圣看了一眼宋荣二人，微微一笑，背负长刀，负着双手平静道：“那便去一趟。”
　　宋荣与钱鸿二人大喜。
　　钱鸿面色不变立即道：“帮主，马车已停在大门外。”
　　“嗯，”林圣微微颔首，看向王二：“你与我一同去一趟。”
　　王二没有丝毫犹豫，立即同意。
　　只是去时，林圣让王二带了一万五千两银票。
　　几时张银票放在一个小盒子中，被王二紧紧放在胸口处。
　　二人坐上马车，马车的车夫大吼一声，一抽马鞭，两匹枣红色大马便嘶吼一声，迅速狂奔。
　　宋荣与钱鸿面带喜色，大声道。
　　“恭送帮主！”
　　马车内远远听到两人声音的林圣不屑一笑。
　　满脸都是不屑嘲讽之色。
　　两个杂碎，想的什么他林圣还不清楚？
　　此次去血狼帮，肯定是鸿门宴，有去无回，那两个人打的什么主意，一想便知。
　　不过他们却不知道，所有的计俩在强大的力量面前，都是如同虚无一般。
　　这血狼帮是非去不可，是必须去。
　　没有任何选择的余地，就算今天拖着不去，过阵子血狼帮的帮主也会带人亲临野狼帮。
　　所以这鸿门宴，林圣必须得去，也不能不去。
　　林圣坐在马车上，暗自思索。
　　之前，自己的实力已经可以对抗先天初期武者，在先天初期这个阶段，自己应该属于不弱的层次。
　　不说顶尖层次，在东河镇里也应该有一流的层次。
　　而这两天以来，林圣吸收野狼帮的一些藏物获得了一百点源力，加上杀死金扬的获得的源力，共有一百二十点源力。
　　林圣把这些源力都花费，提升在自己的实力身上。
　　所以如今林圣的三叠浪已经大成，虽然提升大成的代价有点大，足足一百一十点源力。
　　但对林圣实力的提升绝对是一个巨大提升。
　　大成三叠浪，叠劲时，所需要花费的时间以及心神更少了，同时，对肌肉的负担也没有那么重。
　　甚至林圣可以开始把三叠的两层浪附着在刀上，使其刀法有两倍力量。
　　端是恐怖至极。
　　以林圣此时的实力，不说打死先天中期，起码林圣逃出血狼帮并带走王二这点信心还是有的。
　　再者说，林圣也并不觉得庄孟会翻脸。
　　实力是刀剑，利益是后盾。
　　他这一万五千两银子可不是拿来光看的。
　　此时，马车内，王二抱着盒子忧心忡忡。
　　“帮主，你明知这是一场鸿门宴，怎么还要去。”
　　“不得不去，毕竟我只是野狼帮的帮主，不是血狼帮的帮主，”林圣笑了笑，接着道：“再说了，也不见得庄孟会拿我怎么样。”
　　“王二你要记住，这天下人，没有任何一个人会跟利益过不去的，如果过不去那只能说明一件事，你给的利益还不够。”
　　“属下明白了，这一万五千两，就是给庄孟的吧，只是这么多银子给了他，我还是有些不舒服。”
　　王二饶了饶头，不好意思的笑了笑。
　　“有舍就有得，这次付出，以后会回来的，”林圣道。
　　他倒是没有放在心上，钱财乃是身外之物，有用的时候它才能叫个钱，没有的时候，那就跟石头废纸没有任何区别。
　　银子，本就是拿来用的。
　　林圣说完，便闭上了双眼，调整着自己的状态，王二见此也不敢打扰，眯着眼睛警惕四周。
　　大约半个时辰的时间。
　　马车停了下来。
　　车夫掀开遮布，笑容满面的恭敬道。
　　“帮主，堂主，血狼帮到了。”
　　林圣睁开眼睛，眼中闪过一抹精光，他弯身下车，王二也连忙跟随。
　　落地后，林圣看向血狼帮，脸上带有一丝丝诧异。
　　血狼帮作为东河镇的顶尖帮派，自然是气派十足。
　　大门足有四米高，六米宽，门都是用铁与银混合制作相间的银白色大门，中间还有一颗狰狞的狼头。
　　而大门外，则是放置着两座巨大的，雕刻精致的血红石狼。
　　守门的血狼帮帮众只有两个人，但这两个人却有后天初期的修为。
　　不得不说，血狼帮真是财大气粗，从这一方面也能够看出血狼帮的实力。
　　拿后天初期的武者当守门的，确实气派。
　　“你在这里等候着，”林圣对着马夫说了一句，便走向血狼帮。
　　两边的守门武者见到林圣，身上立即散发煞气，这两人都是杀过人的，而且杀的人还不少。
　　“阁下是何人，此地乃血狼帮领地，无事还请速速离开！”
　　林圣看了两人一眼，平静道：“我是野狼帮帮主林圣，来此是你们帮主邀请的。”
　　“原来是林帮主，”两个武者听此，让开了大门。
　　其中一位血狼帮武者道：“帮主在大堂已经等候您多时了，还请您速速前去吧。”
　　说罢，便打开了大门。
　　林圣点点头，没有多说，与王二走进了血狼帮。
　　王二脸色有些不善，他走在林圣旁边，始终落后一步。
　　“帮主，血狼帮未免太不尊重人了。”
　　“你怎么也是一帮之主，还是一位先天武者，他们这也太不尊重你了，竟然没有派任何一人出来迎接咱们！”
　　“无妨，不入流的小招式罢了，”林圣摆了摆手，没有放在心上。
　　血狼帮的这种小伎俩在林圣眼中，无异于小屁孩玩的过时招数。
　　这种招式，他早就不玩了。
　　准确的来说，是没有玩的必要。
　　二人走在血狼帮里，林圣也不急，慢慢散着步，大约一炷香的时间这才找到了大堂。
　　一座巨大的大殿，比野狼帮的大堂气派的多。
　　林圣与王二走进大堂。
　　一道浑厚的声音便响起。
　　“林帮主，庄某我已等候多时了。”

第五十七章：一刀，快若流星！（求推荐票，我哭了）
　　大堂首位，一位略有白发的威严中年大刀阔马的坐在狼头大椅上，微笑道。
　　林圣微缩了一下双眼。
　　这庄孟身高有一米八，身体壮实，其手大而粗糙，应该修炼的是拳上功夫，也可能修炼的是大刀，或者大枪。
　　而其散发出的淡淡气势，正略有略无的朝着自己汇聚。
　　一边的王二就有些承受不了这种先天武者的气势，呼吸开始有些急促。
　　林圣微微一笑，身体澎湃内力一动，自己的气势也爆发出来，抵抗住了这股威势。
　　武者都是有着气势的，气势的强大取决于自己的力量，据说强大的武者，能够以气势压死人。
　　“庄帮主，别来无恙，不过我一进来你就压我的手下，这怕是有些不妥吧，”林圣淡笑道。
　　庄孟哈哈一笑，一挥手，身上的气势瞬间消失，他饶有趣味的盯着林圣，眼中闪过一丝凝重。
　　“英雄出少年啊，小小年纪就弑师夺取帮主之位，我在你这个年纪的时候，可还是一个什么都不懂的小屁孩呢。”
　　“庄帮主过奖，不过是一些小事罢了，”林圣不好意思的抱了抱拳。
　　“哈哈哈，林帮主可真是谦虚，这可不是小事情，毕竟野狼帮可是我们血狼帮的兄弟帮，一位新帮主出现，我是非常重视的。”
　　“不过现在看来，我对你不是很满意。”
　　庄孟叹了口气，摇了摇头。
　　林圣微眯双眼：“庄帮主，这是何意？”
　　“没什么意思，广云，去给林帮主倒杯酒，”庄孟对着一旁站立的青年道，意有所指。
　　这青年大约三十来岁，背负一把刀，长的普普通通，时不时的看向林圣，脸上总是有着一抹狰狞杀意。
　　“帮主，我觉得不必了，咱血狼帮的酒，有些人是喝不得的，没有资格。”
　　“广云，你说什么呢，林帮主可是贵客！”庄孟脸色一怒，眉毛皱起怒斥道。
　　不过怎么看都有些滑稽。
　　“帮主，我不服！”
　　“原本我才是野狼帮的帮主，凭什么他林圣插足成了帮主？他林圣，算个什么东西，我要求与林圣战斗一场！”
　　“败者自动退让帮主之位，只有强者，才能是野狼帮帮主！”
　　广云愤怒道。
　　“放肆！”庄孟气的猛的一拍桌子，却也没对广云惩戒，他转头看向林圣，略带歉意。
　　“林帮主，抱歉了，我这手下就是如此，还请大人不记小人过。”
　　“无妨，”林圣一脸笑意的道，就像是看一个笑话一样。
　　这两个人的演技确实不错。
　　林圣揉了揉脖子，瞥了一眼那个广云，和蔼一笑。
　　“既然你想要我的帮主之位，好啊，你来拿啊。”
　　广云脸色一喜：“此言当真？”
　　“当真，不过这位兄台，刀剑无眼，伤到哪里了，可不要怪我，”林圣依旧温和的笑着，就跟一个脾气极好的老好人一样。
　　“这怕是有些不妥…”庄孟微微皱眉。
　　林圣转头道：“庄帮主，让我与这位兄弟来一战吧，既然他不服，憋着也不好。”
　　“如此…”庄孟沉吟一会，片刻后像是下定了决心一样，点点头：“那就去练武场一战吧。”
　　林圣看着庄孟的模样，忍不住嗤笑一声。
　　当真是当了婊子还立牌坊。
　　林圣从背后拿起刀鞘，刀鞘用铁木制造，上面有着花纹，看起来古朴别有风味。
　　“林某不喜欢被人观看着战斗，反正这里人少，便在这里一战吧。”
　　“正合我意！”
　　广云大喜过望，紧紧握住刀，身影一闪出现在林圣头上，一刀附着着真气，一刀狠狠劈落砸下。
　　庄孟眉毛轻挑，但没有阻止，饶有兴趣的看着二人战斗。
　　林圣推飞王二十多米远，脸色平淡无奇。
　　广云这一刀，砍破空气，空气都出现了一道道涟漪，看起来十分不凡，但林圣心底异常平静，乃至有些好笑。
　　先天初期的实力，无疑了。
　　但对比金扬，都差了许多。
　　金扬都死在了自己的手里，这种货色，还在自己面前装逼？
　　可笑！
　　林圣一步未退，左手握住刀鞘，右手猛的抽出长刀。
　　锵！
　　刀鸣声响起，一道白芒闪过，随之的，便是一道四米长的红色刀芒高高斩出。
　　三叠浪！
　　这一式四吹风，林圣叠加了两层浪，两倍的力道，可谓是恐怖至极。
　　起码这一刀斩出，庄孟的脸色都是为之一变。
　　砰！
　　广云与刀芒撞在一起，没有任何意外，二者发生剧烈碰撞。
　　“给我斩！”
　　广云双手紧紧握住长刀，紧要牙齿，双手青筋暴起，真气不要命的爆发以此抗衡面前这一道刀芒。
　　“嗜血三刀！”
　　“暴怒血杀！”
　　广云怒吼出声，一道道如同鲜血一样的真气瞬间爆发如同触手一般，包裹住手中的刀，终于撕裂开了这一道四吹风。
　　广云手中的刀变为血色，凭空变为两米长的大小，从空落下，如同一把大刀。
　　花里胡哨。
　　林圣嘴角一弯，嘲讽一笑。
　　右手握刀，猛的一上提。
　　快，快的恐怖。
　　快到根本就反应过来。
　　如同一道白线，一个刹那间，无数血液喷洒而出。
　　广云刀还没斩到林圣，便感觉到左臂一痛，再无知觉。
　　一条断臂飞起，啪嗒一声，落在了地上。
　　“抱歉了，”林圣道了一句，一脚踢在广云的肚子上。
　　广云整个人直接被踹飞十米远，重重倒在地上，脸色煞白。
　　刷。
　　林圣一甩刀上鲜血，收刀入鞘。
　　脸色带有一丝淡淡的抱歉意味，至于是真是假，只有林圣自己知道了。
　　三叠浪大成，他已经把这门武功玩出了花样。
　　叠加在手臂上，力量变大，同时速度也变快，虽然手臂负担变大，但速度之快，林圣也有些惊讶。
　　是以，广云挡不住。
　　一个眨眼，这位先天初期的武者，就到地不起。
　　“广云兄弟，刀剑无眼，伤了你这手臂，林某十分抱歉，改日我一定登门道歉，”林圣带有歉意，有些愧疚。
　　广云站起身来，点了点穴道，血液止住，他没有回话，还没反应过来。
　　那一刀，好快。
　　庄孟深深的看了一眼林圣，闪过一丝浓烈的杀意。
　　“林帮主实力强大，实乃我血狼帮之幸。”
　　“至于这一条手臂，林帮主不必愧疚，正如你所说，刀剑无眼嘛。”

第五十八章：林圣是肉猪（求推荐票！）
　　庄孟说罢，狠狠的看了一眼广云，冷道：“还愣着干嘛，你已经输了，还不快给林帮主道歉！”
　　广云捂着断臂，脸色煞白，眼中满是悔意以及一丝深不见底的怨恨。
　　勉强对着林圣行了个礼，广云愤恨道。
　　“林帮主，抱歉。”
　　“无妨，大家以后都是朋友，不必介怀，”林圣善意一笑。
　　听到这话，不知道的还以为是广云把他给怎么了。
　　广云说罢，便低下了头颅，右手紧握。
　　气的浑身都在发抖。
　　“林帮主实力非凡，我这心腹也有先天初期的修为，你却两刀就击败了广云，想必也有先天中期的实力，野狼帮有你这么一员帮主，实乃幸事啊，哈哈！”
　　庄孟一脸笑意的道。
　　“庄帮主过奖了，”林圣颔首，挥了挥手，让王二过来。
　　王二也是精明，立即明白的把盒子奉给了林圣。
　　林圣拿着盒子走了上去，把盒子递给庄孟，笑着道：“庄帮主，这是我的一点心意，以后，咱们可得共同进退啊。”
　　庄孟双眼一亮，右手装作不在意的拿过盒子，大手指撬开盒子看了一眼其中的银票，庄孟脸上的笑意更浓烈了。
　　“是极是极，咱们可是兄弟帮啊，”庄孟开怀大笑几声，拍了拍林圣的肩膀道。
　　“林帮主，我见你年纪不过二十，正好我年纪比你大十五，咱们互相叫帮主也有些生分，不如你我便以兄弟相称，如何？”
　　“庄老哥，”林圣拱手一笑。
　　“林老弟，哈哈，咱们还真是情投意合，这样，我立即让人准备宴会，今日不醉不归！”
　　“全凭庄老哥安排。”
　　林圣点点头，面目含笑。
　　两人就像是两只老狐狸一样，虽然面色都是带着笑意，但是这笑意里有几分真假，几分杀意，只有他们自己明白。
　　一场宴会，一直吃喝到傍晚酉时才结束。
　　林圣与王二一脸醉意的被庄孟送出血狼帮门口。
　　大门一关闭，两个人脸上的笑意都立即消失。
　　林圣翻身上了马车，王二也赶紧跟上。
　　正喝着小酒的马夫连忙放下酒壶，有些窘迫的小声道：“帮主，咱们去哪？”
　　林圣闭着眼睛，没有回话。
　　一边的王二喝了一声道：“少喝点酒，浑身酒味，回帮！”
　　马夫听此，连忙诶了一声，马鞭拍着马屁股，马车迅速离去。
　　马车行驶在路上，路面不平，以至于有些不平稳。
　　王二低声道：“帮主，这事就过去啦？”
　　林圣瞥了他一眼，看着窗外迅速后退的景色道：“没有。”
　　“庄孟此人，绝对不会放过野狼帮这块肥肉。”
　　“他放了我们，原因有两个：其一，我的实力强大到能够两刀伤到那个广云，这是最重要的一个原因，其二，我散发出了服从意。”
　　“依我看来，庄孟这人，要不了多久等我没了利用价值后，就会再次对我出手。”
　　林圣平静述说，眼中满是冷意。
　　终究到底，还是实力不足。
　　他此时的实力，还没有到与先天后期的高手翻桌子的地步，是以，只能够忍下来。
　　那些银子，就当先放在庄孟那里。
　　起码能给自己争取一段的时间。
　　“那帮主，咱们该怎么做？”王二皱眉苦思道，终究是没有想到个什么好办法。
　　“等，”林圣吐出一字。
　　“等我实力再次突破，血狼帮，便是我的。”
　　血狼帮，一座雅致别院中。
　　庄孟持着一把大枪，在院中狂暴挥舞。
　　开，合，崩，劈…种种套路千变万化而又迅速至极。
　　满天都是枪影子。
　　“崩！”
　　庄孟手持大枪，口中突然怒斥一声，右手一抖，手中大枪如同银龙一般刺入一颗大树中。
　　随后只听砰的一声巨响。
　　这颗成人腰粗的大树树干直接爆炸，四分五裂。
　　“广云，你不必太在意，”庄孟把大枪甩在武器架上，坐在椅子上道。
　　“帮主，我的左臂没了…”
　　广云脸色阴沉愤怒。
　　“没了就没了，有什么值得在意，你刀法是用右手，左手可有可无，”庄孟挥了挥手，喝了一口酒。
　　“那林圣实力不错，我见他还没有用全力，否则此时的你应该是一具尸体。”
　　“帮主，他林圣当真这么强？”
　　“尚可，”庄孟微微颔首，笑道：“但比起如今的我来差了不止一星半点，我与他对战，一百个回合内，他必死。”
　　庄孟自信满满。
　　广云沉吟了一下，有些不甘：“可野狼帮帮主之位…”
　　他正准备继续说，庄孟却伸手打断了他。
　　“野狼帮这帮主之位，你先不急，林圣此人实力不错，且心狠手辣，想必野狼帮在他手中可以发展的更好一些。”
　　“那…”广云更是不甘了。
　　“呵呵，你性子还是这么急。”
　　庄孟哈哈一笑道：“野狼帮这个帮派，毕竟在自己人手上比较舒心，等一阵子吧，这林圣还有用途，等他失去了利用价值，再杀了便是，到时候你接手的野狼帮或许还会更强盛一点。”
　　“多谢帮主！”
　　广云一听，脸上闪过喜色，连忙道。
　　“嗯，”庄孟点点头，取出盒子看了一眼，冷笑一声。
　　“林圣啊，你还真是一只肥猪，一万五千两银子你也能拿的出手。”
　　“广云，你三天后让人去告诉林圣，让他每个月向血狼帮上供银子七千两！”
　　“是，属下一定完成。”
　　广云冷笑点点头。
　　庄孟此人，是真的把林圣当成了一只肉猪。
　　而此时，野狼帮大堂。
　　林圣脸色不怒不喜的坐在首位，低着头看着底下十来个兄弟。
　　林圣平静道：“王二，你带人让宋荣与钱鸿来大堂一趟。”
　　“是！”
　　王二冷冷点头，便带着十来位手下走出大堂。
　　此时天色已黑。
　　大约一炷香左右的时间，王二带着宋荣与钱鸿走进大堂。
　　“帮主，宋堂主与钱堂主已经带到。”
　　“嗯，”林圣点点头，面色含笑的看着两位堂主。
　　此时宋荣二人面色平静，还有些疑惑，似乎是不知道为何林圣大晚上的让他们过来。
　　但脸上的汗水暴露了他们两个的想法。
　　“两位，怎么不跑？”

第五十九章：杀钱鸿，大收获（吐血身亡，没有推荐票）
　　“帮主，老朽为何要跑？这野狼帮，就是老朽的家啊。”
　　“是极是极，宋堂主说的没错，哪有人闲的蛋痛离开自己家啊。”
　　钱鸿二人连忙道。
　　“也是，”林圣微微一笑，抽出长刀，丢在钱鸿两人面前。
　　“两位堂主，请吧。”
　　“帮，帮主，您这是什么意思…”钱鸿吞了一口吐沫，满头大汗。
　　“什么意思，你心里面应该明白，宋荣，你自断一臂吧，此事便就此揭过，”林圣撑着脸，平静的说道。
　　宋荣沉默了一会，紧咬牙齿，在钱鸿一脸祈求的目光下，宋荣捡起地上长刀，往自己的左手臂猛的一砍。
　　嗤！
　　长刀入肉，鲜血四溅。
　　一条手臂落下，宋荣脸色煞白的后退几步半跪在地。
　　“帮主，老朽知罪…”
　　“但，想要害您的并不是我，而是钱鸿，是他先提出主意的。”
　　“宋老头，你放屁！”
　　钱鸿一听，气的火冒三丈，指着宋荣怒骂道。
　　“这件事，我钱鸿根本就没有做，帮主，我发誓，我钱某人是绝对不会害您的，是宋荣，是宋荣，他本来就看不惯您，他早就想要您的帮主之位了，是他，是他要害你！”
　　钱鸿又惊又怕，直接跪在了地上。
　　“钱鸿，至于你。”
　　林圣低着头看着抱头害怕的钱鸿，直接决定了他的下场。
　　“自裁吧，不要让我动手。”
　　这两个人，是肯定要死一个的，以此来震慑野狼帮里还别有居心的杂碎。
　　宋荣不能死，他在野狼帮里是老人了，有很大的用处，再者起码他心里还有野狼帮，就算是死，也不是现在死。
　　同时，他还有家室，容易控制。
　　而钱鸿这人必须死。
　　这毋庸置疑，此人心胸狭隘，冰冷无情，属于一个纯粹的小人，要是现在不解决掉他，以后一定还会有更多的麻烦。
　　“帮主…”钱鸿的肥脸一愣。
　　一把刀递在了钱鸿面前。
　　宋荣惨白着脸，嘶哑道：“钱堂主，请吧。”
　　“自裁…”
　　“我自你妈的裁！干你娘亲！”
　　钱鸿突然怒吼一声，站起身一脚踢飞了长刀。
　　长刀直接被踢了回去，插在了林圣面前的地板上。
　　“我不服！”
　　“我就想问问，你林圣是怎么活下来的，庄孟他杀不死你吗？！”
　　钱鸿大吼道，状若疯魔。
　　“他凭什么杀我？你真当我林某爬上这个位置除了狠就只有狠了？”林圣好笑的回了一句，抽出地上的刀，一甩刀上的鲜血，寒光凛凛。
　　“所以，钱堂主，你做出了自己的选择，上路吧。”
　　“上你娘的路！”
　　“死来！”
　　钱鸿如同野兽一般的咆哮一声，头发乱舞，肥脸乱颤，眼睛已是鲜红。
　　下一刻，他肥胖的躯体开始扭曲凝固，不一会，肥胖至极的钱鸿竟然变为了一个两米二的肌肉大汉。
　　他双掌猛的一拍，发出爆炸声音。
　　像是失去了理智一样，脚步重重的踏在地面上，如同一只疯狗向着林圣冲去。
　　“有意思的武功，但没有任何用处，”林圣看了一眼便失去了兴趣，随手两道四吹风，连三叠浪都没用。
　　两道红色的刀芒，直接轻而易举的撕裂开了钱鸿。
　　尸体内脏杂乱的啪嗒落在地上，散发腥味恶臭。
　　刚刚还活生生的一个人，现在已经躺在地上，成了一堆垃圾。
　　“把消息散发下去，白虎堂堂主钱鸿叛变，试图与同伙杀死现任帮主。”
　　“是！”王二道。
　　“与钱鸿关系亲近的下属，全部杀掉，钱鸿有没有家室？”
　　“回帮主，钱鸿并没有家室，只有三个还未纳入房的女子，”宋荣虚弱道。
　　“杀鸡儆猴，她们享受待遇，此时就要付出代价，每个人折磨一番，然后把她们给丢进满玉楼去。”
　　“是！”
　　一条条命令落下去，宋荣的畏惧就更深了一分。
　　林圣此人，是真的心狠手辣。
　　不知为何，宋荣现在半点恨意都没有，反而是无尽的庆幸。
　　“宋荣，你知道我为什么留你吗？”林圣收刀入鞘，一脸玩味。
　　“属下，不知…”
　　“你还有点利用价值，明白吗，你现在唯一活命的机会就是听我的话，创造更多的利用价值，不然改天你就自己去海里喂鱼，当然还有你的家人。”
　　宋荣打了个寒颤，满是惊恐，连忙道：“是是是，属下从此一定听从帮主的命令，绝不二心。”
　　“希望如此，王二，白虎堂如今没了堂主，你先代为执掌，等之后稳定下来我便提拔新的堂主。”
　　林圣又道。
　　“是，帮主。”
　　“另外，五天内，集全帮之力，无论花费多少银子，在东河镇中购买古董珍藏以及各种武功，来者不拒！”
　　话音落下，林圣看向宋荣，语气带有深意。
　　“这件事就交给你了，宋堂主，你可不要让本帮主失望啊。”
　　宋荣满头大汗，后背完全湿了一片。
　　他想也不想，立即说道：“帮主，此事我一定完成！”
　　“好，我等你们的好消息。”
　　林圣微微颔首，转身离去。
　　大堂中，宋荣再也无力，直接瘫在了地上。
　　第二日，白虎堂堂主钱鸿死亡消息传遍野狼帮。
　　乃至于传到了大半东河镇。
　　同时，无数与钱鸿亲近的属下帮众都被当场砍头，许多与钱鸿略有关系的人直接关门不敢出去一步，生怕祸及鱼池被杀掉。
　　野狼帮的所有人对现任帮主的狠，有了更深的认识。
　　此外，在宋荣几乎是倾家荡产的疯狂购买之下，无数的古董珍藏乃至于武功都被购入野狼帮里。
　　又是两日后。
　　野狼帮收购的古董珍藏已经有了八百九十二件！
　　各种类型的武功，如炼体武功，轻功步法，刀法甚至与修炼功法都共收了二十本左右。
　　而进入野狼帮宝库的古董珍藏，还在缓慢提升。
　　林圣整个人每天都是美滋滋的，可以预想，他这次的实力一定会呈几何倍数的提升。
　　不过还没兴奋多久，几个不速之客突然闯入了野狼帮。
　　“林帮主，咱们帮主说了，以后野狼帮每月上供的银子要八千两。”
　　独臂广云冷笑着道，笑意玩味。
　　他在七千两的基础上又涨了一千两，广云也是个大贪官，手臂被林圣砍断，他要收回利息。
　　林圣皱了皱眉道：“这有些多了吧。”

第六十章：发了！（第一更，求推荐票！）
　　“那我没有办法，这毕竟是帮主的意思，”广云无奈的摊了摊手。
　　他又带着嘲讽的笑意道：“林帮主，你野狼帮可是家大业大，还有那个大洋街这个收金大街呢，怎么，八千两银子都给不起？”
　　“哦，我倒是忘了，最近林帮主在大肆购买古物珍藏啊，这银子花的可不是一般的多，话说林帮主，我家还有一点古物，要不我每件出三百两银子卖给你？”
　　“不必了，老鼠的古董也好不到哪里去，”林圣微微一笑，也懒得多看广云难看想杀人的脸色。
　　“回去告诉庄老哥，每个月八千两银子我可以给，但我想告诉庄老哥一件事。”
　　“这当上位者呀，还是得管好手下的嘴巴，有些人嘴贱，放在外面是很容易横尸街头的。”
　　林圣意有所指的道。
　　“林圣，你什么意思？！”
　　广云气的不轻。
　　“没什么意思，没事的话，那就请离开吧。”
　　“来人，送客！”
　　林圣说了一声，便有几个帮众走了过来。
　　“哼，不用了，我自己会走！”
　　广云狠狠一甩手，转身离去，他带来的几个手下见此，也赶紧跟了上去。
　　林圣懒得看这一群杂碎，他随意在桌子上拿了一本书，坐在椅子上，喝着茶眯着眼睛舒服的看着书。
　　这本书是一本武功，一本步法秘籍，名叫草上飞，一本比不入流还要垃圾的武功，林圣修炼都懒的修炼，浪费源力。
　　因为这门步法就算修炼到了圆满，林圣估计也只能多跳个几厘米。
　　不过这本书有一个奇葩之处，它只有一小半的书页是步法，其余的一大部分都是作者的日记。
　　这些小故事看起来挺有趣的，所以林圣每天无聊的时候就拿这书消磨一下时间。
　　至于林圣为了广云生气，那根本就不可能。
　　林圣自诩也是个人物，他怎么会为了那种垃圾生气呢？掉价。
　　换言之，你会为了一只虫子爬上你的鞋而生气？顶多是踩死。
　　时间如水，飞速流逝。
　　转眼之间，两天过去。
　　五天时限已到。
　　林圣别院中，穿着一身白衣，左手空空的宋荣满脸汗水的道。
　　“帮主，您交代我的任务，完成了。”
　　“嗯，”林圣微微颔首，拿起一片树叶道：“一共收了多少古董，多少武功，花费了帮内多少银子。”
　　“回帮主，五日以来，一共收购一千两百件古董，收入各种武功约二十六本，至于银子，大部分都是老朽掏钱，一共花费两万两银子，帮中花的只有六千两。”
　　宋荣抹了抹头上的汗水。
　　林圣听此，看了一眼宋荣，起身拍了拍他的肩膀：“做的不错，起码还知道将功补过，希望以后你还会一直听我的话。”
　　这宋荣，看来是真的有钱，还不是一般的有钱。
　　两万两银子，他自己就掏了一万四千两，属实是一个大贪污。
　　“好了，回去吧，我这次要闭关一阵子，最少十天，最迟半个月，希望我闭关的时间里，你能够好好的辅佐好王二，管理好野狼帮。”
　　“帮主放心，老朽一定认真辅佐王堂主，”宋荣连忙应道。
　　林圣深深的看了一眼宋荣，拍了拍他的肩膀，身形一闪，人就没了影子。
　　只留下别院中满头大汗的宋荣。
　　宋荣此时完全就是林圣的掌中之物了，他没有任何办法，没有一丝的可能性敢于反抗。
　　因为宋荣的亲人已经都被严加看管了起来，只要宋荣一有什么不对，他的妻女都会被直接杀死。
　　对付这种老谋深算的老家伙，只有一个办法，那就是控制他的心脏，也就是他的亲人。
　　林圣玩这套虽然是第一次，但就像是玩了许多次一样，炉火纯青。
　　野狼帮宝库中。
　　林圣取出钥匙，打开重重铁门，进入了宝库里。
　　宝库中，无数银子银票放置在一角，还有许多精致的刀剑武器以及一瓶瓶丹药和珍贵的药材。
　　这宝库里的东西，都是野狼帮创立以来几十年收获的财宝。
　　普通人拿到任何一样东西，都足够大吃大喝许多天乃至一辈子不愁。
　　其中价值，何止五万两。
　　林圣看也不看这些东西，这些玩意对他没什么大用，其丹药大部分都是普通类型的疗伤丹药，用以突破的珍贵丹药少的可怜，且都被他吞噬化为了源力。
　　那些神兵利器里，最好的一把刀也在林圣的手里，至于那些银子银票，更是身外之物了。
　　对于林圣而言，这宝库里最珍贵的东西，是堆放在中心处，占了一大片的古董珍藏，以及放置在架子上的三十本武功秘籍。
　　其中二十六本是东河镇购买而来，另外四本则是野狼帮的武功。
　　这些东西在林圣眼中，才是真正的无价之宝。
　　“一千两百件古董珍藏…若是全部吞噬为源力，我的实力，绝对会有一个恐怖的提升！”
　　林圣满脸炽热的紧握双拳。
　　可以预计，一千两百件古董珍藏吸收后，源力绝对能够达到史无前例的地步！
　　就算林圣这次运气极差，起码也有八百点源力。
　　八百点源力，估计可以让林圣一举突破到先天境界！
　　到那时，他就有翻桌子的实力了！
　　林圣伸出他的罪恶右手，这次两只手臂直接全部用上场，化作残影，迅速抓起古董。
　　双手如同疾风一样，迅速挥舞，每一次残影过后，林圣都测验出了十件以上的古董。
　　一百件古董，有两件特殊古董。
　　三百件古董时，有六件特殊古董。
　　八百件古董时，有十五件特殊古董。
　　林圣脸色越来越黑，如同非酋。
　　八百件古董珍藏，只有十五件特殊古董，林圣有些怀疑人生了。
　　他这次的运气，是非到家了，八百件里只有十五件特殊，这种概率，简直就是酋长级别。
　　看向最后的四百件古董珍藏，林圣深深的吸了一口气。
　　“我林某自诩没做伤天害理之事，友善温和还喜欢帮助他人，我就不信了，我这种脾气这么好的人运气会这么差！”
　　林圣脸色涨红，每次到这种环节，他总是控制不住自己。
　　太激动了。
　　随手拿过一瓶疗伤丹药，林圣吃了一颗，还挺甜。
　　压住内心的暴躁，林圣继续开始疯狂测验。
　　不久后，最后的四百件全部测验完。
　　林圣大喜过望。
　　重重拍桌。
　　“先天有望！”

第六十一章：紫阳心经，融合功法！（第二更，求推荐票！！）
　　剩余的四百件古董，有特殊古董竟然有二十五件！
　　虽然概率还是有低，但比起之前八百件才只有十五件的概率多了不知道多少！
　　一共四十件特殊古物！
　　就算每件古董只有二十点源力，加起来也有八百点源力，先天有望！
　　四十件古董，形态各异，有酒壶，有刀剑，还有铃铛古钟等等。
　　林圣一手拿起一件古董，开始吸收源力。
　　一分钟后，四十件特殊古物蕴含的能量被全部吸收殆尽。
　　林圣打开神异，探查如今的源力数量。
　　姓名：林圣。
　　武功：烈阳心法三层（至境）黑虎刀圆满，如山桩圆满，十二春风刀小成（可提升），金钟罩圆满，蛮牛体大成（可提升），三叠浪大成（可提升）。
　　源力：1120。
　　一千多源力！
　　史无前例的数量！
　　林圣大喜过望，这么多的源力，若是可全部转化为实力，他的实力，绝对能够突破到先天初期，乃至于先天中期也不是不可能！
　　不过林圣又很快的冷静了下来。
　　他现在的实力已经达到了停滞期，要想突破先天，必须要有先天层次的功法。
　　而他如今若修炼的烈阳心法的极限也只有后天后期，或许在这个层次里，烈阳心法还算不错，但想对比先天级别的功法，还差了许多。
　　是以，林圣如今源力不缺，缺少武功。
　　不过林圣很早就做了准备，三十件武功中，也有不少的功法。
　　虽然层次都不是很强，但想必突破先天，应该不是很困难。
　　林圣手一挥，卷起三十本武功秘籍，身形一闪，冲出了宝库。
　　直奔野狼帮中的闭关室。
　　半分钟的时间，林圣冲进了闭关室，大门随之重重关闭。
　　林圣坐在蒲团上，手指轻点虚空，一丝丝淡红色内力奔出，点燃了墙壁上那极其难以烧灭的蜡烛上。
　　微光点点，林圣筛选三十本武功中的内功心法。
　　功法毕竟难得，比武功珍贵的多。
　　所以这三十本中，也只有四本功法。
　　分别叫做，童子功，重阳法，血魔经，紫阳心经。
　　童子功与重阳法品质较差，可以修炼到后天中期。
　　而血魔经则是一本魔道武功，修炼非常难，很容易走火入魔，不过品质还算不错，与林圣修炼的烈阳心法差不多。
　　至于最好的一本，便是那紫阳心经了。
　　这本功法，可以修炼到后天后期，但其非常晦涩难懂，奥妙至极，属于至阳功法，比血魔经这种魔道功法还要难修炼。
　　但这本紫阳心经一旦修炼成功，想必在后天后期这个级别，恐怕是属于无敌。
　　也正因为非常难修炼的特性，或许宋荣才能够购买到。
　　所谓至阳功法，那就是功法属性完全就是阳，如同太阳一般炽热。
　　这种功法，修炼更难，稍有不注意，修炼之时就会被至阳内力所从里到外焚烧殆尽。
　　不过一旦修炼成功，其实力也会比普通的武者要强些许。
　　也算是弥补了缺点。
　　但这优点可有可无，没有多少人会修炼至阳功法，毕竟生命大于天，几乎没人会为了那一点实力增长修炼危险重重的至阳功法。
　　不过林圣不一样，他拥有神异，只要源力足够，管他什么至阳功法，都能过修炼成功乃至于圆满。
　　而且严格算来，他的烈阳心法，也算是半个至阳功法。
　　林圣打开神异，开始消耗源力提升功法。
　　童子功，一层，两层至境。
　　花费九十五源力。
　　重阳法，直接突破两层至境，花费九十五源力。
　　血魔经，突破三层，达到至境花费160源力。
　　三门功法全部达到至境，进无可进，一共消耗350点源力，所剩770源力。
　　三门功法下去，林圣也有些肉痛，不过此时全部达到至境层次，他能够感觉到，自己体内的内力变得更加庞大，凝实。
　　淡红色的内力已经变为了红色，无限接近于真气。
　　显然质量已经达到了一个极点。
　　林圣伸出一根食指，心念一动，一朵红色的内力，如同妖艳的花朵在食指上舞动。
　　其散发的炽热威能，比起林圣之前的内力，提升了一倍有余。
　　这一朵内力之火下去，恐怕普通人沾染到了直接会在三秒钟之内化为灰烬，估计就算是同为后天后期的高手，也会感觉到麻烦。
　　林圣收回这道内力，调整了一下体内庞大狂暴的内力，开始突破紫阳心经。
　　林圣面色严肃，对于这种至阳功法，他怎么严肃都不过分。
　　提升，一层！消耗五十源力。
　　紫阳心经达到一层后，林圣感觉身体浑身炽热，仿佛化作一颗太阳一般，但好在这种感觉瞬间消散。
　　同时，林圣体内的红色内力，出现了少许紫色。
　　好像更为恐怖了。
　　继续提升，二层，消耗一百源力！
　　三层至境，消耗一百零五点源力！
　　一共消耗255点源力！
　　轰！
　　紫阳心经达到至境，林圣体内的红色内力变为了紫红的妖艳色彩，仿佛地狱大门的紫色火焰。
　　一股紫红色的内力自林圣体内爆发而出，地面出现一大片被烧焦的黑色痕迹。
　　一丝丝紫红色内力甚至还脱离了出去，眼看就要烧到屋子。
　　林圣猛的睁开双眼，伸手一挥，紫红色的妖艳美丽的内力全部被收入体内。
　　他眼中闪过一丝紫色光彩，似乎黑色的眼瞳，都有了些许紫色。
　　此时的林圣，浑身散发着恐怖的气息。
　　如今的他，不是先天，却更像先天！
　　四门内功全部至境，带给林圣的提升，绝对是呈倍数提升。
　　紫阳心经虽然花费源力恐怖，但提升也是巨大。
　　林圣吐出一口灼热之气，压抑住了体内爆乱的内力，他看向自己的源力。
　　只剩下了515点源力。
　　林圣又有些心痛了。
　　这源力，刚刚还是一千多，现在就消耗了大半，果然是挣钱难，花钱容易啊。
　　不过一切都是值得的。
　　现在只剩下515点源力，应该可以把五门内功心法全部融合，成为先天功法。
　　到时候一入先天，区区庄孟不过是手中蝼蚁罢了。
　　或许如今自己的实力，对抗庄孟甚至也不是不可能。
　　林圣想到那每个月八千两银子，不由得冷笑一声。
　　开始融合功法。

第六十二章：出关，丐帮惹事！（第三更！求推荐票）
　　五门功法全部突破到至境，每一门功法后，都已有了融合二字。
　　林圣心念一动，选择五门功法，直接融合。
　　神异闪烁微光，两秒钟后，一门新的功法出现。
　　紫炎秘法！
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法三层，黑虎刀圆满，如山桩圆满，十二春风刀小成（可提升），金钟罩圆满，蛮牛体大成（可提升），三叠浪大成（可提升）。
　　烈心决可修炼后天后期
　　源力：200
　　融合五门功法，一共消耗了315点源力，消耗的有些多了，但融合了五门内功心法使其成为先天功法，这些源力也不算是太多。
　　还在林圣的接受范围内。
　　只是可惜，剩下的源力还不足以让自己成为先天高手。
　　源力终究还是不足。
　　林圣叹了口气，有些惋惜，他原以为这次能够直接突破先天，可惜，源力还是少了一点。
　　不过林圣也没有太过可惜，虽然没有突破先天，但这次的提升对自己的实力，绝对是呈几何倍数的提升！
　　体内浓烈妖艳的紫色内力，几乎化实！
　　林圣紧握右拳，感受了一下其中力道。
　　以此时的实力，继续对战金扬，他有把握十招内打爆对方！若是使用三叠浪，甚至三招之内轰爆！
　　至于那更废物的广云，他不用刀，更可一拳杀之。
　　可以说，此时的林圣，他敢大吼一声。
　　我后天后期无敌！
　　林圣之前就可以杀死先天初期，此时的实力，杀死先天中期，乃至于对抗先天后期也不是不可能。
　　“可惜了，还是没有一举突破先天，不过也无妨，我此时的实力又与先天有什么区别？”林圣哑然一笑，看向神异模板。
　　他此时还有两百源力，自然是要全部化为自己的实力。
　　提升蛮牛体？林圣摇了摇头，这门炼体武功提升圆满对自己如今的实力提升也并不是很大。
　　提升了也是白白消耗源力。
　　十二春风刀，其实也没有必要提升，小成级别已经够了。
　　林圣想了一下，直接提升三叠浪达到圆满层次。
　　消耗一百四十点源力！
　　消耗巨大，但林圣此时感觉极好。
　　一道道信息出现在脑海中，一刹那，林圣仿佛就像是创立这门武功的创立者一样，对这门武功了如指掌。
　　“圆满！”林圣大笑一声，右臂轻轻一抖，三叠浪熟练用出。
　　砰！
　　一声巨响，爆炸一声。
　　林圣的手臂没有一丝不适！
　　圆满的三叠浪，已经可以完全的叠加在刀上，而且只要不超出自己体质能够承受的极限，理论上来说，是可以无伤的！
　　当然，林圣体质肯定是不行的。
　　要是他全力爆发使用刀法，在加上三叠浪，手臂还是会出现剧痛。
　　不过叠加两叠浪应该会好许多，无伤也不是不可能。
　　总而言之，圆满层次的三叠浪不愧于耗源力大户这个称号，但也称的上一个神奇。
　　消耗了一百四十点源力，还剩下六十点源力，好像自己什么也提升不了了。
　　林圣看向地上的二十多本武功，他整理了一下，取出一本刀法。
　　矮个子里挑将军。
　　这门刀法还算不错，名叫三魔刀。
　　应当是一门魔道武功，此刀法只有一招，名曰三魔。
　　出刀必见血，否则自己会被反噬，确实算是一门魔道武功，诡异的很。
　　不过这门刀法威力也很大，估计比四吹风斩出的刀芒威力要大。
　　还算是不错，林圣点点头，提升至入门，六十点源力变为零。
　　林圣看着自己的模板，有些感叹。
　　前一会还是暴发富的自己，如今又变成了零源力的穷人。
　　可惜了剩下的武功，本来还以为能够全部提升。
　　林圣摇了摇头，挥手扫开这些武功到一边，他坐在蒲团上，开始修炼。
　　这次提升实力巨大，他要花费一点时间使提升的武功全都真正的成为自己的，圆润归一。
　　半月后。
　　林圣胡子拉碴的盘坐在蒲团上。
　　忽的，他猛的睁开双眼。
　　伸手成爪，一股吸力爆发，五米之外的长刀像是被一只无形手抓住了一般，飞入了林圣的手中。
　　长刀拔出刀鞘，一道白色细线从上到下落下，速度飞快，除了一道破空声就再也没了任何影子，仿佛从未拔过刀。
　　轰！
　　紫红色内力爆发，一道完全紫色的如同火焰组成的五米刀芒斩了出去，瞬间斩断铁门！
　　一直斩出二十米外，砍断一块巨大石头后才缓缓消散。
　　此乃三魔。
　　林圣身形一震，收刀面色淡然。
　　“三魔刀的反噬还不足以对我造成威胁，仅仅只是手臂一痛，或许到了圆满后，才会有极大反噬。”
　　林圣指间出现一丝紫红内力，摸了摸下巴，燃烧了胡须。
　　随后捏灭了这丝内力。
　　半月苦修，他已经彻底掌握了自己暴涨的实力，游刃有余，举重若轻。
　　因是林圣出关造成声势巨大。
　　没有一分钟的时间，一群人见面跑了过来。
　　为首的王二如今半月没见，变的更加成熟了，也有了一些威严，实力在无数资源注入下距离后天初期也快了。
　　不过看他的模样，脸色似乎有些忧心。
　　但王二一看到林圣，脸上的忧色瞬间荡然无存。
　　“帮主！您出关了？”
　　宋荣恭敬到，轻轻看了一眼林圣，有些震惊。
　　他看不透林圣了。
　　以前的林圣看不透但是还能够看出一点，但如今的林圣，整个人就如同迷雾一般怎么也看不透。
　　“恭喜帮主实力大进！”王二祝贺道。
　　“嗯，”林圣点点头，看到宋荣似乎受了一些内伤，后面的一群帮众也受了许多外伤，不禁眉毛一皱。
　　“你们身上都带有伤势，这是怎么回事？在我闭关这段日子里出什么事了？”
　　“是的帮主，”宋荣苦笑一声，有些愤怒道：“丐帮知晓您闭关了，而且见我野狼帮实力不如以前，开始对我们发起了攻击，他们想争夺大洋街。”
　　“而且这段时间里，就连王堂主也受了一些伤。”
　　林圣听此，眼中闪过冷色，他看向王二，果真受了内伤，而且伤势不小。
　　丐帮，这是找死啊。
　　“庄孟他没有支援咱们？”
　　“没有，”王二摇了摇头。
　　林圣听此，杀意更盛。
　　拿钱不出力，好一个庄孟，好一个丐帮！

第六十三章：杀后天如杀鸡（第一更，求推荐票！）
　　“如今野狼帮旗下街道有没有出问题。”
　　“回帮主，大洋街被丐帮占领，”王二立即道。
　　“大洋街吗？”林圣眯着双眼，眼中满是凌厉杀意。
　　这丐帮可真是会选，什么也不要，专门就抢一条最值钱的大洋街。
　　不过可惜，丐帮帮主这次完全就是取死之道！
　　丐帮是断刀门手下的帮派，但与野狼帮一样，丐帮并没有被断刀门掌握，充其量也只是一个合作关系。
　　平时之间，丐帮的主要业务就是全镇乞丐偷，伤，或者别人施舍得来的银子。
　　在几个帮派之间，丐帮的战斗力是最差的，若不是有一位先天中期的帮主，这个丐帮早就被其余帮派分别蚕食了！
　　林圣倒是没想到，往日低调的丐帮竟然会趁野狼帮重伤时争夺大洋街。
　　当真是要钱不要命了。
　　“帮主，咱们现在怎么做？”王二问道。
　　林圣活动了一下手腕，冷笑一声：“杀，夺回大洋街！”
　　“是！”王二大喜，战意浓烈，一时间，完全找到了主心骨。
　　……
　　大洋街。
　　林圣带着两百帮众浩浩荡荡的进入大洋街，沿途中，看到了许多拿着棍子的乞丐。
　　这些乞丐都是丐帮之人，全镇的乞丐，有一大半乃至于十分之九的都是丐帮弟子。
　　只要是丐帮的弟子，都没有做过什么好事，或多或少都做过偷抢之事。
　　林圣看了一眼街上洋洋得意的丐帮弟子，语气冰冷。
　　“王二，宋荣。”
　　“在！”
　　王二与宋荣立即半跪在地。
　　“你们带人，杀了这群丐帮弟子。”
　　“是！”
　　二人起身，满是杀意的怒吼：“诸位兄弟，随我杀！夺回大洋街！”
　　“杀！”
　　两百人抽刀冲向乞丐，那些乞丐一惊，连忙反击，一时间，大洋街上满是怒吼声与血液。
　　而林圣则是直奔大洋街的总部大院。
　　他一人持刀，速度飞快，两分钟时间便到了大院。
　　大门处，有两个丐帮弟子正拿着棍子，无所事事的守着门。
　　两人看到林圣，皆是一惊。
　　正当两人想说些什么，忽然二人眼前一黑，没了知觉。
　　四吹风！
　　一道紫红刀芒切断二人躯体，轰破了大门！
　　巨大的动静让大院里的丐帮弟子齐齐震惊，涌出几十人，为首的一个中年乞丐手持铁棍，棍子尖端满是利刺。
　　他怒视林圣，怒吼道：“你是何人，竟然敢毁我丐帮分堂大门！找死不成！”
　　“什么时候，野狼帮的成你丐帮的了？”林圣呵呵一笑，看了一眼这位中年乞丐。
　　锐利的眼光仿佛洞察了他一般，林圣看了一眼便失去了兴趣。
　　后天后期，垃圾。
　　应当是丐帮的一位堂主，要是以前，后天后期还会让他警惕一下，不过对于现在的林圣而言，与蝼蚁没有任何的区别。
　　“放肆！我乃丐帮神龙堂堂主，你这杂碎找死，给我死来！”
　　这乞丐怒不可遏的咆哮一声，手中铁棍啪嗒一下狠狠砸地，砸出道道裂痕，持着铁棍迅速冲向林圣。
　　铁棍密集挥舞，速度飞快，刹那间打出十余棍，满天棍影，每一棍都能轻松敲破人的头颅。
　　“废物，就你这种杂碎还抢我野狼帮街道？”林圣嘲讽一笑，金钟罩运转，身体化为淡金色，他手作掌探出，稳稳的握住了快速的铁棍。
　　这乞丐脸色一变，当即双手一用力，想压下去，直接砸破林圣头颅。
　　林圣脸上玩味嘲讽之色更加浓烈，右手猛的用力，铁棍那处竟然被直接握成铁泥！
　　“不可能！”
　　林圣摇了摇头，有些索然无味，仿佛成年人欺负幼儿一般。
　　他张开左手，心念一动，一团拳头大小的紫红色妖艳内力出现在掌心中，在空气里漂浮燃烧，如同一朵美丽诡异的火焰。
　　“无趣，”林圣脸色淡然，左手一翻，拍在了这个堂主的头上。
　　紫红色的内力迅速燃烧，仿佛火焰一般，迅速包裹住他的身体。
　　“啊啊啊！！”
　　乞丐发出了非人的痛吼。
　　嗤…
　　五秒钟后，一具焦尸躺在地上，死的不能在死。
　　“堂主！”
　　几十个丐帮弟子发出惊恐声音，还未等他们说出下句话，他们双眼猛然睁大，眼睛中全都是恐惧之色。
　　满天，全都是点点紫红色的妖艳内力！如同火焰一般迅速落下。
　　沾染上他们的身体，很快，几十个乞丐浑身便如同着了火一样，仿佛一个个紫色火炬，浑身都是紫色的诡异内力火焰！
　　林圣的紫红内力，诡异的恐怖，完全就是至阳，沾染到人的躯体上就会燃烧，且炽热程度比普通火焰大许多。
　　普通人沾染到这种内力，除了等死别无一法，就连后天后期碰到这种内力，也会受伤，如果碰触到的内力过多，同样也得死！
　　恐怕只有先天武者爆发比内力更高质量的真气才能够抗衡这种紫红色的内力。
　　毕竟这是至阳功法修炼出来的内力，其质量应当是比普通内力强许多的。
　　“啊！”
　　惨叫声接连响起，三秒钟后，几十个没有半点修为的普通人全部化为了一片焦灰。
　　他们的筋骨体质比那位后天后期武者差的太多，是以，连一具全尸都没有留下。
　　做完这一切后，林圣又迅速奔回大洋街王二那边。
　　此时野狼帮一方呈现惨赢趋势，虽然压的丐帮众人连连后退，但野狼帮也不好受。
　　唯一的高战斗力宋荣也是被几个不要命的后天中期给死死拦住。
　　“帮主！”
　　王二一刀分开一个乞丐的上半身，满脸是血，看到林圣惊喜若狂。
　　“是野狼帮帮主林圣！”
　　“走！”
　　“快跑！”
　　三位悍不畏死的后天中期发现站在屋顶上的林圣，立即放弃继续攻击宋荣，连忙狂奔出去。
　　“后天中期？”林圣看了三人一眼。
　　“什么时候丐帮也有这种实力了，”林圣玩味一笑，右手张开，一大团紫红内力如同火焰一般出现在手中摇曳。
　　“燃烧吧，化为灰烬。”
　　林圣手一甩，那大团紫红内力分成三小团，迅速爆射出去。
　　三个丐帮武者还没逃出多远，三团紫红色的内力便碰到了他们身上。
　　如同火碰到纸一般，瞬间点燃他们的躯体，化为紫红火炬。

第六十四章：我要灭了丐帮（第二更，求推荐票啊！）
　　几秒时间，三位后天中期武者浑身燃烧，直接化为三具焦尸，啪嗒一声躺在地上。
　　因其身躯太过脆弱，倒在地上时，竟然四分五裂开来。
　　“三位香主死了！”
　　“跑，快跑！”
　　三个武者一死，那一百个左右的乞丐顿时没有了主心骨，大吼大叫，连忙逃命。
　　场面立即混乱起来。
　　林圣见此，冷笑一声，手中出现两团紫红内力，猛的一甩上空。
　　两团紫色如同火焰一般的内力在空中猛然爆炸开来，化作无数细小如同雨点一般的紫火，仿佛囚笼一般笼罩下来。
　　林圣对内力掌控可以说是达到了一个极其恐怖的地步，举重若轻也不为过，这种手段对于林圣而言，仅仅只是耗费一点心神罢了。
　　满天的紫色火点铺天盖地落下，仿佛有灵一般，它们专门落在丐帮弟子的身上。
　　不一会，一百左右的丐帮弟子惨叫连连，化为紫红色火炬。
　　一百多的人形火炬有多么吓人？多么诡异？
　　仿佛地狱一般，这一百多名丐帮弟子纷纷哀嚎怒吼，只是两秒钟左右，所有丐帮弟子全部成了一滩焦灰。
　　林圣的紫红内力，或许对拥有真气的先天武者没什么大用，但对先天之下的武者乃至于普通人，他的这手段，就是全方面打击，恐怖邪异至极。
　　一旦沾染上，除非你有什么宝物抗衡这种内力，否则必死。
　　林圣站在屋顶上，脚下众帮众，看着林圣的眼神带着惊惧又带着浓浓敬畏。
　　这种火焰他们从来没有见过，仿佛真的像是地狱的火焰一样，神秘邪异。
　　一时间，这些野狼帮帮众对林圣这位新帮主的敬畏达到了一个巅峰。
　　“帮主，所有丐帮弟子已全部覆灭！”
　　王二持着染血长刀，满脸凶狠之色。
　　“嗯，让所有人整理街道，宋荣，”林圣看向宋荣。
　　“属下在！”宋荣立即站出来道，低着头路，态度恭敬至极，那一团紫色内力，属实把他吓的给不轻，心里原本还有的一丝不满愤怒如今早已经消失殆尽。
　　当一个人实力达到了一个令人仰望甚至看不清的地步，所有的愤怒不满都会消散，化为浓浓的惧怕。
　　“你亲自带人镇守大洋街，我不希望下次再出这种幺蛾子了！”
　　“是，属下一定镇守好大洋街！”
　　“王二，我希望你在半月内实力达到后天初期，”林圣脚尖轻点屋顶，身形飘然落下，看向王二平静道。
　　王二愣了一下，随即重重抱拳：“是！半月之内，我必定成为后天！”
　　“希望不要令我失望，”林圣道了一句，在众手下的诧异目光下，翻身上了一匹马，双腿一夹，马儿长鸣一声，狂奔而出。
　　王二见林圣架着马，很快就没了影子，他转头举起刀大声吼道。
　　“打扫战场！”
　　众帮众什么也没有说，立即开始搬运尸体打扫起来，虽然大部分尸体一动就分裂开了。
　　林圣此行去的就是血狼帮。
　　他的目的就是覆灭丐帮！
　　丐帮狼子野心，在他闭关期间攻打野狼帮，抢夺大洋街，若是自己再晚一点出关，估计丐帮的人都打在了大门口。
　　此仇必须报，必须覆灭丐帮。
　　他摧毁了丐帮的一个堂口，还杀了对方的后天战力，这仇已经结下，不，应该是从一开始丐帮占领大洋街的时候就已经结下了仇。
　　不过想要覆灭丐帮，还需要血狼帮的一定支援，否则光凭他自己想要灭掉丐帮完全就是不可能。
　　起码也要血狼帮牵制断刀门救援。
　　林圣进攻丐帮，断刀门是肯定会派下弟子救援，是以，林圣要受到血狼帮的支持，起码保证断刀门被血狼帮阻拦。
　　否则这场进攻完全不可能胜利。
　　林圣坐在马上，心里念头百转，很快，便到达了血狼帮。
　　这次他畅通无阻，直接进入了血狼帮，来到庄孟的院外。
　　他轻轻敲门，不一会，大门打开，一位断了一条手臂的中年走了出来。
　　广云出来看到林圣，眼中瞬间闪过一丝浓烈杀意，随后迅速隐藏，满是不耐道。
　　“林帮主，你来血狼帮有何事？您一天可是事务繁忙啊。”
　　懒得理会广云的阴阳怪气，林圣直接道：“有重事。”
　　说罢，他直接推开广云，径直走进院中。
　　大约是力量用的过多，广云连连倒退五步，差点摔倒。
　　广云脸色都变了，这林圣，力量比起之前似乎更强了？
　　此时院中，庄孟正在修习武功，一把大枪在他手中挥舞的虎虎生风，时而迅速，时而重若泰山。
　　林圣见此，没有打扰庄孟，反而是微眯双眼，饶有趣味的看着庄孟挥舞大枪。
　　这是一个机会，要是明白了庄孟的武功套路，以后若是战斗，必能抢占先机。
　　不过庄孟的枪法非常厉害，大约是达到了一个大成甚至是圆满的地步，林圣略微有些看不透。
　　正当林圣看的有趣时，那庄孟却突然大喝一声，转身持枪奔向林圣。
　　整个人如同变为了大枪一般，化作一条直线爆射冲出。
　　“林帮主，接我这一枪！”
　　林圣瞳孔微缩，好快的速度！
　　他眼中那点白芒枪尖越来越大，差点直到布满整个瞳孔时，林圣悍然拔刀，一招黑虎下山斩出，同时三叠浪爆发两叠。
　　巨大的力量使刀速度飞快，响起一声刀鸣，刀的影子还没看到，刀与枪便碰撞在了一起。
　　只听铛的一声回绕响声，庄孟脚下地面布满裂痕。
　　林圣深吸一口气，收回大半力道，脚步连连倒退五步才堪堪停下。
　　“庄帮主，好枪法，林某甘拜下风！”
　　林圣抱拳微笑道。
　　“哈哈，”庄孟收回大枪，笑了几声道：“林帮主刀法也不赖，竟然能接我这一枪，我都准备放水了，想必林帮主的实力在先天初期里也是顶尖层次。”
　　“庄帮主说笑了。”
　　“不知林帮主此次来我血狼帮有何要事？我可是知道你的性格的，无事不登三宝殿，哈哈。”
　　庄孟走了几步，坐在椅子上喝了一口酒笑着道。
　　林圣坐在他对面，低沉着声音。
　　“庄帮主，我要灭了丐帮。”

第六十五章：贺万军，开战（第三更，求推荐票哇）
　　庄孟听此，微微一笑，喝了一口酒道：“可以啊，我支持你，但这关我血狼帮有什么事呢？”
　　林圣面色冷漠，平静道：“庄帮主，做事不要太绝了，我那八千两银子可不能白白给你啊。”
　　“你只需要帮我挡住断刀门的支援，其他的你就不用管了，事成之后，丐帮的财物我六你四，如何？”
　　砰。
　　庄孟放下茶杯，眼中闪过莫名神采，他竖起四根手指，笑容满面。
　　“不行，得加钱。”
　　“我六，你四。”
　　“…”林圣沉默片刻，吃进一颗花生米，随后露出了笑容。
　　“好，希望庄帮主能够信守承诺。”
　　“林老弟，你放心就行了，我庄孟在这江湖中生存凭的就是一个信字，到时候你给我个进攻消息，老哥我一定竭尽全力挡住断刀门，”庄孟大笑一声，一口喝下酒，
　　“那就多谢庄老哥了，半月后，我会通知你的。”
　　林圣点点头，话不投机半句多，站起身来直接走了出去。
　　庄孟太贪婪了。
　　明明出的只是小力，真正的大力还是需要林圣出，可他却要六成收获。
　　其贪婪之大，可想而知。
　　要不是现在还没有翻脸的实力，他早就翻桌子把庄孟给按在地上摩擦了。
　　可惜，还差了一点，刚刚的那一招林圣算是大致感应到了自己与对方的差距，还差了许多。
　　逃跑是一定可以的，但想要杀死庄孟完全不可能，林圣的胜率估计只有三成。
　　是以，林圣还需忍耐一阵子。
　　等到先天，谁是虎谁是虫，还尚可未知呢。
　　回到野狼帮后，林圣下令再次疯狂购买古董珍藏。
　　可惜的是，东河镇大部分的古物珍藏之前都被买了个遍，而且林圣出的价格也不算是很高，对普通人或许不错，但对那些还算有钱的人家而言就不够看了。
　　所以这次林圣买到的古物珍藏也仅仅只有一百件罢了。
　　其中只有两件特殊古董，吸取了源力后，也只有五十点。
　　加上之前杀死丐帮几个后天武者得到的二十一点源力，一共七十一点源力。
　　这七十一点源力林圣直接拿去投入了蛮牛体，蛮牛体圆满，林圣的体质变得更加强大，但距离无伤硬抗三叠浪副作用还差了一段距离。
　　到这时，林圣才知道之前的自己运气是有多么的好，那个时候二十件古董中都有几件特殊古董。
　　而现在，一百件古董珍藏也不见得有一件拥有特殊能量。
　　自己的运气，是真的用完了啊。
　　总的来说，林圣此时的实力再次进入了停滞期，向东河镇购买古董已经不是个途径了。
　　因为那些普通人手里的古物都被买的差不多，而有钱人也看不上这点钱，自然不会卖掉。
　　所以林圣此时也颇感无奈，唯一能够解决这种办法，似乎只有一条路，而且这条路短时间估计也不可能完成。
　　不过还算安慰的是，王二在前天终于突破了后天。
　　王二的天赋，确实不怎么样，在几乎一帮的资源下这么久才达到后天初期，估计这辈子也就是个后天后期的命了。
　　野狼帮大堂中，林圣低头俯视宋荣二人，平静道。
　　“帮里的兄弟，集合完成了吗？”
　　“回帮主，一共一千一百人，全部集合完毕！现在就等你一声令下了！”王二抱拳兴奋道。
　　“嗯，”林圣点点头，又看向宋荣。
　　“宋荣，你让人，立刻前往血狼帮告诉庄孟，一切就绪，就等他了。”
　　“是！”宋荣点头，转身出去。
　　林圣坐在大椅上，看着大堂门口集合的一千余雄赳赳气昂昂的兄弟们，他突然心中豪气万丈。
　　起身拔刀怒吼。
　　“兄弟们，杀，随我灭了丐帮！”
　　“杀三人，得一两，杀十人，得三两！杀十五人，赏五两，杀五十，赏香主之位！”
　　“若是杀死百人，赏堂主之位！”
　　话音落下，所以帮众们都沸腾了。
　　一个个都士气高涨，这些人进入野狼帮，无非不过是为了银子，为了地位。
　　如今林圣许下诺言，他们当然兴奋。
　　就说一两银子，也够他们吃喝几天了。
　　若是有人能杀一百人，不，就算只杀五十人，那也是野鸡变成凤凰，一下成为高地位的人。
　　他们自然疯狂。
　　一番整顿后，林圣骑上马，带着一千余帮众，浩浩荡荡的冲向丐帮总部。
　　沿途之中，遇到了丐帮弟子，皆是被杀死，偶尔出现了几只漏网之鱼那也没有办法。
　　不过也正是因为逃了几只漏网之鱼，以及东河镇无处不在的乞丐眼线让丐帮立即反应过来。
　　丐帮总部。
　　穿着一身与其余乞丐格格不入的白色长衣的帮主贺万军，持着一根如同琥珀一般的绿色长棍，神色淡然自若。
　　丝毫没有慌张情绪。
　　“帮主，野狼帮向我丐帮进攻，据我们的弟子说足有一千左右的人马，您就不心急？”
　　贺万军一旁的乞丐老者好奇问道。
　　“章老，人数并不能说明什么，一千普通人罢了，我丐帮战力比野狼帮强的太多，废点时间就能解决掉。”
　　“再者，我的实力五年前便是先天中期，他林圣，顶多也只是一个初入先天的武者，初期与中期的差距可是很大的啊！”
　　“看来是老头子我多想了，帮主您有信心就好，”老乞丐笑呵呵的道。
　　“本来还想慢慢蚕食掉野狼帮，没想到他林圣这么心急，也罢。废点代价早点灭了野狼帮吧，我丐帮压抑的时间太久了，需要一场灭帮战斗，来贺我丐帮威名！”
　　贺万军猛的砸下棍子，琥珀一般的长棍砸在地上，砸的满是裂痕，如同蜘蛛网一般密集。
　　“章老，让人前往断刀门让他们支援一下，我怕血狼帮也会出手。”
　　“是，老朽这就去做，”老乞丐点点头，可他还没有出门，一个浑身是血的乞丐冲了进来。
　　痛哭流涕，满脸惊恐。
　　“帮，帮主，野狼帮他们来了！”
　　“紫火，紫…死了好多人！”
　　这乞丐惊恐道，他忽然发现自己衣服上燃起一点点紫色的细小火星，在他的恐惧目光下，这点紫色火星猛的爆发，迅速包裹住乞丐，燃烧为一摊灰烬，连惨叫声都没有发出来。
　　“来的正好，章老，召集所有丐帮弟子，随我杀！”
　　贺万军冷笑一声，看也没看尸体，直接拿着碧玉长棍冲了出去。

第六十六章：杀贺万军（跪求推荐票！）
　　丐帮中。
　　野狼帮与丐帮已经开始正面交战。
　　千人战斗，壮观至极。
　　同时，也是血腥至极。
　　仿佛天空，都成了血空一样，血腥味与怒吼交织。
　　疯狂与刀棍碰撞声不断响起，仿佛一首动耳的乐曲一般，富有节奏感。
　　王二已经后天初期，他这些日子不仅学大成了黑虎刀，还学了一门野狼帮中的刀法，且已经入门。
　　他也是状若疯魔，疯狂劈杀丐帮弟子，来一个杀一个，不久时，浑身都是鲜血。
　　而宋荣，则是被两个后天后期的堂主给阻拦住。
　　至于林圣这边，完全就是一片紫红地带。
　　以林圣为中心方圆十米的地面上，全都是烧焦痕迹，地上全都是还在燃烧的紫红色内力以及无数的灰烬焦尸。
　　死在林圣手中的，绝对是有着一百人，其中几个香主层次的，都被林圣所杀。
　　林圣手持长刀，提起一口内力，体内紫炎内力轰然爆发。
　　林圣右手持刀手臂在颤抖，刀身完全化为紫色，仿佛达到一个极点，林圣持刀从空猛然落下。
　　三叠浪，叠加两叠！
　　三魔刀！
　　五米长完全的紫色刀芒贯穿劈出，冲向丐帮弟子人群最多的一片地带，这一刀下去，绝对有着无数丐帮弟子身死。
　　“林圣，安敢猖狂！”
　　忽的，一道怒吼响起，一道白影迅速的出现，挡在了刀芒面前。
　　他腾出左手，左手化为金色，随之一掌轰出。
　　吟！
　　只听一道龙吼声响起。
　　一道淡淡的神龙虚影从贺万军手中冲出。
　　砰！
　　神龙虚影与刀芒轰在一起，响起一道爆炸声，空气涟漪重重泛起一阵阵气浪。
　　贺万军倒退五步，左手颤抖，脸色严肃的盯着林圣。
　　刚刚那一招，他竟然落入了下风。
　　林圣好奇的问道：“你用的是什么掌法？”
　　刚刚贺万军那一掌轰出的神龙虚影，不由得让他响起了前世的降龙十八掌，看起来花哨无比。
　　“丐帮镇帮掌法，神龙掌，”贺万军冷笑一声，双腿连连踩地，速度飞快，身法爆发下，几乎一秒钟的时间就出现在了林圣面前。
　　他手中碧玉长棍狂暴乱舞，刹那间，满天棍影。
　　一秒钟时间，贺万军也不知道挥出了多少棍。
　　每一棍的攻击方向，都是林圣的头颅，心脏。
　　砸，刺，横扫，三种变化在贺万军手中耍的灵活多变，一时间竟然打的林圣连连倒退。
　　丐帮弟子见到这幕，气势大增。
　　“千影棍！”
　　贺万军咆哮怒吼一声，真气勃发，他手中碧玉棍狠狠砸向林圣头颅，同时之间，棍子四周出现了无数棍影。
　　仿佛真的有千根棍子齐齐落下一般！
　　“幻觉？！”林圣咬破舌尖，猩甜鲜血涌入嘴中，林圣再次看时，满天哪里还有半点棍影，只有那一棍，仿佛泰山一般，压爆空气狠狠砸下。
　　林圣深吸一口气，到了这个刹那，他竟然万分冷静了下来。
　　三叠浪完全叠在后背处，林圣感觉后背骨头传来一阵疼痛，但还可以忍耐。
　　他不退反进，右腿踏出一步，以右脚为支柱轴点，身形仿佛圆规一般转了个圈，后背露出，狠狠的撞在了贺万军的胸膛处。
　　三叠浪完全叠加，加上蛮牛体圆满的体质全部爆发出来，一撞之力，直接把贺万军撞飞三米多远。
　　贺万军临空棍子插地，阻挡住疯狂退后的趋势。
　　手掌握住碧玉棍，落地取出棍子，便准备一掌轰出。
　　却见林圣掌心处出现一大团紫红内力，仿佛地狱的火焰一般在掌心中摇晃。
　　贺万军隐隐感觉有些不对劲，正有想法的时候，林圣已经丢出了那团如火焰一般的内力。
　　“什么鬼东西！”贺万军冷喝一声，他不敢向前，而是直接一掌打出一条神龙虚影，轰爆了这团内力。
　　紫红内力打散，大部分被泯灭，可还有一点点细小的火星飞落在了贺万军的身上。
　　只是两秒钟的时间，落在贺万军衣服上的紫红内力开始燃烧起来。
　　贺万军顿时大半躯体都被包裹住。
　　他面色大变，痛苦至极，连忙爆发真气抵挡住这股紫红内力。
　　先天真气确实能够抵挡住，没多久，贺万军身上的紫色火焰就少了大半。
　　“这是…你修炼的是至阳功法？！”
　　“废话太多，受死！”
　　八斩春！
　　自林圣为点，一道道紫红三米刀芒仿佛接连不断的迅速斩出！
　　贺万军一时不查，他反应过来的时候，整个人就已经完全陷入了八斩春的疯狂轰炸之中。
　　在这种境地下，如果贺万军完全受了这一招，估计此时也只剩下半条命了。
　　很快，灰尘散发，浑身残缺的贺万军支着棍子，面色惨白，脸上没有一丝血丝，满脸惊恐的道。
　　“林帮主，我投降，还请放我一马！”
　　“去地狱忏悔吧！”
　　林圣冷笑一声，斩出一道三魔，直接贯穿了贺万军的身体，砍成两半。
　　尸体从中出现一条直线，随后啪嗒一声，分为两半。
　　王二斩杀一丐帮弟子，发现这一幕，顿时喜从心上来，兴奋怒吼。
　　“丐帮帮主已死！杀！”
　　贺万军被林圣摧枯拉朽一般斩杀成两半，丐帮弟子自然是见到了，此时士气大退，被野狼帮帮众杀的血流成河。
　　这场战斗，差不多已经落下序幕。
　　林圣出手杀死两位仅存的后天后期武者，大约十五分钟左右，地上已经满是尸体，如同炼狱。
　　其中大部分的都是丐帮弟子的尸体，小部分的才是野狼帮帮众的尸体。
　　丐帮终究是被灭了。
　　“帮主，死伤人数已经统计完成，”王二浑身是血，手臂被紧紧包扎着说道。
　　“死了多少兄弟。”
　　“五百二十一。”
　　王二眼中闪过一丝痛惜。
　　“给这些死去的兄弟的家里，每家五两银子，”林圣沉默了一会后道。
　　“可帮主，咱们野狼帮中银子也没有多少了，”宋荣走过来，面色惨白。
　　“他们都是为我而战导致的死亡，五两银子都舍不得，那我还当个什么帮主，”林圣道。
　　他做人自诩还算有些底线，为他而死的兄弟死了这么多，要是自己不拿点银子出来，岂不是寒了兄弟们的心？
　　再者，他自己也过不了这一关。

第六十七章：源力，似乎足够了？（吐血求推荐票…）
　　“属下知道了，”宋荣连忙点点头，不敢再多说。
　　林圣的威严越来越重，加上他杀死先天中期的丐帮帮主，如今宋荣是别无二心，同时对林圣也更为惧怕了。
　　“清理战场，王二，你带一些人接替了丐帮的地盘，”林圣看向王二，接着说道。
　　“是，我这就去做，”王二立即应声，抹了一把头上的汗水，便带着几十人走了出去。
　　林圣看了一眼横尸遍野的战场，目光有些复杂，但很快，他复杂的眼神消失变为了平静。
　　这幅场面，大约是让林圣的心境有些跳动了一下，不过林圣终究铁石心肠，很快就收敛泯灭掉了那一丝丝情绪。
　　走进丐帮中，林圣便让宋荣去整理丐帮总部的财产。
　　他就坐在丐帮大堂首位上，玩着一把小刀，静静等候。
　　约是十分钟后，宋荣没来，一位野狼帮帮众走进大堂恭敬说道。
　　“帮主，血狼帮庄帮主他们来了。”
　　林圣听此，嘴角一弯，露出冰冷笑意。
　　“来的这么快吗？”
　　这庄孟，力气没有出多大，见到利益就跟狗看见屎一样，眼睛都红了。
　　前后时间还没有半小时，就这么迫不及待的想要过来分一杯羹。
　　不过实话实说，这场战斗没有庄孟制衡断刀门，想赢确实不可能。
　　但庄孟付出的那点代价，远远不能比拟六成的收益。
　　六四，甚至五五成林圣都能接受，但四六分，确实让林圣有些接受不能。
　　“请他进来吧。”
　　林圣嗯了一声，脸色平静淡然，无悲无喜，让人看不清楚他在想些什么。
　　“是。”
　　这帮众连忙应了一声，转身离去，不一会后，两个中年人走了进来。
　　一人拿着染血长刀，一人背着大枪。
　　正是广云与庄孟。
　　庄孟进来大堂，扫视了一眼丐帮后，哈哈大笑道：“林老弟，恭喜你灭掉丐帮，从此以后，你吞了丐帮，你野狼帮的实力可是再次大幅度增长了，或许要不了多久的，就超过我血狼帮咯。”
　　林圣眼睛微微眯了眯，笑道：“庄老哥说笑了，小弟的野狼帮实力半斤八两，哪里能跟血狼帮相提并论。”
　　“也说不定，不是吗。”
　　庄孟与广云找了一个座椅，随意坐下。
　　“林帮主该兑现承诺了吧，我们血狼帮可是也用了很大的力气才把断刀门给拖延住呢，”广云把玩着一颗人头道。
　　他手中的人头，是一颗老人的人头，正是之前的那个章老。
　　不过如今已经是死人一个，人头都被砍掉被人把玩。
　　“广兄弟这么着急，不如你自己去取好了，”林圣右手握住，捏断小刀给丢了出去。
　　广云面色恼火，正想说些什么，一旁的庄孟拦住他道：“林老弟说的不错，这种事情就不劳费你了。”
　　“丐帮的六成财产，我已经派专人计算了，待会就会过来收银，我们来这里也就是给你打个招呼，以免等下我血狼帮弟子过来出现什么意外就不好了。”
　　“好了，话已经带到，那林老弟我们就先走了。”
　　庄孟说罢，起身便准备离去。
　　“庄老哥好走，小弟我就不送了，”林圣站起身来微微抱拳，微笑道。
　　庄孟没有应声，只是点了点头，目光闪过一丝寒意，就同广云离开了丐帮大堂。
　　两人走后，林圣的脸色一下就阴沉了下来。
　　“六成利益，好大的胃口啊。”
　　“也不知道，你们血狼帮能不能给我全部吞下！”
　　约一个时辰后，庄孟所说的人便带着几十个弟子驾着马车到了丐帮。
　　搬了一大半财物后，悠哉悠哉的离去。
　　林圣看着他们走远的背影，转头看向王二，目光平淡如水。
　　“丐帮的地盘接替完成了吗。”
　　“回帮主，已经全部完成，期间遇到一些漏网之鱼，都被杀死，”王二道。
　　刀上还有着鲜血，本来就有一层血，干了后又有一层血液染上，直接把刀完全染成了血红。
　　“帮主，”宋荣满头大汗的跑向林圣。
　　他刚刚一直在做统计丐帮财产工作。
　　“统计完成了吗，血狼帮拿走了多少，如今丐帮留下的还有多少？”林圣问道。
　　“血狼帮真不是人也，他们确实拿走了六成财物，大约五万两银子，还有一些丹药，算得上值钱珍贵的都被拿走了。”
　　“我们留下的也只剩下了三万两银子，还有一些没什么重要的药材，对了帮主，我专门让他们不拿丐帮的古董，所以血狼帮倒是留下了很多古董珍藏。”
　　宋荣立即道，神色有些不错，他知晓林圣平时最喜欢的就是古董珍藏，所以他专门留了个心眼。
　　林圣眼睛一亮：“不错，留有多少。”
　　“嘿，丐帮那群弟子都是贼，所以古董玩物还挺多的，大约有五百二十一件。”
　　“很好，立即让人搬回野狼帮我的闭关室内。”
　　“是，”宋荣有些摸不清头脑，不过他也没有多问，立即让人开始搬运古董。
　　而林圣，则是迫不及待的回到了野狼帮。
　　丐帮这地还没有彻底安稳下来，所以不是个闭关的好地方，还是野狼帮中比较安稳。
　　古物一到，林圣便让王二与宋荣管理好壮大的野狼帮几天左右时间，自己则是闷头进入了闭关室里。
　　五百二十一件古物，若是运气不错，兴趣源力能够达到可以突破先天的地步。
　　到时候，自己到达先天，新仇旧恨一起结算！
　　昏暗闭关室内，林圣点燃蜡烛，闪烁淡淡微光。
　　地面上，摆放着五百二十一件古董，林圣的专属闭关室，每几天王二就会专门带人打扫，所以这地方非常干净。
　　“希望我这次能够一举突破先天，”林圣暗自道了一句，伸出右手，开始吸收。
　　一百件很快探测完，有五件特殊古物。
　　开门红！
　　林圣心中一喜，继续探测。
　　三百件，有十件！
　　最后一百二十一件有些可惜，仅仅只有三件特殊古物。
　　不过这次运气比起之前是好了许多，五百余件古物就有十八件特殊古物，比起之前，概率好了不少。
　　“十八件，应该可以助我一举突破先天。”
　　林圣盘坐蒲团之上，心思跳动兴奋，吸收特殊古物中的能量。
　　很快，十八件古物吸收殆尽。
　　林圣打开神异。

第六十八章：先天，紫炎！（求推荐票）
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法三层（可提升），三魔刀入门（可提升），黑虎刀圆满，如山桩圆满，十二春风刀小层（可提升），金钟罩圆满，蛮牛体圆满（可融合），三叠浪圆满。
　　源力：425。
　　源力已经达到425。
　　此时，紫炎秘法已经可以继续提升，继续提升，便是先天初期！
　　到时，实力定有一个质的变化。
　　先天与后天，本就是一个巨大的沟壑，完全就是天与地的区别。
　　如果说后天后期还是什么都不懂的凡人，那么先天武者就是懂的武功的武功高手，杀后天后期如杀鸡狗。
　　林圣才后天后期，就能够越级杀先天中期，其实力可想而知，一方面是至阳功法，一方面是各种圆满武功所带来的结实地基，也正因为如此，林圣可以敢称一句后天后期无敌。
　　若是突破先天，林圣的实力，定然有一个巨大的提升。
　　或许到那时，翻桌子的底气便有了。
　　林圣眼中闪过一丝冷意，心念一动，消耗两百三十点的源力，提升紫炎秘法！
　　神异模板闪烁细微光彩，随后紫炎秘法变为第四层。
　　与此同时，林圣感觉体内的紫红内力开始暴动。
　　狂暴庞大的内力在体内疯狂肆虐，就连林圣的控制力，都无法控制住，与其说是无法控制，倒不如说林圣控制不了本能，因为他的本能在压抑着他控制内力的想法。
　　轰！
　　紫红色如同地狱火焰一般的内力从林圣体内迸发出来，一个刹那，无数内力包裹林圣，使的林圣如同变成了一座紫红火炬一般。
　　在这种情况下，就算是一位先天初期武者，若是不全力抵挡也会化为一具焦尸。
　　而林圣却没有感觉到死亡，甚至连一丝的疼痛都没有感受到。
　　他现在都快舒服的上天，仿佛身体里的无数细胞都在泡着温泉一般，舒爽无比。
　　时间过了许久，连林圣也不知晓过了多久。
　　他只知晓，自己体内的内力在蜕变，蜕变为先天武者独有的真气。
　　他半睁眼睛，处于蜕变阶段的紫红内力附着在体表，没有灼烧到眼睛，因此，他可以清晰的看到自己正在蜕变的内力。
　　与其说如今自己的内力像是内力，倒不如说它是一团火焰。
　　如同真正的紫色火焰。
　　以前的紫红色，此时突破先天后，红色全部消失，已经变为了真正的紫色。
　　林圣忽然站起，心念一动，体表的紫色真气全部被吞噬入体内。
　　现在的他，自己完全突破先天，内力也蜕变为了更加高一层次的真气。
　　林圣手心出现一朵摇晃舞动的紫色妖艳火焰，其散发的热量，令空间产生扭曲变化。
　　“紫炎秘法突破先天后，内力变为紫炎，仿佛真正的火焰，我现在的真气，就是紫炎真气，为真正的至阳真气，比普通先天的真气强了许多，或许现在我已经有了翻桌子的实力了。”
　　林圣感受着体内的雄浑力量，比之前的实力，大约提升了一倍多。
　　此时先天的自己，能够轻松打死之前的自己。
　　突破先天后，仿佛进化。
　　实力突飞猛进，特别是他的紫炎，林圣都能感觉到其威能。
　　炽热程度，远超之前的紫红内力。
　　恐怕就算是血狼帮帮主庄孟，他也不会想碰一碰林圣的紫炎。
　　还有195点剩余源力，林圣稍微思索，便全部投入了十二春风刀。
　　自己的战力大半还是属于刀法，所以，提升刀法最为稳当，若是十二春风刀提升圆满，在加以三叠浪，威力肯定是呈几何倍数提升。
　　至于金钟罩和蛮牛体以及如山桩，这三门武功其实没有必须融合的必要。
　　一是三门武功品质原本就不如何，就算融合可能也只是达到十二春风刀的品质，对实力提升并不大，仅仅只是身体素质提升些许，变得更耐打。
　　也因此，林圣还不如直接提升十二春风刀，完全化为战斗力。
　　心念动起，连点两次。
　　十二春风刀直接提升至圆满层次。
　　消耗一百三十源力！
　　林圣屈爪凭空吸取不远处的长刀。
　　刀落入手中，林圣朝着虚空挥了挥，一道细小刀芒，凝固到了极点的紫红色仿佛一条直线一般的刀芒斩出。
　　这道细小的紫红刀芒震颤虚空，其威能恐怖到极点。
　　此为四吹风，以林圣的圆满层次的十二春风刀，已经把四吹风这一招融合凝固，使所有威能凝固至一条直线，威力比之前提升了一个层次不止。
　　啪嗒。
　　大约半米长的刀芒斩出几米远后，便崩溃开来，爆发的能量使空间爆炸一声。
　　林圣这一刀，半成力量都没用出来，是以，这道半米长的细微刀芒斩到一半时崩散开来。
　　以林圣对力量的掌控加上圆满层次的十二春风刀，已经是收放自如。
　　还剩六十五点源力。
　　林圣看了一眼神异，六十五点源力全部投入三魔刀，提升小成后。
　　源力归零。
　　两日后，林圣出关。
　　出关之时，紫炎迸发体外，熊熊燃烧，远处看来，便仿佛一颗紫色的火球。
　　随着他的每一步走动，身体外的紫炎真气开始收缩进入体内，到跨出闭关室外时，所有的紫炎已经被全部收入体中。
　　林圣面色平静，仿佛什么也没有做一样，他直接走去大堂。
　　踏入先天，他原本不自觉散发的气势，仿佛山中猛虎一般的威势已经全部收入体中。
　　就如同一个普普通通的普通人一般，若是出去街道，旁人或许只以为林圣只是一位帅气的富家公子哥，而不是一个手粘鲜血几百的帮派大佬。
　　首位上，林圣让一帮众弟子叫来王二与宋荣。
　　大约几分钟左右，二人便迅速来到大堂。
　　“帮主。”
　　宋荣与王二站在一边，恭敬严肃。
　　“近些日子，帮中出了什么事情没有。”
　　“回帮主，并无大事。”
　　王二拱手道：“丐帮旗下地盘已经被我野狼帮接收，如今我野狼帮地盘扩大，这些日子，帮中弟子又招收了一千余人。另外，你安排的每家的抚恤银子已经分发下去。”
　　“不过，我们野狼帮中出现了一位猛人，需要帮主你定夺一下。”
　　“哦，什么猛人？”林圣眉毛轻挑，饶有趣味的道。

第六十九章：送钟！（求推荐票啊）
　　“一位名叫盛江的好汉子，最近加入的我野狼帮，没有修炼过，却似乎是天生就有大力气。”
　　宋荣解释道，眼中带有一丝惊叹的色彩。
　　“这盛江，在前些日子咱们与丐帮战斗时，他杀了足足有一百零五位丐帮弟子，还超出了帮主你的要求。”
　　“按理来说，这个盛江现在已经是堂主，可当时帮主您回来就闭关，而认命一堂之主事关重大，所以我们便把这事压了下来，等帮主您出关后由您定夺。”
　　“有意思，”林圣饶有趣味的笑了笑。
　　他之前说的那几句话他还清楚，没想到他野狼帮还真的有猛人，凭借天生大力，硬生生杀死了一百有余的丐帮弟子。
　　这种人才，林圣确实来了兴致。
　　他野狼帮如今什么也不缺，地盘不缺，银子在收了丐帮四成财产后也不缺，最缺的就是人才，大量的人才。
　　从现任堂主只有两位这一点就能够看出来，人才，缺的太多。
　　如今的野狼帮变的更加庞大，一天事情很多，他一个甩手掌柜自然不管这些，他只决定重要事情。
　　自然，现在就宋荣与王二两个是很难管理好野狼帮。
　　“招盛江进来，”林圣道。
　　“是。”
　　宋荣点点头，叫了一声，门外值守大门的一帮众便走了进来。
　　宋荣与他说了说，这弟子立即走了出去。
　　没过多久，就带来一精壮汉子。
　　这精壮汉子是真的壮，约有两米高大，一身肌肉膨胀至极，一身黑衣都有些压不住，仿佛即将就被肌肉给撕裂开来。
　　两米高的肌肉男，像是一座小巨人一样。
　　他裸露在外的手臂肌肉，林圣的眼力十分强大，看的清晰可见，那一块块肌肉爆发出的力量，绝对不容小觑。
　　或许爆发有千斤多力道。
　　“帮主，这就是那个盛江，”王二看着盛江道。
　　“帮主！”
　　盛江看向林圣，眼中闪过崇拜光芒，立即半跪在地。
　　“起来吧。”
　　林圣虚抬右手，毫不在意。
　　盛江连忙站起身来。
　　林圣看着他，这汉子身体虽壮实，但模样却看起来很老实，就像那种从来没有做过亏心事，心思单纯的家伙。
　　可就是这么一个模样老实的汉子，却杀人不眨眼，杀了一百余人。
　　“盛江，我问你，我迟迟没有把你提升到堂主，你有没有不满，”林圣笑着问道。
　　盛江一听，慌乱至极，连忙抱拳道：“帮主…盛江没，没有不满，帮里不仅给我食物，还给我银子，小的已经非常满足了。”
　　“哈哈，你还真是容易满足了，”林圣笑了笑。
　　“小的在八岁的时候力量越来越大，胃口也越来越大，家里人看我吃的多又没用，就把我卖给了酒楼里，所以吃饱喝足，就是我最想要的要求了。”
　　盛江饶了饶头，憨笑道。
　　“野狼帮会满足你的这个小小要求的，”林圣微微一笑，随后脸色严肃起来道。
　　“盛江听令！”
　　盛江懵了一下，但好在他没有傻到极点，连忙半跪在地。
　　“属下在！”
　　“从此以后，你就是野狼帮白虎堂堂主，希望你不负我的期望，好好修炼，为野狼帮做出贡献。”
　　“是！”
　　盛江大喜，脸上还有些茫然，只是痴痴的应了一声，大约是被这突如其来的巨大喜悦给冲昏了脑子。
　　“好了，散了吧，盛江你有不懂的自己去问宋荣，”林圣留下这句话后，便当起了甩手掌柜，飘然离去。
　　时间一眨眼就很快离去。
　　两天后。
　　林圣在自己别院中喝着茶，拿着一本普普通通的武功秘籍，津津有味的看着。
　　这些日子，他可是轻松了许多。
　　盛江成为白虎堂堂主后，野狼帮的运转一下子轻松了许多，这汉子粗中有细，熟悉后对这类事情便很快的处理好。
　　因此，虽然还比不过宋荣与王二，但还算不错，时日一久，或许就能够独当一面。
　　这盛江，确实是一个人才。
　　天生巨力这种人，一旦修炼后，在先天以下的后天阶段，可是极为的有优势。
　　林圣对盛江还是挺有关注的。
　　啪嗒，院子大门轻轻打开。
　　林圣头也不回道：“找我有什么事情。”
　　敢不敲门进他院子的，整个野狼帮只有王二这个第一位跟随他的老干部。
　　其他人，都不敢。
　　“帮主，血狼帮的要对你下手了。”
　　王二走过来，一脸严肃担忧。
　　“哦？”
　　林圣眉毛轻挑，放下了书，坐直了身体好笑道：“他庄孟终于忍不住露出獠牙了？怎么回事，他让你给我带什么话了？”
　　“那庄孟让人带话给你，内容大致说庄孟好久没见你了，有些想你，让帮主你去他血狼帮陪他喝喝酒。”
　　王二脸色有些愤怒：“帮主，这分明就是鸿门宴啊，那庄孟定是布下了天罗地网，就等你过去！”
　　“嗯，备马，我现在就去一趟，”林圣一口喝尽茶水，脸色没有丝毫愤怒惊慌，唯有平静。
　　“可帮主，那是庄孟设下的陷阱啊，”王二不解。
　　林圣摇了摇头道：“逃脱解决不了麻烦，就算我推迟，庄孟也会找个机会杀了我，他想要的是利益，而他想要的利益在我的手里，所以他必须杀我。”
　　“我们两人之间，一定会死一个。”
　　“而且，如今的我，或许已经有了翻桌子的资本。”
　　王二听此大喜：“这么说，帮主你！”
　　林圣淡然一笑，没有说话，只是手中出现一朵摇曳的神秘紫炎。
　　在手中，燃烧，
　　扭曲着空间。
　　枣红大马飞奔在路上，其上有一白衣青年公子。
　　背负一长刀，腰间还有一包裹着的事物，隐约能够看见，似乎是一金钟。
　　林圣，给庄孟带了一个小礼物。
　　前世自古便有一个小礼节，去主人家时，手里怎么也得带点礼物，一是尊重，二是面子。
　　林圣这次遵守了这个礼节，他也带了一个礼物，以表对主人的尊敬。
　　一只金钟。
　　纯金打造。
　　想必庄孟异常喜欢吧。
　　林圣嘴角带着若有若无的笑意，很快，就到了血狼帮。
　　此时血狼帮大门前，正有一群人等在门口，为首者，正是庄孟与广云。
　　“林帮主，好久不见！”
　　“好久不见。”

第七十章：翻桌！（求推荐票！）
　　“林老弟，请进，老哥我等你很久了，”庄孟一脸笑意。
　　林圣微微点头，看不清他心里在想什么。
　　“来来来，进我院中一叙，今日不醉不归，不醉不归啊。”
　　庄孟哈哈大笑，挽着林圣的肩膀，一脸铁哥们模样。
　　若是有不清楚情况的人，或许还真的会认为这两个人是忘年之交。
　　但事实上，真相只有他们知晓。
　　看似表面风平浪静，实则暗藏杀机。
　　至于庄孟为何不立即动手，林圣也不清楚，也无所畏惧。
　　对于他而言，血狼帮所有的弟子加在一起冲上来，等能被他杀一大半且从容退去。
　　金钟罩加上蛮牛体，二者带来的身体坚硬度，估计站着让普通人砍都砍不破皮，加上紫炎的覆盖性，林圣估计是最不怕人多的先天武者了。
　　林圣面带如沐春风一般的温和笑意，道了一句全凭庄老哥做主。
　　便跟着他，来到了其院子中。
　　院中。
　　林圣与庄孟对坐，庄孟一旁则是广云。
　　庄孟给林圣倒了一杯热酒道：“这是东河镇的百年酒坊酿造出的碧玉春，热了后，非常让人难以忘怀。”
　　“多谢庄老哥。”
　　林圣点点头，看了一眼酒，未放毒，但他也没有喝。
　　“我戒酒许久，这酒，小弟就不喝了吧。”
　　庄孟脸色一变，微微一沉，但他也并没有当场爆发，反而是露出一丝笑容。
　　“也罢，那就不喝了吧。”
　　“对了。”
　　“老弟，老哥我有一事想让你帮帮我，”庄孟一口喝尽杯中酒水，忽然笑道。
　　“庄老哥尽管说，”林圣听此，身体往后一躺，双眼微眯。
　　“老弟，你离开野狼帮吧，野狼帮的帮主之位，或许不适合你。”
　　庄孟淡淡道，语气又带有招揽之意：“你便来我血狼帮，当一堂主之位，如何？”
　　说罢，庄孟盯着林圣，眼中带有奇异意味，等待着林圣的回答。
　　林圣沉默了一会，哑然失笑。
　　他没有回答，从腰间取出一包裹放置在了桌上。
　　“庄老哥，这是我带给你的礼物，想必你会喜欢。”
　　“哦？这么说来林老弟是有准备了，哈哈，那我倒要看看你的礼物是什么，”庄孟笑了声，以为林圣已经答应，满脸笑意的打开包裹。
　　他的笑容一下子僵硬住了。
　　金钟现出。
　　在阳光下反射金色光芒，倒映出庄孟铁青的脸色。
　　“林老弟，你这是什么意思。”
　　当…
　　林圣曲指一弹面前金钟，响起悠远流长的钟鸣声。
　　“送钟啊。”
　　林圣莞尔一笑。
　　“林圣，你什么意思，找死不成？！”
　　庄孟脸色愤怒，直接起身怒视林圣，杀意腾腾。
　　“抱歉，”林圣缓缓起身，双手抓住桌子边缘，然后猛的一掀！
　　掀桌子！
　　桌子被林圣掀飞，杯子与酒水洒向庄孟与广云。
　　二人真气迸发，挡住酒水，但还是有些许狼狈。
　　“老子不玩了，老子摊牌了。”
　　林圣狞笑一声，如同地狱魔鬼一般抽出长刀，刀指地面，笑着说道：“庄帮主，我翻桌了，你现在又要如何？”
　　啪啪啪。
　　庄孟拍了拍手，脸色铁青，仿佛铜像。
　　庄孟咬牙切齿，狰狞着面目的道：“很好，林圣，你做了一个错误的决定，因此。”
　　“我要你挫骨扬灰！”
　　砰！
　　庄孟突然暴起，如同炮弹一般射向林圣，双手如炮锤，轰爆空气，狠狠的朝着林圣的头颅砸下。
　　仿佛大猿暴怒砸人！
　　林圣不慌不忙，也不后退一步。
　　他运行金钟罩以及蛮牛体右拳化为金色，随后心念一动，一道紫炎包裹右拳。
　　三叠浪完全叠加！
　　筋骨通鸣，齐声鸣响！
　　三门圆满武功加上至阳紫炎，林圣一拳直向庄孟的炮锤轰去。
　　轰！
　　拳炸空气，两颗拳头带有不知道多少斤的力道狠狠的碰撞在一起。
　　几乎是一个刹那间。
　　只听一声咔嚓脆响。
　　一道黑色人影直接倒飞了出去，砸穿了房屋。
　　那倒飞出去的人影，是庄孟！
　　林圣此时已经迈入先天，之前他后天后期都能杀先天中期的丐帮帮主，更别说此时已迈入先天的他了。
　　紫炎加上金钟罩与蛮牛体两门横练武功，同时叠加三叠浪，三重力道叠加爆发，其力量之恐怖，庄孟怎么可能能够抵挡，自然是被一拳轰飞。
　　先天武者，毕竟是人，不是神魔。
　　“帮主！”
　　一旁的广云见自家帮主被林圣一拳轰飞，脸色一变，大吼了一声就冲向屋子中。
　　“聒噪。”
　　林圣脸色平静，手中出现一团妖艳的紫炎。
　　他甩手一丢，这团紫炎速度飞快，便落在了狂奔的广云身后。
　　紫炎燃烧很猛，刚刚落在广云的身上便迅速燃烧，最后包裹住了广云的躯体。
　　下一秒钟时，广云已经是一团紫色火炬。
　　“啊！！帮主救我！”
　　广云发出痛苦的嘶吼声，爆发真气抵挡这股恐怖的紫炎。
　　但他还没有抵挡多久时，一道一米长的紫红刀芒斩了出来，凝固一条直线，切断了广云的头颅。
　　惨叫声顿时戛然而止，一颗大好头颅抛起，啪嗒落地。
　　落地时，已经是一颗白骨骷髅头，脸上的皮肉已经被彻底燃烧殆尽。
　　“林圣，你这是取死之道！”
　　一道冷哼声突兀的从上空响起。
　　林圣感觉头皮发麻，长发根根竖起，一股难以言状的危机感充斥心中。
　　他抬头一看。
　　那庄孟不知何时，手中拿着一把大枪头下脚上的自空中落下。
　　他手里的大枪，仿佛化成了十几二十几把大枪一般，残影重重，密布笼罩着林圣。
　　林圣心中一紧，全力运转金钟罩，使的体表散发淡淡金光。
　　他并没有想凭借金钟罩就抵挡住，林圣只需要金钟罩挡住一点时间，哪怕一秒钟也好，他就可以抓住机会，立即离开这一招的攻击范围。
　　无他，庄孟的这一枪，太快了，快到林圣根本反应不过来。
　　砰砰砰！
　　枪影落下，金钟罩瞬间崩溃。
　　但还好不负林圣期望，挡住了一秒刹那。
　　砰！
　　林圣瞳孔微缩，三叠浪爆发在双腿处，狠狠一蹬，身体仿佛炮弹一般爆射冲了出去。
　　“死来！”

第七十一章：我为帮主，可有不服？
　　庄孟落地，枪尖插地，猛的一挑挑起无数砖块碎片。
　　而庄孟则是借着这股力翻身落地，提枪飞速冲向林圣。
　　一人狂退，一人狂冲，眨眼之间。
　　血狼帮的无数围墙被二人冲破。
　　“八斩春！”
　　林圣身形爆退，双眼冷淡的盯着手持大枪冲向自己的庄孟，他嘴角一弯，露出一丝嘲讽的笑容。
　　三叠浪叠加一叠！
　　长刀迅速挥舞，一道道紫红色的刀芒自林圣刀中斩出。
　　八斩春攻击太狂暴迅速，叠加两叠浪或许会对手臂有极大负荷，是以，只叠加一层浪是最为保险的手段。
　　不过就算是一叠浪的八斩春也有些让人胆战心惊。
　　一道道连绵不断的刀芒斩出，轰的庄孟苦不堪言。
　　刚刚一枪砍灭一道刀芒，就又有几道冲过来。
　　因此，庄孟果断放弃不顾一切的爆冲步法，转为留有余地。
　　虽然速度慢了，但一手大枪转的密集，如同一道屏障一般，切碎了一道道斩来的刀芒。
　　二人攻击猛烈，虽然战斗响声极大，但无一人敢进两人的战斗场地。
　　普通人进入其中，碰着就死，就算是后天后期的高手进入，一不小心也会被打死。
　　因此，庄孟边提挡着林圣斩出的八斩春，一边怒吼着不让人进入战场。
　　“林圣，可敢与我堂堂正正一战，跑来跑去，你算什么男人！”庄孟愤怒吼道，双眼赤红，十分憋屈。
　　原本以为轻松就能够解决林圣，哪里晓得林圣这么难缠，恐怕他当初杀丐帮帮主时还留了后手。
　　“如你所愿！”
　　林圣冷笑一声，收刀挥出一道完全紫色的五米刀芒，横扫而出。
　　三魔！
　　紫色刀芒贯穿挥出，庄孟不屑一笑，手中大枪化为残影，刺破空气，道道白色枪芒刺破刀芒。
　　“林圣啊林圣，若你只有这点本事的话，还是去死吧。”
　　“死人废话真多！”
　　砰！
　　破空爆炸声突兀响起。
　　林圣金钟罩蛮牛体同步爆发，如同一只发疯了一样的蛮牛一般冲向庄孟。
　　浑身散发着熊熊紫炎，远方看来，就仿佛一颗紫色的小型火球以每一秒钟十五米的爆发速度冲去。
　　“取死之道！”
　　见此，庄孟脸上满是惊喜若狂之色，随即，眼中充斥浓烈至极，仿若一方太阳一般的炽热杀意！
　　这林圣，竟然敢直接冲向自己，当真是找死！
　　话落，庄孟枪一抖，随之双臂猛的一挑，大枪也随之挑起。
　　力道很大，空气都被挑动炸开声音，仿佛这一挑，能够直接挑起一座大山一般。
　　他想直接挑死林圣！
　　砰！
　　林圣右腿插地，小腿插入地面半截，止住身形，金臂双手带着紫炎如探龙一般速度飞快的抓住枪尖。
　　二者碰撞，锐利的大枪竟然没有挑断林圣的双手，反而是被林圣死死握住！
　　“啊！！”庄孟黑发飞舞，怒发冲冠，双臂血管一根根凸起，气血暴动，搬运全力想要挑起。
　　但奈何林圣力量大的恐怖，把他大枪给死死的压住。
　　嗤。
　　林圣抽出右脚，嘴角一弯，心念动即，双手紫炎沾染大枪，随后轰的一声，庄孟的大枪直接被林圣紫炎给完全包裹燃烧。
　　噼里啪啦的声音响起，大枪枪体立即变黑，若不是这大枪乃是神兵利刃，此时恐已是一摊铁水。
　　啪嗒！
　　庄孟又惊又怒，紫炎袭来，他知晓这玩意的难缠，便想也不想的放弃了手中武器，转身便想逃跑。
　　步法运转，身形如大雁，一步逃离十米。
　　可林圣，却仿佛一只蛮荒巨兽一般。
　　身上散发淡金色，同时包裹紫色真炎，背负长刀，脚步踏地，每一次踏地，地面都出现一个坑洞。
　　同时，林圣也借着力道，冲飞十多米远。
　　三叠浪叠加双腿，踩地借力，有赶路杀敌奇效！
　　是以，断断两秒钟，林圣便追上了庄孟。
　　他至空中落下，一手覆盖庄孟头颅。
　　“杂碎，哪里跑！”
　　砰！
　　三叠浪爆发，林圣从五米空中落下，右手抓在庄孟的头颅，狠狠的砸在地上，砸出一个坑洞。
　　“林圣，我要剁了你！”
　　庄孟发出惨绝人寰的惊人嘶吼，浑身爆发出血色真气，杀意凝固，仿佛背后有一只血色大妖。
　　他不知道哪里来的力气，竟然挣脱开了林圣的右手。
　　可随之而来的，又是连绵不断，快若流星的疯狂拳印！
　　砰砰砰！
　　几十道拳轰出，如同残影流星，每一拳，都有不下于八千斤力道。
　　几十拳下来，打的庄孟双腿插地，仍然倒退十米，双臂扭曲。
　　“庄孟，你他妈的，不是很牛逼吗？”
　　林圣狰狞一笑，到了如今，他总算是把他的另外一面释放了出来。
　　狂暴，不讲理，愤怒，狠辣，如同杀神！
　　他双手抓住庄孟的双腿，硬生生的把他给提了起来，头朝下，脚朝上空。
　　“林…林圣，放，放了我…”
　　“我错了，我不要血狼帮帮主的位置了，求你放了我…”
　　庄孟声音如同细蚊子，满是哀求。
　　“要是认错就能解决事情的话，世界上，又哪里会有这么多的尸体？”
　　林圣冷冷一笑，抓着庄孟小腿，猛的用力，提着庄孟狠狠的砸在地上。
　　“庄帮主，你的命我要了。”
　　“血狼帮，我林某人也要了！”
　　林圣跃起空中六米，把骨头尽碎的庄孟狠狠的抛在地上，砸出一大坑。
　　随后如同千斤坠，右脚重重踩在庄孟的肚子上。
　　……
　　他感觉，世界清净了。
　　心里的一颗巨石，也悄然粉碎。
　　庄孟这位先天后期武者，终究是被林圣所杀死。
　　而林圣丝毫未损，或许有，也只是皮外伤罢了。
　　迈入先天不到一月，他已能杀先天后期。
　　战力恐怖。
　　但林圣自己清楚，他的极限，也就到这了，两个庄孟这种级别的，他必定死亡。
　　但无论如何，结果已经注定，他赢了，庄孟已死。
　　林圣提着头颅，眼神淡漠的扫视四周缓缓围聚过来的血狼帮弟子们。
　　平静淡道。
　　“庄孟已死，从此，我为血狼帮帮主。”
　　“可有人不服？”

第七十二章：大清理（求推荐票）
　　话音落下，万籁俱寂。
　　无一人敢与多说。
　　庄孟的尸体还在那里躺着，他们的帮主乃是先天后期武者，在东河镇中是绝对的霸主之一。
　　可如今，这位先天后期的武者却被林圣这位后起之秀所虐杀。
　　展现的恐怖实力，他们都看到了，所以怎么还敢上前作死？
　　恐怕不知所谓的冲上去，便会被轻松杀死罢，先天与后天的差距是非常之大的，几乎是天与地的差距。
　　是以，就算围绕林圣的还有四个后天后期的武者，也不敢对林圣动手。
　　他们怕死。
　　林圣的恐怖实力，让他们惊惧，害怕。
　　忽的，有一后天后期武者踏出一步，半跪在地，地下头颅大声吼道。
　　“恭贺林帮主成为血狼帮的新任帮主！我等，定当誓死追随！”
　　有一人开头，其余的人便仿佛多米诺骨牌一般，齐齐半跪在地，声音之大，传遍整个血狼帮。
　　“定当誓死追随！！”
　　……
　　一日后。
　　血狼帮作为东河镇顶尖帮派，其威势能量可想而知。
　　且庄孟作为先天后期的武者，更是这东河镇中三大顶尖强者之一，威严极大。
　　可以说，庄孟就掌控了三分之一的东河镇。
　　庄孟这种顶尖强者之死，自然像是导火线一般，瞬间点燃爆炸，传遍了整个东河镇。
　　一时间，几乎东河镇所有的达官贵人都记住了林圣这位新任血狼帮帮主的名字。
　　林圣之名，如日中天，风头无两。
　　血狼帮大堂之中，林圣高居首位，目光淡然，浑身仅穿一身白衣，看起来仿若一普通公子，平平无奇。
　　可之下一群人，却没有半点小瞧的想法。
　　“帮主，东河镇王家求见，”王二拱手崇敬道。
　　对林圣他是彻底拜服，忠心至极，林圣便是他的知音，让他从杂役中走到如今地位，王二自是尊敬到了极点。
　　同时，他也是几乎亲眼见到了林圣是怎么从杂役杀到如今这个地位的人。
　　对于林圣，王二对比其他人有一种不一样的感情。
　　崇拜，尊敬。
　　“王家？什么来历。”
　　林圣随口道，从桌子上取了一块糕点，吃了起来。
　　“回帮主，王家乃是东河镇最有钱的大家族，其酒楼，布料生意，他王家是一手掌控，遍布整个东河镇，连满玉楼也是他家的生意，之前…好像与断刀门关系匪浅。”
　　王二面色不变，立即说道。
　　断刀门…
　　林圣思索了一下，手指轻轻敲响桌面。
　　“王家找我有何事？”
　　“来人说事关重大，要让你去满玉楼一趟。”
　　林圣听此，身形向后，背部躺在大椅上，不屑一顾。
　　“让他们滚，有事自己来找我。”
　　这王家倒是有点东西，还跟自己玩这一趟耍神秘，也不看看他是个什么东西。
　　东河镇里，一手遮天的除了血狼帮之外就是另外两个大帮，他王家又是个什么玩意。
　　说好听点叫名门家族，难听点就是待宰羔羊。
　　这种玩意儿，也配让自己去找他？
　　“是，”王二恭敬点头。
　　林圣嗯了一声，低头看着另外四人。
　　这四人都是后天后期武者，乃是之前血狼帮的堂主，实力也还不错。
　　且这四个人对庄孟也没什么忠心，可用，但不能深用。
　　林圣思索一下便道：“你等四人，自行分出两人前去野狼帮分别担任青龙堂，玄武堂堂主。”
　　“是！”
　　四人立即应声。
　　没有半点不服。
　　“至于宋荣，从今以后，你便是野狼帮的帮主，”林圣继续说道。
　　宋荣听此，脸上满是浓浓惊喜之色，直接跪在地上，仅存的右手行了个礼。
　　“多谢帮主赏识，属下以后定当赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“嗯，不要让我失望，”林圣点点头，不置可否。
　　对于如今的宋荣，林圣还是比较放心的。
　　这些日子以来，林圣对宋荣也算有了一个大致了解。
　　宋荣，就像是一只狗。
　　若是主人比他强，他就是一条忠心耿耿的狗，但若是主人有些不对劲，那么宋荣就是一条随时反主的野狗。
　　而林圣，有这个自信。
　　他林圣一天还在，宋荣就一直是一条忠心耿耿的家犬！
　　“王二，你脱离野狼帮，以后便跟着我吧，”林圣看向王二，笑着道。
　　王二本事不错，虽然天赋不行，估计这辈子顶多后天后期，可能有点机遇能够达到先天，但恐怕也就这样。
　　但王二这人虽然修炼天赋不怎么好，但其有大局观，且处理要事能力很强。
　　之前林圣闭关时，就是王二一人处理野狼帮大小事务，宋荣只是辅佐，这么大的野狼帮都能被王二处理好，其能力可见一斑。
　　加上林圣本身也是个甩手掌柜，对这些杂七杂八的事情一窍不通，是以，王二可以成为他的得力助手。
　　王二大喜，连忙抱拳道：“是！”
　　宋荣等人则是一脸羡慕的看着王二。
　　宋荣清楚，他是被流放了，王二才是进入了核心阶层。
　　被林圣这么信赖，宋荣自然羡慕。
　　但嫉妒与恨是半点没有的，宋荣对林圣非常惧怕，从心底里害怕。
　　“好了，散了吧。”
　　“我的规则不多，一听从我的指挥，二不贪帮里的银子，三不随意杀无辜之人，还望诸位谨记啊。”
　　“否则，林某的刀，可就不长眼睛了。”
　　林圣笑着说道。
　　宋荣等人不禁心里一紧，齐声道：“我等知晓了！”
　　会议结束后，林圣吩咐让人拆了庄孟住过的院子，重新建一座。
　　在这段日子内，林圣就随意住在了一个以前庄孟养的情人的别院中。
　　林圣喝着茶，欣赏着小河下的各色观赏鱼。
　　王二拿着一本记载簿，在林圣身后边看边道。
　　“帮主，血狼帮存银约有六十二万七千三百两，还有各种珍贵药材，以及一些比较平常的疗伤丹药。”
　　“除此之外，还存放有两百件古物珍藏，放有三千件兵器，五门武功秘籍。”
　　“嗯，我知晓了，”林圣吃了一块糕点，没有什么喜悦之色。
　　血狼帮的宝物不多，唯一能让他实力增长的似乎也就那两百件古物以及五门武功秘籍。
　　除此之外，其余的东西都是一堆垃圾。
　　至于银子，有用才能叫银子，没用只能叫废品。
　　“另外，我已通知让人大幅度收购东河镇内古物，”王二继续道。
　　“不错，”林圣点点头，笑道。
　　王二现在是越来越懂事，明白他胃口了，不用他说，他就知道该怎么做。
　　做领导的，就喜欢这种手下。
　　王二关上记载簿，忽然低声道：“另外帮主，庄孟还有一些心腹手下，分布在血狼帮掌控的各街道当香主，不知道该如何处理？”
　　林圣想也没想，直接道。
　　“全杀了，至于空出来的香主之位，从野狼帮里的老人顶替。”

第七十三章：王幼雨（求推荐票啊）
　　庄孟的心腹手下，一个都不能留。
　　留在血狼帮，那就是留一堆定时炸弹！
　　林圣自然不会做这种脑残之事，是以，杀了庄孟就要彻底的斩草除根。
　　与庄孟关系亲切的，女子就全部驱除血狼帮丢青楼去，男的全部杀掉。
　　庄孟已死，这血狼帮的天，便是他林圣。
　　林圣不允许有任何与庄孟密切关系的人生存在自己的天下里。
　　“是，我明白了，等会我就让人去清理这批人，”王二点点头，他沉吟了一下，脸色有些尴尬，不知道该不该说出口。
　　林圣瞥了他一眼，淡淡道：“有什么事就说吧。”
　　王二嘿嘿一笑，不好意思的饶了饶头。
　　“知我者还是属帮主您啊。”
　　王二道：“帮主，你把盛江安排在野狼帮是不是有些屈才了，盛江此人，能力还算不错，且天赋也还行，马上就要到了后天初期。”
　　“我觉得，应该把他提升到血狼帮里，这才能让他得到更好的历练。”
　　“盛江么，”林圣丢了一把鱼饲料进湖中，看着湖下争先恐后吃食的鱼儿，林圣思索了一会道。
　　“不急，盛江此人还需要多多沉淀一下，他原本只是一酒楼小厮，现如今提升到野狼帮堂主，地位一下提高这么大，我怕他心性没有转变过来。”
　　“要是再把他给提升到血狼帮这里，或许对他还要不好，先让他多沉淀一下吧，等到了后天后期时再说也不迟。”
　　“是，我明白了，”王二点点头。
　　砰砰砰。
　　这时，院子大门突然被轻声敲响。
　　“进来。”
　　林圣道。
　　啪嗒。
　　大门打开，一中年堂主走了进来，面带讨好尊敬神色。
　　这位堂主，是之前血狼帮的四位堂主之一，林圣没有杀这四个人，反而是扔下两个丢去野狼帮，至于另外两个则是留在血狼帮。
　　而这个中年堂主，便是留在血狼帮的之一。
　　留下这四人的原因，一是如今血狼帮缺人才，二是这四个人对庄孟不算太忠心，也不受庄孟看中，所以林圣才把他们给留下，否则早就丢海里去了。
　　这些日子，他们是担惊受怕，生怕林圣这位新任帮主看不惯他们把他们给顺手宰了。
　　是以面对林圣，还是面对王二等，都是一脸家犬模样。
　　他们这幅家犬模样，估计得持续很久很久。
　　“有什么事？”王二皱眉问道。
　　“王大人好，”这堂主拱手给王二行了个礼，又对林圣恭敬道：“帮主，王家家主王忠义亲自上咱们血狼帮这儿了。”
　　“他们现在在哪里。”
　　“回帮主的话，他们被我安排在帮中的客楼里等候。”
　　这名堂主连忙说道。
　　“好，你退下吧，”林圣挥了挥手，这堂主松了口气，连忙转身小跑离去。
　　多待这里一秒都感觉心脏都被握紧了一分，仿佛再待一阵子都会被直接捏的爆炸。
　　“帮主，王忠义此人我专门调查过，这人为了利益什么都敢做，可谓是不顾一切，听说之前他与断刀门结成利益关系的时候，可是连自己的小妾都给送了过去，这人找上你，可能不是什么好事。”
　　王二微微皱眉，低声说道。
　　“无妨，兵来将挡水来土掩，何况只是一只肥猪，还怕他什么阴谋诡计？”林圣不屑一笑，起身一把丢出所有鱼饲料。
　　“走吧，王忠义听到我的滚字都没有说什么，反而屁颠屁颠的赶到我这里，这份不要脸的本事也算是个人物，反正现在没什么事，去见一见也无所谓。”
　　他林圣这辈子加上上辈子见识过，玩过的阴谋诡计不知道多多少。
　　还怕一只区区被别人当肉猪的杂碎？
　　那就是笑话了。
　　这王忠义，林圣倒是对他有点兴趣。
　　……
　　客房中，年老已满头白发的王忠义坐在椅子上，喝着茶，脸上有些紧张。
　　他的身后，有着一名后天后期修为的带刀护卫。
　　一模样俏丽，身材苗条，大约十七八岁的女子抱着一把剑，面色冷淡的坐在自己父亲一边。
　　“父亲，我不会同意你的。”
　　王幼雨轻咬下唇，声音严肃又认真。
　　王幼雨，今年十八岁芳龄，平时喜欢练武，性格要强冷清，是王忠义唯一的女儿。
　　模样美丽又带有可爱，仿佛御姐与萝莉的结合，在东河镇中，是数一数二的大美女，受许多男子青睐追求。
　　不过王幼雨眼光很高，都看不上对方，要不是今日王忠义死也要带上她，她肯定是不会来这里一步的。
　　“哎，”王忠义叹了口气，哀声道：“幼雨，你怎么还这么耍脾气呢。”
　　“你可得知道，现在我们王家可是深受危机啊，等我一死，断刀门的门主关卫肯定会对我王家下手，到时候，你这个大小姐肯定也会被迫害啊。”
　　“为了王家，也为了你自己，你就牺牲一下吧，再者说，那位林帮主也是少年英雄，年纪轻轻就杀了庄孟成为血狼帮帮主，他配你，肯定是足够的。”
　　“父亲！”王幼雨美目带怒，啪的一拍桌子站起身来，愤怒道。
　　“我王幼雨这辈子是不会嫁给任何一个男的！男人都是如你这般负心汉！若父亲你在苦苦相逼，我今日就自杀！”
　　“你！”
　　王忠义气的发抖，指着王幼雨颤颤巍巍的想骂。
　　可还没说出口。
　　房门突然被打开。
　　迎面走入的是一身高八尺，穿着白衣，模样帅气的翩翩青年。
　　“王家主，你似乎有点家事，要不我先退避一下？”
　　林圣走进来，笑眯眯的说道，可没有半点退避的意思。
　　不容置疑，很霸气，威严。
　　这是给王忠义的第一个感觉。
　　林圣一进入，房间就寂静了下来，那王幼雨抱着剑，看也不看林圣，就这么盯着窗外，美目带有泪花。
　　“哈哈，林帮主久仰大名啊，刚刚只是小事，老朽等你好久了，来，请坐请坐。”
　　王忠义愤怒的脸色立即变化，脸上带着讨好的笑容道。
　　林圣嗯了一声，平静的看了一眼王幼雨后坐在椅子上，喝了一口茶水道。
　　“不知王家主来我血狼帮有什么事？”

第七十四章：送我的，不要白不要
　　“哈哈，也没甚大事。”
　　王忠义笑了笑，没有说正事，倒是吩咐他女儿王幼雨过来。
　　王忠义挥挥手道：“幼雨，快过来，林帮主都来了你还站在那里像什么话。”
　　王幼雨没有回话，梨花带雨的脸转头狠狠的瞥了一眼王忠义，哼了一声转头没有理会他。
　　王忠义脸色有些尴尬，但很快就淹没了这尴尬神色，笑道：“林帮主，抱歉了，我女儿有些脾气不好，她一向这个样子。”
　　“呵呵，无妨，小孩子罢了，”林圣不在意的摇了摇头。
　　殊不知，他自己这具身体的年龄也与王幼雨的年纪相差不大。
　　“林帮主心胸宽广，老朽佩服，”王忠义拱手认真道，随后脸带笑意，轻声问道：“不知林帮主觉得我女儿如何？”
　　林圣听此，似笑非笑的看着王忠义，又看了一眼站在窗外的那道婀娜多姿的身影，玩味色更浓烈了。
　　“还不错。”
　　王忠义听此大喜，一口喝下茶水道：“那林帮主既然看的上我女儿，那老朽就自作主张…”
　　啪！
　　王忠义话还没有说完，一道拍击声音狠狠响起，打断了王忠义。
　　王幼雨满脸愤怒，一双大眼睛死死的盯着王忠义冷声道：“王忠义，你别太过分了！我王幼雨这辈子不嫁任何一个男的！”
　　“你…你这！”
　　王忠义老脸一下愤怒，一下又尴尬。
　　“好了。”
　　林圣笑容尽收，翘起二郎腿，双手交叉放在桌子上，淡声道：“既然王姑娘看不上我林某那就算了，王家主，咱们还是先谈正事吧。”
　　王忠义听此，脸色也正色了起来：“好，好。”
　　林圣挥了挥手道：“王二，请王姑娘跟王家主的护卫出去一趟。”
　　“是。”
　　一边的王二点点头，走向王幼雨，伸手声音冷淡道：“王姑娘，请吧。”
　　王幼雨一言未发，俏脸冰冷直接走了出去。
　　那位后天后期的护卫则是没有出去，先看了一眼王忠义，见王忠义嗯了一声，这才离去。
　　应该是王家培养的死侍。
　　不过只是一后天后期，当不得什么大用处。
　　砰。
　　二人走后，王二也走了出去，轻轻关上大门。
　　客房中便寂静无声，只有林圣与王忠义二人。
　　林圣伸手吃了一块桌子上的绿豆糕，平静说道：“王家主，现在闲人都走了，有什么事便说吧。”
　　“若是没甚大事，那林某就先走了，毕竟我刚刚成为血狼帮的帮主，还有一堆事情。”
　　王忠义额头满是密密麻麻的汗珠。
　　到了这时，四周无人，他直面林圣只感觉心脏被人抓住一般，随时都会爆炸。
　　王忠义用袖子抹了一把头上的冷汗，连忙说道：“林帮主，是大事，是大事，关乎我王家生死存亡的大事！”
　　“哦？”林圣轻笑一声：“你王家生死存亡的大事，跟我林圣有什么关系？”
　　“林帮主，我会花费代价请你出手。”
　　王忠义立即道，面对林圣，他感觉就像面对着一位杀神一样，其散发的杀气气势让他脑子很乱，原本准备好的花言巧语的话到了这时怎么也说不出口。
　　“先说说，是什么事情能让你王家快要覆灭了，”林圣道。
　　王忠义苦笑道：“林帮主应该知晓，我王家与断刀门在很多年前就已经达成了利益关系。”
　　“那时候断刀门还没有如今这般强大，我王家提供资金，他断刀门则给予我们王家保护，在生意上的脏事，都是断刀门替我王家做的。”
　　“不过随着断刀门的强盛，关卫野心也越来越大，甚至想吞掉我王家，到了如今，已是吞我王家的血，却没有做任何实质性的事情。”
　　“我早就想脱离他的控制，但奈何关卫这人野心勃勃，很多年前就已经安排了许多手段，到如今我王家各个生意上都有他断刀门的人。”
　　“若是我翻脸，我王家顷刻之间就会成为他关卫的，关卫损失的也就二三十万两银子罢了。”
　　“所以老朽如今也没有办法了，总不能白白等着关卫慢慢的吞掉我王家吧，不然老朽下去后有何颜面面对列祖列宗啊！”
　　王忠义叹了口气，愁容满面：“我那女儿也不是个什么经营的料，也没有什么心机，估计等我死了后，她也会成为关卫的人了。”
　　“我王家不能够被关卫吞掉，所以我想请林帮主帮我一趟！”
　　王忠义正色淡，几乎满脸歇斯底里，有些疯狂。
　　林圣见王忠义这幅模样，心里笑了一下。
　　听了大半天，他也算明白了。
　　这王家就是搬起石头砸了自己的脚。
　　总而言之，就是一件聪明反被聪明误的事罢了。
　　不过王家这么大的家产将要被吞下，也难怪王忠义这么疯狂，这么的歇斯底里了。
　　“王家主，你这事有些复杂啊，况且我也不想得罪关卫。”
　　“林帮主，酬劳你放心，只要能帮我王家，一定能够让你满意！”
　　“好，有王家主这句话我林某就放心了！”林圣哈哈大笑，又道：“先说说你能给我多少吧。”
　　“若是不能成功，二十万两银子，四百件古物，若是成功，在加三十万两银子，七百件古物！”王忠义声音低沉。
　　他来之前便调查了一番林圣，知晓这位血狼帮帮主最喜欢的就是古物，于是专门搜集了一翻。
　　不过东河镇之前大半古物被林圣买的差不多，这些是王忠义能够拿出的全部了。
　　林圣听完，起身道：“还望王家主尽快将古物于银子送入我血狼帮。”
　　“这事我林某自然会用全力帮你王家，但能否成功，只能听天由命了。”
　　王忠义大喜过望，急忙道：“好好，林帮主能够答应，我已经是喜不自禁了，三日内，银子与古物一定全部交到血狼帮！”
　　“王家主够爽快，来，喝茶。”
　　林圣哈哈一笑，举杯道。
　　王忠义也连忙举杯，一时间觥筹交错，看起来范围非常愉快。
　　这一喝，便喝了半小时，待王忠义离去后，林圣叫王二进入房中。
　　“腾一下帮中的藏银阁，到时候王家会送一笔银子。”
　　“是，帮主，”王二点点头，他作为后天初期的武者，林圣与王忠义的话他自然全都听到了，迟疑了一下后道：“可帮主，你真的要帮王家做这事？这可不是什么轻而易举的事情啊。”
　　林圣笑了笑道：“成不成功关我什么事，这白送的银子，不要白不要。”
　　他林圣可不会出什么力。
　　这种事，完全就是送来的银子，林圣怎么可能会拒绝？
　　人得知足，二十万两银子够了。
　　至于剩余的银子跟古物，林圣虽然眼馋，但就凭这点就让自己与关卫交恶，那还不够。

第七十五章：不怀好意，联手（求推荐票）
　　断刀门中。
　　一处房间内。
　　关卫大刀阔斧的坐在大椅上，身上坐着一位穿着红色短裙的美貌女子。
　　这艳丽的女子脸色通红，捂着樱桃小嘴轻轻笑着。
　　“关帮主，您轻点～”
　　女子婴拧一声，轻轻的拍了一下关卫作怪的右手掌。
　　“哈哈，你这小娘皮，有趣的紧！”关卫豪迈的一笑。
　　砰砰。
　　这时，房门被重重敲响。
　　关卫浓眉一皱，厚唇不自抿起，被打扰了兴致的他一把放下美貌女子，大声道：“谁啊！”
　　咔嚓。
　　房门打开。
　　一背负长剑的中年白发男子走了进来，这男子脸色阴沉冷漠，身上散发着惊人的冷意。
　　他看了一眼脸色不好看的关卫与一边衣衫不整的红衣女子，声音冷漠：“关帮主，我似乎打扰了你，要不我现在离开，你继续？”
　　关卫一脸见怪不怪的表情，一点都没有发怒，似乎对眼前的白发男子极为熟悉，他轻拍了一边女子的手臂淫笑道：“小美人，你先出去，待会我再来找你。”
　　“那我等你啊～”
　　这女子娇笑连连，转身出去，还情不自禁的给白发男子抛了一个媚眼，媚眼如丝，眼波流转。
　　关卫看到这一幕，眉毛不禁狞了起来，满脸狰狞的拿起旁边的九环大刀，直接起身冲了过去，一刀劈了女子。
　　撕拉！
　　血肉横飞，半截尸体抛飞空中，啪嗒落在地上，使得地面满是鲜血。
　　美貌女子的头颅，眼睛睁大，似乎还有一丝不敢置信。
　　“我关某人最讨厌的就是想给我带帽子的女人，这种女的，都该杀！”
　　关卫模样似恶鬼，狰狞着说道。
　　看样子，这位中年壮汉是个有故事的男人。
　　白发男子轻轻擦了擦脸上的鲜血，依旧脸色平静，似乎就像是冰块一样。
　　他直接坐在了椅子上，给自己倒了一杯酒，不紧不慢的道：“关门主，你叫我来你这，不会就想给我看一场杀女人的戏吧，我没兴趣看你作妖。”
　　“哼！”关卫冷哼一声，一脚踹飞女人的半截尸体，他坐在白发男子的对面，喝了一口闷酒道：“我还没有这么无聊！”
　　“庞文，你知道庄孟的事了吧，他死了，被一个小崽子杀了，那个小崽子叫林圣，最近挺威风的。”
　　“所以？”庞文看着关卫问道。
　　庞文，五虎门现任门主，修炼一手诡异功法，所以年仅40来岁就有了一头白发。
　　“咱们二人联手，压一下那个林圣的威风，如何？”关卫笑道。
　　庞文沉思片刻，似是思考利益。
　　“压林圣，对我有什么好处？”
　　关卫笑意更浓了：“庞兄，林圣这人狼子野心你应该看的出来吧，他最近的威势大涨，已经超过了我们二人，我们必须打压一下他，要让整个东河镇知道，这天，还是我们两个的。”
　　“另外，庞兄你不会天真的认为咱们两个跟林圣没有半点仇吧？我们当初可是吩咐让人争那大洋街呢，与林圣，早就结仇了！”
　　“我调查过林圣，此人瑕疵必报，我们与他之间，必定要过几手，不如趁现在谁都奈何不了对方，压一下他的威风，甚至杀了他也不是不可。”
　　关卫嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇。
　　“你想杀他，夺了血狼帮与野狼帮？可你得知道，林圣的实力比庄孟都要强，”庞文看了一眼关卫，嗤笑一声。
　　“那又如何，你我联手就算两个林圣也得死，再说了，我们可以先试探一下林圣的实力，若是他实力确实厉害，我们再讨论怎么治他，但如果林圣的实力差强人意，咱们二人便直接杀了他！”
　　庞文听此，似乎有些意动，沉思片刻道。
　　“若得手，血狼帮与野狼帮的财产你我怎么分配？”
　　“五五分，如何？”
　　“好，我与你联手一次！”
　　庞文语气罕见的炽热道。
　　“好，庞兄痛快，我这就让人去血狼帮通知一下林圣，地址是明日满玉楼，庞兄不见不散！”关卫哈哈大笑。
　　“不见不散。”
　　………
　　午时。
　　血狼帮总部。
　　院中，王二面色阴沉严肃的走了进来道。
　　“帮主。”
　　“什么事？”
　　林圣心情比较好，喝着美酒，晒着太阳。
　　白捡一大笔银子，他自然高兴。
　　“刚刚断刀门来人，说明天关卫要在满玉楼中宴请你，我觉得关卫不怀好意。”
　　林圣听此，双眼微微眯起，他直起身来声音有些冷：“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，这关卫，多半想整我。”
　　“那你还去吗？”王二问道。
　　林圣摸了摸一边的长刀，平静道：“去，自然得去，不然旁人怕是会认为我林某怂了。”
　　以林圣的脑子又怎么可能不清楚这又是一趟鸿门宴？
　　那关卫，无非不就是见他最近势头正猛，想压一下自己。
　　甚至大胆猜测一番，断刀门与五虎门的关系还算不错，可能关卫与五虎门门主庞文联合起来，想要杀了自己夺取血狼帮也不是不可能。
　　这种事情，林圣见的多了。
　　不过兵来将挡水来土掩，就算真的如林圣猜测的那样，他也不惧怕。
　　以自己如今的实力，虽然还打不过两位先天后期的武者，但逃出来的实力还是有的。
　　关卫是什么意思，明天去见一见就知道了。
　　若是只有他一人，杀了就是，正好新仇旧恨一起报了。
　　林圣冷冷想着。
　　很快，一天过去，第二日一早，林圣便坐着马车来到了大洋街。
　　此时，满玉楼下林圣没有看到关卫的人影，只看到了一群青楼女子。
　　王二持刀在林圣一边，见此一幕，哼了一声道：“好大的威风！”
　　林圣没有回话。
　　因为那群青楼女子向着他们跑了过来。
　　一浓妆艳抹的老鸨带着讨好的笑容道：“林帮主，断刀门门主关卫在二楼，我现在就带您上去。”
　　林圣深深的看了一眼老鸨，用刀背抽了抽她的肥脸，声音低沉。
　　“你知道我是谁吧，这片天，我罩的。”
　　“要是之后让我知晓你跟关卫有什么来往关系，你的头就会被我丢进海里，明白？”
　　“帮…帮主说笑了，我怎么会做那种事呢？”老鸨神色有些不自然。
　　“好了，带我上去吧，”林圣整理了一下有些乱的衣服，挥手劲力迸发，震开挡路的青楼女子。
　　“好，好，帮主这边…”

第七十六章：啪啪啪，打脸
　　跟着浓妆艳抹却依然遮挡不住丑陋的老鸨上了二楼。
　　“帮主，关门主就在里边，”老鸨谄笑道。
　　林圣看了她一眼，嗯了一声，便直接推开大门走了进去。
　　王二也立即跟上。
　　此时房间中，哪里只有关卫一人，他一旁还有一满头白发的中年男子。
　　而二人后边，还有两位背刀武者，实力约是先天初期。
　　二人坐在椅子上喝着酒，看到林圣进门，二人顿时起身，关卫则是哈哈笑道：“哈哈，想必这位就是大名鼎鼎的林帮主了吧，你最近可是风头正盛啊，来来来，快坐下喝酒，我们可是等你好久了。”
　　林圣余光瞥了一边的白发男子，心中微沉。
　　很强，实力他看不透，这人隐隐散发的冷意令他感觉到了威胁，应是一位实力不弱于庄孟的先天后期强者。
　　加上关卫，此地就有两位先天后期，来者不善啊。
　　林圣心中想着，面色却没有丝毫变化，淡笑的坐在椅子上，也没动桌子上的酒菜，他笑道：“关门主说笑了，林某只是承大家厚爱罢了，而且这名声我也不愿意要，如果可以的话，林某倒是想闷声发大财。”
　　“呵呵，林帮主想的挺好的，闷声发大财可难的多啊。”
　　关卫二人坐下，关卫用筷子夹起一片鱼肉，吃进口中，边咀嚼边介绍道。
　　“林帮主，我身边的这位是五虎门门主庞文，实力深不见底，就是脾气不怎么好，你多见谅。”
　　一边的庞文对着林圣不冷不淡的嗯了一声，算是打了个招呼。
　　“关门主邀请我，不知有什么要事？”林圣直接开门见山的问道，懒得与关卫绕这么多话。
　　“哈哈，也没什么，只是庞兄与我都有些好奇，是哪位少年英雄把庄孟给杀了，只是今日一见，似乎也没有什么大不了的，你说对吧，庞兄，”关卫笑呵呵的道，已经是图穷匕见了。
　　庞文冷淡的点点头。
　　林圣也没有丝毫的愤怒，脸色依旧平静。
　　“所以二位是什么意思？”
　　林圣笑眯眯的问道，长刀已经放在了桌上。
　　“没有什么意思，只是想看看，名震东河镇的血狼帮新任帮主有多么的厉害！”
　　“来，接我一招！”
　　关卫突然暴起，右手化掌，雄浑真气积累掌心，一掌炸响空气向着林圣的胸膛轰来。
　　而他旁边的神色冷漠的庞文也突然暴起，右掌冰冷，覆盖着一层寒霜，同样对着林圣打来。
　　二人突然合力，阵势惊人。
　　若是常人，此时恐已是吓的魂飞魄散。
　　不过林圣依旧面色淡然，只是有些许严肃凝重，立即起身，三叠浪爆发，金钟罩与蛮牛体同时运行。
　　双手淡金，其表面还散发着一层妖艳的紫炎。
　　同样对向关卫两人，硬拼一掌！
　　砰！
　　四掌轰然对在一起，爆出巨响，地面出现道道裂痕，一阵劲风自三人为中心爆发开，吹破窗户。
　　林圣脸色一红，只感觉双掌剧痛，当即轰完一掌便收招，余力使得林圣连连倒退三步才堪堪停下。
　　而关卫与庞卫二人，每人各退一步，脸色凝重至极。
　　二人右手处都有紫炎，这紫炎沾染上他们的手迅速燃烧，使二人立即动用真气压制这股紫炎，这还只是一点，若是沾染的过多，那就非常棘手了。
　　“至阳功法…”
　　庞文挥散手上的冰霜，略微隐藏住手心的些许焦黑，脸色再也不复冷漠，全都是一片严肃。
　　“好，好！林兄实力很强，让关某大开眼界，果然不是浪得虚名，在下佩服佩服！”
　　关卫豪迈大笑，拱手抱拳。
　　便随后仿佛什么事情也没发生一样，又坐了下去，喝着酒吃着菜。
　　林圣见此，也是笑了笑，坐了下来。
　　他道：“关兄我有一事要麻烦你一下，不知可不可以。”
　　“你我什么关系，只要我能够做到的，我一定做，”关卫拍了拍胸膛，仿佛完全忘了之前的事情一样，不得不说混到这个层次的人，脸皮都是非一般的厚。
　　“有关兄这句话我就放心了，”林圣微微一笑，接着道：“王忠义求我帮他办个事，他想让你放弃王家，不知关兄看在我的面子上，可不可以放了王家一马。”
　　关卫听此，笑着的脸色一变，声音有些沉：“林兄，这事我没有办法，王家这事可不止我一个插手，可还有庞兄弟呢，这么大块利益，你总不能让我们说放就放吧。”
　　“哦，那就当我没说，”林圣温和一笑，正当气氛缓和。
　　林圣却突然摇了摇脖子，他身后的王二直接走了过去，掀翻了桌子。
　　“吃，吃，吃你狗娘贼！”
　　砰！
　　关卫与庞文身上迸发真气，形成一道屏障，挡住了汤菜。
　　关卫面色阴沉：“林兄，你这是什么意思？”
　　林圣缓缓站了起来，狞笑道：“我还想问问你关卫跟庞文是什么意思？”
　　“你关卫是不是不给我面子？”
　　“是不是不给我面子？！”
　　“林圣，你未免太过分了！”
　　关卫脸色愤怒的起身，九环大刀出鞘，一边的庞文也慢悠悠的抽出长剑。
　　林圣看了两人一眼，嗤笑一声道：“两个杂碎，真要死斗我林某一定能杀一个，关卫，庞文，你们两人各自接我一掌，一开始你们二人冒犯我的事就算了。”
　　“否则今日想要回去，恐怕怎么也得断一只手。”
　　关卫与庞文脸色变得极为难看，关卫眼中闪过一丝浓烈杀意，随后迅速隐藏，他收回九环大刀，强自露出一丝笑意。
　　“既然如此，之前的事，先抱不住了。”
　　关卫说罢作出一副抵挡姿态，显然是准备挡住林圣这一掌。
　　而那庞文，脸色也是一变再变，最后也是服了。
　　“小事，”林圣哈哈一笑，伸出手来。
　　正当关卫全力以赴准备挡住时，那手掌没有轰过来，反而是拍在了他的脸上。
　　啪啪啪的一阵响。
　　关卫愣了愣，脸色猛然涨红。
　　林圣收回手，没有继续向庞文打脸，他笑眯眯的笑了笑。
　　“关兄，庞兄，今日我非常高兴，后会有期。”
　　说罢，林圣与王二转身离去。
　　留下房中愤怒的想要杀人的关卫。

第七十七章：疯狂的王忠义（求推荐票啊）
　　走出满玉楼后，林圣脸色阴沉的与王二钻进马车。
　　“走。”
　　王二大声呵斥了一句，吓的马夫连忙挥舞马鞭抽打马屁股。
　　两匹马嘶吼出声，迅速迈起四条腿狂奔。
　　林圣坐在马车中，看着窗外的风景，眼中已经杀意浓郁的恐怖。
　　“王二。”
　　“在！”
　　王二立即道。
　　林圣头也不回，平静的道，语气却仿佛即将喷发的火山一般。
　　“告诉宋荣，让人把满玉楼的老鸨给丢进河里喂鱼，另外，凡是与老鸨关系密切的人，全给丢海里。”
　　“是，等下我立即告诉宋荣！”王二冷声道。
　　“吃里扒外的东西，都坑到我这里来了，”林圣冷冷一笑，杀意毫不掩饰。
　　那关卫与庞文，简直就是找死！
　　他们两个打的什么主意林圣还不知晓？从一开始进入房中，发现不仅只有关卫一人的时候，林圣就差不多明白了关卫二人的想法。
　　无非不是两人联合，试探自己！
　　若是自己实力差了一点，恐怕此时的自己，已经是人头飞起三米高！
　　这仇，彻底结下了！
　　不过让林圣更愤怒的是他旗下大洋街，竟然还有吃里扒外，勾结其他帮派的杂种。
　　这也充分说明了，野狼帮对大洋街的管理还不够强，同时一手信息掌握的也不够全面。
　　满玉楼老鸨，看样子与关卫勾搭不只一天两天了，林圣甚至还怀疑，整个满玉楼似乎都被关卫给浸透了。
　　以关卫爱美的性子，做出这种事情，也不是不可能。
　　爪子伸的这么长，也不怕被砍啊…
　　这次回去后，这满玉楼，是必须的换血一次了。
　　吃里扒外，勾结外帮的垃圾，他林圣不要，这种垃圾，只配扔河里喂鱼！
　　“帮主，如今咱们血狼帮已经彻底与关卫和庞文结仇，之后我们该怎么做？”
　　“不急，关卫跟庞文知道与我的实力差距后，他们两人肯定不会再向今天一样，直接无所顾忌的试探我，起码这段日子里，我们血狼帮是会安稳一阵子，”林圣挥了挥手，没有过多继续说下去。
　　他如今的实力杀一关卫或者庞文都可以，但关卫与庞文联合起来就不同了，他想杀，很难，甚至还有可能被对方反杀。
　　那两人的实力，都很强，甚至每个都比庄孟要强些许，不容小觑。
　　此时的自己，还不能彻底翻桌子，只能与他们纠缠一些日子。
　　等自己源力足够，到时候苦修一番达到先天中期后，直接就可以翻了桌子。
　　至于现在，还要忍耐一段日子。
　　马车行驶的飞快。
　　不一会，便回到了血狼帮。
　　而此时，王家带来的银子与古物刚刚送到血狼帮。
　　一辆辆车上拜访着装满白花花银子的箱子，还有一堆堆古物。
　　全部放在血狼帮的院中，那副景象是有些耀眼。
　　这些银子，要是放在外面，肯定是会引起一些人不正当的想法，不过也只能是想法，毕竟这是血狼帮的东西。
　　想要来抢也得掂量掂量自己能不能抗个一两刀。
　　林圣走下马车，王忠义见到立即一脸笑意的迎了过来。
　　“林帮主，一共二十万两银子，四百件古物，已经全部送过来了。”
　　林圣看了那边的车辆，脸上露出和蔼温和的笑意。
　　这肥羊，是真的肥啊，也难怪关卫对王家有想法。
　　若是他是关卫，估计也忍不住想宰杀了王家。
　　二十万两白花花的银子，说给就给…
　　林圣舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　“多谢王家主了，不过有个坏消息要告诉你。”
　　“洗耳恭听，”王忠义听此，脸色不由得严肃认真了起来。
　　林圣摇了摇头，叹了口气道：“哎，林某的脸面不够，刚刚我受关卫邀请去了一趟，在那里我把你王家的困境告诉了他，可惜，关卫并没有答应我。”
　　王忠义老脸一下就僵了，苦笑一声，语气有些悲哀。
　　“罢了罢了，或许我王家本就该被灭吧。”
　　林圣哈哈一笑，拍了拍王忠义的肩膀，笑容满面。
　　“节哀顺变，不过王家主后续的银子跟古物还请早点送到我血狼帮。”
　　王忠义一愣：“林，林帮主，你这是什么意思？咱们不是说好了吗，若是没成功，你只能得到二十万两跟四百古物，至于后续的，那是成功才有的啊？”
　　“话是这么说，但我林某这次失了面子，你总不能一点补偿都不给我吧？”
　　林圣依旧带着那种人畜无害的笑容，王忠义却是瞳孔一缩，后背泛起冷汗。
　　与虎谋皮，与虎谋皮！
　　他王忠义只看结果，却没有认识到，与自己达成交易的也不是什么好货色！
　　王忠义吞了一口吐沫，老脸狂颤。
　　他知晓，若是不答应，自己怕是不能完整的走出血狼帮了。
　　“林帮主，后续银子太多，还请给我几天时间。”
　　王忠义满头大汗。
　　“三天，我给你三天时间，若是三天没有送来，你王家等着被我灭吧。”
　　林圣笑着说道，拍了拍王忠义，转身离去。
　　王忠义低着头，满脸的疯狂与歇斯底里。
　　他一边的侍卫靠近过来低声问道：“家主，怎么办？要不我去暗杀了林圣？”
　　王忠义双眼血红的看着他：“你只是一后天后期，遇到林圣，反手就能灭了你，你拿什么去杀他？我王家…命数已尽了啊！”
　　“早知如此，我就不应该找林圣，完全就是与虎谋皮！”
　　“那…那咱们就坐以待毙吗？”
　　“自然不会，”王忠义一脸疯狂。
　　“他林圣想要整我，我也不会让他好过！还有关卫庞文！反正我王家横竖都是死，倒不如死前先崩他们一口牙！”
　　“立即把大小姐转移，让她离开东河镇到陈海郡那边投靠青云门长老李清，我王家起码也要留一个火种！”
　　“是！”
　　王忠义生路已绝，唯有一条死路。
　　当人知道自己命数已尽的时候，是一定会做出疯狂的事情。
　　而此时，宝库中。
　　一辆辆马车进入其中，一群弟子立即搬运银子与一件件古物。
　　宝库里与宝库外，都有许多持刀弟子把守，若有人敢拿一点银子，绝对会被立即斩杀。
　　“帮主，这些日子我大肆收购古物，加上王忠义带来的，一共约有八百二十五件古物。”

第七十八章：先天中期（跪地求推荐票啊…）
　　八百二十五件，已是一笔不小的数字。
　　全部吞噬后，或许先天中期，便能够突破成功。
　　林圣眼神微微一动，有些兴奋。
　　他立即道：“让人把所有古物搬运到帮中的闭关修炼室里。”
　　血狼帮也有闭关室，是专门为庄孟所打造，且面积要比野狼帮里的大多的，还更加坚硬，后天后期武者都打不破。
　　“是，”王二抱拳道，没有多问，已经习以为常了。
　　于是之后，王二便立即招呼一群弟子搬运古物，小心翼翼的搬运到闭关室里。
　　待所有全部放入后，林圣才进入闭关室内，并告诉王二，自己大约要闭关几天时间。
　　厚重大门关闭，闭关室里瞬间点燃蜡烛。
　　蜡烛摆放颇为整齐秩序，一连的摆置墙壁处，围绕成一个圆，而圆中，是一小蒲团。
　　蜡烛的光芒有些奇特，是乳白色的光明，不过有些昏暗，就算蜡烛较多，也使得闭关室里有些暗。
　　但这种环境，对于闭关而言是更有益处。
　　一书架紧贴墙壁，其上放置有许多类型的武功，大约有三十来本。
　　这些武功或者是王二搜集购买，也有些是灭了丐帮和血狼帮所获得的。
　　林圣专门把这些武功秘籍放在这里，若是源力足够，便可以方便的修炼这些武功。
　　八百二十五件古物，整齐的放在一处墙角，占据的许多位置。
　　林圣有些激动，取出一件件古物开始探测其中的特殊能量。
　　大约几分钟后。
　　“呼…”
　　林圣长长的吐出一口浊气，神色淡然，隐约有些沮丧。
　　他这次的运气依旧不怎么好。
　　八百二十五件古物，有特殊能量的仅仅三十件。
　　“哎，算了，本来就是非酋，又怎么可能会偷渡成功呢？”林圣笑了笑，该死的幸运女神，果然是他不够帅了。
　　不过得之我幸，失之我命。
　　虽然三十件比较少，但每一件一般最少都能提供20源力的话，也是有六百点源力的，六百源力，应该足够让自己提升到先天中期。
　　林圣心中想着，开始吞噬古物中的能量。
　　全部吞噬后，林圣打开神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法四层（可提升），三魔刀小成（可提升），黑虎刀圆满，如山桩圆满，十二春风刀圆满（可融合），金钟罩圆满，蛮牛体圆满（可融合），三叠浪圆满。
　　源力：600
　　果然，六百点源力足以提升紫炎秘法，使自己的实力突破到先天中期！
　　林圣心中一振，眼神微动，心中立即道：“神异，提升紫炎秘法！”
　　心神回落之际，源力瞬间划去430点源力，只剩下130点源力。
　　同时，紫炎秘法也提升至五层！
　　砰！
　　林圣心中紫炎真气一动，随后便如同炸弹炸响一般，贯通奇经八脉，林圣的紫炎真气不受控制的爆发而出。
　　妖艳美丽的紫炎比起之前，那一抹紫色更加浓郁了。
　　同时，其散发的炽热温度，好像也提升了一个档次。
　　林圣感受了一下体内的力量，真气暴涨了许多，同时，自己的身体素质也带有略微提升。
　　比起之前，要强了不少。
　　大概杀死之前的两个自己，是没有问题的。
　　林圣长舒一口气，浑身舒服。
　　“先天中期了，我苦练至今，总算达到了先天中期…”
　　他林圣修炼到如今这个地步，也有半年左右的时间了。
　　虽然速度比同类武者快的多，但付出的毅力，心血，只有林圣自己知道。
　　能够达到这个地步，林圣自诩不全靠神异。
　　心智，手段，都缺一不可。
　　“还剩130点源力…”林圣看了一眼自己的源力，思索些许，便全部投入了三魔刀。
　　三魔刀，大成！
　　消耗一百点源力。
　　三魔刀大成，林圣感觉对这门刀法有了更深的理解，往往不明白的地方到了现在，已经全都明白了。
　　至于另外三十点源力，林圣略微思索，还是先留下了。
　　三十点源力，并没有什么大用，提升其余武功，顶多也只能入门，那些太差的武功林圣也看不上。
　　所以这三十点源力还是留下以备不时之需。
　　提升其余武功，就算入门甚至小成对自己的实力也不会有太大进步，还不如留下等源力足够后圆满三魔刀再与十二春风刀融合，形成一门更强的刀法。
　　至于修炼其他武功，等源力足够后再提升也不迟。
　　都把源力转化为实力后，林圣没有立即出关，而是坐在蒲团上，开始熟悉掌控体内暴涨的紫炎真气。
　　如今实力暴涨，不加以控制彻底融合自己的话，恐怕会出现什么意外。
　　两日后，林圣出关。
　　恰巧出关没有多久，王忠义带着银子来了。
　　一辆辆约比之前更加厚实的马车走进血狼帮，马车上摆满一个个银子和古物。
　　王忠义穿着一身白衣，老脸平静淡然。
　　他走向林圣，先行了个礼，波澜不惊的眼神闪过一丝莫名波动。
　　“林帮主，一共三十万两银子，还有七百件古物都送来了，还请高抬贵手，放我王家一马。”
　　林圣看了一眼那边的马车，哈哈一笑：“自然，自然，我林圣本就是一个守信用的人。”
　　“王二，让一群人去收下王家的礼物。”
　　王二点点头，立即让大约五六十位弟子走了过去，搬运银子。
　　王忠义见此，眼中闪过一丝深不见底的疯狂杀意。
　　林圣见那厚实的马车底部，眉毛不禁皱起，隐隐约约的，他感觉有些不对劲。
　　本就生性多疑的他，立即抬手准备制止。
　　“慢！”
　　可话音刚刚落下，王忠义身后的那后天后期武者，立即抓住王忠义的手，身形一闪，逃的飞快。
　　王忠义歇斯底里的声音传来。
　　“点火！”
　　马车边的王家死侍，毫不犹豫的拿出一根火把，点燃丢进马车里。
　　嗤…
　　林圣听到燃线声音，他面色大变，紫炎真气迸发转移，包裹住了王二。
　　同时整个人迅速冲向马车处。
　　一挥手，一股劲力爆发，携带许多马车上的众多古物飞了出去，摔在几十外落下。
　　同时，林圣又一掌打出，如同狂风一般，卷起距离最近的马车飞出十米开外。
　　这一顿操作，也只是一个刹那的时间罢了。
　　而下个瞬间，一股火球升起。
　　轰！！

第七十九章：灭王家，同时面对两先天！（这段剧情要结束了）
　　巨大爆炸声响起，藏在马车底盘中的炸药被点燃爆炸，瞬间在空中出现一朵巨大火球。
　　恐怖的爆炸力道炸爆空气，一道道涟漪扩散，马车上的银子瞬间毁灭。
　　而靠近最近的那几十名血狼帮弟子则是没有丝毫反抗之力，甚至都没有反应过来，直接被马车底下的无数炸药炸成了一堆血肉，到处乱飞！
　　林圣面色暴怒，紫炎真气熊熊燃烧，包裹着周身，同时金钟罩蛮牛体全力爆发，身形如同金人，双腿运用如山桩，仿佛一座山一般，死死的矗立在原地。
　　无数炸药爆炸所带来的破坏力，被林圣给完全阻挡住！
　　他所受的伤势，也只有双手手臂金钟罩破掉，出现一道灰色焦痕。
　　地面出现一个坑洞，处于焦黑之色与血肉交织在一起。
　　马车方圆二十米内，除了林圣与王二，没有一个活人。
　　“帮主！”
　　王二浑身上下黑色一片，幸好没有受多大的伤势，只是皮被烧黑，出现了一点血迹罢了。
　　林圣挥手散灭紫炎真气，目光冷然，几欲择人而噬。
　　“王二，带领血狼帮五百弟子，前往王家，除了没有反抗之力的老者和幼儿，其余的一个也不留！”
　　“是！”
　　王二点头，满脸杀气的冲了出去召集弟子。
　　而林圣，则是向着王忠义逃离的方向冲去。
　　王忠义杀了他这么多弟子，岂能放过？
　　别跟林圣扯什么他先耍赖的这种话。
　　他林圣在这个世界里活了这么久，一颗心脏早就被染的彻底黑了，除了心中还有一点底线，不滥杀无辜，其余的，与庄孟等人没有丝毫差别！
　　为了利益，不择手段！
　　这一直是林圣的座右铭！
　　先天与后天的差距极大，不是单方面差距，而是全方面的差距。
　　就算林圣没有修炼过步法，但他的速度也不是一个后天就能甩得掉的。
　　是以，没过几分钟，林圣就追上了王忠义二人。
　　他踩在一房屋屋顶上，双腿一蹬，整个人腾空而起，便是跃出十多米。
　　“王家主，你好大的狗胆啊！”
　　林圣冷声怒斥，手中出现一朵紫炎，手一甩，这一朵紫炎便飞了出去，挡在了王忠义二人面前。燃烧起一片，如同一道紫色墙壁，挡住了他们二人的步伐。
　　后天后期的那位武者放下王忠义，心中已有死志。
　　王忠义则是双眼血红的看着林圣，暴怒，几乎癫狂。
　　“林圣，是你他妈不给我半点活路的！是你！我找你帮忙，给你银子，你就是这样对老夫的？”
　　林圣哈哈一笑，不屑的吐了一口吐沫。
　　“王家主，你活了这么多年，连如何在这个世界生存的最基本法则都忘了？”
　　“这鬼世界，本来就没有什么人性，有的，只是利益，你这么肥的一只猪，我林圣不宰你，我还能是一帮之主？”
　　“好一个基本法则！”王忠义大笑一声，疯狂怒骂。
　　“就算我死，也要咬你林圣跟关卫他们一口，我诅咒你们不得好死，永世不得超生！”
　　林圣淡淡一笑，有些索然无味。
　　指间出现一朵小火苗，甩出火苗，直接点燃了王忠义。
　　瞬间王忠义化为了紫色的火炬，只是一秒钟，便成了一摊灰烬。
　　“诅咒我？我期待你的诅咒，”林圣捏起被风吹起的一片灰烬，直接捏碎，挫骨扬灰。
　　那位后天后期的武者，疯狂的怒吼一声，持刀向林圣冲来。
　　林圣看也没看他一眼，一巴掌甩过去，直接把这位后天后期的武者的脑袋打的当场爆裂，如同西瓜一般炸裂开。
　　这种王家的死侍，就跟傀儡一样被洗脑，就算是后天后期，林圣也懒得多看。
　　可悲，悲哀。
　　解决这两人后，林圣便直接冲向王家方向去。
　　如何能赚更多的钱？
　　杀人放火加抄家。
　　王家可是一肥猪，既然要抄家，那就要彻底一点，一根毛都不能留下！
　　王家距离不远，林圣狂奔，大约一炷香左右的时间便到了。
　　只是期间地面一片坑洼，引来路人的震惊，这让林圣有些疼痛，决定回去之后，一定修炼一门轻功身法。
　　此时王家中，几乎是血流成河。
　　在王二的带领下，王家一区区肥猪，自然被解决掉。
　　等林圣到来时，王二已经开始带人清理财物。
　　“帮主，王家已经彻底解决了，”王二一脸鲜血与黑色交织，表情嗜血而狰狞。
　　“嗯，清点财产，关卫那个杂碎，应该快来了，”林圣点点头，眼中闪过一丝冷意。
　　王家是关卫的重点关注对象，如今王家被他灭，这么大的事情，关卫肯定第一时间就能够知道，恐怕要不了多久，关卫就会带人来这里。
　　正好，在今天把关卫给宰掉，彻底的解决掉他，清算之前满玉楼的仇。
　　若有可能，最好顺便也把庞文给杀了，这样，这东河镇的天，便是他林圣！
　　如今自己已是先天中期，杀死关卫二人，应该不是那么的困难。
　　心念回转，林圣直接坐在了地上，抱着长刀，闭上双眼，调整体内沸腾的紫炎真气，以求最好的状态面对接下来的战斗。
　　大约两分钟左右。
　　一道熟悉的怒吼声传来。
　　“林圣，你找死！！”
　　林圣瞬间睁开双眼，眼中泛起淡淡紫色光芒，他抬头一看，只见天空上落下一道人影，正是关卫！
　　他双手拿着九环大刀，声势浩大的向林圣头颅砍来！
　　而同时，又有一冰冷寒意出现，前方一抹三米长的蓝色剑气向自己斩去，挥剑之人，是满头白发，神色冰冷的庞文！
　　两位先天后期武者的合力攻击，饶是林圣也感觉有些许头皮发麻。
　　但他并没有退缩，反而是抽刀，一道完全黑色，如同地狱深渊一般可怖的环形刀芒，自他为中心点，猛的扩散出去！
　　圆满三魔刀！
　　“哈哈哈，来的好！！”
　　黑色的三魔斩碎蓝色剑气，同时轰飞庞文，而林圣则是仰天大笑，浑身散发着淡淡金色，蛮牛体爆发，气血冲天，如同一大日熔炉！
　　头发飞舞，状若疯魔！
　　林圣一刀自地向天挑起，黑虎下山！三叠浪，全部叠加，斩爆了空气！

第八十章：三绝门！（求推荐票啊）
　　蛮牛体加上黑虎下山。
　　叠加三叠浪。
　　其力道恐怖，几乎能一刀活生生的把一只大象砍成肉泥！
　　轰！
　　长刀速度飞快压迫空气产生起爆炸声音，林圣一刀挑起，长刀直接挑飞了飞落下来的关卫。
　　那关卫九环大刀与林圣长刀对碰的一瞬间，他的面色就是一个大变，双手差点抓不住九环大刀，整个身体被林圣直接震飞了十米外。
　　砰！
　　关卫踏碎一面墙壁，停止倒飞的身躯，他面色凝重发狠，对着一边的庞文冷然道。
　　“庞兄，林圣这厮又变强了，他短短时间内就提升到如此实力，身上一定有大机缘，咱们拿出全力，合力杀死他如何？”
　　庞文脸色不变，没有回话，但他紧紧握住的长剑已经表明了他的态度。
　　“两个杂碎！”
　　林圣哈哈一笑，大脚踏地，身形跃起十米高，他脸色一冷，一股幽深冷漠乃至于如同深渊一般的气息出现在他的身上。
　　雄浑紫炎迸发，林圣如同一紫色火炬。
　　他手中长刀变为深渊般的黑色，林圣一刀斩下，一道五米大小，完全黑色的刀芒便脱刀斩出，直斩关卫二人！
　　三魔！
　　二叠浪！
　　“萤火之光，安敢与皓月争辉？！”
　　“庞兄！”
　　关卫立即大吼一声，直接丢掉九环大刀，身躯响起无数噼里啪啦的声音，以肉眼可见的速度身体迅速拔高！
　　崩开衣物，短短一刹那的时间，关卫便化为了两米五高度的黑色小巨人！
　　“极冰·封！”
　　庞文脸色惨白，连连挥出三剑，三道冰蓝色剑气砍出，对碰三魔刀芒。
　　二者碰撞，庞文的剑气竟然冰封住了三魔刀芒一瞬间！
　　而就是这个瞬间，关卫这个身体庞大的汉子冲了上去，双手抓住三魔刀，面色狰狞，双臂紧紧用力，竟然捏碎了三魔刀！
　　但三魔爆炸的同时，关卫的黑色躯体也被直接轰下了空中，右手臂炸裂。
　　“直娘贼！”
　　关卫倒在地上，低声咆哮。
　　那是什么鬼刀芒，这么恐怖，明明被庞文的绝技冰封，按理来说被自己捏炸没有攻击力，却没有想到直接爆炸，轰的他差点当场暴毙。
　　“庞兄，救我！”
　　关卫看了一眼冲向自己的林圣，眼中满是急色，连忙看向一边的庞文求救。
　　哪里晓得，庞文与他对视了一眼，竟然想也没想的直接转身就逃。
　　留下一句：“关兄，我会为你报仇的。”
　　关卫一愣，随即暴怒大骂：“庞文，我艹你祖宗！”
　　不过下一刻，关卫就闭嘴了。
　　因为一只巨大的手掌，闭上了他的视线。
　　林圣右手抓着关卫的脸，身躯起伏如同暴龙平静道。
　　“烂泥扶不上墙的杂碎，看来是我高看你们了。”
　　“我还以为会有一场让我酣畅淋漓的战斗，如此，是林某想多了。”
　　“林圣，你不能杀我！”关卫嘶吼，疯狂道。
　　“我愿意给你钱，武功，美人，什么都可以给你，你不要杀我！”
　　关卫疯狂乃至于癫狂的嘶吼，在死亡面前，丑态毕露。
　　林圣瞥了他一眼，一句话也没多少，右手用力抓着他的脸狠狠砸地。
　　砰！
　　地上出现一个坑，关卫头颅直接炸裂，身死道消。
　　武功，美人？银子？
　　这些东西，杀了你，不就什么都有了？
　　林圣嗤笑一声，看向庞文逃跑之处，不屑一笑，直接追了上去。
　　那庞文是不可能跑的了的。
　　今日这二人必死。
　　同时，林圣也将在今日成为东河镇的天！
　　林圣如同蛮牛，撞碎一面面墙壁，一次飞跃就有十几米。
　　几分钟左右，林圣便看到了庞文。
　　庞文虽然修炼过轻功，但他消耗太大，已经无力支撑轻功步法，是以，速度竟然比林圣还慢的多。
　　“庞文，受死！”
　　林圣哈哈大笑，甩出一朵妖艳紫炎。
　　狂奔中的庞文一咬牙齿，转身用剑斩碎这道紫炎。
　　可一只大手，却瞬间握住了他的脖子。
　　“庞兄，有遗言吗？”
　　林圣看着庞兄，微微一笑，如同春风。
　　庞文叹了口气，丢了长剑。
　　“你杀了我吧，反正这世道我也不想活了，早死晚死都得死，死在你这种以后注定成为宗师的人物来说，也不亏。”
　　“你什么意思？宗师又是何意？”林圣眉毛一皱，起了兴趣。
　　“宗师？先天之上的境界，成为宗师，也算是高手了，而之上就是通神。”
　　“不过说这么多也无用，反正这世界就是一屠宰场，你杀了我就是，废话甚多。”
　　庞文吐出一口鲜血，惨然一笑。
　　林圣盯着他一会，缓缓道：“如你所愿。”
　　他正准备捏死庞文，可却见庞文突然浑身冰冷，林圣本能心悸，想也不想用力的把庞文扔了出去。
　　庞文飞出二十米开外，在空中轰然爆炸，无数黑色鲜血啪嗒的落在地面。
　　林圣面色寒冷自语道：“临死也想自爆杀了我？啧，可惜了。”
　　庞文二人已死，可林圣却没有什么兴奋的劲。
　　庞文最后说的那两句话，让林圣不得不有些深思。
　　先天之上，是宗师，然后就是通神，似乎这就是武道的顶点，林圣有把握成为通神，可通神就是这个世界的顶点？
　　还有，庞文的那一句屠宰场又是何意？
　　林圣想了片刻，脑子里出现许多想法，随后哑然一笑，驱散了脑子里那些荒诞不经的想法。
　　想这么多有何用，如今的自己，也没有资格想这么多。
　　总而言之，如今关卫与庞文已死，东河镇，便是他林圣的了。
　　一时间，林圣抬头看天，眼中还有些恍惚。
　　努力修炼半年，他总算成为了东河镇的天。
　　这些，都是林圣刻苦修炼，一路上沾满无数鲜血得来的。
　　但他不后悔。
　　以后亦然。
　　……
　　三日后。
　　血狼帮强势全面进攻，已是无主之门的五虎门与断刀门顷刻之间被血狼帮彻底覆灭。
　　从此，东河镇只有一帮，名曰血狼帮。
　　同时，林圣的名字，也传遍了东河镇，无人不知无人不晓。
　　而因为林圣之前的事迹，竟然还被说书人编成了一个个故事。
　　大人为之喝彩，甚至用来晚上吓唬小儿，使得那些小孩晚上都不敢哭。
　　两日后。
　　林圣集合三门。
　　重新命名：三绝门。
　　一绝刀，二绝身，三绝技。

第八十一章：诡异的梦（吐血求推荐票啊）
　　三绝门，大堂中。
　　林圣高高坐于首位之上，面色平静。
　　下方站着的，是一大群人，有的是跟着林圣的忠心人物，有的是断刀门跟五虎门投降的上层人物。
　　良莠不齐，鱼龙混杂。
　　宋荣等人看着首位上越加神秘莫测的林圣，眼中还有一些不现实之感。
　　特别是宋荣，更是有一种极大的恍惚。
　　没好久前，林圣才与他平起平坐，如今，已是灭了三门，集合新的帮派三绝门，更是成为了东河镇最至高无上，堪称皇帝的存在。
　　这种迅速到有些不现实的成就，令宋荣非常的恍惚。
　　而另外的五虎门与断刀门的堂主香主层次的人物，脸上都带有一丝丝恐惧害怕。
　　林圣看也没有看这群人，这些人还需要一定磨砺，此时还堪不得什么大用处。
　　而且到了林圣这个层次，东河镇都是他的囊中之物，这一群人若不是能够看清形势，且大部分都没有做过什么伤天害理的事情，林圣早就丢海里去了。
　　如今三绝门已经是一个庞然大物，需要更多人才管理才能够运转，这些人还算有点用，等之后三绝门稳定下来后，再看情况也不迟。
　　林圣也不怕他们反抗，翻手镇压便是。
　　更别说，他灭了三帮，成立三绝门后收获的源力，达到了一个前所未有的地步。
　　两千源力！
　　就在不久前林圣吞噬了所有的特殊古董，使源力达到了两千点。
　　两千点源力，已经足够林圣提升到另一个层次了。
　　是以，林圣有自信，在东河镇这块地方，他就是无敌的代名词。
　　场面寂静无声，严肃至极。
　　偌大大堂，无一人敢发声，唯有林圣的手指敲击桌面的声音。
　　林圣长舒一口气道：“如今三绝门刚刚成立，还有一些不稳定，还望诸位多加努力运转三绝门啊。”
　　“另外，三绝门成立，已经是一个大帮派了，一些职位，都需要加以改进。”
　　“这件事情，就交与王二你处理吧。”
　　林圣看向王二。
　　王二身体一震，立即拱手道：“是，门主！”
　　林圣缓缓颔首，看向下方众人，声音平淡却似乎有一种杀气。
　　“三绝门成立初期，我不希望有人惹是生非，若是被我知晓，那就休要怪吾刀不长眼了！”
　　话音落下，下方众人连忙半跪在地。
　　“是，门主！”
　　林圣见此，没有继续多说，他颇感觉有些了无兴趣，又说了几句话后，便散了会议，林圣则是一人走进已经修好的大院之中。
　　林圣看着秀丽的大院，心里有些空。
　　好像是失去了某些东西？
　　应该是紧迫感吧。
　　林圣摇了摇头，有些哑然失笑。
　　“我可是真的傻，好不容易走到了这一步，怎么还会有这种感觉？”
　　他说罢，转身进入院子中的修炼房里开始修炼。
　　修炼之中，林圣忽然感觉自己有些精神恍惚，非常的疲倦。
　　这种感觉…很久都没有过了。
　　林圣停下修炼，疲倦感越加浓郁。
　　下一刻，他心里的那座巨石已经放下，是以，在无尽疲倦下，林圣竟然直接睡在了地上。
　　不，准确的来说，林圣也反抗不了那种疲倦。
　　简直就是心神与身体上双重的疲倦感。
　　铁打的汉子也顶不住。
　　……
　　正直午时。
　　村子此时已经开始煮饭。
　　妇女煮饭，男子做事，小儿则是玩耍，好一片其乐无穷之景象。
　　一草屋当中，身穿一身麻衣的林圣坐在床上，紧紧皱着眉。
　　林圣抬头看着四周，眼中闪过浓烈的惊诧。
　　“这里是…我家？西龙村？”
　　“奇怪，我这是做梦了？”
　　林圣有些好笑，他感应了一下体内，紫炎真气还在沸腾，体内传来的强大力量令林圣感觉到真实。
　　有意思的梦境。
　　林圣下定结论。
　　恰好，房门突然被啪啪啪的敲响。
　　还没等林圣回话，一模样黑乎乎，身材矮小，长的并不可爱的少女打开房门走了进来。
　　“林大哥，走啦，咱们几个今天不是说好了吗，一起去后山找野菜！”
　　这少女笑颜如花，虽然模样并不好看，但很有活力。
　　林圣看着她，不由得愣了愣，这少女他记得，以前自己的跟屁虫。
　　没想到这梦境这么真实，一切都仿佛就是现实一般。
　　林圣微微一笑，起身道：“好啊，你带路。”
　　“嗯！”
　　少女欢快的应了一声，转身出门，林圣也跟上。
　　刚出门没几步，前方欢快的少女突然啊了一声，蹲在了地上，好像非常不舒服。
　　林圣拍了拍她的背，安抚道：“你怎么了？”
　　“林…林大哥，我感觉，我好难受…”
　　少女捂着肚子，紧紧皱着眉道。
　　“让我看看，”林圣温和笑道。
　　“嗯。”
　　少女听话的点点头，放开的双手，林圣凑眼看去，脸上满是惊诧。
　　那少女的肚子中，仿佛有一团活物一样在肚子里大幅度蠕动，下一刻，其中的东西像是看到了林圣一样，疯狂撞击着少女肚子。
　　少女痛的哇哇大叫，满地打滚。
　　噗嗤！
　　一声利刃刺穿肉体的声音出现。
　　少女的身体陡然停了下来，几根猩红色的触手破体而出！
　　从少女的肚子钻了出来，在空中疯狂蠕动！
　　触手上，还有些许器官残渣，看起来恶心至极。
　　“这是什么？”林圣眼中闪过一丝冷意，虽然是梦境，但以前的朋友就这么死在自己面前，林圣自然很不爽。
　　手中出现一团紫炎真气，林圣甩了上去，瞬间燃烧这几根触手，成为灰烬。
　　空气中，还散发着血腥恶臭与一股难以形容的恶心味道。
　　林圣没有一丝兴奋，他越加凝重了起来。
　　“梦境不可能这么真实。”
　　林圣冷声道，冷哼一声，冲出篱笆小院。
　　“我倒要看看，是哪个妖人想要害我林某！”
　　出去小院，林圣冲到村中街道上。
　　路上行人都微笑着与林圣打着招呼，一切照旧。
　　林圣站在街中，越发感觉不对劲，心中暗道了一声抱歉。
　　便身形冲向人群之中，开始屠杀。
　　可刚刚杀完一群村民后，这群村民的尸体突然又复活了过来，对之前的事情像是什么也不知道一样，继续对着林圣微笑打招呼。
　　仿佛轮回。
　　林圣心底涌出寒意，随即是深深的愤怒。
　　“我到要看看，你们这些妖魔鬼怪能够复活几次！”

第八十二章：林圣之死！（求推荐票！）
　　三魔！
　　三魔！
　　八斩春！！
　　刀芒一道道仿若机关枪一般连续斩出，林圣圆满层次的刀法，心中有刀，直接以右手作刀，斩出重重刀芒。
　　村子内，血流成河，残肢断臂满地都是。
　　但林圣每一次覆灭村民，这些村民都再一次的复活，又与之前那样，笑着对林圣打着招呼。
　　回应村民的，又是一道道刀芒。
　　如此林圣杀伐这群村民不知道多少次后，林圣终于停止了。
　　地面满是残肢断臂，几乎铺满了一片。
　　几十村民再次复活。
　　“哟，林圣，出去啊？”
　　熟悉的村民笑着对林圣打着招呼，他脚下踩着一只手臂，看起来极为诡异。
　　林圣面无表情的点点头：“对，出去。”
　　此时的他，心中愤怒已经渐渐平息冷静了下来。
　　一开始他的情绪就有些不对，突然的愤怒，持续几十次杀戮后才恢复了过来。
　　林圣也意识到，继续杀这些村民是没有任何用的，完全就是无用功。
　　“对了林圣，我记得今天你好像没有吃圣物吧？”这中年村民突然道。
　　林圣眉毛轻挑，这是触发剧情了？
　　他点头道：“对。”
　　“哦，正好我这有一根，来，你吃吧。”
　　村民和善一笑，手伸进自己的嘴巴，下一刻，竟然一条手臂直接进了喉咙肚子里！
　　村民随后他把手从嘴巴里取出来，手里抓着一根恶心的血红触手。
　　林圣心底一阵恶寒。
　　这玩意肯定不能吃，吃下去绝对出事。
　　林圣盯着村民，露出一丝笑意：“算了，我不想吃，你吃吧。”
　　村民一愣，随即当场暴怒。
　　“林圣，你什么意思！此乃圣物！”
　　“你不吃它，就是背叛了我们！”
　　“只有圣物，才能让我们永生，快吃！”
　　林圣眉毛不禁皱起，他后退了一步道：“我肚子有些不舒服，先不吃了，你自己吃吧。”
　　“快吃。”
　　村民捏着触须，递在林圣面前，脸上没有丝毫表情，平静的看着林圣。
　　其余的村民也面无表情的看了过来，手里齐齐抓着所谓的圣物，齐声道：“快吃，一起永生！”
　　林圣额头青筋暴起，他不可能吃这个玩意，是以，再杀了这群村民直接重启一次。
　　“滚！”
　　林圣怒吼一声，体内紫炎真气猛然爆发，一道黑色刀芒自他为中心迅速斩出，三魔圆形刀芒扩散。
　　迅速撕裂了这些村民。
　　尸体倒了一片。
　　林圣吐出一口浊气，正准备等待这些人继续复活，却发现这些村民没有再复活了。
　　林圣心里一喜：“死了？”
　　话音刚落。
　　只听无数道噗嗤入肉声音响起。
　　地上的无数尸体中突然涌出密密麻麻的大约有几米长的肉色触须。
　　这些触须集合扭曲围在一起，形成了一座三米高度的触须肉色巨人。
　　巨人身体满是无数的脸庞，这些脸庞有绝望，惊恐，愤怒等等表情，看起来极为诡异。
　　“林圣，你逃不掉的，与我们一同永生啊！”
　　巨人张开身上无数的嘴巴怒吼道，声音诡异至极，仿佛无数人的声音合成一样。
　　巨人张开双手，如同拥抱世界，无数血红色的触须从它的双手以及身体各处涌出铺天盖地的向着林圣刺来。
　　林圣吐了一口吐沫，脸上满是狰狞之色。
　　“杂碎东西，滚！”
　　紫炎爆发，熊熊燃烧，灼烧了地面。
　　林圣双手涌现出紫炎，猛然甩出，在空中如同一道道紫色火焰，与触手覆盖灼烧起来。
　　但无往不利的紫炎竟然没有伤到触须丝毫！几乎一个刹那，无数根触手便摧枯拉朽的突破了紫炎，直刺林圣头颅。
　　“林圣，大鬼的烙印已经刻在了你的灵魂之上，永生永世！”
　　“你逃不掉，逃不掉啊啊！”
　　巨人发出男女尖哮怒吼声。
　　无数触手猛然用力加速，直接刺破的林圣的皮肤，插穿了他的躯体。
　　随后一用力，这些触手把林圣拉在空中。
　　林圣浑身被洞穿，但他头颅没有被洞穿，因此还有一丝意识。
　　他低头养着下面的恐怖怪物，一种无力的感觉从心底里涌现。
　　林圣微微张口，想说些什么。
　　可一根触手，直接洞穿了他的嘴巴，刺穿他的喉咙，使林圣瞬间死亡，眼前陷入一片绝望的黑暗。
　　啪嗒。
　　触手拉扯掉林圣的尸体。
　　血雨飞舞。
　　丑陋没有脸的巨人身上无数的脸庞露出笑容。
　　“林圣，你生生世世，都是我们西龙村的人，你逃不掉。”
　　“你逃不掉的！”
　　……
　　砰！
　　修炼室里，林圣猛的坐起身，浑身大汗淋漓，心中剧痛不已。
　　一股剧痛传来，使林圣面色涨红，以他的意志力也无法忍受。
　　林圣捂着肚子，弯下腰，发了疯一般的咳嗽。
　　“咳咳咳！咳咳！”
　　“噗！”
　　林圣嘴巴一张，吐出一口鲜血，鲜血里的东西，林圣非常熟悉。
　　是那根触手…
　　林圣一时间头皮发麻了起来，他拖着虚弱的身体，手中出现一朵紫炎，立即把这根触手给焚烧成灰。
　　“艹艹艹！”
　　林圣发了疯一般右拳狠狠的打在地面，打出一个坑洞。
　　发泄了十几拳，直到林圣感觉到拳头有了一丝痛意林圣才停止下来。
　　他呆坐在地上，闻着空气中的那股无法形容的恶臭味道。
　　林圣这才渐渐的缓过神来，刚刚的死亡，那种死亡之前的无力惊恐感，使林圣心里满是恐惧。
　　铺面而来的触手…西龙村，大鬼，永生…
　　这些玩意，都到底是什么鬼东西？！
　　十年之前，他重生于这方世界，那个时候，西龙村就是一个普普通通的村子。
　　难道是八年前自己被人给抓了之后，西龙村才出现了种种的诡异变化？
　　林圣咬着牙，满眼血红。
　　那种无力的感觉，他不想在经历第二次了。
　　依梦境的那个怪物所言，叫大鬼的什么已经盯上了自己，很显然，自己的危机很大。
　　这种梦境继续几次，自己很有可能会真的彻底死亡！
　　林圣深吸了一口气。
　　“这种怪物，我根本就不能抵挡，看来只能苦修闭关了。”
　　“神异！”

第八十三章：提升，融合！不速之客！（吐血求推荐票）
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法五层（可提升），三魔刀圆满，黑虎刀圆满，如山桩圆满，十二春风刀圆满（可融合），金钟罩圆满，（可融合）蛮牛体圆满，三叠浪圆满。
　　源力：2000
　　林圣想也没想，直接紫炎秘法提升至第六层至境！
　　源力划去六百五十点。
　　瞬间变为1350点。
　　提升紫炎秘法第六层，林圣的体内紫炎真气开始暴动，轰然从林圣的身体中爆发扩散，道道妖艳紫炎灼烧钢铁地面，使得地面出现焦黑痕迹。
　　林圣长舒一口气，眼中一闪，心念动即手中便出现了一团摇曳的紫色火焰。
　　如今提升到第六层，自己也突破到了先天后期，这妖艳紫炎比起之前，也变得更加炽热。
　　恐怕只需一丝，一名后天中期的武者就会被瞬间燃烧成灰烬。
　　林圣灭掉紫炎，感受体内沸腾炽热充满周身的紫炎真气，皱紧眉头。
　　“实力提升很大，紫炎的温度大约是之前的一倍多，同时，我的总体战斗力应该也比起之前强了三层左右…但，还差了很多。”
　　林圣想起梦境中的那丑陋巨人与满天触手，那种无力感再次充斥林圣。
　　还不够，以如今自己的实力想要对抗梦境中的那巨人完全就是痴人说梦。
　　可能不久自己就会再次被拉扯入梦境，一定要在这段时间里，迅速提升实力，以求活命！
　　林圣眼中闪过一丝冰冷杀意，手一挥，修炼室墙角书架上的一大堆书籍当场被林圣给吸收了过来。
　　这些全都是武功秘籍，林圣集合三绝门之力，搜取东河镇的武功，这些武功大约有一百本，可以说，这是东河镇最后的底蕴了。
　　东河镇很大，几乎可以堪比一县之地，但它总归到底是一镇，如今东河镇的价值几乎被林圣完全给吸收的差不多了。
　　其地上摆放的一百武功，便是证明。
　　这一百本武功，大约有三本修炼功法，还有三十本轻功步法，二十本拳法，十本刀法，三十本炼体武功，以及七本用大枪等奇门武器的武功。
　　林圣如今并不缺刀法，他此时的刀法差不多够。
　　主要缺少的是轻功步法，以及拳法，还有炼体武功。
　　林圣的短板其实很明显，缺少近身战斗能力，他一身实力，大部分都在刀上。
　　因此，一门不错的拳法可以为林圣带来不错的战力。
　　而轻功则更加重要，修炼好一门轻功，即可以用来追敌，也可以逃命。
　　至于炼体武功，可以让自己变得更加抗揍，能够有更好的持久性。
　　林圣翻看一百本武功，挑选出了最好的几本武功。
　　两门炼体武功，两门轻功步法，四门拳法。
　　两门炼体武功分别名为《金佛身》《琉璃体》
　　轻功步法则叫《草上飞》《踏云步》
　　拳法有《白虎神拳》《无心拳》《三式拳印》《四方拳式》
　　这几门武功品质都算不错，有修炼的利用价值。
　　虽然这些武功每一本的单独品质还不如自己的十二春风刀，但若是融合后，其威能绝对恐怖。
　　至少能够让林圣实力大增，就算再之后的宗师境界里也可以继续使用。
　　而另外三门修炼功法都是垃圾货色，属于那种浪费源力的功法，弃之可弃，食而无味。
　　要想紫炎秘法融合成宗师级别的功法，至少需要一门宗师功法，这三门功法下去，就算是融合后，估计紫炎秘法也只是提升一点点的威力罢了。
　　纯属浪费源力。
　　林圣拿起金佛身与琉璃体，开始修炼。
　　金佛身，提升，入门，小成，大成，圆满！耗费一百一十点源力。
　　琉璃体提升至圆满，耗费一百三十点源力！
　　两门炼体武功修炼下去，林圣的身体开始闪烁比之前更加璀璨的金色，仿佛真正的佛陀一般，一边散发金色，一边如同琉璃一般美丽。
　　此时林圣的体质，可以堪的上一句刀枪不入，水火不侵了。
　　随后，林圣融合所有炼体武功，集合金钟罩，如山桩，蛮牛体，金佛身与琉璃体五门武功，耗费四百源力。
　　融合为佛陀金身！
　　还剩下七百一十点源力。
　　翁…
　　林圣身躯仿佛化为真正的金色佛像，模样温和，散发重重威严，如同真正的一天上佛陀。
　　他的周身闪烁的淡金光芒，身上响起如同金钟敲响的声音。
　　林圣感觉了一下此时的身体强度，嘴角不由得一弯，满意道：“很好，身体强度提升很大，防御力应该可以挡住先天后期的全力一招，甚至也应该能够挡住那触手吧？”
　　佛陀金身大成，融合后，不是圆满，而是会降低一层。
　　这比较合理，若是融合也直接圆满，那就有些吓人了，这就是一惊天漏洞。
　　还剩下七百一十源力，林圣想了想，源力有些不够了。
　　用来融合四门拳法加上两门轻功，这点源力是定然不够。
　　林圣思考一下，便决定依旧主杀伐。
　　轻功步法，选择一门便可，林圣选择踏云步，这门步法比草上飞要好了些许。
　　提升至小成，花费五十源力后，林圣便不再提升。
　　剩余的六百六十点源力，要全部花费在四门拳法之上。
　　“提升。”
　　林圣心念一动，四门拳法接连进阶提升，各自提升为圆满，消耗三百五十源力。
　　剩余三百一十源力，正好可以满足融合。
　　林圣想也不想，直接选择融合，源力瞬间清空。
　　四门拳法融合为新的拳法名曰：《四方无敌》
　　这门拳法，分四印，一印玄武，二印白虎，三印朱雀，四印青龙。
　　攻守兼备，算的上一门不错的拳法。
　　做完一切，林圣长舒一口气，体内暴涨的力量让他有些不适应。
　　他决定花费三天时间彻底掌控所有融合的武功以及暴涨的修为。
　　很快，三天后。
　　林圣出关，实力大进。
　　而同时，就在林圣出关这一天，东河镇来了一位不速之客。
　　阴暗小巷中，摆放着三具男性尸体。
　　这三具尸体，胸膛处心脏丢失，且都身上有修为，三人都是后天初期。
　　乃是三绝门的武者。
　　一黑衣中年，手捧三颗心脏，往自己嘴巴里塞进去。
　　“妈的，该死的青云宗，等我伤势恢复，定要杀的你全宗上下鸡犬不留！”

第八十四章：宋荣死，青云宗
　　黑衣中年伸出舌头，舔了一下嘴唇边的血迹，脸色煞白。
　　“只吞了三个后天初期的心脏和一个后天中期的心脏，伤势还没有恢复完全，不过这小小镇子也是奇特，竟然有这么多的后天武者。”
　　“而且据说还有一位非常强大的先天后期武者，小小穷乡僻野，竟然武功高强者这么多，完全就是我的机缘啊！”
　　“再吞几个后天中期的心脏，我的实力就会完全恢复，到时候，再杀了那位先天，我甚至可能会突破宗师！”
　　黑衣中年贪婪笑道，虽然他自己也是先天后期武者，但先天后期之间也是有差距的。
　　这小小镇子的先天武者还能有什么实力？他可是出自魔门，一身魔功强悍绝伦，死在他手上的先天后期，已经不下十位了。
　　是以，他非常轻蔑这东河镇所谓的先天武者。
　　穷乡僻野，还能出个什么强者？
　　黑衣中年摇了摇脖子，从衣服里拿出一瓶药剂，往三具尸体一撒。
　　发出如同油锅滋向的卡兹声音。
　　短短时间内，三具新鲜的尸体化为一滩脓水，随后再次发出卡兹声，脓水烟消云散。
　　“诶，”黑衣中年拍了拍脑袋，苦笑了一笑：“该死，习惯使然，怎么把化骨散用在这种废物身上了，下次一定不用。”
　　收起药瓶，做完一切后，黑衣中年丢掉一身黑衣，穿着一身普通麻衣走出巷子，朝着野狼帮的方向前去。
　　一天之后。
　　宋荣的死讯被林圣知晓。
　　大院中，林圣面无表情的坐在椅子上，手捧一本奇闻异事的书籍。
　　“宋荣，怎么死的？”
　　林圣淡淡问道，平淡的语气隐藏着深深的杀意愤怒。
　　杀他的人，虽然只是一条狗，死了也就死了。
　　但打狗还得看主人，特别是如今三绝门刚刚成立，就有一高层被杀死，这不仅是打他林圣的脸，更是动摇这成立不久，本就有些动摇的三绝门。
　　“被虐杀而死，昨夜傍晚之时，应该是被贼人所害，全身干瘪，心脏丢失。”
　　王二冷声回道。
　　“这种事情，为何现在我才知道？”林圣眉毛皱起。
　　“守夜的兄弟，都被杀死，同样被一人所害，等我们的人发现时，已经是第二天早晨了。”
　　“同时，地上还有一行挑衅之言。”
　　说到这里，王二忍不住愤怒了，气的发抖。
　　“说的什么？”
　　“贼人说，吾名残魔门长老，那先天，等着受死罢。”
　　“好一个受死！”
　　林圣听此，哈哈大笑一声，大手一挥道：“王二，命三绝门动用所有渠道，两天之内，搜寻一没有记录在案的先天武者，提供消息者，赏两千白银！”
　　东河镇所有入了后天的武者，几乎都被记录在案上。
　　那神秘武者，敢放下这种言论，很明显他并不害怕林圣，同时，也绝对是一位先天后期武者。
　　如今东河镇几乎被林圣完全掌控，庞大三绝门一运转，估计连一只野狗是哪家的都能够知晓。
　　更别说一名先天武者了，就算他隐藏手段再高，也不可能躲的过。
　　而且这些日子，他肯定还会再次杀人。
　　到时候，林圣就能搞死这个杂碎。
　　至于害怕，林圣不可能害怕丝毫。
　　如今的他，底蕴深厚，可堪一句先天顶尖。
　　就算不是无敌，也绝对是前十的层次。
　　作为一名强者，要是连有我无敌的信心都没有，那还能叫强者？
　　“是！”
　　王二点点头，转身离去。
　　而同时。
　　东河镇里也进入了几个陌生人。
　　一家客栈中。
　　四名身穿青衣之人坐在屋内。
　　一位美丽，身材苗条的少女，背负一把长剑，半个身子趴在阳台上，一双美目看着下方人来人往的普通人，眼中闪过一丝不加掩饰的厌恶之色。
　　“师傅，我们到底什么时候离开东河镇这个鬼地方啊，我看到这些凡人就作呕。”
　　少女走了过来，气愤坐下，喝了一口茶。
　　“师妹莫急，你看不爽那个，师兄这就去把他杀了！”另一边的青衣弟子愤怒道。
　　他模样普通，长的并不起眼，只是三角眼，颧骨突出，加上身材瘦小，仔细看着怎么都感觉不舒服。
　　一边端坐椅上的白发老者，仙风道骨，他瞥了一眼这人，淡淡道。
　　“王松，莫要惹事生非，这东河镇我已探查的差不多了，此地虽然只是小小一镇，但能人非常多，其中三绝门门主，还是一位先天后期武者。”
　　“我们来此，只是为了追杀残魔门余孽李玄，莫要多加惹事，明白？”
　　王松立即认怂道：“是，长老，弟子明白了！”
　　另一位身材高大青年道：“长老，如今我们该怎么做？”
　　老者徐青沉吟一会道：“既然来此，那就要先拜会一下那位林圣，也正好咱们没有落脚之地，这客栈终归是差了些许，去三绝门，也好有一个舒适之地。”
　　“啊？”少女颜舒吐了吐舌头，翻了个白眼。
　　“咱们还要待在这里啊，好想回青云宗，这鬼地方，我看到那些凡人就厌恶。”
　　徐青听此，露出一丝和蔼笑意，摸了摸颜舒的脑袋温和道：“不急，等为师杀了李玄咱们就立即回去。”
　　言语之中，他对颜舒一口一个凡人以及厌恶之情并没有任何皱眉不快，只有溺爱。
　　“好吧…”
　　颜舒叹了口气，伸手拿起一滚烫茶壶，发泄似的丢了出去，恰好砸到一路人。
　　那路人是一女子，捂着滚烫流血的头颅，躺在地上打滚发出凄厉惨叫。
　　“颜师妹丢的好！”
　　王松立即赞叹拍手。
　　另一边的李宗也连忙附和。
　　仙风道骨，面目和善的徐青见此，只是露出笑意，没有一丝怜悯。
　　他们作为陈海郡高高在上的青云宗弟子，在凡人眼中，便如同仙人。
　　而仙人冷漠无情，他们只会对同类抱有感情，凡人？
　　猪羊罢了。
　　至于那被毁容的女子，谁管她？
　　闲来无事，愤怒的调剂开心果罢了。
　　……
　　几个时辰后。
　　王二走进大院中。
　　坐在大院中难得处理事务的林圣，头也不抬，低声问道。
　　“怎么，找到人了？”
　　王二眼中闪过莫名光芒，有些好奇。
　　“门主，没有找到，不过来了四个奇异的家伙，他们点名道姓要找你，而且观之，修为很高。”
　　“哦？”林圣听此，放下一书。
　　“那我得见见那四个所谓的奇异家伙。”

第八十五章：思索前路（第一更，求推荐票！）
　　三绝门大堂。
　　林圣高居首位，微笑的看着下方四人。
　　“四位道友来我三绝门，是所为何事？”
　　“你就是三绝门的门主林圣吧！”颜舒突然道，语气有些不尊敬，甚至隐约还有一丝看不起。
　　就像那种自诩不凡的人看不起农村人一样。
　　“颜儿，”徐青不满的看了一眼颜舒，她吐了吐舌头，不再多说。
　　徐青随之苦笑一声，拱手道：“林道友还请莫与我这徒儿计较，她心性一向如此，抱歉了。”
　　“无妨，”林圣并不在意，他还不至于跟一个小屁孩过多见识，挥手道。
　　“诸位还请落坐。”
　　“多谢林道友了。”
　　徐青点点头，微笑着与另外三人坐在一边椅子上。
　　他看着林圣稚嫩但却威严尽显，杀气腾腾的脸，不由得心中惊了一下。
　　这林圣，看模样估计连二十都没有，如此年纪就已经是先天后期，此种天赋，当真是可怕，以后前途定当无量，宗师应当是一定达到的。
　　不可交恶。
　　徐青下定结论。
　　“林道友，最近武林动荡，残魔门大肆屠杀凡人，我青云宗便举全宗上下之力，灭了残魔门。”
　　“但还是有几条漏网之鱼跑了出来，我们来到东河镇的原因就是追杀残魔门余孽，那人名叫李玄，乃是残魔门长老，一身修为非常强悍，最耀眼的战绩便是杀了一位重伤的宗师强者。”
　　“我青云宗乃正道宗门，以慈悲为怀，是以，宗主命我几人前来追杀李玄。”
　　“那李玄此时应当还在东河镇，所以我们便想在道友这里待个几天，并想让林道友帮我们追查一下李玄的所在地，事情结束后，必有重谢！”
　　徐青说着来历，面色严肃。
　　林圣听此，沉思了一下。
　　这徐青的出身应当是更广阔的地方，其目的与林圣一样。
　　杀了李玄。
　　留下也不是不可。
　　而且徐青出身广阔之地，见识应该很多，正好自己可以问一问徐青，一些修炼上的问题，甚至自己梦境中的那劳什子大鬼。
　　可留，这四人对如今实力几乎停滞不前的林圣而言，有大用。
　　或许是他突破宗师的一个机缘。
　　林圣心思涌动，眼中闪过一丝微光，哈哈一笑道：“我林某人这一生最崇敬的就是正道门派了，徐道友你放心，这些日子你就住我三绝门这里吧，一定好酒好肉招待。”
　　“且李玄此人对我而言也已经有了血仇，杀我手下，乱我三绝门上下心神，该杀，顶多三天之内，李玄这人的下落便会被我找到！”
　　“如此甚好，多谢林道友了。”
　　徐青如沐春风般的笑了一声，拱手起身行了一礼。
　　林圣挥了挥手道：“王二，带四位贵客下去，便住在我三绝门最华丽的房中吧。”
　　“是，门主。”
　　王二点点头，走了过去伸出手笑道：“诸位，请吧。”
　　徐青点点头，四人跟上王二，离去大堂。
　　林圣一人坐在首位，手掌托着下巴，眼睛微微眯起。
　　已经在思考以后的路了。
　　如今自己实力已经是达到一个进无可进的地步，且东河镇被自己彻底掏空，一点利用价值也没有，估计再疯狂搜索一次古物，恐怕获得的源力连一百都没有。
　　加上那恐怖，杀自己如杀狗的绝望梦境。
　　继续留在东河镇，似乎只有死路一条。
　　如此看来，要活命，必须放弃东河镇这地方，得去更大的地方，如此实力才能再次突飞猛进，铲除后患。
　　至于林圣舍不舍得三绝门门主这一权利，林圣是舍得的，且丝毫不舍都没有。
　　三绝门终归太小，而且这种势力对他一点帮助都没有，无非是方便些许罢了。
　　对于林圣而言，可有可无。
　　在这个世界中，实力才是一切，其余的，都是虚的。
　　“呼！”
　　林圣长舒了一口气，看向大门外的一副景象。
　　“一切还是等先宰了李玄这个杂碎吧。”
　　“顺便明日再去那徐青那里，问问他一些事。”
　　林圣想道。
　　他倒是想现在立刻就去询问徐青，可一来有些显得自己太焦躁，二来二人也不是很熟，等让徐青四人休息一天再去也无妨。
　　反正徐青这几天都会在他三绝门内，什么时候去，也不急。
　　而此时。
　　王二带徐青四人安置在一处风景雅致，有五件卧房的大院后，便离去。
　　徐青坐在椅子上，喝着茶，看着湖水景致，假山，鱼儿，看起来颇为舒服。
　　颜舒蹦蹦跳跳的跑了过来，坐在徐青旁道：“师傅你还别说，那林圣挺会享受的啊，虽然比不是我们青云宗，但在这地方也算不错了。”
　　说着，颜舒又叹了口气，愁眉苦脸。
　　“不过那个林圣真不识趣，竟然没有给我们安排仆人，我看那个王二就不错，果然乡巴佬就是乡巴佬！”
　　“师妹说的是，那位林门主确实不把咱们放在眼里。”
　　“是极，咱们青云宗弟子去任何一地，可都是享受如主人般的待遇的，这林门主，确实有些不把我们放在眼里，不过毕竟是穷乡僻野，师妹看开便是。”
　　一边的王松与李宗连忙应和道。
　　这话惹的徐青眉毛皱起，不快道：“这些话自己说说就行了，千万不在林圣面前说，那林圣小小年纪就已经先天后期，天赋很高，日后定是一方大人物，不可得罪，明白？”
　　“弟子明白！”
　　徐青作为一长老人物，威严自是很重，二人不敢引起徐青不快，连忙道。
　　不过那颜舒就没什么了。
　　她撇了撇嘴，低声道：“小小的穷乡僻野，就一个乡巴佬，能有什么好天赋。”
　　不过言语中，大部分都有羡慕跟嫉妒。
　　她今年十七，从三岁起便被徐青带上青云宗修炼，如今已经过去十四年，她也才后天后期。
　　这让颜舒自然有些嫉妒。
　　徐青听到了颜舒的低声，不过他也没有多说什么，摸了摸她的头，平淡的道了一句：“你的性子，真该改一改了，对凡人不屑我也就不多说了，可对同道前辈，你还是要尊敬一点。”
　　“好啦，师傅你话真多，我明白啦！”颜舒摇了摇头，有些不满。
　　徐青见她这样，习惯的叹了口气，懒得多说。
　　“王松你与李宗收拾一下，等下或者明日，林道友或许就会过来拜访我。”

第八十六章：宗师，通神！（第二更）
　　第二日，林圣一早便去了徐青所在的院中。
　　大门未关，敞开着。
　　林圣见此，倒是哑然失笑。
　　与聪明人说话，就是轻松，那徐青，想必也是知晓他今日会来。
　　不过换个思路，若是自己是徐青，一个穷乡僻野，靠自己努力入了先天的武者，肯定第一时间就会来找自己请教一些事情。
　　走入院中。
　　偌大院子。
　　之前那两名其貌不扬的弟子正在打扫卫生，而那名美丽少女则是拿着一把剑练习剑术。
　　至于徐青，则是坐在椅子上喝茶。
　　林圣看了一眼颜舒就没看了，无他，辣眼睛的剑术，简直就是侮辱了他的双眼。
　　错漏百出，不堪一击。
　　林圣虽然不修剑术，但几门刀术圆满的他，对剑术这种东西也有一定的鉴赏能力，俗话说，一法通则万法通，就是这个道理。
　　颜舒的这种剑法，他能在以同样境界的状态一下，一招要了她的命。
　　总而言之，垃圾。
　　“林道友你来了啊，来，与老朽喝喝茶，下下棋，如何。”
　　徐青见到林圣，起身微笑道。
　　林圣点点头道了一句多谢，便坐在徐青对面，给自己倒了一杯茶，喝了一口。
　　嗯，口有余香，回味无穷，应当不是三绝门的茶叶。
　　徐青笑眯眯的道：“林道友，我这茶叶如何？”
　　“很好。”
　　林圣赞叹了一句。
　　“此乃我青云宗的顶尖茶叶，平时我都舍不得喝多少，”徐青说着，喝了一口茶水。
　　又与徐青说了几句无关紧要的话后，林圣便直接开门见山，说明来意。
　　“徐道友，陈某这次来是想请教你一些问题，还请徐道友解除我心中疑惑。”
　　“哦？不知林道友有哪些疑惑，不妨直说，老朽一定知无不言。”
　　“如此，那在下便多谢徐道友了。”
　　林圣笑着行了一个礼。
　　徐青连忙还礼道：“林道友不必如此，随意交流罢了。”
　　“好，”林圣点点头，不再多说废话，直接问道。
　　“敢问徐道友，不知先天之后的境界乃是哪些，有何奥秘？”
　　虽然林圣在庞文口中知晓先天后的境界，但庞文也只是一个先天武者，鬼知道他说的有几分真假，且庞文说的境界还不详细完整。
　　倒不如向徐青这位有着青云宗做靠山的大人物仔细问问，对他日后的修炼，也有一些帮助。
　　“武道有四重，一重比一重难，我们现在是处于第二重，第三重就是宗师之境。”
　　“宗师武者，在整个武林之中都很少，属于那种凤毛麟角的层次，几乎每一个宗师强者都是一宗之主，或者高层的存在。”
　　“据我所知，整个武林的宗师强者，约有数百人，保守估计，应当有六百人左右，每一位宗师强者，都是力达万斤，一人可敌千军的存在。”
　　徐青侃侃谈来。
　　林圣微微点头道：“那么下一层境界了？”
　　“那道境界，便叫做通神，”徐青说到这里，眼中流露出一丝向往与羡慕。
　　“通神之境，便如同真正的武道神明，可有成仙作祖的初步威能，这个层次的强者，能活两百五十年，且每一位通神武者，每一拳，每一脚，光凭肉身就能够打出不下于五万斤的恐怖力道。”
　　“加上其每一位通神都有特殊底牌武功，威力更强，杀我们这种的，真的是如同杀鸡一般轻松。”
　　“不过那般存在，我已经好久没有见到过了。”
　　“好了林道友，这些便是我知道的全部了，你还有什么要问的吗？”
　　徐青喝了一口茶，笑着道。
　　林圣吸收了徐青说出的知识，脑子里思考了一下。
　　通神武者真的要向徐青说的这么恐怖的话，一拳就有五万斤，那打他，估计一拳就能杀了自己，确实不愧于通神。
　　而宗师，如果只是最垃圾的，林圣觉得自己应该能略微对抗一下。
　　他想了一下，念头转动很快，也就过了个两秒钟。
　　林圣继续道：“还有一事，不知徐道友知道什么是大鬼吗？”
　　徐青一听，明显愣了愣，满是疑惑。
　　“林道友，还请问，大鬼是什么？”
　　显然，徐青不知道，或许他这个层次根本接触不了这种事情。
　　林圣心中覆盖一层阴霾，不过很快散去。
　　他笑道：“没什么，来，徐道友，咱们下下棋。”
　　“自无不可。”
　　徐青笑了笑，拿出棋盘与棋子，林圣黑棋，他为白棋。
　　不过二人没下几分钟，颜舒气喘吁吁，脸蛋红润的走了过来。
　　“师傅，你看看我这青云十三剑练的怎么样了！”
　　徐青哈哈一笑，看向林圣：“林道友，看看我这徒儿的剑法吧，顺便你也指点一下。”
　　林圣温和笑道：“好。”
　　徐青便道：“你去练一遍吧，我们看着，不要给师傅丢脸啊。”
　　“哦，”颜舒点点头，转身走到五米远，嘴巴不知道在嘀嘀咕咕什么。
　　随后，她抽出长剑，寒光凛凛，开始挥舞了起来。
　　舞的倒是挺美丽，且变化多端，在普通人看感觉还行。
　　但于林圣而言：垃圾。
　　舞了三分钟，剑收。
　　颜舒跑了过来，满脸大汗，笑嘻嘻的问道：“师傅师傅，你看我的剑法有没有长进了？”
　　“还行，刚刚入门，需要多加努力，”徐青笑道，语气有些自得。
　　他说罢，又看向林圣问：“林道友，你觉得我这徒儿剑法如何？”
　　垃圾，废物，不堪一击。
　　林圣微笑道：“尚可。”
　　“哈哈，林道友你可别诈我，我这徒弟多少实力我还是有数的，这样吧，林道友，你指点指点我这徒弟？”徐青道。
　　林圣想了一下，指点一下也没什么大不了的，算刷徐青的好感度。
　　“那我就指点一下吧。”
　　林圣又对着颜舒道：“你的剑法，挥舞起来还是有一点灵性不足，剑法过于死板，只拘束于一招一式，你可以多亲近大自然，多仔细感悟，或许会有不一样的发现。你剑法对付后天初期中期的武者还行，但对付后期的武者，那还是差了许多。”
　　“哦，”颜舒不咸不淡的点点头，显然没有听进去。

第八十七章：贾家（第三更）
　　林圣见此，也懒得多说，那丝好为人师的想法也泯灭殆尽。
　　不听就算了，他可没有舔着脸凑上去继续指点的想法。
　　爱听不听，不听滚蛋。
　　“抱歉林道友，我这弟子她的性子一直如此，我也没有办法，”徐青连忙道，苦笑连连。
　　“无妨，我不会与小孩计较的，”林圣摆了摆手。
　　“切，你自己都没有多大，还说我是小孩，乡巴佬，”颜舒低声道，不屑的撇了撇嘴。
　　乡巴佬…
　　好久没有听到这个词了。
　　“放肆！”徐青重重一拍桌子，起身怒斥：“颜舒，你作为一后天后期的武者，是哪里有信心对一位前辈作出这幅姿态的，还不赶紧道歉！”
　　“长老，不必这样吧…”
　　李宗跟王松立马求情。
　　颜舒愣了愣，美目一红，便仿佛要梨花带雨的哭了出来。
　　林圣懒得多过计较，挥了挥手，无所谓的道：“无事，以后注意点就可以了。”
　　与一个没有经历过社会毒打的小屁孩有什么值得计较的。
　　林圣要是真的去教育她，那就是拉低自己的身份，他不屑为之。
　　砰砰。
　　突然，被李宗关上的大门被猛的敲响，随后直接被推开。
　　是王二，他一脸喜悦又有一些焦急的冲了进来。
　　“门主，我们找到李玄那杂碎的所在了！”
　　“什么？！”
　　徐青立即站了起来，问道：“李玄此人在哪里，还请迅速带我们过去，由我杀了那魔道妖人！”
　　王二没有回话，他看向林圣，见林圣略微点头，王二这才道：“前辈莫急，李玄这次太过嚣张，其留下了极大线索，就算他逃跑，也定然逃不了多远。”
　　“不可能，李玄这人狡猾阴险，他这种人是一定不可能留下大大的线索，除非他心有诡计，”徐青不禁皱眉。
　　“徐道友不必想的太多，你我联手，那李玄不过先天后期，就算实力强大，又能挡多久？”林圣道。
　　“也是。”
　　“如此，便先带我们去李玄留下线索的地点吧。”
　　“好，”王二点头应声。
　　……
　　“死了多少人。”
　　“地点：满玉楼，死者人数：59人，皆为女子。”
　　“59名死者死前遭受非人虐待，同时，尸体干瘪，心脏丢失。”
　　林圣面色阴冷的走在满玉楼顶层走廊上，一边的王二汇报道。
　　身后跟着的是徐青四人。
　　满玉楼此地已经被三绝门重重包围，其有五百人左右，且每人全副武装，还有十来人带着珍贵的炸药，以及三座攻城巨弩，就算是先天后期的武者，遇上这种阵势，也得受个重伤。
　　“尸体安置在哪？”林圣沉声问道。
　　“就在前面那一间房内，尸体全部安置在里面，”王二说道。
　　门外有几名后天初期武者把守，见到林圣，立即推开大门，林圣等人鱼贯而入。
　　一进入屋子内，一股令人作呕的恶臭尸体问道瞬间充斥每个人的鼻腔里。
　　林圣略微皱眉，这种味道，确实有些难闻，他看向屋子前方，这屋子很大，加上床家具都被搬走，更加空旷。
　　只是搬走床的那一大片地方，都放置着尸体，共有五十九具干瘪尸体，隐约还能看见每个人生前应该都长的还算不错。
　　林圣走到一具尸体面前看了看，眉毛紧皱，自语道：“尸体干瘪有异味，心脏丢失，身上有无数施虐痕迹，看来这些人生前都受到了侮辱，且非常严重。”
　　“精血吸收殆尽，心脏确实，没错，是李玄那个魔道妖人所作所为！”
　　徐青没有对死者的怜悯，反而是有些沉重。
　　“吞了这么多人的心脏，李玄应该伤势已经恢复，麻烦了。”
　　“吞吃心脏能够疗伤吗？果真是魔道手段，”林圣冷笑一声，有些不屑。
　　这种吃同类心脏的手段，他林圣根本就看不起。
　　“师傅，这些凡人的尸体真臭，到底有没有线索啊！”颜舒皱着鼻子，不满说道。
　　林圣瞥了她一眼，没有多说。
　　他问向王二：“线索在哪里。”
　　王二让人进来，那人带着一手臂，王二拿起这条手臂道：“这里。”
　　是一只完整的手臂，手腕上还有一块美玉，家中应是不缺钱的那种豪富之家。
　　“一只手？”
　　李宗与王松一愣，至于颜舒则是退了一步，满脸恶心。
　　“这手是男性的手臂，且观之，应当是一年轻男人的手，但这不是线索，准确的来说，是李玄那厮特意给我们留下的。”
　　“林道友说的对，以李玄的谨慎是定然不可能做出这种事的，很明显，李玄想要勾引我们几人落入他的圈套中，但他未免也太过自大了！”徐青冷哼一声，有些不屑。
　　林圣没有回他，把手臂递给王二道：“查清这手臂的主人是谁。”
　　“是。”
　　王二点点头，立即拿着手臂转身离去。
　　林圣说罢，便随意找了个凳子，坐在上面，淡漠的等待。
　　颜舒脸色涨红，直接走了出去。
　　估计是顶不住这恶臭气息了。
　　林圣懒得管这种女人。
　　十分钟后，王二脸色严肃的进入房中。
　　“小兄弟如何？找到了没有？”徐青问道。
　　“找到了，这手臂的主人名叫贾全，现年二十一，是东河镇富商贾元之独子。”
　　“贾全？咱们立即去一趟贾家。”
　　林圣起身道。
　　众人跟上，很快就到了贾家。
　　不过以前光鲜亮丽的贾家，门外此时已经摆满了白色花圈，还有白色布料。
　　一股萧瑟的感觉。
　　林圣直接推门进入贾家。
　　王二大声吼道：“贾元在哪？三绝门办事，出来！”
　　没多久，一身穿白衣，头戴白冠的中年人一脸焦急的跑了过来。
　　模样普通，脸色黑又泛着青色，像是纵欲过度，如同僵尸。
　　此人，便是贾元。
　　他一旁的三名女子还有几个下属，都穿着白衣，面带悲哀，不过几分真假就只有他们自己知道了。
　　“贾元见过林门主，林门主光顾我这里，实乃我贾家之辛！”贾元道。
　　林圣没有多过废话，直接开门见山：“你儿死于一妖人之手，我来你这里就是为了诛杀那贼人，所以要搜查你家，若有不便之处，还请包含。”
　　“请吧，林门主，”贾元苦笑一声。
　　林圣点点头，还没有下一动作，贾元一边的美貌女子突然脸色惨白，吐出一口血。
　　“夫君，救我…”

第八十八章：李玄死
　　“娘子！”
　　在众人面色惊骇之下，那美貌女子再次吐出几口黑如墨水的鲜血。
　　下一刻，她的头颅眉心处出现了一丝裂痕，随后越来越大，裂痕蔓延从眉心处落至下身。
　　撕拉！
　　如同撕开纸张的声音响起。
　　女子的身体陡然被撕裂成两半，两半没有鲜血器官的皮壤啪嗒打在地上。
　　一身高矮小的中年黑袍男子从皮壤中走了出来。
　　徐青见到他，脸色一变：“李玄，你好大的胆子！”
　　“呵呵，这句话应当是我对你们说，明知埋伏还敢前来，此胆量，我李玄当真佩服，也罢，本来只想杀那先天后期，既然你徐青也来了，正好全部杀死，如此，我突破宗师的几率就会变的更大！”
　　李玄冷冷一笑，口中迅速念叨着一种非常快速，且繁杂不清的神秘语言。
　　随着李玄的迅速呢喃，贾元与他另外的两个侍妾还有其下属，皮囊竟蠕动了起来，仿佛身体里有某种活物一般。
　　几人发出声嘶力竭的惨叫声。
　　“林门主，门主，救我！”
　　贾元跪倒在地，捂着脸嘶吼道，他一边说着，无数黑色虫子从他的五官从涌现出来，最后没了生息，啪嗒躺地。
　　砰的几声连响。
　　“这是什么魔道手段？”林圣眉毛不禁皱起，倒退一步。
　　无数黑虫扑向自己，如同黑潮，这种场面，看的确实有些惊惧。
　　“噬心虫！”
　　徐青白发飞舞，惊恐道：“李玄，你竟然有噬心虫！这东西不是已经被灭绝了吗？！”
　　“将死之人，废话真多！”
　　李玄哈哈大笑，仿佛胜券在握。
　　不过他笑容还没持续多久，十几团拳头大小的妖艳紫炎突然落在虫子群中。
　　轰！！
　　紫炎落入，如同受到了激发，紫色火焰猛然蔓延，短短刹那，一下子覆盖了所有的虫子。
　　噼里啪啦的声音响起，一股尸臭味道涌现，恶心至极。
　　林圣右手虚托一团紫炎，面色淡漠：“这就是所谓的噬心虫？你未免是来逗我笑的。”
　　“至阳？”李玄大惊失色，疯狂道：“直娘贼，这小地方怎么会有达到先天后期的至阳武者！”
　　“该死该死，看来我这次是真的命不久矣啊！”
　　李玄惨然一笑，忽的脸色一变，身子爆冲向最后边的三个青云宗弟子。
　　速度飞快，就算是林圣也来不及，仿佛一团魅影。
　　李玄突入颜舒面前，露出尖锐牙齿狰狞一笑，血腥味涌出，让人作呕。
　　“先杀三个青云宗弟子，也不亏！”
　　“师傅救我！”颜舒惊恐吼道。
　　李玄从黑衣后抽出一把血色长刀，一刀横扫横出，眼看就要斩杀三人头颅。
　　徐青一急，抽出背后长剑，真气包裹长剑，直接丢了出去。
　　长剑如同飞镖高速旋转，直冲李玄背后。
　　“小道！”李玄哈哈大笑，身上爆发血色真气，形成一道护体屏障，挡住了这一剑。
　　不过由于被阻拦了一下，李玄握刀之手还是抖了一下，是以，并没有砍掉三人头颅，只是砍入了其中一人，王松的脖子中。
　　嗤！鲜血迸发。
　　王松一脸不可置信，直接身死，倒地不起。
　　“王松！”
　　“过瘾过瘾，诸位，我先走一步了！”
　　李玄大笑着，没有选择继续杀人，收刀运转轻功，身形如同魅影一般迅速冲出大门。
　　刚刚踏出一步，一股极强杀意突然降临，李玄后背寒毛倒竖，抬头一看，一条青色神龙虚影发出龙吼声，冲向自己。
　　吼！
　　四方无敌，四方，青龙！
　　林圣轰出一拳，青龙虚影便轰出十米外，打向李玄。
　　四方无敌有四拳，每一拳都各有不同，第四拳青龙主要便是可以打出飞腾青龙，追杀敌人，有追杀奇效，速度著称。
　　“杀！”
　　李玄面色涨红，手起刀落，废了大半力量砍断这条青龙虚影。
　　“李玄，你杀我青云宗弟子，你逃不掉的，受死！”
　　徐青持剑冲出，真气迸发，丢起长剑，双手掐了几个决，无数真气化为一把把长剑，约有十五把在徐青身后缓缓围绕。
　　“剑出无悔！万剑！”
　　徐青怒喝一声，吐出一口鲜血，身后十五把长剑闪烁寒光，砰的一声响起爆炸声音，十五把长剑如同飞剑一般爆炸射出。
　　李玄疯狂如魔，掏出一瓶丹药，直接磕了进去。
　　“是你们逼我的，今日，一同死在这里吧！”
　　李玄怒吼道，身形拔高至三米，肌肉膨胀，背部撕裂，出现两条漆黑手臂。
　　他四拳快速轰击，只有残影，发出砰砰砰的声音，一秒时间，徐青的十四把长剑直接破掉，喂有一把真实的长剑被打了出去。
　　徐青见此，面色大变，立即倒退道：“林道友快撤，李玄不要命了！”
　　林圣没有理会他，伸出一手握拳，心念动既，佛陀金身迅速运转。
　　翁…
　　林圣的身体变得如同琥珀金身一般，散发淡淡金光，慈悲为怀的气息遍布四周，如同真正佛陀降临。
　　“四方无敌，二方白虎！”
　　下一刻，林圣出拳。
　　轰然空气爆炸，响起炸裂之声。
　　随着林圣出拳，一道仿佛白虎一般的嘶吼愤怒声音响起，杀气恐怖，凛然至极。
　　三叠浪！
　　叠加三层力道，威力更为恐怖！
　　如今林圣佛陀金身大成，体质之强比之前强了何止五成，是以，抗住三叠浪没有问题。
　　李玄看着这一拳，眼神有些迷离，他仿佛看到了自己身处战场，一白虎一口气杀死千万人的恐怖场面。
　　二方白虎主杀伐，算是四方无敌中攻击最强的一招。
　　叠加以三叠浪，更加恐怖了。
　　李玄陷入幻境，似乎察觉到了什么，一摇舌尖，剧痛让自己清醒过来。
　　不过一只拳头却越来越大，压迫空气响起爆炸声音，在他的双眼瞳孔中，拳头几乎充斥了一切。
　　“死，杂碎！”
　　砰！
　　李玄缺了大半上半身的尸体啪嗒倒地。
　　林圣收回拳头，吐出一口浊气。
　　“解决了。”

第八十九章：启程，离去
　　几招杀死杀了有不下十位的先天后期李玄。
　　林圣此时的实力，或许已经不能用先天后期这么简单看待，真正的战斗力，就算比不了宗师，恐怕也差不了多少。
　　林圣抓起李玄的半具残破尸体，丢向徐青。
　　“徐道友，贼人已死。”
　　徐青呆滞的抓着尸体，有些没有反应过来，缓了一会才道：“林道友实力非凡，多谢道友帮忙了。”
　　一拳轰死李玄…
　　这种实力，已经算是最强的先天后期了吧，甚至，可以比拟弱一点的宗师。
　　想他自己废了老大劲都没有伤到李玄，林圣一拳就直接轰爆了对方，这差距，大的有些恐怖了，岂不是证明林圣杀自己，也只是一拳的事？
　　徐青老脸不禁一抖，这小小东河镇，怎么会出现这种整个武林都少有的人物？
　　“无妨，毕竟我也有事想让徐道友帮一下忙，”林圣微微一笑。
　　“但说无妨，若能做到，我一定全力相助。”
　　徐青认真道。
　　“如此甚好，便多谢徐道友了，”林圣又接着道。
　　“说起来，这事我很早之前就有了，东河镇到底有些小，我还年轻，所以想离开这里出去闯一闯，到时候，还望徐道友走时能带我一程。”
　　林圣笑着行了个礼。
　　徐青连忙回之：“不敢，小事一桩，到时若有可能，还请林道友去咱们青云宗做客做客…不过林道友，这东河镇乃是你费心费力打下来的，你就这么舍得吗？”
　　徐青略有好奇。
　　“自然舍得，实力才是一切，这些都是小道尔。”
　　徐青面色严肃拱手：“林道友求道之心，非我能比也。”
　　“说笑了。”
　　林圣抱了抱拳，哑然一笑，什么求道之心，他可没这玩意。
　　不过林圣追求的就是至高，能够摆平一切不服的力量，似乎这么说来，自己确实也有一颗求道之心，而且自己还非常的努力，说一声勤奋之人，他不过分吧？
　　“师傅！”
　　梨花带雨的颜舒跑了出来，脸色白的如同福尔马林泡了大半天的尸体，一把就抱住徐青。
　　王二丝毫为损的走了出来，只是另外一位李宗，模样有些狼狈，看他狼狈脸色与身上的骚味，估计是吓尿了。
　　“徒儿莫怕，李玄以被我…被林道友所杀，”徐青拍了拍颜舒的背部，有些尴尬的看向林圣。
　　“林道友，见笑了。”
　　“无事，这种事习惯就好，”林圣面色平静，看向王二道：“王二，你让人收拾一下这地方。”
　　“是，门主，我这便带人去，”王二点点头，一点没有慌乱。
　　林圣看着王二的背影，若有所思。
　　……
　　此后几天，林圣一直在准备离开东河镇。
　　也因此，徐青等人一直在三绝门中等候，引得颜舒有些不满。
　　三绝门大堂，林圣看着已经后天中期的王二，拍了拍他的肩膀。
　　王二有些不舍：“门主，你真的要离开东河镇吗？”
　　“自然，武道必争，我若一直呆在这里，这辈子也就到头了，”林圣道，随后笑道。
　　“王二，以后三绝门就由你管理了，算我给你留下的礼物吧，门中有无数丹药，都对我没用，所以我没吃，那些丹药应该够你达到先天初期，到时候，就算我不在你也能震慑宵小。”
　　林圣说着，顿了一下又道：“我走后，你就对外人说我闭关三年要突破更高境界，这三年你，你要是能够达到先天就好，不能达到就离开三绝门吧。”
　　“我一定会的！”王二饱含热泪。
　　“希望吧，”林圣点点头，转身离去。
　　恰好阳光洒入大堂中，衬托着林圣的影子拉的越来越长，也越来越远。
　　王二想跟过去。
　　林圣的声音传来。
　　“王二，缘分到此为止，今后的路，望你自己能够突飞猛进，不要让我失望。”
　　砰。
　　王二停下脚步，双腿跪地，磕了一个响头。
　　“我这辈子，父母生我未养，断指可还，若不是我遇见了门主，只怕我此时已经饿死在当日的野狼帮了。”
　　“林大哥再造之恩，王二永生永世不敢忘，永世无法偿还！”
　　这句话，林圣听到了。
　　他摇了摇头，颇自一笑，走向了徐青所在院中。
　　“林道友，一切都安顿好了吗？”
　　徐青笑问道，此时他们行李已经收拾好，三绝门给他们一人送了一匹马。
　　物资齐全，足够行走一个多月的吃食。
　　“安顿好了，”林圣点点头，他道：“你们先走，在东河镇外等我些许时间，我随后跟来。”
　　“好。”
　　徐青点点头，翻身上马，一边的颜舒与李宗也立刻上马。
　　“那林道友，我们就先走了，”徐青右手抓着林圣马匹的缰绳，说了一句后，便双腿一夹，马嘶鸣一声，跑了出去。
　　林圣见几人都已出去后，等了一分钟，这才离去。
　　他没有走大门。
　　运用踏云步，身形轻挑的如大雁跃起五米高又滑出十米远，几步之下，便神不知鬼不觉的离开了三绝门。
　　做事做到底，既然让王二说自己闭关三年，那自己就不能被任何一名弟子发现，否则谎言不攻自破。
　　随后又花了几分钟的时间，确保谁也没有看到自己的行踪后，林圣便离开了东河镇。
　　此时东河镇外，徐青等人早就等着他了。
　　见到林圣，徐青下马走了过来笑道：“林道友，咱们走吧，这一路上或许有些颠急，但沿途中也能遇到趣事，倒不算太无聊。”
　　“好，”林圣点点头，右脚轻轻点地，身子飞跃落在马上。
　　徐青见此，也立即上马。
　　林圣双腿一夹，马匹飞奔而出。
　　四只马，带着四个人，很快就消失在了地平线上。
　　林圣到最后，转头复杂的看了一眼这座让他从弱小崛起到如今的镇子。
　　东河镇里，他没有快乐，只有杀人。
　　东河镇这个地方，却一定会被林圣永远给记住。
　　无他，只因为这里是林圣的起点。
　　马儿快跑奔了半小时，已经差不多没有了人类活动的痕迹，四周都是树林，有些阴森。
　　林圣坐在马上，扫开挡路的树枝问道：“徐道友，按如今我们这个速度，什么时候能到达陈海郡？”

本支线总结以及之后更新状况
　　这一段东河镇支线，算是结束了。
　　自我感觉是不怎么好的，很多地方，剧情不饱满，等等等等都不成熟。
　　总结二字：垃圾。
　　下一段支线，不出意外的话，就是林圣彻底踏入江湖，引起动荡。
　　希望下一段支线我能写的更好，加油。
　　另外更新状况：我发现我不是休息日的话，想要多更新是非常的困难，一：我比较咸鱼，二：我想打游戏。
　　所以我尽量两更，能三更就三更。
　　上架后估计我也放假了，到时候更新应该比较多。
　　希望多来点推荐票，今天我回去早一点更新，调整一下时间。

第九十章：吃人村，废弃大院
　　“大概一个月左右。”
　　徐青笑道。
　　陈海郡距离东河镇还是有非常远的距离的。
　　一个月，还是保守估计。
　　现如今，兵荒马乱，死了很多的人，那些大城外的普通人们，几乎都过着有一顿没有下一顿的生活，也因此，国之将亡，必有妖孽横行。
　　这一片地，也保不准出现个什么土匪。
　　走出这片树林后，四周依旧没有人的痕迹，只是一片山青水绿之景色，看起来倒是赏心悦目。
　　直到五天后，林圣等人才遇到了人。
　　四人路过一小村，无数村民衣衫褴褛，饿的面黄肌瘦。
　　四人进入，这群村民抬头看着他们，眼睛一下子都冒光了。
　　五六个小孩立即跑了过来，抓着林圣等人的马大声道。
　　“大哥哥，给点吃食吧，我们要饿死了！”
　　林圣略微皱眉，但想了想，还是从包裹里拿出三个干粮递给这群小孩。
　　可哪里知道，这群小孩拿过之后又走到颜舒那里，黑手抓着她的衣服，大声说道。
　　“给点食物吧！”
　　颜舒满脸厌恶，内力一迸，震开这些小孩。
　　“给我滚，一群小屁孩，恶心死了！”
　　这几个小孩坐在地上，也不哭不闹，平静的站起身来，从兜里拿出一块尖锐的石头，上面还有一些血迹。
　　颜舒跟李宗一愣，四周的村民们都带着贪婪和一种欲望，看他们如同看着牛羊一般，拿着菜刀，汇聚了过来。
　　林圣见到这一幕，摇了摇头：“乱到这个地步了吗？”
　　以前的世界，那时候古代历史也有过战乱饥荒，也出现过吃人。
　　没有想到林圣自己也有亲身经历的这么一天，倒是有趣至极。
　　徐青叹了口气道：“现如今，除了一些大城和特殊之地，其他的地方都是非常乱的，我沿途走来，这种吃人村遇到的，已经不下十座了，当真是悲惨，民不聊生。”
　　那些村民拿着刀，已经扑了过来。
　　林圣面色平静，手中出现一团紫炎。
　　“民不聊生…但可恶之人定有可恨之处，诸位，还是早日归西的好。”
　　林圣说罢，甩出紫炎，紫炎落地，猛的扩散燃烧，那些村民们沾染到了紫炎，立即就被焚烧成为灰烬。
　　他们几乎没有一丝痛苦的，化为了飞灰。
　　林圣微沉双眼：“愿诸位早日投胎，之后也有个好去处。”
　　“走吧，徐道友。”
　　徐青点点头，面色如常的跟上林圣。
　　马匹又缓缓前行。
　　停停歇歇，走走停停，又走了几十里。
　　一路上，又是遇到了许多躺在地上的尸体。
　　时间很快便到了夜晚。
　　众人走到一处山脚，此地有一座废弃大院，估计是某个富豪在这里建的用来游山玩水保养小三。
　　不过这大院已经废弃的不成模样，恐怕存在此地，已经不下于十年之久了。
　　“路途遥远，咱们就先在这里歇息一下吧，”徐青翻身下马，背上包袱道，马上还有一个大包袱，里面包裹着的是李玄的半具尸体。
　　林圣倒是无所谓，跟上就是。
　　不过颜舒与李宗就很不舒服了，不爽的模样布满在脸上。
　　“师傅，这鬼地方应该不能住了吧，看起来怪渗人的。”
　　颜舒道。
　　“怎么不能住了？再说，有师傅跟林道友在，你怕个什么？”徐青摇了摇头，推开大院，正好迎面而来的一阵冷风，吹的众人心中涌出寒意。
　　突兀的，徐青脸色一变，一掌裹着真气轰向前方。
　　轰！
　　爆炸声音突然响起，徐青连连倒退，正待他大吼出声，林圣直接冲了进去。
　　只听里面噼里啪啦的传来一阵暴打的声音，没一会，林圣提着一个鼻青脸肿的黑衣刀客走了出来。
　　啪嗒！
　　林圣把刀客甩了出去，这刀客捂着脸，愤怒道：“打人不打脸，阁下是哪里的人，为何下手这么狠辣？”
　　“狠辣？没杀了你就不错了，”林圣嘿嘿一笑问道：“你怎么会在这鬼院子里？”
　　“自然是休息，我与我两个兄弟一直在这里，今夜是我放哨，看到你们还以为是敌人，就准备先下手为强，哪里晓得点子这么扎手！”
　　黑衣刀客痛的直咧嘴。
　　“哼！你刚刚那一拳，可是带有杀气的！”徐青冷哼一声，目露杀意。
　　“额…这不都是误会么，闹着玩，闹着玩。”
　　黑衣刀客尴尬的饶了饶头，起身拍了拍衣服，爆了个拳，嘻嘻笑道：“诸位，我乃雷亮，江湖人给我取了个薄名，叫做雷快刀，诸位不介意的话，叫我老雷就行了。”
　　“呵呵，带我们进去吧，见见你那两位兄弟，”林圣拍了拍雷亮的肩膀，笑着说道。
　　“好吧，不过他们脾气不太好，你可不要招惹，他们都是先天后期的顶尖高手，要是你惹到了，他们杀了你那就不关我的事了。”
　　雷亮嘿嘿一笑。
　　颜舒听这，不屑的撇了撇嘴：“哪里来这么多先天后期啊，真当这是大白菜了啊。”
　　雷亮也不恼怒，耸耸肩：“进去休息吧，正好咱们也有个伴。”
　　一群人走进大院中，一座破破烂烂的主屋里。
　　确实有两名汉子打坐修炼。
　　门一推，两人便立即睁开眼睛，眼中的精光一闪而逝。
　　他们见到林圣等人，微微皱眉，其中一个光头汉子有些不高兴的：“雷亮，这些人是何人？不是说了不准让任何人进院子吗？拖出去，全部杀了。”
　　雷亮苦笑一声：“大哥，点子扎手。”
　　“哦？”另外一个怀抱大刀的刀疤脸笑了一下：“点子扎手？我看看。”
　　“诸位，在下林圣，很高兴见到各位。”
　　林圣踏出一步，走到最前方，微微抱拳，笑着露出一口大白牙。
　　“林圣？好名字，你好，我叫刀疤，旁边的这个光头他叫猛男，”刀疤脸见到林圣，瞳孔微缩，却面色无常的笑道。
　　心中有些紧张，同为刀客，加上他对危险天生敏感，刚刚见到林圣的一瞬间，他就紧张了。
　　这人，一定是个高手，还是那种几层楼高的那种！
　　“刀疤，猛男，二位可否让我等在此休息一天？等到明日，咱们立即离开，如何？”林圣微笑着说道，他自诩温和平静，能不动手就不动手。

第九十一章：诡谲，不要告诉他哦～
　　“兄弟来就是，我们不会介意的。”
　　刀疤不自觉的把屁股往后挪了挪，有些不自在。
　　“如此便多谢二位了，”林圣微微拱手，带着徐青几人走到了离刀疤三人略远一点的地方坐下。
　　李宗去找了一点木材起火，林圣指间出现一丝极为微弱的紫炎丢了进去，很快，燃烧起熊熊大火。
　　这点被稀释了许多的紫炎，顶多也就比普通的火焰稍微厉害一点，但用来生火，是再方便不过了。
　　十米外的三人坐着围城一团，那个光头汉子微张嘴唇，无声呢喃。
　　“那个领头的，什么来路？”
　　刀疤脸上动了一下，更显狰狞，他同样回道，也没有声音，只靠辨认嘴唇。
　　“不知道，但很强，最好不要招惹他们，等明天后他们走了就好。”
　　光头汉子微微皱眉，点点头。
　　噼里啪啦。
　　火焰熊熊燃烧，紫色的火焰映着众人的影子在墙壁上张牙舞爪，看起来略显恐怖，诡异。
　　偌大院子，只有这一堆紫火散发着光芒，一群人围聚而坐，颜舒抱着膝盖，厌恶道：“这地根本就不是人待的地方！”
　　她话刚刚说完，只见中间的紫火摇曳了一下，随后竟然诡异的转变为了漆黑的黑色火焰。
　　同时，众人竟然丧失了视力，眼前都一片黑暗！
　　只有一道在黑暗中显得极为诡异的欢快声响起。
　　“一个两个三个小朋友，四个五个六个七个小朋友。”
　　“七个八个小朋友一起手拉手，他们翻开了一页书，吃了一颗两颗小糖果，现在只有了六个小朋友。”
　　“下一个小朋友是谁呢？”
　　黑夜中，女童的声音不停响起，等她说完，林圣便感觉自己的右手被一只小小的手给抓住。
　　很冷，几乎如同穿透骨子一般的冷。
　　此时，林圣的脑子飞速运转，他从来没有遇到过这种诡异的情况！
　　视线丢失，没有任何的视觉，要不是自己能够感觉眼球还在的话他都以为自己丢失了眼球一样！
　　正当林圣想着，下一刻，那只冷冷的小手突然离开。
　　随后，林圣的视线恢复。
　　眼前的的黑色火焰变为了紫炎，一切正常，一群人都一脸茫然和恐惧。
　　颜舒一脸惊恐，尖声道：“师傅，尸体，李宗死了！”
　　林圣看过去，果然李宗死了。
　　他坐在地上，怀里抱着一只流着血的兔子娃娃，脸上还带有快乐的笑意，七窍流血，但还带着那种诡异的笑，看起来有些骇人。
　　而且不知到什么时候，所有的人，竟然都是手拉着手！
　　离林圣等人十米外的刀疤三人，都不知道怎么回事，被拉到了这边来。
　　众人一时间面带严肃，谁都清楚问题的严重性。
　　徐青面色严肃道：“出现了，是诡谲。”
　　“诡谲？”林圣一愣，他呆在这世界这么多年，诡谲这东西，他是第一次听说过。
　　“对，就是死人的怨气集合在一起，没有灵智，只知道杀人的东西，这种玩意，十年前根本就没有出现，只是如今国之将亡，这些玩意儿又出来作妖了。”
　　徐青前所未有的凝重：“诡谲这种东西，非常难以抗衡，我们这次也是倒霉了。”
　　“我遇到过诡谲，”猛男突然出声，目露冷色：“那玩意儿就是人类的对立面，它们猎杀人类，又喜欢玩弄人类，最后再残忍杀死。”
　　“那咱们怎么办？师傅？”颜舒抱着自己师傅的手臂，到了如今，面对恐怖的诡谲，她再也没有半点骄傲了。
　　“诡谲有玩耍期，在玩耍期的时间里，咱们的安全应该是有的，但玩耍期过后，诡谲就会开始疯狂虐杀，我们要在玩耍期内找到破解方法，”刀疤沉吟道。
　　林圣摇了摇头：“不，如果刚刚那个诡谲有玩耍期的话，也不会安全，你们没看见吗，第一次诡谲出手，李宗死了。”
　　林圣指了指一边抱着娃娃的尸体。
　　“咱们这么多先天后期，宗师也能一战，干脆咱们全都往一个方向逃吧！”雷亮道。
　　“老夫看，此地恐怕已经被诡谲同化，这里就是它的主场，跑是跑不了的了，”徐青摇了摇头，正待他继续说话时。
　　唰。
　　紫炎摇曳，变为黑色，世界再次陷入黑暗当中，丢失了视线。
　　林圣运转佛陀金身，没有触动，但一旦有攻击席来，佛陀金身就会立即爆发。
　　诡异的女童欢快声再次在黑暗寂静的空间里响起。
　　“一二三四五六七，还有七个小朋友。”
　　“咱们玩快乐的丢手绢吧！丢到谁，谁就可以拿到我最爱的手绢哟！”
　　妈的，你这狗玩意给我我都不要。
　　林圣心里骂着。
　　但怒骂不能解决任何问题，只能发泄怒火。
　　歌声，唱了。
　　诡异童声欢快的歌唱起来，伴随着急促的脚步，让人浑身颤抖。
　　可惜众人都动不了，完全都被压制了，就像是木头人，林圣自己倒是感觉爆发还是可以挣脱，但他第一次遇到诡谲，不敢瞎整，万一爆发了就死了怎么办？到时候哭都没法哭。
　　“丢，丢…丢手绢。”
　　“轻轻的放在小朋友的身后，大家不要告诉他。”
　　“啦啦啦啦啦啦～大家不要告诉他。”
　　诡异童谣唱完，众人压力一松，世界再次恢复正常。
　　众人左看右看，都没有死。
　　雷亮不自觉的喜出望外：“一个人都没死，看来上次只是意外！”
　　“诶？”
　　雷亮忽然一愣，指了指颜舒背后道：“姑娘，你身后有块红色的布子。”
　　颜舒正松了口气，听此也没想多少，直接转头过去。
　　只听嗤啦一声…
　　颜舒脖子的细小红线涌现，一丝丝鲜血射了出来，颜舒的人头直接落地。
　　“徒儿！！”
　　徐青目眦欲裂，抓住颜舒的尸体，一手轰下直接拍碎了红色的布子。
　　“你这厮，那诡谲不是说了吗，不要告诉她，不要告诉她，你故意的，你找死啊！”
　　徐青气的浑身发抖，双眼血红，直接冲了过去，便要一拳打死此人。
　　林圣连忙抓住他的拳头，控住徐青道：“徐道友，不能杀，杀一个人，我们生存的机会就会在少一分！”
　　“我们必须活下去！”

第九十二章：你长的可真奇葩
　　听了林圣一番话，好说歹说，徐青总算冷静了下来。
　　最宠爱的徒儿死了，徐青自然心中极度愤怒，但比之自家性命，孰轻孰重，徐青这个老家伙还是分的清的。
　　确实如林圣所说，死一个人，他们能够活下的几率就降低一分。
　　因为按目前来看，那个女童诡谲，每一次出手就会死一个人，人越多，他们死的概率就会越低。
　　反之人越少，他们死的概率就会提升。
　　“哼，若是这次能活下去，我以青云宗发誓，你必死无疑！”
　　徐青一甩大袖冷声说道。
　　“去你的，谁怕谁？我又不是故意的，”雷亮呸了一口吐沫道：“青云宗我知道，当真以为我怕你？我两位哥哥可是在这，你还想杀我？你做你的春秋大梦吧！”
　　“你！气煞我也！”
　　徐青气的都快冒烟了，浑身颤抖。
　　“诸位少说一点吧，”刀疤脸忽的丢出刀鞘，直插二人中间地面，挡住了两人。
　　“有这脾气骂，倒不如想一想，怎么渡过下一次诡谲的出手。”
　　光头汉子盘坐着，平静说道，只是他双手紧紧捏着，其实也并不平静。
　　“哼，不跟你这老匹夫多说了，”雷亮骂了一声，直接坐了下来。
　　徐青额头青筋暴起，还是坐了下来。
　　“青云宗乃是名门大宗，知道的事情要比我们这些散修多的多，所以还请这位朋友说一说吧，我们该如何活下去？”刀疤脸微笑着问道。
　　徐青也知事情大小，思考些许时间后道：“一：在诡谲的游戏中找到漏洞，摸清诡谲的游戏规则，在利用规则，有可能会成功，二：宗师级别的至阳强者可以打破诡谲压制，当然，只是最弱的诡谲。”
　　“宗师级别的至阳强者…稀少的可怜，别说宗师级别，先天层次的至阳武者都少，看来我们只能寻找漏洞了。”
　　刀疤脸吐出一口吐沫，咬牙切齿。
　　林圣听完徐青的整句话后倒是微微思考了一下。
　　他就是先天后期的至阳武者，且刚刚自己也能够感觉到，如果自己全力爆发，应该是能够掌控回自己的身体。
　　或许自己对上诡谲，也不是没有丝毫的反抗之力。
　　“但是我们现在一点线索思路都没有，想要找到漏洞，起码还得再轮上几轮…”汉子低声道，眼中闪烁神光。
　　他话刚刚说完，地面上摇曳的紫炎哗啦一下，变为漆黑如墨，如同墨水一般的黑色火焰。
　　“诡谲！”雷亮惊恐的大吼了一声。
　　所有人的眼睛再次失去了视线，整个躯体，动弹不得。
　　仿佛催命杀人的欢快童声再次响了起来。
　　“一二三四五六，还有六个小朋友。”
　　“咱们玩词语接龙吧，小时候，妈妈最喜欢和我玩这个游戏了，但是每次我答不上来都有惩罚，你们答不上来，也会有惩罚哦。”
　　“惩罚就是小朋友们的心脏吧！”
　　“我先开始了哦，一个顶俩！”
　　欢快声音落下，林圣感觉自己能够说话了。
　　他先是思考了一下怎么回答，随后他发现，一个顶俩这个鸡毛成语，他回答不上来。
　　直娘贼！
　　急中生智的林圣思索三秒，立即回答道：“两小无猜！”
　　反正都是两，没问题吧？顶多就是谐音字。
　　以诡谲的智商，应该不会清楚太多。
　　欢快的声音久久没有响起，似乎也在思索，过了几秒钟才道。
　　“你好像错了哦。”
　　诡异的声音落下，林圣便感觉一股冷风向自己的心口极速冲来，瞬间如坠冰窟，极度寒冷。
　　林圣想也不想，直接运转佛陀金身。
　　当！
　　金钟敲鸣之声响起。
　　黑暗中金光绽放，黑色爪子与金身碰撞，响起巨大声音。
　　“啊！”诡谲的惨叫声响起。
　　林圣全力爆发紫炎秘法，无数紫炎燃烧，从他的身躯中迸发出来，灼烧地面，驱散了黑夜，
　　同时，林圣也感觉自己挣脱了那种压制感，右掌一拍地面，反震力席来冲天起身。
　　林圣睁眼一看，那惨叫的诡谲，正是一只模样如同女童，抱着一个布料娃娃，穿着一身红色衣服，双眼黑色的恐怖邪异。
　　这诡谲看到林圣，张开嘴巴，撕裂分为三半，露出里面密密麻麻的狰狞口器。
　　“杂碎玩意，吓我？给我死来！”林圣怒吼一声，双腿踩地，重重爆射出去，右手臂弯曲，狠狠一拳如同大炮一般砸了出去。
　　拳头带着火红火焰，夹杂着林圣的紫炎，配合三叠浪，威力堪称恐怖。
　　只是一拳。
　　小孩诡谲便被林圣直接给轰飞出十多米远。
　　林圣一拳轰飞它后，没有停止攻击，深吸一口气，双腿绷直，右拳闪烁青色，又打出一条虚影青龙。
　　昂！
　　寂静黑夜，青龙的龙吟之声，响彻云霄。
　　青龙冲去，撞在诡谲的身上，把它给撞飞五米高。
　　林圣抬头，朝着空中的它连连打出十来拳。
　　十条青龙轰在诡谲的身上，打的它飞来飞去。
　　不过看它样子，除了狼狈些许，并没有受到一点伤害，它被打的越来越高，几乎被打起十米高，可它一点都没有愤怒，反而还有些好玩。
　　它咧开嘴笑了笑，口中的口器略微蠕动，一条猩红的舌头伸了出来，伸出五米长，随后又向中间分裂，一条舌头，分出五条舌头又继续生长，每一条足足长为十米。
　　三条舌头支撑着诡谲撑在空中，另外两条舌头摇曳。
　　林圣小的如同蝼蚁一般，见此模样，不由得嘴角微微一抽。
　　这特么的是什么玩意？
　　长的确实有些不那么符合常人审美观。
　　林圣心中想着，抽出长刀，准备上去剁了这家伙。
　　可还没做下一步，一道黑影携带巨风舞了过来，林圣连忙举刀并且运转佛陀金身。
　　金光闪烁，舌头啪嗒一下抽在林圣身上，打破林圣的金身，林圣整个人直接被抽飞了出去在地上打了三个滚才止住去势。
　　滴答…
　　手臂上的血液落在地上，林圣的左手颤抖，林圣此时已经面色严肃，有些认真了。
　　这种力道…感觉能一下打死五六只老虎了。
　　林圣看向不远处几个还在闭着眼睛的家伙，他一掌轰了过去，纯粹的掌风如同龙卷风一般，吹的他们几人歪歪倒倒。
　　“醒来！”

第九十三章：三十条青龙盖你熊脸，了解一下？
　　掌风剧烈，一下子便把几人吹的人仰马翻，立即醒了过来。
　　四人醒来见到十米高如同蜘蛛的长舌怪，不由得脸一抽，眼皮一跳。
　　这特么是什么鸡毛玩意？
　　还没等四人有下一步动作，两条舌头从空中直接拍了下来。
　　徐青三位先天后期高手顿时反应过来，各显神通，刷拉一下就离去十米之外，躲过了两条舌头。
　　不过那位雷亮就没有这么厉害了，他一身武功全在刀上，对于轻功逃遁之术一窍不通，因此，虽然他反应过来了，但根本就逃不掉。
　　雷亮银刀闪烁蓝色如同闪电的光芒，对着两条呼来的舌头就是一刀斩出，蓝色弯曲如同雷霆的刀芒撕扯而出，耀眼至极。
　　“杂碎，看我雷神刀！”
　　雷亮怒吼着，那刀芒与舌头接触，几乎是摧枯拉朽一般，两条舌头直接拍碎了刀芒，如同两座巨山一样，轰隆的砸了下来。
　　雷亮面色惊恐，还没有说多少狠话，直接被两条舌头给拍成一摊肉渣。
　　看起来牛皮，花里胡哨，结果还是被一招秒杀，废材一个。
　　杀死一人的女童诡谲更加兴奋，多余的两条舌头再次分离，又分出了一条，只是要短了一些，大约八米长。
　　三条舌头撑地，另外三条舌头狂乱挥舞，时不时砸碎屋顶，拍飞树木，这舌头要是砸在人的身上，别说普通人了，就算是先天武者要是没有修炼过横炼之术，一拍下去，人估计也得当场死亡。
　　“咿呀呀！”
　　女童呢喃着不知道什么鸟话，指挥三条舌头朝众人拍去。
　　打的徐青三人头皮发麻，不得不全身心投入躲避攻击。
　　“妈的，这怎么打？徐道友，有没有办法？！”
　　刀疤脸怒骂道，一条舌头袭来，吓得他脸颊一抖，连忙躲闪，砰的一声，地面出现一条沟壑。
　　“最弱小的诡谲都有能够匹配宗师的实力，此诡谲，应该就是最弱的等级，但就算是最弱的诡谲我们也根本无法力敌，所以唯一的办法，只有逃！”
　　徐青手中长剑挥舞的如同一道轮盘，拍打开呼过来的舌头。
　　“逃？逃不掉的，四周有一层特殊能量，就算是我也要花费几分钟的时间才轰的开，”林圣低沉道，手中两团紫炎挥洒而出，沾上诡谲的舌头。
　　“那该如何？”
　　“杀了她。”
　　“我是先天后期的至阳武者，你们三人拖着它，我全力进攻，唯有如此，方有一线生机。”
　　“好，信你一次！”
　　光头汉子点头嘶吼一声，浑身肌肉狰狞，抄起大刀便缠上一根舌头与那舌头战斗起来。
　　徐青与刀疤脸也一人一根舌头，缠战起来。
　　三根舌头都被缠住，已经没有多余的舌头攻击林圣，林圣没有多做思考，浑身紫炎气机爆发。
　　全身上下紫炎真气都在沸腾，燃烧。
　　手中的刀，已经几乎化为一片赤红之色，刀刃都在发出噼里啪啦的不堪重负的响声，仿佛下一刻都会即将破碎。
　　林圣双眼赤红，血管凸起的右手紧紧握住长刀，自上劈下，一道赤红到极点，如同落幕的太阳光芒一般的六米刀芒呼啸斩出！
　　这一刀斩下，林圣体内大半紫炎真气都消耗殆尽。
　　十二艳阳！
　　三叠浪！
　　本就是倾尽一切的刀法加上奇异的三叠浪，威力更是再提一层楼。
　　一刀落下，整个院子都在颤抖，那一道黑色屏障，都出现了道道裂痕。
　　“啊！”
　　仿佛察觉到了危险一样，这女童诡谲发出凄厉的叫声，立即抽回三条舌头，连支撑着自己的三条舌头也抽出两条，纠缠在一起，组织成一面血肉护盾挡在自己身前。
　　轰！
　　刀芒劈在舌头上，响起巨大的炸裂声音，两条散发着黑气的舌头被一刀劈砍，啪嗒的落在了地上。
　　“啊啊啊！”
　　一刀未成功杀死诡谲，这诡谲变得更加疯狂，剩余的三条舌头融合成一条长二十米，粗约三十厘米的巨星舌头，劈爆空气，不顾一切的向林圣的头颅劈来。
　　林圣也不急，佛陀金身开启，浑身若佛陀一般，长刀挡在脑袋前，挡住致命位置。
　　砰！
　　舌头打在长刀上，林圣脸立即变色，手臂响起咔嚓断裂声，随后长刀直接破碎，林圣被一舌头给直接抽飞十多米远，砸进一座房子里。
　　“林道友！”
　　徐青连忙道。
　　“放心，我还没死，”林圣从废墟里爬了出来，摇了摇有些疼痛，破了皮正流血的脑袋，感觉有些晕，但还能忍受。
　　手中的长刀已经断成无数铁块，刚刚那一舌头确实猛，要不是他有佛陀金身，估计此时已经上半身炸裂。
　　不过还好，挡住了。
　　林圣看向一根舌头撑地的女童，眼中闪过莫名光芒。
　　“徐道友，我们合力攻击它的支撑舌头，我怀疑这个可能是它的致命点。”
　　“好！”徐青点点头，一拍长剑，分化十来把，悬浮于空中。
　　那个刀疤脸，则是掏出了三枚黑丸，其中似乎包含着某种炸药或者是更加奇异的东西。
　　光头汉子抄起大刀，一句话也没说，直接冲了上去硬砍女童的另外三条舌头，果真是人很话不多，就算被三条舌头抽的爹妈都不认识了也一句话都不吭。
　　“杀！”徐青心念一动，十三把长剑刷拉一声，破空飞去，噼里啪啦的斩在撑地的舌头上。
　　那个刀疤脸也投去了三颗黑丸，只听轰轰的三声巨响，黑丸炸裂，三朵火焰如同花一般爆炸升起。
　　炸的十米高的诡谲响起凄厉哭喊。
　　林圣运用踏云步，短暂悬浮十米空中，他只有五秒钟的滞空时间。
　　这点时间内，林圣长舒一口气，双拳闪烁青芒。
　　随后空气爆炸，双臂如同残影一般呼啸打出，短短时间内，轰出几十道拳。
　　昂！
　　不下三十条三米长的青龙虚影被林圣打出，铺天盖地的砸在了诡谲脸上，当真是呼了它一脸。
　　五人不顾一切的全力攻击，总算是打的这诡谲轰然倒地。
　　不出林圣所料，这女童的致命缺陷就是不能落地，它一落地，就浑身颤抖，口中吐着黑气。
　　几人见总算打倒了这玩意，不由得松了一口气，然后围观在了一起，思考着这个东西的结构。
　　“这东西真难缠，到底是怎么形成的，一落地就不能动弹，这又是为什么？”刀疤脸用刀戳了戳诡谲，苦苦不得真相。
　　林圣也研究了一下，发现研究不了什么东西，手里直接出现一大团篮球大小的紫炎，盖在了诡谲的脸上。
　　顷刻之间，熊熊燃烧了起来。
　　紫炎是至阳，虽然只是先天后期的级别，但毕竟是至阳，诡谲怕的就是这玩意，是以，燃烧了几分钟后，这女童便直接灰飞烟灭，成了一片灰烬了。
　　“至阳武者不愧乃是至阳武者，这紫炎竟然对诡谲还有特殊伤害，确实强大，可惜了，修炼至阳武功太过危险，”光头汉子摇了摇头，有些叹息。
　　看得出来，经历这一次，他也想修炼至阳，但很明显，至阳武功的危险性让他退缩。
　　“这也正说明了林道友艺高人胆大，也说明了林道友的能力。不过至阳武功虽厉害，但我们这种俗人就不要想太多了，强求不得。”
　　刀疤脸叹了口气。
　　“国之将亡，诡异之事出现的越来越多了，最近陈国云国大金国，三大国再次开战，民不聊生，战事持续了有五年了，也不知道什么时候是个头。”
　　徐青悲天悯人的摇了摇头。

第九十四章：抵达陈海郡
　　“两位乃是先天后期的武者，想必也不是什么无名之辈吧？”林圣突然问道。
　　“呵呵，在江湖里不过只是有一点薄名罢了，没有什么大不了，”刀疤脸哈哈一笑。
　　另外的光头大汗沉吟了一会道：“咱们几个这次本来是准备杀了一人，就金盆洗手，不在过问江湖之事，就此隐姓埋名的，不过看样子，如今诡谲之事出现的做来越多，还是尽快提升实力为好。”
　　金盆洗手？
　　说出这话并付之行动的人一般都死了。
　　想退出江湖，哪里有这么容易？
　　林圣瞥了光头汉子一眼，没有多说，只是苦笑一声，应着他的话接着道：“是啊，这世道是越来越难了。”
　　“兄弟们，当下时日不早了，还是早点睡吧，明日一早我就得离开。”
　　“嗯，所言极是，不过为了避免出事，今夜我就守夜吧，你们睡。”
　　刀疤脸点点头，支刀起身，脚尖一点，身子飞跃在屋顶上。
　　林圣见此，走到徐青旁边，看他目露哀伤，手中拿着人头，不由得拍了拍他的肩膀叹息道：“徐道友，节哀。”
　　“颜儿是我看着长大的，她有这性格有一半都是我的原因，如今她死了，说不悲伤是假的，”徐青眼睛通红，把颜舒的身体与脑袋都放进了一麻袋里，朝其中丢了一点丹药，想必是某种抑制尸体腐烂发臭的丹药。
　　做完这些后，徐青这老头便侧着身子，躺在了地上。
　　“林道友，还是赶紧休息吧，明天还得早点起来。”
　　“好。”
　　林圣平静的应了声，也没有休息，而是盘坐修炼。
　　很快，一夜过去，一早上，天刚蒙蒙亮，二人便起身收拾东西。
　　林圣坐在马上，向着刀疤脸二人抱了抱拳：“两位，咱们就先走了。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　两人点点头。
　　林圣也回应点头了一下，都是男人，且都是点头之交，没什么可多说的，说了一句客套话就与徐青架着马离开了这座大院。
　　一路上，舟车劳顿。
　　大约大半个月后，总算到达了目的地。
　　陈海郡。
　　陈海郡作为一郡之地，自然是大的有些惊人，大约比前世的一市之城都要大个六七倍，同时，陈海郡的人口也是非常的多，惧徐青所说，陈海郡人口起码有着一千三百万之巨。
　　不过这个世界的人口数量本就多，小小的东河镇就有几十上百万人，这陈海郡有这么多人也就不足为奇了。
　　“吾乃青云宗内门长老徐青，此乃我的身份证明，此次出去有些事情，现在事情已经解决，还请开门让我与我朋友进去，多谢了。”
　　徐青掏出一玉牌，递给面前的年前小将。
　　这小将拿过玉牌，细细的看了一眼，随后露出笑容，连忙还给徐青。
　　“原来是青云宗的长老，小人最近才来，有眼不识泰山，还请徐长老恕罪，下次我请长老喝酒陪个不是。”
　　“来，那边的，开一下副门让徐长老进去！”
　　小将挥了挥手大声道，那边的士兵连忙应是，开了最边缘的一扇两米多高，宽有三米左右的精铁大门。
　　“多谢了，”徐青抱了抱拳，走入了陈海郡。
　　林圣见此，缓步跟上。
　　那小将见二人离去，便吩咐让人关了门，冷眼看着排了一长行等待进入陈海郡的众多百姓，其中，也有些许流民。
　　他打了个哈切，运用内力大声道：“那个所有人听着，每个人要想进入郡内，必须交一两银子啊，没有银子可是进不得郡里。”
　　“郡里人本来就多，在加入你们这些流民百姓，哪里来的这么多资源。”
　　有乞丐不服，站出来道：“大人，那为何先前那两个就能直接进去？”
　　“嗤。”
　　小将嗤笑一声：“人家是大人物啊，知道青云宗不？里面的都是武功高强的人，你们这些人算个鸟屎？那个谁，把这人打断腿丢出去，问我话？你脾气还挺大的。”
　　说完，就有两个士卒走了过来，拉着又哭又骂的乞丐走向森林里，做什么事，众人都知道。
　　“好了，别看戏了，想进去的老老实实交银子，没钱的麻溜滚！”
　　小将骂骂咧咧了一句，就抱着铁剑坐了下来，看着敢怒不敢言的流民们心痛的交上银子然后走进陈海郡，这小将心里面是笑开了花。
　　“大人，这样被上面的知道了会不会怪罪我们？”有士卒害怕，走了过来低声问道。
　　“你怕个屁！这小事，那些大人物不会管的，陈海郡这么多人，很多人自己都快养不活了，加上这些越来越多的流民，到时候肯定粮食不够，这些人现在要进，肯定得留下点银子啊，要不然就是太亏了。”
　　“这些流民，要我说，早点死完算了。”
　　小将吐了一口吐沫，满是不在意的说道。
　　见他这一幕，那士兵也放下了心，连看着那些流民，眼睛都冒光了。
　　所谓上梁不正下梁歪，说的就是这种。
　　这陈国，已经是病入膏肓，浑身上下，都满是蚀骨之虫咯。
　　……
　　“卖炊饼，好吃的炊饼！”
　　“卖包子咯，刚刚蒸好的猪肉包子！”
　　一进陈海郡，林圣就被人潮给惊了。
　　这陈海郡，确实是热闹非凡，就光这一条靠外的街道，就有如此人山人海的模样，比起东河镇最好的街道都要热闹。
　　不亏是一千多万人的大城。
　　“呵呵，林道友，此街算是小街了，在陈海郡里，有不下两百条，真正热闹的可是那几条主街呢，有空带你看看，不过现在是没什么空，我还得回青云宗提交任务，顺便处理我徒儿后事。”
　　徐青面带悲色道。
　　“林道友，我先给你安排一下住处吧，三天后，我就下山找你。”
　　林圣沉思了一会道：“好，那就多谢徐道友了。”
　　“无妨，小事一桩罢了。”
　　徐青挥了挥手，便带着林圣找到了一家景致的酒楼里，就把林圣安置在了其中，随后就留下一点银子匆忙离去。
　　林圣坐在柔软大床上，略微思考以后的去向。
　　他一开始，是想先去青云宗讨个职位呆一阵子。
　　不过来到陈海郡后，林圣决定还是先熟悉这片地带，再做打算。
　　凭他林圣的实力，想必去哪里都有人争抢。

第九十五章：藏龙街（今天恢复更新，求推荐票！）
　　略微思索，林圣打开神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三魔刀圆满，黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身大成，四方无敌大成，踏云步小成，三叠浪圆满。
　　源力：70
　　这些日子，收获的源力只有这些，还是杀的那名李玄与诡谲获得的。
　　没有古董与丹药，想要大幅度获得源力，完全就是痴人说梦。
　　说到底，凭杀人获得大量源力还是有些说笑。
　　林圣略微思索了一下，现如今，自己的实力其实还有提升的余地，不过只差源力。
　　七十点源力，似乎也只能够提升一门轻功。
　　但有总比没有好，大成的踏云步应当还算更有用处。
　　起码能够跑的更快一点，不是么？
　　“提升，踏云步。”
　　林圣心中默念，七十点源力划入踏云步中，消耗殆尽，踏云步也从小成变为了大成境界。
　　踏入大成，林圣明显感觉自己身体更轻快了一些，他感觉了一下双腿，运转踏云步比之前更加流畅，灵动。
　　心念动即，刷拉一声，瞬息之间，林圣直接出现在十米外。
　　林圣略微感觉了一下，自语道：“大成踏云步，速度比之前提升了三分之一，我的全力速度，应该一秒钟里可以跑出二十米乃至二十五米，滞空时间，应该也增加了一两秒钟，还算不错，聊胜于无。”
　　想必等提升到了圆满后，或许踏云步，便真的有踏云之力了吧。
　　林圣心中好笑到，这自然是想着玩。
　　真正能做到踏云的话，起码都得跃起几千米的高度乃至于上万米。
　　就他如今实力，加上圆满踏云步，跃个五十米顶天。
　　踏云？梦里什么都会有。
　　不过武功嘛，吹的牛皮也是正常，编写者的通病了。
　　林圣从包袱里取了几千两银票塞进衣服里，他准备去陈海郡逛逛，特别是在古董街，或者小说里类似武者集地的那种地方。
　　陈海郡这么大个地方，想必应该是有的吧？
　　林圣拿起桌子上的一枚金钟，用力摇了摇，响起一阵悦耳的声音。
　　不一会，一名美艳动人身材如同熟透一般的水蜜桃的女人走了进来，她穿着一身略紧红衣，如同旗袍，勾勒姣好身材。
　　“大人，奴家叫金玲，有什么需求吗？什么都可以哦。”
　　林圣微微愣住：“你这酒楼，还从事这种？”
　　这徐青，够意思啊，这么老一人，还知道这种地方。
　　看来也不是个什么正人君子，估计经常安慰这里的失足女人。
　　“嘿大人，我们这卖艺不卖身，不过您可是徐长老特意叮嘱的大人物，那小女子献身给你也无妨咯，”这女人捂嘴轻笑，便想靠过来坐在林圣大腿上。
　　林圣一挥手，劲道一挥，吹的女人倒在了床上，林圣平静说道：“我让你来，不是做那种事的，只是找你问个事。”
　　林圣抛了抛三两银子。
　　“让我满意，这银子就是你的了。”
　　三两银子，对常人而言，算是一笔挺大的财富了，见这女人眼睛都冒光，她连忙道
　　：“大人请说，奴家一定把知道的全部告诉你。”
　　三两银子，够多了，她一个月也才二十两银子呢，加上一些大人物给的奖励，顶多加在一起也就25两，什么都不用付出仅仅只是回答问题就有三两银子，这买卖她高兴都来不及。
　　“陈海郡有古玩街吗？有那种武者聚集一起换卖物品的武者集市吗？”林圣连连问道。
　　女人想了几秒钟，立即回答：“有！”
　　“古玩街陈海郡有，奴家以前去过，至于武者集市，奴家没有去过，但我某次听一个大人物告诉过我，陈海郡好像是有个类似这种的地方。”
　　“告诉我，地址，”林圣把银子丢给了女人。
　　女人接过银子，喜极，立即道：“古玩街离这里不远，您往前走过这条街，在绕几个圈就是了，那里街上写着古玩街三个大字，至于武者集市，我也只是听说，到时候没有可别怪奴家了啊。”
　　“听那个大人物说，那个地方叫藏龙街，正常来看与普通街道没什么不同，但你要是找到了身穿黑色莲花衣服的人，并显示武者实力，他们就会带你去真正的藏龙街，也不知道是真是假。”
　　“大人，奴家知道的就这些了。”
　　林圣沉吟片刻，点头挥了挥手：“我知道了，你出去吧。”
　　“好，大人有事叫奴家啊，”女人点点头，给林圣抛了个媚眼，花枝招展的走出房间。
　　待女人走后，林圣便起身向着古玩街走去。
　　他想在古玩街里捡个漏，如果能买到蕴含源力的古物那就更好不过了。
　　走过街道，饶了几圈，果然找到了古玩街，林圣在里面逛了许久，最后一脸漆黑的走了出来。
　　这古玩街里，蕴含源力的古董一件都没有，而且估计里面真正的古物就没有几件，大部分都是那种赝品，他一眼就能够看出来。
　　古玩街捡漏的美妙想法，算是竹篮打水一场空了。
　　林圣微微摇头，又寻了个人问路藏龙街的位置，距离这里略微有些远，林圣便雇了个马车夫。
　　大约两炷香的时间，才抵达了藏龙街。
　　“客官，藏龙街到了。”
　　年轻马夫舔笑着脸说道。
　　“多谢，”林圣点点头，放下一串铜板便离去。
　　他所在的国家名叫陈国，陈国的金钱单位就是铜板，银子，金子。
　　铜板乃最低的金钱单位，是平明百姓常用的。
　　一串有十三铜板，大约一千五百铜板有一两银子。
　　一串铜板，够普通人用一两周了。
　　林圣身上并没有多少铜板，携带这玩意，只是方便给百姓钱罢了，身上的银子也不多，带着的是银票。
　　藏龙街，一条大街，人来人往。
　　两旁遍布商店，卖铺。
　　“印有黑色莲花的人…”
　　林圣扫视了一眼，略微思索，走进了一家明明可以热闹至极，却来往人很少的酒馆。
　　酒馆略小，非常漆黑，与外面的阳光几乎隔绝。
　　林圣推开酒馆小门。
　　掌柜隐藏黑暗之中，看不清模样，他坐在右边柜台，头也不抬的道了句：“喝酒还是去藏龙街？”

第九十六章：血杀刀，抵达青云宗！（求推荐票）
　　“藏龙街。”
　　穿着黑色莲花长衣，看不清面目的掌柜点点头，平静道：“姓名，武功修为。”
　　“林圣，修为…先天后期。”
　　林圣淡声道，右手张开，一朵炽热妖艳的紫炎涌现在手心之中，照亮这方漆黑空间。
　　这掌柜见到这紫炎，面色一变。
　　“至阳？大人，请随我来。”
　　掌柜立即起身，走到屋子深处，他浑身爆发一股内力，双臂张开，屋子的墙壁向两边打开，露出一条通向地下的楼梯。
　　“大人，走下这条楼，地下大约五十米就是藏龙街了。”
　　林圣听此，微微点头。
　　“多谢了，不过我有一个疑问，通向藏龙街的路只有这么一条？”
　　“回大人，通向真正藏龙街的路整个街道有十条，我是其中一条的照看者。”
　　“好，”林圣抱了抱拳，转身下了楼。
　　果然与那掌柜说的一致，走到地下五十米左右，就出现了一条地下街道。
　　别有洞天。
　　此地虽然不如上面的热闹，但也不清淡，也是人来人往，且所有人，都是武者。
　　修为最低的，都有后天初期。后天中期，后期的人物，多如牛毛。
　　林圣甚至还发现了十多名先天武者，初期，中期，后期的都有。
　　当真是藏龙卧虎之地。
　　林圣来此，是想买一把符合自己心意的神兵利器。
　　自己武功不缺，就缺源力，但源力这玩意，有钱也不一定能够买到，恰好前阵子自己的刀给碎掉，正好这次来藏龙街，购买一把好刀。
　　林圣看了一会，走进了一家打铁铺。
　　打铁铺主人是个光头壮汉，赤着上半身，正用着铁锤敲打着略弯的铁剑。
　　“要什么？”
　　这汉子头也不抬的道。
　　“刀，好刀。”
　　“你买不起。”
　　“先看看便是。”
　　汉子听此，起身走进铺里，取出两把刀，放在桌子上。
　　“此刀名残渊，削铁如泥，坚不可摧，卖三千银。”
　　汉子指了指刀鞘通红的刀，又道：“这刀名血杀，我无意之间获得的并加以打造，它乃生锈之刀，需要敌人的鲜血灌溉，才能更加的锐利，卖五千两。”
　　林圣拿起残渊，抽刀一看，银光乍闪，摇了摇头，放下残渊。
　　他又拿起血杀，触摸刀鞘的一瞬间，林圣就感觉有些无法言论的熟悉亲近感。
　　这刀…有些魔了…
　　林圣抽刀查看，刀身确实是生锈的，隐约露出一丝里面的深红刀刃，林圣用双指用力捏了捏，丝毫未损，这刀，不够锋利，但却绝对坚硬。
　　“这刀，我要了。”
　　林圣掏出五千两银票，递给壮汉。
　　“另外，这刀不是你打造出来的吧？”
　　壮汉一愣，然后点点头。
　　林圣见此，没有多说，转身离去。
　　壮汉想了想道：“道友，那刀是魔刀，死在这刀上的主人，有不下十五人，请谨慎用之！”
　　“好，多谢。”
　　林圣头也没回，直接离去。
　　刀虽是魔刀，但也得看它的主人！
　　魔刀，那只是对于弱者而言，他们没有资格，没有力量掌控好这把刀，因此才称为魔刀。
　　而对于强者，这魔刀，就是一把玩具刀，一个随心所欲的兵器。
　　这就是差距。
　　武器，终究是死物。
　　回到酒楼后，林圣便一直待在其中。
　　每天修炼，研究武器，顺便又问了一下陈海郡的大致情况。
　　转眼时间，三天已过。
　　林圣背负血杀，穿着一身黑衣，坐在椅子上，等候徐青到来。
　　他决定了，他要去青云宗担任一长老职位。
　　为何？
　　因为青云宗实力非凡，在这偌大的陈海郡里，也是一个不小的势力。
　　陈海郡有宗门不下一百，其中顶尖宗门只有三个，一青云宗，二青云门，三剑王朝。
　　青云宗作为陈海郡的顶尖宗门，其实力非常强大，弟子的地位也是非常大。
　　因此，林圣决定前往青云宗某得一长老之位。
　　毕竟青云宗强大，当代宗主就是宗师强者，宗门内肯定有着能够让自己突破宗师的功法，如今自己实力为先天后期，必须为宗师境界谋的一条路。
　　“徐长老，请进。”
　　一女人声音在门外娇滴滴的响起，房门轻轻推开，许久未见，满头白发，面色还带有略微悲伤的徐青强露出一丝笑意的走了进来。
　　“林道友，最近过的还好吗。”
　　徐青挥了挥手，让女人把门给关上了。
　　林圣喝了一口茶：“还好，这陈海郡很大，也很繁华，让我这个乡巴佬算是长了眼咯。”
　　林圣调笑，自嘲了一声。
　　“林道友说笑了，你要是乡巴佬，那我就是井底之蛙了，”徐青微微摇头，随后面带笑意道：“林道友考虑好了吗，以后是要去哪里？”
　　“青云宗。”
　　林圣笑道。
　　徐青一愣，还以为自己听错了：“林道友，你要去咱们青云宗？”
　　林圣微微颔首道：“没错，青云宗在这陈海郡里算是顶尖势力了，我能去的也就那几个，想来想去，便想去青云宗谋求一个长老之位，不知徐道友觉得如何？”
　　“好啊！”
　　徐青惊喜的一拍手：“如此甚好，甚好！”
　　“以林道友的实力，还是先天后期的至阳武者，入我青云宗，宗主是一定会给你一个内门长老之位，以后咱们可就得同在一个屋檐下做事了啊！”
　　“事不宜迟，咱们立即回青云宗吧。”
　　徐青说罢，便直接起身。
　　林圣愣了一下，也站了起来：“那就先走吧，我也没有什么可收拾的。”
　　如今他全身上下，也就几百两银票与一把血杀，还有几瓶疗伤丹药了。
　　可谓是穷的一塌糊涂。
　　“走吧。”
　　徐青点点头，带着林圣走出酒楼，二人坐上一马车，开始行驶。
　　大约一盏茶左右的时间，二人下车，徐青又带着林圣坐上一渔家小船，又行一盏茶时间，才算隐约看到对面的一江湖山水了。
　　连绵山脉坐镇于湖水之中，半空云雾遮蔽半山，如同一副水墨画，好一个大好美景！
　　“徐长老，到了，”渔夫老头咳嗽了一声，笑着提醒了一句。
　　“嗯，多谢王老了，”徐青点点头，与林圣一同下船，向着渔夫丢了一串铜板。
　　这渔夫收后，感谢的道了一句，便架着船，转身慢慢划去。
　　徐青抬头看着一座座高山，笑着道。
　　“林道友，这里便是青云宗了。”

第九十七章：黑血山！任职（第三更求推荐票）
　　青云宗建立在重重山脉之中。
　　如同世外仙居。
　　几座高大古亭，屹立在山上，隐约的几座房屋透露云层外，看起来确实是有一番仙人居住之地的感觉。
　　走入青云宗，在徐青的带领之下，林圣与徐青进入青云宗大殿。
　　此时青云宗的长老级别以上的大人物们，正在谈笑风生。
　　徐青与林圣进入，没有丝毫意外的，话语声停下，乐曲也停了下来，所有人都看向徐青林圣。
　　大部分的目光，都聚集在林圣身上。
　　林圣略微查看了一下，心中便有了数。
　　此时的人物，全都是青云宗的内门长老，加上徐青，共有十三人，全都是先天后期武者，很强。
　　而坐在顶端的中年男子，应该就是青云宗宗主了，林圣根本就看不透他，只觉得此人散发着浓烈危险性，仿佛自己弱小时遇到猛虎那般。
　　“徐长老，这位是？”
　　青云宗宗主丰河温和笑道。
　　徐青走出来，微微拱手：“回宗主，这位名叫林圣，是我在任务中遇到的高手，便是他杀的李玄，这次他过来，是想在咱们宗门谋个事。”
　　“哦，谋事啊，”丰河点点头，看向林圣俯视笑道：“这位林道友，实力如何？”
　　林圣不喜这种感觉，不过他并没有多说，面色不变，诚恳道：“不才，修炼十来年也只有先天后期。”
　　说着，林圣像是为了增加说服力，右手一张，手中出现一小团似莲花一般的紫炎。
　　紫炎一出，偌大的大殿温度凭空提高一大截。
　　“至阳武者？！”
　　紫炎出现，大殿中的所有内门长老都齐齐一惊。
　　看向林圣的眼神都有些震惊不可思议了，那种眼神，含义就是：你特么是怎么活下来的？
　　众所周知，几乎江湖中大半武者都知晓。
　　修炼至阳功法的，不是欧皇就是脑子有病。
　　至阳功法虽然强，但其太过特殊了，修炼的时候，几乎如同被太阳灼烧，稍有不注意，就是一个灰飞烟灭，特别是突破的时候，那种灼烧感觉更加炽烈。
　　后天到先天是一个大关，到先天后期，更是一个大关！
　　反正在场的长老，活了这么多年，就没有见到过一个活着的先天后期的至阳武者。
　　这次算是长见识了，大有所得！
　　“林道友竟机缘强至如此？”丰河都不由得愣了一下，他哈哈一笑道：“我青云宗来个你林道友，恐怕也算是我青云宗的福源咯。”
　　“林道友，以后你便是我青云宗的内门长老了，待会让徐青带你去领取长老长衣与每个月的修炼资源吧。”
　　“多谢宗主。”
　　林圣抱拳。
　　“但还有一事。”
　　丰河又道：“林长老既然加入我青云宗，就要镇守一方地界，正好黑血山牺牲了一位长老，林长老明日便前往黑血山值守罢，待两个月之后，再回青云宗，到时候估计职位就空出了很多。”
　　黑血山？
　　徐青皱了皱眉，正准备说话。
　　林圣却直接道：“是，宗主，明日我就前往黑血山。”
　　“哈哈，林长老，此时我们正在开宴会吃喝玩乐，不如林长老与徐长老也加入？”
　　“不用了，我还有许多要事，”林圣笑着婉拒，说了几句客套话后，便转身离去。
　　徐青连忙跟上，带着林圣去领取了长老衣服与这个月的修炼资源。
　　长老衣服，也就是一身青衣，衣袖上面印着一把青莲长剑。
　　而修炼资源，就是几瓶先天后期必要的丹药罢了，吞噬后连源力都没有，聊胜于无，当糖豆磕。
　　等领取完所有东西后，徐青陪伴着林圣游览青云宗各处。
　　徐青走着，叹了口气道：“林道友，你为何就急着答应宗主呢？”
　　“那黑血山，可是一个不怎么好的地方，据我所知，黑血山镇守有两名长老，那两名长老已经镇守十年有余，二人几乎达成协议，把黑血山当成了自己的产业。”
　　“不久前，因为黑血山镇压诡谲暴动，宗主便派一长老前去，结果没过多久他就死了，其中的问题想必以林道友应该明白，这次过去，还得明哲保身啊！”
　　黑血山…这地方离青云宗略远，加上各种原因，青云宗伸手也不好伸过去，算是特殊的存在了…
　　林圣沉吟了一会，略有感激：“多谢徐长老，我明白了。”
　　“你明白就好，我又跟你说一下咱们青云宗独有的一种奖励体系吧。”
　　“功勋点，完成任务，获得的功勋点，功勋点可以兑换宗门里的任何东西，只要你功勋点够多，就算是宗门里的镇宗功法你也能够兑换。”
　　徐青手里拿着一根木棍继续说道。
　　功勋点吗，不就是类似前世游戏的任务系统？这倒是挺有意思的，不过也确实够方便。
　　林圣有些好奇，不过他也没有动身去看，反正日后时间多，也不差这点时间。
　　与徐青又逛了些许后，便在林圣的院子中住下。
　　等第二日一早，林圣便坐船离开青云宗，前往黑血山。
　　“林长老，一路走好！”
　　徐青高舞右手，大声说道。
　　已经坐在船上，行驶的有一些距离的林圣听到，不由得嘴角一抽。
　　这一路走好，怎么听着总有些怪怪的。
　　船夫是昨日的那个老头。
　　这老头开着小船，笑呵呵的道：“大人，我昨夜见过您，今天怎么要去黑血山那里了？”
　　“镇守那里，”林圣回道。
　　“您成青云宗长老了？真是厉害，我家小子就在青云宗当内门弟子，长老以后要是遇到了还请照顾一下，小老儿感激不尽。”
　　“再说吧。”
　　林圣轻轻点头，便不再多说，看着河中风景，不知想些什么。
　　如此过去，三天后。
　　黑血山。
　　杂役遍布山上，此时正热火朝天的开工挖矿。
　　黑血山盛产黑血矿，这种矿物可以用来炼制刀剑武器，乃是一等一的材料，所以这黑血矿非常值钱。
　　一颗拳头大小的黑血矿你拿出去，就值两三百两银子左右。
　　更别说这黑血山每月所产的黑血矿都有三百颗左右这种大小的了。
　　就算有大笔银子拿到青云宗，其留下的汤，就足够让人吃的个圆滚滚的。
　　这黑血山，倒不如改名叫金钱山来的实在。
　　啪！
　　鞭子重重落下，打在一人身上，打的皮开肉绽。
　　“小子，别偷懒，赶紧挖，不然小心我等会告状让老大把你给打死喂狼了！”

第九十八章：不怀好意
　　被打了一鞭，赤着上身的年轻人吃痛，咬牙硬撑。
　　拿着铁镐，一言不坑的挖掘着黑血矿。
　　“邓哥，新长老是不是要来咱们这里了？”年轻人忽然问道。
　　啪！
　　中年人又是一鞭狠狠的打在年轻人的背部，不屑笑道：“那又关你这种小人物屁事！”
　　“怎么，你还想投身在新来的长老那里？嘿嘿，实话告诉你，这片地方，天就是温长老与杨长老。”
　　“至于新来的那位长老，也只能委身之下，不敢惹事，否则啊，恐怕就会向上次那位长老一样，生死不知。”
　　年轻人听此，沉默不言，不再继续多说下去。
　　他的身后满是疤痕，新的伤口旧的伤口，密密麻麻。
　　已经习惯了，准确的来说是已经麻木了。
　　黑血山类似于他这种的人，数不胜数。
　　年轻汉子双眼无神的挖掘着黑血矿，有时候挖出来一小颗，眼神才有一些变化。
　　挖出一颗指甲大小的黑血矿，晚上就能多吃两个馒头，几片青菜…算是不小的收获，起码又能活过一天。
　　虽然这鬼世界活不活的都无所谓了。
　　他挖掘着黑血矿，重复一遍遍动作，忽然眼神一动，眼中有些惊讶。
　　不远处，有一身着黑衣，气势非凡的男子正向着这边缓慢走来。
　　看似缓慢，却一步十多米，几秒钟的时间，那黑衣男子就来到了他们的面前。
　　“大人…您是？”
　　拿着鞭子的中年人见男子衣着不错，气质非常人所拥有，便不敢造次，毕恭毕敬的问道。
　　林圣瞥了他一眼道：“我乃青云宗新任内门长老，奉命来黑血山镇守，温长老与杨长老呢？”
　　中年人听此惊了惊连忙抱拳道：“回长老，温长老与杨长老如今正在闭关，几日后或许才会出关，要不…您先去以前那位文长老的住所休息？”
　　林圣微微皱眉，心中冷笑。
　　我一来就闭关？还是两个人一同闭关？可真是巧合。
　　那两位长老安的什么想法，他自然知晓。
　　无非不过是些许小手段，给他吃闭门羹罢了，不足为虑。
　　不过对方如此做法，确实有些不给自己面子。
　　但现在自己刚刚来黑血山，也不好多说什么，这点事情也就算了，这两个月，他们井水不犯河水，你不惹我，我不惹你就可以了。
　　到时候时间一到，林圣拍屁股走人，皆大欢喜。
　　“带我去吧。”
　　林圣说道。
　　那中年人大喜，放下鞭子就道：“好好，小人这就带长老前去。”
　　不过他还没多高兴一会，林圣就摇了摇头：“不，我不是说你，我让他带我去。”
　　这中年人模样丑陋，看着就让人心烦，一副作态他刚刚就看到了，属实让他不喜。
　　而这个年轻汉子，却是让林圣想到了许久之前自己还是杂役的那段日子。
　　触景生情，便有了这么一幕模样。
　　“啊？好好，长老这边走…”
　　这年轻汉子愣了愣，随即反应过来，大喜过望，不看中年人难看的脸色，带着林圣离开了这里。
　　没走多久，年轻汉子便带着林圣来到了一方洞府。
　　林圣走入洞府，不大，但家具等都有，还算干净。
　　林圣挺满意的，若说唯一不满意的一点，估计就是这里死过人了。
　　“你叫什么名字？”林圣笑着问道。
　　“回长老，小人叫姜舟。”
　　“很好，这些日子，你便呆在我身边，为我做些小事吧。”
　　“多谢长老！”姜舟大喜过望。
　　“小事罢了，你先跟我说说，这黑血山的大致情况。”
　　林圣摆了摆手，伸手从洞府里取出两个蒲团，一个放在姜舟面前，他自己则是盘腿坐下。
　　刚刚进入黑血山，林圣对这里的情况还都是一知半解，因此林圣需要对这里有大致了解。
　　姜舟虽然只是黑血山的一个小人物，但看着还精明，知道的，或许也不少。
　　毕竟一些小道消息都是从这种小人物口中流传出来的。
　　“好，”姜舟点点头，不过他没敢坐下，只是站着说。
　　从姜舟说的话中得知。
　　黑血山，就是一镇压诡谲的地方。
　　也就是说，山中有一只诡谲。
　　那些黑血矿，据说都是被镇压的诡谲的血液凝固而成。
　　不过黑血山已经被温义杨安这二人彻底占据，两人达成某种协议，分别占据黑血山一半，在这黑血山，他们两个人就是天。
　　没有任何人敢触碰他们的眉头，有的，如今坟头草已经三尺高了。
　　就例如这座洞府的前任主人。
　　据姜舟的小道消息，这名洞府的前任，也就是那位之前的长老，就是看不惯杨安二人的贪婪模样，与两人作对。
　　结果就是，被杨安两个人给整死，对外的结果也就是被诡谲杀死，没人去找出真相，就算是宗主那边，因为一系列的原因，也对黑血山的追查不了了之。
　　堪称可悲可叹。
　　“黑血山的天吗？”林圣不屑一笑，没有多说。
　　两个先天后期的武者而已，居然敢做到这个地步，如果他是青云宗宗主，这二人明天都活不到。
　　不过这也侧面反映了所谓的正道宗门青云宗内部，也没有多么的正。
　　其内部关于黑血山的利益，肯定错综复杂，不然只是两名先天后期的内门长老是绝对不敢做到这种地步的。
　　不过这些都与林圣无关。
　　他只需要在这里待上两个月，时日一到，拍屁股走人。
　　来这青云宗，为的就是突破宗师境界，这些鸡毛蒜皮的事情，他可不想多理会。
　　当然了，前提是杨安温义两人不搞事，一切都好说。
　　若是搞事。
　　那林圣只能送他们去见阎王了。
　　……
　　此时，一座偌大洞府之中。
　　两中年对立而坐。
　　一身穿青衣，头发花白了大白的中年人低声道。
　　“温道友，你应该知晓罢，那林圣已经来黑血山了。”
　　“知晓，一小小毛孩罢了，放他在那，不用多管。”
　　温义一身白衣，他睁开双眼，嘴里吐出一口精纯真气，看着杨安，眼带笑意。
　　“杨道友，我最近学会了一门新的双修功法，不如？”
　　“咳咳，这种荒唐事还是晚上再说。”
　　杨安尴尬一笑，随即冷声道：“但温道友，如果林圣惹事呢？”
　　“杀了就是，就如同之前的那个脑子有病的老头一般。”

第九十九章：一言不合直接动手，翻桌子！（求推荐票！）
　　“如此，甚好。”
　　杨安哈哈一笑。
　　两人对视一眼，随后便闭上眼睛，继续修炼。
　　转眼之间，已过三日。
　　林圣洞府中。
　　林圣用布擦着血杀的锈迹刀刃，目光森冷。
　　“杨长老与温长老还未出关吗？”
　　“回长老，杨长老与温长老据我所知很早就出关了，不，或许说他们根本就没有修炼，前天昨夜我便看到了他们二人在黑血山后山。”
　　姜舟说道，有些不好意思。
　　林圣听此，不由得脑子一懵。
　　“什么意思？”
　　姜舟饶了饶头，一脸的恶心：“就是那种…这种事情，整个黑血山几乎都知道，不过谁都没有说都装作不知道，但杨安与温义两个人还傻傻的以为这是他们两个的秘密。”
　　林圣只能说一句城会玩。
　　没有想到，正道宗门的内门长老，竟然还玩这种操作，确实有些厉害。
　　林圣有些饶有趣味。
　　“有些意思，这二位，挺厉害的，”林圣打自肺腑的赞叹了一句，不过就事论事，说到正事，或者说有关自己利益的事，林圣眼中的趣味就瞬间消失了，满是寒意。
　　长老镇守一地按青云宗规矩，每月都是有一定的金银的，从当地月收中抽出百分之一便是自己的。
　　按理来说，林圣来黑血山第一天的时候，就应该可以领取自己当月的资源银子。
　　但是没有人说，林圣也就以为杨安二人事务繁多，等些日子就好了。
　　可又过三天，林圣这事，两人一点也没有提及，甚至都没有来到林圣这里一次。
　　其中意思就很耐人寻味了。
　　这摆明了就是不想给林圣银子。
　　林圣自是非常不满，该是自己的，那就是自己的，不是自己的，那就不是自己的，除非自己很想要。
　　但是这笔银子，本就该属于自己。
　　杨安二人若是想吞了，那就是不把他林圣放在眼里，啪啪啪的打自己的脸。
　　这能忍？
　　若是强者就算了，忍忍也行，可两个先天后期还敢这么嚣张，简直就是找死。
　　先天后期，他林圣也不是没有杀过！
　　“姜舟，交代你个事，去告诉杨长老和温长老来我洞府一叙，我摆宴款待他们二位。”
　　林圣道。
　　姜舟点头，转身离去。
　　这几天，他成为了新来的长老的手下很多人都知晓了，因此，姜舟很快就把林圣的话带到杨安二人那里。
　　二人同意，欣然前往。
　　一炷香后，二人来到林圣的洞府中。
　　“哈哈，林长老最近住的可还习惯？”
　　温义豪迈的大笑了一声，走入洞府之中。
　　林圣在桌子上摆着三壶酒水，笑道：“还行吧，黑血山风景优美，空气不错。”
　　“只是我近来有个疑问，一直困惑着我。”
　　“哦？什么疑问？林长老直说无妨，”杨安坐在椅子上问道。
　　“那我就说了吧，说起来倒是有些不好意思，我是小地方出身，来到青云宗后身上本就没有多少银子，然后又奉命来到黑血山镇守，身上这些日子更没有多少银子了。”
　　“我听说，只要是镇守一地的长老，每个月都有供奉银子，可是我来到黑血山这么些日子了，还没有看到一两银子，敢问两位长老，这是为何？”
　　林圣倒了一杯酒，一脸的求知欲。
　　杨安二人听此，拿酒的手略微一顿。
　　温义哈哈一笑：“哈哈，林长老，钱财乃身外之物，这点小钱就不必介怀了吧，我们长老每月的银子，都是贡献给了黑血山发展，毕竟你也得知道，吃食，衣物，很多都要钱的。”
　　温义这话，完全就是在放屁了。
　　黑血山镇守长老每月的银子可不少，一人少说都有两三千两，这笔银子对林圣而言，不是一笔小数目。
　　而且话又说回去，他们的银子贡献出来用以黑血山发展，这又是一句放屁之言。
　　傻子都知道，黑血山一个月用银顶多五百两，哪里需要三名长老每月的银子？
　　这温义二人，人心不足蛇吞象，想吞了林圣拿笔银子直说就是，还说这种估计三岁小屁孩都不信的鬼话。
　　“温长老，这点钱可对我来说，不是小钱了，再说，黑血山一个月也用不着这么多银子吧，”林圣端起一杯酒，笑眯眯的道。
　　话音落下，场面一下子就寂静无声了。
　　气氛逐渐凝固。
　　杨安微微眯着眼睛，平静道：“林长老，你可知上任文长老是怎么死的。”
　　“他太贪婪了，他只在这里镇守三个月，时间一到就可以走人，但他却想要更多的东西，你说，他是不是该死啊？”
　　“你威胁我？”林圣微微一愣。
　　“你威胁我？”
　　林圣站起身来，满脸惊讶，再次重复遍。
　　杨安二人皱了皱眉，这人是傻子吧？
　　温义直接道：“林长老，言尽于此，为了小命，咱们还是各退一步。”
　　“退？”
　　砰！
　　林圣狞笑一声，装着酒的碗直接拍在温义的头上，因速度太快，温义反应过来时，头顶已经一头鲜血。
　　“小小杂碎，也敢在我面前猖狂？看来林某真是给二位脸了！”
　　锵！
　　刀鸣嗡嗡响起，血杀出鞘。
　　一言不合，直接动手！
　　林圣出刀，一记四吹风便是砍出。
　　凝结如同细线的赤红色刀芒，仿佛一条直线一般，贯穿斩落而下。
　　桌子劈成两半，沿途地面，出现一道又长又深的沟壑！
　　杨安温义二人面色难看，杨安更是白发飞舞，发怒道：“林圣，你动手残害同门，今日我二人便清理门户！”
　　杨安踏出一步，极其瞧不起的武器也不出，双手划了一个圆圈，一道圆形屏障，完全由真气凝结而成的护盾挡在身前，妄图挡住这一刀。
　　林圣不屑一笑，四吹风刀芒直接斩开护盾。
　　看似威力很弱，实则能够轻松杀死一先天中期武者！
　　杨安旁边的温义感觉到危险，面色一变，拉住杨安，身形一闪，下一刻二人便出现在了右边十米外，躲过了刀芒。
　　刀芒直接砍出几十米远，崩溃砍断几根大树。
　　吟！
　　二人还没回过神来，只听一声龙吟响起。
　　四方无敌！
　　十多条青龙虚影又铺天盖地的砸了下来。

第一百章：杀杨安温义
　　温义杨安见这一幕，面色发白，再也没有先前的轻蔑之色，取代的，完全是一片凝重。
　　杨安抽出一把宝剑，分化十五把，高悬头顶。
　　温义也是如此，宝剑分化十八把，与杨安头顶的十五把剑影重重叠叠，密密麻麻的一片。
　　二人真气迸发，同时怒吼一声，空中一共三十三把剑影如同一条剑龙一般刺出，与林圣的十几条青龙交织攻击在一起。
　　轰！
　　青龙溃散，余下二十把宝剑似银色剑龙，轰然落下。
　　林圣面色不变，左手甩了个刀花，反手负刀，右手作拳，一道淡淡的青色玄意闪过。
　　四方无敌，第一印，玄武。
　　此乃拳印，不是攻击拳印，而是主防御的一招。
　　吼！
　　一声沉重，如同泰山厚重一般的愤怒咆哮突兀响起。
　　林圣右手作印，青色玄意淡淡闪，一抹高三米长五米的玄武虚影镇压林圣，包裹住林圣。
　　玄武虽是虚影，但体表勾勒着众多繁杂符文，加上其霸气厚重的外表，让人一眼看去，便仿佛真的一只玄武一般。
　　玄武仰头咆哮，那剑龙轰在玄武印上，一招只让玄武虚影更加虚弱，但并没有溃散。
　　这一玄武印的防御，保守估计，应该有佛陀金身一半多的防御力，如果在叠加佛陀金身后，林圣的防御力会提升的非常恐怖。
　　林圣承受了一击，略微思索，手中却没有停顿，散灭玄武，林圣右拳再次轰出一拳。
　　一股骇人杀意，宛若实质一般，如同万年战场降临，包裹侵入进了杨安二人脑海。
　　一时间，神魂颤抖。
　　但二人到底是见多识广，下一刹那就回过神来，不过这时，林圣的一拳白虎印已经轰了过来。
　　温义杨安二人脸色骇然大变。
　　这一拳，轰向的是温义的头颅，若不出意外，下一秒，温义的脑袋就会如同西瓜一样砰的一声爆炸。
　　不过温义也是狼人，面色一狠，抓着旁边还没反应过来的杨安就是挡在了自己的面前，看来这肛管之交，总没有管鲍之交那么入心。
　　“温义，你坑害我？！”杨安怒吼道，连忙真气爆发，试图挡住。
　　不过这都是徒劳，杨安刚刚吐出这句话，林圣的拳头就如同上古凶兽的血腥大嘴一般，覆盖而下。
　　杨安立即怂包，连忙道：“林道友放过我！我愿意跟你一同杀了温义！”
　　林圣哈哈一笑，拳头丝毫不停：“晚了！你这废物，下地狱忏悔吧！”
　　砰！
　　拳头直贯而入，一拳轰碎了杨安的头颅，如同西瓜一般炸裂。
　　温义见此，面色惨白，立即逃遁出去。
　　该死的，他们这是招惹到了什么怪物？
　　一拳打死杨安，这是宗师？
　　一拳杀死杨安后，林圣气势不减，运转佛陀金身，身散金色，如同佛陀，紫炎覆盖，似佛似魔。
　　林圣豪迈大笑，右脚狠狠一踏，洞府都在林圣恐怖的身体下颤抖几下，借着反冲力，林圣身形冲出，运行踏云步，一步十多米距离。
　　几个呼吸之间，林圣与温义的距离就迅速缩小，二者不过二十米距离，下一秒钟，温义就会被林圣追上灭杀。
　　速度也这么快？轻功大成？！
　　温义心中惊骇至极，略微思索，立即停下脚步砰的一声跪倒在地。
　　“林道友莫杀我，我还有大用处！”
　　看情况，没过多久自己就会被追上杀死，还不如趁现在有时间，停下求情。
　　林圣停下脚步，走在温义面前，金身似佛，闪烁淡淡金芒。
　　光芒温和而刺眼，使得温义放下了不正当的心思。
　　这种金身，他估计一招根本就得不了手。
　　“你这种恶人，留着也是祸害别人，祸害世界，杀了也算给世界一个郎朗乾坤，我林某也算做了一件好事，所以，去死吧。”
　　林圣微微一笑，一点也不可怜对方，血杀刀出，便是准备一刀砍断温义脖子。
　　温义见血杀锈迹斑斑的刀刃，瞳孔猛缩，害怕至极，求生欲使他不顾一切的全盘托出。
　　“不，林道友，你不能杀我！黑血山镇压的诡谲，至少需要两人镇守，现在杨安死了，你要是再杀了我，那诡谲就会被放出，到时候黑血山周围方圆百里，定当如同地狱，血流成河，你就算不为自己，也得为黎民百姓着想啊！”
　　“呵呵，”林圣不屑一笑，刀一动，温义身体一抖。
　　连忙又道：“还有，林道友，你杀我了，青云宗的太上长老还有其余人都不会放过你的，这黑血山本就是一条巨大的利益链，你以为只有我跟杨安吗？杀了我，你也会死，咱们联手吧，以后的银子你六我四！”
　　“笑话。”
　　林圣再也懒得继续听下去，血杀一动，刀光一闪，一颗大好头颅便冲天飞起，光滑的脖颈喷涌鲜血。
　　杀死温义，林圣感觉自己的血杀刀刃上的锈迹变少了些许，变得比之前更加顺手了，不愧是一把被人称为魔刀的刀。
　　温义二人必死。
　　从他们对林圣有想法的时候，二人与林圣就已经结仇，若是两人一早认错还好，可惜两个人不见棺材不落泪，还想杀了自己，那没有办法，林圣只能杀了他们。
　　自林圣出道以来，混迹江湖这么些日子，还没有一个扑街能够得罪了他还活的好好的。
　　哪一个如今不是坟头草三尺高了？
　　骨灰都给你扬了！
　　得罪自己，管你三七二十一，一有实力绝对砍你全家，以后的事以后再说，现在的事先解决了来。
　　这江湖，若是连快意恩仇都不能做到，那还混个毛线的江湖，回家穿开裆裤算了。
　　收回血杀，林圣看向不远处急忙跑来的姜舟道：“把杨安温义两个的尸体给埋了，对外就说二人闭关修炼时走火入魔而导致死亡。”
　　或许杨安温义两个人也想不到，以前他们就是这么坑那个长老，然后顺便找了个理由，没想到天道轮回，报应不爽，如今也该他们了。
　　姜舟见到林圣还活着，心里一喜，连忙道：“是，长老，长老厉害威武！”
　　“清理好罢，”林圣摇了摇手，转身，收回血杀，眼底深处闪过阴冷。
　　黑血山下的诡谲么…

第一百零一章：诡谲逃离（补更，求推荐票啊）
　　黑血山下的诡谲，终究是个定时炸弹，心腹大患。
　　自己还要在这里待两个月，必须想个办法解决了下面的诡谲。
　　最弱的诡谲，都能匹敌宗师，林圣还是有些许的没有底气。
　　不过黑血山下的诡谲，应该也是属于最弱的层次，否则就凭杨安与温义二人又怎么可能镇压得了下面的大家伙？
　　至于青云宗的太上长老众人，也是个隐患，若是有机会，也一并解除了。
　　说起来，这青云宗自诩名门大派，正道宗门，其实也跟个强盗门派没什么区别，只是更加高大上，披上了一层皮而已。
　　内部勾心斗角，弟子对普通人有一种看待蝼蚁的蔑视，这种正道宗门，说是魔宗也不过如此了。
　　不过这个鬼世界一向如此，除了利益，便就是利益。
　　林圣摇了摇头，回到洞府之中，手一挥，清风包裹着洞府内的脏乱吹了出去。
　　林圣坐在蒲团之上，闭上双眼，调整体内沸腾的紫炎真气。
　　没过多久，姜舟大汗淋漓的回来了。
　　林圣睁开眼，瞥了他一眼淡淡道：“带我去杨安和温义二人的洞府中。”
　　“是。”
　　姜舟抹了一把汗，埋了两个先天后期的尸体，他压力挺大的。
　　很快，便带着林圣找到了杨安二人洞府。
　　二人洞府都很大，比林圣的那个大了两倍多，而且很精致，最重要的，二人洞府相隔距离不超过五十米。
　　林圣踏步走入杨安洞府中，俗话说杀人放火金腰带，暴富只能靠这儿。
　　杨安洞府有许多好东西，银子，银票，金碧辉煌的一片，就连碗都是玉做的。
　　林圣自然一一笑纳，让姜舟带着这些价值上万多银子的宝物一一带到温义的洞府里。
　　温义的洞府，非常寒冷，一股冰冷之感。
　　林圣刚刚踏入，就感觉一股冰冷，不过体内紫炎真气一动，浑身就热乎了起来。
　　好冷的洞府。
　　林圣微微皱眉，扫视了一下，洞府里有一块巨大寒冰，其散发深深冷意，估计洞府这么冷，就是这个原因了。
　　林圣坐在上面，略微感觉体内紫炎真气运行的更快了，这寒冰的作用应该就是加速修炼，不过他修炼功法是至阳，与寒冰互相对峙，加速的作用并不大，聊胜于无。
　　可以收了，以后拿去卖，估计也可以卖个好价钱。
　　洞府之中还有些许宝物，林圣便吩咐姜舟把所有东西放在洞府深处。
　　这么一来，林圣又从一穷人一跃而起成为身家几万白银的富豪了。
　　怪不得这世道很多人当强盗劫匪，这么迅速的敛财，也不怪别人动心。
　　林圣盘腿而坐，腿上放着血杀，问道：“姜舟，你知晓黑血山镇压下的诡谲在哪里吗？”
　　如果可以，林圣想现在就解决那心腹大患，一劳永逸。
　　但姜舟之前毕竟也只是一个小小杂役，他摇了摇头，面带愧色：“长老，以前我只是一个普通的杂役，这种机密的事情，我并不知道，不过我知道有个人，他应该知晓这事。”
　　“谁？”
　　“黑血山总管事，杨安二人的心腹手下，杜中。”
　　“让他来我这一趟。”
　　林圣道。
　　“是，我这就让他过来。”
　　姜舟应了一声，立即走了出去，大约一炷香左右的时间，便带着一模样尚可大约三十来岁的青年男人走了进来。
　　这人便是杜中了，一身书生气息，模样长的跟某菜一样，小白脸一个，估计当上总管的原因，恐怕也是因为这个。
　　毕竟杨安二人有着龙阳之好，这已经不是秘密了。
　　杜中进来后，见到林圣坐在寒冰上，眼中闪过一丝诧异，不过这厮脑子起码不傻，一进来就立即行了个礼，尊敬道。
　　“林长老，小人乃黑血山总管，不知找小人是有什么事？”
　　林圣看了他一眼便没了兴致，淡淡道：“我想知道黑血山镇压的诡谲在哪里，你作为黑血山总管，又是杨安二人的心腹，这种事情你应该知晓吧。”
　　杜中愣了愣，迟疑了一下，还是说道：“可否请问一个问题…杨长老跟温长老在哪里，他们出去了吗？”
　　“你不知晓？应是姜舟没给你说，不过估计明天整个黑血山都知晓，告诉你也无妨。杨安与温义二人并没有出去，他们修炼时不小心导致走火入魔而死，也算可悲，如今黑血山就我一人镇压，你应该明白我的劳碌。”
　　林圣敲了敲寒冰，轻笑道。
　　杜中点点头，一脸悲伤：“我明白的，林长老，可惜杨长老二人了。”
　　他是个聪明人，这种事情，一点就通。
　　杨安与温义两人，这次是踢到铁板了，现在估计都已经埋土里了吧。
　　这位林长老也是个狠人，他的屁话，谁信谁傻子。
　　杜中悲伤了两秒钟便换了一张脸，舔笑着道：“林长老，随我来吧，我确实知晓诡谲被镇压在哪里。”
　　林圣微微颔首，随着杜中离去。
　　杜中带着林圣与姜舟二人走到黑血山后山，最后来到一处隐秘的山洞前。
　　杜中道：“林长老，那诡谲就被镇压在这洞府深处，咦？”
　　杜中突然眉毛一挑：“封印没了？”
　　“什么意思。”
　　“那诡谲可能解开镇压，逃出生天了，”杜中凝重道。
　　“是吗？你二人在这等着，我进去看看，”林圣抽出血杀道。
　　“是，长老请当心，”姜舟沉声道。
　　林圣微微颔首，持刀走入山洞之中，一进山洞，林圣就感觉到了一股极其的阴冷，还有一种残余在这里的深深恶意。
　　这种恶意…确实其中封印着诡谲，没错了！
　　林圣有些认真，佛陀金身运转，金身散发淡淡金光，林圣一手持血杀，一手悬浮拳头大小的紫炎照耀前方，以每秒十米的速度迅速狂奔。
　　很快，十个呼吸之间，他就深入洞穴百米左右了。
　　洞穴深处，光芒没有丝毫，漆黑如墨。
　　特别是深处之中，有无数跟铁链断开掉在地上，中心之处，有着一道道诡异符文和无数符纸，但中心处的目标已经消失不见。
　　虽然目标不见，但这里的恶意是最为浓重的，普通人在这待个一分钟，恐怕回去就会受重病。
　　“不见了…”
　　林圣不甘的吐了一口吐沫，看着满地裂痕，林圣似发泄，几脚重重踩在地上，洞穴颤抖。
　　“废物！”

第一百零二章：虚影！（跪求推荐票了）
　　林圣面色阴沉的走出洞穴。
　　杜中二人见此，连忙问道：“林长老，诡谲是否挣脱了镇压？”
　　“嗯，”林圣点点头，看着漆黑如墨的洞穴，心中有些急迫。
　　诡谲逃了出来，那便是一个随时爆炸的炸药，它随时都能发起攻击，防不胜防。
　　敌在暗他们在明，加上诡谲实力强大，也怪不得林圣焦急。
　　他已经许久没有这种情绪了。
　　“那该如何是好？”姜舟脸色煞白，毕竟之前只是一小杂役，遇到诡谲这种事，当即原形毕露。
　　相反，杜中算是见多识广，还算冷静的道：“长老，我认为咱们应该让所有人都分散开来，这样诡谲便会分散攻击，从而降低死伤。”
　　林圣略微思索便明白意思。
　　若是一群人集中在一起，诡谲一旦降临，那就是覆灭的下场，而所有人分散开，这样诡谲就算杀人也只是杀一两个而已。
　　他微微颔首：“这件事就交给你去做了，总而言之，告诉所有人，一旦遇到诡谲，只要有机会立即呼救。”
　　“好。”
　　杜中点头，飞一般的跑了出去。
　　林圣则是紧握血杀，看向姜舟：“这几天，你就一直待在我身边，不要乱跑。”
　　“是的长老，”姜舟感激涕零。
　　林圣说罢，便看向一边的巨石，大约两人高。
　　他走了过去，一掌全力狠狠拍在巨石上，林圣对劲力把握的极其完美，这一掌没有破坏巨石，而是让巨石飞出十米多远，恰好的堵住了诡谲洞穴。
　　这洞穴里恶意十足，久久不散的恶意阴气对普通人而言是毒药，为了以免后患，林圣就直接封了它。
　　做完一切后，林圣便拉着姜舟回到了温义的洞府之中。
　　他坐在巨大寒冰之上，闭目养神。
　　林圣发现坐在寒冰上，自己会对外界变得更加警惕，更加清醒，一旦有任何风吹草动，他就会立即醒来，比平时警惕的效果都要好。
　　因此，林圣选择坐在寒冰上。
　　时间如沙漏中的沙，一不小心，就过去了。
　　此时，天色已经漆黑。
　　杜中满头大汗，作为后天后期，他此时运转轻功狂奔向林圣洞府中。
　　杜中因为事物耽搁了些许时间，哪里知道天色黑的这么快，诡谲出现一般都是在黑夜之中，杜中自然害怕，因此发了疯一般的狂奔向林圣洞府。
　　杜中脑子没有问题，他知道整个黑血山最为安全的地方就是林圣所在的地方，其他的地方，不管藏在哪里，都有可能被诡谲抓住，然后杀死。
　　杜中狂奔着，忽然他瞳孔猛的缩小，脸色瞬间煞白一片。
　　前方，有一看不清模样的黑色背影呆立在那里，挡住了杜中的必行之路。
　　杜中心中大惊，这是诡谲？！
　　想也不想，杜中止住狂奔身形，猛的朝右边树林躲去。
　　繁密草丛之中，杜中隐藏其中，捂着口鼻，满头大汗，只露出一双血丝遍布的双眼透过草丛缝隙看着模糊不清的前方。
　　他就这么看了一眼，却发现立在路上的诡谲背影不知何时已经消失。
　　杜中并没有像傻子一样松了口气，相反，他如坠冰窟。
　　后背寒冷至极…
　　杜中转动机械般的脑袋，双眼迷茫，脑袋不受控制的竟然转动了一圈，脸朝背部，咔嚓一声，死亡。
　　他双眼之中，惊恐至极，死前像是看到了什么恐怖的一幕一样。
　　那就是诡谲，一只没有脸，没有器官，只有一白色皮肤的空洞无脸人。
　　无脸人站在地上，微微转动脑袋一百八十度，随后身形翁的一下直接消失。
　　这只诡谲跟其他诡谲不一样，他没有玩耍期，或者说，玩耍期太过于短暂。
　　杜中的死亡，就是一个例子。
　　林圣洞府中，林圣盘腿坐在寒冰上超过两个时辰。
　　一边的姜舟坐在椅子上，看着洞府外漆黑的模样，就算林圣再此，他也没有丝毫的安全感。
　　“杜中呢，他怎么还没有回来。”
　　姜舟喝了一口水，不知不觉中，后背已经被汗水浸湿。
　　林圣睁开双眼，眼神淡漠无奇没有回话，他大约已经知道了杜中的下场。
　　以杜中的脑子，他清楚只有自己这里是最安全的地方。
　　但如今这么晚却也没有过来，很明显，诡谲下手了，杜中出事了。
　　林圣微微张口，正待说话，突兀的，林圣眼睛一花，四周环境猛然变化，再度看去，林圣已经看不到洞府外的模样了。
　　林圣心中一沉，诡谲，来的这么快吗？
　　姜舟也是察觉到了这种变化，身子一抖，惊恐万分：“长老…它来了？”
　　林圣点点头，转头看向姜舟便想开口告诉他注意周围。
　　却发现不知何时，姜舟瞳孔满是惊恐，脸色煞白，身体僵直动不了丝毫，而头颅却如同机械一般缓缓转动，眼看就要咔嚓一声头颅一百八十度死亡。
　　林圣大怒之下赫然起身，佛陀金身运转，金身如佛，林圣一手紫炎猛的砸在地上，顷刻之间，洞府化为紫色地狱。
　　紫炎为至阳，对诡谲有更大的伤害，林圣一手紫炎使得洞府全都布满了至阳，那诡谲自然惨叫一声，显出了身影。
　　林圣头发飞舞，怒气冲天，脚步一踏，身影如同炮弹一般砸去。
　　“垃圾，在我的地盘放肆，谁给你的胆子！”
　　大手张开，如同一天降金色巨掌，林圣抓住诡谲头颅，紫炎爆发，灼烧诡谲。
　　随后林圣抓着诡谲头颅，朝着洞府外狠狠砸了过去。
　　砰的一声巨响，幻境解除，那诡谲砸在地上砸出一个坑，就直接消散。
　　死了。
　　林圣抓着已经惊恐的几乎昏迷的姜舟走出洞府外，细细感受了一下，脸色没有丝毫的喜悦，还是一如既往的凝重。
　　“长…长老，它死了吗？”
　　姜舟害怕问道。
　　林圣摇了摇头，声音低沉：“没有，刚刚那个，不出意外的话，应该只是一道虚影。”
　　诡谲实力最差也有宗师层次，而刚刚那诡谲爆发出来的实力层次，顶了天也就是先天中期，如同蝼蚁一般被林圣一下子摔死。
　　很明显，那根本就不是真正的诡谲。
　　真正的诡谲，如今却不知道在哪里。
　　林圣抬头看天，眼中闪过浓烈杀意。

第一百零三章：泯灭，泯灭！主体出现！（吐血求推荐票！）
　　“杂碎，给我泯灭吧！”
　　树林之中，林圣面无表情，一拳轰爆诡谲虚影。
　　紫炎从拳头中迸发出去，燃烧大片树木，化为灰烬。
　　“长老，死了太多人了…”
　　姜舟脸色白如纸张，沿途走来，他在这片树林里就见到了数十具尸体，每具尸体都有一个共同点，就是头颅朝后，显然是头颅转了一百八十度而死。
　　这片小树林就死了这么多，黑血山外围死了多少，姜舟不敢想象。
　　“走，”林圣落下一字，面色凝重的抓着姜舟的手臂，全力运转踏云步，一步十几米，飞速离去。
　　在这片树林中，他轰碎了三只诡谲虚影。
　　对于诡谲的特性，林圣算清楚些许了，很麻烦，很棘手，比之前自己遇到的女童诡谲棘手多了。
　　诡谲主体可以分化诡谲虚影，且每具诡谲虚影都具有先天初期至先天中期的实力，对于普通人而言，简直就是死神。
　　不过那诡谲估计也不可能一直分化虚影，否则它还能被镇压住？
　　但现在唯一让林圣头疼的就是诡谲的主体，非常难以寻找到。
　　要想彻底解决诡谲，就必须要找到诡谲的主体，否则那玩意时不时的分化诡谲虚影，林圣顶得住，但整个黑血山却顶不住。
　　踏云步全力运转之下，几十个呼吸之间，林圣便跑到了黑血山外围。
　　他去的是人最多的地方，杂役营地。
　　一百多座丑陋的土房子驻扎在黑血山中，此时，营地中心还在燃烧着熊熊火焰。
　　林圣与姜舟走入营地中，他不禁眉毛皱起。
　　安静，太安静了，安静的有些可怖。
　　除了火焰的噼里啪啦炸响声音，再无任何一点声音，这完全不可能。
　　这营地，很可能也出事了。
　　林圣眼中闪过一丝冷意，他看向姜舟，这厮脸色煞白，这家伙终究是个拖累，带上或许还会连累他发挥。
　　林圣略微思索，便说道：“营地可能也出事了，你先出去等我消息。”
　　“好…长老您当心，”姜舟强笑一声，没有多说什么，转身快跑离去。
　　林圣看着他离开营地，这才放下心来。
　　接下来，可以全力出手了，身边有一普通人，终究还得注意一下。
　　与其束手束尾，倒不如让姜舟离开这里，至于他会不会死，那就不在林圣的思考范围里了。
　　林圣保护他这么久，他觉得自己已经仁至义尽，自己又不是开慈善会的。
　　姜舟，死了便死了，如果能活着也更好。
　　林圣摇了摇头，双眼目光凝重，浑身绷紧，抽出血杀，林圣看准目标，一座较大的屋子。
　　砰！
　　右腿狠狠一踩，地面出现一个小坑，灰尘爆现，林圣仿若炮弹一般以每一秒钟十五米的速度冲了出去，身体佛陀金身开启，金身直接砸破土屋墙壁。
　　四方无敌。
　　玄武！
　　一进入土屋，林圣右手作印，青色玄意闪过，一道咆哮沉重声猛然响起。
　　一玄武虚影降临，叠加佛陀金身，林圣堪称防御到了极点。
　　“没有？”
　　进入土屋，林圣扫视了一圈，却并没有发现任何问题，没有一丝恶意，也没有诡谲虚影存在。
　　微微皱眉，林圣驱散了玄武印，保持佛陀金身的状态，走入二楼。
　　这座土屋有两楼，一楼不是居住的，二楼才是，林圣上了二楼，进入一屋子中。
　　眉毛不禁一跳。
　　全死了。
　　一共二十一个人，全都躺在床上，身体朝天，脑袋面庞却朝着下。
　　二十一个人，全都成这幅模样，要多诡异就有多诡异。
　　林圣心中出现深深寒意，随即是满腔愤怒。
　　诡谲的存在，就是对人类最大的恶意。
　　所有人，全都死了？
　　林圣看向漆黑的窗外，不知什么时候，他发现，窗外的天空变得更加的漆黑了。
　　那中心处燃烧着的熊熊火焰，依旧跳动着发出声音，但随即，却以肉眼可见的速度迅速变为黑暗之色。
　　这种场景，有点熟悉。
　　诡谲来了。
　　林圣面无表情，一掌轰碎玻璃使得变得更加清晰。
　　火焰旁边，突兀的出现一道细长鬼影。
　　以林圣的视力，即使在黑夜之中，他也能够清晰的看见五十米乃至一百米外的人形模样。
　　那道细长鬼影，身穿一袭整洁的黑色长衣，看起来正常无比，但它的五官，却是没有，脸部光滑无比，就跟一张白纸一般，看起来诡异恐怖。
　　这幅模样，像极了林圣前世网络上看到的无面男。
　　那无面男站立在火焰旁，什么也没有作，它的身体却撕扯出了两道人影，两道诡谲虚影站在他的旁边，三只诡谲齐齐的看向林圣，歪了歪头。
　　虽然它们没有说话，但这就无异于一种挑衅。
　　林圣本来就被诡谲搞得心烦意乱，如今这疑似诡谲主体还挑衅，当即让林圣有些爆发。
　　不是无脑的那种爆发，而是一种冷意，会死人的那种。
　　“杂碎，歪头？”
　　林圣轻轻一笑，右脚踩在窗户上，猛的用力，身形如同一颗炮弹一样爆炸射出，撞碎了墙壁，踏云步大成爆发，浮空五秒！
　　林圣在空中，金身乍现，如同神明佛陀！
　　血杀应声斩出，一道道赤红色三米长的刀芒仿佛极速机枪一般连连斩出！
　　十二春风刀，八斩春！
　　十几道刀芒接连砍出，轰的三只诡谲的地面涌起大股灰尘。
　　五秒时间到，林圣落地，收刀双拳闪过青意，随后双拳爆炸一般迅速轰出！
　　四方无敌，青龙！
　　砰砰砰！！
　　“歪头？老子把你头给拧下来！”
　　林圣狰狞狞笑，十三道青龙虚影发出龙吟之声，穿透虚空，猛然落下。
　　地面炸出无数灰尘石子。
　　三只诡谲丝毫无伤的从大股灰尘中射出，直冲林圣！
　　寻常攻击无用么？
　　不，应该有用，但还不足以对这种玩意造成巨大伤害！
　　林圣下定结论，冷眼看着三只诡谲，嘴角一弯。
　　轰！
　　双手燃烧熊熊紫炎！
　　林圣微微鞠身，身体如同一支箭爆射冲出！
　　砰！
　　双手如同迅龙探出，抓住两只诡谲头颅，双臂用力，狠狠的朝地面猛的砸下！
　　紫炎燃烧！
　　轰！
　　地面出现一道大坑！
　　两只诡谲，瞬间泯灭！
　　而此时，另外一只诡谲，那是主体，朝着林圣背后冲了过来！
　　“垃圾！你这是玩火！”林圣抽刀插地，紫炎迸发，如同一紫色火炬！
　　四方无敌，玄武！！

第一百零四章：终杀诡谲
　　吼！
　　玄武厚重咆哮声响起，林圣手中出现青色光泽，随后猛的变大，一道巨大玄武虚影迅速涨大，包裹着林圣，高扬头颅，青光乍现。
　　无面男衣襟飘起，它头颅轻轻一歪，后背撕裂，出现三条手臂，以极快几乎看不清模样的速度轰炸玄武虚影。
　　两秒钟，玄武虚影溃散。
　　无面男身后的三条手臂融合一起，成为一只三米长，形似巨捶的武器，狠狠朝着林圣头颅砸下，空气被挤压炸裂，这一击，力道起码有八千斤之巨！
　　林圣气血如同熔炉，佛陀金身完全爆发，金身闪烁金色光芒，一时间如同一颗金色小太阳。
　　随之，林圣的筋骨响起爆鸣炸响声，身形凭空拔高为两米高度。
　　两米金身伸出双手，稳稳的抓住巨捶。
　　巨力镇压，林圣双脚踩塌地面，出现一个小坑。
　　“杂碎，继续啊！”
　　林圣狞笑怒吼，血杀也不用了，还是用拳头更舒服！
　　金色双拳燃烧熊熊紫炎，两米金身略微一踏地，身形爆冲天空十米高，双手探出，没等无面男反应过来，迅速抓住了它的头颅。
　　“来！！”
　　林圣双手轰然用力，大成的佛陀金身给予他的力量是恐怖的，足有五吨，万斤之巨！加上紫炎燃烧。
　　双手合十！
　　炸裂！
　　砰！
　　无面男头颅当即炸裂，但它并没有身死，身体坠落下地，无面男脖颈蠕动，一颗新的头颅迸了出来。
　　这家伙晃了晃头，看也不看林圣，转身就向营地外狂奔。
　　看他的狂奔模样，好像是有些慌乱。
　　“跑？为什么要跑，给林某回来！”
　　林圣见此，自然不肯放过到嘴的肉，抓起地上的血杀收回刀鞘后，林圣运转踏云步，以一步十五米的速度迅速狂奔。
　　由于同时运转着佛陀金身，身躯有些庞大，踏云步没有丝毫的灵动，反而沉重至极，每一步踩下去，地面都仿佛震荡一下。
　　十个呼吸之间，一人一鬼跑出百多米开外，而林圣与无面男的距离越来越近。
　　到下一呼吸，林圣哈哈大笑，声音似火般暴躁热烈。
　　双腿重重一踏，地面出现一坑，林圣直接跳出二十米外，瞬间靠近无面男。
　　无面男头也不回，后背的大锤砸向林圣。
　　“垃圾，你在自讨苦吃！”
　　林圣见此，兴奋的狞笑一声，两条比常人大腿都粗的金色手臂穿爆空气，抓住大锤。
　　砰！
　　林圣右腿狠狠踏地，插入地面半米深。
　　无面男迅速狂奔，奈何大锤被林圣抓住，速度放慢。
　　而林圣的身体也往前划了一段距离，地面出现一道长长的沟壑，这幅模样，如同拔牛一般。
　　“给我回来！”林圣双手迸发紫炎，全力以赴，抓着大锤竟然把无面男慢慢给拖了回来。
　　那无面男自然急了，哪里还有先前神秘可怖的样子，就跟一条疯狗一样四肢疯狂舞动想要跑出去。
　　诡谲的智商都很低，它们比人的智商要低了很多很多，就跟动物一样，除了杀人，就是逃跑。
　　是以，这无面男发现不对后就想逃跑。
　　但林圣哪里能如它的愿。
　　林圣双手青筋暴起，狠狠一扯，三米长的大锤直接被拉扯断，同时无面男也被拉飞了回来。
　　林圣双手燃烧熊熊紫炎，一把抱住无面男的躯体。
　　“杂碎，你好哇！”
　　怀中抱妹杀！
　　两米金身，狠狠抱住无面男，全力爆发，筋骨齐响！
　　同时，金身爆发紫炎，灼烧无面男。
　　砰！
　　无面男被紫炎灼烧，在加上林圣的全力爆发，两条手臂如同钢筋一般狠狠挤压，这无面诡谲被直接挤压爆炸，化为灰烬。
　　一团黑色气体散发空中。
　　林圣松了一口气，活动了一下疼痛的躯体。
　　“结束了？”
　　林圣轻声道，有些不怎么置信，诡谲，怎么可能这么弱。
　　那无面男的实力，顶多比普通的先天后期要强许多，但绝对没有达到徐青所说的宗师实力。
　　正当林圣疑惑时，空中的那团散的快消失的黑气突然融合在一起，无面男再次复活。
　　而且这次，它分裂出了五道虚影。
　　一共六只诡谲，落在地上，没有五官的脸静静的看着林圣。
　　那种诡异模样，看的林圣后背发寒，其深深的恶意，让林圣头皮发麻。
　　随后，这六只诡谲开始缓缓融合，身体变的越来越大。
　　林圣一看就不对劲了，这种情况就是对方要蓄力开大招的样子。
　　林圣眉心微微跳动，心中微沉，随着诡谲的融合，他脑中警示越来越浓烈。
　　果然，诡谲不是那么容易对付的！
　　林圣一咬舌尖，猩甜的鲜血让他脑子一震，林圣想也不想，以紫炎真气为基础，抽出血杀，一记十二春风刀中的最强一刀猛然斩下。
　　体内的紫炎真气当即消耗了一大半，林圣脸色微白，但一道璀璨的紫红刀芒却是从血杀中脱斩而出。
　　五米长更加精纯的刀芒，仿佛劈开天地的气势，向着诡谲狠狠劈下。
　　这一段时间，那只诡谲也彻底融合完成，成为一只两米长，拥有三个脸庞的无面男。
　　它头微微一歪，身体里发出一阵奇怪圣象。
　　“嗤…”
　　砰！
　　身体直接爆炸开来！
　　强大的能量波动与十二艳阳刀芒撞在一起，二者对抗，刀芒溃散，一阵阵能量波动迅速向着林圣冲来。
　　第一道能量波动冲来，直接让林圣倒飞十多米远，嘴里吐出一口鲜血，饶是佛陀金身也险些没有挡住，差点崩溃。
　　“自杀式攻击？该死。”
　　林圣吐了一口带血吐沫，还有许多道能量波动，收回血杀，林圣右拳闪过青意。
　　四方无敌，玄武！
　　青色玄武降临，林圣站在中心，全力运转佛陀金身，金光璀璨，极其耀眼。
　　如同一座巨大山峰一般，任尔东西南北风，我自屹立不倒！
　　几道波动横扫而来，打破玄武，狠狠打在林圣的躯体之上。
　　接触的一瞬间，林圣就差点没有顶住，金身差点崩溃，双腿插地，硬是往后挪移了五米。
　　不过还好，这几道波动没有第一道那么强烈，林圣终究是挡住了。
　　“呼！差点要了我的命，”林圣起身，金身再也持续不住，溃散开来。
　　林圣深呼吸几口，镇压体内的伤势，看了一眼不远处诡谲爆炸产生的坑洞。
　　诡谲这种玩意，果然不能小瞧，差点阴沟翻船，若不是自己有佛陀金身跟玄武印，今天就载在这里了。
　　正当林圣取出一颗疗伤丹药塞进嘴里时，一人影匆忙的跑了进来。
　　“长老！”

第一百零五章：武功排名（跪求推荐票了）
　　林圣眉毛一皱，刚刚消散的杀意在这一声下又猛的迸发暴涨，血杀便是当即抽出，转身一刀横劈过去。
　　不过林圣看到来人模样，血杀立即停了下来，迅速挥舞带来的劲风吹在姜舟的脖子上，划出一道道浅浅的血痕。
　　“长…长老，我是姜舟啊！”姜舟吓的脸色惨白，差点尿裤子。
　　林圣后退几步，一手血杀，一手随时催发玄武印，刚刚经历一场大战，他的神经一直是紧绷着，如今本以为已经死亡的姜舟出现，他自然凝重。
　　不过林圣仔细的看了一会姜舟，发现这人身上并没有诡谲散发的那种深深恶意。
　　而且这厮脸色煞白，双腿颤抖，身体都止不住的摇摆，这幅怂样，怎么可能是智商如同野兽的诡谲。
　　林圣收回血杀，有些好奇的道：“姜舟？你还活着？”
　　“长老，我活着难道不正常吗，我一出去就爬上了树隐藏自己，后来我听到爆炸声，料想长老你应该赢了我就跑了进来，”姜舟饶了饶头。
　　林圣看了他一眼：“你倒是运气不错，胆量也挺大。”
　　“嘿嘿，长老说的极是，从小我爹娘就这么说，可惜他们已经不在了，”姜舟叹了口气有些悲伤。
　　人类的情绪并不相通，林圣懒得管他这么多，直接道：“你去看看，这营地里还有多少人活着。”
　　“是，长老，”姜舟看向漆黑的一座座屋子，抹了一把头上的汗，强提一口胆气，冲了进去。
　　管他鸡毛的，死就死罢。
　　这家伙也有自知之明，一开始听到巨大声音后，便知晓赖活不如好死，直接跑了进去。
　　要是林圣死了，那他一个普通人估计也得死，相反林圣要是没死，他这么冲进去或许还会引起林圣感动。
　　这厮就是这么想的，爱拼才会赢。
　　很显然，姜舟拼对了，不过只能说一半。
　　为什么是一半？因为林圣没有丝毫的感动。
　　要是林圣感动了，那就怪了。
　　砰。
　　林圣收回血杀，盘腿坐下，略微思考一下，引动些许刚恢复没多少的紫炎真气覆盖周身，随后再次吞下一颗疗伤丹药，闭目疗伤。
　　林圣并没有全神贯注的疗伤，而是分出些许心神警惕着，一旦出现声响，他就会立即引动紫炎真气爆发，灼烧一切。
　　这次受伤，算是挺重的。
　　外伤倒是没什么重要，主要是内伤，林圣略微感应，体内的器官有许多破损，大部分原因都是因为那无面男的临死自爆，能量波动炸到了体内器官。
　　如果不是自己拥有佛陀金身和玄武印两门保命手段，估计刚才已经周身爆炸了。
　　体内器官出血，一部分器官碎裂，这种伤势，换做普通人，不，就算是先天后期的武者都能死个几十次。
　　不过林圣佛陀金身大成，有一定恢复能力，加上吞下两颗疗伤丹药，算是稳住了这种严重内伤，并且开始慢慢恢复。
　　但以这种速度，要想彻底恢复，恐怕是得需要一个多月甚至两个月的时间。
　　经过这次战斗，林圣对炼体武功更为在意，炼体武功，可以提升身体素质，就拿佛陀金身来说，大成全力爆发，防御力提升，力量提升，自身成为两米金身，当真是恐怖。
　　炼体武功＝防御力惊人＝耐揍。
　　林圣自身修炼五种武功，至阳功法，刀法，拳法，轻功，炼体武功。
　　如果要把这些武功功法来个在林圣心中在意的排名，那就是如此。
　　第一：至阳功法。
　　第二：炼体武功。
　　第三：拳法。
　　第四：刀法。
　　第五：轻功。
　　没错，刀法如今已经在林圣的心中变的只有第四的位置。
　　一是攻击力虽然不错，但林圣掌握的两门刀法，对比四方无敌这种拳法来说，多样性差的很多，二是林圣更喜拳拳到肉的感觉。
　　那种，才是真男人。
　　第一是至阳功法这无可厚非，这是林圣的基础核心，至阳功法，比普通武者更加强大，对诡谲伤害也更高，林圣自然是会把至阳一条路走到黑。
　　或许到了最后，他就化成太阳也说不定。
　　大约一炷香左右的时间，林圣正沉心疗伤，耳朵一动，听到略急促的脚步声，他当即睁开眼睛，停止疗伤。
　　姜舟满头大汗的跑了过来，不过他没敢靠近林圣，因为林圣身上的紫炎的威力他可是清楚，一碰就得成黑色骨灰。
　　“长老，我已经探查了每一座房屋。”
　　“死伤如何？”林圣问道，看了他一眼，收回紫炎。
　　“死了有五十六人，其余还活着六百人，不过他们的状态都很奇怪，怎么都叫不醒，好像陷入了昏迷。”
　　“没全部死完就好，”林圣心中松了口气，如果全部杂役都死了，那总归是不好的，起码青云宗绝对会对他的能力有所质疑，有所不满。
　　林圣站起身，身子一震，劲道上下流转，震飞身上灰尘污垢等各种杂质，焕然如新。
　　“我先回洞府休息了，若是这些人明日还没有恢复，你再过来跟我说。”
　　“是。”
　　林圣说罢，便运转踏云步，飘然若仙，眨眼之间就没了影子。
　　姜舟看着，有些羡慕，像是吃了柠檬一样。
　　不过可惜，他这个年龄，就算修炼武功也没有多大成就，他不是王二那般有悟性也有资源，所以就算给他一门武功让他修炼，他也修炼不出个什么花儿来。
　　后天初期都够呛。
　　林圣回到洞府后，看着一片狼藉焦黑，不觉有些头皮发麻，简称，脑壳痛。
　　他的紫炎乃是至阳，比寻常火焰的温度高了不知道多少倍，不久前紫炎爆发完全覆盖了洞府，洞府里的银子，银票黄金等等，全都融化了。
　　不过还好，最有价值的那块巨大寒冰只是边角有些漆黑，其余的还是完整。
　　“看来明天得让人打扫一下我这洞府了，不，还是直接搬到杨安那里去吧。”
　　林圣坐在寒冰上，取出一瓶疗伤丹药，直接一股脑的吞进去。
　　“呼，还是赶紧疗伤吧。”
　　林圣气沉丹田，盘腿而坐，心神沉入疗伤之中。
　　时间便在林圣疗伤的时候迅速消逝，第二日一早。

第一百零六章：佛陀金身圆满！（卖萌打滚求推荐）
　　大日刚出，挥洒光芒，光芒洒在洞府内，林圣便睁开了双眼。
　　眼中闪过一丝精光。
　　此乃精气神饱满的模样。
　　“恢复了十之二三，但想要完全恢复，就不是一朝之功了，”林圣摇了摇头，有些沉重。
　　内伤最难恢复，越到后面，越加难以恢复。
　　别看第一天就恢复了十之二三，后面就难了，毕竟林圣的一些器官都破裂了，佛陀金身就算有恢复能力，想要完全恢复也得慢慢来。
　　林圣扫视了一下洞府，搓了搓手，一手举起巨大寒冰，这么一抬，林圣就感觉有些沉了。
　　大约有两千斤。
　　佛陀金身没有开启，林圣的力量不是很大，不过一手举着寒冰还是可以的。
　　抬起寒冰，林圣脚步沉重，一步十米，走到杨安洞府内，重重的放下巨大寒冰。
　　轰！
　　洞府仿佛都颤抖了几下，这寒冰，确实重，绝对不是普通之物。
　　做完这些，林圣便继续盘坐在寒冰之上疗伤。
　　他却是不知，黑血山此时上下都沸腾了。
　　剩下的六百余杂役第二天便醒了过来，姜舟说明情况后，所有消息还不知晓的杂役都震惊了。
　　杨安温义二人死掉，黑血山镇压几十年的恐怖诡谲被新任长老以绝对实力，直接泯灭。
　　这些人文化不高，只能目瞪口呆，大呼曰：恐怖如斯！
　　巳时时分，姜舟总算处理好了上下事务，满头大汗的找到了林圣。
　　林圣睁开眼睛问道：“那些杂役苏醒了么？”
　　“回长老，六百余人，今日已经苏醒了过来。”
　　“那好，我要闭关一个多月，这些日子，你帮我整治好黑血山上下，不要出了什么差错，明白？”
　　“长老，小的一定做好！”姜舟听此，激动的拍了拍胸膛。
　　想他姜某人，何时有这么威风啊！
　　林长老，您不愧是我的救星，我的知己啊！
　　林圣挥了挥手，开始赶人了。
　　姜舟见此，连忙应了一声，行了一个大礼，便转身离去。
　　姜舟走后，偌大洞府又寂静了下来，林圣掏出两瓶丹药，皱眉苦思。
　　疗伤丹药，只剩下两瓶了，一瓶有十颗，一共二十颗，一天一颗吧，节省一点。
　　林圣叹了口气，一分钱难倒一分汗啊，本来之前杨安温义二人洞府内还是有很多疗伤丹药的，可惜人算不如天算，还没等林圣用到它们，就成了一堆药渣了。
　　“一天一颗，伤势恢复有些慢了…”林圣紧皱眉头，忽然舒展开来：“不过，我连杀温义杨安两位先天后期，又杀死一只堪比宗师的诡谲，此时源力，应该足够提升佛陀金身，圆满的佛陀金身，或许对我的伤势有大帮助。”
　　“神异！”
　　林圣心底呼唤，一道面板出现。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三魔刀圆满，黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身大成（可提升），四方无敌大成（可提升），踏云步大成（可提升），三叠浪圆满。
　　源力： 152
　　源力有152，杀死两个先天后期，应该有八十点左右的源力，杀死诡谲无面男则有70左右的源力。
　　152点源力，足以提升如今所有大成阶段的武功了。
　　林圣想都没想，心中早有定计。
　　提升，佛陀金身，圆满！
　　源力消耗150，佛陀金身，从大成提升至圆满境！
　　噼里啪啦！
　　提升圆满，林圣筋骨齐鸣，仿佛一道道雷霆炸响，似若小说中的虎豹雷音。
　　林圣身体闪过一丝璀璨金色，这一丝金色，仿佛才是真正的至高，至善，佛陀之金芒。
　　砰！
　　林圣伸展手臂，空气猛然炸响一声，显然是力道提升巨大，导致林圣自己都有些无法掌控。
　　同时，林圣明显能够感觉得到，体内破损的器官正在加速恢复，提升的恢复速度比起之前，绝对是之前的六成！
　　以这般速度恢复，或许只需要一个月，甚至二十来天，就能彻底恢复。
　　林圣站起身来，活动一下筋骨，却不小心把地面踩了一个凹陷。
　　这是自身的密度变得更加强大，导致的重量变得更重。
　　林圣此时的重量，估计已经有三百斤左右，如果不修炼，就是一个终极大胖子。
　　但由于林圣修炼了，所以身体外表看与普通人并没有任何区别，只是身体更加强壮。
　　林圣看了一眼洞府高度，眉毛轻挑道：“佛陀金身圆满，我的身高好像也变高了，原先只有一米八的高度，如今应该有一米八六左右。”
　　聊胜于无，身高高度只是这种程度的提升没毛用。
　　或许全力运行佛陀金身，自己的金身高度可能还会提高，当然，力道恐怕也会提高一个程度。
　　到时候，自己先天后期的境界，可能战斗力就已经不下于大部分的宗师初期了。
　　林圣想到此处便有些兴奋了起来。
　　越界而战，主角专属技能啊有木有！
　　自己的底蕴，恐怕整个青云宗都没有他强，不，往大里的说，林圣有自信，整个林海郡都没有一个人有他的底蕴牛。
　　反正林圣来到陈海郡这么些日子，都没有听说过有人以先天后期杀宗师。
　　等自己拿到青云宗的宗师级别功法，再融合自己紫炎秘法以此突破宗师，到时候实力一定还有更大提升！
　　一想此，林圣心中就渐渐火热了起来。
　　不过想要拿到宗师功法还是得回到青云宗后才有可能，现在就算了，如今还是等伤势彻底恢复好吧。
　　不然发挥不出全部实力，林圣心里总归没有底气。
　　林圣抽出血杀，往墙壁挥了几刀，砍出一块巨石，随后林圣右手成爪，爆发吸引力，往门口一丢，这块巨石便扔了过去，挡住了洞府门口。
　　洞府中，瞬间黑暗一片。
　　林圣放好血杀，吞下一颗丹药，闭目疗伤起来。
　　两天后，黑血山发生的事情也被青云宗内门长老以上的人物知晓。
　　徐青知道后，既为林圣担忧又为林圣感到欢喜，同时自己也有一些震惊。
　　他这位道友，实力确实厉害，先天后期实力杀黑血山镇压了几十年的诡谲，徐青还能怎么说，只能道一句。
　　汝甚屌，何不与天齐，扶摇直上九万里？

第一百零七章：恶意
　　不过有人欢喜，也有人愤怒怨恨。
　　黑血山是一个利益聚集体，其中有很多人都参与在其中。
　　杨安与温义二人，就是这个利益聚集体的代表人物，如今两人死去，这个利益聚集体，就会直接崩溃，也就是说，黑血山不再受其掌控，自然有人愤怒。
　　利益，永远是这个世界上最为至上的东西。
　　青云宗主峰后山，一座洞府内。
　　一白衣老者，长衣飘飘，鹤发童颜，颇有仙风道骨姿态。
　　不过此人白眉紧皱，眼中闪过愤怒杀意，却是让那种风淡云轻的气质瞬间消散。
　　这位老者，乃是青云宗最后一位老不死，不，太上长老。
　　修为深不可测，乃是一只老乌龟，也不知道花了什么代价，硬是打破生理极限，活到了一百六十岁。
　　而且看他模样，还没有到油尽灯枯，恐怕还能再活十来年，一句老乌龟，不算辱没了他。
　　他的身后，站着三个中年人，都是青云宗的内门长老，坐拥权势。
　　一个模样丑陋如同老鹰，是后勤，掌管领取资源的长老关广，另外一个颇为威严的是任务阁长老杨肖，还有一个脸上有一道狰狞疤痕的是功法阁传功阁主郭飞。
　　“太上长老，黑血山已经失去我们的掌控，我怀疑温义与杨安，就是被那个新来的林圣给杀死。”
　　关广面带杀意，他每个月拿到的银子可不少，但是现在这笔厚银却被断掉，任谁都会愤怒不爽。
　　“定是被林圣杀死！”
　　杨肖与郭飞也是同仇敌忾，愤怒至极。
　　太上长老无心面无表情，呵呵一声冷笑的道：“传过来杨安二人的死亡原因是修炼时走火入魔而死，好一个走火入魔，那林圣，真当我是傻子了。”
　　“这一套，以前杨安二人也用过，没想到这林圣也拿来用，走火入魔？可真是一个好理由，两人同时走火入魔，太巧了。”
　　郭飞声音冷漠，他看着无心，恭敬问道：“太上长老，如今我们应该怎么做？”
　　无心负手看着洞府外的云鹤，阴沉似水：“宗主早就对黑血山有所企图，现在杨安温义二人死亡，恐怕他会立即安排人手前往黑血山，我们，输了。”
　　“不过林圣这人，杀杨安跟温义，就是打我的脸，还让我失去黑血山，此人，不能放过，找个机会，杀了他吧。”
　　“可林圣此人修为不低，能够杀死杨安和温义，还能解决黑血山镇压了二十年的无面诡谲，想要杀他，可能有些难，”关广皱眉。
　　“笑话，你我三人合手，还怕他知道林圣？”杨肖冷笑一声道：“我三人，可都是先天后期的顶尖好手，而郭长老也要突破宗师，一个小小林圣，我三人出手，他就是手中的蚂蚁，一捏就能捏死。”
　　无心摆了摆手，声音厚重：“好了，你等三人都回去吧，林圣这人，等有机会我自然会料理他，不过…现在却是没有机会。”
　　“是。”
　　郭飞三人点点头，恭敬的离去。
　　无心站在洞府中，右手狠狠一捏，空气在他手中挤压发出爆炸声。
　　“哼！”
　　“好一个林圣！”
　　黑血山。
　　二十天后。
　　挡住洞府门口的巨石轰然炸裂，化为无数小石子，如同子弹乱飞爆射出去。
　　林圣眼中精光涌现，一抹金色与紫色火焰同时闪过身躯。
　　林圣微微握拳，感受体内。
　　器官彻底恢复。
　　体内的力量仿佛都在沸腾，像是要迸发而出。
　　“二十天，身体总算彻底恢复了，”林圣感受了一下身体，不禁嘴角一弯，露出一丝笑意。
　　这二十天来，得益圆满佛陀金身的作用，恢复能力大大提升，在二十天后就彻底恢复。
　　同时，林圣在这二十天里也彻底的掌握了爆涨的力道与自身重量，收放自如，起码不会再出现一脚踩凹地面的尴尬事。
　　身体完全恢复，如今才能彻底的发挥全部实力，林圣心中也略微有些底气。
　　受了伤，终归是底气不足。
　　林圣活动了一下身体，便运转踏云步，身形飘然若仙，一步十余米，在山间如同一道道残影一般闪过，很快，他就到了黑血山外山。
　　二十天，姜舟也算有点作用，起码这些杂役没有崩溃逃跑，放下手中的工作。
　　现在这些杂役跟以往一样，甚至更加卖力的工作，一副用功的样子。
　　林圣见此，微微点头，突兀的，他看到了两人。
　　林圣微微皱眉，一人他认识，正是姜舟，不过另外一人他就不认识了。
　　那人是一中年人，身穿青云宗内门长老服饰，脸带温和笑意，看起来没有什么架子。
　　这中年扫视了一圈，看到林圣心中一惊，连忙带着姜舟，脚尖一点，跃飞十多米距离，如此几次，便来到了林圣面前。
　　“敢问你是林道友？”中年笑道。
　　林圣嗯了一声，有些疑惑：“道友你是青云宗的长老吧，为何来此？”
　　“是宗主让我来镇守黑血山的。”
　　中年人和善一笑，眼见林圣脸色不对，又赶紧道：“却不是道友想的那样，这对道友是一件好事。”
　　林圣略微思索便明白，笑道：“也是，或许对我而言确实算是好事。”
　　他想早日离开黑血山，这不，就有人来顶替他了。
　　不然，自己还要多镇守一个月的黑血山。
　　“确实，宗主特地说了，林道友你这次灭杀诡谲，居功甚伟，现在就算不在镇压黑血山，每月黑血山的银子也能拿到十分之一。”
　　“甚好，甚好，”林圣露出一丝淡然笑意。
　　黑血山每月银子的十分之一，不少了，供给他修炼是定然足够的。
　　“既然如此，那林某就先行离去了。”
　　“林道友，告辞。”
　　中年拱手道。
　　林圣微微颔首，看了一眼姜舟，见他状态不错，也没有多加废话，转身向着洞府前去。
　　离去黑血山之前，他得先把那块寒冰给带上。
　　回到洞府后，林圣找了一个大布袋，把寒冰给装进去，便右手举起巨大寒冰，如同蝼蚁举大象一般，步伐沉重。
　　时过一月，林圣终于离开黑血山了。

第一百零八章：三焰凰诀（求推荐票）
　　五日后，林圣举着巨大寒冰，如同托塔天王一般回到了青云宗。
　　林圣生性比较低调，回到青云宗时，并没有引起什么轩然大波。
　　徐青自以为是林圣唯一的朋友，便过来亲自迎接林圣。
　　见到比起之前，更加高大，气势也更加强大的林圣，徐青脸色略微复杂：“林道友，你这次可真是出名了啊，现在青云宗上下，谁都知道你的战绩。”
　　“灭杀黑血山无脸诡谲，任何一个内门长老都无法做到，你竟然做到了，老朽只能感叹一句佩服佩服。”
　　“诡谲而已，又不是没有杀过，徐道友也知晓，我修炼的乃是至阳功法，杀诡谲比你们要轻松许多，”林圣哑然一笑，忽然道：“对了，徐道友，我的居住宗内给我安排好了吗。”
　　“你也知晓，托着一个这么大块的寒冰，着实有些麻烦。”
　　“安排好了，在云霄峰后山，离我的院子只有三百米之距，”徐青笑道，看了一眼林圣托着的寒冰，有些好奇。
　　“林道友，你这寒冰看起来颇有不凡，应该是极寒之地的千年寒冰，不知你是从哪里获得的。”
　　“回到青云宗时我救了一家人，别人就把这寒冰送给了我，我见这寒冰不凡，便收下了，”林圣随口扯了一句。
　　这寒冰是杀死杨安温义二人获得，但林圣总不能把实话说出去吧，那就真的是傻了。
　　“哦，这应该就是林道友的机缘了，”徐青点点头，略微有些羡慕。
　　“或许吧，我先回去一趟把这寒冰放着，麻烦徐道友带一趟路，多谢了。”
　　“你我之间，这点小事罢了，还需要道谢？走吧。”
　　徐青笑了笑，便带着林圣去了云霄峰，林圣把寒冰安置在自己的屋子后，又同徐青散步。
　　徐青突然拍了一下脑袋。
　　“哎呀，你看我这记性，差点忘事了，果然人老不中用了。”
　　林圣一脸疑惑的看着徐青。
　　徐青笑眯眯的道：“林道友你还不知吧，你杀死黑血山诡谲，此乃大功一件，是以，宗主知晓这件事后就在你的任务石上转了三千功勋点。”
　　任务石，每个弟子长老都有，其中有着特殊能量，经任务阁的某种操作便可感应到其中的功勋点并扣除。
　　徐青说罢，便取出一颗青色任务石递给林圣道：“林道友，此乃你的专属任务石，其中有三千功勋点，价值连城，请妥善保管。”
　　任务石也有品质，分白色，青色，白色的弟子拥有的，青色是长老拥有的。
　　至于宗主和太上长老这种需不需要任务石，拜托，人家根本就用不着好不。
　　“多谢徐道友，”林圣点点头，接过任务石，渡入一丝真气进入查探了一下，确实发现了一种能量，他前所未见。
　　不过这玩意不能吸收，林圣也不知晓用途，便收回了真气。
　　他对这任务石倒是挺有兴趣的，明明就一块破石头，却能完成这些操作，可以记录，还可以消除功勋点，啧啧，厉害。
　　不过这个世界本就不是普通的武侠世界，有这种玩意，也算正常。
　　林圣把玩了一下便收回任务石。
　　心中有些急迫，三千的功勋点，料想应该可以兑换很多东西了。
　　宗师级的至阳功法，想必应该可以兑换得了。
　　“徐道友，我去一趟任务阁兑换一点东西，就先行离去了，告辞，改日再来找你。”
　　“啊？”徐青一愣，还想说些什么，林圣却身化残影，一下子就没了影子。
　　徐青苦笑一声，负手转身回去。
　　语气又羡慕又感叹。
　　“年轻人啊…老夫可真是羡慕。”
　　任务阁处于主峰中，乃一座三层高亭，屹立于山间，云雾缠绕，仿若仙家居住之地。
　　只不过其人来人往，吵闹的声音，使得这种感觉消散大半。
　　作为内门长老，拥有着许多优待，比如内门长老都是前往顶层，环境优雅，且丝毫听不清下面的吵闹声。
　　林圣自然也拥有着这种优待，拿出任务石，直接走进三楼，没有任何一人拦他。
　　因为林圣身穿内门长老的服饰，这就是身份证明。
　　“林…林长老？”
　　三楼的一中年见到林圣，眼睛一亮，仔细一看，更惊讶了。
　　他不是一名长老，只是一位普通的外门长老，在任务阁做事。
　　林圣对着他微微点头，算是打了个招呼。
　　“我来此，是想兑换一门宗师功法。”
　　中年连忙道：“林长老您且过来，我立即为你查找。”
　　“多谢了，”林圣微微一笑看向桌子上的类似光幕的某种能量屏幕。
　　光幕上，显示着各种类型的功法。
　　这一幕，林圣已经见怪不怪了。
　　林圣略微翻了翻，宗师级别的功法数量很多，青云宗家大业大，确实厉害。
　　不过这些宗师功法都不是至阳功法，且需要的功勋点都非常之贵，最差的，也需要四千功勋点。
　　林圣略微皱眉道：“麻烦帮我找一下宗师级别的至阳功法。”
　　中年愣了愣，不过没有多说废话，立即找出宗师级别的至阳功法。
　　“林长老，青云宗的所有宗师级别的至阳功法都在这里了。”
　　“好，多谢。”
　　林圣颔首，查看了起来。
　　青云宗的宗师级别至阳功法比较少，一共只有两本。
　　一本名《三焰凰诀》，售2900功勋点。
　　一本名《绝阳经》，售2200功勋点。
　　至阳功法很便宜，比普通的功法都要便宜很多，不过仔细一想，这也正常。
　　毕竟至阳功法修炼非常难，且非常容易中途暴死。
　　敢修炼至阳功法，要么疯子，要么不怕死，所以只需要这么点功勋点，倒也正常。
　　便宜林圣了。
　　林圣看了一下，便直接选择最贵的那门三焰凰诀，这本至阳功法比绝阳经贵了七百功勋点，料想有其厉害之处。
　　“我要这门三焰凰诀，”林圣递出任务石，笑道。
　　“额…好好，”中年连忙接过任务石，往一块玉石上扫了扫，林圣的任务石光泽变淡了。
　　中年把任务石递给林圣，眼中满是崇拜惊讶。
　　林长老，不愧是内门长老中最强一位，竟然敢修炼至阳功法，当真不怕死，乃我辈楷模！
　　林圣收回任务石，那中年就已经把一本古书递给林圣，林圣接过后就准备离去。
　　一道声音，却突兀响起。
　　“林长老竟然还想修炼宗师级别的至阳功法？这运气，可不是一直都会有的啊。”

第109章：神器碎片
　　林圣微微皱眉，转身看去。
　　是一中年人，头有白发，看起来挺威严
　　其身着内门长老的服饰，此人是一长老。
　　“阁下是谁？我认识你吗？”
　　林圣笑着道，脸上露出淡淡嘲讽之色。
　　这人说话这么贱，那也怪不得他林圣也口出恶言了。
　　这中年微微一笑，颇有风度的摊了摊手道：“林长老，重新认识一下，我是任务阁长老杨肖，我对林长老的事迹，可是一直很好奇和惊讶的啊。”
　　“不过我却有一事不明。”
　　“温长老跟杨长老，他们真的是闭关走火入魔而死的吗？”
　　说这，杨肖脸上露出一丝嘲笑之意。
　　林圣平静道：“杨长老若是不信，大可去黑血山看看，正好你也去看看那两人。”
　　“有机会我会过去的，”杨肖眯着眼睛道：“不过林长老，世间安有两全法，你做了什么事你我心里都知晓，给个忠告，低调一点，不要太张狂了。”
　　“不劳杨长老费心了，我也想低调，但没有办法，这世间，哪能你想就可以的啊，”林圣哈哈一笑，拍了拍杨肖的肩膀，转身离去。
　　“呵呵，希望你以后能笑的出来，”杨肖露出一丝冷笑，满脸阴冷。
　　林圣离开任务阁后，脸上的笑容也瞬间收了起来，脸色古井无波，心如止水。
　　心底，却有些许的沉重。
　　黑血山是一利益聚集体，他杀了杨安跟温义，肯定会有人找他算账，没想到来的这么快。
　　或许如今盯着自己的，还不止一个。
　　林圣也不知晓对方所有的实力，敌在暗处，他在明处，十分不利。
　　如果对方所有人实力都是先天后期那还好说，一群土鸡瓦狗，就怕对方有宗师级别的战斗力。
　　一个宗师加上几个先天后期，估计就够自己喝一壶。
　　实力，还是不够…
　　必须尽快突破宗师了。
　　林圣有些许紧迫感，运用踏云步，如同残影一般，回到了自己院中。
　　盘腿坐在寒冰之上，林圣取出三焰凰诀，翻阅起来。
　　看了许久，天色渐渐暗了下去，林圣这才关上书，收入衣服内，贴身藏好。
　　林圣修炼了这么多的武功，也算是有点武道底蕴，不说有多厉害，起码是绝对超过徐青这种先天后期的武者。
　　这门三焰凰诀虽然高深，但林圣也算看的懂。
　　吸收太阳之力，化为至阳真气。
　　成就三焰紫凰，宗师初期有一凰，中期两凰，后期三凰。
　　三凰齐出，有巨大威能，可轻松杀死同等境界武者。
　　确实厉害，不过修炼的危险性也非常严重。
　　以吸收太阳之力为源头，化为体内真气，其危险之处，几乎稍有不慎就会自燃而死。
　　就算是林圣，在没有源力的前提下，也不敢贸然修炼这门功法。
　　万一自燃了，林圣哭都找不到地方哭去。
　　“还是等源力足够后再修炼这门功法吧，”林圣摇了摇头，有些遗憾，随后就直接闭目养神了。
　　人命只有一条，林圣很惜命的，他可不想英年早逝。
　　如此无聊的过了两天。
　　一日清晨，林圣在院中修炼轻功，大门突然被敲响。
　　林圣以为是徐青过来串门了，便走过去打开了门。
　　见到来人，林圣心中一惊。
　　“宗主？”
　　丰河穿着一身白衣，看起来颇为温和。
　　他笑道：“林长老，我来你这是有一些事情麻烦你。”
　　“敢问何事？宗主还请进来说话。”
　　二人进入院中，林圣便想给丰河倒一杯茶，丰河摇了摇头，制止了林圣。
　　“喝茶就不必了，我要事众多，来你这也是抽时间来的。”
　　“宗主你说，是何事？”林圣略有好奇。
　　“你如今镇守黑血山已经功成身退，身上没什么要事，你这种人才，我可不能放任不管，所以我这几天想来想去，总算给你争取到了一个职位。”
　　“什么职位？”
　　“镇守长老，镇守青云宗神器，此乃一重位，我想来想去，也只有林长老你能够胜任了。”
　　丰河严肃说道。
　　林圣微微皱眉，镇守神器这种重要之事，怎么说都不应该轮到他这个新来的长老吧。
　　不过林圣也没有多说，丰河作为一宗之主，肯定是考虑了这一点。
　　林圣却有些好奇，神器又是个什么玩意？
　　“敢问宗主，神器是什么？”
　　丰河沉吟了一下，理清了思路道：“严格来说，我青云宗的神器只能称为神器碎片，神器碎片，据说是很久之前的仙人给予我们人类的。”
　　“那时候的世界诡谲横行，每天就有无数人死去，甚至就连宗师武者都不能自保，仙人怜悯世人，便分裂神器，化为无数碎片落在各地，保佑一方平安。”
　　“每一个国家，郡，镇子，乃至于村子都拥有着神器碎片，正因为有这些神器碎片，那些诡谲才不能进入城市之中，否则我们人类恐怕早就灭绝了。”
　　“我青云宗，就有一件神器碎片，传承八百年了，名叫金岩钟，对我青云宗非常重要，望林长老之后好生镇守。”
　　“感谢宗主信任，不过让我一人镇守，会不会有些太为难我了，”林圣拱了拱手。
　　丰河哈哈一笑道：“镇守神器碎片的，可不只有你一个人，林长老，今日就前去吧，让那位等久了可是不好，我还有些事，便先离去了，告辞。”
　　丰河说罢，告诉了林圣地址后，便脚尖一点，腾空跃起十多米高，飘然若仙般离去。
　　林圣微微沉思，神器碎片么…
　　有些意思。
　　事不宜迟，林圣没有多拖延，出门锁好院门后，向徐青告别便向着地址前去。
　　神器碎片之地，在青云宗的绝情峰中，山峰上有一处深洞禁地，金岩钟便是藏于其中。
　　林圣连寒冰都没有拿，就拿一把血杀，带了几瓶疗伤丹药与任务石和功法，直接去往绝情峰。
　　运转踏云步，没过多久，林圣就到了绝情峰。
　　绝情峰乃青云宗禁地，没有一人，且地势险恶，山势陡峭。
　　山脚下有一邋遢青年，身上的衣服估计十多年没有换，头发乱舞如同疯子一般，且非常油腻。
　　他盘坐在山脚之下，他的头顶百米，正是金岩钟藏身之洞窟。

第110章：叶疯子
　　林圣看了这人一会，发现这人身上并没有什么危险性，普普通通的一人。
　　有些奇怪。
　　但能来到这里的，肯定不是什么普通凡人，这人虽然没有散发什么危险，但一定有着特殊性。
　　要么武功高强的深不可测，要么这人会极其高深的隐藏气息的武功。
　　看这人年纪轻轻，应该是后者。
　　不可小觑。
　　林圣下定结论，便露出一丝笑意道：“道友，在下林圣，受宗主指使来此镇守神器。”
　　盘坐青年微微抬头，露出一双无神双眼，他看了一眼林圣，露出一丝奇怪的笑容。
　　哗啦！
　　呼的，青年猛的起身，一拳轰向林圣，速度太快，几乎看不清拳头！
　　林圣瞳孔猛缩，以他的视力，竟然都有些跟不上这一拳，只能看到残影。
　　林圣立即双臂挡在身前，拳头轰爆空气，狠狠的砸在林圣双臂上。
　　砰！
　　一声巨响，空气挤压发出巨大爆炸声。
　　林圣双脚摩擦地面，燃烧火花，倒退十米远。
　　地面，都出现了两道黑色的深深沟壑，这是极速摩擦而成。
　　林圣挥了挥双手，双臂有些疼痛，这一拳，力量好大，以他的身体都险些扛不住。
　　“道友，为何突然出手？”
　　林圣皱眉问道。
　　青年摇晃着脑袋，像是喝醉了一样身子乱晃。
　　他张开嘴巴，声音极为嘶哑，似乎许多年没有说过话一样。
　　“试试你的成色，青云宗，一年不如一年了，我那师兄，真的废物。”
　　砰。
　　话音落下，青年身形猛然消失，原地留下一地灰尘，看不见影子。
　　林圣寒毛倒竖，头发乱舞，不知何时，这青年竟然直接冲到自己面前，一拳砸向自己的脑袋。
　　这一拳，力道堪称恐怖，若是打实了，自己很有可能身死。
　　宗师？
　　林圣立即运转佛陀金身，身躯响起轰鸣声响，金光乍现，一座两米三高的金身屹立地面，闪烁淡淡金光，如同真正的佛陀。
　　林圣掐出拳印，捏起右拳，拳上闪烁白芒，一拳全力爆发，轰炸空气，万斤巨力轰然打出。
　　吼！
　　白虎吼声响起，林圣拳上，包裹一道道白芒，一道道无穷杀意波动传出，进入青年脑子，使他困在无穷血腥战场中。
　　但这青年只是眼睛一亮，一个刹那便醒了过来，他脚步一踏，踩踏地面，泥土扬起两米高。
　　青年双手响起咔嚓声，浑身瞬间膨胀两米高度，浑身肌肉狰狞，肌肉崩开衣服，闪烁冷光，如同一座钢筋铁塔。
　　他伸出双手，便想挡住这一拳，奈何林圣拳头中途猛然加快，金色拳头狠狠的砸在青年的脸上。
　　轰！
　　万斤巨力，可轻松砸死大象，这青年直接被一拳打飞十多米远，不过他也是皮糙肉厚，摇了摇头，就再次站了起来。
　　“哈哈哈，过瘾，过瘾，许久没有遇到你这种层次的炼体强者了！”
　　青年哈哈大笑，怒拍胸膛，发出沉重拍击声音。
　　他看向林圣背后血杀，微微皱眉嘶哑道：“刀？真正的炼体强者，是不屑于用武器的，看来你还不明白炼体的真谛。”
　　“看来你需要我，就由我来让你知晓，什么才叫炼体真谛吧！”
　　青年大笑一声，仿若疯子，他双腿如同打桩机，重重踩地，泥土飞扬，他则飞起十多米高，朝着林圣重重踩下。
　　林圣面色冷漠，刚刚那一对抗，林圣算是清楚了自己如今的实力，圆满佛陀金身，堪称强大，力量一万两千斤，林圣有足够的信心，教这疯子做人。
　　紫炎真气在体内转了一圈，随后迸发体外，林圣举起金身手臂，稳稳抓住疯子的双腿，只是自己的双腿也陷入地面一半。
　　紫炎灼烧着他的皮肤，滋滋作响，这种剧痛换做任何一个人估计都得痛的叫爹，这疯子却更加欢喜，双手成拳，一拳拳的打在林圣的金色头颅上。
　　“哈哈哈，有趣有趣！”
　　林圣被打的头晕眼花，眼冒金星，却更激发凶性，他一跃而起，抱起疯子以金身压在他的身上，轰然落地，林圣骑在疯子的身体上，狰狞大笑，一拳拳打出残影，狠狠的爆打青年的脸，
　　“杂碎，你这是在玩火啊。”
　　两个两米高的巨人，以极为原始的方式干架，打的泥土飞扬，巨石碎裂，地面出现一个个坑洞。
　　“炸！”
　　轰！
　　林圣举起疯子青年，一个倒栽葱，把他的头颅狠狠的插进地面，露出两条腿，林圣又抓着他的两条腿再次举起，又跳起十米高，再次一个倒栽葱把他插进地面。
　　如此几次，打的这青年破了身，躺在地上，大口的喘着气。
　　“哈哈，过瘾过瘾，你这是什么武功！”
　　林圣还想继续爆打他，不过看他一脸猪头也就算了，散了金身，林圣坐在地上道：“关你屁事，你还打不打，服不服了，不服继续。”
　　“不打了，我如果不解开封印我会被你打死的，你是我这么多年来遇到的最强的一个炼体高手，我认可你，你有资格与我共同镇守神器。”
　　青年大口大口的喘着气，虽然脸如猪头，但他并没有感觉疼痛，皮糙肉厚至极。
　　“你是什么人？”林圣好奇问道。
　　此人如此年轻，武功却如此高强，这种年纪拥有这种实力，按理来说不应该籍籍无名才对，可这青年却如同乞丐疯子一样，守在这里不知道多少年，这有些不合理。
　　“一个被其他人认为是怪物的可怜人而已，没什么可多说的，我叫叶疯子，你叫林圣对吧？来，我带你去看看金岩钟，”叶疯子说道。
　　叶疯子这名字，想都不用想肯定是假名，不过林圣也懒得追究，他对青云宗的神器抱有浓浓好奇。
　　“好，正有所意，我也想看看青云宗的神器金岩钟到底有多么神奇。”
　　“你会失望的，”叶疯子哈哈一笑，身形腾空跃起十多米高，双手紧紧插入石臂中，借力随后又几个跳跃，便到了那洞窟中。
　　林圣运转踏云步，一步十来米高度，时不时脚踩峭壁，借力跃起十多米。
　　如此几次，便到了洞窟。

第111：下山汪家（跪求推荐票）
　　洞窟中，黑暗至极，深不可测，仿佛通往无边地狱。
　　叶疯子没有进入洞中，他伸出右手按在虚空中，真气迸发注入，洞中一道道金色红色的印记显露出来，随后全部隐形下去。
　　叶疯子收回手，跨入其中嘴里道：“金岩钟洞窟有着许多阵印机关，若是你没有身份证明贸然进入，哪怕是宗师后期的强者也会被这无数阵印轰杀成渣。”
　　“咯，这个给你，以后你就可以凭借这个进入洞窟了，但注意，这玩意一天只能进入两次，一旦超过再进去就会被轰杀。”
　　叶疯子道，从脏乱的衣服里拿出一枚小小玉佩，丢向林圣。
　　林圣接过玉佩，慎重的放好，随着叶疯子走入洞窟。
　　这洞窟，要往下走，且路途很远，估计通往地下三百米左右。
　　期间有许多条道路，如同迷宫，普通人进入绝对会找不着路，不过林圣跟随着叶疯子，自然不会迷路。
　　同时，林圣边走也边把路线给记住了。
　　走了一会后，叶疯子便停下了脚步，因为面前已经无路，只有一道青铜大门。
　　叶疯子伸手放在大门中心，这青铜大门便哗啦啦的打开，显露出其中偌大空间。
　　与洞外不符，青铜大门里面的空间很大，且非常整洁，散发着淡淡光芒。
　　最为瞩目的就是那中心祭坛上悬浮的金色残缺小钟。
　　叶疯子道：“这玩意就是金岩钟了，青云宗的至宝，一件当之无愧的神器。”
　　“真美，吞…咳咳，挺好看的，”林圣差点说漏嘴了，连忙咳嗽几声打破尴尬。
　　林圣凑近细看，心底的悸动在迸发，不知为何林圣总觉得要是吞了这玩意，自己会发财。
　　不过林圣并没有找死付出行动，这地方机关重重，且还有无数高手，吞了这玩意那就是找死，插翅难逃的那种。
　　这金岩钟，就跟一只普通的金色小钟没什么两样，只是它的身上布满许多的神秘符文，使得添加了一层神秘感。
　　林圣看了一会便果断的转头不再看了，这东西的吸引力对他太大，他怕忍不住吞了这玩意。
　　林圣敢打赌，这金岩钟吞了绝对有源力，且源力肯定多的吓人。
　　“挺失望的吧，这金岩钟也就那样，普普通通，但你却是没有见过它真正的威能，金光一闪，百诡退散…”叶疯子满脸炽热的道。
　　“金岩钟…神器都有这么强吗？”
　　“不，神器有强有弱，金岩钟这件神器碎片在整个陈海郡都是属于强大的，”叶疯子摇了摇头，最后看了一眼金岩钟便转身离去。
　　“走吧，没有什么好看的。”
　　林圣深深的看了一眼金岩钟，心底有些大胆的想法，不过这种想法对于如今而言有些危险，所以林圣就压制住了这种想法，跟上了叶疯子，离开了这洞窟。
　　他想吞了这金岩钟。
　　不过现在吞了，估计自己也就死了，毕竟这里是青云宗的地盘，没有绝对实力还是不要作死为好。
　　反正自己已经记住了路线，以后若有机会，再来探究一翻。
　　随后一月。
　　林圣便一直呆在了绝情峰，每日便是修炼，或者与叶疯子打一场架，修为没有什么进步，战斗经验倒是进步了不少。
　　一日，叶疯子正闭目修炼，忽然他睁开眼睛，眼中闪过冷意。
　　“有人来了。”
　　“谁？”林圣坐在叶疯子旁边，听此不由得好奇一问。
　　叶疯子没有说话，林圣盯着前方，一人影渐渐显露出，朝着自己二人走来，最后彻底的露出了模样。
　　是一个头发半百，有些威严的中年人。
　　林圣脸色一下就有些沉，这人他认识，先前任务阁中的那个长老杨肖。
　　“林长老，有任务交给你了，”杨肖笑眯眯的道。
　　“陈海郡汪家，疑似出现诡异事件，这件任务可是特意交给你的，还望林长老不负众望，完成这件任务。”
　　林圣不禁皱眉：“可以拒绝么。”
　　“抱歉了林长老，如今青云宗上下长老们都抽不出时间，而你实力很强，宗主与太上长老想来想去，还是决定让你去一趟，林长老，你能耐高，必须得做这事啊。”
　　杨肖眯着眼睛，笑意阴冷。
　　“一天到晚屁事多，青云宗一年比一年废，就是因为有你们这种家伙，”叶疯子躺在地上，敲了个二郎腿，悠闲道。
　　“叶师叔，话可不能这么说，能者优先嘛，不知叶师叔呆在这里这么多年，可还能忍受寂寞？”
　　“还行吧，看不见无心跟你们这些烦人的苍蝇，怎么都好。”
　　杨肖笑容不变，拱了拱手，行了个礼。
　　“是杨肖扰了师叔的兴致，晚辈先走了。”
　　杨肖说罢，又看向林圣，声音淡漠。
　　“林长老，你今日需立即前往汪家，三日之内，必须到达，话已说到，告辞了。”
　　杨肖说完，转身离去。
　　林圣听完，眉毛紧皱。
　　一波未平，一波又起…说的便是林圣如今的情况了。
　　“叶疯子，我先走了，改日我再回来与你打上一架。”
　　叶疯子转了个身，换了个舒服的姿势，玩着一把泥土道：“去吧去吧，不过你最好小心一点，我估计无心那家伙对你起什么坏心思了。”
　　“无心是何人？”
　　“青云宗太上长老，一个心思阴暗的老乌龟。”
　　林圣沉吟了一下，心情有些心烦意乱。
　　这么说来，一切都理清了。
　　无心这位太上长老应该就是黑血山这个利益聚集体的幕后黑手，杨肖等人也在其中，算是无心的手下。
　　没想到，他这次惹的竟然是一位太上长老，这有些麻烦了。
　　宗主都是宗师修为，太上长老无心的修为肯定只高不低。
　　罢了，想这么多也没有用，兵来将挡水来土掩吧。
　　“我明白了，”林圣点点头，与叶疯子告别后，再次下山，向着陈海郡汪家前去。
　　洞府里，无心喝着茶，漫不经心的道：“杨肖，看清楚了么。”
　　“看清楚了，林圣已经下山前往汪家，太上长老，不知咱们何时动手，灭了这林圣。”
　　杨肖点点头，目露杀意。

第112章：诡新娘（推荐票啊推荐票）
　　一边的关卫冷声道：“太上长老，不如您派我等三人现在就下山找个机会拦住林圣，一举杀死他。”
　　“不好。”
　　无心摇了摇头，平静道：“郭飞在闭关突破宗师，贸然打扰他，会乱他心神，使他不能在突破宗师，为了一个林圣，不值。”
　　“反正林圣此人，插翅难逃，汪家那事有些麻烦，就算林圣有再大本事也会困在那里一些时日，到时候等郭飞出关，在一举杀死他。”
　　“是。”
　　关卫杨肖二人听此，点点头，没有继续多说。
　　“哼，区区一林圣，敢断我财路，那就只有死路一条了，对了，那林圣小小年纪就突破先天后期，还是至阳武修，我怀疑他身上有秘密，如果可以的话，你们几人最好逼问出他的秘密。”
　　无心喝了一口茶，有些好奇。
　　据他知晓的情报，林圣这人二十岁都没有，但这个年纪就有先天后期的修为，还是至阳武修，据说又精通刀法拳法与炼体武功。
　　这个年纪就有如此实力，说是妖孽都不为过了。
　　但也很有可能林圣这人身上有着大秘密，如果能够获得，也算是意外收获。
　　就算没有秘密，把这人扼杀了也算了解这番因果。
　　一泊湖水上，一叶扁舟缓慢靠岸。
　　林圣竹竿子丢在岸上，跳在了岸上。
　　他已经离去青云宗，不过离城中还有一些距离，需要穿过这道丛林才可以。
　　林圣走进小径丛林中，以他的速度全力赶路，应该明日就会到达汪家。
　　汪家是一个大家族，在陈海郡也是数一数二的家族，世代经商，家大业大，财富众多。
　　而且汪家每月都会向青云宗上供一大笔银子，估计也正是因为这一点，汪家出事了青云宗才派他下山。
　　啧…也真是够现实的。
　　林圣运转踏云步，以一步十五米的速度迅速奔行，心思正动时，突兀的，林圣脚步一踏，踩踏地面一个小坑，止住了狂奔身行。
　　因为前方，有一道似乎是…迎亲人马？
　　“咚咚锵…”
　　锣鼓喧天响，唢呐伴鸣，响起一阵欢快乐曲。
　　一道迎亲队伍，缓缓行来。
　　雾气突然翻滚，这对迎亲队伍彻底显出模样。
　　几头大马，带着诡异笑容的轿夫，血红花轿，几个身穿红衣打着鸣鼓看不清模样的女子，最前头的，则是一脸拍着重重腮红的丑陋肥婆。
　　这一幕要是常人看到了，估计胆汁都得吓出来，绝对是个屁滚尿流。
　　不过林圣先是表情微愣，随后眸子一眯，抽出了血杀。
　　这迎亲队伍完全就是朝着他走来，根本就避开不了。
　　这玩意，是诡谲还是人？
　　突然的，那肥婆与六个敲锣打鼓的女子和轿夫转头，双眼紧紧盯着林圣，露出了极为诡异的笑容。
　　砰！
　　泥土飞扬，林圣如同闪电一般冲向迎亲队伍，手中血杀化作一道红色光芒，迅速穿插几个来回。
　　只听噗嗤几声响，十颗大好头颅啪嗒落地。
　　林圣收回血杀，一手随时玄武印，面色冷然，带有杀意。
　　“是诡谲还是人？”
　　“嘻嘻嘻…”
　　花轿里，响起一阵难听的笑声，听其声音，应当是一女人。
　　轿子红布微微翻起，露出其中人影。
　　是一女人，但却是一无头新娘。
　　新娘身子婀娜多姿，只是没有了一颗头颅，看起来要多诡异就有多么的诡异。
　　这新娘没有回话，她朝裙子下探了探，随后竟然从中取出一颗女人头颅，放在了脖子上。
　　不可思议的一幕出现了，新娘摇了摇头，那头颅竟然完美的盖了上去。
　　新娘张开狰狞大嘴，露出笑容：“公子，我自然是人了，请上花轿，我带你去一个好地方。”
　　林圣露出一丝冷笑：“可我并不想去，还请移开一条道让我离去。”
　　“那可不行哟，公子~”
　　“好不容易在陈海郡遇到了一名至阳武修，奴家可舍不得放过呢。”
　　新娘娇媚一笑，只是她那张脸，怎么看都令人作呕，让人半夜做噩梦。
　　“既然如此，那还请姑娘上路吧！”
　　林圣深呼吸一口，身上爆发金色光芒，身躯响起如雷鸣般的炸响之声，凭空成长至两米三高度。
　　一个刹那，一座两米多高度的金身便暴露在了阳光之下。
　　轰！
　　林圣双脚猛的一踩大地，泥土飞扬五米高，林圣借力直接跃起十多米高度。
　　随后如同千斤坠，狠狠的落在花轿之上，直接把花轿瞬间踩踏。
　　一张薄纸从花轿中飞出，隐约看得见这就是那新娘。
　　“公子你太猛了，奴家顶不住，我们日后还会相见的~”
　　这新娘化成薄纸一张，借着风，迅速吹起，飘荡离去。
　　林圣见此，目光一寒，心念一动，全身上下迸发熊熊紫炎，从自身为中心，一道如图火墙一般的紫炎迅速扩散，转眼之间，焚烧了大片树林地面。
　　“想跑？给我留下！”
　　那新娘，也直接化成了灰烬。
　　林圣见新娘死亡便收回紫炎，但还保持金身，他走到新娘的灰烬处，吹了口气，把她的骨灰给扬了。
　　不过林圣忽然感觉手背一痛，林圣看了过去，只见右手手背上不知什么时候出现了一朵小小的桃花印记。
　　林圣用手扣了扣，怎么也扣不掉。
　　“这印记是什么时候印下的？”林圣有些疑惑。
　　不过现在看来，那新娘应该没死，否则也不可能在自己手上留下这道印记。
　　依林圣来看，这桃花印记应该是某种可以定位的印记。
　　有些麻烦…被人盯上的感觉，很不好。
　　“该死的，现在这世道已经这么不太平了吗？”林圣脸色阴沉似墨，下山一趟，竟然在青云宗的范围就遭遇到了这种事情。
　　不得不说，这世道是越来越险恶了。
　　诡谲，魔道妖人，全都一股脑的跑了出来。
　　刚刚那新娘，不出林圣所料，这种行事作风恐怕也是一魔道妖人。
　　“希望你别被我找到真身，否则我一定让你后悔来到这个世界上！”
　　林圣冷声道了一句，转身离去。
　　那新娘应该还在陈海郡，而且还给他留下这个印记，二人还会见面的。
　　到时候，骨灰都给你扬了！

第113章：八百五十件古物（第三更！求推荐票）
　　“姓名。”
　　“林圣。”
　　“年龄？”
　　“17。”
　　“来自何处？”
　　“青云宗，内门长老。”
　　“原来是大人您？！”
　　守门的老头声音一个高音叫起，一脸的惊喜，连忙一改先前冷淡模样，招呼道：“长老请进，我们等你多时了。”
　　老头招呼进林圣进入汪家大院中。
　　汪家确实不愧是富商巨贾，院子占地广阔，且环境优雅，光看那一道假山小湖上的金色小塔，便知这汪家富的流油。
　　纯金的。
　　这老头应当是汪家的老管家，老头拍了拍手，所有正在做事的汪家下人便整齐的停下了手中的活，抬头看向老头。
　　“咳咳，这位是青云宗的大人，你们这些日子里，看见大人便要如同看到家主一般，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　二十来个下人大声道。
　　老头见此，对着林圣不失礼数的笑了笑，尊敬道：“林长老，请随我来，我带您去家主那。”
　　林圣微微颔首，跟着老头。
　　二人穿过大院，又走过一道修剪了所有树木的小园林，老头便带着林圣，来到了一处靠湖小院。
　　老头也没有敲门，直接推门而入，大声说道：“家主家主，青云宗的长老大人来了！”
　　“什么？来了来了！”
　　别致阁楼里出来一声惊呼，随后就是几道急促的脚步声，大门啪嗒打开，一五十来岁穿着富贵的中老年人惊喜的跑了出来。
　　他的身后跟着两名美娇娘，都是娇滴滴，能够掐出水的年纪，这老头，会玩。
　　而另一边，还有两个年轻人，面目发青色，一副被酒色掏空的模样。
　　“您就是林长老吧？我是汪司，汪家家主，林长老你不知，这些日子我是担惊受怕，每日都在后悔与痛苦中啊！”
　　汪司一把鼻涕一把泪的，就差跪在地上抱着林圣的大腿了。
　　“汪家主莫急，还请告诉我是何事。”
　　林圣搀扶了一下，那汪司余光不小心看到林圣右手手背印记，吓的脸上煞白，身体摇晃了几下，颤抖着道。
　　“林，林长老，你的手背上怎么会有这种印记？！”
　　汪司一边的四人见到，也是吓的色如纸张，连连倒退几步。
　　林圣见他们这幅模样，微微皱眉问道：“怎么了，这印记有何问题？你是怎么知道这印记的。”
　　“我自然知道！”
　　汪司情绪激动：“就是这桃花印记，让我的几个儿子，还有十多位武功高手都丧生了！这些日子，还有十多个百姓遭殃！”
　　“林长老，只要手背有这道印记的人，是绝对活不过五天的！”
　　“为何？”林圣不急不忙，只是眼睛微眯起来。
　　“因为五天之内，有一迎亲队伍一定会在夜晚的时候来到拥有这个印记的男人这里，当晚的男人必须穿上新郎官的服饰，嫁给花轿里看不清模样的新娘。”
　　“如果你逃跑了，或者自杀，你的至亲在第二天一定会化成干尸，且亲近之人也会死最少两个。”
　　汪司颤颤巍巍的道，满脸绝望惊惧。
　　“我最后的两个儿子手上就有这种印记，没想到林长老你也有这种印记，看来那妖魔鬼怪是跟我汪家过不去了啊！”
　　“爹，咱们该怎么办，要不咱们一家全逃了吧，管他们死活！”
　　两个年轻人抓着汪司的手臂，双眼血丝，惊慌失措的道。
　　林圣看着几人的模样，淡笑一声。
　　“汪家主莫急，就在昨天，我下山的时候就遇到了那迎亲队伍，且与花轿里的新娘做过了一场。”
　　汪司一惊，随后大喜过望。
　　“林大人这是…有把握？”
　　“百分百不一定，因为那新娘应该只是一具分身，不过我有百分之七十的把握，解决这所谓的新娘，”林圣自信一笑。
　　经过昨天的那一场交手，林圣对无头新娘的实力也略有了解，先天中期。
　　就算那只是分身，本体最多也只有宗师初期，以林圣如今的实力，他有信心，能够杀死一位宗师初期。
　　“林长老，我们汪家就靠你了，若是有什么需要，尽管说！”
　　汪司听此，顿时像是找到了希望一样，双眼冒光，看着林圣就像是看着自己的爹一样，就差跪在了地上。
　　“说起来，却是有一件事需要汪家主帮我一下，”林圣微微一笑，笑容有些玩味。
　　汪家这么有钱，敲诈一笔不过分吧？
　　“林长老尽管说，只要我汪司能够做，一定做好！”汪司听此，没有半点犹豫，自信的拍了拍胸膛。
　　他不怕林圣提要求，就怕林圣不提要求。
　　“汪家主大气，”林圣点头道：“我需要很多古物。”
　　“额…”汪司一愣，不过他也没有多问林圣为何需要古物，他这个年纪，已经知晓什么事能问，什么事不能问。
　　“小事一桩，区区古董玩物而已，最迟后天我就帮你完成，”汪司大手一挥，豪气万丈。
　　对于他而言，能够用钱来解决的，都不叫事。
　　他汪家什么都没有，就钱最多。
　　“不过日后那个新娘，还请林长老多多出力，不然我汪家是真的快要顶不住了，人心惶惶啊，”汪司叹了口气。
　　“汪家主放心，这点小事，我林某还是有些信心的。”
　　汪司见林圣一脸自信，也不禁有了一些信心，他道：“有林长老这句话我就放心了，林长老，此时已经是饭点，我立即让人开展宴会，隆重的宴请你。”
　　林圣挥了挥手。
　　“不必了，我喜安静，不喜喧哗人多的地方，给我安排一间小院就行了。”
　　“好，老李头！”
　　“诶，家主。”
　　老头立即跑了过来。
　　汪司道：“你带着林长老，去找一间咱们汪家最好的院子，快去。”
　　汪司说罢，又感觉不妥，又道：“罢罢，你一边呆着去，我亲自带着林长老。”
　　随后，汪司果真把一间汪家最为雅致的院子给了林圣，并还为林圣准备了十名美女。
　　汪司为了讨林圣的欢心，可真是煞费苦心啊。
　　“林长老，有事吩咐我啊。”
　　“嗯，汪家主事情繁多，我就不叨扰你了，”林圣点点头，见汪司喜气洋洋的与两个儿子和女人离开后，林圣有些头疼的看着一房间可怜兮兮，美貌身材皆出众的女子们。
　　这些女人，各个貌美如花，身材窈窕，每个都各有各的好。
　　放在外面，估计是能把人吸干的那种，林圣也大概明白为什么汪司两个儿子一脸肾虚样子了。
　　不过林圣心志坚定，自知女人的杀伤力，他自然不会找死，便挥了挥手，打发走了这些女人。
　　二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫。
　　虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。
　　第二日。
　　汪司亲自登门，同时，还有一大车古董玩物。
　　“林长老，一共八百五十件古物，您请过目。”

第114：提升，圆满！宴会（跪求推荐票了）
　　汪司笑眯眯的说道。
　　林圣微微一愣，这么快？
　　不愧是金钱，魅力确实大。
　　林圣看了一眼不远处的一大车古物，心情平淡，他毕竟是见过世面的人了，一千件古物都没有，他还不至于惊讶。
　　“多谢汪家主了。”
　　“诶，你我之间，感谢就不必了，”汪司无所谓的道了一句，随后露出男人都懂的笑容。
　　“林长老，我知道一个好地方，那里面的女人都是一顶一的美，而且饭菜也是极为美味，我请客，咱们去一趟咋样？”
　　不过林圣是何人，不沾女色丝毫。
　　林圣自然想都不想拒绝了汪司的好意。
　　“抱歉了汪家主，我修炼的功法有些特殊，不能沾女色，否则会破功的。”
　　林圣随意扯了个借口，反正扯淡的多了，很多理由随便能够扯个出来。
　　“原来如此，”汪司恍然大悟。
　　“既然是这样的话，那我就不打扰林长老修炼了，我先告辞，不过晚上有一场宴会，如果林长老无事的话，还请去一趟，”汪司笑着邀请道。
　　“好的，到时候我会去的。”
　　林圣点点头，汪司的心思他清楚，无非不就是想把二人的关系再次拉近而已。
　　汪家毕竟只是一个富商巨贾之家，说到底，也没有多少势力。
　　能够拉上青云宗这条大腿，主要还是因为每月供银很多，不过就算如此，汪家也拉不到什么高手。
　　现如今来了个林圣，汪司自然想法设法拉近二人关系。
　　汪司又与林圣聊了几句后，便不舍的离去。
　　林圣见汪司离去后，抓起大车，推进自己的院子中。
　　大袖一挥，大车上的所有古物便同林圣一起进入一间宽敞屋子之中。
　　林圣看着面前一大堆的古物，心情倒没有什么激动，毕竟是见识过大场面的人了。
　　这些古物，全部化为源力的话，应该够自己圆满两门武功，但想提升三焰凰诀至至境，完全不可能。
　　毕竟林圣也不是什么欧皇，他心中有数。
　　林圣摇了摇头，散去脑子里的想法，开始吞噬古物。
　　一百件，五件。
　　两百件，十件。
　　五百件，二十件。
　　八百件，三十件。
　　最后五十件，只有一件。
　　八百五十件古物，特殊古物只有三十一件。
　　这种概率，不高不低吧，及格线。
　　接下来，林圣便是吞噬源力了。
　　一分钟左右，三十一件古物全部被吞噬。
　　“哎，无心，还有那诡异的梦境，敌人一个比一个强，为了活命，我也只能苦修了。”
　　林圣叹了口气，心中大声道：“神异！”
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀未入门（可提升）三魔刀圆满，黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌大成（可提升），踏云步大成（可提升），三叠浪圆满。
　　源力： 670
　　熟悉的模板，如今林圣的武功涉猎众多，拳法，刀法，炼体武功，且都大部分都已经达到一个极高的层次，但现在有了足够的源力，这些武功还能够再次提升。
　　实力又会再次进行一次突飞猛进。
　　林圣微微思索，三焰凰诀这门功法虽然强大，但就自己这点源力，恐怕第五层都够呛，而且以自己如今的底蕴，三焰凰诀不突破宗师，对自己的实力增幅不会太大。
　　所以还不如把源力投入几门大成武功上，使其彻底圆满，那样对战斗力提升更有帮助。
　　林圣想此，立即有所动作。
　　心念一动，踏云步，圆满，消耗一百源力。
　　踏云步提升圆满，林圣感觉身体再次轻松了许多，特别是双腿，仿佛筋脉完全被打开一样，轻松无比。
　　林圣略微活动了一下，脚步一踏，身子竟冲出门外二十多米远。
　　圆满踏云步，一步二十五米！
　　若是再叠加佛陀金身，以两米金身运行踏云步，可能会达到一步三十米的距离！
　　这门踏云步，确实非常厉害。
　　之前还以为只是一门还算一般的轻功，不过现在突破圆满后，这门步法才开始发挥真正威力，圆满消耗一百源力，果然非同凡响。
　　“不错，”林圣赞叹了一句，脚步一踏，身形如同残影一般回到屋子。
　　还有五百七十点源力，林圣看向四方无敌，选择提升。
　　消耗170点，四方无敌，圆满！
　　四方无敌圆满，四大圣兽仿佛成真实了一般，飘荡在林圣头顶，镇压四方。
　　青龙，白虎，玄武，朱雀！
　　林圣微微握拳，空气捏爆发出炸响声。
　　“四方无敌圆满，玄武印的防御力提升了三成。”
　　林圣拳头闪过一丝青色玄意，略微感受了一下。
　　四方无敌圆满，四印拳法都有较大提升，四印轰打出来，随心所欲，如臂使指。
　　可惜这里是汪家，林圣不能实验拳法威力，否则一定在这里打一套拳法。
　　“还剩下四百点源力…”林圣看向三焰凰诀，源力留着也是没用，全部投入三焰凰诀罢。
　　心中一想，四百点源力瞬间消耗三百八十点源力，只剩下二十点。
　　三焰凰诀，一层！二层！
　　三焰凰诀突破第二层，相当于后天中期，虽然对林圣实力提升并不大，但林圣明显能够感觉到体内的紫炎真气变得更加纯粹些许。
　　这是宗师级别的至阳功法的原因，它所修炼出来的至阳要比林圣的紫炎秘法要更为的纯粹，同时温度也更加高。
　　三焰凰诀突破第二层虽然对林圣的实力没有多大提升，但对林圣的基础是很有帮助的。
　　基础就如同地基。
　　如果林圣之前的地基是泥土制作而成，现在便是烧硬了的泥土。
　　虽然都是泥土，但硬度已经有所不同。
　　轰。
　　林圣手心出现一朵妖艳紫炎，在空气中燃烧，温度极高，使得它周围空间都有些扭曲。
　　林圣细细感受了一下，还算满意，三百多源力花的不亏。
　　“温度比之前提升两成，尚可。”
　　可不要小看这两成提升了，林圣的紫炎本来就恐怖，宗师级别的诡谲都害怕，提升两成，估计就可以把最垃圾的诡谲打的哭爹喊娘。
　　所以提升完毕后，林圣便盘坐在床上，熟练起自己突然提升的力量。
　　大约夜晚酉时时分，林圣大门被轻轻敲响。
　　“林长老，宴会开始了，汪家主就等您去了。”

第115章：娘子，你在哪里？（哭求推荐票）
　　林圣走入汪家大堂中。
　　此时，歌舞升平，客人们欢笑着聊天，每人的桌子上都有美食，不过他们都没有动一丝。
　　汪司坐在首位，抱着一女子，看见林圣，直接丢开腿上的女子，露出惊喜笑容。
　　“林长老，您来了！”
　　“汪家主晚上好，”林圣点点头，表情平静的问了个好。
　　两边的客人见正主来了，都连忙起身走了过来敬酒。
　　“林长老，我是风家家主，我女儿可是十分仰慕你…”
　　“废话甚多，林长老，我对你的敬仰如河水般滔滔不绝，我先干为敬！”
　　“林长老，林长老…”
　　一时间，林圣只感觉耳朵边像是有无数只蜜蜂一般嗡嗡的叫，烦人至极。
　　还好汪司察言观色的技能点到了满级，见到林圣表情有些不对，立即挥手招开这些人道：“诸位请落坐自己的位置上，林长老不喜吵闹喧哗。”
　　众人一听那还得了，面色一变，连忙走了回去一句话都不坑，顿时场面落针可闻。
　　有一白发花白的老头却突然走向汪司，一脸愁苦之色。
　　汪司看了他一眼，向着林圣尴尬一笑道：“林长老，抱歉了，他们看到你这种大人物有些激动，请落坐。”
　　汪司没有理会老头，伸手微微弯腰，态度恭敬。
　　“无妨，你让他们随意就行，不用管我，”林圣摇了摇头，坐在那处最为华丽的位置。
　　桌子上，摆满了精致的瓜果酒菜。
　　那一壶酒光看瓶子上的黄金与珠宝便知道其价值不非。
　　这时，那白发老头却突然间跑到了林圣年轻，砰的一声啪在了地上，抱着林圣的大腿，鬼哭狼嚎的道。
　　“林长老，林长老，救救我，我愿意用我一半的家产换我一条姓名！”
　　林圣顿时一愣，劲力迸发，震开这老头。
　　“你这老头，怎么这么不识好歹，林长老事情这么多，哪能帮你解决！”
　　汪司见此气的勃然大怒，跑了过来拉起这个老头便准备叫人把他给丢出去。
　　“汪家主，老头子我还想活，你就让我求求林长老吧，我上有老下有小，老头子我不能死啊！”老头哭着坐在地上。
　　汪司气的差点升天，话也懒得多说便想叫人，林圣却制止了他，问道。
　　“你有什么事找我？”
　　老头一听，顿时不哭了，起身拉起衣袖道：“林长老，今日已经是最后一天了，迎亲队伍就要来找我了，还请救救老头我，老头家中还算富有，如果林长老能够救我，我愿意分您一半的财产。”
　　林圣看向这老头的手，这老头右手手背处，竟然有一与他手背一模一样的桃花印记。
　　老头都不放过？
　　那无头新娘未免也太饥渴难耐了吧。
　　林圣吐槽了一句，不由得有些好奇问道：“你一年近古稀之年的老者，怎么会有这个印记，按理来说，迎亲队伍只会找身强力壮的汉子又怎么会找你？”
　　老头有些不好意思。
　　一边的汪司冷笑一声直接拆穿他老底。
　　“林长老不知，这老头你别看他今年已经六十来岁，但年轻时修炼过养生之法，现在体力与年纪四十的汉子没有什么区别，只是以前经常乱搞，导致身体渐渐虚弱了下来。”
　　林圣倒是起了好奇：“请问是什么养生之法？”
　　他也见过养生功法，不过大部分都比较垃圾，能够年轻几年就算不错了，至于这种六十岁的年纪却与四十岁没什么区别的养生功法却从来没有见过。
　　倒不是想修炼养生之法，那玩意除了消耗源力并没有什么用处，除了延寿也就只有延寿了，对战斗力没有半点提升。
　　林圣问这话，只是好奇而已。
　　老头正待说话。
　　突兀的。
　　“咚咚锵！咚咚锵！”
　　大堂外，响起一阵敲锣打鼓伴着唢呐的欢快乐曲。
　　老头听到，脸色瞬间就煞白一片，满脸如同纸张一般的白，惊恐万分，一屁股坐在了地上。
　　“它们来了，它们来了！林长老，救救我，林长老，救救我！”
　　林圣一脚踹开老头想抱他大腿的手，眉毛轻皱。
　　大堂中的客人们，乱了。
　　一群人连忙跑在了林圣身后，一脸惊惧。
　　卡兹…
　　大堂大门缓缓打开，如同一只锤子一般，敲打着众人的心脏。
　　一身着红色长袍的肥婆女人脸上涂着惨白的妆容走了进来，头颅一转，露出诡异的笑容盯着尿了一地的老头，扯着难听的喉咙尖声道。
　　“时辰已到，还请新郎入轿！”
　　哟，还换人了？
　　林圣见这肥婆模样，嘴角一弯，有些饶有趣味。
　　“不去不去，我不去，我死也不去！”老头摸爬打滚的不要命的闭着眼睛就想冲出大堂，不过一边的几个客人立即红着眼睛把他给按在了地上，使他怎么也不能动弹。
　　甚至还有两个汉子像是蓄谋已久的拿出了一套新郎衣服，一下子套在了老头的身上。
　　“关老头，你必须去，不然又会死人的！”两个汉子抓着老头，恶狠狠的说道。
　　随后便抓着老头快步走出了大堂，林圣见此，也动脚跟上。
　　大堂外，一花轿静静等候，花轿前的几个轿夫见到生人靠近，顿时脑袋一百八十度转头，露出了丑陋诡异的笑容。
　　这一幕吓的心志不强的人脸色顿时一白。
　　“时辰到，闲杂人等回避，请新郎官上轿！”
　　肥婆轻飘飘的荡了出来，用她那恶心恐怖的声音尖声嘶吼。
　　“老头，老实点！”
　　“你帮了我们，汝妻女，吾帮你养之，你安心的去吧！”
　　两个汉子架着老头，一步步走向花轿。
　　那老头鬼哭狼嚎的道：“林长老，林长老，救救我，救救老头子我！”
　　林圣被吵的有些烦了，大吼了一声：“住嘴，怎的废话这么多！”
　　说罢，林圣便在众人一脸惊骇的表情下，一步走到老头面前扯下他身上的新郎官衣服给自己套了上去。
　　随后，便在肥婆满脸懵逼之下的露出了右手手背上的桃花印记，狰狞一笑。
　　“这新郎官，还是林某当比较好。”
　　“请问，娘子你在哪里？”
　　花轿里的新娘，沉默不言。
　　“不说话的话，那夫君我就来咯？”
　　嗤啦！

扑街的上架感言
　　已接到消息，明天中午十二点上架，说实话，接到这个消息的时候我还有懵逼。
　　先例行公事，舔一波责编星辰，星辰老大人很好的，温尔儒雅，说话风趣，实乃君子，与我相比，就差了那么一点，点个赞！
　　然后就是舔各位读者大佬，哧溜！哧溜！
　　明天中午十二点上架，务必求大佬们的订阅啊，扑街再此跪求订阅了，哭唧唧。
　　我这辣鸡书以后的生死可就看明天了啊。
　　作为一个学生党，写书是真的不容易，一天回到家后，脑袋都是炸的，只能忍受头晕的感觉写下去，很痛苦，但醉心其中。
　　多余的不多说了。
　　明天上架先发两更，如果首订过了五百，明天五更。以五百首订为基础，多一百加一更。
　　至于打赏…虽然不可能还是说说吧，舵主，加一更，掌门，加两更，盟主加三更。
　　别喷我更新少，学生党能做到加更已经极为不容易了…我不敢大放厥词，起码这点更新，我还是可以做到的。
　　废话不多说。
　　静等明天审判。
　　明天，求首订，求月票，求各种！感谢啦！
　　哧溜！哧溜！哧溜！
　　怒舔读者大佬们！

第116：娘子莫跑！（求首订，晕了）
　　“不说话吗？那我就掀开你的头哦，不，掀开红幕看看。”
　　林圣温和一笑，仿佛真的是成亲的新郎官一般，轻轻的拉开红幕。
　　“啊！！”
　　花轿中，响起极度愤怒的尖叫大吼声。
　　无头新娘举着头颅盖在脖子上，直接冲天而起，破开花轿向着林圣冲来。
　　她的双手作爪，十指非常锐利，划破空气，对着林圣的头颅插去。
　　“娘子，不要动粗嘛。”
　　林圣哈哈一笑，佛陀金身猛然全力爆发，身躯瞬间化为两米金身，挺拔如山，一掌覆盖下来，金色手掌如同一座大山般直接把冲下来的无头新娘的脑袋摁住，狠狠的按在地上。
　　砰！
　　碎石迸溅，速度飞快，地面出现一个坑洞。
　　这一按，按的地面出现如同蜘蛛网一般的裂痕，林圣狰狞一笑，脚踩无头新娘的肚子，双拳仿佛打桩机一般，全力冲刺的打在新娘的头颅上。
　　三叠浪！
　　双拳骨头尽响，林圣的金色双拳，每一拳都带有万多斤的巨大力量。
　　转眼之间，一个刹那，林圣轰出十拳，地面出现一个大大的坑洞。
　　汪司等人，还有许多凡人被误伤，吓的众人连忙后退。
　　“死啊！”林圣狰狞大笑，轰的兴起时，还改用脚踩。
　　可下一刻，林圣却没有感觉到触感，低头一看，无头新娘已经消失，向着远方迅速逃跑。
　　林圣露出温尔儒雅的笑容，如同偏偏君子：“娘子莫跑，夫君来了。”
　　踏云步，一步三十米！
　　几步之下，瞬间奔出百米开外。
　　二者距离越来越近，那肥婆与五个轿夫不知用了什么奇异本事，像是瞬移了一样挡在了林圣面前。
　　肥婆头颅炸裂，涌出一个更大的头颅，张牙舞爪，好不狰狞。
　　林圣面色平静，一巴掌呼了过去，头颅炸裂。
　　源力＋10
　　垃圾。
　　林圣转头，面无表情的看向另外五个轿夫，见他们什么也没有说，只是头颅炸裂，出现一颗更大的脑袋向着自己冲过来。
　　林圣照样一巴掌，五连拍！
　　源力＋5
　　更垃圾。
　　“打扰我的兴致，都得死。”
　　林圣挥洒手上的不明液体，看着前方逃的飞快的新娘，这新娘由于跑的太快，头颅竟然掉了下来，不过她一刻都没有停留，继续拿出一个新的头颅安上，迅速狂奔。
　　“娘子，别跑，夫君来了！”
　　林圣哈哈大笑，笑声如雷鸣，运转踏云步，步步三十米，迅速追击。
　　二者在狂奔追杀中，不知不觉之间，已经进入了一片丛林。
　　穿着大红新衣的新娘满脸惊恐愤怒的逃窜，嘴里还在不停怒骂。
　　下一刻，轰的一声，面前出现一道巨大金色身影。
　　林圣低头看着新娘，露出温和笑容：“你可真能跑，不是说要成亲吗，来啊，我们以天为被，以地为床，娘子，岂不快哉？”
　　新娘倒退几步，嘴里怒骂：“我干你个姥姥！你至于么！我魔门也不容易，好不容易杀几个人你们这些家伙就来捣乱！”
　　“咱们约定吧，你放我离开，我现在就消除了你右手手背上的桃花印记，从此一定不来找你麻烦，怎么样？”
　　林圣一愣，盯着新娘摇了摇头：“我觉得不可以。”
　　“那你想要如何？”
　　“自然是成亲啊，”林圣儒雅一笑，右手手臂肌肉狰狞，如同万斤巨鼎从空中落下，一拳朝着新娘的脑袋轰了下来。
　　砰！
　　头颅带着大半身体直接炸裂，地面出现一个大坑。
　　一拳下去，这新娘没过多久身体又长了回来，只是看起来更加虚弱。
　　新娘尖声愤怒咆哮：“我可是妖魔宗圣女，小子，你这是在找死！”
　　妖魔宗？
　　又是一魔道宗门。
　　林圣即将打下去的右拳停顿了一下，随即抓着新娘的右小腿，直接提了起来，如同电影中绿巨人打洛基一般，往左右两边反复的砸来砸去。
　　大约一分钟后，浑身残破的新娘躺在地上，气若游丝，怨毒的说道。
　　“小子，这只是我的一具分身，你彻底的惹怒我了，两日之后，陈海郡王山河一叙，你若是不来，我杀五百人！”
　　“第二日，我杀六百人，第三日，我杀七百人！第四日，我杀千人！”
　　“我好害怕啊，可这关我林某又有什么事情呢？”林圣手中出现一团紫炎，盖在了新娘的身上。
　　瞬间，紫炎燃烧。
　　无头新娘身躯以肉眼可见的速度化为飞灰，只是她一句惨叫都没有叫，一直用怨毒的双眼盯着林圣。
　　下一刻，灰飞烟灭。
　　源力＋20。
　　杀死新娘后，林圣便解除了金身，赤着精壮上身回到了汪家。
　　林圣一回到汪家，汪司便激动的冲了过来。
　　“林长老，林长老，您杀了那新娘了吗？”
　　“没有，”林圣摇了摇头，声音冷漠。
　　“那只是她的一具分身而已，两日之后才见分晓，我有些乏了，先回去休息，告辞。”
　　林圣说罢，也不等汪司回话，直接离去。
　　林圣刚刚回到自己屋子里就感觉手背一痛，他阴沉着脸看去。
　　只见手背上的桃花印记变得更加清晰了，下方还有一行小字。
　　两日之后，望夫君来王山河一叙。
　　若是不来，夫君便是杀死千人的罪魁祸首。
　　林圣看完这行字后，冷冷一笑。
　　“花里胡哨的东西。”
　　这小浪蹄子，就是欠拍。
　　两日之后，林圣定要把这浪蹄子给按在地上一顿摩擦。
　　此外过后。
　　接下来的一天，陈海郡死了二十多人。
　　每到夜晚之时，必有一迎亲队伍登入各门，敲锣打鼓声响个不停，仿佛死亡乐曲。
　　一时间，人心惶惶。
　　………
　　“客官，吃食还是住房？”
　　“住房，两个时辰。”
　　“啊？”
　　“怎滴，不愿意？”
　　“愿意愿意，自然愿意，客官您请上楼，我这就为您安排房间。”
　　在杀气威胁之下，小二连忙不敢多说，自是为林圣准备房间。
　　林圣却没有上楼，而是一屁股坐在椅子上把血杀放在桌，大声道：“先来几样你们这儿的特色菜，再来一壶好酒。”
　　林圣说罢，丢出一两银子。
　　小二接过，眼睛顿时一亮，大声道：“深海龙王一份，牛上青天一份，千年玄武一份！玉竹酒一壶！”

第117:遇上熟人！（二更求首订！）
　　这一套名字，听的林圣是一愣一愣的。
　　不知道的还以为自己是在吃凤髓龙肝。
　　没过一会，这些菜便端了上来。
　　所谓的深海龙王就是一红烧鱼，牛上青天就是把一大串牛肉串在一起，千年玄武就是一王八汤…
　　虽然有些坑，不过老实说，味道还算尚可，酒也挺不错。
　　说起来，这已经是约定的第二天了。
　　这客栈就是在王山河附近，林圣到此，就是等待那无头新娘。
　　二人已经结仇，林圣又是有仇必报的性子，这件事自然要有头有尾的彻底结束，所以林圣今日一大早便来到此处，静静等待无头新娘的到来。
　　说起来，林圣觉得自己都有些无恶不作，也算是一个带恶人，没想到还有比他更恶的存在。
　　不来就杀普通凡人，动不动就是一千。
　　魔道妖人，确实堪的上一个妖字了，比青云宗这些正道门派还要邪门。
　　林圣自诩自己也是一个有底线的人，没有利益冲突他一般是不会乱杀人的，不说怎么样，林圣反正觉得自己算是一个好人。
　　我抽烟烫头还喝酒捶人，但我知道，我是一个好男人。
　　林圣吃着鱼，喝着酒，忽的耳朵一动，听到了一阵凌乱的脚步声。
　　大约有五人。
　　脚步声三轻两重，应是三个女人，两个男人。
　　而且听脚步声，应该都身怀武功，更多的，林圣就猜不到了。
　　武功到了一定境界，确实是可以如同林圣这般，听脚步声就能分辨出很多的东西。
　　当先进入客栈的，是一白衣飘飘却瘦骨嶙峋的男子，这男人往里探了探，有些猥琐。
　　他扯着嗓子大吼了一句：“小二，好酒好菜都端上来！”
　　“好嘞！”
　　小二应了一声，走进后厨。
　　随后另外四人也走了进来，一持刀男子，三名美丽女人。
　　三个女人进来，顿时就有一阵新鲜动人的香气扫除了客栈中的浑浊味道。
　　如同白色莲花盛开，让人神清气爽。
　　“石头，先落坐吧。”
　　为首的大约三十多岁的女人温和笑道，声音温柔听起来非常舒服。
　　女人面若桃花，身材凹凸有致，穿着一身浅蓝色淡雅长裙，仿若一熟透了的水蜜桃，看着就让人心情激动，忍不住吃上一口。
　　此乃极品。
　　“诶，师傅您先坐，”石天连忙拉出椅子。
　　众人皆落坐。
　　美妇淡淡一笑，看向一边坐着，面色冷淡的美丽少女。
　　“雨儿，这次咱们下山探查新娘一事，事情可能有些危险，你修为还不够，最好晚上的时候跟着你石师兄他们，明白吗？”
　　少女听此，冰山一般的俏脸露出一丝笑容：“是，师傅。”
　　“嗯，”美妇点点头，扫视周围，看向了正在吃饭的林圣，不由得脸蛋一惊，面色微严肃。
　　这是…高手！
　　绝对的高手！
　　美妇修为不低，且察言观色的能力比较强悍，能够从林圣这里能够察觉到对方的危险。
　　虽然对方看起来非常放松警惕，连刀都是放在桌子上，但看对方的身材与时不时露出的骇人气势和一丝丝恐怖气血，无一不是说明了这位是一个高手。
　　美妇起身走向林圣旁边，微笑的道：“敢问道友，可否交个朋友？”
　　林圣喝了一口酒，看了美妇一眼丝毫不为美色所动：“你是何人，我听你刚刚说，你来这里是为了探查无头新娘一事，有这回事？”
　　“我乃青云门长老，来此确实是有这事，”美妇温和一笑，虽然没有什么动作，但对方的一笑就有无尽诱惑。
　　“我也是为了这事而来，不过给你个建议，你修为不到家，这事你掺和进来就是取死之道，如果不想死最好现在就速速离去。”
　　林圣面色淡然，平静的说道，他也算发了点善心。
　　这五个人最高战力就是这美妇，但她的修为也才先天后期，而散发出的气息似乎比徐青都要弱一丝，对上那个妖魔宗圣女，就是找死。
　　“道友不必多说，我来此就是为了解决这事，另外，我对自己的实力也是有些信心的，”美妇委婉一笑。
　　林圣摇了摇头，开始驱人了：“既然如此，话不投机半句多，我吃饭了。”
　　这人找死，那就轮不到他多说了。
　　美妇见林圣这态度不由得愣了愣，她还第一次见到有男人对她是这种态度，她都有些怀疑自己的魅力是不是没有了。
　　美妇礼貌的笑了笑，起身回到自己的位置上，却见自己徒儿一直盯着那人看，不由得有些疑惑，低声道。
　　“雨儿，你在看什么？”
　　莫非自己徒儿喜欢对方？
　　不可能吧，虽然那人确实挺帅的，但我这徒儿，应该不是这种一见钟情的人。
　　冰冷美少女双眼紧紧盯着林圣背影，随后收回了目光摇了摇头：“师傅，我没看什么。”
　　林圣是何人，有人盯着他用的敌意的目光看，他五十米之内全都能够感应到。
　　恰好，刚刚那目光就带有浓烈敌意。
　　林圣眼睛一眯，放下筷子，拿起血杀起身，转身看向美妇众人。
　　美少女正好又看向林圣，二人对视了一下，时间都仿佛停止了。
　　少女连忙低下头，呼吸急促。
　　林圣嘴角一弯，有些饶有趣味起来。
　　这女人，他认识，之前东河镇想要与他同归于尽的王忠义的女儿，王幼雨。
　　怪说不得没有找到人，原来是跑陈海郡这里了。
　　美妇看着两人，疑惑道：“道友，你与我徒儿认识？”
　　林圣看了美妇一眼：“不仅认识，还有仇恨，对吧，王幼雨。”
　　王幼雨脸色瞬间煞白，林圣给她的阴影还在，如同梦魇一般。
　　她后退了几步，随即脸色疯狂了起来：“林圣，都是你这杂碎，害我父亲死掉，家破人亡，都是因为你！”
　　“那是你父亲想与我同归于尽的，”林圣冷笑一声。
　　“那是你逼我父亲的！”王幼雨愤怒道。
　　“年轻人，我教给你一个道理。”
　　“这个世界就是如此，没有实力，终究是肉猪，”林圣玩味一笑。
　　“现在，我们得算一下我们之间的账了。”
　　林圣身形一闪，出现在王幼雨身前，一手提起她的脖子，大手仿佛随时都可以捏断这脆弱脖子。
　　斩草除根这个道理，林圣是明白的。
　　“师傅救我…”
　　眼见王幼雨像是要死掉了一般，美妇勃然大怒，一掌偷袭拍向林圣头颅。
　　“小子你找死！”
　　话音刚落
　　咔嚓。
　　脖子捏断。
　　四方无敌，玄武印！

第118：斩草除根！（三更求月票求订阅！）
　　青色玄武虚影猛然撑起，挡住了美妇一掌，并且还把她给弹退了三步。
　　林圣右手抓着已经死亡如同一条死狗的王幼雨随意一甩，像是丢垃圾一般的丢在了墙角处。
　　斩草就要除根，林圣眼里容不得沙子。
　　今天若是放了王幼雨，改日她一定会给自己诸多麻烦，倒不如早点杀死，一劳永逸。
　　“雨儿！”美妇见此，顿时目眦欲裂，哪里还有丝毫优雅之色，胸膛大幅度起伏，额头青筋暴起，如同魔鬼。
　　“师妹？！你这杂碎，受死！”
　　石天与另外两个女子愤怒之下顿时抽出武器，向着林圣杀来。
　　三人成包围合拢趋势，一人持刀，两人持剑，剑法精妙似化如百剑，刀法狂猛如同排山倒海。
　　美妇也取出长剑，玉足一点地面，身子如同一支箭一般，手中长剑仿佛与自己融为一体，对着林圣的心脏直刺而去。
　　“笑话！”
　　林圣见这种形式不屑一顾，血杀猛然插地，右手抓住刀柄一转，无数紫炎从身体里流入血杀然后猛的迸发。
　　一道道紫色火墙迅速扩散而去，那两名美丽女子衣服上出现火苗，正想扑灭，身上的紫火却如同吃人怪兽一般猛的扩大成一个巨大火球，包裹住了两人。
　　只听滋滋作响，下一秒钟，两名刚刚还活蹦乱跳的美丽少女化成一堆焦灰。
　　源力＋5
　　那个瘦骨嶙峋的石天见扑来的紫炎，面色大变，连忙手中长刀迅速挥舞，在身前几乎显出了一道刀影圆圈，想要挡住紫炎。
　　但石天这废物不过先天初期，就算爆退挡住了，左手臂也被沾染了一丝紫炎。
　　石天自然知晓这玩意的恐怖，刀光一闪，一条手臂直接切断。
　　“至阳？！”
　　美妇大惊失色，真气似潮水爆发，挡住一道道紫炎，同时曼妙身子立即爆退，硬是撞破墙壁，退出了十米开外才停了下来。
　　“你是至阳武修？”
　　美妇一双桃花眼满是惊骇的盯着林圣，愤怒逐渐消散，转为忌惮。
　　至阳武修的恐怖，她作为大宗门长老自然知晓，而且这人刀都没有出，只是爆发真气就打的她们鸡飞狗跳，若是出刀，恐怕杀她们如杀鸡狗。
　　美妇自然是有些害怕了。
　　“是又如何？”林圣一步踏出，瞬间出现在石天面前，还没等他做出反应，林圣右手抓着血杀猛的朝他的脑袋一拍。
　　刀鞘瞬间拍碎石天的头颅，如同西瓜炸裂一样。
　　源力＋15。
　　“石天！”美妇痛苦的吼了一声，沉默几秒钟，脸色煞白的道：“道友，还请放小女子一马，小女子愿意付出所有。”
　　“什么都可以？”林圣邪淫一笑。
　　美妇看着林圣如此模样，不自在的点点头。
　　“只要道友能够放过我。”
　　“那好，现在就来吧！”
　　林圣身形一闪，初中的美妇面前，瞬间探出右手。
　　美妇一惊，在这里？
　　她恼火的闭上了双眼，正当准备好了被揉捏的准备，却突然感觉胸口一痛。
　　美妇张开眼睛，看着自己的胸口，满脸惊恐。
　　只见心脏位置处，一道拳头大小的贯穿洞口显眼至极，里面的心脏已经化为粉碎。
　　“为，为什么？”
　　美妇满脸不可思议之色，最后怨毒的看了林圣最后一眼，口中呢喃着什么，随后便啪嗒一声，躺在了地上。
　　源力＋22。
　　做完这一切，林圣收起了脸上的笑容，面色平淡。
　　杀死王幼雨，这几人自然也得全部杀死，没有丝毫犹豫，必须杀。
　　否则让他们回去后就是放虎归山，毕竟青云门乃是不弱青云宗的顶尖宗门，若是追杀林圣，林圣虽然不会惧怕也会有些头疼。
　　不过事情没有不透风的墙壁，但等青云门知道真相后，林圣估计已经不在害怕青云门了。
　　林圣丢出两朵紫炎，灼烧二人的尸体，瞬间燃烧使得二人化为灰烬。
　　一阵风吹来，骨灰飞扬。
　　真，骨灰都给你扬了。
　　紫炎真气，实乃杀人放火必备良品。
　　林圣踏门离去，正想离开这里时，突然听到了一阵惊恐的叫声。
　　转身看去，那个小二与两个厨师从后厨狂奔出来，面色惨白没有血色，恨不得爹妈多生两条腿一样。
　　不过三人还没跑出客栈，林圣便看见了他们身后里一蹦一跳，跳出来了个黑色小孩。
　　小孩没有瞳孔，眼珠子完全就是白色，看起来恐怖至极，很快就追上了三人，它跳上小二的背上，狠狠向着小二的头一咬，头颅炸裂。
　　这小孩速度飞快，又立即跳上了另外一人的身上，牙口好的很，一咬下去，头颅爆炸。
　　“啊！！救命，救命！”
　　最后一个厨师吓的屁滚尿流，连忙朝着林圣这里狂奔，但还没过来，那个小孩已经趴在了他的背上，张开大嘴狠狠咬下去，包裹住了厨师的整颗脑袋。
　　只听砰的一声响，无头尸体啪嗒落下。
　　这小孩伸出舌头舔了舔嘴唇，又带着欲望又带着忌惮的看着林圣，不敢向前。
　　林圣微微皱眉，这是什么玩意？
　　不是诡谲，它的身上没有那种诡谲特有的恶意。
　　但这东西也不能称为人了。
　　林圣想到此处，手上出现一团紫炎，便想盖上去净化这个可怜的孩子。
　　这时，一道熟悉的声音猛然响了起来，完全就是突然响起，没有一点征兆。
　　咚咚锵！
　　锣鼓喧天，鼓乐齐鸣。
　　五个诡异轿夫抬着一座花轿晃悠悠的停在了客栈门前。
　　前面的十个白衣丑陋女人顿时停下了声音。
　　十五个不知是人是鬼的家伙同一时间里猛然转头看着林圣，露出诡异的笑容。
　　林圣眉头皱起，这种笑容是真他妈欠揍，他极想打爆这群家伙的脑袋。
　　红幕缓缓拉开，先出来的是一小半截如玉般的白色小腿，随后走出一位美丽动人，身材凹凸有致，苗条诱人，穿着新娘大红衣的美丽女子。
　　这女人对着林圣诱人一笑，娇羞的道：“夫君，你果然是爱着妾身呢，竟然来的这么早。”
　　“娘子，你也来的挺早的，”林圣露出一丝狰狞笑容，提起一边想要偷袭的诡异小孩。
　　“这东西，是你的？”

第119:美丽下隐藏的是乔碧萝（四更求订阅，求月票！）
　　“是妾身的孩子，”新娘温柔一笑，眼中满是慈祥爱意。
　　“当然，也是夫君你的孩子哦~”
　　新娘对着林圣抛了个媚眼，风情万种。
　　“是么，我觉得娘子，咱们还是再生一个吧。”
　　林圣微微一笑，手中紫炎燃烧，包裹手中的诡异小孩，连一声惨叫都没来得及叫出，便瞬间化为了灰烬。
　　源力＋1。
　　垃圾东西。
　　新娘见此，俏脸一愣，露出一丝怨毒随即又满脸笑容：“既然夫君不喜欢，那咱们就再生一个吧。”
　　“不过这怨孩诞生，可是需要十位母亲的心脏，二十个小孩的血肉喂养，加上我的血液以术法才能诞生，不过加上夫君你的血液，想必我们的孩子会变得更加厉害。”
　　林圣眼中闪过一丝冷意，三十条无辜性命吗？
　　“娘子，你可真是毒啊。”
　　“夫君此话就不对了，要说毒也是你才毒呢，我可是废了心思让我的孩子帮你杀了那几个见证者，否则万一这客栈的活口出去泄露了你杀青云门弟子的事该怎么办呢？”
　　“好心当做驴肝肺，夫君你可真让妾身讨厌。”
　　新娘努了努红唇，一脸讨厌。
　　不过随即她脸上又露出美艳笑容道：“夫君，你不是说要与我再生一个孩子吗？来，上来啊，妾身等你～”
　　新娘挑衅的舔了舔嘴唇，扭着屁股，走进花轿里，此人浑身散发恐怖的魅意，常人见到她。估计瞬间就会石乐志。
　　林圣嘿嘿一笑，笑容满面的道：“小娘子真皮，看我今天不骑死你。”
　　话音说罢，林圣就像是被魅意侵入了头脑一般冲了进去。
　　不过刚刚踏上花轿，林圣忽然转头看向那些诡异轿夫与女人。
　　这些诡异玩意死死盯着林圣，头颅一百八十度翻转，身子在前，头颅在后的盯着林圣，脸上带着僵硬的笑容，仿佛就像是被操控的机械一样。
　　林圣看着这群人喃喃道：“不行不行，我与娘子共度良宵，你们这群家伙怎么能够看着，都给劳资死！”
　　紫炎爆发。
　　十五个不知是人是鬼的玩意立即就被燃烧成一堆灰。
　　源力＋7。
　　做完这些，林圣双眼赤红，气息沉重，如同蛮牛一般的冲进了花轿，一把扑在了新娘的身子上。
　　林圣血气如火，沉重的气息吹在新娘的脸上，他带着淫笑，手中疯狂撕扯，像完全被控制。
　　“娘子娘子，你别动，你别动，我来了。”
　　新娘眼中闪过浓烈嘲讽笑意，往后靠了靠，顺便抱住林圣的虎背熊腰，蹭了蹭：“夫君莫急…”
　　“草，你别动，你别动啊，给我乖乖躺好啊！”
　　林圣突然暴怒，身躯膨胀为两米金身，直接压塌花轿，林圣身体坐在新娘的肚子上，压的她动弹不得。
　　“让你别动，你听不见吗，杂碎？！”
　　林圣愤怒怒吼，双拳紧握，狠狠砸在新娘的脑袋上，打的她头昏眼花，眼冒金星。
　　“该死，你根本就没有被我控制！”
　　新娘口中吐了一口鲜血，脸色惨白，化为一张白纸挣脱了林圣控制，出现在十米外。
　　这女人也是够肉，脑袋受了林圣几拳竟然没有当场爆炸，看样子只是轻伤。
　　不过林圣这种状态下每一拳都有万斤力量，他一拳下去，这女人在肉也感觉有些顶不住。
　　被新娘发现真相，林圣索性也就不装了，脸上的愤怒模样立即收回，露出淡淡嘲讽笑容。
　　“我原以为你长的极为美丽，但现在看来，你简直就是乔碧萝再世，丑陋至极，我林某这辈子都没有见过像你这么丑陋的人，你算是让我长了见识。”
　　新娘一愣，摸了摸自己的脸，发现触感没有丝毫的滑嫩，只有凹凸不平和磨手的感觉。
　　她脸色顿时难看了起来，像是一张遮羞布被彻底撕开。
　　刚刚林圣打她头颅时，不小心把她的脸皮给扯了下来，以为里面是血肉，结果竟然还有一张脸。
　　而这张隐藏在美丽面孔下的脸是丑陋万分，歪瓜裂枣，尖嘴猴腮，一张仿佛四五十岁的女人脸上满是坑坑洼洼，看着就让人恶心。
　　“你竟然看到了。”
　　“既然你看到了我的真正模样，那你就去死吧！”
　　新娘，不，这模样已经不能称新娘了，实在是太过丑陋。
　　女人嘶吼一声，从背后红衣中取出了一把圆月弯刀。
　　脚尖一点地，临空飞跃十多米，手中的弯刀在空中出现几道赤红痕迹，随后三道三米长的刀芒从刀上斩了出来。
　　林圣哈哈大笑，右拳闪过青色玄意，四方无敌，玄武印，开！
　　吼！
　　玄武发出沉重嚎叫，林圣现在肉的一比，躲都不躲，直接冲向女人，肉身挡住碎掉三道刀芒，如同一枚炮弹一般，撞破空气。
　　女人面色一变，连忙脱身爆退，同时手中弯刀连连斩出刀芒。
　　林圣肉身扛着刀芒，一步三十米，势如破竹，撞破一道道挡路的墙壁，瞬间冲到女人面前。
　　“杂碎，哪里跑！”
　　林圣佛陀金身加上玄武印，防御恐怖，轻松挡住一道道刀芒。
　　玄武破碎，也还有金身挡住，整个人就仿佛一座山一样，怎么也砍不破。
　　林圣双拳燃烧紫炎，下一秒钟，拳上又出现了红色的火焰，一紫一红，熊熊燃烧，仿佛火中神明。
　　四方无敌，朱雀印！
　　双拳打出，女人用刀挡在面前，但林圣的拳头直接断了她的刀，两只拳头分别打在胸膛处与肚子上。
　　砰！
　　女人被轰飞二十米多远，撞破了一道道墙壁，啪嗒一声落入王山河里。
　　林圣泯灭两道火焰，抽出血杀刀，运用踏云步，双腿狠狠一蹬，地面出现一个坑洞，而林圣飞跃三十米，同样落入河水之中。
　　河水中，林圣屏息观察四周，金身闪烁淡淡金光照亮前方。
　　林圣作为先天后期的高手，在水中足足可以憋气一个时辰，解决战斗，绰绰有余。
　　忽然，林圣感觉身后传来一阵怨毒杀意，水下身形不够敏捷，转身抵挡已经来不及，三分之一秒，几乎是瞬间，林圣在水中爆发紫炎，几乎如同一颗紫色的小型太阳。
　　咔嚓。
　　后背金身出现裂痕。
　　同时，一道惨叫声响起。
　　受死！
　　林圣眼中闪过冷芒，忍住疼痛，转身一记甩拳。
　　轰！

创了个群…
　　群号；1011784161
　　有兴趣的进来吧。
　　吃完饭再补昨天的更新。

第120：融合之术（补昨天的五更，求月票，求订阅）
　　准备偷袭的女人脸颊一阵肉浪波动，头颅往左边狠狠一甩。
　　巨大的力量打的女人直接轰出了水面，飞起离水面三米高度。
　　林圣运转踏云步，右脚重重踩水，像是脚踏实地的一样，跃起十多米高，在空中抓住女人的小腿朝前方地面猛的扔了过去。
　　林圣力量极大，这女人便像是炮弹一般落下，狠狠的砸在地面上还往后退了许多，地面出现一道深深的沟壑。
　　“杂碎，还敢偷袭？”
　　林圣落地，一脚踩在女人的胸膛上，抓着她的面颊，狠狠的举起头颅砸在地上，连续十几次，地面出现一个头颅大小的坑。
　　不过这女人也不知道是什么做的，被林圣砸了这么多次也没有死亡，反而由于林圣的疯狂轰砸，这女人竟然更加愤怒，双眼赤红，满是阴毒狠辣之色。
　　嗤啦！
　　女人的双臂扭曲成麻花状，随后迅速正常，双臂竟然开始膨胀起，一个刹那间，女人的两条手臂竟然膨胀成比林圣金身状态的大腿还要粗。
　　她双手抓着林圣的拳头，青筋暴起，竟然举起了林圣的拳头。
　　林圣眉毛不禁皱起，好大的力量。
　　正当林圣想全力爆发，一举镇压这女人时，身下的女人力量再次爆发，竟然瞬间抓住了林圣的右手臂，托住林圣的肚子把他给举了起来。
　　女人头发乱舞，面目狰狞的举着林圣朝着不远处的一座三层阁楼丢去。
　　林圣如一座巨石一般，砸进了阁楼之中，误伤了不知道多少人。
　　一时间，场面混乱，许多正吃喝玩乐的普通人大呼小叫，摸爬滚打的跑出去。
　　“你知道我为什么是妖魔宗圣女吗？”
　　女人踏入阁楼中，随意轰死一个普通人，面带狰狞：“因为老娘可是把诡谲融合自身的人！”
　　林圣躺在坑中，面无表情的站起身来，不得不说，刚刚这女人的力量突然爆发，让林圣有些懵圈。
　　不过现在，战斗才刚刚开始。
　　林圣吐出一口浊气，摇了摇脖子，什么话也没有说，只是全身爆发雄浑紫炎，如同一颗小型的紫色太阳。
　　砰的一声巨响，林圣撞破空气，仿佛突破了音速，瞬间出现在女人面前，金色右拳闪烁紫炎，一个勾拳打在了女人的下巴处。
　　女人像是冲天炮一样，被林圣这一记勾拳打飞，撞破了天花板，飞起十米高。
　　林圣双拳出现青色玄意，如同机关枪一样，朝空连续挥出几十拳。
　　吼！
　　二十多条青龙虚影被林圣打出，二十条青龙打的女人怎么也落不下来，一时间在空中连续飞起。
　　等青龙彻底打完时，女人浑身冒烟的落在地上，林圣又出现在她的身下，反手抓住女人的头颅再次狠狠的砸在地上，同时林圣抽出血杀，心念一动，血杀布满紫炎，插在了女人的胸膛里，把她给钉在了地上。
　　“原来你是不人不鬼的玩意，不过既然你融合了诡谲，对至阳应该也有所惧怕吧。”
　　林圣露出一口白牙，看着不断挣扎露出痛苦之色的女人，眼中嘲讽更甚。
　　搬运体内至阳，林圣双手燃烧炽热紫炎，直接覆盖上女人的头颅与胸膛。
　　在林圣的全力输出紫炎下，女人的身躯瞬间布满紫炎，仿佛一颗紫色火球。
　　“啊！！我乃妖魔宗圣女，你杀了我，你也会死！”
　　女人满地打滚，因动弹剧烈，身体被血杀划出了一个大口，肚子缺了一个口，器官与血液不断流出，随后又被紫炎燃烧成灰。
　　林圣抓着血杀，散去金身，一脸冷漠的看着女人的痛苦模样。
　　在至阳紫炎的灼烧下，这女人就算不是完全的诡谲也顶不住多少时间，半个分钟，化为一具焦尸。
　　源力＋30
　　林圣不禁眉毛皱起，源力怎么会这么少。
　　从前几日开始，神异就出现了这种变化。
　　杀死人之后，眼中会闪过源力的多少，这种情况对实力并没有阻碍，它只是一闪而逝。
　　不过这女人修为应该是宗师强者，但源力只有30点，这有些奇怪。
　　正当林圣疑惑时，那具已经蜷缩一团看不清人形的焦尸动了动，背部竟然膨胀起来，有半米大小。
　　只听砰的一声响，焦尸直接炸裂开，迸炸出了一个双手巨大，身体却非常娇小的黑色人形怪物。
　　这怪物应当是非常虚弱，半跪在地上，用双手支撑着身躯，一双白色双眼怨毒的看着林圣，恨不得立即扑上去杀死对方。
　　林圣感觉到对方散发出的巨大恶意，这是诡谲。
　　“诡谲与人类融合在一起？有些意思，”林圣好奇的打量着这只诡谲，虽然脸上带着好奇之意，但心中却淡漠一片。
　　拿诡谲与人类融合，这简直就是物种的颠覆，令人恶心。
　　虽然非常神奇，但这种融合，就像是把一只巨大的虫子融合进人的身体里。
　　这完全就是对人的最大讽刺恶意。
　　“妖魔宗么…”
　　林圣呢喃了一句，记下这个宗门名字，手中出现一团紫炎，甩在了诡谲的身上。
　　这诡谲本来就虚弱，沾染到了紫炎后，没有丝毫抵抗之力，立即化为飞灰灰烬。
　　源力＋35。
　　做完一切后，林圣看了一眼脚下的焦尸，一脚踩下去，这句焦尸直接成为了一片黑灰。
　　眼见四周普通人与弱小武者越来越多，林圣可没有当猴子的想法，运转踏云步，一步二十多米，瞬间就没有了影子。
　　半炷香左右的时间，林圣就回到了汪家。
　　汪司见到林圣，立即喜出望外的跑了过来：“林长老，那新娘您杀死了吗？”
　　林圣微微颔首，不等汪司高兴的差点上天，他继续道：“不过与她战斗，我也受了一些伤，还需要在汪家主的家里呆些日子。”
　　汪司更加欢喜，连连应是。
　　“林长老您就好好养伤吧，要什么我汪司一定给您！”
　　“如此甚好。”
　　林圣露出一丝笑意，张口就来。
　　“我需要一些疗伤药物，还需要汪家主帮我收集一些古董玩物。”
　　汪司茫然了一下：“可林长老，我前阵子不才给你了一些古物吗？”
　　“我这人有些特殊爱好，你明白的，”林圣随口应付了一句。
　　汪司顿时了然，连忙点头。
　　爱好嘛，他懂。
　　人都有爱好，就比如他喜欢玩五个一样，每天都要换，不换总感觉不舒服。

第121：三焰凰诀突破四层！（求月票哇）
　　林圣本就是为了利益无所不做的人。
　　他自然得把利益放到最大化。
　　三天后，又是八百古物进账。
　　“林长老，古董已到，您还有什么要求吗？”汪司笑吟吟的问道，像是开了第二春。
　　自从新娘死亡后，他头也不痛，背也不酸了，就像是年轻了二十岁，每天骑的两个小娘皮嗷嗷叫。
　　生活过的那叫一个滋润。
　　汪司知晓这一切都是面前的林长老带来的，他自然对林圣的吩咐报以绝对重视，如果还能抱上这个粗大腿就更加美妙了。
　　“没有了，多谢汪家主。”
　　林圣微微一笑，收起三瓶汪司给的珍贵疗伤丹药。
　　这三瓶丹药一共有十五颗，效果比林圣之前的丹药要好上很多。
　　“那我就先下去了，林长老有什么地方需要我，尽管吩咐。”
　　汪司拍了拍胸膛后，便转身离开。
　　汪司离开后林圣这才转身进入屋子里，袖袍一挥，关上了大门。
　　看着屋子内堆在一起的古物，林圣心中满是舒适。
　　这种感觉就像是你发现你的存稿有十万块一样，还是轻松得来的，你看着它，总是感觉心情舒畅。
　　之前的八百多件古物，林圣是直接用紫炎烧成了灰烬，这一次收集完源力同样如此。
　　一是为了不让汪司起疑惑。
　　二是这些古物源力被林圣吞噬后，就已经失去了最大的作用，所以不灭掉留着干什么。
　　这八百件古物林圣倒是可以拿去卖掉换成银子，但一太过麻烦，林圣也没这么多心思。
　　至于把古物托给汪司，由他来卖，那就更加搞笑了。
　　人家把古物送给你，你看了几眼，反手就不要了，还让人家拿去卖掉把银子给你，而且林圣表达出来的爱好就是非常喜欢古董，喜爱收集。
　　这么一来，就算汪司再傻也会发现一些不对。
　　虽然凭这些人的想象力，估计也想不出什么花儿来，但该有的谨慎林圣还是拥有的。
　　林圣盘坐在地面上，深吸一口气，开始探出非酋右手。
　　这次，是幸运女神掀开了裙子，还是不屑的一脚踩在他的脸上？
　　几分钟后。
　　林圣面无表情，看着神异上多出来的600点源力，有些脸黑无语。
　　看来这次幸运女神不仅对他没有掀开裙子，反而是一个过肩摔把他给摔在了地上，而且还用臭脚疯狂揉捏他的脸颊。
　　八百件古物，只有六百点源力，这是林圣最脸黑的一次了。
　　不过林圣也知道自己的运气，愁眉不展了一会就恢复好了心态，甩出一道紫炎，把这些古物给全部燃烧掉。
　　在炽热的至阳下，这些古物就跟脆弱的纸张一样，眨眼间就成了灰。
　　林圣大手一挥，风力运转，裹着这些黑色灰尘和残片飞出了屋子外，整理出了一片干净的地方。
　　沉下心来，林圣心中轻声念道：“神异。”
　　一道熟悉模板出现在面前。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀二层（可提升），三魔刀圆满，黑虎刀圆满，十二春风刀圆满（可融合），佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。
　　源力： 770。
　　770点源力，已经足够继续提升三焰凰诀了。
　　林圣想都没想，便把所有源力全部投入三焰凰诀中。
　　三焰凰诀开始迅速提升。
　　三层，四层。
　　提升到第四层，停止了下来，四层的三焰凰诀，便是先天初期的层次。
　　提升到了这个级别，林圣体内的紫炎真气在燃烧迸发，真气迅速在体内肆意旋转迸涌，林圣的气息也在随着真气的兴奋沸腾开始逐渐提升。
　　大约十来个呼吸左右的时间，提升停止了下来。
　　林圣微微感受了一下，变化不是很大，但还是有的。
　　比之前两层的变化要大的多，起码林圣如今的底蕴更强了，这种就像是两次突破先天一样，底蕴肯定更加强大。
　　而且林圣的紫炎温度也变得更加高，林圣手指出现一道紫色火苗微微感受一下，提升的是之前的三成。
　　紫炎一出，室内的温度迅速提升，林圣指头一捏，灭掉了紫炎。
　　他看向神异源力，还剩余了320点。
　　再看神异模板上。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀四层，三魔刀圆满，黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。
　　源力： 320。
　　320点源力，已经不能够再提升融合一门武功，是以，这320点源力只能留下来。
　　林圣关闭模板，吐出一口浊气。
　　此地事情已经解决，继续呆在这里已经是没有什么用处了，所以林圣决定明天离开这里，回到青云宗。
　　下山一趟，把三焰凰诀提升到第四层，也不算太亏，起码这趟不是亏本买卖。
　　第二日，林圣不顾汪司的一再挽留，离开了汪家。
　　林圣一路运转踏云步，一步二十多米的速度比骑马都快，所以没过两天，离青云宗就差不多快了。
　　翻过一座山，再渡过一条河，就能到达青云宗。
　　而此时，有三人背负长剑，正好向着林圣方向走去。
　　三人坐在一条小船上，靠岸进山，为首的脸带疤痕的中年冷着脸道：“两位长老，你们说那林圣已经解决了汪家之事么。”
　　一边的模样丑陋的人哈哈一笑道：“郭长老想的太多，那汪家的事可不是那么好解决的，不过这次我们奉太上长老之命下山，就是为了杀死林圣，咱们还是行路快一点，早日杀了林圣吧。”
　　“郭长老已入宗师，咱们三人杀林圣，他拿什么抵挡？哈哈，”另一边的杨肖自信一笑。
　　这三人，便是郭飞杨肖与关卫了。
　　三人下山，名义上是陈海郡探查魔道妖人一事，实际上的主要目的就是为了杀死林圣。
　　三人自信满满，显然是对杀死林圣这件事是有绝对的把握。
　　一个宗师，两个先天后期，莫说一个林圣了，就算两个林圣都能轻松杀死！
　　“咱们快些行路，早日解决林圣，我好早日回宗稳固境界，”郭飞淡漠说道。
　　“好。”
　　二人点点头，加快脚步，进入山中。
　　恰好，林圣这时也进入了山里。
　　一炷香后，四人大眼瞪小眼的盯着对方。

第122章：爆头！（求月票，我顶不住了）
　　“林圣？！”
　　杨肖大惊了一下。
　　郭飞与关卫也忍不住眉毛一跳。
　　属实被吓了一跳，刚刚还在说这货，这家伙就突然出现了，任谁都要惊一下，真的是说什么来什么。
　　林圣见到这三个家伙，不由得眉毛皱起，遇到这三人，反正绝对不是什么好事就是了。
　　林圣好奇问道：“三位长老是要去哪里？”
　　郭飞三人对视了一眼，不约而同的抽出长剑，郭飞露出一丝笑容，脸上疤痕更显狰狞。
　　“林长老，咱们可真是有缘啊。”
　　“我们三人就是去找你，没有想到在这里就遇到了你，林长老说说，咱们是不是有缘分？”
　　关卫阴狠笑着道。
　　“是有缘分，”林圣哈哈一笑，笑声豪迈，他取出血杀，却并没有抽出血杀刀。
　　林圣表情露出疑惑之色，好奇问道：“只是三位长老，你们找我又有何事呢？”
　　“嘿嘿，是有一些重要的事情。”
　　郭飞轻点头颅，长剑闪烁冰冷寒光，照的他一边脸颊无比狰狞。
　　“敢问林长老，可否借你项上人头一用？”
　　话音落下，三道剑光齐齐一闪，剑一抖，发出刺耳剑鸣之声。
　　如雷霆电闪雷鸣一般迅速，郭飞三个人手持长剑，速度迅疾无比，分别向着林圣的头颅，心脏，胯下位置刺来。
　　这三剑要是刺到，林圣必死，这毫无疑问。
　　林圣眼中闪过冷意，心念动即，佛陀金身开！
　　咔嚓…
　　身躯各处响起接连不断的咔嚓声音，林圣身体凭空拔起，一座两米多高散发淡淡金光如同一座真正佛陀的金身出现。
　　林圣抓着血杀，朝着向着他胯下刺来的杂碎头颅狠狠一拍，根本就不管另外两剑，完全就是以命换命的打法！
　　“林圣，你他娘的怎么不按套路出牌！”
　　关卫面色大惊，眼看着刀鞘拍爆空气向着自己头颅拍来，关卫骂了一句，便想抽身爆退。
　　“断子绝孙？老子宰了你！”
　　但他的速度很明显没有林圣快，刚刚抽出半步，林圣的刀鞘就拍在了他的头上。
　　砰！
　　只听砰的一声脆响，关卫的头颅就仿佛西瓜一样被林圣的刀鞘直接给拍炸。
　　源力＋30
　　无头尸体倒下，同时，郭飞与杨肖的剑也刺在了林圣的身上。
　　“林圣，受死！”
　　二人怒吼道，两把剑分别刺在心脏与头颅位置，却被金身给抵挡住。
　　不过二人都算修为高超，长剑包裹真气，下一秒钟，头颅位置的金身出现道道裂痕。
　　心脏处也出现了些许裂痕，林圣没有后退，反而是露出狰狞笑意刀鞘狠狠拍在了杨肖身上，直接把他给拍出了十多米外，砸倒一颗颗大树。
　　同时，林圣看也不看郭飞震惊的脸色，刀鞘插地，林圣双手直接抓住郭飞的长剑，万斤巨力全部爆发，狠狠一捏！
　　砰！
　　长剑化为粉碎。
　　“一群垃圾，我还以为有多强，原来都是群废物！”
　　林圣哈哈大笑，一巴掌扇在郭飞这位新晋宗师的脸上，直接把他给拍飞十米远，落入杨肖后尘。
　　炼体武功，就是牛逼。
　　管你什么鸡毛招数，我硬抗就是！
　　杨肖满脸青肿，脚踩树枝，身形如同大雁一般飞起二十米高，浑身乳白色真气沸腾。
　　只见他直接丢出长剑，长剑在刺向林圣头颅的空中分化无数，化为三十五把，如同银色剑龙席卷而来。
　　“林圣，你仗着有炼体武功就如此嚣张，未免也太可笑了，尝尝我的剑诀威力！”
　　杨肖落在树顶上，满脸自信的道。
　　他这一手剑法，极为强大，有过许多先天后期武者惨死在这一招下。
　　就算林圣炼体强大，硬抗这一招，也一定会身受重创。
　　林圣见此，只是冷冷一笑，双脚狠狠一跺地面，泥土飞扬三米多高，林圣直接腾空跳起。
　　手中握拳，闪过青色玄意，心念一动，四方无敌玄武印用出，一道巨大玄武虚影迸发而出，包裹林圣。
　　三十五把长剑不断攻击林圣，发出噼里啪啦的响声，看起来不错，但二十多剑全部溃散，林圣的玄武印才刚刚泯灭。
　　“花里胡哨的东西，”林圣冷笑一声，金身右手一拍过去，直接拍爆三把长剑，林圣双手张开，无数紫炎迸发出来，包裹剩下的长剑。
　　炽热紫炎的温度堪称恐怖，只是一个刹那，剩余长剑立即溃散，林圣运转踏云步，在空中再次一蹬地面，空气爆炸，泛起一道道涟漪。
　　二段跳？！
　　杨肖满脸不可思议，也不顾什么了，连忙跳下树。
　　林圣落在地上，抬头看着迅速掉下你杨肖，在对方绝望的目光下，林圣双手大张，无数的紫炎真气从胸口位置迸发。
　　“给我净化吧！”
　　无穷的紫炎包裹杨肖，随即扩散包裹住整颗大树。
　　杨肖发出惨绝人寰的叫声。
　　一秒钟后，一具焦炭一般的尸体啪嗒的落在了地上，直接成了一摊灰，随风飘散。
　　源力＋32。
　　没有人能够在林圣的紫炎包裹下，活过两秒。
　　林圣如同杀神一般，露出狰狞笑容，看着不远处满脸不可思议的郭飞。
　　郭飞脸上的自信笑容早就已经没了，取代的是无比的惊恐与震惊。
　　他们三个人怀着无比的自信前来杀林圣，却被林圣如同杀鸡狗一般狠狠屠杀。
　　一个宗师，两个先天后期，在林圣的手中，几乎没有丝毫的反抗之力！
　　他们这是惹到了什么玩意啊？！
　　林圣指着郭飞，露出温和笑容道：“郭长老，我也有一事需要你的帮助。”
　　“什…什么？”
　　“我早就看你不爽了，所以，请郭长老上路！”
　　林圣哈哈一笑，抓起地上的血杀，一步踏出，出现在郭飞面前。
　　伸手包裹住郭飞的脸颊，郭飞发出惊恐声音道：“林，林长老，请放我一马，不关我的事，是无心那老不死的指使我的！”
　　林圣脸上带着淡淡笑容，手掌微微用力，那郭飞的头颅便发出不堪一击的咔嚓挤压声音。
　　郭飞惨叫连连。
　　“你放心，你死后，无心也会来陪你。”
　　林圣话落，手掌直接用力，捏成拳头！
　　砰！
　　头颅炸裂，爆头！

第123章：突破三焰凰诀第五层！（求月票）
　　源力＋52。
　　无头尸体啪嗒倒下，血液流了一地。
　　这位刚刚突破宗师，意气风发的郭长老还没嚣张几时，便被林圣亲手送上黄泉路。
　　“蝼蚁一般，”林圣不屑的道了一句，甩出一团紫炎，把郭飞与关卫的尸体灼烧成灰烬。
　　两堆黑灰躺在地上，林圣大袖一挥，风便卷起两堆黑灰烟消云散了。
　　真，扬了你的骨灰。
　　这郭飞的实力，在林圣所见到过的宗师强者中，他算得上是最废物的了。
　　从源力这一点就能够看出来，同为宗师初期那个妖魔宗女人就有60多的源力，比郭飞强了不知道多少。
　　以林圣此时的实力一拳就能够要了这郭飞半条命。
　　实属蝼蚁。
　　这三个人气势汹汹的找上自己，如此嚣张跋扈，不屑至极，林圣还以为有一场苦战。
　　没想到这三人都是败絮其中，花架子三个，让林圣没有半点兴奋。
　　半炷香都没有的时间，全被自己杀死，林圣感觉都有些兴致缺缺。
　　不过此番杀了三人就先得在此地呆个一两天，先猥琐发育一波。
　　毕竟刚刚杀了三个人就回宗，难免不会让无心多想。
　　他肯定以为郭飞三人出了问题，甚至亲自对林圣下手。
　　无心乃是太上长老，修为深不可测，能活一百多岁的老不死，林圣再膨胀也是清楚自己如今的实力还是干不过无心的。
　　正好杀了三个废材获得了一百多源力，估计应该可以继续提升三焰凰诀了。
　　先在此地突破一番提升一下实力再回青云宗也不迟。
　　林圣想此，立即有所动作。
　　约莫半炷香的时间。
　　他找到了一个还算隐蔽的洞口。
　　林圣走进去，随手搬来些许杂草挡在洞口前算是遮蔽了一下，便盘腿坐在洞中开始突破。
　　实力，还是不够。
　　如果自己的实力有宗师层次，什么无心，都是蝼蚁一般，翻手都可杀死。
　　林圣心中微沉，双眼闪烁精光。
　　“神异！”
　　他口中轻呼一声，眼中出现神异面板。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀四层（可提升）。三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。
　　源力： 434。
　　“源力足够了…”林圣见此，没有任何思考，直接选择提升三焰凰诀。
　　消耗350点源力，还剩下84点。
　　三焰凰诀提升至第五层，也就相当于先天中期。
　　体内至阳紫炎开始沸腾，竟然从林圣体内直接迸发出来，紫炎包裹林圣，使得林圣如同一颗小型的紫色太阳。
　　紫炎一出，洞窟里的温度立即提高，十来个呼吸间，温度已经提升到了一个普通人不能忍受，待几分钟就会晕倒脱水的程度。
　　林圣闭着双目，感受着体内越加强大的紫炎。
　　这次三焰凰诀的提升带来的力量，比之前要多的多，林圣能够清晰的感觉到，体内的紫炎更加炽热，且还有些许说不清道不明的变化。
　　这种变化，应该突破宗师后，就会彻底显形。
　　几个呼吸后，三焰凰诀突破第五层带来的提升消失，林圣睁开双眼，眼中闪过一丝紫色光芒。
　　几乎是在林圣睁开眼睛的一刹那，体表的紫炎像是有灵一般，迅速收回林圣体内，只剩洞窟中还未散去的高温温度。
　　林圣微微握拳，体内比之前更加强大的力量带给他了些许自信底气。
　　三焰凰诀修炼到第五层，相当于他再次突破到了先天中期，虽然没有第一次突破的那么强大，但带来的力量也是不俗。
　　起码林圣此时实力，比起之前提升了三成。
　　到了林圣这个实力，提升三层就是质的飞跃，打个比方，如今林圣的实力可以轻松杀死之前的那个妖魔宗圣女。
　　再遇上郭飞这种敌人，真的是如同屠杀鸡狗。
　　林圣略微熟悉了一下暴涨的力量，不由得有些好笑。
　　“我现在的底蕴，估计是前所未有的吧，若是继续修炼几本功法，岂不是在先天后期这个实力就能够逆杀宗师后期乃至通神强者？”
　　林圣这话只是开玩笑。
　　修炼再多的功法也只是数量，数量或许可以凭借多能够一时扳倒质量，但更强的质量呢？再多的数量也只是一个笑话。
　　就像是一个碗一样，它只有普通的大小，就算把水装满了也还是只有那么点，数量不可能比碗大。
　　但质量就像是一个更加巨大的碗一样，它可以承载更多的水，且里面的水，还是高级一瓶999的那种。
　　完全不能比。
　　两日后。
　　林圣感觉发育足够便离开洞窟，回到了青云宗。
　　不过今天的青云宗也不知道是怎么回事，没有了以往的热闹，只有一种死气沉沉的感觉。
　　那些骄傲的弟子们，脸上也都是带着悲伤。
　　一些地方，挂上了白绫。
　　林圣见此，不禁有些疑惑。
　　这青云宗是怎么回事？出现大事了？
　　怀着好奇心，林圣直接去徐青的家中，找到了他。
　　徐青穿着一身白色丧衣，正整理仪表，见到林圣进入，他脸色一惊，随后带着喜色走了过来。
　　“林道友，你回来的这么早，我还以为你起码还得过半个月才能回宗。”
　　林圣呵呵一笑：“汪家的事情办完了，自然就回宗了。”
　　说罢，林圣看着徐青的白色丧衣，有些疑惑。
　　“不过徐道友，你怎么穿上了这衣服，刚才我回宗时，发现宗内死气沉沉，我不在的这些日子青云宗是出了什么事？”
　　“哎，此事也有些悲哀，”徐青叹了口气道：“太上长老在昨日时，突然死亡。”
　　“可怜无心长老活了这么久，估计是老天爷都看不下去咯，我还以为无心长老还能继续活个十来年，只能说生命无常啊。”
　　“太上长老死了？”
　　林圣听此，先是惊喜了一下，随即又有些疑惑了起来。
　　无心前脚才派出郭飞三人，后脚就死了？这未免有些太巧合了吧。
　　“话不多说，宗主有令，让所有长老全都去往主峰后山集合，送别太上无心。”
　　“林道友，我还有一件丧服，你赶紧穿上，咱们一同前去吧。”
　　徐青道，走进屋子中，拿出了一件丧服。
　　林圣立即穿上，跟着徐青离开。
　　这件事太巧合了，不可能是老天爷都在帮着自己吧？
　　必须得去看看。

第124章：疑点重重（卡文了）
　　“青云宗祖师在上！”
　　“青云宗第二十一代太上长老无心，居功甚伟，一生丰功伟绩，镇守我青云宗一百一十六年，期间灭杀敌人一千三百五十六人，护我青云宗之屹立不倒！”
　　“望祖师显灵，让无心长老有个好轮回！以回无心长老一百余年的艰苦！”
　　后山之中，穿着一身白色丧服，面带悲伤至极的丰河大吼着道。
　　约是用了真气，声音震天动地，久久不散，整个青云宗都能够听见。
　　所有的长老们，都不约而同的低下了头，不管是之前跟无心有没有仇此时都是面带哀悼之色。
　　林圣也是微微低头，不过幅度却不大，正好可以用余光视线看到前方的棺材。
　　无心大约就躺在里面，可惜看不到他的模样。
　　林圣总觉得，这事情太过蹊跷。
　　怎么可能会发生这么巧的事情？
　　而且丰河此时的表情虽然真实，但林圣是什么人，演员一个，他本能的就感觉丰河的表情有些奇怪。
　　不过此时也不好多说什么，林圣便低着头，怀着沉痛（惊喜高兴）的心情默默哀悼。
　　随后便是一大堆的事。
　　无非又是哀悼，大声悲吼哀伤之词。
　　做完这些后，所有人仿佛都像是有剧本一般，低着头默默离去。
　　林圣想了想，表情露出淡淡哀伤与一些沉痛的走了过去。
　　表情极为真实，即有些为无心的死感到悲伤，又有一些崇拜无心却来不及表示的痛苦。
　　表情恰到好处，堪称影帝。
　　带着忧伤模样的丰河看向林圣，露出一丝诧异，声音无力的道：“林长老，你怎么来了？汪家之事，你已完成了吗？”
　　“回宗主，汪家的事我已经办好了，可惜…”林圣沉重的叹了口气，趁机会，连忙向着棺材里的尸体看了几眼。
　　无心尸体正常，脸上没有一丝的痛苦，平静而有些许的安详，仿佛真的就是大寿已尽，寿终正寝而死。
　　林圣看了几眼便收回了目光，语气哀伤：“很早之前见过无心长老一面，晚辈便对无心长老起了崇敬之心，本想这次回来向他请教问题，可哪成想到，晚辈一回来竟然发生了这种事…”
　　“林长老莫太痛苦了，无心长老是寿终正寝而死，死前还带着满足的笑容，说明他这辈子是没有留什么遗憾，本宗主已经告诉了祖师，相信祖师知道后一定会让无心长老有一个好去处。”
　　丰河强颜欢笑了一下，拍了拍林圣的肩膀。
　　林圣哀伤的双眼忽然闪过一丝奇怪，不过很快就隐藏了下去。
　　“宗主的实力，好像有所突破？”
　　“祸福相依，昨天因为太过悲伤导致实力突破到了宗师后期，不过如果可以的话，我愿意不要这次突破也想让无心长老复活，但世界上安有两全事，这就是时也命也吧。”
　　丰河苦笑一声。
　　“林长老要是没有什么事的话，请离去吧，我想独自跟无心长老说一些话，毕竟我们二人共处了已经几十年了，在我心里，他与我父亲没有什么区别…”
　　“那好吧，宗主切莫伤心过度，林某先告辞了，”林圣微微拱手，又极具演员基本素质的转头悲伤的看了无心一眼，转身离去。
　　背影都略微有些萧索哀伤。
　　做戏要做全套，这是基本素质。
　　丰河转过头来，看着林圣的背影，眼中闪过一丝阴翳。
　　脸色有些沉思，仿佛在思考着什么一样。
　　林圣离开后山后，便运行踏云步，速度飞快的回到了绝情峰。
　　叶疯子依旧如往常一样，不顾脏的躺在一堆泥土中，手里还抓着一只肥鸡往嘴巴里塞。
　　叶疯子见到林圣，瞥了他一眼，有些惊讶：“咦，怪了，你怎么还没有死？”
　　林圣一头黑线。
　　“你这是什么意思？”
　　“很正常啊，无心那家伙让你去汪家，肯定是想整死你呗，不过听说郭飞三个下了山，一个宗师两个先天后期，竟然没有杀了你？你也是厉害。”
　　叶疯子伸了个懒腰，取下一只鸡腿道：“为了庆祝你活了下来，来一口？”
　　林圣看着沾着泥土的鸡腿，嘴角一抽：“你自己吃去。”
　　“哦。”
　　叶疯子一口吞下鸡腿，反正他是炼体高手，骨头一下就能消化。
　　“真是不懂的享受。”
　　林圣看了他一眼，懒得跟这个疯子多说，直接回到了洞府。
　　镇压神器，他自然也有属于自己的洞府。
　　林圣盘腿坐在石床上，眉毛紧皱，思考一些东西。
　　太上长老无心的死有太多疑点。
　　而且是绝对跟丰河有着巨大关系，肯定不是丰河所说的，无心是寿终正寝而死。
　　刚刚丰河拍他肩膀时，林圣就感觉到了些许不对劲，丰河那一掌，竟然没有控制好自己的力量，泄露出了一丝真气。
　　从那一丝真气中，林圣察觉到了一种阴暗的感觉。
　　丰河作为青云宗宗主，按理来说真气应该是光明正大，可他的真气却带有一丝阴暗之感。
　　这不符合逻辑。
　　而且无心一死，丰河就因为太过于悲伤而突破到了宗师后期。
　　这完全就是在搞笑，突破要是真的这么好突破的话，那这个世界上估计有无数的宗师强者了。
　　所以无心之死，疑点重重。
　　不过关他屁事？
　　林圣想了想就懒得多想了。
　　无心死了对他来说是好事，想这么多又有什么用处。
　　但是丰河这人，心中一定要有所警惕。
　　林圣总觉得无心有很大可能性就是被丰河杀死。
　　但猜测毕竟是猜测，林圣默默的把这个想法放在心中。
　　只要丰河不对他下手，管他洪水与滔天？
　　一个月后。
　　无心死亡带来的悲伤渐渐消退，人本就是一种很容易遗忘的动物，青云宗又恢复了以往的热闹。
　　这日，事务繁多的丰河却来到了绝情峰里。
　　叶疯子看了丰河一眼，吐了一口吐沫。
　　“晦气！你来这里干什么。”
　　丰河脸上带着淡淡笑意，平静道：“参悟金岩钟。”
　　说罢，丰河又看向林圣笑道：“林长老近日可好？”
　　不知为何，林圣被丰河这一眼看得有些寒毛倒竖，杀意？
　　林圣心中微沉，脸上却不露出丝毫问题：“回宗主，还算不错。”
　　“如此那我就放心了。”
　　“我先去参悟金岩钟了，林长老告辞。”
　　“金岩钟这种神器也是你这杂碎能够参悟的？站住！”叶疯子怒斥一声道。
　　丰河顿时停住了脚步，虽然脸上还带着笑意，但却是有些冰冷。
　　“师弟，你这是何意？我乃青云宗宗主，是有资格参悟神器的。”

第125章：同化，仙人奴仆？！（求月票）
　　“我没什么意思，我只是觉得参悟神器你配不上而已。”
　　叶疯子不屑的吐了一口吐沫，起身还踩了踩。
　　丰河见此依旧带着温和的笑意：“师弟这么说，是不想让我去了？”
　　一旁的林圣略微后退了一步，以免被二人给波及到。
　　这两人也是有意思，虽然名为师兄弟，但态度却跟陌生人甚至是敌视对方一样。
　　其中或许有林圣不知道的隐秘吧。
　　眼看二人要大打出手，叶疯子冰冷的神色突然一变，满脸笑嘻嘻的道。
　　“师兄这是哪里的话，是师弟唐突了，您去，您去。”
　　“嗯，”丰河扫了他一眼，没有多说，转身便准备去往洞窟。
　　刚刚踏出一步，丰河却突然停住了，转头看着林圣，和蔼笑道：“林长老，你要不要跟我一同去参悟金岩钟？”
　　“这有些不好吧。”
　　“无妨，每一位内门长老一年都有一次参悟神器的机会，你虽然是新长老，但这些日子也贡献了许多，跟我一同去吧。”
　　“金岩钟的神妙，相信林长老一定会被震惊到。”
　　林圣被丰河说的有些动心，不久前那股接触金岩钟所带来的饥渴感一下子又涌上了心头。
　　略微思考，林圣颔首同意。
　　“如此那便多谢宗主了。”
　　艺高人胆大，他自是不会害怕丰河对他下手。
　　虽然与丰河对手，自己是一定打不过，但圆满踏云步一步三十米，林圣是有自信逃跑遁走。
　　因为如今的武者除了一些特殊之人，大部分都不会主修轻功。
　　圆满境界之者，更是少之又少。
　　“你应得的而已。”
　　丰河微微一笑，运行轻功，身形跳跃之间落入洞窟中。
　　林圣也立即跟上。
　　丰河开头，解开一道道阵法封印，二人走进金岩钟封印之地。
　　金岩钟悬浮在祭坛上，散发着淡淡的金光，不朽之意淡淡散发，室内金光翻滚，仿佛是在诉说着这件神器的悠久历史。
　　丰河面带痴迷的盯着金岩钟，他伸手微微抚摸了一下，盘坐下来，闭上了眼睛呼吸沉重。
　　“林长老，闭上眼睛，盘坐下来，不要抗拒其散发的金光，有大神妙、大机缘。”
　　林圣听此，依照盘腿坐下，闭上双眼，感受丰河所谓的大机缘。
　　金岩钟不断散发淡淡金光，些许金色光芒仿佛被吸引，扯入了林圣的体内。
　　林圣顿时感觉浑身之燥热，如同坠入地底熔岩，一道道记忆灌入林圣脑海，把他的灵魂仿佛牵引到了某个地方。
　　黑暗，大黑暗，混沌，绝对的混沌！
　　“南…无…阿…弥…”
　　一道震撼天穹，带有无尽威严神秘的禅音响起。
　　绝对黑暗中，撕裂出了一道大大的口，迸发出无数温柔的金色光芒，一巨大佛陀，从口子中突破而出，祂浑身闪烁着至高至纯的光华，金色头颅后是一道道密密麻麻的符文大圆。
　　佛陀闭着双目，单竖金色右手，旁边悬浮着金光璀璨的金岩钟，其不朽至高意味，仿佛祂坐在这里，便是世界的中心，世界的神主。
　　林圣目瞪口呆的看着佛陀，一双锐利的双眼渐渐有些迷失，从坚定淡漠化为了慈祥，温和，以及无尽的崇拜。
　　林圣渐渐的弯下了身子，仿佛要跪倒在地，膜拜这一尊世界真理的佛陀。
　　“我有罪，我有罪…”
　　林圣一脸痛苦的喃喃道，
　　膝盖即将跪地的刹那。
　　轰！
　　绝对黑暗之中，林圣忽然爆发至阳紫炎，用最后一丝没被侵蚀的念头，使紫炎灼烧自己，巨大的疼痛立即让林圣醒过来。
　　黑暗消散，佛陀退避。
　　再次睁眼时，眼前哪里还有那尊巨大的佛陀身影。
　　林圣眼中闪过一丝温和慈祥，随即迅速被镇压溃散。
　　看着还在悬浮散发淡淡金光的金岩钟，林圣再也没有丝毫轻视，后背不知什么时候，已经沾满了冷汗。
　　刚刚那一下，若不是自己心智坚定，在最后即将同化的刹那爆发紫炎，此时自己可能已经换了一个人了。
　　那佛陀，到底是个什么东西？
　　林圣满脸惊骇，沉重的呼吸了几口气，眼中才渐渐恢复了平静。
　　闭目参悟，正不断吸收金光的丰河被动静惊醒了过来，他看向林圣，眼中闪过一丝诧异。
　　好奇道：“奇怪，林长老你为何没有成为仙人的奴仆。”
　　“仙人的奴仆，那是什么意思？”林圣皱眉问道。
　　“表面意思，死后可以受仙人牵引，去往仙界！”
　　丰河微微一笑，带有崇拜与极度的渴望。
　　“林长老，大约是你天赋不够，再试一试吧，”丰河温和道，语气如同春风一般温柔。
　　可林圣却没有半点感到舒服，反而浑身寒意。
　　再来一次，他绝对会被同化！
　　他想都没想立即道：“宗主，刚刚那次过后我已经精神颓丧，再来一次恐怕会崩溃。”
　　“如此，那便明日再来，我会亲自过来叫你。”
　　丰河淡然一笑，拍了拍林圣的肩膀，和蔼道：“不过林长老，这件事你可不能与其他人说，否则我也只能杀了你，你可不能辜负我对你的信任。”
　　“成为仙人奴仆可不是每个长老都有机会的，你，是第一个。”
　　丰河说罢，负手离去，留下林圣一人阴晴不定。
　　等他走后，林圣一跺脚，踩的地上出现一个坑。
　　“草！”
　　林圣情绪有些不稳定，吐了一口吐沫，脸上露出狰狞表情。
　　丰河盯上了他。
　　丰河给他选择就面前的两条路，要么接受金岩钟感染，成为被仙人同化的奴仆，要么拒绝被杀死。
　　这两条路，无论是哪一条林圣都不会选择。
　　青云宗怕是不能继续呆下去了，如今之计，唯有逃，逃出这个宗门。
　　但逃离之前，也要咬下丰河身上的一块肉！
　　林圣看向金岩钟，眼中闪过一丝贪欲。
　　金岩钟就是漂亮的毒蘑菇，虽然美丽，但有着剧毒。
　　不过这只是对普通人而言，对于林圣来说，这玩意就是大补之物，吞噬了就发的那种。
　　林圣第一次有这种忍不住吞噬的反应，料想吞了这神器碎片后，源力定然暴涨，宗师近在眼前！
　　这个时间，不宜动手，外面还有叶疯子守候，要动手也要等青云宗巡逻松懈的时候。
　　林圣看了一眼金岩钟，没有一丝留念，转身离开。
　　不久之后，这块神器碎片，便是他的囊中之物。
　　时间如滚水，迅速流逝，眨眼时间，天色便彻底暗了下来。
　　万籁俱寂，天地无声。
　　此时，已是三更天，正是天色最黑的时期。
　　洞府之中，林圣睁开双眼。
　　满是精光！

第126章：抢夺金岩钟，夜间逃遁！（不敢求票了…）
　　这个时分，恰好是叶疯子修炼之时，叶疯子的修炼功法有点奇特，最好的修炼时间一般是在三更天至五更天时。
　　也就是凌晨一点到凌晨五点时分。
　　这个阶段，叶疯子这个对武功疯癫的家伙已经进入了深沉次的修炼。
　　只要动静不大，叶疯子是不会醒过来。
　　这么些天下来，叶疯子的性格与习惯林圣已经是了如指掌。
　　他最爱的地方就是山下的那个沙坑，不管修炼还是睡觉，都是在那里。
　　林圣屏住呼吸，压低脚步，穿上一身黑色劲衣，带上所有银两与丹药，悄然走出洞府。
　　踏云步圆满，林圣每一步几乎声音都没有，林圣两步走到山下，叶疯子果然还在沙坑里闭目修炼，双眼流着一行血泪。
　　林圣眯了眯眼，拳头微微捏起，他想在这里一拳直接轰杀了叶疯子。
　　不过想了想，林圣还是放弃这个打算。
　　叶疯子的实力很强，绝对不是之前与他战斗的那般实力，林圣没有把握一拳杀死叶疯子，如果一拳没有得手，就会引起大声响。
　　到时候便是偷鸡不成蚀把米，自己金岩钟没有得到，反而是狼狈逃跑。
　　划不来。
　　林圣看了叶疯子一眼，收回目光，运转踏云步，几步上山，如同大雁一般进入洞中。
　　取出玉佩，林圣凭空放在洞口中心。
　　翁…
　　一阵轻微的响声响起，无数符文阵法淡淡显形，其散发的威力令林圣都有些心悸。
　　他要是硬闯，估计扛不住半分钟就得被轰杀成渣。
　　青云宗作为陈海郡顶尖宗门，还是有不凡之处的。
　　下一秒，符文阵法缓缓消失，林圣微微感应了一下，已经没有危险预警。
　　想了想，林圣伸进半边衣袖，没有受到攻击。
　　林圣立即双眼一亮，爆发踏云步直接冲入洞窟之中。
　　一步二十多米，林圣对此地地形非常熟悉，只是几秒钟左右林圣便到达了青铜门，里面便是神器金岩钟。
　　再次取出玉佩，放置其中。
　　林圣隐隐有些激动。
　　轰…
　　青铜大门轰然大响，缓缓向两边拉开，大门爆发青色光芒，光芒之大，几乎照耀了整个洞窟。
　　“不对！有问题！”
　　林圣寒毛倒竖，心中大惊，立即捏碎这玉佩，看到不远处的金岩钟，林圣大袖一挥，金岩钟瞬间吸到林圣手中，林圣连忙放进衣服里。
　　想也不想，佛陀金身全面爆发。
　　踏云步，一步三十米！
　　拿到金岩钟的一瞬间，林圣直接开启最强形态，如同蛮牛一般狂猛冲出。
　　两秒钟的时间，林圣便冲出了洞口。
　　也就是林圣刚刚脱身的刹那，洞口中的无数符文阵法猛的亮起，要是再晚一步，林圣估计此时已经被困在洞中。
　　林圣还没松口气，一股狂猛的劲风袭来，吹的自己黑发乱舞。
　　“林圣，偷取神器？你找死？！”
　　叶疯子怒气冲天，双眼赤红，身躯两米，如同怒目金刚，一只铁拳朝着林圣的脑袋狠狠砸来。
　　空气炸裂，周围墙壁石头炸开，拳还未至，便有接连不断的炸响声，主以说明叶疯子这暴怒一拳有多么恐怖。
　　“我没心思跟你纠缠！”林圣冷哼一声，拳头闪烁金光与白色光彩。
　　四方无敌，白虎印！
　　林圣一拳轰出，白虎之声应声响起。
　　杀气腾腾，如同远古战场，灌入叶疯子脑海。
　　叶疯子被杀气干扰微微愣神，随后立即反应过来，便想收回拳头挡住这拳。
　　不过高手过招，只在瞬息之间。
　　这一刹那的功夫，林圣爆发三叠浪，力量更强一层，打爆空气，金色拳头仿佛大山一般甩在了叶疯子的脸上。
　　砰！
　　近乎七吨的恐怖力道砸在人脸的身上是一种什么感觉？普通人尸骨无存，就算是先天高手，也会直接毙命。
　　这样一拳，直接把叶疯子给打飞几十多米远，狠狠的砸进了一堆树林之中。
　　林圣一拳得手，没有再过纠缠，身体如同炮弹一般，起伏不定，每一次跳跃都有三十米远。
　　眨眼之间，离去断绝峰。
　　林圣三叠浪叠加在双腿，速度再次加快，几乎一步便有四十米！
　　随着林圣的实力加强，三叠浪的作用也越来越少，但毋庸置疑它在某些时候依旧有着大用。
　　比如现在，半分钟的时间，林圣就几乎快要下山。
　　速度虽然很快，但是一连串的动静也非常的大，林圣刚刚踩在水面上准备渡江时，青云宗的高层也反应了过来。
　　一青衣中年人从百米高山下直接跳了下来，在空中丢出长剑，口中念念有词。
　　长剑分化，密密麻麻，如同一道道剑阵，细数竟然有五百把长剑！
　　“林圣，留下金岩钟，饶你不死！”
　　中年丰河面色冰冷，声音遍布小半个青云宗。
　　“留下？我发疯不成？”
　　林圣嗤笑一声，踏云步运转，在水面上连连跳跃，一下子就跳出了百多米外。
　　“受死！”
　　丰河轰然落地，剑指一横，空中五百长剑哗啦啦的组成无数条银色剑龙迅速冲向林圣。
　　林圣正迅速狂奔，感觉后面寒毛倒竖，他往后看了一眼，眼皮一跳，立即手中握拳用出四方无敌玄武印。
　　吼！
　　玄武迸出，发出吼叫。
　　但三条剑龙之强，更加恐怖，只是三秒钟，玄武溃散，狠狠的刺在林圣的金身上。
　　顿时，金身后背出现无数裂痕，即将破功。
　　林圣喷出一口血液，眼中狰狞更足，再次爆发玄武印，又全部迸发紫炎。
　　二者齐加，灼烧长剑，又挡住长剑，虽然也有几把破在林圣的金身中，但还算可以忍受。
　　抗了这几下，林圣忍着伤势，总算到了河岸，脚步一踏，直接冲进了山中。
　　丰河满脸阴沉，暴怒至极。
　　所有内门外门长老总算赶过来，丰河脚尖一点，在河面中迅速前行，河面出现一道长长的沟壑追赶林圣。
　　“所有内外门长老，追杀林圣，生死无论！”
　　“是！”
　　青云宗，高层战力全面出动，围杀林圣。
　　而此时，林圣已经遁入了山深处。
　　“咳咳咳！”
　　林圣金身满是裂痕，濒临崩溃，他咳嗽了几声，眼中身材消散了许多。
　　“该死的丰河…这次伤势不轻。”
　　林圣吐出一口带着器官碎片的鲜血，苦笑了一声，不过摸着胸口处的金岩钟，林圣便感觉一切值得了。
　　“收获了金岩钟，不亏。”
　　“待我突破宗师，再找丰河算账！”

第127：青云宗震怒，追杀令（三更求推荐票月票！）
　　伤势过重，体内器官几乎都在颤动，已经内出血。
　　刚开始还好，不过越拖到后面伤势便越来越重了。
　　林圣表情有些凝重，不能在走了，必须压制一下伤势，否则到后面可能连动手之力都没有。
　　林圣四处寻找，最后找到了一还算隐蔽的洞口。
　　他踏步走入阴暗洞窟，没走几步就发现了洞中深处有一团毛茸茸的东西。
　　这大东西大概是感受到了有人便不安的动了动，连忙打了个滚坐了起来，竟然是一只大灰熊！
　　灰熊看到林圣一脸懵圈，大概是动物的天性，趋利避害，感觉到林圣身上的骇人杀气，灰熊颇有灵性的站了起来，随后啪嗒一声，跪在了地上，一脸的求放过。
　　林圣嘴角一抽，这玩意，智商这么高吗？
　　他摇了摇头，有些好笑，一巴掌拍在灰熊的脑袋瓜上，大肥熊双眼一白，一下就倒在了地上，晕圈了。
　　这一巴掌林圣没用什么力量，只是让这只肥熊昏迷一两个时辰左右，要是用了力量，估计这灰熊脑袋就炸了。
　　林圣踹了一下灰熊的肥屁股，哑然一笑，便盘腿坐在地上，取出一瓶丹药一股脑的塞进了嘴巴里，开始疗伤。
　　他受的伤势不轻，丰河作为宗师后期的强者还是有几把刷子的，体内的剑气便是丰河所留，此时正在林圣体内肆无忌惮的游荡，就算是林圣的紫炎也只能略微压制。
　　如果不吞服丹药疗伤估计没有多久林圣体内就会大出血而死。
　　以先天后期的境界抗住宗师后期一招还跑了出来，这份战绩要是放在外面估计会惊掉一大堆武者的眼睛。
　　武道修为，一步一重天，林圣以先天后期的境界抗住宗师后期的一招，足以说明底蕴深厚了。
　　此番与丰河交战一手，林圣对自己如今的实力也算有些许了解。
　　宗师初期他能打，宗师中期或许能过几招，但宗师后期，只要遇上，有多远跑多远。
　　宗师境界，每一层都是一个大沟壑，难以跨越。
　　就算是林圣的底蕴也不可能逆杀宗师后期。
　　大约一盏茶的时间，林圣耳朵一动，听到了不远处传来的一阵脚步声，林圣面色一冷，立即停止疗伤，抽出血杀，随时准备暴起杀人。
　　他听了听脚步，脸色一松。
　　有三个人，实力不超过宗师。
　　只要不是宗师实力，那就无所畏惧了。
　　虽然现在受了伤，但杀三个先天还是绰绰有余。
　　“徐长老，那边有个洞口，咱们要不要进去看看。”
　　树林中，一长老指着前方杂草遍布的洞窟皱眉说道。
　　“进去看看吧，林圣那厮不是受了重伤吗，如果抓住了他，可是大功一件。”
　　另一个长老笑了笑。
　　徐青摇了摇头，犟不过这二人，眼中闪过一丝沉慕哀伤，跟着二人走向洞里。
　　林道友啊林道友，你怎么走上了这条路。
　　神器，是你能拿得的吗？
　　三人进入洞中，刚刚踏入，还没有看清洞内模样，三人便看到了一抹炽色光芒。
　　林圣悍然出手，拔刀快到极致，刷拉一声，两颗人头直接落在了地上。
　　源力＋30。
　　两个先天中期，废材。
　　血杀继续挥出，林圣看到来人模样眉毛一皱，立即收回血杀。
　　“徐道友，你也是来杀我的吗？”
　　在鬼门关里走了一圈的徐青满头冷汗，看着脚下的两颗还带着笑意的人头，徐青差点吓的魂飞魄散。
　　好一会，徐青才缓过了劲。
　　他看着林圣，一脸惊吓：“林道友，你可真是吓死我了，我刚才就感觉自己要死了一般。”
　　林圣淡漠的看着徐青，没有回话，只是还没有归刀鞘的血杀在闪烁着淡淡的血色光华。
　　徐青看了一眼血杀，又看着林圣的面容，徐青苦笑一声道：“林道友把刀收着吧，你我相识一场，我是不会坑害你的。”
　　“等下我往反方向跑，便说我在那里看到了你，你就趁这个机会离开青云宗吧。”
　　林圣听此深深的看了他一眼，默默收回血杀。
　　“徐道友大恩不言谢，我便也告诉你一个秘密。”
　　“请说。”
　　“小心丰河。”
　　“好，我知晓了，”徐青凝重的点点头。
　　“日后若是有事，便来找我吧，”林圣拍了拍徐青的肩膀，背负血杀，紫炎脱手而出烧灭两具尸体，果断的朝着陈海郡方向狂奔。
　　徐青看着林圣的背影，叹了口气，往着林圣的反方向跑，嘴里还大吼着。
　　“来人，来人，我找到林圣了！”
　　几百米开外，狂奔中的林圣听到了徐青的话音，眼中闪过一丝感激。
　　他，算是逃了出来了。
　　……
　　两日后，青云宗大发雷霆，颁发通缉英雄帖，誓要灭杀叛徒林圣。
　　杀死林圣者，赏白银万两，内门长老一职，若是能够带回金岩钟，从今以后青云宗无条件发放修炼资源。
　　此消息一传，陈海郡江湖动荡了。
　　一时间，地下世界波涛汹涌，不管是杀手还是散修，亦或者是青云门与剑王朝两大顶尖宗门，都起了些许心思。
　　一地段荒凉，没有人气的小饭馆中。
　　一名身穿灰色长衣，头上戴着一顶斗笠的年轻人走入饭店中。
　　年轻人坐在边缘位置上，一双锐利的双眼扫视了一下零散吃饭的几人后便收回了目光，他大声道。
　　“小二！”
　　“诶！大人！”
　　一老汉带着油烟味道的从后边跑了过来，脸上带着讨好的笑容。
　　他看了一眼年轻人，眼中闪过一丝恐惧，不自觉的后退了一步，声音有些颤：“大，大人，你要吃些什么？”
　　年轻人有些赤红的眼睛看了他一眼，吓得老汉肝胆俱裂，差点尿了裤子。
　　不过还好，这年轻人只是看了老汉一眼就低下了头平静道：“来点小菜，一壶酒。”
　　“好，好，大人稍等片刻…”
　　老汉吞了一口吐沫，颤颤巍巍的走进后厨。
　　年轻人见此，不由得笑了笑。
　　他便是林圣了。
　　从青云宗逃出来后，他就一直在躲避追杀，从今天早上开始，就有无数人前来追杀林圣。
　　林圣从早上杀到现在，杀了所有人，眼睛都已经杀红了，身上的杀气浓郁的几乎化为了实质。
　　杀的人中，散修，宗门弟子，杀手都有，实力有高有低。
　　林圣没怎么看，只是知道从早上杀到现在，他杀人获得的源力有320。

第128：4000源力！大赚，突破，突破！（求订阅啊）
　　菜上的很快，没过多久，那老汉便端着三碗大肉，一壶老酒走了过来。
　　“大，大人，您的吃食。”
　　老汉一一放下菜，牙根子颤颤的，话都有些说不清。
　　“多谢，”林圣随口道了一句，便大快朵颐了起来。
　　虽说到他这个境界，体内真气循环运转保持能量，一周不吃饭也没甚大问题，可这日一直杀人，外加林圣警惕性一直保持最大，久而久之便有些劳累，精神疲劳，
　　林圣吃了一半，放下碗筷，喝了一口酒问道：“掌柜的，你这里有没有房间供我休息。”
　　老汉愣了一下便想摇头赶紧送走这煞星，不过对方身上如同实质的杀气让他脸色一白，把拒绝的话给咽了进去。
　　“大，大人，有有有。”
　　“不过是我与我贱内平日休息的地方，环境有点糟糕，大人不要嫌弃。”
　　“多谢掌柜了。”
　　林圣微微一笑，取出二两银子递给了老汉。
　　“还请带我去休息一晚，明日一早我便离去。”
　　老汉眼睛冒光，连忙紧紧抓住银子。
　　“大人，我这便带你去。”
　　二两银子可不少，能供他与她夫人吃好喝好的活一阵子了。
　　老汉拿到钱了，立即带着林圣上了二楼，走进一房间中。
　　房间窄小，虽然家具老旧但并不脏乱，反而非常的整洁。
　　林圣走进房间中，不知想到了什么又说道。
　　“掌柜的，若是有人来问你有没有可疑的人出现过，你便答不知道，知道吗？之后我还会给你一两银子。”
　　老汉一脸严肃，却并不害怕，年轻时，他好歹也算混过江湖。
　　“大人，老头子我明白了。”
　　老汉说罢，转身关门离去。
　　林圣吐出一口浊气，浑身都感觉放松了些许。
　　盘腿坐在硬邦邦的木床上，林圣取出一瓶丹药吞下三颗。
　　“伤势恢复了九成，估计明日，伤势就会彻底恢复，”林圣喃喃自语的道。
　　这两天下来，林圣不断被人追杀也不断疗伤，虽然还没有彻底恢复，但离完全恢复已经不远。
　　明日林圣估计就能彻底溃散体内的剑气，便可发挥十成十的实力。
　　深呼吸一口，林圣带着激动神情，取出一直贴身的金岩钟。
　　金色小钟静静躺在林圣的手中，散发淡淡金色光芒。
　　金光温和，若是有普通人在这里就算有着天大的愤怒也会被其感染，变得和气。
　　哪怕是十恶不做，天生杀星的人长期呆在金岩钟旁，也会在日日夜夜的感染下，变得心生慈悲，平易近人。
　　金岩钟的淡淡光芒渗入林圣皮肤，试图潜意识的感染林圣的性格意识，但林圣心志坚定，加上有所防范，金岩钟的光芒对他几乎没有任何作用。
　　这只神器碎片的作用林圣不知，但在他的手中，那就是有着大用。
　　他付出了重伤的代价，不惜被整个陈海郡武者追杀，就是为了这东西。
　　这是可以让林圣一飞冲天，一举脱离颓丧姿态的神器。
　　“希望你不要让我失望。”
　　林圣喃喃了一句，眼中闪过期待的神采，右手放在金色小钟上细细感受。
　　能量…好多的能量！
　　如同潮水一般！
　　林圣眼中满是惊讶，激动的差点没有控制住体内的紫炎。
　　在这金岩钟里，他感受到了巨大的特殊能量，满的几乎可以溢出来，前所未有，前所未见。
　　以其中的能量，想必吞噬金岩钟后获得的源力绝对是一个恐怖！
　　突破宗师，近在眼前！
　　林圣满是激动，开始吞噬。
　　其内的特殊能量一波接一波的被林圣吞噬。
　　足足十个呼吸后，金岩钟内的特殊能量才全部被林圣给吞噬殆尽。
　　以往不管是多少源力的古物，一秒钟就能够吞噬，金岩钟却需要十个呼吸，这就能说明金岩钟里的源力有多么庞大。
　　神器碎片内的特殊能量被林圣全部吞噬殆尽，金光闪闪的金岩钟仿佛已经失去了神器本质，落入凡尘。
　　金光消失，腐朽脆弱的金岩钟躺在林圣手中，显然此时的金岩钟，已经是一件平常的不能再平常的小钟了。
　　劲力一抖，手中的金岩钟因为太过脆弱直接溃散，化为一颗颗粉尘，消散空气中。
　　林圣眼中带着激动之色，心里暗自道：“神异！”
　　呼出神异，模板出现。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀五层（可提升），三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。
　　源力：4434。
　　四千多源力！
　　饶是林圣有所准备，也被惊了一下。
　　他原本源力只有434点，多出的四千点，显而易见就是吞噬金岩钟带来的。
　　一件神器碎片就有如此多的源力…林圣舔了舔嘴唇，他仿佛找到了一个新的发财大道。
　　虽然有大危险，但也有高回报。
　　四千多的源力，应该已经足够自己提升到宗师之境。
　　林圣心念一动，连连提升三焰凰诀。
　　三焰凰诀，提升，第六层！消耗630点源力！
　　六层三焰凰诀，便相当于先天后期，也就是林圣如今的境界。
　　达到第六层，林圣感觉面前的世界仿佛都不一样了，更为清晰，更为广泛。
　　紫炎真气在体内沸腾，在奇经八脉如同发动机一般迅速运转。
　　真气，更为凝实，更为炽热，一些紫炎真气中的那种蜕变之感，变得更为清晰，仿佛下一刻，这些紫炎真气便会蜕变！
　　林圣微微握拳，空气在拳中挤压爆炸，丝丝炽热紫炎泄露出拳缝，发出咔嚓咔嚓的炸裂燃烧响声。
　　实力，提升了足有五成！
　　两次突破先天后期，林圣的底蕴之巨，已经达到了一个极为骇人的地步，此时的林圣，说自己是先天后期估计都没有人信，不是宗师，却更像宗师！
　　“这番实力若是再面对丰河，一定不会像之前那样狼狈…”林圣略微感受了一下，嘴角一弯。
　　但还不够。
　　现在的实力再面对丰河，仅仅只能交手三招，三招过后，林圣必须逃遁，交手五招，林圣必死！
　　实力还不够！
　　林圣看向三焰凰诀，它的旁边，还有可提升的选择。
　　林圣想都不想，心中大喜，一股豪情充斥全身。
　　“突破宗师，就在今日！”
　　三焰凰诀，第七层！

第129章：宗师！敌人寻来。
　　源力如潮水一般猛的消逝，竟然消耗了足足两千点源力！
　　三焰凰诀猛的跳动，一瞬间，变为第七层。
　　同时之间，林圣体内紫炎迸发炸裂，无数紫炎自体内爆发，瞬间充斥整间房屋，若不是林圣削弱了紫炎的威力，这整个饭店就会被直接给烧为灰烬。
　　噼里啪啦！
　　筋骨爆鸣齐响，声音之大，如同电闪雷鸣，猛虎咆哮！
　　无数黑色污垢从林圣体内各处流出，包裹着林圣，如同一个黑球。
　　林圣额头青筋暴起，猛的睁开已经完全紫色的双眼，痛，痛到灵魂深处一般的痛！
　　饶是林圣也差点没有忍住这潮水般一波接一波更深的疼痛，差点痛苦大吼出声。
　　不过剧痛只持续了短短十秒钟便彻底消散，林圣体外的污垢也多了一大层，虽然汗流浃背，满头冷汗，但林圣此时却感到了身体无比的轻松。
　　仿佛超凡脱俗！
　　还没等林圣细细感受这种美妙感觉，又一波突破来临，这次不是身体上的突破，而是真气的突破。
　　之前三焰凰诀第六层时，林圣便感觉到了一些部分紫炎真气有即将蜕变的痕迹。
　　如今突破第七层，达到宗师，那部分真气的导火索终于引爆，开始蜕变！
　　体内三分之一的紫炎真气开始运转，在丹田之处，如同黑洞一般凝聚，许多真气被吸引进去，到了之后，成了一道紫色圆点。
　　二十呼吸的时间，丹田处的紫色圆点突然爆炸，随后又立即聚集，所谓破后而立，最后竟成为了一只小小的紫色凤凰。
　　浴火重生，不过如此！
　　林圣分出心神感受丹田处的紫凰，脸上满是浓郁惊喜。
　　这一只紫凰的威力，虽然还没有真正显现出来，但林圣隐隐能够感觉到这紫凰的恐怖。
　　它本身就是无数紫炎真气融合一起的极度精纯体，若是林圣祭出紫凰，想象一下林圣三分之一的至阳紫炎全部炸裂开。
　　方圆百米，化为熔岩地狱！寸草不生！
　　体内紫炎真气不断沸腾，又迅速补全之前的消耗，运转林圣周身，比起之前，更加精纯，更加庞大。
　　如果林圣之前的真气总量是一条小河，如今就是一条胡泊，两者差距不言而喻。
　　这也就是为什么宗师可以以一敌千，已经初步不再惧怕凡俗军队了。
　　因为真气太多且恢复速度够快，刚刚打出一招，没过多久真气就恢复了大半。
　　真气源源不绝，恢复迅速，这便是宗师。
　　“这就是宗师境吗？”林圣细细感受着身体的变化，实力的强大以及身体的轻快让他几乎舒爽的呻吟出声。
　　此时的自己与先前的自己，完全就是一个天一个地的变化！
　　不到宗师不知道，一入宗师才彻底知晓先天与宗师的差距有多么大。
　　比后天后期到先天的差距还要大！
　　宗师，真气恢复之快，仿佛源源不绝，加上真气再次出现一个小蜕变，差距之大，仿若百米沟壑。
　　杀先天如杀鸡狗也！
　　现在的实力，何止是提升了两倍？三倍不止！
　　若是现在的林圣与之前的林圣打杀，林圣又把握，七招杀死先前的自己。
　　林圣站起身来，只听刷拉一声，劲道全身迸发。
　　裹在自己身体的黑色污垢便被劲道直接崩成颗粒，再紫炎布满周身燃烧黑色颗粒，下一秒林圣便整洁如一，干净的洁癖患者都找不到一丝问题。
　　这些黑色污垢都是人体内隐藏的毒素，林圣突破宗师后，身体全方面的改进，其隐藏毒素大半便被挤了出来。
　　身体轻松一片，仿佛临空一踩便可腾空登天。
　　但林圣知晓这只是实力暴涨带来的错觉而已，凭空登天，丰河那种宗师后期的强者都做不到，更别说他如今只是一名刚入的宗师。
　　“呼！”
　　林圣吐出一口浊气，心中呼唤出神异来，查看如今自己的源力多少。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀七层。三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。
　　源力：1804。
　　林圣看完关闭神异，微微思索。
　　1800点源力已经不足以提升三焰凰诀，但却可以融合自己的所有刀法。
　　不过刀法这东西，现在的这些便已经足够，加上自己的源力也不是很多，融合刀法这事便等突破宗师中期，源力多时再说罢。
　　林圣现在的源力，都要为了突破宗师中期做准备。
　　就算融合了几门刀法带来的战斗力也是绝对没有突破带来的多。
　　再说了，林圣战斗时，似乎都是靠着一双铁拳硬捶，刀的作用反而越来越少。
　　反正林圣也不心急，追杀他的人一茬接一茬，杀个几十次或许突破宗师中期和融合刀法的源力都足够了。
　　砰砰砰。
　　忽然门外传来了一阵轻响。
　　老汉在门外有些害怕的问道。
　　“大人，您没事吧？”
　　许是突破的时候声响太大，引来了老汉。
　　林圣猜测了一下便道：“无事，刚刚只是测试了一下东西。”
　　老汉在门外嗯了一声，也不敢贸然推门进去查看，又道了一句：“大人，晚上时我把饭菜送到你门口？”
　　“可以。”
　　说罢，心中不安的老汉一步三回头的离去。
　　林圣感觉到老汉离开后，便盘坐在床开始修炼。
　　突破宗师后，体内的剑气在更加强大的紫炎之下已经彻底泯灭。
　　伤势完全恢复了。
　　时间如沙漏，很快便漏完，眨眼时间，已经是第二日。
　　清晨时分。
　　林圣坐在一楼边缘，戴着一顶斗笠掩盖住模样，喝着粥，不时吃一口包子。
　　那老汉跟他的夫人正在柜台后算着账。
　　老汉夫人很普通，一个平常至极的老女人罢了，说话时，还有一丝丝对林圣的害怕。
　　林圣对此视若无睹。
　　啪嗒。
　　几道脚步声突然响起，林圣手顿了一下，继续喝粥。
　　五个身穿黑衣，模样清秀的年轻男人走了进来，为首是一个背负长剑，身穿黑白衣，头发披散的中年男人。
　　男子走进饭馆内，看向脸色惨白的老汉面无表情的问道。
　　“掌柜的，你看到过一个身高八尺，穿着黑色劲衣的年轻人没有？”

第130：三宗师？杀！（求订阅）
　　老汉连忙摇头，想都不想立即说道：“我这一小苍蝇馆子，这些天都没什么客人，你说的人老头子我没有见过。”
　　正主就在一边，老汉可不敢作死。
　　“好吧，”中年人看向林圣，眼睛一转，带着另外五人坐在了林圣旁边的一桌上大声道。
　　“掌柜的，给我们端点馒头包子，一盆粥。”
　　“好嘞！”
　　老汉一听，连忙抓着自家婆娘快步跑进了后厨，他可不敢继续呆在这里了，任谁都能够看的出此时的情况。
　　老汉可不想死，他还想活个几十年。
　　“兄台，请问你是哪里的人？”中年人露出一丝笑意，坐到林圣面前看似无意的问道。
　　“本地人，”林圣喝了一口白粥随口说道，肚子有些暖和。
　　“兄弟应该是武者吧，看起来修为应该不低？敢问一句兄台师承何处？”
　　“一小小散修而已。”
　　“是吗？”中年人微微一笑道：“我乃剑王朝内门长老，这些日子陈海郡发生了一件大事，想必兄台应该知晓。”
　　“一贼人胆大包天，名曰林圣，偷取青云宗神器金岩钟，如今已经逃跑，现在不知道多少人都在追杀他，若是兄台有林圣的任何消息还请告诉我，必有厚报！”
　　中年严肃道，重重抱拳，只是余光却止不住的往林圣斗笠下的模样扫去。
　　“会的，”林圣感受到对方目光，微微低头。
　　“兄台为何戴斗笠？”中年眯了眯眼睛，有些好奇道。
　　“年轻时与人争斗，脸上毁了容，便想戴上斗笠遮住面孔，怕吓到了别人。”
　　“我有一药物应该能够治好你，兄台能否放下斗笠让我看看？”
　　中年人双眼紧紧盯着林圣，仿佛一把刀锐利的刮着对方。
　　“我不需要，”林圣声音有些冷了。
　　哗啦。
　　六人同一时间站了起来，中年人直接变色，脸色冰冷道：“兄弟，我不想见血，请你放下斗笠。”
　　“…”
　　林圣沉默了一下，抓住帽子边缘，正当六人注目时，林圣把帽子猛的丢出，高速射出，如同一把旋转刀刃。
　　众人眼中白光一闪，只听刷拉一声，一颗大好人头抛飞，脸上还带着严肃之意。
　　染血斗笠飘然落下，如同一片树叶一般，正好盖在头颅的脸上。
　　源力＋3。
　　“本来想放过你们的，为什么要找死呢？”林圣露出冷血笑意，抓着血杀冷冷道。
　　“林圣？！”
　　中年人见到林圣大惊失色，倒退几步直接向着门外冲出。
　　“所有人，分散跑！不可力敌！”
　　中年人说罢，跑出饭馆，手中取出一个小竹筒，他一抽竹筒低下的燃线，只听揪的一声，一支利箭直充云霄在空中炸裂开，显示出了一把虚幻小剑的模样。
　　林圣追出门外，看了一眼空中小剑，脸上冷冷一笑。
　　“叫人吗？算是有点脑子，不过你们既然要杀我，就全部给我死在这里吧。”
　　林圣手中出现一大团妖艳紫炎，向着狂奔中的四名年轻人一甩，紫炎在空中分化四团，迅速追上了他们四个。
　　紫炎附着在四人身上，一个呼吸之间，四名年轻剑客身上熊熊燃烧起来，化为紫色火球，在过一刹那，四人连灰烬都没有化成，直接烟消云散。
　　死之前，一声惨叫都来不及叫出声。
　　源力＋10。
　　林圣随手灭了几只小蚂蚁，面色淡然，双眼冷漠的看着迅速狂奔，恨不得长了四条腿转眼之间已经跑出百多米开外的中年剑客。
　　林圣脚尖一点，身形如同一条残影拉直，残影留下两道，而林圣真身已经挡在了中年人面前。
　　突破宗师，林圣的速度再次提升一个层次。
　　一步五十米，步步如瞬。
　　全面爆发，近乎可以一步之间突破六十米。
　　先天用武功跟宗师用同一本武功完全不是一个档次。
　　先天便如同是一个普通人拿着剑，而宗师就是用剑的高手，完全不言而喻。
　　林圣伸出一指，抵在中年额头处，淡漠道：“动就死。”
　　中年吞了一口吐沫，额头满是冷汗，却是再也不敢动些许。
　　“我已通知了所有人你的位置，没过多久就会有宗师带头的队伍前来追杀你，我劝你还是放了我，不然与我动手耽搁了时间你就逃不了了。”
　　林圣微微一笑，嘲讽道：“剑王朝的弟子都这么天真的吗？”
　　“杀你，我只需半招。”
　　说罢，食指紫炎燃烧包裹住了中年的头颅，中年人盯着一颗紫火头颅，下一秒钟头颅被燃烧成灰，一具无头尸体倒在地上。
　　源力＋30。
　　解决完这个废物后，林圣耳朵微微一动，听力全开。
　　突破宗师，林圣的五感已经大大提升，视力可看两百米，听觉也可以听到百米内的轻微声响。
　　百米开外，他便听到了一阵急促的马蹄踏地声。
　　追杀的人来了…
　　林圣目光一寒，来的这么快吗？
　　而且人还不少，也不知道里面有没有宗师强者。
　　林圣微微思索，转身脚步一踏，泥土飞扬三米高，身入光芒般向反方向爆射而出！
　　宗师？
　　来！
　　“林圣就在前面，他逃不了多远，诸位追！”
　　坐在马上，头戴青巾，背负一把长剑的中年怒声说道。
　　他是青云门长老，率领这一支属于青云宗与剑王朝和青云宗三大宗门的追杀联合队伍。
　　三大宗门合力，这支队伍足足有着三名宗师强者，没有一个人修为是在先天后期之下！
　　一共十三人，这股队伍，可视凡间千人军队如同无物。
　　“杀！”
　　马蹄重重踏地，十三匹宝马发出吼声，
　　急速冲去，尘土飞扬。
　　这时，一剑王朝长老突然停下马匹，指着前方，满脸不可思议的大声道：“诸位停下，你们看！”
　　指间前方，一速度快到极点的隐约人影，如同蛮荒巨兽，脚踏大地，一步四十米，超越人眼极限的冲向众人！
　　就算是他们，也只能看到残影。
　　好快的速度！
　　为首的三名宗师瞳孔一缩，三人迅速躲避，同时嘴里怒吼大道。
　　“那是林圣，退退退！”
　　众人大惊，连忙想要逃避，可林圣之速度，快若无影，第三步，已经落下。
　　“死！”

第131：净化一切！（一更！）
　　步已落下，拳出如龙！
　　林圣握拳，爆炸力量在手中酝酿，拳头紫炎熊熊燃烧，如同一颗紫火拳头，轰向集中的几位先天后期高手。
　　砰！！
　　巨大声音炸响，空气爆炸，泥土飞扬起四米高，雄浑紫炎随着猛烈拳风扑出去，仿佛东风吹火，灼烧着方圆五米的地面，
　　一拳拳风浩荡，纯力量的狂暴加上恐怖紫炎，接触的第一刻，第一位最近的先天后期武者宣布死亡，头颅被拳风炸开，身躯燃烧成灰，
　　下一位，被呼啸来的紫炎沾染身躯，没有丝毫的抵抗之力，直接落入第一位先天武者的后尘。
　　“跑！”
　　最后一个来不及逃跑的先天武者勉强躲过一劫，见两位同境界的武者被瞬间杀死，他寒毛倒竖，连忙运行轻功往三位宗师方向狂奔。
　　但林圣怎么能如他愿？
　　小踏半步，林圣仿佛瞬移一般挡在这位先天的面前，没等他反应过来，林圣大手似巨山一般落下，覆盖上他的头颅。
　　紫炎燃烧，这位先天直接成灰，烟消云散。
　　源力＋72。
　　短短两秒时间，连喝水的时间都不够，林圣直接轰杀三名先天后期。
　　狂暴猛烈程度另另外的存活的武者嘴唇一阵抖动，
　　林圣挥了挥手，看向不远处的三名宗师武者，狞笑一声，不屑至极。
　　“垃圾一般，还敢来此追杀我？”
　　“想杀我，去让你们的宗主联合过来吧，就凭你们，土鸡瓦狗。”
　　“好胆！”
　　三名宗师武者听此，勃然大怒，取出长剑身形敏捷，一个呼吸同时接近林圣，手中长剑如灵蛇，如大山一般刺下，砍下。
　　三把剑带着雄浑真气，从各个方位刺砍林圣头颅心脏以及背部。
　　三宗师合力，这种险况换做任何一位宗师武者都会胆战心惊，肝胆俱裂。
　　但林圣却不是普通宗师，心念动即，佛陀金身燃烧着雄浑紫炎开启。
　　身躯响起雷鸣炸响。
　　林圣身高攀升，下一瞬间两米多金身附着雄浑紫炎出现在众人面前。
　　拳闪青意，玄武虚影凭空降临，发出怒吼咆哮声。
　　林圣面带微笑，仿佛真如佛陀一般，不躲不避开三名宗师的长剑，拳头握紧，骨头咔嚓齐响，白虎声咆哮，林圣向着刺他头颅的武者一记直拳。
　　轰！
　　空气炸响，拳风咆哮，无数雄浑杀意伴随着那声白虎声音增大数倍，灌入这名宗师头颅里。
　　这位青云门宗师双眼迷茫，惊恐，陷入无尽血腥战场，下一刻他立即醒了过来，可双眼浮现的是越来越大的金色拳头。
　　砰！
　　头颅带着大半身体直接炸裂，青云门宗师身死道消。
　　源力＋72。
　　打死这名宗师后。
　　另外两名宗师刺破玄武印，却不能刺入金身，加上刚才林圣轰杀宗师武者，惊惧之下，二人狠狠一踏地面，身子向后拉开二十米，双腿在地上拉出一道长长的沟壑。
　　“林圣…好强。”
　　“他好像突破宗师了，此子有大秘密，不可力敌！撤！”
　　二人对视了一眼下定决心，不管七个先天后期，直接逃遁。
　　速度飞快，但比林圣差了不少。
　　“全都留下！”
　　林圣运转踏云步，说是踏云步，倒不如说是蛮牛步，双腿一震一踏，地面便出现一个坑，泥土四扬。
　　林圣一步之间，五十米距离立即跃至。
　　挡在了两名宗师前。
　　林圣一言不发，话不投机半句多。
　　四方无敌青龙印！
　　十三条青龙虚影席卷而出，两名宗师面色不变，两把长剑挥舞极快，近乎残影都看不到，一秒钟不知斩了多少剑，只是一刹那之间，十几条青龙虚影直接溃散。
　　一击没有得手，林圣丝毫不急，抽出背后血杀，狠狠插地一扭，无数紫炎从刀鞘里迸发而出，灼烧地面，方圆十五米，寸草不生，地面龟裂，透露些许紫色，尽数化为紫炎地狱。
　　林圣双臂张开，露出胸膛。
　　这是，我的领域…
　　“净化吧。”
　　无数紫炎在体内沸腾，随着林圣的心念运转，聚集在胸膛之处，话音落下，无穷紫炎从林圣胸膛中喷发出来，仿佛一道紫色大海，铺天盖地的覆盖向两位宗师。
　　这一招，也算是林圣在之前战斗中突发奇想想出的一招，聚集体内半数紫炎一举爆发，有绝对恐怖之力，林圣为之命名净化。
　　紫炎净化，净化一切邪异诡谲，还世间一个朗朗乾坤。
　　熊熊紫炎，如同浪潮扑下，炽热温度让两位宗师面色惊恐，整个人身体都在不禁发抖。
　　“这…”
　　一名青云宗宗师强者，刚吐出一字，无穷紫炎便覆盖而下。
　　身体，皮肤，骨骼，内脏，宗师层次的身体如同精钢，在无穷紫炎灼烧之下，化成一团紫色火球。
　　这名宗师痛苦大吼，三秒钟后净化成一具焦尸。
　　源力＋75。
　　“不不不！”
　　手臂燃烧成灰烬剑王朝长老目露惊恐，在无穷紫炎覆盖下，已经彻底失去了斗志。
　　他的周身有着一层能量屏障，抵挡着紫炎攻击，但在紫炎灼烧之下，这一层屏障龟裂不断，下个刹那，屏障破裂。
　　紫炎侵入，覆盖这名长老。
　　“啊啊啊！”
　　浑身紫火的中年发出痛苦嚎叫，无尽紫火的扑下，如同浪潮拍下，中年只坚持了两秒钟，身死道消。
　　源力＋80。
　　三名宗师，全被净化成灰。
　　方圆十五米，尽是龟裂，紫炎在地面缝隙中不时喷发，林圣站在中心，两米金身看着不远处已经完全恐惧狂奔的七只蝼蚁。
　　他右手一张，体内已经恢复大半的紫炎再次沸腾燃烧，聚集掌心中。
　　林圣抽出血杀，脚步一点，瞬息五十米出现在七人面前。
　　“林…林大人！”
　　有人想要求饶直接跪地，但林圣懒的多听，右手盖在此人头颅上。
　　“无趣的战斗。”
　　轰！
　　紫炎自掌心喷发燃烧，一大股紫炎瞬间覆盖席卷方圆十米，七名长老被波及到，都化为紫色火球。
　　他们惨叫都没有说出口，直接成了空气，连丝毫骨灰都没有留下。
　　源力＋200。
　　自此，三名宗师，十名先天后期，全部灭杀！

第132：隐藏，夏家商队（二更）
　　“杂碎林圣！”
　　一名头发花白的中年人，背负一把十三厘米宽度的大剑，摔杯愤怒骂道。
　　“杀我剑王朝宗师，他是找死不成？”
　　“罗兄莫太愤怒，我青云宗与青云门也损失了宗师，这次抓拿或者杀死林圣后我青云宗必有重谢弥补二位的损失。”
　　丰河平静说道。
　　一边的青云门宗主，穿着青衣，面色冷漠道：“据情报，林圣这人应该已经突破宗师，实力大幅长进，三名宗师，十位先天后期被他屠杀，初步判定其实力或许不下于普通的宗师中期。”
　　“一突破便有如此实力，想必林圣此子有着大秘密。”
　　青云门宗主唐焱说道，眼中闪过好奇与些许贪婪之色。
　　“若是有可能留林圣一命，”罗文点点头。
　　“林圣的秘密我不想要，我只想拿回金岩钟，还望两位全力帮助我捉拿林圣，抓住过后，我只要金岩钟，他的秘密二位自行处理。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　丰河说罢，忽然站起身子，看向远方天空，满脸杀意。
　　“林圣跑不了多远，此子如今实力不俗，为了以免夜长梦多，还望二位道友助我追杀林圣。”
　　“可。”
　　两名陈海郡巨擘微微颔首，散发浓烈杀意。
　　三名处于陈海郡顶尖层次的人物同时追杀一人，这份待遇十年难遇，也就林圣有辛能有这种待遇了。
　　砰。
　　忽然，房门猛的被轰开成渣。
　　一脸癫狂的叶疯子浑身散发着疯狂之意，双眼血红，喘着粗气。
　　“丰河，林圣在哪，我要杀了他！神器至尊至贵，他玷污了神器，我要用他的血肉，洗刷我的耻辱！”
　　此时的叶疯子，已经濒临疯狂。
　　之前的他还算有点理智，现在的他，几乎完全就是处于理智与疯狂之中，只需要一个刺激，叶疯子就会彻底失控。
　　如同野兽。
　　丰河瞥了他一眼，眼中闪过些许不屑，平静的道：“跟随我们去便是。”
　　话音落下，丰河一剑斩碎墙壁，身形如风猛的窜出，罗文二人也立即跟上。
　　叶疯子赤红着双眼，仰天怒吼：“林圣，我要你的命！”
　　轰！
　　叶疯子双腿重重踩地，身体暴涨至两米，浑身弥漫浓烈血气，疯狂如同野兽一般冲出，速度极快，撞碎任何挡路的物体。
　　而此时，林圣已经遁出万米之外。
　　大约逃遁出十五公里外后，林圣停下了脚步。
　　前方，是一行商队。
　　十几个后天后期武者，押送着一辆辆货物，为首者是一名中年，林圣查看了一眼，垃圾，先天中期。
　　“停！”
　　中年武者见到挡路的林圣，举手道了一声，商队停下。
　　没过多久，两名美貌女子从马车中探了出来，身材苗条，模样美丽，一女模样温婉清纯，一女可爱，可谓各有千秋。
　　“陆叔，发生了什么事？”温婉女子疑惑道，声音温柔，仿佛一朵棉花柔软，忍不住对她心生保护心。
　　“小姐，遇到了一可疑之人，”中年先天陆安说道，看向林圣，目露严肃。
　　“敢问兄台你挡我夏家商队是有何意？”
　　林圣微微眯眼，心念一动，平静说道：“我名杨渊，路途之中被奸人所害身上已经没有半点银两，我想护送你这商队，给钱就行。”
　　“你这家伙倒是有意思，”可爱女子大声一笑问道：“你是什么修为啊？”
　　林圣微微拱手笑道：“不才，后天后期。”
　　他一早便收起了所有的气势，此时气势低到一个极致，便如真正的后天后期。
　　以林圣的隐藏手段，若是没有宗师以上的武者，是绝对看不出林圣的真正实力。
　　至于为何只透露后天后期的实力是为了隐藏。
　　太高不好，引人瞩目，而这些人大部分都是后天后期，林圣以这个实力进入是非常低调，不会引起注意。
　　继续跑下去，终会被抓住，不如赌一把。
　　“陆叔，让他来吧，”温婉女子温柔一笑道。
　　“可…”陆叔皱了皱眉，可也耐不住自家小姐，最后点了点头，反正也只是一个后天后期，翻身就可镇压。
　　便说道：“罢了，你便跟着我们吧，我们此行是要离去陈海郡，前往大城把货物送过去，这次过后，报酬是一百两银子。”
　　“多谢大人。”
　　林圣不禁一笑，混入人群之中，降低了所有存在感。
　　若是有人路过，只会关注高高在上的陆叔，而不会丝毫关注林圣这个无名小卒。
　　“陆叔，走吧。”
　　温婉女子可人一笑，钻入了马车中。
　　陆叔一扬马鞭，打在马上，大声道：“前行！”
　　“架！”
　　一辆辆马车以不慢的速度前行着。
　　马车中。
　　可爱女子道：“姐姐，你让那个后天后期的武者来干嘛啊，浪费咱们夏家钱财。”
　　温婉女子夏柔轻声一笑。
　　“出门在外，能帮就帮一下吧，这世道都不容易，再说了，一个后天武者而已我夏家还不至于给不了钱。”
　　“姐姐还是这么善良，也不知道姐姐嫁到步家那边咱们姐妹俩以后还有没有见面的机会了。”
　　“有心便能见，”夏柔拍了拍妹妹的脑袋笑容如花。
　　夏玉摇了摇头有些不满：“我都十六岁啦，姐姐你不要拍我脑袋，会变傻的。”
　　“好吧好吧，不拍你了。”
　　夏柔收回玉手，温和一笑。
　　……
　　丰河四人，速度极快，一炷香的时间便狂奔不知多远。
　　四人身形如残影，叶疯子便如狂暴蛮牛，冲撞横扫一切。
　　没过多久，四人便看到了夏家车队。
　　丰河微微皱眉，没有多说什么，四人直接挡在了夏家车队面前。
　　四人气势如虹，磅礴至极，光是站在那里就令马匹们双股颤颤。
　　隐藏在人群中的林圣见到丰河，不由得眉毛紧紧皱起，他知晓终会遇到丰河，却没有想到这么快就遇到了，只希望自己能够躲过。
　　四位宗师，有些难缠。
　　“四位…”陆叔看着丰河四人，脸色煞白，还没等他说些什么，暴怒的叶疯子直接冲了过来，一巴掌把他自己连带着座下马匹拍成血雾，
　　“废话甚多！”
　　叶疯子双眼赤红，扫视四周，怒斥大吼。
　　“林圣，你在哪里，给我滚出来！”
　　没有人回声，十几个后天武者瑟瑟发抖。
　　几个呼吸后。
　　夏柔与夏玉从马车中走了出来，俏脸惨白。
　　夏柔看到地上的一团血肉，美目闪过痛苦之色，她强撑心中惧怕，尽量温柔笑道。
　　“四位大人…”
　　“找死！”

133：绝境，紫凰！（三更）
　　已经越发疯狂的叶疯子哪里有丝毫怜香惜玉的想法，直接一巴掌朝着夏柔拍来。
　　风声呼啸，若是拍实，定是会直接炸裂成一团血雾。
　　夏柔与夏玉俏脸煞白，没有丝毫血色，眼看就要拍来，罗文突然出手，一甩后背大剑，十三厘米宽度的大剑临空飞起，如同飞剑一般挡在叶疯子面前。
　　轰！
　　大剑被拍飞十米远，叶疯子转头盯着罗文，杀气腾腾：“你找死？！”
　　“冷静一点，”罗文脸色淡然，右手一张一吸，十米外的大剑飞过来被罗文抓住。
　　看着两名美貌女子，罗文微微一笑：“女人都杀，可不是君子所为。”
　　“丰宗主，管好你家的师弟，你这师弟真是越来越目中无人了。”
　　“罗道友说的是，”丰河微微点头，看了一眼叶疯子懒得多说。
　　罗文露出自以为帅气的笑容，便想搭讪，一边的唐焱见此，面无表情的走了过来，推开罗文。
　　“罗道友，这么大年纪了还人老心不老，省点力吧，”唐焱淡淡道，看着夏柔，声音冷淡。
　　“我乃青云门宗主唐焱，来此寻找一名叫做林圣的贼人，姑娘，请问你看到了穿着一身黑衣，背着一把刀的人吗？”
　　夏柔秀眉皱起，随后摇了摇头：“回大人，小女子并没有看到您描述的这人。”
　　早在之前，林圣便已经换了一身衣服，就连背着的血杀，也隐藏在了衣服下，若是不仔细看是很难看清楚的。
　　“不过我们商队行驶的时候，却是遇到了一名叫做林渊的家伙，他修为只有后天后期，应该不是大人你们想要找的吧…”夏玉颤抖着声音道。
　　这话刚说，四人的眼睛猛的一亮。
　　人群之中的林圣暗道一声不好，他这次是傻逼了，想都不想，脚步一点地，身形直接出现在五十米外。
　　这一动静，早就有所准备的丰河四人立即就看见了。
　　丰河抽出长剑，剑气冲天。
　　“两位道友，抓住林圣！”
　　“好！”
　　三人迅速冲出，追杀而去。
　　原地的叶疯子脸色涨红，双眼红的几乎看不见眼球，他暴怒大吼，身体节节攀升，长至两米三的高度。
　　狰狞肌肉撑破衣服，露出其中的精壮身躯与身躯上密密麻麻的神秘符文。
　　“林圣，我要用你的血肉洗刷我的耻辱啊！”
　　叶疯子癫狂大吼，双腿狠狠一踩地，地面出现一个大坑，巨大身体如同炮弹一般直接飞跃几十米。
　　因力量太大，一边的夏柔两个女人本来就没有修炼过什么武功，加上又比较靠近叶疯子，正好被叶疯子的力量波动到，两人的双腿直接炸裂成血雾。
　　两具上半身躺在地上，流淌鲜血，绝美的容颜已是绝望，眼看就是活不成了。
　　两名美貌女子，原本应该享受富裕生活，可此时却如同蝼蚁一般，只是一阵力量的波动，便被碾死。
　　当真是生死无常。
　　此时的林圣，全力运转踏云步，加上佛陀金身大开，三叠浪爆发，一步六十米距离，一个刹那就跑出两百米外。
　　可惜这般速度，也难以甩掉另外三人。
　　丰河三人都是宗师后期的顶尖强者，虽然轻功没有林圣这般强大，但想要甩掉他们没有一时半会的不可能的。
　　但继续下去三分钟，林圣又把我必定能够甩掉对方。
　　可惜事与愿违，有一疯子拿身体当炮弹，借着身体强大，不要命的追着林圣。
　　速度甚至追上了林圣。
　　“林圣，给我死！”
　　空中，一道如同炮弹一般的巨大身影狠狠砸了下来，速度动能太快，落下时还能听到空气炸裂的声音。
　　叶疯子赤红着双眼，右手手臂一甩，力量全开，一拳狠狠的砸下。
　　林圣双眼一寒，右腿插地止住狂奔的身体，转身一拳与叶疯子的拳头对轰。
　　金色拳头与叶疯子的拳头对在一起，仿佛两枚炮弹一般，空气炸裂，涟漪散开，扫开地上一片片落叶。
　　林圣脚下地面龟裂，出现一道道裂痕。
　　而疯狂的叶疯子则被林圣一拳给打的倒飞了出去。
　　宗师境界的林圣，如今打叶疯子就跟打狗一样。
　　不过被叶疯子拖延了几个呼吸，丰河三人也追了上来。
　　丰河直接分化长剑，数百把飞剑化成剑龙，剑吟之声响彻，冲向林圣。
　　林圣深吸一口气，撑起四方无敌玄武印，同时双拳连连打出青龙印，极速挥拳，一秒三十五拳！三十五条青龙咆哮轰出，与剑龙对抗。
　　“巨剑，剑一！”
　　罗文抛出大剑，面色严肃，真气勃发之间，抛在林圣头顶的大剑猛的变大，化为一把三米长，两米多宽度的巨大大剑。
　　“落！”
　　罗文剑指一点，巨剑落下。
　　轰！
　　泥土飞扬！
　　林圣血杀挡住巨剑，一手轰出青龙抗住飞剑，一手挡住罗文的巨剑，两名宗师后期合力之下，打的林圣脚下方圆五米的地面塌陷了一大块。
　　唐焱见此，冷漠的表情罕见的露出一丝笑意，剑指一动，背后长剑飞起，竟然也分化起来。
　　只是分化只有十把，不过每一把剑都更加真实，更加沉重锐利。
　　“留你一条狗命。”
　　唐焱淡漠道，话音落下，十把飞剑穿透重重空气响起爆炸之声，瞬间刺向林圣的双腿。
　　“杀我？做梦！”
　　林圣咆哮怒吼，左手青筋暴起，用尽全力血杀直接拍飞巨剑，同时右手爆发紫炎，覆盖所有长剑，林圣便趁机会抽身爆退。
　　不过唐焱的十把飞剑太过，直接刺破了林圣的玄武印，刺穿林圣金身，三把长剑贯穿林圣大腿中。
　　林圣目露狠色，劲道一震，震碎大腿长剑，心念动即，大腿伤口处的肌肉蠕动，挡住伤口防止鲜血喷发。
　　“林圣，束手就擒，饶你一命！”
　　三人冲了过来，夹击林圣，情况危急。
　　林圣吐了一口吐沫，高举血杀，猛的插向地面，无数紫炎爆发，方圆十五米地面龟裂，裂痕遍布，紫炎从缝隙中跳动，如同熔岩喷发，瞬间，方圆十五米地寸草不生。
　　丰河三人进入，都目带严肃，分出一身全身包裹住一层真气，以免被紫炎灼烧。
　　而此时，叶疯子跟打不死的小强一样又冲了过来。
　　他边冲，身体上密密麻麻的神秘符文也在闪烁着红色光芒，仿佛是要解除什么封印一般。
　　下一刻，他的身体再次膨胀，直接达到三米高度，浑身肌肉化为黑铁色，如同身穿盔甲，只露出一双猩红双眼。
　　叶疯子此时散发的气息，已经不下于宗师后期了。
　　“林圣，我要你死，我要碾碎你的身体啊！”
　　四人夹击林圣，四名宗师后期联手，饶人林圣也不得不全身心的投入，一旦有丝毫问题，他将会瞬间身死道消。
　　林圣深吸一口气，心情平静，他内视丹田的紫凰，露出一丝狰狞笑意。
　　“要我死，就凭你们？”
　　“紫凰！”

订阅血崩！救救孩子！
　　订阅血崩救救孩子！
　　继续下去我真没动力了啊。
　　求支持，求订阅，啥都求。
　　明天爆更！这周最后三天，最后一次挣扎了，订阅还是这么点。
　　我以后可能只有两更，真没动力了。

第134：重伤昏迷（一更求订阅）
　　心念动即，只听一声锵锵之声响彻云霄。
　　凤凰于飞，和鸣锵锵！
　　天穹之上，一只三米长的巨大紫色凤凰，发出震耳欲聋，威严惊人的咆哮之声，它双翅挥舞，一道道巨风夹带着丝丝紫炎，灼烧地面众人。
　　其散发威能，令丰河三人都面目一肃。
　　此乃林圣最强一招，可以说是一招底牌，凤凰落下，方圆百米化为炼狱，这等力量就算是丰河三名宗师后期强者也不得不慎重对待。
　　但唯有叶疯子不知所谓，他此时已经完全疯狂了。
　　他咆哮怒吼道：“区区一只鸟，看我撕碎了你！”
　　砰！
　　叶疯子精钢一般的黑铁双腿重重一蹬地，尘土扬起三米高，他如同炮弹一般，爆射冲向空中百米上的紫凰。
　　双手呈爪，闪烁浓烈血光，看样子叶疯子是真的想要撕碎紫凰。
　　林圣见此，眉毛轻挑，这一招是群体范围攻击，是留给丰河三人的，可不能让叶疯子打断。
　　就算他死了，林圣也是巨亏。
　　想此，林圣吐出一口炽热浊气，体内紫炎沸腾，如同海浪一般聚集在胸膛之处。
　　林圣胸膛紫色筋脉充斥，闪烁神秘妖艳紫光。
　　他双臂张开，仿佛拥抱世界，下一刻，一道极为巨大的紫炎浪潮从胸膛中喷射而出。
　　净化！
　　如同大海浪潮，卷起几十米的高度，无数紫炎朝着叶疯子覆盖而下。
　　无数紫炎灼烧覆盖下，叶疯子直接被打落了地面，受紫炎灼烧。
　　也就是这个瞬间，林圣双眼一动，天上紫凰发出威严响声，仿佛是在回应林圣一般。
　　“落！”
　　林圣斩钉截铁，当机立断的指挥紫凰，从百米空中俯冲而下。
　　紫凰熊熊燃烧，百米距离，不过一瞬间的事，下一刹那，紫凰便落下地面。
　　丰河三人瞳孔紧缩，想都不想，立即狂奔，跑出五十米后各自停下脚步，运用浓烈真气在周身凝固成一道巨大屏蔽，想要抵挡。
　　轰！
　　紫凰猛然落地，先是砸出一个大坑，随后紫凰炸裂，无数紫炎，比刚刚林圣的净化还要多仿佛大海一般的紫炎浪潮，在地面上如同火墙海浪，扬起五米高度，迅速朝着四周蔓延！
　　方圆百米，寸草不生！化为紫炎炼狱！
　　丰河三位宗师后期，周身的真气屏障直接碎裂，紫炎覆盖他们三人，地面缝隙里的紫炎不断喷发。
　　丰河被着重攻击，身体焦黑一片，若不是有着宗师后期的修为，加上些许秘法，此时已经是一具尸体。
　　不过饶是如此，此时丰河也被紫凰所重伤。
　　林圣一击得手，不作死乘胜追击，转身运转踏云步，如同一枚炮弹一般爆射而出，步步五十米。
　　可惜双腿受伤，否则能更加快。
　　“想跑？做梦！”
　　唐焱冷笑一声，剑指一竖，真气爆发口中念叨神秘之语，长剑悬浮于空中，剑尖闪烁锋利剑光，让人一看便头脑昏沉，心惊胆战。
　　“去！”
　　唐焱脸色淡漠至极，吐出一字，那飞剑便刺破空气，重重涟漪扩散，响起爆炸声音，速度快到了极致，几乎一秒钟便突破一百米。
　　下一秒，飞剑直接刺破林圣的金身，贯穿了林圣的胸膛。
　　速度太快，林圣根本就没有反应过来，等到反应过来后，飞剑已经刺进自己的躯体中。
　　剑气在林圣体内疯狂肆掠，摧毁器官。
　　噗！
　　林圣脚步一滞，吐出一口鲜血，抽出唐焱飞剑，全力给捏断，忍着体内重伤压抑着剑气，迅速狂奔。
　　伤上加伤，但林圣玩命狂奔，还能保持一步五十米的极速。
　　转眼之间，林圣又跑出了三百米外。
　　“还追吗？”
　　罗文拿着大剑，脸上焦黑阴狠的说道。
　　“林圣此子轻功高强，我们追不上，”唐焱脸色平静，露出一丝嘲讽之色：“但林圣中了我一剑，我的剑气在他体内肆掠，他越跑便伤势越重，他跑不远的。”
　　说罢，唐焱看着一片焦黑跪倒在地的丰河，玩味一笑：“丰道友伤的这么严重，先把丰道友送回青云宗疗伤吧。”
　　“也是。”
　　罗文嘿嘿一笑，又突然道：“对了，还有那个疯子。”
　　“走吧，回去之后发动三宗所有势力追杀林圣，他跑不了多久的。”
　　“我对他越来越有兴趣了。”
　　唐焱抓起重伤的丰河，转身离去。
　　罗文摇了摇头，看了一眼远处陷入昏迷的叶疯子，没有前去带上他，而是直接转身离开。
　　他还得快点回宗，发动势力，追杀林圣。
　　谁先抓到林圣，就能够先一步问出林圣的秘密。
　　罗文越来越好奇了，一个初入宗师的武者是拥有着什么秘密才能够从四位宗师的包围里逃跑还能够重伤一人。
　　财帛动人心。
　　……
　　林圣不知道自己跑了多远。
　　他只知晓，自己的意识越来越模糊。
　　体内的剑气在疯狂乱窜，就算他的紫炎真气压制，也起不来什么有效的作用。
　　但林圣不能够停下来，他若是停下来疗伤，很有可能就会被追上给杀死，到时候是真的没有任何办法，神仙都救不了自己。
　　所以林圣只能凭借着强大的意志力不断逃遁。
　　林圣又狂奔了半炷香的时间，他跃过一座座山峰，跑到后面意识已经濒临崩溃。
　　林圣强撑着继续奔跑，速度已经逐渐降低，到了后面，他发现了一座藏于几座山中的一处偏僻村庄。
　　林圣已经没有思考的力气了，运起最后一丝力量，跨出五十米距离，进入村子中。
　　意识彻底崩溃，林圣眼前一黑，啪嗒一声倒地。
　　佛陀金身自动消散，归于平凡。
　　两米多金身倒地，动静自然很大，没过多久，几十个身穿麻衣的村民跑了过来，围着林圣看来看去。
　　“这人是谁家的，怎么昏迷了？”
　　“看样子，应该是外来人吧？他好像还受了伤？”
　　“我说咱们要不把他给抢了丢悬崖里去吧，看他样子挺有钱的。”
　　有人起了歹意。
　　但又有人于心不忍：“算了，咱们还是把他救了吧。”
　　“二狗子你去救吗？”
　　“我…”
　　眼见越来越吵，一个老人走了出来，应该颇有威望，咳嗽了几声，所有声音就止住了。
　　“我们是人，不是野兽，所以救了这个家伙吧。”
　　“可是村长大人，现在各家都没什么吃的，谁救？这就是个拖累！”
　　“对啊，对啊！”
　　众人摇了摇头，答案不言而喻。
　　这时，有人突然大声道：“我救！”

第135：醒来，回报
　　林圣不知道自己睡了多久。
　　他只知道自己做了一个漫长诡异的梦。
　　梦里面是羊，无数的羊，很大一片地带的边缘是一道又长又厚的羊圈。
　　羊，就在里面生活。
　　有一天，羊圈里进来了一个人，可惜还没看到事情的发展他便醒了过来。
　　首先入眼的是一片破烂补了许多枯草的天花板，林圣坐了起来，立即查看自己的躯体情况。
　　千疮百孔。
　　现在自己的身体，就像是被一根针插了几千遍的一颗气球，体内全都是小洞创伤。
　　紫炎真气不能使用，因为体内无数的紫炎真气自顾不暇，此时依旧在全力的压制削弱体内的那道剑气。
　　这道剑气太过厉害了，饶是林圣的至阳紫炎真气也不能够短时间内彻底溃散它。
　　“重伤之躯，真气不能动用，力量也不可以全部发挥，”林圣严肃的皱着眉喃喃道，现在他的力量十不存一。
　　一个先天中期的垃圾估计都能让他难以应顾。
　　自己如今的伤，就算佛陀金身有着修复功能加上丹药治疗，想要完全恢复巅峰状态也得需要最少三个月。
　　在此期间，不能动用真气，否则真气一泄，体内的剑气又会如过无人之境一般疯狂肆掠身体，到时候伤上加伤，估计没被丰河几人杀死，自己倒是因为无法压制伤势而死。
　　那就有些可笑了。
　　丰河，叶疯子，还有那两个杂碎，林圣已经记在了心中。
　　想到他们，林圣双眼便满是冷芒杀意。
　　这一次，他记住了，待自己伤势恢复，定要杀了四人，以抱这一剑之仇！
　　林圣吐出一口浊气，查看完身体后，他这才看向四周。
　　这是一间破木屋，屋内没有什么装饰，仅有的桌子椅子也是非常的老旧，仿佛摇摇欲坠，从这里可以看出这间木屋的主人并不怎么富裕。
　　林圣整理了一下衣服，从床上起身，他看了一下周围，眉毛皱起。
　　血杀不见了。
　　砰。
　　这时，破旧的大门打开，一个瘦骨嶙峋的年轻人满头大汗的走了进来，见到林圣，他有些惊喜，又有些畏惧。
　　“大…大人，你醒了？”
　　林圣看了他一眼，没有任何修为，应该便是救自己回来的。
　　想此，他语气稍微温柔：“小兄弟，是你救我回来的？”
　　“是，是的大人…不过我并没有给你请医师，你能醒来，全靠你自己，”年轻人畏惧的道。
　　“还是多谢你了，不过我想知道我随身背负的那把刀在哪里？”
　　“那把刀？”年轻人愣了愣，随即有些恐惧的回道：“大人，在你昏迷的这半个月期间，我们村子的恶霸熊老大以为你以后都不会醒过来，便抢了你的刀。”
　　“我打不过他们，所以只能眼睁睁的看着你的刀被他们抢走。”
　　“熊老大吗？”
　　林圣听此，先是微微愣了愣，随即是好笑的摇了摇头。
　　他的刀没有被丰河这种顶尖大佬抢走，反而是在这个落后偏僻的村子被一个地痞流氓给抢走了。
　　这事传出去，估计外面那群正疯狂寻找自己的武者一阵懵逼。
　　“大，大人，你不急吗？”年轻人见林圣这幅模样，不由得有些好奇。
　　“一只蚂蚁罢了，随手就可以碾死，为何要急？或许不出三日，你说的那个熊老大就会发疯随后就成为一个死人。”
　　“为，为什么？”年轻人更加好奇了。
　　林圣笑了笑，没有回话。
　　血杀可是魔刀，有蛊惑人心之能，岂是随随便便就可以让人握住的？
　　只是血杀在林圣手中，被林圣镇压了而已，魔刀在他的手中就是一把普通兵器，如同温润绵阳，而放在外面，依旧是魔刀，本质不变。
　　最迟三天，那个熊老大就会彻底疯掉，没有任何灵智，成为血杀的奴仆，只知道杀人化为工具。
　　“你叫什么名字？”林圣问道。
　　“我，我叫侯二，”侯二道。
　　“你为什么救我？我看你也不富裕，却救我一个拖累。”
　　林圣有些疑惑，这侯二家里如此穷困却还要救他，很明显侯二对他有所企图。
　　他可不信这人只是单纯的好心，好心的人，要么是生活在大家族里，几乎不出门的大家闺秀，要么就是傻逼。
　　这个世界，好心的人骨灰都气化了。
　　“你想要什么？银子我可以给你，就算是我对你的补偿。”
　　林圣话音落下，才发现自己身上的银子大部分都在战斗中毁去，剩下的一些都已经丢失在路途之中，此时的自己，好像除了一身绝强的武功也就没有什么了。
　　侯二脸上有些激动红润，他摇了摇头道：“不大人，我不要银子，我想要习武，我想要离开这个村子去江湖，大人请教我！”
　　说罢，侯二砰的一声直接跪在了地上行拜师大礼。
　　林圣见此，直接提起了他平静道：“我不收徒。”
　　侯二有些沮丧。
　　林圣又接着道：“但我可以教你几招，也算是报恩了。”
　　林圣虽然作恶多端，杀人不知多少，但林圣也是有底线的。
　　别人尊敬自己，自己自然也回以同礼。
　　这侯二救了自己，于情于理都对自己有恩，教他几招也无甚大碍。
　　侯二大喜过望，兴奋的不能自己，浑身颤抖，连连道：“多谢大人，多谢大人！”
　　他觉得自己这二十年的苦逼人生，真的要逆转了。
　　他竟然真的遇到了话本小说中的绝世高手，而且绝世高手还要教他武功，从此之后，自己就会习的绝世武功，一举成为高手，脱离村子，走上人生巅峰！
　　不知不觉，侯二就脑补到了自己以后有多么牛逼，完全带入了小说中的主角。
　　不过林圣很快打破了他的想法。
　　林圣坐在椅子上，喝了一口水道：“我修炼拳法，刀法，炼体武功，轻功，每一种武功都是陈海郡的顶尖层次，能在同等境界与我对抗的几乎没有。”
　　“这四种，你只能选择一种，你选择哪一种？”
　　林圣没有说出自己的至阳功法，那玩意太过危险，除了自己能够修炼，其他的人估计是没有可能修炼成功。
　　不过就算不说至阳功法，林圣修炼的其余四种武功只要侯二完全学会其中之一，一定是同境的佼佼者。
　　侯二被惊喜冲昏头脑，连忙说道。
　　“大人。”
　　“我想选择。”

第136：狗改不了吃屎！
　　“刀法！”
　　侯二兴奋的说道。
　　“刀法吗？”
　　林圣嗯了一声，他修炼三门刀法，三魔刀，十二春风刀以及黑虎刀。
　　三魔刀与十二春风刀都有些深奥，不适合侯二这种没有基础的人，所以林圣想了一下，黑虎刀这种简单粗暴的刀法比较适合侯二，等他有一定基础后再传授他三魔刀或者十二春风刀也不迟。
　　这样也算报了恩情。
　　“明日早上我传你黑虎刀，”林圣笑道。
　　侯二连忙点头。
　　林圣说罢，便负手出门。
　　“我出去逛一趟。”
　　还没等侯二说，林圣便运转踏云步，没有了人影子。
　　虽然此时伤势极其重，但运转踏云步还是没什么问题的，虽然不能以真气催动，速度大大降低了，但一步三十米还是有的。
　　毕竟林圣踏云步的境界乃是圆满层次，可以说对这门轻功的理解达到了前无古人后无来者的地步，超越了开创者。
　　就算不以真气催动，速度也不是普通的先天能够看清楚的。
　　林圣穿着一身黑衣，走在村子街道上，走路之时，劲道自体内一震，衣服上的污秽便全部没了。
　　焕然一新。
　　这村子确实偏僻，而且非常的落后。
　　不过靠山吃山靠水吃水，这村子四面环山，吃食倒也可以勉勉强强的饱足，起码比外面好多了。
　　沿途走来，林圣看到了许多穿着脏乱，小脸黑漆漆的小孩子玩耍，看到了几几俩俩的老人吹牛晒着太阳，看到了大人们从山中打猎下来的欢喜，使得村子也算是有些生气。
　　林圣鼻子一嗅，问道了些许肉香味道，许久没有沾荤的他突然有些饿了起来，大袖一挥，林圣走入一间铺子中。
　　“诶，吃点什么？”
　　“最近村里的年轻汉子们猎到了几只野山羊，老刘头我搞到了一只，美味的羊杂汤来一碗？”
　　穿着朴素，白发半白，握着菜刀的老头精神的说道。
　　“来三碗羊杂，多谢了，”林圣颔首一笑。
　　许是林圣的精气神有些不同，老刘头仔细的看了一眼林圣，有些惊诧。
　　“咦，我认得你，你不就是半个多月前昏倒在村子门口最后被侯二那个爱做白日梦的小子给救了的年轻汉子么？”
　　“对，是我，还得多谢他了，不然我这命可能真就丢了，”林圣笑着道。
　　“嘿嘿，也是，不过你有钱吗？老刘头这羊杂汤可不便宜。”
　　老刘头放下菜刀，叉着腰道。
　　林圣一听，忽然想到自己钱财已丢失，不由得苦笑了一声。
　　“我现在还真没有银子。”
　　“看你穿着整齐，精气神饱满，应该在外面也是个有头有脸的人物，这羊杂汤，你就别喝了吧。”
　　“我只要银子。”
　　老刘头嘿嘿笑道。
　　林圣懵了一下，还以为这老头会请他一碗呢，不过看样子是自己想多了。
　　自己竟然会沦落到这个地步，不过也挺有意思的，算是体验人生。
　　林圣心中好笑一声，便起身准备离去。
　　这时，迎面走来了一个白发老头，这老头坐在林圣面前，拍了拍桌子。
　　“老刘头，来四碗羊杂汤，算我请他的！”
　　“哟，村长大人？我现在就做！”老刘头见此，哈哈一笑，拿起菜刀就开始做。
　　没多久，四碗羊杂汤便放在了桌子上。
　　村长划过去三碗，自己抱着一碗羊杂汤吃了起来，嘴里还吧砸吧砸嘴。
　　“嘿，这老刘头手艺还不错，就是扣了一点。”
　　“小兄弟吃吧，算我请你的。”
　　林圣愣了一下，随即一笑，喝了一大口。
　　“老人家是这村子里的村长？”
　　“没错，今年65，要入土了，”村长自嘲的笑了笑，问道：“小兄弟来自陈海郡吧？看你这精气神，应该是个大人物，怎么会沦落到这个地步了。”
　　“说来话长了，遭人围攻，一直跑就跑到了这里。”
　　“村长，我想在这里开一间私塾，不知你意下如何？”
　　林圣说道，他刚刚看到许多孩子打闹便有了这种想法。
　　一来是教化这些孩子，二来顺便赚点小钱，打发时间。
　　他要在这个村子起码待三个月，林圣总不能每天一直修炼疗伤吧，那样太无聊了，总得找一点事情做。
　　村长一听，满是皱纹的脸上大喜过望。
　　“好啊好啊，这是一件大好事！咱村子里孩子这么多，不学点东西以后估计除了打猎就是打猎，小兄弟这件事我赞同，我一会就去村里腾出几座屋子给你做私塾！”
　　“甚好。”
　　“不知小兄弟姓甚名甚？”
　　“我叫林圣，”林圣拱手道。
　　“如此，那我便叫小兄弟林先生了。”
　　林圣点点头，示意同意了。
　　二人吃着羊杂汤，说着笑，也算是有兴致。
　　但突然，一道道尖叫声传来。
　　“啊！救命啊！”
　　“干你娘，熊老大你他妈发什么疯！”
　　“快跑，快跑，熊老大杀人啦，他发疯啦！”
　　林圣微微皱眉，转头寻声看去，只见不远处，十来个人惊慌的逃跑，身后追着一个拿着刀的精壮汉子。
　　那把锈迹斑斑的刀林圣一眼就看出了，那是自己的血杀，不过此时的血杀闪烁着恐怖邪异的红色光芒。
　　而那个汉子，面无表情的挥着刀，像是被刀牵引一般的木头人，疯狂屠杀。
　　没过多久，就有两个人死在他的刀下。
　　“熊老大？他发什么疯！”
　　老村长气的差点晕厥。
　　林圣见熊老大发疯，继续下去又得死人，他冷哼一声道：“村长等我片刻，容我收了那魔刀！”
　　话音落下，林圣脚步一踏，石砖地面出现一道道恐怖的裂痕，几乎塌陷，小铺抖了三抖，林圣如同炮弹一般直冲而去。
　　三秒钟，跑出近百米。
　　林圣瞬间出现在熊老大面前，一巴掌如同泰山一般向着他的头颅盖压落下！
　　熊老大手中的血杀红光大现，以极快的速度挡在熊老大面前，林圣一巴掌怀着巨力连带着血杀把熊老大砸入了地面！
　　轰！
　　泥土飞扬两米多高，熊老大骨头尽碎，双臂炸裂，头颅破碎了大半，显然是死的不能再死。
　　血杀躺在熊老大怀中，疯狂吞噬着对方的鲜血，转眼之间，熊老大成为一具干尸，而血杀的锈迹脱落了些许。
　　林圣见此，冷脸的一脚狠狠踏在血杀上，直接把它给踩入了地面。
　　“真是狗改不了吃屎！”

第137:先生真乃在世菩萨！
　　林圣怒斥一句，右腿如巨柱，再次狠狠几脚踩下去，踩的四周五米地面裂痕遍布，仿佛即将塌陷。
　　收回右脚后，被踩的怀疑刀生的血杀静静的躺在土里，刀上的血色光芒已经彻底消散，被这么一下教育，这把魔刀又恢复了平常。
　　林圣收回血杀，抓起旁边的刀鞘给插了回去，这魔刀在林圣的手里老实的很，不敢有丝毫动静，仿佛成了一把真正的普普通通的凡刀。
　　林圣看了一眼坑里已经不成人形的尸体，这垃圾该杀，林圣没有丝毫的怜悯，若不是这熊老大贪心拿他的刀，又岂会成这幅模样。
　　环顾四周，那些村民都不由自主害怕的退一步，眼神中满是敬畏。
　　刚刚那一幕他们可看见了，一脚一踏，地面便出现一个大坑，当真生猛至极。
　　林圣正准备解释，老村长跑了过来，先是看了一眼坑里的尸体狠狠的吐了一口吐沫，然后又面带善意的大声道。
　　“各位乡亲们，这熊老大突然发疯杀人，可谓是死有余辜，咱们得感谢林先生出手相救，否则村里还会死人！”
　　“多谢林先生出手相救！”
　　一群村民连忙感谢道。
　　林圣背负起血杀，不在意的摆了摆手笑道：“小事一桩罢了。”
　　老村长跑过去检查死伤，发现死了几个人后，有些悲伤。
　　不过他很快就收起悲伤的表情，大声说道：“过几日，林先生将会开办私塾，家里有小孩的，最好带过去学点东西！”
　　这话一说，村民们都有些沸腾了。
　　连连感谢，甚至一些妇女跪在了地上。
　　“多谢先生，多谢先生，先生当真是佛陀在世啊！”
　　这个世界里，虽然是重武轻文，但朝廷之中文人当官依旧居多，对于这些没有修炼天赋的孩子而言，学习就是唯一的出路。
　　不过可惜这个村子太落后偏僻，根本就没有教书先生过来教导，如今好不容易来了个不嫌弃这里，还要创办私塾的先生，这自然让这些村民们感激连连。
　　“两日后我就创办，每个孩子只需要十枚铜板的学费，”林圣笑道，说罢，与老村长打了个招呼后便负手离去。
　　十枚铜板说贵也不贵，得看用在哪方面。
　　十枚铜板就能进入私塾学习，完全就是血赚的事情。
　　因此，这些村民们虽然很穷，但也知道这个道理。
　　这林先生，完全就是在世菩萨啊！
　　一些村民们暗自感激道，立即回去拿钱了。
　　还不知晓自己已经被一些村民当做菩萨佛陀的林圣回到了侯二家中。
　　估计林圣知道后，会先是懵一下。
　　他林圣杀人众多，在外面就是通缉犯，被人当成魔头的家伙，没想到在这里竟然被当成佛陀菩萨。
　　要是被外面追杀自己的人知道，恐怕得一阵惊诧懵逼。
　　林圣回到侯二家中，侯二正在拿着一把粗糙的木刀练习着刀法。
　　不过侯二练习的刀法，说是犯刀法，倒不如说是胡乱劈砍的样子，没有一丝技巧，只是用尽全力往前劈砍。
　　林圣见此，抽出血杀往前一斩，顿时，刀风席卷，卷起地面泥土灰尘。
　　一道风刃，脱刀而出，纯粹的风刀斩在不远处的树上，瞬间把它给切成两半。
　　“这才是刀，你用错了。”
　　林圣收起血杀，侯二已经是目瞪口呆。
　　“大人，武道修炼到巅峰，真的能移山倒海，长生不老吗？”
　　林圣愣了一下，略微思索回答：“或许吧，但我还没有达到你说的这个地步。”
　　武者确实强大这点没错，但他们也不是无边无际的强大，林圣的战力，在整个江湖里也算的上的高手了。
　　但就算如此，也远远不能做到移山倒海，更别说那遥不可及的长生不老了。
　　别说宗师强者，就算是更厉害的通神也万万不可能做到移山倒海，长生不老。
　　“侯二你为什么想习武？”林圣好奇问道。
　　侯二想都不想，立即道：“我要出人头地！我要成为强者！我要去江湖，我要走上人生巅峰！”
　　林圣见他这眼冒精光的模样，叹了口气。
　　“这江湖可没有你想象的那么好。”
　　“啊？为什么？江湖不是快意恩仇，大口喝酒，大口吃肉吗？”侯二疑惑道，正想继续问。
　　林圣却已经走进房中。
　　话本小说中的江湖终究是虚构的。
　　真正的江湖，哪有什么快意恩仇？有的，只有利益，尔虐我诈以及无数的鲜血。
　　林圣回房后，坐在床上，取出一颗丹药吞咽而下，开始恢复伤势。
　　第二日一早，太阳刚刚出现小半个身子林圣睁开了双眼。
　　一夜的疗伤，还算有点用处，但聊胜于无。
　　或许要一个月左右，身体才会出现肉眼可见的好转。
　　林圣起身出门，他是知道今天一早便要教导侯二修炼刀法。
　　一出门，林圣就看到了侯二拿着他的那把粗糙木刀正无所事事的站在门外。
　　侯二见到林圣，惊喜了一下。
　　“大人，你醒啦！”
　　林圣微微点头，没有多说，抽出血杀直接开始演练黑虎刀。
　　林圣修炼三门刀法，且都已经全部达到圆满，可以说在刀法这一类中，他也可以称一句大师。
　　一名刀法大师，演练黑虎刀那自然是简单至极。
　　黑虎下山，黑虎刺心这两招，重若泰山又轻如鸿毛，阴狠至极。
　　林圣在正大光明与阴狠之间切换的来回自然，黑虎刀在林圣手中，被耍的跟花儿一样。
　　说白了，黑虎刀也就一砍，一刺。
　　看似简单，但如何能做出重若泰山，出其不意的效果却是难上加难。
　　黑虎刀很好修炼，不过问题是很难实用，因为它的招式太简单了，修炼不到家的，很容易就会被人看穿。
　　想要在实战中用出黑虎刀，最次也要小成。
　　一套刀法演练了十遍后，林圣汗也不流一丝，收回血杀，面色淡然。
　　“看懂了没？”
　　“看懂了看懂了！”侯二连连点头。
　　“那你试一次。”
　　林圣好笑的道。
　　侯二拿着粗糙的木刀，开始挥舞黑虎刀。
　　林圣看了一眼就懒得多看了，直接道：“你先每天全力挥刀两千次，等一个月后再来找我。”

第138：开办私塾，一叶堂
　　侯二的天赋不是怎么好，甚至可以说差。
　　但有时候勤能补拙，如果侯二有一个不下于林圣心志的性格，他也能成功。
　　林圣就是一个最好的例子。
　　天赋不强，但凭着自己的努力爬上了宗师之境，虽然其中有点神异的小助力，但是这不能一杆子打死林圣的付出。
　　由于侯二天赋太差，林圣便让他每天挥刀两千次，这便是勤能补拙，如果侯二能够坚持一个月，相信他一个月后绝对会有所收获。
　　一来也是考验侯二的心志毅力。
　　若是侯二在一个月里坚持下去，展现非凡毅力，那林圣肯定会认真教导对方，但如果侯二偷懒，林圣虽然也会继续教导，但抱着的想法也只是赶紧教完滚蛋。
　　侯二听此，苦着一张脸开始挥舞木刀。
　　每一次砍下去都要用出全力，这可不简单，普通人大约十刀左右就顶不住了得休息一会。
　　照侯二这个身体，估计三刀左右就没什么力量了。
　　林圣看了一会，便起身出去吃早餐了。
　　虽然自己现在没钱，但过阵子就有钱了，先欠着。
　　依旧是老刘头的小铺子里。
　　此时天还蒙蒙亮，老刘头就开始干活了，小铺里，也有着许多年轻汉子吃着早食准备出去做事。
　　林圣进入铺子里，老刘头一下就看到了他，放下菜刀连忙道：“林先生？先生来我这吃早饭？”
　　这家伙态度跟之前完全就是一个天知道地。
　　老刘头一个林先生说出口，在座吃饭的汉子都立即转过头来看向林圣，又好奇又敬畏。
　　林先生的大名一天之间就传遍了整个村子，他们都知晓，这位林先生可不得了，是一位非常厉害的武功高手，一巴掌就能够打死人。
　　而且最重要的是听说这位林先生还要在村子里创办私塾，他们这些汉子都是有孩子的人，自然对林圣敬畏，感激。
　　“嗯，你早上做的有哪些，”林圣找了一个位子坐下，笑着道。
　　“白粥，馒头还有白菜包子，”老刘头嘿嘿笑道。
　　“给我来一碗白粥，三个包子两个馒头，不过我现在可没什么钱，等过几天在把钱还给你吧。”
　　“诶，林先生说哪里的话，这顿我请了！”老刘头立即道。
　　有人就不爽了，几个汉子连忙道：“诶，林先生，我请你，我请你！”
　　“先生，我请你，您要吃多少就吃多少！”
　　老刘头哼了一声，连忙吧白粥和包子馒头端上林圣的桌子上。
　　“去你们的，这次我请林先生，你们下次吧！”
　　“先生请。”
　　老刘头说完，嘿嘿笑道。
　　林圣喝了一口粥：“老先生，你性格可不是这样的，是找我有什么事情吗？”
　　所谓无事不登三宝殿，就老刘头这个抠门的性格突然请林圣，很显然是有求于自己。
　　果然，老刘头搓了搓手掌嘿嘿直笑。
　　“那个先生，您不是要开创私塾了吗？正好我家有个孙子，他聪明的很以后绝对能够出人头地，还请先生多多照看一下我那孙子。”
　　“嘿，老刘头你这人坏的很！竟然想贿赂先生！”
　　“先生是什么人，也是你可以贿赂成功的吗？哼，我真是看错了你！”
　　众人一听，立即嘲讽了起来。
　　就算是老刘头的厚脸皮也不由得有些微微红润。
　　林圣放下碗筷，平静道：“老先生，我会一视同仁的，下次我把钱还给你。”
　　说罢，林圣起身就走。
　　“诶？诶！”
　　老刘头一脸急忙，其余的几个汉子哈哈大笑，嘲讽着他。
　　“老刘头你可真是越活越回去了，林先生是何人，在外面肯定是一方人物，就你那点东西还想贿赂人家，你真傻！”
　　“是极是极，这次老刘头是偷鸡不成蚀把米咯！”
　　“嘿！你们！出去出去！”老刘头本就面红耳赤，被这么一阵嘲讽，气的差点一佛出世，二佛升天，直接昏了过去，立即开始赶人了。
　　林圣走出老刘头的小铺后，也没多放在心上，走在村子的街上，逛着街。
　　沿途走来，看到林圣的村民们都恭敬的打了个招呼，林圣也微笑回之。
　　没走多久，老村长气喘吁吁的找到了林圣。
　　“我说林先生啊，你怎么跑这里来了，我正找你呢！”
　　“闲来没事，出来逛逛，”林圣微笑道，拍了拍老人的背道：“村长找我难道是已经空出了地方给我做私塾吗？”
　　“没错，那地方是以前村子里用来聚会的地方，现在好久没用了，昨天我让人去清理大扫除了一下，已经焕然一新，可以用来教书。”
　　老村长点头笑道。
　　“还请村长带我去看看。”
　　“好好。”
　　老村长点点头，带着林圣走了一段路，来到了所在地。
　　面积不大，也就是四个石头房子围在一起，如同四合院。
　　林圣与老村长走进院内，林圣逛了一圈还算满意，房子虽然不大，但容纳几十个还是绰绰有余的。
　　两间房子用来教书，两间房用来自己居住。
　　林圣心中已经有了规划。
　　老村长道：“先生可还满意？”
　　“满意，”林圣点点头，忽然不知想到了什么，问道。
　　“老村长，请问你们村子里有什么特殊，看起来不一般的物件吗？”
　　几个月前，丰河曾经说过，神器碎片是仙人的馈赠，几乎每个地方都拥有，它保护着一村平安，不受诡谲的侵袭。
　　也不知道这落后的村子有没有神器碎片。
　　老村长听此略微一愣：“特殊物件？这倒没有见过。”
　　“好吧，”林圣也不多问了，神器碎片这种东西一般只有少数人知晓，老村长估计活了大半辈子也没有见过神器碎片。
　　“林先生，我这便去把你开私塾的事情告诉村子里的人。”
　　“好，多谢村长了。”
　　林圣微微拱手，送走了老村长。
　　很快，林圣开展私塾的事传遍了整个村子。
　　没过多久，每个村子里有小孩的家庭，都带着自己的小孩聚集了过来。
　　林圣看了看，小孩估计有六十人，也不是很多，还能教导。
　　只是人多了，收钱还有一些事就麻烦，林圣便全盘托给老村长让他办事了。
　　很快，入学共63人。
　　林圣在院子大门前挂上了一块牌匾。
　　名曰：一叶堂。

第139：剑王朝来人！（三更求订阅！）
　　时间如流水，哗啦一下便流淌而去，就如同手中沙硕，稍不注意便彻底消失。
　　很快，林圣在这个村子里待了足足三个月。
　　林圣也越来越受人敬仰，在这个村子里，地位几乎比老村长都还要高些。
　　“先生再见！”
　　学堂中，六十三个孩子站起身来先行一个礼，恭敬的大声说道。
　　林圣穿着一身青衣，笑着挥了挥手：“再见。”
　　一群孩子便整齐有序的走出了学堂，林圣看着他们离开院子，嘴角一直露出一丝和蔼笑意。
　　一身青衣，儒雅温润，此时林圣仿佛真的是一名学识渊博的老先生一般。
　　林圣看着窗外的湛蓝天空，吐出一口长气，身心舒爽。
　　三个月以来，他一直紧绷着的心脏在这里几乎放松，平日里的尔虐我诈，杀人斗武这些麻烦事都被甩开，这种一身轻松的感觉确实挺舒服的。
　　不过可惜，自己的伤势还没有彻底恢复好。
　　三个月下来，林圣每天晚上努力疗伤，不过也只恢复到了九成。
　　最后一成的伤势简直就如同甩不掉的跟屁虫一般，死死的黏在自己身上。
　　体内剑气已经被削弱到了一个极致，不过还有一丝剑气像是最后的挣扎一样，极其难以泯灭，在林圣的体内被一小半紫炎真气死死镇压。
　　这也就导致了林圣的实力不能完全发挥，只能够发挥九成。
　　林圣心念一动，指间出现一道极其炎热的妖艳紫炎，林圣感受了一会便掐灭了这道紫炎。
　　真气可以使用，但不能完全爆发，
　　也就是说，一切招式不能够用出来，比如底牌紫凰。
　　因为紫凰爆发是需要体内所有真气的沸腾迸发才能够催动而出，少了一部分真气，还怎么能够用出紫凰？
　　除非自己不顾风险，不顾体内剑气再次破开舒服乱窜。
　　但那很明显，得不偿失。
　　“如今丹药全部吃掉，想要彻底恢复，泯灭这道剑气恢复顶尖实力，凭着我自己的恢复力，起码还得需要四个月。”
　　林圣脸色严肃的喃喃道。
　　四个月的时间，估计自己都可以提升至宗师中期了，花费这么多的时间疗伤，太不值了。
　　必须找到一个办法，使自己快速恢复！
　　现如今，只有两个办法。
　　一个突破宗师中期，紫炎质量会进一步提升，足以瞬间泯灭体内的剑气。
　　第二就是找到灵丹妙药，吞了就能够快速恢复。
　　但这两个办法对于当今的林圣，都不是那么容易能够做到的。
　　突破宗师中期，他的源力现在可不足够。
　　而灵丹妙药也不是大白菜，能够解决宗师后期的剑气的丹药，可遇不可求。！
　　所以现在林圣也有些疼痛。
　　走出学堂，林圣看到院子里无所事事的侯二，侯二见到林圣后，连忙拿起刀用起全力劈砍。
　　“大人，我今天已经劈了三百刀了，能不能休息一下。”
　　侯二甩了甩手道。
　　林圣平淡的嗯了一声，没有多说什么。
　　三个月下来，他已经对侯二这人完全的了解了。
　　这人就是一个懒惰，没有恒心毅力，爱做白日梦的家伙。
　　一开始便偷懒，越到后面，几乎只要林圣不在就偷懒，只有林圣在的时候，他才会象征性的挥一下。
　　这人已经救无可救了，林圣也懒得管他，准备把黑虎刀教给他后就不再教他后续的十二春风刀。
　　天赋又差又没有毅力，如此之人，教他这种高深刀法完全就是侮辱了刀法本身。
　　一行五人身穿剑王朝弟子服饰，骑着马走入村子中。
　　有一美貌女子见到那些报以好奇目光看着自己的村民们，眼中闪过一丝厌恶，高高在上的神情不丝毫掩饰。
　　“师兄，这村子倒是隐蔽的很，你说林圣那个魔头会不会就在这里面？”
　　女子看着中心骑着马的高大帅气男子，有些崇拜的道。
　　这名男子修为有先天初期，在这个年龄已经算是不错了，他闻言道：“林圣这魔头修为极高，他应该不会在这个村子里，兴许在某个深山老林当着缩头乌龟。”
　　“师兄说的是，三大宗门合力追杀林圣，他自然得跟个缩头乌龟一样，”旁边的男人笑道。
　　“不过那林圣确实厉害，据说以一己之力，冲出四名宗师强者的围攻，甚至还重伤了青云宗宗主，这份实力当真可怕，也不知道他是怎么修炼到这个地步的。”
　　“林圣在厉害也没有风师兄厉害，那个林圣，可能是一个老头只是用了易容术也说不定呢，”女子妩媚一笑。
　　这番话让这位风师兄有些膨胀，他大声笑了笑，随即看向街道边的村民，眼中更是不屑，大声怒吼。
　　“这个村子里的村长在哪里？还不速速滚出来迎接剑王朝弟子！”
　　声音很大，用上了真气催动，几乎充斥了整个村子，还有着回声。
　　声音之大，立即就让院子中的林圣听见了。
　　侯二吓了一大跳：“大，大人，出什么事情了？”
　　林圣微微皱眉，随即露出一丝玩味的笑意。
　　“没什么，仇人找上门了。”
　　“等了这么久，青云宗那些废材终于找到了啊！哈哈哈！”
　　林圣哈哈大笑，运转踏云步，只听砰的一声巨响，地面出现一个坑洞，大院都震了三震。
　　林圣直接冲破墙壁，一步五十米，瞬间就没有了人影。
　　只留下了一脸懵逼的侯二。
　　林圣速度飞快，十秒左右，便看到了不远处的五个身穿剑王朝服饰的弟子。
　　一名先天初期，其余四人全都是后天后期。
　　一群废物。
　　林圣面色淡漠，在这一刻，他平日里的温尔儒雅全部失去，留存的唯有如同冷血动物一般的可怖杀意！
　　砰！
　　空间出现爆炸声音，一道道涟漪猛然迸发，还没等五个人反应过来，林圣突然出现。
　　大手张开，仿佛天降陨石，按在了为首的风师兄脸上。
　　砰！
　　帅气的风师兄直接从马上摔了下来，头颅被林圣一掌按的炸裂！
　　“啊！！”旁边的女人反应过来，发出无能尖叫，不过她还没有叫多久，就看见了一道紫色向着自己袭来。
　　一朵紫色火焰，瞬间布满整个瞳孔，仿佛美丽烟火一般，女人与坐下的马直接燃烧成灰烬！
　　“林圣，是林圣！快，快，告诉掌门！”

第140：五百年前刀神李玄！（四更求订阅，求月票！！）
　　另外三人立即爆退，有人连忙拿出竹筒，手一抽，一颗石灰球迅速冲天！
　　林圣瞳孔一缩，他知道这是什么玩意，这东西就如同烟花一般，且范围极大，一旦炸裂，就代表着此地有着他的身影。
　　没过多久，无数人就会寻来，林圣倒是不怕，但最重要的是这个村子的无辜百姓。
　　以那些高高在上的武者，他们进入村子里发现没有自己的身影，一定会屠杀村民逼问自己的下落。
　　林圣虽然无情冷血，但因为自己导致无数人死亡，他于心不忍。
　　自己的心还没有冷，还有最后一丝光明！
　　抽出血杀，朝天空猛的一扔，血杀刺破空气，闪烁着红色光芒，速度极快，仿佛一道血线一般切断了石灰球。
　　石灰球在十米空中爆炸，浮现出一道图案，点点火药灰烬落在地上，映照出林圣淡漠没有一丝表情的脸。
　　林圣一掌轰出，一道青龙虚影咆哮打出，两名武者直接被这道青龙虚影给轰杀成血雾。
　　最后一个年轻武者见到这一幕，满脸的恐惧，啪嗒一声跪在了地上，连忙祈求。
　　“林圣，不，林大人，还请放过小人一马！小人烂命一条，不值得您杀！”
　　他是真的绝望了。
　　不亲自面临林圣的永远也不知道林圣有多么恐怖。
　　正如前世在网络上大举键盘的侠者一般，等到真正面临恐惧的时候一句话都说不出去！
　　源力＋12。
　　杀死这四个垃圾，只获得了12点源力，林圣看都没看，一脚踹在了这名年轻武者的脸上，把他给踩在地上。
　　正好血杀落地，插在了地面，离年轻武者的脖颈只有两厘米的距离。
　　这武者吓的差点尿了…
　　“在这三个月里，外面都发生了什么，全部告诉给我。”
　　林圣冷声道。
　　武者立即回答：“我说我说，只要您不杀我！”
　　“这三个月里，整个陈海郡一直在寻找您的身影，青云宗宗主丰河伤势已经恢复，并再次提升了悬赏金额，此外，青云宗的那个叶疯子也彻底的疯狂了，现在被锁在青云宗地底牢狱里！”
　　“就这些？”林圣微微皱眉，这些消息都是对他没有什么用处的消息。
　　“没错，就这些…”
　　年轻武者吞了一口唾沫，有些害怕。
　　林圣沉默了一下，开始搜身。
　　年轻武者不敢反抗，只能颤抖着身子任凭林圣摸索，这模样，就像是一强盗强抢民男，民男不敢反抗一样。
　　没过多久，林圣搜出了两瓶疗伤丹药，一袋装满银子的钱袋，略微摸了摸，里面大概有几十两，身家不菲。
　　他还摸出了一块铁质令牌，中心刻着蓝色透明的绝字，字还散发着淡淡微光，看起来奇异非常。
　　林圣抓起武者的头发，问道：“这是什么东西？”
　　“这…”这家伙有些迟疑。
　　林圣见此，指间出现一丝紫炎接近他的脸颊，炽热的温度让这武者头皮发麻，仿佛置身于熔岩地狱。
　　“不说我就燃了你，让你成为灰烬。”
　　林圣淡漠说道。
　　“我说！我说，大人您别烧了我！”武者顿时怂了，连忙求饶。
　　据情报，林圣这人有两种最明显的手段，且都非常恐怖。
　　一是极具代表性的至阳紫炎，一旦接触到，宗师之下，化为灰烬，无物不燃，无物不烧，端是恐怖至极。
　　二是他的炼体武功，爆发之下化为两米金身，力量高达八吨！
　　紫炎一出，他就知晓这是个什么玩意儿了，他可不想成一摊骨灰，不，估计连骨灰都没有，直接给气化了。
　　“此乃林渊绝地的令牌，只有拥有它才能够进入林渊绝地！”
　　“林渊绝地，那是个什么地方？”林圣好奇问道。
　　“五百年前，一代刀神李玄的葬身之地！那也是李玄的传承之地！”
　　“据说李玄死前，便花费无数天材地宝以及黄金白银做了这处绝地，为的就是有人能够传承起他的一身刀法，不至于让他的武功彻底消失于天地！”
　　“这么厉害？李玄是个什么人？”
　　“五百年前，几乎力压整个武林的通神强者，刀神李玄，据说修为达到绝强的通神巅峰，以一敌十同境也不落丝毫下风，可惜的是，这名绝世强者到后面不知道因为什么原因受了打击，不知去向江湖一百年。”
　　“唯一一次的消息，便是李玄通告整个江湖的这林渊绝地了。”
　　“可惜的是，五百年来，没有任何一个人能够拿到李玄的绝世刀法，拔刀术。”
　　说到这里，这武者双眼中的崇拜之色消失，化为了满满的叹息。
　　“林渊绝地，李玄么…”
　　林圣听完，眼中闪过一丝莫名光彩。
　　通神强者，拔刀术，这种人物留下的传承之地，想必会有众多宝物，甚至神器碎片吧！
　　自己的实力提升，全都靠着源力，只要源力足够，通神都杀给你看！
　　现如今，自己最需要的便是源力！
　　看来这林渊绝地，倒是可以去上一程。
　　这武者说完，便道：“大人，我说完了，您可以放了我吗？”
　　“嗯？”
　　林圣看了一眼他，微微一笑：“自然可以，不过是送你下地狱。”
　　武者脸色一喜，随即是浓烈惊恐，正想说些什么，一抹紫色突然笼罩了下来，一个刹那，一个活生生的人直接被灼烧的化为虚无，连一丝骨灰都没有出现。
　　源力＋3。
　　垃圾一般。
　　林圣收起所有东西，背上血杀，看着不远处已经吓的呆愣的村民们，他露出了一丝笑意。
　　“诸位，这些人都是来找我的，不过现在都被我杀了，事情已毕。”
　　“先生威武！”“先生厉害！”
　　“先生果然是绝世强者，几秒钟的功夫，就瞬间死了四个人，厉害！”
　　村民们发出赞叹声，对林圣更加的敬畏了。
　　事情已经结束，这些村民也就各自散了。
　　林圣则是回到院中，开始收拾东西了起来。
　　他要去一趟林渊绝地。
　　就算里面危险十足，林圣也要过去一趟。
　　所谓富贵险中求，这一次，既是危险，也是机遇！

第141：偶遇熟人（求推荐，求订阅）
　　一挥手，不带一片云彩。
　　林圣收拾好包袱，没有通知任何人大张旗鼓，只是留下一封书纸便飘然离去。
　　陈海郡，街道上。
　　林圣扮作一清秀书生，穿着一袭青衣，血杀被藏在背后实木制作的书箱里。
　　以往的淡漠杀意，仿佛顶尖猎杀者的独特气势被林圣彻底隐藏，显出来的是一种温尔儒雅，饱读诗书气自华的学者气质。
　　青衣飘飘，玉树临风，一表人才。
　　加上林圣特意化了妆，如果不是对他特别熟悉，恨之入骨的人根本就认不出他是林圣，只会以为这人只是一名长相颇俊的书生。
　　林圣大摇大摆的行走在街上，找到了一家客栈。
　　其内有着非常多的人，且各各散发煞气，肌肉狰狞，阴狠毒辣，若是普通人进去估计没多久就会被吓尿。
　　林圣拍了拍衣襟，略微思索，跨入了进去。
　　这种客栈里一般是搜集情报的最好地方，这些武者聚集在一起一定有大事发生，或许在这里可以知晓林渊绝地的位置。
　　林圣一进入，大半武者都放下了酒杯，齐齐的看向了林圣，凶神恶煞，仿佛看着一只小绵羊一般。
　　林圣微微对他们一笑，算是打了个招呼，随后就找了个位置坐到一处无人的地方。
　　林圣大呼一声小二。
　　不一会，便有一年轻小二，满头大汗的跑了过来，颤颤问道：“客，客官，吃些什么？”
　　“一壶好酒，一碟花生米。”
　　林圣取出一两银子，放在小二的手中。
　　小二看着林圣的模样愣了愣，脸色挣扎了一下，压低声音道：“客官，我见你只是普通书生我劝你还是赶紧离开这个是非之地吧！”
　　“无妨。”
　　小二见此，叹了口气，走向后厨。
　　没多久，小二便端上一壶酒，一碟花生米。
　　林圣倒了一杯酒，独自轻啄。
　　林圣的这幅模样，引起了一些武者的瞩目。
　　不远处，便有三个精壮的汉子露出贪婪的光芒。
　　“老大，这小白脸竟这么有钱，一两银子随便就拿了出去还没有半点的不舍，料想应该身有巨款，不如咱们找个机会抢了他吧！”
　　一背着大刀的大汉低声道。
　　“你找死？别惹这家伙，咱们这次是去林渊绝地的，不要多惹事，而且这种人物一看就是强者，你找死可别拉上我，”坐在中心的肌肉狰狞的汉子立即拍了一下他的脑袋，冷声说道。
　　小小的脑袋，却有大大的智慧。
　　江湖中，有几种人不能惹，道士，书生，小孩还有女人。
　　荒郊野外遇到了这四种人中的一种，就算对方表现的再不堪也不要轻易去惹对方，否则会死的很惨，骨灰都没有的那种，这是无数江湖前辈总结下来的江湖血泪。
　　这客栈的大部分武者都知晓这个道理，因此没有作死对林圣动手。
　　亦然，四种人不能惹，这小小客栈就聚集了两种。
　　女人，书生。
　　坐在林圣不远处的一边桌子，就有着一美丽，娇艳至极的女人。
　　女人头发深红，身材惹人激动喷血，光是坐在那里散发的媚意就令所有男人口干舌燥，时不时的瞥过去一眼。
　　她旁边站着三个美丽女子，身上都有武功，端茶按摩。女人旁边坐着一名帅气男人，正给这女人讲解江湖的奇闻异事，把这女人逗的笑开了花，胸前的宏伟更是不断颤抖，让无数男人差点炸裂。
　　一时间，无数男人对这个帅气男子报以浓烈的嫉妒。
　　“小兄弟不错，把姐姐逗笑了，今天晚上来我房间一趟。”
　　女人娇媚一笑，摸了摸男子的脸蛋，忽然看到不远处坐着独自喝茶的林圣，她双眼一下子就迷离了，脸颊绯红。
　　此人…好帅！
　　她这辈子从来没有见过这么帅的男人。
　　而且气质如此儒雅温润，仿佛一名饱读诗书的偏偏君子，一犟一笑都让她迷离。
　　对比一边嘿嘿猥琐笑着的男人，女子忽然有些嫌弃了起来。
　　她拍了拍男人的肩膀道：“我改变主意了，你从哪里来就哪里回去吧。”
　　“啊？”正想的美好的男人突然表情一愣。
　　女人懒得管他，三步并做两步的坐在了林圣面前，秀手托着脸颊，含情脉脉的看着林圣，
　　“公子，我觉得我爱上你了～”
　　林圣愣了一下，转头看向这名美丽女子，脸色一下子就有些怪。
　　此人，他认识。
　　正是半年前还是多久以前的那个骷髅女！
　　深红头发，前凸后翘的身材，林圣一下子就认出了她。
　　不过她却没有认出自己来。
　　林圣看了一眼骷髅女的宏伟，嗯，依旧那么6。
　　而且半年不见，修为竟然达到了先天中期，而且看样子似乎只差一丝就能突破先天后期，这突破速度简直就跟火箭一样。
　　当初的那瓶丹药，竟然有这么厉害？
　　做戏做全套，林圣并不想在这里被骷髅女认出来。
　　林圣露出一丝浅浅的笑容，有些害羞，又有些欲望，此时的他就像是一个抵挡不了骷髅女散发魅力的初哥。
　　“姑娘，咱们刚刚认识，这不太好吧。”
　　“公子说笑了，咱们这是对上了眼，叫一见钟情～”
　　骷髅女妩媚一笑，靠近林圣忽然抱着林圣的手臂，口吐幽兰。
　　“公子，咱们去楼上玩吧。”
　　“哦。”
　　林圣楞楞的点点头，就这样被骷髅女几乎是提着一般走上了楼。
　　二人刚上楼，所有男人都露出了羡慕嫉妒的表情，全都起身就想上楼看看。
　　可惜还没有所动作，三个骷髅女的侍女便冷着脸挡在了楼梯通道。
　　“诸位，请回吧，刀剑可不长眼睛！”
　　一美丽侍女冷冰冰的说道，杀气腾腾。
　　散发属于后天后期的气势，让这些顶多也就后天后期的武者坐了回去，不能惹，不能惹。
　　而此时，一间宽大，散发着淡淡幽香的房间里。
　　骷髅女扭着身子，推了一下林圣。
　　林圣这个‘柔弱书生’便被一下子给推在了床上。
　　“没想到在这个客栈里能够遇到这种好货色，可真是我的幸运！”
　　骷髅女轻笑道，满是舒爽。
　　她走向床上的林圣嘴里道：“公子，你长的这么帅，我会让你多活两天的，这两天里我会尽量让你好受一点哟~”
　　话音刚落。
　　砰。
　　这时，林圣刚刚不慎脱落的书箱在床上倒了下来，露出了血杀。
　　骷髅女愣了愣，看了一眼血杀，又看了一眼表情怪异的林圣，忽然有些懵。

第142：易容缩骨法（感谢打赏，求月票）
　　“你这是…”
　　骷髅女眉毛跳了跳，看着地上就算被刀鞘阻挡着也依旧闪烁着血腥的红色光芒的血杀。
　　她突然觉得有点熟悉。
　　林圣沉默了一下：“作为一个手无寸铁之力的弱小书生，带一把刀，不过分吧。”
　　“不…不过分？”
　　骷髅女吞了口吐沫，忽然想到了什么，面带惊骇，转身立即爆退。
　　刚刚踏出一步，一道身形却挡在了门口，如同一座大山一般厚重。
　　林圣手中出现一团妖艳紫火，映照的他帅气的脸颊有些幽暗。
　　“骷髅女，好久不见。”
　　砰砰。
　　骷髅女看到这一团紫炎，又看了一眼林圣，一双美目猛然瞪大，满是惊恐震惊！
　　“你你你！”
　　“你是林圣？！”
　　骷髅女虽然来陈海郡没有多久，但对于林圣这个风云人物，以一敌四名宗师的顶尖强者，是非常之了解，甚至还专门搜集了情报。
　　一看到这一团紫炎，其散发的可怖温度顿时就让骷髅女差点吓尿。
　　“不要多说，我问你答，也不要有什么多余的想法，如果你想体验焚烧的感觉，你可以试试。”
　　林圣露出一丝温和笑意。
　　骷髅女顿时脸色死灰一片。
　　宗师强者，为何称为宗师？是因为他们已经几乎是江湖中的高级战力，一人堪比千军，每一位宗师强者，都能轻易杀死几十名先天！
　　通神不出，宗师就是至强！
　　因此，若是一名先天武者惹到了一位宗师，只能等死，别无他法。
　　除了林圣这种在先天后期就能逆伐宗师的变态。
　　骷髅女看着林圣的脸，仔细一看，身体不禁颤抖了起来。
　　“你，你是半年多前东河镇野狼帮的那个人？”
　　骷髅女认出来了。
　　“没错。”
　　林圣也不否认直接点头，眼中闪过一丝不耐烦，紫炎变的更加庞大，如同一颗拳头大小的紫色火球。
　　“告诉我，林渊绝地在哪里。”
　　“我有地图，”骷髅女想都不想，从衣服里拿出一张牛皮图纸递给了林圣。
　　林圣略微看了一眼，没错，是林海绝地的位置，距离在陈海郡外五百多里的一处平原中。
　　料想骷髅女也不敢骗自己。
　　“很好，再见。”
　　林圣话音落下，没有丝毫怜香惜玉，直接一巴掌拍了下来，紫炎瞬间布满骷髅女的瞳孔。
　　“等下！我有一个本事，你绝对需要！”
　　骷髅女嘶吼出声，汗水遍布，衬托姣好身材。
　　林圣看也没看，这女人身子太脏，恶心。
　　微微皱眉，林圣收回手掌问道：“什么本事？”
　　死里逃生的骷髅女连忙说道：“我知道你如今是逃犯，被整个陈海郡追杀，以你这点化妆技术如果被熟人或者仇人看到了，一定可以轻松发现你。”
　　“我有一个本事，可以大幅度改变你的模样，且只要不透露出你的代表性武功，就算是追杀你的四大宗师临面也只能感觉你有些奇怪而已！”
　　“易容术？”林圣听此，有了一些兴趣。
　　确实他的易容骗一下普通人还行，但想骗丰河这种级别的武者就有些不可能了。
　　如果就这么去林渊绝地确实会出一些状况。
　　保守起见，林圣决定还是暂时留骷髅女一条命。
　　“你应该有易容术的秘籍吧？”林圣微微挑眉，笑着道。
　　“没有，都在我的脑子里！”
　　骷髅女立即道。
　　林圣眯了眯双眼，轻笑一声，泯灭紫炎，张开双手虚空一握，骷髅女瞬间不能动弹，连咬舌自尽都不可能。
　　“在不在，还得我先看看。”
　　林圣淡然一笑，一掌拍向骷髅女，大风吹在骷髅女身上，吹的她身上的衣服疯狂抖动，胸前的布料几乎快被撕裂，露出大片大片的白色肌肤。
　　眼看骷髅女身上的衣服就要被撕裂开，一张贴身还带有香味的牛皮纸啪嗒落在地上。
　　骷髅女俏脸瞬间惨白。
　　林圣捡起地上的牛皮纸，看了一眼，此武功的内容便被林圣大致理解。
　　这武功确实挺神奇，修炼大成，可以改变脸部骨骼与皮肤甚至毛发，只要修为足够，且达到大成境界，男性脸庞就能整出一个女性面容。
　　确实神奇。
　　名字简单通俗，名曰：易容缩骨法。
　　好东西，收了。
　　林圣眼睛一亮，立即收起牛皮纸，这门武功很神奇，对他的作用非常之大。
　　骷髅女真是他的福星，千里送武功，礼重情义也重！
　　“你已经得到了这门武功，现在可以放过我了吗，”骷髅女可怜兮兮的说道，真是我见犹怜。
　　“自然可以，”林圣和蔼一笑，转身就准备离去。
　　骷髅女面露喜色，可还没惊喜多久，血杀突然拔出刀鞘，如同飞剑一般刺穿了她的头颅。
　　砰。
　　骷髅女面带惊恐，娇躯啪嗒的倒在了地上。
　　源力＋15。
　　林圣收回血杀，看着脚下的尸体，一把紫炎覆盖，直接把对方灭成了空气，骨灰都没有留下。
　　“天真。”
　　林圣冷冷一笑，落下一句话，身形如同鬼魅，直接跳出窗户离去，速度飞快，一人都没有察觉到。
　　从骷髅女说出了他的名字那一瞬间，她就必死无疑。
　　林圣的身份不能暴露，因为一旦暴露必然会受到无尽追杀，到时候别说去林渊绝地了，或许自己的性命都难以保证。
　　因此，骷髅女不管怎么样，她都是死路一条。
　　一夜之间，林圣逃离陈海郡。
　　深夜之时，林圣藏身于一处山中洞穴，紫炎点燃，洞中顿时光明一片。
　　林圣取出地图看了看，看向远方，眼中严肃。
　　“林渊绝地要到了，最迟第二天就能达到。”
　　林圣喃喃说道，五百多里的距离对他而言不算多远，全力赶路很快就能到，只是他不想做最先到达的，那样太过引人瞩目。
　　今天下午时，林圣就看到了许多武者驾着马离开陈海郡，有散修武者，也有三宗以及其余宗门的弟子。
　　应当都是前往林渊绝地的。
　　有些多啊。
　　林圣轻吐一口浊气，揉了揉眉心。
　　“现在源力足够，还是赶紧把易容缩骨法突破到圆满再说。”
　　林圣说罢，心中暗道神异，一道模板出现。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀七层。三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满，易容缩骨法未入门（可提升）
　　源力：2364。

第143：林渊绝地开启！（三更求订阅，求票票）
　　源力足够，林圣没有丝毫犹豫，心念一动直接把易容缩骨法提升至前无古人后无来者，甚至超越开创者的圆满之境。
　　易容缩骨法，入门，小成，大成！圆满！
　　共消耗456点源力。
　　林圣睁开眼睛，双眼闪过惊喜之色。
　　“易容缩骨法，当真神奇！”
　　这门武功虽然消耗源力不少，但林圣突破到圆满境界后发现，这门武功配的上这四百多的源力！
　　这门易容缩骨法修炼至圆满，不仅连脸部都可以变化，甚至连身体都可以小幅度的变化。
　　例如林圣的身高有着八尺，使用这门武功会使身材都会缩小降低，极限大约是在五厘米，提升的极限是在三厘米。
　　有了这种变化，林圣的易容定然不会被别人发现丝毫不对劲，这完全就爆虐前世的四大邪术，只需要一分钟左右，整个人就换了一个模样。
　　就算是至亲之人，估计也认不出来。
　　“有了这门武功，我还畏首畏尾个什么劲，完全就是改头换面！”就算林圣的心性也不由得兴奋的大笑了一声。
　　林圣站起身来，心念动即，运转易容缩骨法。
　　只听一阵咔嚓骨骼响声。
　　林圣的脸颊开始蠕动变化，随着林圣的想法，渐渐变成了一个普通，带点小帅的黝黑男子。
　　林圣的身高也开始缓缓降低，待一分钟后，林圣的身高降低了五厘米。
　　林圣取出血杀，看着脱了些许锈迹的血杀刀背中的自己，摸了摸脸，露出一丝笑容。
　　此时他的模样，完全就是另外一个人，任谁都不会把他跟凶神恶煞的林圣对比起来。
　　这门武功，简直就是最适合他这种人而诞生的。
　　林圣嘿嘿一笑，收回血杀，眼中闪过一丝莫名光芒。
　　“从现在开始，我就叫杨广了。”
　　……
　　第二日，没了约束，已经改头换面的林圣全速前行，只是刚刚申时便到达了所谓的林渊绝地。
　　偌大平原中，中心位置布满着各种各样的刀，大刀长刀都有，甚至连十米长的巨大长刀都有。
　　仿佛刀之圣地。
　　中心位置，没有丝毫人。
　　所有人都聚集在边缘处，扎着帐篷静静等候。
　　林圣抱着被绷带紧紧包裹着的血杀，游荡在边缘处。
　　随着时间的推移，越来越多的人来了，青云宗，剑王朝，还有青云门，陈海郡顶尖三大宗门都已经聚集。
　　同时，其余地方的武者也渐渐聚集了过来。
　　林圣正无聊时，一行人走了过来，为首身穿白衣，风度翩翩的道：“这位兄台，你也是想来这林渊绝地找点机缘？”
　　林圣瞥了他一眼，懒得与这人多说，直接道：“有话便说。”
　　帅气男子脸色一愣，随即哈哈一笑道：“兄台真是好性情，我乃大罗郡万刀门内门弟子，我找你是想问问兄台手上有没有林渊令牌。”
　　“令牌？”
　　林圣取出绝字令牌，散发淡淡蓝光。
　　“你是说这个？它有什么作用。”
　　“呵呵，没什么作用，我只是想搜集而已。”
　　帅气男子眼珠一转道。
　　林圣见此，收回令牌：“你不给我说有什么用处我就不卖给你。”
　　听此，男子脸色一阵变换，随即道：“好吧，那我说给你就是了，但之后你一定要卖给我，否则休怪我翻脸不认人了。”
　　“此乃林渊令牌，也叫通行令，只有拥有这个的人才能在林渊绝地开启时首先进入，同样，第一次进入的利益最大，风险也是最大的。”
　　“我见兄台实力也不是很强，不如卖给我，还能得到一笔银子，如何？”
　　林圣听完，没有回他。
　　“兄台，把令牌给我吧。”
　　“为何给你？”林圣好笑道。
　　“你先前说…”
　　林圣直接打断他道：“我又没说一定给你，只是看我心情而已，现在我心情不好所以我不想卖给你。”
　　男子脸上出现愤怒，眼中闪过一丝杀意：“兄台，你这样说会死的。”
　　“试试？”林圣笑道。
　　男子看林圣有恃无恐的模样，最后想了想，哼了一声，与同伙转身离去。
　　“不要让我在绝地里遇见你！”
　　男子留下了一句狠话，不过林圣没有把这狠话给放在心上，废物的无能狂怒罢了。
　　话又说回来，林圣自己都不知道这令牌有这个作用，还好自己没有丢掉，不然就亏大了。
　　拥有这令牌可以第一批进入，收入最大，风险也是最大，二者成正比。
　　对于林圣而言，这块令牌确实有大用处。
　　这时，一阵轰隆声音响起，三个风度自若的中年男子从空而落，出场姿势极为震惊帅气。
　　林圣看了过去，眼神顿时阴沉了下来。
　　这三人，是丰河与当初袭杀自己的两个杂碎。
　　另外一个用剑的家伙林圣更是极为熟悉，就是那个杂碎一剑使得自己的伤势到现在都没有彻底恢复。
　　三个顶尖强者落地还没有多久，又出现了五位强者，全都是宗师后期，看样子实力都不差。
　　很强！
　　这五人应该都是其他地方来的武者，因为陈海郡明里就三名宗师后期。
　　林圣看了一眼另外五个宗师强者，三男二女，气势汹汹，实力很强。
　　他脑补了一下与这些人单独战斗，没多久，林圣脸色有些严肃了。
　　五五开。
　　这八名宗师后期的强者，都是自己的竞争者。
　　林圣正心中想着，又有十来个武者如场，全都是宗师！还有三个是宗师后期！
　　十一位宗师后期么。
　　林圣脸色逐渐沉了下来，这么多的宗师后期，大场面，他头一次见到。
　　这么多人，竞争压力越加大了。
　　而且看样子，没过多久又会出现宗师强者，甚至会出现通神也说不定。
　　因为此地可是五百年前刀神的葬身传承之地！
　　轰隆！
　　忽然，地面震动，发出巨大声响。
　　中心处地面，开始逐渐分裂，最后形成一个巨大的通往地底的洞口，无数长刀仿佛有着灵智一般，竟然拔空而起，悬浮在空中，如同一道阵法。
　　洞口处发出翁翁之声，出现一道蓝色屏幕。
　　所有武者先是沉默了一下，也不知道是哪个人说了一句。
　　“林渊绝地已开，拥有令牌者冲！”
　　话音落下，约有几百人浩荡的冲了过去。
　　所有宗师强者面色发黑，也没多说，赶紧冲了过去。
　　林渊绝地，争分夺秒，每一秒钟就有无数珍宝被夺取，不能拖久了。
　　不然等下一次开启，就是两百五十年后！

第144：绿帽公子（一，求月票！）
　　林渊绝地开启的一瞬间，几百人速度飞快，刷拉一声灌入其中。
　　林圣也不迟疑，四步跨越两百米距离，双脚一蹬，身形如同陨石一般从十米空中落入林渊绝地中。
　　手中的绝字令牌在林圣接触蓝色屏障时猛然爆发光芒，使得屏障如同水一般让林圣穿透进去。
　　想要第一批进入绝地就必须要通行令，否则如果强制进入就会触动阵法，头顶的无数长刀便会斩杀闯入者。
　　此时就有十来个不知晓情况的散修武者，眼睛血红的如同野狗一般扑了进去，结果刚刚接触屏障就直接被反弹上了高空，空中的无数长刀刺下，把这十多个武者直接刺穿，如同烧烤一般，透心凉，心飞扬。
　　剩余的武者们，倒退了几步，开始凝气屏息使得自己的身体达到巅峰状态。
　　第二次打开绝地，那就不再需要通行令了。
　　时间是十五分，也就是一刻钟。
　　绝地之中。
　　林圣脚步落在地上，瞬间抽出血杀，双眼闪烁冷芒精光扫视四周。
　　有五个人。
　　四个男人，一个女人，看穿着应该都是散修武者，修为不高，全都是先天层次。
　　“兄弟，不至于这么警惕的吧，一落地就动刀。”
　　一名身穿绿衣，显眼至极的男人笑道，他估计很喜欢绿色，连帽子和鞋子都是绿色，姑且就叫他绿帽男。
　　林圣看了他一眼，看向四周环境。
　　林渊绝地大概是处于地底一百多米左右，虽然有些深但并不黑暗，他们所处的这方空间就是，有许多夜明珠照亮。
　　第一批进入林渊绝地的应该有着三百人左右，不过这里加上林圣自己只有六个人，也就是说并不是所有人都降临在一个地方而是分布降临。
　　这种手段，也不知道是怎么做到的，反正林圣自己是万万做不到。
　　“哇，好多夜明珠啊，拿一颗岂不就是发财了！”六人中唯一的女人见到无数夜明珠，大眼睛都瞪直了。
　　这萌妹伸手就想去拿，结果另外的一个汉子下手更加快，双手刷拉闪烁残影，至少有十颗龙眼大小的夜明珠被他拿在了手中。
　　“小姑娘，这种东西你可拿不得，”汉子嘿嘿一笑。
　　他笑的正开心时，突然双手开始颤抖，血管暴起，手中的夜明珠啪嗒的落在了地上，一股白色充斥了汉子的整个身体，此时他仿佛便是夜明珠一般。
　　砰的一声，汉子直接炸裂，无数带有白色的血液落在地上发出腐蚀声响。
　　林圣后退一步出现二十米外，避开了这些血液。
　　绿帽男也是速度飞快，见到不对立即撤退，同时大吼：“撤开，这些血液有腐蚀效果！”
　　不过他话刚刚说完，另外两个武者就中招了。
　　头颅被些许血液沾染，直接成了两颗白色骷髅头。
　　刚刚进入林渊绝地还没多久，便有三个先天武者死亡，其危险程度可见一斑。
　　现在还剩下三人。
　　林圣自己，绿帽男，还有那个一脸茫然的萌妹子。
　　“林渊绝地，果然非同凡响，刚刚落地就有三个先天死亡，所谓祸福相依，危险越大，机遇越大！我天选之子上官绿这次岂不是发了！”
　　绿帽男哈哈大笑后又小心的整理了一下头顶的绿帽，使其更加端正。
　　林圣嘴角一抽，上官绿，好名字。
　　“唔…我叫石小千，机缘巧合下来到了这个地方，请问你们叫什么名字，”萌妹子石小千唯唯诺诺的道。
　　“我叫上官绿，修为先天后期，我有一雅号，你们叫我绿帽公子就行了。”
　　上官绿正色道。
　　“我叫杨广，散修，”林圣淡着脸道。
　　“好了，介绍完毕，现在我们得想个办法离开这个鬼地方，”上官绿道。
　　“那里有处大门，”石小千指着不远处的石门道。
　　三人走了过去，上官绿敲了敲石门，眉毛轻挑：“这东西很硬，但或许可以困住其他人，却绝对困不住我上官绿的。”
　　“二位退开一下。”
　　林圣耸了耸肩，毫无异议的退了几步，石小千也连忙如此，也不知道这个女人是怎么修炼到先天的，或许伪装的概率更大。
　　上官绿说罢，从衣服背后取出了一把绿色的长剑，也是风骚的很。
　　“小小石门，也想挡我天选之子？”
　　“绿剑，斩！”
　　上官绿剑指一竖，绿油油的真气爆发，那把绿色长剑颤抖了一下，随后如同光速，还没看见情况，巨大的石门便被斩成了无数碎片，轰然倒塌。
　　“小道！”上官绿不屑一笑，剑指一挑，绿箭就钻进了衣服后。
　　他看着前方情景，自信傲慢的笑容一下子变了。
　　“杨兄，石妹子救我！”
　　映入眼帘的，是一个两米高的巨人，巨人手拿大铁锤正在石门外休息，石门一摧毁，这通体血红，肚皮器官挂了一地的丑陋巨人便站了起来，拿着大铁锤就朝着上官绿砸下。
　　唰！
　　林圣一步踏出，身形瞬间出现在巨人前，双手握着血杀，腰身一紧，双臂猛的用力，血杀抽爆空气，刀鞘狠狠的拍在了巨人的肚皮上。
　　巨力爆发，这个看起来唬人的巨人一下被林圣抽飞，撞在了石壁里。
　　“杨兄厉害，我也来！”上官绿意气风发，站在了林圣边上，操控绿剑，刺在巨人的身上。
　　一会后，巨人发出痛苦巨吼，它双腿一蹬，高高跃起，锤子拧动，朝着最弱的石小千砸去。
　　“啊，救我！”石小千似乎被吓怕了，动都不敢动。
　　林圣没有动弹，冷眼旁观。
　　反之上官绿则是一副义气，冲了上去，但速度奇慢无比，跟普通人差不多，等他上去估计人都死了。
　　石小千见此，俏脸一笑，身子如残影躲了过去，巨人砸在地上，砸出一个大坑，正当它想动弹时，石小千不知什么时候出现在了巨人的背部，弯刀拉在巨人脖颈处，一拉，一扯，巨人的脑袋便轰然落地。
　　“二位哥哥可是好狠心啊~”
　　石小千收起弯刀，大眼睛里全都是泪花， 泫然欲泣 ，看起来真是我见犹怜。

第145：老天儿子，上官绿（二，求月票）
　　“竟然让小女子独自面对这么可怕的怪物，你们真是没有男子气概…”
　　说着，石小千便嘤嘤嘤的哭了起来。
　　要不是知道这女人刚刚一下就宰了巨人的头，或许还真能被她的外表给欺骗掉。
　　不过现在石小千的真面目已经暴露，上官绿后退了几步站在他觉得还算安全的‘杨广’旁边。
　　“石妹子可不能凭白污蔑本绿帽公子的清白，我刚刚可是用全力跑过来的，”上官绿正色严肃道。
　　“那小女子还得谢谢绿帽公子了？”石小千捂着樱桃小嘴轻轻笑着，声音在洞窟中如同银铃一般悦耳动人。
　　林圣微微皱眉，这种行事作风莫名让他想起了魔宗弟子。
　　他之前遇到的妖魔宗圣女说话也是这个调调，令人厌恶。
　　这石小千无论怎么看，似乎也有点魔道妖人的影子。
　　“你是魔道的妖人？”
　　林圣直接道。
　　石小千脸色不变，咯咯笑道：“杨公子怎么会认为奴家是魔道妖人呢？我啊，可是小家碧玉，名门正宗的弟子呢。”
　　果然是魔道妖人！
　　林圣双眼一寒正待动手杀了这女人，一边的上官绿更快，他剑指一竖，身后绿剑从衣服里钻了出来直此石小千头颅。
　　“魔道妖人，人人得而诛之！”
　　绿剑闪烁绿光，穿破空气，一刹那就突破到石小千眉心，眼看就要刺穿，石小千嘴角一弯，真气迸发震飞了绿剑，散发宗师修为。
　　“绿公子，干嘛这么急呢。”
　　石小千轻轻笑道，上官绿见到对方的宗师修为，脸色一僵。
　　“…那个，逗你玩，逗你玩的。”
　　石小千深深的看了一眼面色依旧淡然的‘杨广’，眼中闪过些许忌惮。
　　手腕一番，手中出现一枚银色圆球。
　　“两位公子，小女子就不陪你们玩了，这颗月牙便送给你们，算是我的见面礼，告辞咯。”
　　话音落下，石小千丢出月牙，身子就向着外面一窜，没了影子。
　　月牙在空中划出一道弧线，闪烁着银色光芒，向着林圣二人落下。
　　一股危险顿时充斥林圣的脑海，一巴掌拍飞月牙，抓着上官绿就朝着之前的空间跑了进去。
　　一步跨越五十米，月牙先是透露巨大的银色光芒，随后猛然炸裂开来。
　　轰！
　　月牙爆炸，整个洞窟都在颤抖，一道道剧烈的能量波动扫如空间中，林圣面色不变，右手抓着血杀巨力爆发之下猛的插在地上，同时些许紫炎真气几乎根本看不见在地下破坏。
　　血杀插地的一瞬间，石头地面崩坏炸裂，炸起一块块碎石，挡住了这些能量波动。
　　林圣松了一口气，那魔道妖女丢出的东西确实厉害，如果近距离接触的话他必须得使用佛陀金身，否则怎么也会受一些伤。
　　到了林圣这个境界，几乎是刀枪不入，就算是前世的步枪子弹都难以对他造成伤害，可石小千丢出了一个小玩意就差点让他忍不住本能运转佛陀金身，那东西的威力确实不凡。
　　炸死先天后期，简简单单。
　　灰头土脸的上官绿起身第一件事就是呵护整理他的绿帽，一脸的心痛。
　　戴上后咬牙切齿。
　　“该死的石小千，千万不要让本公子之后遇到了她，否则我一定会让她知道什么叫做男人！”
　　上官绿狠狠骂道，又对着林圣诚恳的行了个礼感激道：“多谢杨兄弟救命之恩了，以后要是有什么事，随便找我。”
　　“先出去再说吧。”
　　林圣淡淡道。
　　上官绿点点头，二人走出这片空间，走到洞窟深处，此时有三条通道，每条通道都漆黑无比，看不清其中丝毫，莫名让人感到有些心慌。
　　“咱们去这条，”上官绿指着最右侧的一条路，自信说道。
　　“为什么？”林圣眉毛轻挑，这么简单就决定吗？
　　林渊绝地危险重重，机关遍地，这三条路中或许有两条路都有着问题。
　　“杨兄弟相信我就是，我一直以来就运气极好，经常走路都能捡到宝贝，就比如我这把绿剑，就是我不慎跌入悬崖里捡到道。”
　　上官绿骄傲一笑，心念一动绿剑就飞了出来，还在微微颤抖，看起来仿佛颇有灵性。
　　林圣眼角一抽，这熟悉的感觉他好像从哪里见到过。
　　这不就是天命主角吗…
　　走路捡到宝，掉下悬崖有重伤前辈传功，或者遇到神兵利器。
　　他林圣活了这么久，头一次遇到个这种人物。
　　上官绿说罢，丝毫不停留的钻了进去。
　　林圣见此，略微思索也跟了上去。
　　他的运气，好像无论选哪一条路都会出问题，老实跟着欧皇吧…
　　在这条路走了几分钟后，黑暗渐渐消散，前方闪烁淡淡光明。
　　二人跨入其中，来到了一方新的空间，更加巨大。
　　此地相当于一处小型的生态系统了。
　　树木，溪水，阳光，都有。
　　面积是一个半足球场的大小，满地都是药材，散发着迷人的药香。
　　林圣看了看这些药材，就算是他也有些呼吸急促了起来。
　　这些药材，都是高质量，在外面难以遇到的药材！
　　其中还有一些，更是无价之宝！
　　“杨兄，这次发了！快快收起这些药材，不然等会来人了。”
　　上官绿笑了笑，取出一个韧性十足的麻袋丢给林圣，自己则是拿着袋子专门挑无价的药材入手。
　　这家伙一开始倒是有些激动，后来就没有丝毫激动了，越来越平淡，看的林圣有些想锤死他。
　　这，就是欧皇吗？
　　林圣心里微微酸了一下，拿起袋子就迅速装药材，他手速飞快，几乎化为无数道残影，不知道有多少珍贵至极的药材被林圣收入袋子里。
　　装了一小袋子后，林圣背起这一袋价值连城的药材，随后开始拿起药材就吞。
　　这些药材里有很多对疗伤有大用处，虽然直接吞下对药性有很大浪费，但这里有这么多，管他呢。
　　林圣足足吃了二十来颗药材，体内那一道剑气都几乎被药力给弄的溃散，在无数药力的摧残下，估计半炷香后就会彻底溃散。
　　林渊绝地，果然厉害！李玄，财大气粗！
　　二人奋斗之下，
　　这一大片药园，算是被林圣跟上官绿糟蹋的差不多了。
　　此时上官绿正粗暴的扯出一根千年人参，现场惨绝人寰，一道愤怒的声音突然响起。
　　“住手！”

第146：禁锢诡谲（3000求月票）
　　苍老却又中气十足的声音响起。
　　一道残影迅速略过，上官绿正愣了一下，低头一看，自己的千年人参不见了。
　　林圣与上官绿寻声看去，一模样凶狠，满头白发，背着一把大刀的老者正拿着千年人参，一脸叹息。
　　“可惜了这两千年人参了，被你这小畜牲这么一拉一扯，药性已经失了三分之一，可恨啊。”
　　这时，老者身后又跳出了五个身穿白衣背着刀的男人，为首的帅气男子见到林圣，先是面色一惊，随即是露出些许狠辣杀意。
　　“长老！”
　　“嗯，”阴狠老者点点头，扫视了一下这片药园，见到这幅杂乱模样，满是惋惜。
　　“这片药园…哎！”
　　“这里都是被你们两个小畜牲毁掉的？”阴狠老者看着林圣二人，脸上闪过些许愤怒。
　　林圣目露冷芒，畜牲这词…自己好久都没有听见有人这么说过自己了。
　　扫视老者全身，宗师初期修为。
　　如今自己大部分能力都不能够动用，该用什么办法宰了这个老不死的杂碎…
　　林圣暗自思索。
　　之前那个放出狠话的帅气男子低着声音冷冷道：“长老，他就是我之前跟您说过的那个不卖咱们万刀门令牌的垃圾。”
　　“是吗？”
　　老者听此，看到林圣与上官绿背负的麻袋，就算被麻袋给隐藏住，其散发的恐怖药力也令敏感的老者瞬间察觉到，顿时，他人都快炸了。
　　舔了舔干枯的嘴唇，老者眼中闪过浓烈贪婪，身子瞬间一闪，地面留出一个大坑。
　　下一刻，老者便出现了林圣与上官绿上方，一掌带着深厚真气轰然落下，泥土飞溅，药材飞舞，方圆一米的地面直接被掌风压塌了三厘米。
　　“侮我万刀门，看来你们这两个畜牲是留不得了！”
　　林圣目光一闪，一步踏出，瞬间躲开，上官绿他则没有带上，因为没有机会。
　　是死是生，全靠对方运气了。
　　不到万不得已林圣是一定不会暴露实力的，否则自己面临的就不是这种小打小闹了。
　　“哼，真当我绿帽公子的天赋是白来的？”上官绿不屑一笑，手从衣服里一掏，十几张符纸满天飞舞散发海量真气。
　　十几张符纸在空中，步成一道井然有序的阵法，下一刹那，其爆发海量真气显化铁锁插进老者的身体里同时锁链穿透身体插入地面五十米。
　　十三根锁链，如同从天落下，紧紧禁锢住了这位老者。
　　“该死，这些都是些什么玩意？！”老者痛苦的愤怒怒吼。
　　上官绿微微一笑，拍了拍绿色的衣服：“小玩意，来林渊绝地的路途中随手捡的。”
　　林圣：“…”
　　心底自生酸意，化身中级柠檬精。
　　“长老！”
　　帅气男子见此，有些不敢置信，随即愤怒的抽出刀带着四个弟子运转轻功，冲向上官绿。
　　不过这五人还没靠近多少，林圣直接出现在五人十米空中丢出血杀。
　　血杀从十米空中加上林圣的力道爆发落下，轰炸空气，狠狠的砸入地面。
　　五人中方圆三米，地面崩溃，无数泥土震飞，这五个最高先天中期的废材最近接触血杀，身体承受不了突然爆发的巨大力量波动，如同被压路机擦到了边缘。
　　五人的身体如同西瓜一般直接炸裂！
　　源力＋20。
　　“杨兄厉害！”上官绿见此，笑容更加缺德。
　　林圣落在地上抽出血杀，看了一眼被禁锢的如同野狗一般的老者道：“这畜牲你想怎么解决。”
　　“全凭杨兄做主，”上官绿嘿嘿笑道，别看他一副笑嘻嘻的模样，其实这家伙是很聪明的，不像表面看起来的这么简单。
　　“杀了吧。”
　　林圣淡淡道了一句，不等老者多说什么废话，直接一刀打爆了对方的脑袋。
　　源力＋60。
　　狗嘴里吐不出象牙，这种杂碎死到临头的废话林圣听的不知道有多少了。
　　无非是我是某某某宗门，你杀我你就完蛋什么的。
　　简直搞笑。
　　都准备杀你了，还怕你鸡毛背后的势力？
　　“呸，老杂碎。”
　　上官绿呸了一声，老者死后，十三道锁链自然崩溃化为了虚无，同样空中的十三道符纸也失去了能量如同废纸一般躺在了地上，化为灰烬。
　　这十三道符纸也算得上宝物了，可以轻松困住宗师初期的武者，林圣从来都没有遇到过。
　　反之再看上官绿，脸上没有丝毫的心痛。
　　林圣摸了摸下巴，双眼微眯看了一眼上官绿的大绿袍，他寻思着这里面到底有多少宝贝，抢了自己是不是会立即发财？
　　当然了，林圣虽然有点想法但没动手，这上官绿有点东西，没摸清他之前还是不要瞎搞。
　　这时，这方空间开始震响，不，不应该说只是这一方空间，而是整个林渊绝地都在震动。
　　无数碎石落在地上，林圣略微思索了一下时间，脸色渐渐严肃：“半刻时间已到，所有人已经可以进入绝地了，咱们得赶紧离开此地。”
　　这地方的珍贵药材都被他们收掉，待会要是一大堆人进来看到他们两个，肯定会发了疯一般的攻击林圣二人。
　　到时候别说上官绿了，林圣可能都有些顶不住。
　　毕竟这次进入林渊绝地的可是有着宗师，而是可以预计宗师会越来越多，十几个宗师拥上，林圣也顶不住啊。
　　上官绿自然也懂的这个道理，连忙点头，凭借着‘哪边看起来更顺眼’就往哪边跑的奇思妙想，他跑向了右边深处。
　　林圣也连忙跟上这个天选之子。
　　二人走到深处，又是三条路，选择的时候到了，上官绿当仁不让，一扬头上绿帽，目带自信的走进了中间一条路。
　　“杨兄，我觉得里面有机缘！”
　　林圣双眼微亮，立即跟上。
　　约莫几分钟，两人进入一新的空间。
　　此地又有不同，是一巨大书房！
　　一进入，书香遍地，抬头一看全都是书籍！
　　上官绿兴奋的跑了过去，随手抽出一本书看了一眼惊叹道。
　　“大手笔，大手笔啊！”
　　“什么大手笔？”林圣愣了一下，走过去抽出一本看了看。
　　“刀法？”
　　林圣看了一下就没了兴致，这只是一本辣鸡的三流武功。
　　江湖武功也有级别，不入流，三流，二流，一流，以及不传武功。
　　这种三流武功林圣压根就看不上。
　　“杨兄，我的意思是这个房间的所有书籍，可能都是武功秘籍啊！”
　　林圣听此，这才倒吸一口凉气。
　　此地书籍保守过了五万，若真的全是武功，那就有些恐怖吓人了啊！
　　其中再不济也肯定拥有着一流武功！
　　上官绿此时已经开始动手了，他上跳下窜，凭借着自己的天赋运气极好的拿到了几本二流武功，小心的踹进绿袍了，上官绿整理了一下绿帽子道。
　　“此地应该没有一流武功，拔刀术这种顶级的一流武功更不可能在此地，杨兄如果对武功有什么需求的话就赶紧找找吧。”
　　林圣眉毛轻挑便是准备动手。
　　不过还没出手，此地忽然进了三人。
　　三名中年男子，气势磅礴，只是衣服有些凌乱。
　　这三人竟然全都是宗师强者！
　　随后，又陆续的跑进来了十二人，不过修为都不是很高，最高者也只有先天后期。
　　其中有三人，身穿青云宗服饰，看的林圣眉毛轻挑。
　　“此地是…”
　　一身穿白衣的宗师微微皱眉，随手一挥，几本书便被吸了过来，他看了看，大吃一惊。
　　随即脸色一变，连忙冲上前去疯狂翻阅书籍。
　　另外两个宗师也不知道想到了什么，也赶紧跟了上去。
　　十二个小杂鱼刚进来一时有些震惊，随后有个先天武者惊讶大声道。
　　“这里应该会有李玄的拔刀术！”
　　此话一落，另外的十一个杂鱼眼睛都红了，疯了一般的翻阅书籍。
　　没一会，整个空间到处都是书，十分杂乱。
　　一名模样丑陋的宗师突然出现在上官绿面前，冷声道：“你身上有书，给我！”
　　说罢，他一挥手，上官绿直接倒飞了出去砸在了一墙壁上。
　　不可思议的一幕出现了，上官绿直接砸破了这道墙壁，里面还有一个空间！
　　“……”林圣见此，服了。
　　三名宗师双眼泛红，冲了进去。
　　另外十二个杂鱼也跟了进去，林圣脚步一踏，直接窜入其中。
　　里面果然别有洞天！
　　空间很大，几乎有着三个足球场大小。
　　里面非常黑暗，只有几道淡淡的红色光芒，所有人全部进入的一刹那，空间却陡然亮了起来。
　　地面的无数裂缝开始闪烁淡淡的红色幽光。
　　林圣微微皱眉，看向前方，只见前方百米中心位置，有着一处巨大而高大的平台。
　　无数锁链紧紧禁锢着这处平台，有一道人形黑影跪在平台中，背对着众人，没有任何生息仿佛已经死亡。
　　只是这道人影散发着令人恐惧的巨大恶意，恶意之大，林圣生平所见。
　　这好像是…诡谲？
　　林圣双眼一冷，后退了几步，往后看了看，面目一变。
　　不知何时，边缘已经黑暗一片，那处破洞也已经被彻底掩盖，逃不出去了。
　　上官绿走到林圣面前，脸色严肃的取出绿剑，同时又拿出一宝贝铁塔，低声道。
　　“杨兄弟，这次好像出大事了。”
　　“那玩意，是诡谲啊…”

第147:暴食！（求月票）
　　上官绿话音刚落。
　　那高大石台上的人影突然消失，仿佛从世界中泯灭消除了一般，一丝一毫都看不见。
　　林圣微微眯眼，血杀不由得杵在了地上，随时准备爆发实力。
　　本来还想隐藏实力，可现在看来，如果不拿出真正的力量可能自己会死在这个鬼地方。
　　诡谲太过恐怖，现如今江湖之中除了至阳武者外其余的普通武者的手段几乎消除了大半的作用。
　　紫炎不出，自己会死的很惨。
　　“诡谲玩耍期。”
　　上官绿此时脸色也一改常态，满是严肃，他手中的三层铁塔开始旋转，其上的无数符文开始闪烁淡淡微光，看起来神异无比。
　　一个高大的身影突然消失，三个最前的宗师自然立即反应了过来，脚步一点，三道身形几乎倒退了几十米来到边缘之处，用尽全力的轰向黑色屏障。
　　三名宗师实力非凡，在外界每一拳每一脚都能过轻易的打碎一块人高的巨石，可此时他们三人合力攻击屏障连一丝裂痕都没有打出来。
　　“该死该死，林渊绝地里怎么会有诡谲存在？！”
　　“李玄他生前到底在想什么玩意！”
　　白衣宗师怒吼道，双拳如同铁锤狠狠的砸在屏障上，捶的嗡嗡作响，可没有丝毫用处。
　　“道友，别砸了，这玩意根本砸不开，”林圣看了他一眼，慢悠悠的说道。
　　“嗯？”另外的一名丑陋的宗师听此，放下手中的狰狞弯刀，看向林圣。
　　“一小小的先天杂碎也敢在我等面前废话！受死！”
　　这宗师应该是心态有些爆炸，话音一落就持着刀向林圣头颅剃来，俨然一副要砍断林圣脑袋的样子。
　　不过他刚刚踏出一步，不远处的十二个先天遭殃了。
　　“啊！！”
　　“救我！前辈，救我们！”
　　三名宗师与林圣二人目光一寒，第一步先是运转体内真气以防偷袭，随后再把目光投去。
　　此时，刚刚十二条活生生的人命如今已经成了一堆散发余热的血肉，血腥味弥漫，仿佛身化炼狱。
　　一高大黑影蹲在尸体前，弯着身子，两只诡异弯曲的手抓着血肉往嘴里吞。
　　没过多久，在众人头皮发麻的目光下，这道黑影就像是一只几百年没有吃过食物的饿死鬼，吃完了所有的尸体，它的身体也猛然拔高了一层，达到两米之高。
　　吱…
　　平静的空间中，响起两排尖锐的牙齿摩擦的声音，淡淡红光下，这黑影转过了身体，露出了真实模样。
　　它的皮肤是淡灰色，身材高大，背部浮现弯曲状态有些驼背，双臂长而巨大，垂直而下几乎快到小腿。
　　头颅只有普通人的大小，没有五官，只有一张巨大的口器在脸上，隐约还能见到里面的血肉残渣以及恶心的粘液。
　　但这些都还算是次要的，最为恐怖的是这诡谲的肚子。
　　它的肚子上从上到下，布局了一张巨大的大口！大口之大，几乎能够活活吞下三人。
　　“呕，这是个什么玩意？”上官绿干呕了一下，有些不适，就算是林圣，也感觉有些头皮发麻。
　　这诡谲是他这辈子见过的最恶心的玩意了，其恶心的程度排第一。
　　下一刻。
　　一上一下两个巨大的口器蠕动，流出恶心的白色液体，随后这只诡谲吐出两根大舌头，拖在地上，如同疯狗一般扑了过来。
　　这东西速度快到了极点，几乎是一眨眼的时间它就出现在了一名存在感极低的宗师上方。
　　这位宗师目露狰狞，便真气爆发想要全力一击脱离险境，奈何他拔出长剑，却没有下手的勇气。
　　双眼瞳孔中，一个巨大的大口突然扩大，里面的无数细小牙齿令人胆战心惊！
　　咔嚓。
　　大口覆盖而下，一名宗师强者轻而易举的被这个诡谲给吞下。
　　诡谲口器蠕动了几下，口器中发出骨头碎裂之声，随后被一口吞了下去。
　　“先退，”林圣见此，拉起上官绿身子爆退五十米开外。
　　另外的两个宗师见到同境武者都死的这么惨，头皮一阵发麻，想都不想的狂奔跑到林圣这边，趁着诡谲消化期间，白衣宗师速度飞快道。
　　“两位，咱们必须联手！”
　　“如何联手？”
　　“你们二人修为最低，吸引诡谲的注意力，我有两张急行符，你们贴在腿上速度能够提升两倍，诡谲肯定追不上你们，我与这位道友境界最高便找寻机会击杀诡谲！”
　　白衣宗师迅速说完，拿出两张符纸道。
　　林圣微微皱眉，一边的上官绿呸了一声，甩出四张符纸丢在白衣宗师与丑陋宗师的脸上怒道：“想让我们送死？彼其娘之！”
　　“哼，多费口舌，我现在就抓你扔过去，起码还能拖延一点时间，”丑陋宗师冷哼一声，伸出右手抓向上官绿。
　　上官绿呸了一声，手中铁塔猛然发出一道白色光芒，那丑陋宗师哇的一声，人就倒飞了出去。
　　正好诡谲消化完毕，一个跳跃大手抓住其头颅，狠狠一捏，头颅炸裂！
　　塞入口中，开始咀嚼！
　　一名宗师，再次死亡！
　　“这东西我好像在哪里看见过，它…它…”
　　白衣宗师突然想到了什么，死灰一片。
　　“它是六百年前为祸一方的暴食！”
　　“完了完了…”
　　白衣宗师喃喃了几句，眼神逐渐坚定，下一刻他竟然伸出如玉石一般的手掌猛的拍向了自己的心脏。
　　他竟自己碎了心脉！
　　自裁了！
　　林圣眉毛一跳，这暴食，有这么恐怖吗？不过确实，对方散发的恐怖恶意林圣这辈子生平所见。
　　很强。
　　他看了一眼上官绿道：“绿帽兄，你还有什么办法么。”
　　不到生死危机，林圣不会爆发实力。
　　因为紫炎爆发，到时候就算杀了暴食出去后也一样会陷入危机甚至绝境。
　　“办法？没有，”上官绿摇了摇头，脸色严肃道：“不过祸福相依，这次危机这么大，想必之后也有大机缘，杨兄你放心，本绿帽公子一定会拿出全力的！”
　　说罢，他抛起手中的三层铁塔，铁塔悬浮头顶上，三层铁塔旋转散发白，绿，金三种光芒，奇异无比。
　　林圣头脑极速运转，拔出血杀，眼神逐渐冷淡锐利。
　　也就是这一刻，巨大的身影落下降临，口器大张，仿佛深渊巨口一般遮蔽了光芒！
　　不接触还好，一接触林圣算是感觉到了被暴食攻击的感觉。
　　通体生寒，完全没有了信心战斗，仿佛下一刻自己就会被吞掉杀死！
　　无尽压力下，林圣双眼紫色一闪，血杀猛然插地，身体开始变化，脸上开始扭曲。
　　双手仿佛佛陀一般，猛烈合十！
　　掌心缝隙迸发无尽紫色！

第148：李玄的隐秘
　　紫炎，燃烧！
　　无穷紫炎自林圣合十双掌缝隙迸发而出，仿佛摩擦过热的轮胎火焰一般，发出噼里啪啦的炸响声。
　　林圣整个人瞬间化为紫色火球，紫炎冲天而起，涌进了暴食的大嘴里。
　　事实上，只要是诡谲，都惧怕厌恶乃至于畏惧至阳。
　　暴食吞下一大口紫炎，巨大的身体开始颤抖，浑身竟然冒烟，不自觉的向后退了一步。
　　林圣见此立即拿起血杀爆退，也就是爆退的一瞬间，上官绿头顶的绿帽开始飞扬，脸上极为严肃。
　　双手迅速变化掐印，口中极速念叨着某种听不懂的语言。
　　“镇！”
　　上官绿怒斥一声，头顶空中三层铁塔底层爆发巨大的白色光芒，光芒刺眼至极，显出白色的锁链，几十根锁链自空中落下，穿透暴食的躯体使对方不能动弹。
　　“封！”
　　上官绿再次怒斥一声，脸色更加苍白，三层铁塔极速旋转，绿色的光芒自它的二层塔中迸发出来，并化几十把绿色长剑飞刺而出，刺进暴食的躯体中。
　　“灭！”
　　最后一声说出，上官绿吐出一口鲜血，三层铁塔金色光芒璀璨至极。
　　一颗颗金色粒子光芒如同雪花一般从空中飘落而下，飘落在暴食的身上，每一点金光落下就如同浓烈的酸液一般腐蚀着它的躯体。
　　短短一秒钟，暴食的身体一大半都被腐蚀的血肉消失，出现白骨。
　　“杨兄弟，机会难得，快快杀了它，要压不住了！”
　　上官绿收回三层铁塔，脸色苍白如同被富婆包养了三天一样，摔在地上气息如同游丝一般的道。
　　也不用上官绿说，林圣自然知道这个道理。
　　深吸一口气，又沉重的吐出一口浊气。
　　林圣体内的至阳紫炎开始沸腾，随着林圣心念涌动，大半紫炎聚集于胸膛之处。
　　空气，开始变得焦热。
　　温度，开始迅速升温…
　　林圣的衣服都已经隐藏不住胸口的紫色，如果有人此时胆子大的把林圣衣服扯下来便可以看到，林圣的胸口已经满是诡异的紫色，一丝丝裂痕布在胸口边缘，仿佛某种东西即将破壳而出。
　　被封住的暴食似乎也察觉到了什么。
　　这只六百年前猛的一比，又被镇压五百年，实力达到一个极度低下状态的诡谲有些慌了。
　　它开始剧烈挣扎起来，白色锁链正在迅速崩溃，绿色长剑也开始崩裂。
　　只是刚刚崩溃一半左右。
　　林圣已经张开双臂，如同拥抱世界。
　　“净化邪异，净化黑暗。”
　　“泯灭吧…”
　　林圣喃喃了一句，心念一动，身体覆盖一层紫炎，双脚地面开始燃烧，自他为中心，方圆两米尽数化为禁地。
　　轰！！
　　空气焚烧被扭曲，地面出现一道道裂痕，林圣的胸膛出，爆发出了无穷无尽，如同大海浪潮一般的可怖紫炎！
　　这些紫炎被林圣控制，化成一道巨大的紫色圆柱，撞在了暴食的躯体上。
　　暴食身体开始溃散，在净化之下，它的躯体燃烧了巨大的黑暗，崩溃消散天地。
　　一发净化下来，暴食只剩下了一半的躯体。
　　五百年的镇压，这只杀宗师初期如杀狗实力恐怖的暴食，终究还是敌不过时间。
　　被林圣一发净化教做了鬼。
　　一旁咸鱼的上官绿已经懵圈了。
　　头顶上的绿帽在漂荡，衬托着上官绿懵逼的表情。
　　杨兄，竟凶猛如斯？？
　　林圣走在暴食前，看了它一样，决定还是不再看下去。
　　因为它头颅太有个性了，林圣低头一看还可以看到对方刚刚吃的食物。
　　简直令人作呕。
　　血杀刀身涌出紫炎，林圣对着它的口器狠狠一插，血杀插入，紫炎开始灼烧其头颅。
　　大约三分钟左右，在林圣的不断努力下，暴食成功的消散天地。
　　源力＋180。
　　林圣看了一眼源力收获，略微一惊。
　　这暴食，似乎确实很猛。
　　180点源力，宗师后期也不过如此了吧。
　　很久以前，可能这只诡谲确实生猛的恐怖，可惜被李玄压了这么久，实力大幅度降低也是正常。
　　至阳对诡谲确实伤害极大，之前林圣都有心理准备被重伤，可惜这暴食已经是败絮其中了，被林圣一个净化给打的下半身炸裂。
　　暴食身躯彻底消散后，空中的高台彻底崩溃，化为碎石。
　　空间一阵颤抖，如同八级大地震一般，林圣下盘很稳，倒是可以稳稳站住。
　　只是上官绿就有些难了，倒来倒去。
　　不可思议的一幕出现了。
　　中心开始分裂，一道直线从中心点蔓延，最后如同大门一样缓缓分开，如同入口。
　　林圣与上官绿低头看了看，看不清里面的具体模样，但里面非常精致，隐约还能看到些许金色。
　　上官绿激动的差点跳了起来。
　　“果然不出本绿帽公子的所料！”
　　“危险越大，机遇也就越大，若不出我所料的话，下面应该就是李玄的葬身之地了！”
　　“是么。”
　　林圣嗯了一声，易容缩骨法迅速运转，有些变化的模样再次恢复到之前的杨广模样。
　　刚刚战斗差点就暴露了，还好中途压住。
　　林圣低头向里面看了一下，似乎没有什么机关，只是高度有点高，大约有五十米。
　　但这点高度对他没什么大不了的。
　　略微思索，林圣随时准备爆发佛陀金身与玄武印，直接一跃而下。
　　上官绿见此也连忙跟上。
　　轰！
　　如同陨石落在地上。
　　林圣直接跳下，砸在了地上，双腿踩地，地面满是蜘蛛网一般的裂痕。
　　上官绿拍了拍灰尘，走到林圣面前，朝四周看了看，有些震惊。
　　这个空间不大，仅有四百平方米的面积，但墙壁，却完全是纯金打造，金碧辉煌！
　　一旁的角落，全都是无数黄金与金银财宝，这些东西放在外面，就算是一个宗师也会疯狂。
　　林圣看了一眼就没有多看，他扫视观察四周，发现了中心显眼位置的金子打造的高台上有着一具纯金色的骷髅。
　　金色骷髅旁边有着一把刀，闪烁着幽深光芒。
　　这是李玄？
　　林圣疑惑了一下，随即微微点头，没错，这骷髅应该就是李玄了。
　　李玄也确实强大，时隔几百年，骨骼居然还没有被风化丝毫。
　　这李玄生前一定是一位恐怖的炼体强者，从他的金色骷髅就能够看出来，这就是金身，骨骼全部化为金色，体质极强。
　　就算是林圣自己的骨骼也没有完全成为金色。
　　“杨兄，快快！找拔刀术！”
　　上官绿激动的说道。
　　“你自己找。”
　　林圣回了一句，开始观察着李玄金身下的高台。
　　他发现了许多壁画，以及最后的一行字。
　　看起来，李玄死前写这行字时，非常的痛苦，甚至绝望。

第149：获得拔刀术，追杀
　　我被玩了。
　　李玄留下的只有短短的四个字。
　　从字上还能够感觉到李玄当时的绝望，四个大字歪斜扭曲，前面三字尖锐十足，似乎李玄写这三个字的时候十分愤怒，可最后一个了字，却又不再那么的尖锐深刻。
　　像是绝望的，垂死的病人无力写下的一个字一般。
　　林圣紧紧皱着眉，这四个字是什么意思？
　　李玄被人耍了？还是被人欺骗了？
　　他隐隐觉得这行字有大秘密，可惜李玄只留下了四个字，林圣就算是福尔摩斯又怎么可能猜测出来李玄当时到底在想什么。
　　“五百年前的绝世刀神，也有如此绝望痛苦的时候…这四个字，到底是李玄是在说自己，还是在说什么？”
　　林圣低声喃喃，看向一旁的壁画。
　　一边的壁画应当是一个用刀宗师用刀刻下来的，画锋利而又能够让人知晓这画的是个什么东西。
　　应该是李玄自己刻画下来的，五百年下来，壁画的每一笔仿佛还有着绝世的刀意。
　　壁画有六幅，前面五幅应该是李玄的生平，从年幼，成年，再到出名，然后中年，晚年，上面的人也第一幅图的一头黑发变为白发。
　　最后一副壁画林圣则有些没有看懂。
　　好像是画了十几只动物，然后用栅栏围住。
　　这李玄到底是要表达什么意思？他全部写下来不好吗？
　　林圣看了许久，仍是一头雾水，有些烦躁。
　　“难道是李玄不敢写下来，只能以这种奇葩的画来形容？可这种暗示，谁能够猜测出来？”林圣叹了口气，心中虽然好奇五百年前的李玄到底发现了什么让他绝望有了自裁的想法，但此时这些壁画以及文字，并不能够解释李玄为何而绝望。
　　这时，上官绿跑了过来。
　　“该死，李玄到底把拔刀术藏哪里去了？！”
　　上官绿气急败坏，他找了半天也没有找到。
　　林圣看了一眼他起伏不定的绿帽，看向台上盘腿坐着的李玄，双眼闪过一丝光芒。
　　“前辈，晚辈孟浪了，还请不要介意。”
　　说罢，林圣跳在高台上，双手轻轻抓着李玄的骨头，把他移在旁边。
　　李玄金身确实坚硬，五百年了碰一下都没有任何事情，比宗师强者的骨头都还要硬个几倍。
　　“诶？”上官绿见此，懵了一下。
　　林圣没有理会他，因为林圣已经找到了拔刀术。
　　这门一流，甚至不传级别的武功，静静的躺在金台中。
　　拔刀术就藏在李玄的金身下，如果不把李玄移开，根本找不到。
　　取出秘籍，这本秘籍材料用的是金子锻造，金光闪闪，价值连城。
　　“这就是拔刀术吗？五百年前李玄的成名绝技！”
　　上官绿好奇的道。
　　“应当是了，”林圣看了一眼，把这门武功记在神异中后递给了上官绿。
　　“我已经记下了，这武功你自己拿回去看吧。”
　　“嘿嘿，多谢杨兄了，那我就恭敬不如从命啦，”上官绿连忙拿过拔刀术，贴身放好。
　　上官绿不是无用之人，他在这次帮了林圣许多忙。
　　而且如果不是对方运气极好，可能现在林圣都还在瞎晃悠。
　　所以这拔刀术，上官绿理所应当有一份。
　　林圣把李玄金身放置原处，跳下台落地环顾四周。
　　他这次来林渊绝地，最主要的还是神器碎片。
　　神器碎片中蕴含大量源力，如果吞噬了，对林圣的实力是有大帮助的。
　　以李玄的身家，想必是肯定拥有一件神器碎片。
　　林圣找来找去，几乎掀了这里，才在一堆金银财宝里找到了一面破旧的镜子。
　　锈迹斑斑，其貌不扬，放在外面估计连小孩都看不上。
　　如果不是因为体内的饥渴欲望几乎爆出，林圣也只会以为这就是个破烂。
　　“这是神器？”上官绿跑过来看了一眼就没了兴趣。
　　“李玄是真的有钱，这种东西竟然随意放在里面，厉害了，杨兄，你想要这玩意儿？”
　　“对，我来此地的目的就是它。”
　　林圣微微颔首。
　　“哦，我对这东西没兴趣，杨兄你自己拿吧，我有拔刀术就行了，”上官绿笑嘻嘻的道。
　　“多谢，”林圣随口道了一句，手一张，镜子便被林圣吸到了手中。
　　镜子刚刚被林圣抓入手中，突然整个洞中开始颤抖。
　　无数碎石砸在地上，林圣眉毛轻挑，有些奇怪。
　　这时，一股澎湃巨大的拉扯力降临，林圣直接被拉飞起来，上官绿同样如此，二人一脸惊诧。
　　“怎么回事？！”
　　上官绿惊讶道。
　　“或许这神器是一个机关。”
　　林圣冷静说道。
　　就当二人即将撞在石壁上时，两人眼前一黑，思维有些许停滞，再次睁开眼睛时，环顾四周，两人满是惊骇。
　　他们一眨眼的功夫，既然又回到了地上！
　　这是什么力量？
　　林圣心中大惊，可不止他们惊讶，不远处无数不敢下去的散修更是惊讶。
　　不知是哪一个畜牲大吼了一句。
　　“抓住他们，他们第一个上来身上肯定有着李玄的拔刀术！”
　　话音落下，顿时无数散修眼睛都红了，几乎几百条疯狗冲向林圣和上官绿。
　　上官绿从袋子里拿出一根人参丢进嘴巴里嚼，手中托起三层铁塔，露出狰狞之意。
　　“一群后天先天的渣渣，也敢抢我绿帽公子的东西？”
　　上官绿铁塔爆发光芒，正当他想大放风采时，林渊绝地一阵颤抖，一千多人从大口里迸了出来，落在地上，大大的脸上满是疑惑。
　　一千多人，修为最低都有后天后期，其中大部分都是先天，甚至还有几十人是宗师。
　　这种阵容让上官绿手都抖了一下，收回铁塔在身上贴了不知道多少符咒，一下子就窜了出去，嘴里大吼道。
　　“杨兄，咱们有缘再回！”
　　林圣见到这种阵容也是头皮发麻，他倒是想趁机混进人群，不过一群散修武者追向自己，嘴里还在疯狂怒吼说自己获得了传承。
　　一下就让刚刚出来的一千多武者眼睛发红，看向了自己。
　　草！
　　林圣怒骂了一句，到了这种关头，还隐藏个鸡毛实力，直接全力运转踏云步，一步五十米向着远处狂奔。
　　人群中飞跃出三人，如同利箭一般爆冲出去，紧追其后的是三十五位宗师。
　　前方一人正是丰河，他盯着逃的飞快的林圣，目露寒意。
　　这种熟悉的轻功，没错，就是林圣了！
　　他竟然有胆子来林渊绝地？
　　“那是林圣！追上他，他身上或许有李玄传承！”
　　丰河大声说道，三十八位宗师速度最快，紧紧跟着林圣。
　　林圣看了一眼身后的一群野狗，双眼中满是冷意。
　　直接开启佛陀金身，速度再一次提升。
　　一步之间，六十米！

第150:逃出追杀，提升
　　每位宗师都是历经成百上千次战斗，心性天赋皆为上佳的顶尖人物。
　　三十八位宗师里，每一位几乎都拥有着底牌。
　　刷拉的几道破空声响起，六位宗师爆发秘法，速度快若极光残影，一个瞬间就超过了丰河三人，两秒的时间竟靠近了林圣。
　　锵！
　　六人拔出刀剑，面色冷然淡漠的斩向林圣。
　　“滚！”
　　林圣双眼赤红，大开佛陀金身，身形瞬间拔高至两米多，金身璀璨，闪烁柔和金光。
　　大臂横扫一挥，如同横扫千军，扫爆空气，直接把前面挡着的六位宗师初期的武者给扫飞了十多米外。
　　但也就是这一瞬间，能改变很多的事情。
　　最强的五个宗师后期呈各方位冲向林圣，真气爆发，手作爪似是要活捉林圣。
　　“林圣，你真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　丰河哈哈大笑道，手爪闪烁冷芒，抓向林圣的头颅。
　　林圣见此，五位宗师后期呈各方面攻击自己，前后左右甚至头顶都被包围住，如果不第一时间突破的话，后面的宗师一拥而上，自己绝对会死无葬身之地！
　　脸色猛然涨红，林圣右拳闪过剧烈青色玄意，一道巨大的青色玄武虚影扩散开，略微偏移开两个宗师后期的手。
　　但丰河三人直接破开玄武印，抓在林圣的金身上。
　　砰！
　　无往不利，坚硬至极的金身瞬间出现道道裂痕，林圣口中吐血，抽出血杀狠狠插地，方圆五米紫炎从地下迸发，如同岩浆喷发一般，轰的一大群突进来的宗师不得不后退撤开。
　　“剑一！”
　　罗文后退一步后立即丢出大剑，大剑膨胀三米长，散发白色光芒，仿佛制裁邪恶一般随着罗文的一声重重砸下。
　　同时，一边的唐焱与丰河也分化长剑，两位宗师后期全力动手，长剑几乎分化了几千把，在空中密密麻麻，响起剑鸣。
　　“去！”
　　剑指一竖，无数飞剑刺破空气！
　　“紫凰！”
　　三名宗师后期的全力出手，林圣几乎再死亡的大门前徘徊，绝境之下，林圣果断用出体内的紫凰。
　　一道锵锵之声冲斥云霄。
　　一只三米长的巨大紫色凤凰，妖艳美丽至极迸发而出，双翅挥舞之间，紫色凤凰猛然膨胀，把所有攻击的吞入了身体里，紫炎泄露，炸响空气。
　　这是要爆炸的前兆，到时候方圆百米寸草不生，没有丝毫活物，化为紫炎禁地。
　　林圣放出紫凰趁众人被逼开，立即逃窜。
　　所有宗师见到这紫凰出现，也预感不对，连忙运转轻功逃离。
　　也就是下一秒，紫凰轰然炸裂，无数紫炎如同烟火一般冲上云霄又如同陨石一般落在地面。
　　顿时，方圆百米化为禁地。
　　有两个宗师武者没有反应过来，处于紫凰炸裂中心，直接成了一摊黑色灰烬。
　　源力＋115。
　　林圣看都没有看源力获得提升，全力狂奔。
　　底牌用出，如今自己已经没有底牌了，凝结紫凰至少需要一个小时的时间。
　　紫凰炸裂，起码给林圣逃跑的时间。
　　五秒钟。
　　林圣跑出了三百多米开外。
　　“追！”
　　丰河怒斥一声，所有宗师如同发了疯的野狗一般，追向林圣。
　　也不用丰河多说废话，这些宗师自己也会全力追上林圣。
　　因为林圣身上很有可能拥有着李玄的传承。
　　李玄是何人？
　　五百年前以一敌十通神的刀神！
　　一手拔刀术通天彻底，堪称无敌。
　　刀一拔，管你宗师还是通神，通通灭杀，其恐怖在五百年前可是有着赫赫威名。
　　这门不传级别的武功时隔五百年如今重出江湖，这些武者自然为之疯狂。
　　不过林圣已经跑出了三百多米外，加上林圣本身的轻功步法也不弱，没过多久，距离渐渐拉远，林圣冲入了一片密林高山中。
　　大部分宗师武者也跟了上去。
　　没过多久，一群闻声而来的先天散修们密密麻麻的灌入森林之中。
　　他们为了拔刀术，都疯了。
　　唐焱脸色冷漠：“林圣或许获得了拔刀术只是这么多人去抢，我们三人人又太少争抢到林圣的机会太过渺茫。”
　　“无妨，我青云宗弟子来了有三百人。”
　　“两百人。”
　　唐焱点点头道：“我青云门弟子来了一共有一百二十人，两位，让各宗弟子进山吧，咱们三人继续合作下去。”
　　“怎么分？”丰河与唐文不约而同的道。
　　拔刀术乃是不传级别的神功秘籍，就算是他们也有些眼红，自然是不可能让给其他人。
　　“若是林圣身上真有拔刀术，咱们三人各自刻印一本带回去如何？”
　　“如此甚好。”
　　三人点点头，只是心中是什么想法他们自己清楚。
　　很快，三人打开宗门召集弟子的烟火，没过多久三宗所有弟子全部集合，贯入森林之中，势必要找到林圣。
　　而此时，林圣已经翻过了三座山，跑了有五公里。
　　轰！
　　一颗散发金色光芒的如同陨石一般的物体从空狠狠砸在地上，砸出一个大坑，四周的几颗树木轰然倒塌。
　　林圣脸色苍白的抽出血杀，环顾四周，从麻袋里拿出一根药材囫囵吞枣的吞进肚子里。
　　身体在逐渐恢复，林圣体内几乎干涸的紫炎真气也渐渐回复过来。
　　从几十个宗师的包围圈里逃出来消耗非常巨大，就算宗师强者的真气恢复极快也跟不上林圣的消耗速度。
　　加上狂奔跑了许久，林圣现在也有些力不从心了。
　　而且估计要不了多久，这片森林就会有着无数疯狗一般的杂碎扑面而来，淹没他的躯体。
　　林圣现在就是一个香饽饽，身负拔刀术，别说是宗师了，估计就是通神强者都对他有些想法。
　　“呸！”
　　林圣吐了一口吐沫，他决定这次解决了这群垃圾后一定搞一堆轻功修炼，让他们以后只能吃自己的屁。
　　不过此时，危机还没有接触。
　　林圣看了一眼四周，发现一个山洞直接窜了进去用巨石遮挡住。
　　取出神器碎片，这只残破的镜子在黑暗中散发白色光芒。
　　林圣体内的饥渴欲望几乎爆炸迸出，双眼满是冷芒，直接吞噬！
　　镜子里无穷的能量灌入林圣体内中，足足用了六秒中才彻底吞噬，
　　林圣大喜过望，这次的源力，绝对足够自己突破宗师中期！
　　到时候，管他什么丰河罗文，只要敢来，全都如同肉猪！
　　“神异！”

第151：拔刀术，小成！养刀十五年！
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀七层（可提升）。三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，拔刀术未入门（可提升）
　　源力：7168
　　7168点源力！！
　　饶是林圣如今的心性见到这一大笔源力也忍不住呼吸急促，心情激动的快要爆炸。
　　这么多源力，足够自己提升宗师中期，甚至于宗师后期了，或许李玄的拔刀术也能够提升到小成！
　　果然，想要暴富，唯有搞到神器碎片！
　　这才是一举获得大笔源力的唯一途径。
　　林圣深呼吸了几口，心情逐渐平静了下来，外面敌人众多，想要让自己实力大幅度提升，必须提升三焰凰诀达到宗师中期，这点毋庸置疑。
　　心念一动，提升三焰凰诀。
　　消耗4200源力！
　　三焰凰诀，第八层！
　　轰！
　　三焰凰诀提升至第八层的一瞬间，林圣整个人如同紫色太阳一般，紫色的光芒瞬间充斥整个黑暗洞窟。
　　体内的紫炎真气瞬间回满，一只紫色凤凰重新凝聚，浮现于林圣体外，三米大小的紫凰，镇于林圣身后，散发熊熊威严以及恐怖的至阳紫炎。
　　下一刻，又是一只紫色凤凰出现于林圣的背后！
　　二凰齐天，突破宗师中期！
　　林圣幽深淡漠的双眼闪过一丝浓郁紫芒，一股恐怖气势爆发。
　　“收。”
　　林圣轻吐一字，背后的两只紫凰被林圣收回体内，在丹田之中静静悬浮，这两只紫凰看似听话安静，但每一只都有恐怖威能，能够轻易让方圆百米化为无人之境。
　　若是两只齐出，更是恐怖，方圆两百米，寸草不生，如同炼狱！
　　林圣体表弹跳如同雷电一般的紫炎，这一刻，林圣仿佛火神一般，伟大，至高。
　　“宗师中期，花费了我这么多源力，实力提升果然巨大。”
　　林圣嘴角露出一丝笑意，这次提升可以说非常巨大，宗师境界，一步一重天，初期与中期有着几乎天地一般的差距。
　　如今林圣提升到宗师中期，实力最少提升了两倍。
　　光是凭着三焰凰诀，林圣此时都有跟丰河，罗文，唐焱三位宗师后期扳手腕！
　　但还不够。
　　这次来追杀林圣的不止有三个人，起码三十位宗师，几百多先天武者，甚至通神来追杀自己也不一定！
　　虽然如今通神不出，几乎绝迹。
　　但拔刀术是什么？
　　五百年前刀神李玄的至强武功！
　　一刀斩通神的绝世武功！
　　那些猥琐不出的通神会不想要？这不可能的，如果通神真的不出现那么只有一个可能，世间的通神强者制定了一个规则，也或者某种东西不让通神出现。
　　但如果通神出现了，那么林圣就危险了，这也算是林圣的一个赌博猜测，若通神不出，以后林圣就可以更加放肆，通神出现，那么林圣自然会选择低调一点。
　　林圣看了一眼自己的源力。
　　2968。
　　还剩两千多的源力，正好提升拔刀术。
　　“刀神李玄，不要让我失望。”
　　林圣喃喃了一声，呼唤出神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀八层。三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，拔刀术未入门（可提升）
　　源力：2968。
　　心念一动，消耗八百源力，拔刀术提升至入门！
　　提升至入门，林圣脑子了多了一些东西，很神奇的一些东西。
　　看了一眼血杀，林圣感觉自己与其的默契越加深厚。
　　“呼！我明白了。”
　　林圣长吐一口浊气，眼神有些兴奋。
　　拔刀术，藏刀，养刀，然后拔刀！
　　先藏刀，后养刀，最后拔刀惊天地，这便是拔刀之术，李玄的绝世武功。
　　拔刀术境界越高，养刀的极限就会提升，同时养刀速度也会加快，质量也会提升，与自身佩刀也会越加默契，到了大成境界，甚至能够感受到刀的情绪。
　　入门拔刀术带给林圣相当于藏了五年的刀。
　　也就是说林圣此时足足养了五年血杀。
　　血杀藏在刀鞘之中，古朴而又普通，仿佛消除了一切光彩，但只有林圣知道这一刀拔出来有多么恐怖。
　　入门级的拔刀术就有这种威力…
　　林圣算是明白了，为何当初李玄有刀神之名，可一人敌十了。
　　拔刀术，确实恐怖，越养越强。
　　“要是养了一百年会怎么样？”
　　林圣感叹了一句。
　　怕不是可以一刀劈开几百米的高山，当真是有陆地神仙之威力了。
　　继续提升！
　　还剩下2168点源力，可以继续提升拔刀术。
　　消耗1800点源力，拔刀术，小成！
　　刀意爆发，明明是刀意，却仿佛是刀气刀芒一般有了实体，斩的墙壁出现道道裂缝。
　　林圣现在要是说他自己说刀法宗师，估计没有一个人反对，因为其恐怖刀意几乎掩盖不住，仿佛自己就是一把刀了。
　　林圣看向血杀，这把刀更加普通了。
　　但提升至小成，再次提升十年养刀境界，如今已经有十五年。
　　一刀下去，林圣有百分百自信，宗师后期，来一个杀一个。
　　但这一刀留给宗师后期这种废物，未免太浪费了。
　　若来通神，便斩了通神罢。
　　林圣眼中闪过深深寒意。
　　恰好这时，一道熟悉的声音响了起来。
　　暴虐，疯狂。
　　“林圣，林圣，我闻到你的气味了。”
　　“我要杀了你，吃了你！”
　　外面，两米五高的狰狞巨人双眼血红，浑身绑着铁链的叶疯子怒吼道。
　　同时，丰河等一群宗师听到声音冲了过来。
　　丰河看着不远处的一块巨大石头，长剑拔出，露出深深笑意。
　　“林圣，出来吧。”
　　“我不想等会叶疯子彻底发疯进去撕了你。”
　　话音落下。
　　砰。
　　巨石出现一道裂痕。
　　随后两米高的巨大石头浑身包裹着至阳火焰！
　　轰！！
　　金身举起巨石走出，浑身布满紫炎，仿佛暴虐佛陀一般跨出洞穴，每一步踏出，脚下的地面就发出滋滋声音，方圆十米，燃烧熊熊火焰。
　　林圣金色双眼布满紫色。
　　露出森然笑意。
　　“如你所愿。”

第152：全部灭杀（3000求推荐票月票）
　　双臂如钢筋，狠狠丢出巨石。
　　紫炎包裹巨石，砸破空气，砸向丰河。
　　“哼，还真敢出来？”丰河冷笑一声，脸上满是杀意。
　　“林圣，死！”
　　叶疯子突然发疯，大吼一声，恐怖的躯体冲向林圣，他的硕大拳头如同两只带有尖锐利刺的铁锤直接砸破了迎面砸来的巨石。
　　比人高的巨大石头四分五裂，灰尘弥漫之际，一道金色人影从灰尘中迸发冲出，林圣面带淡漠之色，无悲无喜的伸出右拳，如同战斧一般举起，朝着叶疯子的头颅狠狠砸下。
　　轰！
　　空气被砸爆发出巨大声响，叶疯子双臂招架住这一锤，巨大的身体直接被林圣这一锤给砸进了地里，下半身仿佛钉子一般被捶进地面。
　　林圣突破宗师中期，身体素质也有极大的提升，现在的他打叶疯子就跟打弟弟似的。
　　一招得势还没完，林圣半步踏出，蹲下半个身子，一肘如同龙破海面一般，狂猛凶狠的砸在叶疯子的下巴之处。
　　咔嚓一声脆响，叶疯子头颅仰天，同时巨大的躯体也被这一肘子从地面拔出，拔飞三米之高。
　　林圣以腰为中，拧腰一记旋身飞踢，右脚带着激烈风身，准确的踢在了叶疯子的太阳穴处。
　　脖子断裂，皮肤撕开大半，头骨太阳穴处直接凹陷，叶疯子的脖子几乎被一脚踢断了一半，只剩下一半的脖子连接凹陷的头颅。
　　鲜血与脑浆四溅，叶疯子被一脚抽飞三米远，脚颊擦着地面，往前又推了两米。
　　林圣身形一闪，出现在叶疯子面前，右脚抬起踩破空气，直接踩爆了叶疯子的头颅。
　　林圣略微皱眉，没有源力。
　　头颅直接被踩爆，常人应该是直接死亡，可却没有得到源力，那么只有一个可能性。
　　叶疯子并没有死亡。
　　心中闪过一念时无数飞剑如同剑龙一般刺向自己。
　　林圣转身看去，无数飞剑组成如同剑龙一般发出剑鸣之声，两道剑龙穿插空气，扭曲身子，直冲自己。
　　高手过招，往往只需要一个刹那就能有胜负，刚刚林圣爆打叶疯子，看似花费时间很长，其实只是两秒钟的时间而已。
　　也就是这两秒钟，让丰河与唐焱有了机会，用出绝招，飞剑如龙一般。
　　“剑三！”
　　罗文口吐鲜血，手中大剑变化三把，三把三米长的大剑从天而降，如同巨山一般，光是落下的巨大劲风就足以让人普通人被吹飞。
　　三把大剑加上两条无数飞剑组成的剑龙合力功向林圣。三位宗师后期的合力攻击，几乎令人绝望，根本就逃不掉。
　　不管是哪一个宗师后期遇到这种情况，都已经心如死灰，彻底绝望。
　　就算是之前的林圣在如此绝境之下，也只能用出紫凰逃之夭夭，但此时林圣已突破宗师中期，面对这种情景，林圣不再有丝毫畏惧。
　　不屑冷笑一声。
　　“小道尔。”
　　血杀猛然插入地面，紫炎以血杀为中心，扩散地面方圆十米，随后无数紫炎撑开地面，如同一道紫色火墙，撑开泯灭，灼烧了无数的飞剑。
　　三把大剑有两把毁灭，有一把大剑几百飞剑冲入紫炎，林圣目光平淡，右拳闪烁青色玄意，玄武印开，一道玄武虚影撑起，把无数飞剑给挡在了外面。
　　砰！
　　大剑砸破玄武印，林圣抽起血杀，刀鞘重重的拍在大剑之上，恐怖的力道激发，直接让这把大剑四分五裂，化成无数块铁噼里啪啦的落地。
　　“怎么可能？！”
　　丰河三人见此，面色大变。
　　他们全力出手，竟然被林圣这么轻松的就给解决了？
　　半小时之前的林圣面对他们三人合力攻击，只有逃之夭夭与重伤的份啊，半个小时后，这林圣的实力就到了这种地步？
　　一时间，三人心底涌现深深冷意。
　　罗文想都没想，大吼一声跑，双腿猛的一蹬地面，如同炮弹一般冲向远方。
　　不过罗文刚刚跑出十米，林圣身形一闪出现在了他面前，巴掌抡起，狠狠一拍。
　　砰！
　　罗文瞳孔紧缩，连忙双臂招架挡住这一巴掌，可对方力量太大，直接让罗文的两条手臂骨折，双脚擦在地面极速向后爆退，滑行两道十米长的痕迹才堪堪停下。
　　林圣金身两米，屹立地面，身形挺拔闪烁柔和金光，仿佛如同佛陀在世一般。
　　林圣双掌合十，露出温和笑意，此时的他，就像是一个真正的佛陀。
　　“三位施主，今天你们，一个也别想逃。”
　　场面寂静了些许。
　　丰河额头冒出些许冷汗，他正待说话，突然地面一颤，不知何时林圣竟然出现在了三人中心。
　　刚刚林圣所在的位置，哪里还有人？
　　林圣目光淡漠，双掌合十中迸发无尽紫炎，紫炎迸发，无穷无尽的紫炎如同海浪一般席卷方圆十五米。
　　这一刻，方圆十五米内，林圣燃烧紫炎，如同火中之神。
　　第一个，唐焱。
　　林圣伸出右手，张开，似五指山。
　　速度飞快，瞬间抓住了唐焱的手臂，唐焱正待脱身，林圣狠狠一捏，唐焱手臂断裂。
　　“啊！”
　　唐焱双眼血红，痛苦的叫出了声，如同肉猪一般。
　　取出一剑，用左手刺向林圣头颅，速度飞快。
　　“不自量力。”
　　林圣吐出一句，曲指一弹，弹飞唐焱的剑，随后举起唐焱如同抛石头一般，狠狠的抛起又砸在了地上。
　　砰！
　　这一砸，地面出现一个大坑，唐焱吐出鲜血，几根肋骨通通断裂。
　　“林圣，你不能！”唐焱发出痛苦之声，还没说话，只见一道金色手掌布满紫炎闪烁着金色光芒覆盖而下。
　　砰的一声，头颅如同西瓜炸裂。
　　林圣一掌直接轰爆唐焱的头颅。
　　源力＋103。
　　唐焱，死！
　　“下一个，剑王朝宗主，罗文。”
　　林圣做完一切，仿佛死神一般道，罗文面色瞬间惨白，真气爆发一边抵挡脚下紫炎，一边直接狂奔逃遁。
　　丰河也聪明，自知如今与林圣战斗基本不可能，继续留下唯有一死字，连忙与罗文分离逃窜。
　　林圣看也没看丰河，连踏两步，一步七十米，瞬间追杀罗文。
　　一拳似巨山，轰爆空气，狠狠砸落而下。
　　“不！”
　　手臂尽断的罗文如何能够抵挡？只能怀着绝望的表情，被一拳轰爆了头颅。
　　源力＋100。
　　如今林圣突破宗师中期，速度再次提高，一步七十米的恐怖速度能够轻轻追上任何一位宗师后期。
　　灭杀罗文，轻而易举。
　　林圣看着正狂奔着，无比狼狈的丰河，嘴角露出狰狞笑意。
　　跑？你能跑到那里去？
　　现在，身份已经换了过来。
　　我是猎人，你们是猪羊。
　　踏出一步，身子如残影，带着激烈劲风仿佛一支拉满了的利箭般迅速追去，顿时踩破地面，泥土飞扬！
　　已经逃到百米开外的丰河听到身后罗文的惨叫声，更是肝胆俱裂，吓的神魂颠倒，差点被当场吓死。
　　此时的他，哪里还管的上自己宗门的弟子长老，他现在唯一的想法就是逃，逃离这个鬼地方，远离林圣那个怪物！
　　那个林圣，根本就不是人类！短短时间实力提升如此之高，杀宗师后期如同杀鸡狗，人类根本无法撼动！
　　跑，拼尽全力的跑！丰河从来都没有发现自己的速度竟然有这么快，他几乎超越了极限，景物树木迅速后退，丰河也感觉到了一些轻松。
　　林圣那个怪物，没有追杀自己吧…
　　应该是了，自己的速度，已经是突破了自己的极限，甚至于在生死压力之下轻功突破了大成，他林圣在怪物又怎么可能追上自己。
　　逃出生天的丰河张开嘴便想哈哈大笑几声，发泄心情。
　　可这时，一道熟悉而让他胆战心惊的声音在他旁边响起。
　　“丰河，你想跑去哪里？”
　　咕咚。
　　丰河吞了一口吐沫，心情瞬间爆炸，转头寻声一看，如同死神一般的林圣正在自己旁边！
　　“给我滚！”
　　丰河惊惧之下，爆发前所未有的力量，脚踩大地，踩出一个大坑，身子暴退十五米，真气不要命的爆发在空中变化成百上千把飞剑。
　　密密麻麻的飞剑至少有一千五百把，布满天空！
　　“死啊！”
　　丰河咆哮，剑指一落，无数飞剑似下暴雨一般落下。
　　“垂死挣扎。”
　　林圣见此，不屑的笑了笑，下一刻林圣张开双臂，如同拥抱世界，发动净化！
　　无尽紫炎汇聚胸口，温度轰然拔高！
　　“净化吧。”
　　轰！
　　紫炎化为一道巨大光柱，紫色的如同极光一般，极热的高温让落下的飞剑还没碰到就化为灰烬。
　　紫色光柱覆盖丰河，丰河连一丝惨叫都没有叫出声，直接被烧成了灰。
　　不，连灰都没有。
　　源力＋105。
　　此时地面一片焦土，方圆百米里满是坑坑洼洼，裂痕遍布，不知道有多少树木被烧成了灰。
　　林圣长吐一口浊气，脸上没有一丝喜色。
　　虽然杀死了丰河三人，但前来追杀自己的还有几百名散修武者。
　　其中有三十多位宗师，这种实力可谓强大，就算是如今的自己想要以一人之力面对几百人的围攻，也根本没有半点希望。
　　所以得一个个解决。
　　首先，先把三大宗门的弟子给全部解决掉。
　　林圣双眼满是冷芒，没有丝毫的怜悯返回原处。
　　自己修炼的那一片，可还有着许多三大宗门的弟子。
　　那些弟子全部都得死，没有一个无辜。

153：绝境，二凰齐出，神秘老者
　　突破宗师中期后，速度比起之前提升了一层，最明显的变化就是一步六十米，提升到了一步七十米的距离。
　　林圣运转踏云步，狂奔状态之下，一秒钟能够跑出近两百多米的速度。
　　如果速度可以再次提升几个档次，甚至就能够达到音速，突破音障。
　　但在宗师境界中想要达到音速几乎不可能，或许修炼到通神之境，才有音速般的速度吧。
　　没过多久，林圣如同陨石砸地一般回到了原处。
　　轰的一声，身体直接砸在地面上，林圣双腿微弯，泄去冲力，地面被砸出了一个大坑洞。
　　刚刚落地的一瞬间，无数攻击就向着自己不断轰来。
　　“杀死他！”
　　“等等，活捉，他身上有拔刀术！”
　　一群人双眼血红，贪婪的道，持着弓弩便朝中心的林圣一顿乱射。
　　这些人都是散修武者，听到声音后就跑了过来，没想到还真找到了正主，一时间这群人在贪婪欲望之下，智商降低到了一个极致。
　　满脑子都是拔刀术，压根就没有考虑到双方实力问题。
　　就在这几十个散修武者一顿乱射时，那些剩余的三宗弟子连忙逃窜，没有一个人提醒他们林圣这家伙是个怪物，心里面还在默默感激这群好人。
　　这些武者都是先天修为，用的弓弩和弩箭都是特制且还带有毒素，能够轻易刺破先天武者的皮肤。
　　一番轮射下来，这群散修逐渐有些慌了。
　　等灰尘散尽，林圣没有受到丝毫伤势的站在众人面前，地上一片折断的弩箭，这些箭连林圣的金身都没有破开一丝。
　　“无趣的战斗，”林圣颇感的摇了摇头，紫炎自他为中心爆发，方圆二十米尽数化为紧地。
　　大半散修直接被紫炎给吞噬，瞬间死亡，连一声惨叫都没有来得及吼出来。
　　源力＋90。
　　“怪，怪物！”
　　“跑，跑！”
　　林圣一下灭杀大半散修后，幸存的十来个武者总算头脑清醒了过来，知晓实力差距后头也不回的转身就跑。
　　然而这时，一个三米大小，如同小山一般的四臂巨人突然出现，四条手臂轮番砸地，几次跳跃之间，逃跑的十个散修直接被这四臂巨人给全部捶成了血肉泥。
　　巨人浑身鲜血，一双眼睛红的几欲滴下鲜血，两条手臂处于正常，另外两条手臂从腰侧长出，长而巨大，拳头是常人的四倍大小。
　　这巨人浑身绑着铁链，脸上五官几乎狰狞一片，但林圣还是能够看出来，这是叶疯子。
　　此时的他，已经彻底疯了，脑子里没有了丝毫理智，人性，唯有杀戮。
　　叶疯子头颅一转，他被林圣踢扯开一般的脖子出迸出无数细小白骨，这些白骨如同装甲一般覆盖在了叶疯子的左边脸上与左边的胸口之处，看起来诡异而神秘。
　　叶疯子现在已经不能称之为人了，他就是一个真正的怪物，彻底的怪物。
　　“抢夺神器，就是侮辱至高无上的神明仙人！”
　　“林圣，我要活生生的吞了你啊！！”
　　砰！
　　叶疯子身子微微弯下，随后双腿用力，如同弹簧一般巨大的身体直接跳起十多年高，四条手臂握紧锤子大小的拳头，闪烁血色光芒，朝着林圣狠狠砸落而下。
　　林圣眉毛轻挑，叶疯子已经彻底发疯，他可不想跟这疯子纠缠一起。
　　而且看对方散发的气势比起之前提升了何止一个档次，若想杀他得花费不少功夫，还不如直接离去追杀那群宗师。
　　想罢，林圣脚尖一点地，身子迅速倒退。
　　在他爆退的一刹那，巨人落地，四个拳头狂猛的同时砸在地上，顿时泥土飞扬三米多高，地面直接被捶出一个方圆六米深一米多的巨大坑洞。
　　力量之大，超越了宗师后期不知多少。
　　叶疯子落地后，又低下身子，重心前移似蛮牛冲锋般冲向林圣。
　　林圣立即后退，他不想试试这威力，右脚崩紧，一记鞭腿狠狠的踢在了叶疯子的头颅上。
　　虽说林圣的身体比叶疯子来说差了许多，但这一脚也不是那么好受的，直接把他踢的侧飞出三米，连连退了五步才停了下来。
　　林圣脚尖一点，趁这机会立即逃遁。
　　可刚刚跨出一步，更多的散修武者循声来了，甚至还有宗师武者！
　　因为动静太大，把这些宗师全给招惹了过来，足足三十位宗师武者呈各方面围住了林圣，如同天罗地网，根本就逃不掉。
　　“拔刀术交出来！”
　　一名独臂宗师冷声说道。
　　林圣没有回他，受了林圣一脚此时暴怒异常的叶疯子倒是回了他，迅速冲向这个宗师，叶疯子四条手臂如同狂魔乱舞，四个拳头极速砸在这个宗师身上，直接打爆！
　　而这一下，就像是导火索一样点燃。
　　“杀！！”
　　剩余的二十九位宗师与其余的散修武者发起了进攻！
　　遮天蔽地的刀气剑气是个什么情况？
　　林圣现在就见到了。
　　成千上百道刀芒剑气从四面八方向着自己斩来，每一道刀芒剑气，都能够轻易的杀死一位先天初期。
　　起码几百道的刀芒剑气的恐怖，就算是林圣此时也寒毛倒竖。
　　若是这些刀芒剑气轰实了，想都不用想，自己绝对是死无葬身之地的下场。
　　“紫凰！”
　　绝境之下，林圣心念一动，直接激发出体内紫凰。
　　锵锵声响起，紫炎爆发，两只三米大小的紫凰冲天而起，舒展挥舞的翅膀，泯碎无数刀芒剑气。
　　紫凰一出，它们便是中心。
　　下一刻，两只紫凰轰然炸裂，无尽的紫炎如同天女散花一般落下。
　　其一瞬间的爆发力一下子就让斩来的刀芒剑气泯灭成虚无。
　　林圣撑起玄武印，迅速逃遁，顺便路过叶疯子的时候一脚把他给踹进了紫凰爆炸的中心地。
　　两只紫凰爆炸带来的是什么效果？
　　方圆两百米，化为禁地，没有丝毫活物，一大群散修武者来不及遁逃，直接在紫炎的灼烧下化为灰烬。
　　甚至连五名宗师强者也葬身在紫凰威力下。
　　源力＋435。
　　两只紫凰自爆产生的威力使得包围圈炸出了一个大缺口，林圣运转踏云步，迅速朝着缺口之处遁逃。
　　突然，天空中出现一位白衣飘飘的老人，老人悬浮脚踩空中，目露冷淡，如同无情仙人。
　　“留下，交出拔刀术，本座饶你一条性命。”
　　林圣这时候哪里管的上这么多，留下就是死，自然不听，依旧狂奔逃窜。
　　半空的老人见此，目光一冷。
　　“执迷不悟，取死之道，先断你两条腿。”

第154：你知道什么是拔刀术吗？（求推荐票）
　　说罢，老者竖起剑指朝林圣虚空一划，空气炸裂，一道气刃波动迅速斩出，直冲林圣。
　　迅速逃遁的林圣后背寒毛顿时倒竖，心中涌出无数警示，头皮发麻的一瞬间，林圣右脚狠狠踩在地面止住身形，同时全力往侧边倒飞出十米开外。
　　也就是林圣向侧倒飞的一瞬间，气刃斩在地面，斩出了一道宽半米，深一米多的深深沟壑。
　　林圣额头满是冷汗，这道气刃虽然攻击力不是很大，但速度是真的快，如果他反应在慢一点或许自己的双腿真的会被切开。
　　这老头，当真是好狠辣的心肠！
　　林圣抬头一看，这神秘老者，竟然从头到尾一直虚空而立！
　　通神？！
　　就算是宗师强者也不能够虚空而立，就是他林圣，全力运转踏云步也只能勉强踏空半分钟罢了，而且还极度消耗真气。
　　可这老者却一直站立于空中，面色淡然，这老头，或许真是一名通神！
　　老人见林圣躲过这一气刃，眼中闪过一丝惊诧。
　　“咦？区区一名宗师蝼蚁，竟能躲过我这一道气刃？有意思，本座三十多年未出江湖，却不知道江湖里什么时候有你这么一号人物了。”
　　“速速交出拔刀术吧，本座忍耐有限，不要消耗我的耐心。”
　　老人淡漠说道。
　　不远处追过来的宗师强者见到半空站立的老者都同时大惊失色，连忙倒退五十多米。
　　“那是…杨柳老人？云国的国宗大罗神宗的太上长老？数十年前天榜有名的通神强者？！”
　　“退退退！”
　　“该死，不是说了通神不出吗？已经三十年没有出现过通神强者了，在这个时间怎么会出现通神！退！”
　　一群宗师再退百米，不敢向前丝毫，面对通神强者，他们真的如同一群蝼蚁一般。
　　果真是一名通神么…林圣听到，心神不由得微微一沉。
　　“本座这么多年未出江湖，没想到还有人能够认出本座，呵呵，”杨柳老人呵呵一笑，低头俯视林圣，神色冷漠如同看着蝼蚁，无悲无喜。
　　“小友，交出拔刀术吧，我愿给你一些价值不菲的丹药想必足够你突破到宗师后期。”
　　林圣略微思索，通神强者战力神秘，但毫无异问是绝对的强大，如今自己想要与通神一战几乎不可能，就算自己有着拔刀术底牌或许也是如此。
　　拔刀术他从没有使用过，强林圣知道，但能不能杀死通神这点林圣不知道，林圣也不敢赌，赌输了付出的代价就是死。
　　这代价太大了。
　　心思转动之下，林圣很快做出决定。
　　交出拔刀术。
　　武功有很多，命只有一条。
　　“前辈，你且下来我把拔刀术的心法念给你听。”
　　“可。”
　　杨柳老人点点头，临空飘然负手而下，距离林圣十米距离就不在接近，同时双脚离地也有三厘米，仿佛不屑于接近这些凡物。
　　林圣没有多说什么，直接轻声说出心法窍门，通神强者听力极强，就算他声音在细微也能够听到。
　　刚刚说出半行，一名宗师突然大声说道。
　　“杨柳前辈，切莫听那家伙胡扯，他说的不一定就是拔刀术，而且此人很有可能获得了李玄的传承，料想绝对不止这一门武功！”
　　此乃诛心之言啊！
　　林圣双眼寒芒一闪，但杨柳老人活了这么大岁数，应该不会如此脑残。
　　可下一刻，这杨柳老人竟然有了些许贪婪神色。
　　“既然如此，小友把你在林渊绝地拿到的东西都全给我吧，那些东西可都不是你能够拥有的。”
　　“据说五百年前李玄还有两件宝贝傍身，一是他的佩刀绝情刀，二是他机缘巧合获得的神器半镜，所谓匹夫无罪怀璧其罪，小友，还请速速交给我，这些人我自会帮你摆平。”
　　“交予本座，本座欠你一个人情，如何？”
　　草！这老头一把岁数活屎坑里了？
　　林圣心里怒骂，表面还是抱了抱拳，沉默几秒钟道：“回前辈，半镜我没有找到，至于绝情刀，我与我的同伴上官绿并没有拿。”
　　“哦？”杨柳老人白眉轻佻，轻笑道：“小友莫给脸不要脸了。”
　　林圣半退一步，双眼微眯。
　　“前辈我并没有骗你，要是我身上有，肯定立即给你。”
　　半镜应该就是那个破碎的镜子了，早就被林圣给吞噬了其中的特殊能量，如今就跟一普通的镜子没什么区别，林圣早就丢了，至于那把李玄的佩刀，林圣有血杀，上官绿有他的绿剑，那把刀自然没拿。
　　杨柳老人忽然掐指算了算，不知想到了什么，面色有些急躁了起来。
　　冷笑一声，杀意沸腾。
　　“既然你不给，那我就自己取了！”
　　轰！
　　白衣长袖卷起空气树叶，一只枯老细长的手臂钻破空气，五根手指似鹰爪一般，抓向林圣心口之处。
　　速度之快，几乎如同残影，下一刻还没等林圣反应过来，直接抓在了林圣胸口间。
　　砰！
　　金身直接破碎，林圣口中狂吐鲜血，身体倒飞十多米远。
　　身体绷紧，在空中调整平衡，林圣一个后空翻战地止住身子，只感觉体内器官如同翻江倒海一般。
　　“炼体武功？”杨柳老人不屑一笑，随手挥了几下，三道气刃卷着落叶划破地面向着林圣斩去。
　　林圣面色大惊之下，右拳闪烁青色玄意，玄武虚影猛然撑死，三道气刃竟直接破开玄武虚影，林圣根本没有时间躲过三道气刃，转身露出金身背部，激发重重紫炎。
　　嗤！
　　三道气刃斩在林圣背部，直接把林圣的背部金身直接破开，背部出现三道深深的伤口。
　　“呼！”林圣大口呼吸，心念一动，背部肌肉加紧，伤口之处不再流血。
　　通神，是真的强大。
　　随身一点攻击他都差点没有挡住，速度，力量，完全与他不是一个档次。
　　“炼体武功终究是小道，是绝对无缘无上仙道的，让本座终结你这条可怜的性命吧。”
　　杨柳老人悬浮半空，白衣翻卷，面色冰冷淡漠到了极点，如同审判众人的神明。
　　他伸出右手，食指闪烁白芒，虚空连点。
　　顿时，十几颗真气如同石子一般轰爆空气，泛起道道涟漪轰向林圣的头颅。
　　速度之快，避无可避！
　　完全就是必死局面。
　　绝境之下，林圣忽然平静了下来。
　　他感觉世界的时间都缓了下来。
　　右手轻轻握住血杀刀柄，血杀闪烁无与伦比的血色光华，它在兴奋。
　　哗啦！
　　只是露出一小截刀身，无数刀气四面八方的从血杀中迸发斩出，瞬间斩碎那些真气。
　　此时，林圣方圆二十米空间，满是恐怖的血色刀气，几乎撕裂空间。
　　“你知道什么是拔刀术吗？”

155：江湖动荡（水一章不过分吧）
　　“拔刀术？”
　　杨柳老人哈哈一笑，张狂大笑，不屑至极。
　　“黄口小儿，真似凡人一般恶心，吹牛也不是你这般吹的。”
　　“也罢，早点解决你吧。”
　　杨柳老人说罢，双手张开画出一道圆形，身后缓缓显露出一道炽热太阳。
　　杨柳老人背靠赤阳，单手竖起一掌，略微想了想，伸出一根食指，从空对着林圣碾压而下。
　　“此乃本座阳神指，死在这一指下，你也算是死而无憾了。”
　　林圣上空温度极具深高，一根由炽色真气形成的三米长的巨大食指从空碾压而下，就像是碾压蚂蚁一般，食指还没彻底落下，林圣脚下地面已经不堪重负，出现如同蜘蛛网一般的裂痕。
　　此时，林圣缓缓抽出血杀，露出一半刀刃，无数刀气更强一层，刀鸣之声激发。
　　自林圣为中心，数之不清的血色刀芒拔天冲起，瞬间泯灭了头顶的巨大食指。
　　林圣踏出右腿，微低上半身，紧握血杀，彻底抽出！
　　锵！
　　刀鸣声响彻云霄，一抹白光闪过，随即一道十米长度的炽色刀芒，似一条直线，穿破空气，速度几乎突破了音速。
　　瞬息之间，刀芒斩在了杨柳老人的身躯上。
　　杨柳老人大惊失色，再也不复高傲姿态，背后的太阳闪烁巨大光辉，正想爆发实力挡住一刀，奈何自身身躯此时已经不能抵挡。
　　只听刷拉一声。
　　刀芒斩过杨柳老人的躯体，杨柳老人从头到尾出现一道血线，随后嗤啦无数血液从身体从迸发而出，在无数散修惊骇至极的目光之下。
　　这位恐怖的通神强者，躯体被一刀分成了两半！如同烂肉一般摔在了地上，炽热的血液灼烧在地上出现一个个小洞。
　　源力＋300。
　　哒。
　　林圣收回血杀，浑身出现一股蒸汽，白茫茫的一片，使的林圣赤红的双眼更显狰狞。
　　“这，就是拔刀之术。”
　　一刀斩通神，五百年前李玄绝技拔刀术，在世人间。
　　杨柳老人这名通神被林圣一刀斩杀，无数散修呆若木鸡，懵了。
　　一名宗师逆伐通神，就算是五百年前刀神李玄也没有如此恐怖吧。
　　这江湖，得变了…
　　先不说这群散修如何，林圣此时已经是摇摇欲坠，体内真气几乎枯竭，见这群散修呆愣在地，他直接运转踏云步，迅速逃遁。
　　一瞬间就没了影子。
　　大概几秒钟过后有人反应过来。
　　“诸位，那家伙跑了！”
　　“跑就跑吧，一刀杀了通神，这种绝世妖孽就算追上了咱们还是得死。”
　　有一群武者落寞的转身离去，而大半武者贪心作诡，管他三七二十一，如今林圣肯定重伤，此时不追更待何时？
　　不过这些武者又怎么可能追上玩命逃遁的林圣？
　　大约半柱香时间，众人翻遍了整片森林也再也找不到林圣的丝毫踪迹。
　　林圣早已运用易容缩骨法，变化成一副普通汉子的模样，远远逃了去。
　　……
　　时隔两天，江湖发生了两件大事，震惊整个江湖。
　　一是李玄传承被林圣与上官绿拿去。
　　二是拔刀术重现世间，林圣以宗师修为一刀斩杀云国通神。
　　两道消息传出，整个江湖都动了几荡，无数明里，暗里的势力开始暗潮涌动起来。
　　其中不知道有多少人前去追杀上官绿，至于林圣，也有人追杀，但是少的可怜。
　　林圣那一刀斩杀通神，足以让大部分被利益昏熏了的家伙醒过来。
　　一间名叫花间醉的小酒馆，坐落偏僻，但因其酒香在掌柜的几年经营中，在周边以及一些圈子也算有些名气。
　　每天都有十几多人来喝点小酒，且大多数都是武者。
　　今日的花间醉中，也有十来个人正围坐在一起喝酒吹牛。
　　吹的就是那血手屠夫林圣的近乎通天彻底的一刀。
　　啪的一声！
　　一个**着上身的汉子啪的打在桌子上，面红耳赤。
　　“当时我就是追杀林圣其中一人，我亲眼所见那林圣是如何一刀斩杀那杨柳老人的！”
　　“那一刀，是一道赤色的刀芒，极为细小，我只见林圣拔出血杀就见一道白芒闪过，随后就是那道近乎通天彻底的一刀！”
　　“你们知道那一刀有多快吗？！我只看到了大致模样，一个回神，刷拉一声，杨柳老人就分成两半了。”
　　“啧，那个林圣真是怪物，他得到拔刀术也没有多久吧，这就能够用出拔刀术了？是不是被李玄夺舍了啊，”有人疑惑道。
　　“行了行了，你们别说话，让我问问。你知道林圣有什么手段吗？”
　　“嘿，他会的可多了！”汉子哈哈一笑，但却没有了下文，只是说了一句：“咳，有点渴啊。”
　　当即就有人懂了，连忙倒一杯酒：“来，大哥。”
　　汉子看了一眼，撇了撇嘴。
　　“诶，不行不行，我最近觉得那个醉花酒不错。”
　　有人不爽道：“嘿，你别得寸进尺啊，我们还不知道你说的是真是假呢，万一是假的呢。”
　　汉子顿时毛了。
　　“你放你娘的狗屁，老子会说笑？我以我这后天后期的修为打包票，老子说的要是假的我吃屎！”
　　这时，小酒馆新来了一个灰头土脸却精气神十足的普通汉子。
　　这人一进入酒馆，整个酒馆就寂静了下来。
　　不过他看都没看这群人，走到掌柜面前淡淡道：“来壶什么醉花酒，一碟茴香豆，一碟花生米。”
　　“诶，好嘞。”
　　掌柜点点头，亲自走去后厨，没一会就端了一堆走到林圣面前，毕恭毕敬。
　　汉子接过，走到那群人面前，随手扯了一个板凳坐在上面道：“酒，送你了。”
　　“你继续说。”
　　那个汉子明显愣了一下，随即哈哈一笑，竖起了大拇指。
　　“不错，够畅快！”
　　“我这就说哈，那个林圣有三种手段，第一种，也是最为明显的真气，紫炎！”
　　“林圣最独特的就是他乃至阳武修，你们出去要是发现有人的真气是紫色的火焰，想都不用想，立即逃跑，那林圣可是血腥至极，几乎见一个人杀一个人，遇上了可得小心。”
　　“至于第二，那就是他的金身了，金身一开，仿佛佛陀！”
　　“第三，就是他的刀！”

第156：结下死仇
　　这汉子接着就又是吹了一大片，什么林圣之强恐怖如斯，杀伐果断，勇敢机智之类的舔狗之话，听的一旁的林圣自己都觉得有些不好意思了。
　　没错，这个长相普通的汉子就是林圣。
　　两天狂奔逃遁，林圣来到了此地准备稍微休整一下，倒是没有想到在这里遇到了自己的粉丝？这倒是挺有意思的。
　　玩味心思之下，林圣就起了一些兴趣听听这个汉子是怎么吹自己的。
　　“只是可惜了。”
　　吹完，汉子就叹了一口气道：“一代天骄，终归会陨落。”
　　“杨柳老人是谁？云国的国宗大罗神宗的太上长老，地位非常之高，一举一动都会引起整个大罗神宗乃至云国，这林圣杀了杨柳老人，想必没过多久大罗神宗就会开始追杀林圣，血手屠夫怕是不好受咯。”
　　血手屠夫，指的就是林圣了。
　　自那场绝地下来就有好事者给林圣取了许多称号，最受人喜爱的就是血手屠夫以及另外一个杀神之称。
　　此时，杀神林圣正坐在这汉子旁边，饶有兴趣的看他说自己的坏话。
　　顺便也问一问大罗神宗是个什么玩意儿。
　　“大罗神宗，很厉害吗？”林圣笑问。
　　啪的一声，汉子拍了一下桌子道：“何止是厉害，是绝对的强大的！大罗神宗明里就有四位通神强者，那个杨柳老人还是最弱的一个，从这里就能看出大罗神宗有多么的厉害。”
　　“其宗内宗师最少几十人，听说大罗神宗的宗主好像已经突破到了通神中期，哎，现在林圣杀死杨柳老人，恐怕几十年前通神不出的规定怕就是一个笑话了。”
　　“要我看啊，要不了多久江湖就会掀起一番动荡咯，那些绝世通神，恐怕会再次出现人间，听我一句劝导诸位还是早点散了吧，江湖太难了，等喝完这杯酒，老子我就决定退出江湖回老家娶妻生子了。”
　　说罢，这个前阵子还傲气冲天的汉子又连连叹气，似乎被打击的萎靡不振。
　　林圣随手丢出三两银子道了一句。
　　“多谢。”
　　便起身找掌柜的拿了一瓶酒，晃悠悠的缓缓离去。
　　刚踏出门槛时，林圣还轻飘飘的荡进了一句话。
　　“兄弟啊，说人家坏话都是在背后说的，你这在主人面前说人家要死，怕不是想引起血光之灾啊。”
　　说罢，脚步一踏，林圣就直接没了影子。
　　“呸，那林圣还能听到我说的不成？”汉子吐了一口吐沫，满是不屑，转头一看，空荡荡的门口以及旁边一脸震惊的掌柜。
　　汉子不屑的面容顿时懵圈了，额头满是冷汗。
　　只听他道了一句干恁娘，眼睛一转，这位后天后期的武者竟然吓的直接晕倒了。
　　离开酒馆后，林圣便稳健的没有前去大城中心，而是找到了一个小村子隐居，准备等稳几个月后再出关。
　　然而事与愿违，林圣却不知晓，一场巨大漩涡正在江湖暗处极速运转。
　　不知几千上万里外，云国，大罗神宗。
　　一处极度隐秘的秘殿之中，黑暗诡异就是它的代名词。
　　三具满是符文的棺材静静的躺在秘点高台上，高台四周满是密密麻麻的诡异符文，周边各点放置着四朵金色莲花，闪烁着微弱的金色光芒。
　　这四点光芒是这间常年不见光明的密室里唯一的一点光芒。
　　砰。
　　最左侧的一具棺材刻在其中的水晶炸裂，化为粉碎，轻微的炸裂声在寂静的秘殿之中显得尤为清晰。
　　良久，寂静至极的秘殿响起一道苍老的声音。
　　“太罗，杨柳好像死了。”
　　没多久，一道嘶哑的声音响起。
　　“谁杀的？”
　　那边没有回话，一时间陷入沉默，许久，右侧棺材响起声音来。
　　“望仙说杨柳是被一个有意思的小子杀死，那小子叫林圣，用的是五百年前刀神李玄的拔刀术一刀杀了杨柳。”
　　“呵呵，有意思。”
　　“李玄吗？很久之前我见过他，一个妄图对抗天的可怜虫而已。”
　　“仙，是至高无上的。”
　　“一条小虫如何能对抗无上仙？螳臂挡车罢了。”
　　嘶哑的声音响起，其中意味满是嘲讽以及不屑一顾。
　　“那…太罗，怎么做。”
　　“杨柳虽然是个废物，但毕竟是大罗神宗的人，这件事交给望仙就行，如今通神不出，为的就是想要沟通无上仙人，五百多年了，仙界与人界的桥梁已经断掉。”
　　“吾等闭关不出半步，为的就是沟通无上仙，我可不想把珍贵的时间浪费在虫子的身上。”
　　“可…所有通神闭关沟通仙人，这么多年了，仙人们也没有出现，我们的努力是否正确？”
　　“快了，无上仙马上就要降临，祂们给予我们的神器正在逐渐恢复仙的光彩…最迟五年，祂们就会彻底降临。”
　　“我闭关了，别在烦我。”
　　太罗说罢，秘殿恢复寂静。
　　那个老朽的声音也没有传来一丝。
　　只剩四朵金色莲花在摇曳着被黑暗逐渐侵袭的越加诡异的金色光芒…
　　大罗神宗的金碧辉煌的神殿之中。
　　身边金色长袍，面色淡漠到了极点，仿佛彻底无情的中年人威严的坐在金座上。
　　食指闪烁一丝白色光芒，中年人睁开双眼，金色的双眼如同神明一般神异。
　　“是这样吗。”
　　中年人，也就是就是大罗神宗当代宗主云国传奇，望仙喃喃了一句。
　　食指一探，一道金色光芒迅速冲出，击打在不远处的金钟上。
　　翁！
　　金钟敲响，巨大的声音传遍整个大罗神宗。
　　脸上漠然没有丝毫表情的望仙张开嘴轻声说道，声音却大的恐怖，方圆一千米，皆是他的声音。
　　“传我之令，林圣为我大罗神宗死仇，从今以后，我宗弟子见到林圣当不顾一切追杀林圣，若有不从，废除武功，后逐出大罗神宗。”
　　“宣告天下，大罗神宗颁布通缉追杀令，活捉林圣或杀死林圣，重重有赏。”
　　冷漠的声音落下，整个大罗神宗，沸腾了。
　　同时，没过半个时辰，当代大罗神宗宗主望仙的原话传遍了整个江湖。
　　本就对林圣有些想法的人，如今就像是被点燃的炸弹，更加沸腾了，仿佛随时炸裂。

Orz，跪地。本月请假（2/3）
　　请个假。
　　整理剧情，细纲剧情都用完了，各位应该能看出来，我最近在水。
　　现在保持两更真困难啊，要考试了，不过下周一我就解放了。所以诸位也莫急，不出意外的话这次请假应该是我这个月最后一次了（或许？？）
　　难啊！
　　我看看明天能不能补更。

157:九天卫
　　林圣好日子没过几天，麻烦就来了。
　　砰砰。
　　木造的房门被连连敲响几次，声音清脆而响亮，吵醒了正在修炼的林圣，林圣听到敲门声微眯双眼，心神暗自戒备，略微思索后走过去打开了房门。
　　是村民吗？
　　应当不是，自己交给村长银子后便叮嘱了他不让人打扰自己。
　　或许是村长也说不定。
　　卡吱。
　　破旧的木门打开，映入眼帘的是三个中年人。
　　三人身穿白衣，面容虽然露着温和亲近的笑意但丝毫掩盖不了三人的威严气质，从衣服，气质上，这三个人定然不是这小村庄里的村民。
　　林圣身体略微绷紧，嘴角露出一丝笑意。
　　“三位大人，请问找我有什么事？”
　　为首模样威严沉稳的中年人哈哈一笑道：“我们可不敢称大人，我说林大人，你还真是低调啊，我们找你可是花了好大的功夫。”
　　林圣听此，紧绷随时准备战斗的身子渐渐放松下来，看来对方找自己，并不是想跟自己动手。
　　“呵呵，被这么多人追杀，只能先隐姓埋名几天，等风头过去了在出去，三位，直说吧找我有何事？”林圣呵呵一笑，侧出半个身子，让出了一条道。
　　“进去说，进去说。”
　　沉稳中年笑了笑，与另外二人走进屋子内。
　　“小小陋室，招待不周且莫怪，随便坐，喝点什么？”
　　林圣淡淡道。
　　“随意就行。”
　　三人坐在凳子上，丝毫不顾形象。
　　“好。”
　　林圣拿出一瓶酒，取出四个杯子，一一倒上酒后，林圣一饮而尽。
　　“这酒不错，你们尝尝。”
　　沉稳中年拿起酒杯喝了一口点点头道：“确实不错，林大人有机会去九天卫的话，我那有几瓶美酒可以送给林大人尝尝。”
　　九天卫？
　　中年话中有话，林圣一下子就听了出来。
　　放下杯子，林圣玩味一笑道：“也就是说，我不去九天卫大人就不给我咯？”
　　沉稳中年先是愣了一下，随即哈哈大笑。
　　“哈哈，林大人真是风趣，没错，就是这个理！就是这个理啊！”
　　笑了几秒，中年语气恢复严肃：“不过我想林大人也没有第二个选择，毕竟林大人活命的唯一机会就是加入我九天卫。”
　　林圣一听来了兴趣，端着酒杯后躺道：“为何？”
　　砰。
　　中年人双手搭在桌子上，浓郁的眉毛如同两把剑一般锐利。
　　“林大人还不知道？也罢，我现在就告诉你吧。”
　　“三天前，大罗神宗已经对你发动了追杀令，也就是说，你林圣此时与大罗神宗的关系彻底成为死仇。”
　　“那又如何？”林圣眉毛轻挑。
　　“这世界上有三国，陈国，云国，和大金国，三国的顶尖势力分别是九天卫，大罗神宗，以及金禅寺。”
　　“三大势力一直处于敌对关系，明里暗里，都在互相争斗，为的就是先一步沟通天上无上仙人，使五百多年前的无上仙们重回世间。”
　　“而林大人你被大罗神宗给盯上，你的定位可不仅仅只是被追杀的那么简单了，从三日前开始，你的存在，就是三大势力漩涡的一颗石头，稍有不注意就会被吸入漩涡，粉身碎骨。”
　　“林大人现在只有一个选择，就是加入我九天卫，如此我们才能够保护你这种天才，否则林大人的下场只有一个死字。”
　　“大罗神宗的力量，远超你的想象。”
　　中年人微微一笑，静静等待林圣的回答。
　　呼！
　　林圣沉沉的吐出一口浊气，双眼有些灰暗，心情沉重。
　　“我也可以选择加入金禅寺。”
　　沉稳中年愣了一下，好笑道：“那群秃驴的习性，林大人认为他们会要一个沾满鲜血的杀人狂魔？”
　　“好，加入九天卫有什么好处。”
　　“我们会给予林大人一个身份，神天卫。”
　　“这个身份，价值万金，无数人都想拥有，在整个陈国就是十几人之下，万人之上的地位。”
　　“好，我同意加入九天卫，但你得告诉我，你们九天卫的情况。”
　　林圣冷淡说道。
　　“九天卫，乃陈国顶尖势力，宗师无数，通神更是有着十人之上，实力恐怖，暗线遍布江湖各地，拥有极度完整的情报网。”
　　“我们九天卫信奉的就是杀诡谲，引天上无上仙的注意，因此九天卫的主要任务就是探查诡异情况，杀死诡谲。”
　　“九天卫的等级制度是九天卫，神天卫，以及护天卫和最低等级的寻查卫。”
　　“林大人，这可是一个天大的机会，神天卫的职位啊，一般只有宗师后期中顶尖的强者才有资格担任，你担任神天卫之后，你就是九天卫之人，我们有足够的实力保住你。”
　　中年语重心长的说道。
　　林圣沉思片刻，似在思索轻重。
　　良久，林圣颔首同意。
　　“好，我加入。”
　　中年人大喜过望，起身道：“哈哈，如此以后咱们就是一个环境里工作的道友了，我叫王霄，同样乃是神天卫，我身后的两人是我的下属。”
　　旁边二人对着林圣抱拳，道了一声大人。
　　林圣点点头道：“我先收拾一下，在去你所说的九天卫。”
　　“好好好，林大人请去。”
　　没过多久，林圣收拾好一切。
　　王霄就带着林圣离开了此地，前往九天卫。
　　九天卫落于陈国首都景天城，面积极大。
　　四人赶到景天城时，已经花了三天赶路。
　　九天卫四面环山，中心之处有着一钢铁堡垒，那就是九天卫总部。
　　王霄持着神天卫的令牌，一路轻松带着林圣走进总部，饶是林圣也有些惊了。
　　九天卫内就像是堡垒一般，防卫严密，地面刻画着无数符文，其散发的能量波动林圣丝毫不怀疑这些符文的威力。
　　王霄看着林圣惊讶的模样笑了笑道：“林道友，莫看了，这些都没什么好看的。”
　　“你跟我去一趟，有一位九天卫大人可是对你异常好奇呢。”
　　“哦？”
　　林圣一听，略感惊讶，九天卫就是通神强者，对他好奇，估计不是什么好事。
　　但都来了这里，不去也不行，林圣便跟着王霄通过了重重关卡，来到了一处隐藏极深的木屋中。
　　一白发老人正拿着钓鱼竿，坐在湖边钓鱼。
　　林圣仔细一看，这老人的钓钩却没有鱼饵，可谓是姜太公钓鱼，愿者上钩了。
　　“大人，林圣我已带到。”

158：神天卫，回陈海郡
　　老人垂着双目，身躯晃荡，似乎是正在睡觉。
　　王霄也不恼，像是已经习惯了一般，说罢就没有多说下去。
　　很快，水面泛起波荡，一条鱼儿轻轻略过使得老人的鱼竿颤了颤，使的老人惊醒了过来。
　　老人打了个哈切，一头白发飘荡，穿着一身粗布麻衣也掩盖不了他的那仙风道骨的味道。
　　老人看了一眼王霄，懒洋洋的道。
　　“王小子，十年没见，你还是这个样子。”
　　王霄尴尬一笑道：“额，大人说笑了，对了，您让我带来的人，我给您带过来了。”
　　老人这才看向林圣，一双浑浊的双眼仿佛两把刀一般，尖锐而充满穿透性，仿佛彻底看穿了林圣一般。
　　“嘿嘿，小子，你的那易容把戏就消了吧，老头子我看着怪别扭的。”
　　易容缩骨法能够隐瞒得了宗师，但通神这是绝对隐藏不了的，林圣也清楚，笑了笑，直接恢复成原本模样。
　　“前辈见笑了，这些日子被这么多人追杀，晚辈担惊受怕，也不得不每日都得易容着，久而久之我自己都快忘了我那张脸了。”
　　“你小子倒是有些意思。”
　　老人摸着白胡子笑了笑，看着林圣就像是看着一具瑰宝宝贝一般。
　　“啧啧啧，宗师中期修为还是至阳武修，底蕴如此深厚，在我这几百年里，你这底蕴至少能够排进前三，我说小子，你这实力挺不错的啊，给你神天卫之职也不算辱没了这个位子。”
　　“运气，运气而已。”
　　林圣连忙拱手抱拳，尊敬的道，心中确是冷如冰块。
　　这老头，有点东西啊！
　　竟然能够看穿自己的实力，连自己是至阳武修都清楚，甚至底蕴都能够看的出来。
　　深不可测。
　　其实力绝对超过杨柳老人那个水货不知道多少。
　　应谨言慎行。
　　林圣暗自想道。
　　老人也是人精，瞥了一眼林圣就大致知晓他的想法，不过老人也懒得多说，钓着鱼说道。
　　“老头子我懒的管你这么多，人都是有秘密的，谁没有秘密？不过秘密嘛也有大有限，你那点秘密老头子我或许还瞧不起捏。”
　　林圣嘴角一抽，比挂这方面，他林某人一向有着自信。
　　他认第二，没人敢认第一。
　　“闲话少说，你既然加入了我九天门，按理来说是王霄邀请你，那你就是我这个派系的了，一些事情你也应该知道。”
　　老人说道：“老头我今年568岁，人称太公，名叫风清柳，你随意叫我都行，我无所谓的。”
　　“九天卫中，虽然还算团结，都为了同一个目标做事，但毕竟是一个大势力，有时候还是得有些阴谋诡计的。”
　　“老头子在九天卫平时没什么仇家，但你得小心一下太绝手，与我同为九天卫的沈阴，那家伙时时刻刻都想坑我一把，以后你要是遇到了沈阴这一派系的，注意一点，别到时候被人卖了还帮别人数钱，到时候就丢我老头子的脸了。”
　　说到这里，风清柳还看了一眼王霄，看的王霄颇为不好意思。
　　林圣听完倒也没有太过惊讶。
　　九天卫这种顶尖势力，有这些小问题是很正常的，见怪不怪了都。
　　“我知道了，风大人。”
　　风清柳挥了挥手有些不耐烦的道：“每一位神天卫都有一个镇守地，也就是说每一位神天卫必须镇守一方郡土，你才入神天卫，早做准备，看上那个郡就去那里吧。”
　　“好了，没事就走，别烦老头子我钓鱼，等会我还得沟通至高的无上仙。”
　　“那个王小子，带林圣下去，林圣你有什么不懂的问他就行了。”
　　说罢，风清柳一挥衣袖，专心的钓鱼了。
　　王霄见此，见怪不怪的苦笑了一笑，对着林圣使了个眼神，林圣也明白，二人就悄悄的退了出去。
　　出去之后，王霄尴尬道：“林道友，风大人就这样，他其实人很好的。”
　　“我明白的，”林圣点点头，换了一个话题。
　　“王道友还是带我去领取神天卫的相关衣物令牌吧。”
　　“好好好，”王霄连连点头，没过多久，林圣就拿到了一块带有神字的金色令牌。
　　令牌纯金打造，堪称珍贵，没钱了还可以拿这个换点银子，实在是居家旅行必备良品。
　　“就这些了，九天卫对这些也没什么多要求，衣物无所谓，主要是令牌，这东西很宝贵的，还请林道友好好收藏。”
　　王霄严肃说道，随即又略有好奇的问道：“不过林道友，每一位神天卫都会镇守一方郡城，你想去哪里？”
　　“我倒是有些见解。”
　　林圣立即道：“还望王道友说说。”
　　“也没什么大不了的，”王霄摆了摆手解释道：“我劝林道友最好找无神天卫镇守的郡城，否则你过去了，也只能当原本镇守的神天卫的副手，所谓一山不容二虎，其中的原因，林道友应该明白吧。”
　　“现在神天卫也多了，郡城也就那么一点，狼多肉少，分配不到位就这样咯。”
　　王霄说罢，无奈了摊了摊手。
　　林圣沉思了片刻道：“我去陈海郡吧。”
　　陈海郡林圣算是熟悉，而且陈海郡的三大宗门都被自己差不多给打爆。
　　林圣镇守陈海郡，他就是当之无愧的王，没有任何一人反驳。
　　如果去其他郡城，估计乱七八糟的事情非常多。
　　林圣可没这些闲心与那些老阴币玩，有那个时间，修炼他不快乐吗？
　　“也好，陈海郡没有镇守的神天卫，林道友过去也不错，到时候你把令牌交给郡城城主看，他就明白了。”
　　王霄点点头。
　　“多谢王道友，我现在就立即回去。”
　　“这么快就回去？”
　　“有些要紧事处理。”
　　“那好吧，我就不送了，告辞。”
　　“告辞，”林圣抱拳，转身离去。
　　三日过后。
　　林圣回到了陈海郡，此时，直接大摇大摆的进入，不顾面色惊惧的那些武者散修，林圣直奔城主府。
　　他现在可是神天卫，神天卫就是权利的代表词，神天卫镇守一郡，不是城主却更似城主，权利，凌驾于城主。
　　有九天卫庇护，一些强者林圣已经不在太惧怕，这些散修敢作妖，他就敢以袭杀神天卫之罪当街宰了这群杂碎。
　　花天酒地的城主府中，满肚肥肠的城主正抱着美女喝酒吃肉，场面一片狼藉。
　　只听砰的一声响。
　　房门轰然打开，一仆人满脸惊慌的跑了进来。
　　“城主！不好了不好了！林圣，林圣来城主府了！”

159:今日当杀人！
　　尸位素餐的肥胖城主一听，吓的脸上肥肉如同浪花一般一浪接一浪的翻滚。
　　腿上的美人再看，哪里还有先前的好看。
　　如同肥猪的城主脸色惨白，真气自体内一震，震飞腿上的美女，肥猪城主起身连忙整理衣服。
　　口中焦急道：“那该如何是好，该如何是好！该死的林圣，他不怕被追杀吗？”
　　肥猪城主虽然平日不作为，虽然名是城主，但权利也并不大，整个陈海郡都是被三大宗门所掌控，但毕竟是一位宗师初期的武者，心理素质还算不错。
　　恐惧之下，肥猪城主忽然眼睛一亮。
　　“等等，本城主又没有惹林圣那杀神，怕个什么？”
　　“速速招呼下人办好宴席，本城主今日大大款待林大人！”
　　肥猪城主一挥手说道，梳了梳头发便想打开门亲自去迎接林圣。
　　刚刚跨出一步，房门直接被轰成无数碎渣，紫炎燃烧，焚灭成灰。
　　林圣一袭黑衣，脚踩紫炎的走入房中，平静说道：“不劳城主废心思了，林某过来只是告诉你一件事。”
　　“什么事？林大人尽管说，”肥猪城主瞬间正色道，变脸之快，如同川剧变脸。
　　表面平静，心里则是慌的一比。
　　以前不见林圣还行，只是觉得对方也就那样，如今见到林圣，这城主才知晓了何为恐惧。
　　对方散发的淡淡，似乎控制不住的气势令这位有二十多年没有动武的宗师甚至丧失了与之战斗的决心。
　　面前的林圣，就如同一只血色凶兽一般，仿佛随时就可以吞了自己。
　　林圣取出神天卫令牌，神情冷淡。
　　“神天卫办事，你明白吧，从今开始，陈海郡就是我的管辖范围。”
　　城主仔细看了一下，咽了一口吐沫。
　　到底也算是个人物，遇到这种情况他脸上也没有太大变化，只是心底已经如同翻江倒海一般了。
　　他总算明白，为何林圣大摇大摆的出现在陈海郡了。
　　原来这个杀神榜上了九天卫的大腿啊！
　　成为九天卫中人，还是一个神天卫的高层级别，这江湖中，没有一定实力恐怕是动不得林圣了。
　　就算是大罗神宗也得掂量一下杀死林圣后付出的巨大代价。
　　这林圣，果然绝非浪得虚名，消失半个月就成了神天卫，这份手段与机缘，确实厉害，不得交恶。
　　肥猪城主心中立即下定了决心，满脸堆笑。
　　“林大人，我明白，我明白，以后我丁卫就以林大人马首是瞻了，有用小丁我的地方，林大人随便说。”
　　这家伙也是个放的下尊严的家伙，小丁都说出来了，一个在高位待了这么多年的人还能这么审时度并放下自尊，这丁卫也不能说是一个彻彻底底的废物。
　　丁卫算是个聪明人，林圣最喜欢就是跟这种人说话，因为简单，不麻烦，也不会多动口舌甚至动手。
　　收回神天卫令牌，林圣轻拍丁卫肩膀道：“你明白就好，最近这些日子，三大宗门发生了什么事没有？”
　　丁卫立即怒发冲冠。
　　狠狠道：“大人，有一件事！”
　　“自从三大宗门的宗主被您以绝对实力碾压杀死后，三大宗门的地位和实力一下子就低到了底层，没有三位宗主支撑，三大宗门就是一块巨大的肥肉。”
　　“陈海郡的一些一直被三大宗门压在脚下的宗门就开始蠢蠢欲动了，以落仙宗为首的五个宗门集合在一起，成立了个什么灭顶联盟，想要彻底吞噬三大宗门，使三大宗门的成为他们的势力。”
　　“简直就是狼子野心，丑恶面孔一览无遗！”
　　“若不是小的我实力不够，我一定早就去灭了那群乌合之众，不过现在林大人你来了，他们那群家伙，就是蚂蚁一般，挥手就可覆灭！”
　　丁卫献媚的说道。
　　“已经彻底占领了三大宗门？”
　　“对的，”丁卫点点头。
　　林圣双眼微眯，熟悉他的人就知道，这是动了杀机了。
　　“有意思，”林圣喃喃了一句，杀心自起。
　　好一个螳螂捕蝉黄雀在后啊，他刚刚准备回来收取战后成果，就有人捷足先登了。
　　这份速度，他林某人不及也。
　　不过动他林圣的东西，下场都不会太好，那五个宗门，简直就是活腻歪了。
　　无风自起，林圣黑发飘荡，声音冷漠。
　　“丁卫。”
　　“属下在！”
　　丁卫立即单膝跪地，抱拳恭敬认真道。
　　“召集你的人马，去会会那个劳什子落仙宗。”
　　擒贼先擒王，直接先灭掉最强的落仙宗，以绝对实力告诉整个陈海郡。
　　陈海郡，是我林圣的！
　　“是！”
　　丁卫面色一喜，起身跑出去召集人马。
　　没过多久，整个陈海郡的精英兵马召集在了一起。
　　一共两千人，每个士兵面色坚毅，浑身都带有若有若无的杀意，这些士兵三个里就有一个是后天初期甚至是后天中期。
　　两千名武者，配上军阵，发挥出的实力可令宗师也得想一想在动手。
　　宗师确实可以敌千军万马，但宗师也不是仙人，铜墙铁壁，面对这种架势直接冲上去，能灭杀全部，但自己也会受伤。
　　“大人，陈海郡的最为精锐的兵马已经集合完毕！”丁卫道。
　　“好，”林圣点点头，杀意凛然。
　　“随我去宰了落仙宗！”
　　今日当杀人！
　　世人不是称我为杀神吗？那好，今日我就杀千人，让所有人对我忌惮。
　　杀一人为罪，杀百人就是雄，杀千人更是雄中雄！
　　浩荡兵马如同乌云一般迅速前行，沿途之中，不敢有任何人挡在前面，不管是富商还是武功高强的武者，面对这种架势都得退避三舍。
　　因为什么？因为最前方领头的是林圣。
　　人的名树的影。
　　如今林圣被人称为杀神，血手屠夫，其威势自然让人害怕。
　　待队伍离去后，一些散修武者见队伍去往的青云宗的方向，当即就有好事者兴奋了起来。
　　“嘿嘿，走，有大戏可看了！”
　　“那落仙宗占领了青云宗，林圣这个杀神当时可是亲自灭了青云宗的宗主，如今这林圣回来找事了，估计待会那个落仙宗得哭。”
　　“话这么多干甚，去去去，快点跟上，晚一点就看不到好戏了！”
　　二十来个不怕死的武者话落，连忙跟上了队伍后面。

160：九天卫行事，不需要理由！
　　兵临城下。
　　两千军马渡过小河，直接进山。
　　沿途之中遇到落仙宗弟子，林圣直接一甩紫炎，全部燃烧化为灰烬。
　　没过多久，林圣带着两千精锐如青云宗的事情迅速传到了落仙宗宗主的耳朵里。
　　“所以，林圣那厮真的敢来陈海郡？”坐在首位的落仙宗宗主平静说道。
　　这是一个中年人，黑发半白，这个年纪正是处于他的巅峰状态。
　　“是的宗主，咱们如今应当如何做…”一老头颤颤巍巍的说道。
　　落仙宗宗主看了老头一眼，深呼吸了一口气，下一刻，平静的模样瞬间大变，极其狰狞，如同怪物。
　　“他怎么敢，他怎么敢！”
　　“他不是被追杀着吗？大罗神宗都要宰了他，他林圣怎么敢进入陈海郡，还大摇大摆的来我落仙宗？他找死吗！”
　　这名宗师中期的宗主发疯了一般狂吼，真气一层接一层的迸发，面前的桌子与水果直接碎裂。
　　“宗主，如今该怎么办？”老头苦涩道，有些绝望。
　　落仙宗宗主思来想去，也没有找到个什么办法。
　　一咬牙，他冷声道：“召集宗门所有弟子，随我去见见林圣，咱们放弃青云宗搏出一条生路，之后再告诉大罗神宗，召集英雄好汉灭了这魔头！”
　　“如今之计，似乎也只有这个办法了，哎，”老头叹了口气，迅速冲出大殿召集弟子，观其修为，竟然是一位宗师初期的高手。
　　很快，落仙宗宗主便带着五百弟子来到山门前。
　　如今的山门处，大大的青云宗三个字已经改成了落仙宗三字，当是可笑。
　　落仙宗宗主见到不远处面色淡漠的林圣，对方如同血兽，一只魔鬼一般，气势磅礴。
　　只是看了一眼，他竟然就感觉呼吸莫名急促，心脏像是被手狠狠捏住了一样，仿佛随时都会炸裂。
　　再看身后的落仙宗弟子，更是如此，甚至还要不堪入目。
　　这就是杀神林圣吗。
　　一刀斩通神，只是气势就令人感到恐惧…
　　落仙宗宗主强忍心中惧意，抱拳恭敬道。
　　“久闻不如一见，林大人果真如传说中的那般英武强大，不知林大人来我落仙宗是有何吩咐？”
　　林圣瞥了他一眼，不屑笑道：“落仙宗？这明明是青云宗的地方，什么时候是你落仙宗了？”
　　落仙宗宗主面色不改：“此地无人，我见这地方不错，便占了过去，如果林大人想要这地方，咱们落仙宗这就离去，如何？”
　　说罢，他就挥了挥手，带着五百弟子准备下山。
　　林圣却丢出一块巨石，猛的插在了落仙宗宗主面前，挡住了他们的路。
　　“慢着。”
　　“林大人还有何指教？”中年强忍心中怒火，露出自以为温和的笑容。
　　林圣微微一笑，平静说道：“你们，落仙宗上下都不能走。”
　　“想来就来，想走就走，岂不是当我林圣为无物了，这青云宗可是本来就应该是我林某的地方，你这落仙宗在主人不在的时候，却如小贼一般的闯进来当大王，你说，我得该如何处置你们？”
　　“如何处置？”
　　“自当是按照习俗了，一律当杀！”林圣笑呵呵的道。
　　落仙宗宗主当即变色。
　　“林圣，你怎么敢！我这落仙宗上下五百多人，你杀了我们所有人，你就是魔头，天下人都会嗤笑，惧怕，合作起来杀了你！”
　　“就如同那些人人喊打的魔道妖人，你要是敢杀我们，你便是魔道妖人！”
　　“嗤！”林圣不屑的嗤笑一声，取出九天卫令牌，阳光照射之下，令牌闪烁金色光芒，刺眼至极。
　　“我是魔道妖人，岂不是说整个九天卫都是魔教了？落仙宗宗主，你好大的胆子啊！”
　　“九天卫！！”
　　中年宗主脸色大变，那表情可谓是奇异至极，一下惊惧一下愤怒。
　　“就算你是九天卫之人也不能随意杀人，我又有何罪名？！”
　　“罪名？”
　　林圣哈哈一笑，双眼闪烁一道寒冷的紫色光芒。
　　“我现在就告诉你落仙宗的罪名，你身为落仙宗宗主，嘴巴放肆，侮辱九天卫高层神天卫为魔道妖人，也就是说你就是在侮辱，诋毁整个九天卫，你认为，整个九天卫就是魔宗，该杀的魔门。”
　　“本座乃神天卫，有理由怀疑你是魔道妖人，对待任何有可能是魔道妖人的武者，九天卫都有能力，以及斩杀你全宗上下的罪名！”
　　“现，赐尔等死罪，灭除尔等魔道妖人，还世间一个朗朗乾坤，受死！”
　　林圣大声说罢，声音传遍整个青云宗，话音落下，只听砰的一声巨响，原地泥土飞扬三米之高，留下一个深一米，直径一米多的坑洞。
　　林圣如同炮弹一般，直射冲出，瞬间出现在落仙宗宗主上方，腿如战斧，狠狠劈落而下！
　　“林圣，你好大的官威啊！”
　　落仙宗宗主脸色惨白，怒斥骂道，忍着心中恐惧，迎着林圣冲了上去，抽出长剑，真气迸发直接横扫而去。
　　剑气横扫，林圣右腿金色光芒乍现，直接劈碎了剑气，一脚威力不减的踢在了对方的身体之上。
　　咔嚓几声脆响，骨头断裂，落仙宗宗主双腿以及肋骨骨骼断裂，如同泥巴一般瘫软在地，口中大口吐血。
　　好大的力量…
　　林圣落地，冷漠的看了一眼落仙宗宗主，手中出现一团紫炎，甩在他的头上，几秒钟，这名宗师中期的武者被燃烧，化为了一具焦尸。
　　源力＋80。
　　“九天卫行事，不需要理由。”
　　林圣淡淡道，看着落仙宗五百弟子以及最后的一位宗师老头，林圣手一挥，淡漠道。
　　“这些人乃魔道妖人，一个不留。”
　　“是！！”
　　“众将士，随我杀了这群妖人！”
　　丁卫满头冷汗，怒吼一声，取出长刀迎面冲上。
　　两千精锐与五百弟子的对抗是什么场面？
　　血肉横飞，惨叫，刀剑声连连响起。
　　没过多久，战斗就落下了序幕。
　　落仙宗弟子，一个不留！
　　此时，不远处偷偷摸摸观看的二十来个散修武者，出奇意外的咽了一口吐沫。
　　后背冷汗一片…
　　杀神，名不虚传…

161：连灭两宗门！
　　“下一个，青云门。”
　　林圣淡淡道。
　　场面已经落下序幕，五百落仙宗弟子全部死亡，青云门如同地狱，尸体倒了一大片。
　　林圣手中出现一团紫炎，向着尸体处丢去，紫炎沾染到这些尸体上瞬间膨胀化为巨大的紫色火焰，几秒钟，所有尸体尽数化为了灰烬。
　　三大宗门还有两个宗门麻烦没有解决。
　　落仙宗灭门只是一个警告，但还没有彻底结束，剩下四个宗门都得付出代价。
　　此乃杀鸡儆猴。
　　他林圣要借着这个机会告诉整个江湖，惹我的，没有一个好下场！
　　同时，也告诉整个江湖自己已经是九天卫之人，想杀自己不怕被报复的，随时欢迎。
　　林圣可没有心情跟那群脑子有问题的废物散修玩过家家，直接告诉他们，自己抱上了九天卫的大腿，找死的随便来。
　　毕竟九天卫在这个江湖中已经是顶尖势力了，除了大罗神宗和金禅寺与其相提并论外，其余的势力想要动九天卫的高层人物还得掂量掂量自己有没有能力抗住九天卫的报复。
　　“林大人，那边还有一群散修，要不我去解决掉他们，”浑身鲜血的丁卫走了过来，冷冷的瞥了一眼不远处的一群偷看的散修，杀气腾腾的道。
　　二十多年没有动武不代表他就是个废物了，丁卫一见了血，气势就浑然不同了。
　　“不用，”林圣摇了摇头，这群散修也算有点用处，这一次过后，这些见证者估计就会在江湖中散播自己的威名。
　　费力杀他们也麻烦，林圣也懒得对这群人动手，有这个时间还不如早点宰了占领剑王朝与青云门的四个宗门。
　　“叫上兄弟们，启程，灭了占领青云门的两个杂碎门派。”
　　“是！”
　　丁卫点点头，吼了一句，士兵们如同洪流一般前行，速度飞快。
　　小树林中的一群散修见此，各自都抹了一把冷汗，面面相觑。
　　“大哥，咱们还跟上去吗？林圣好猛啊，我刚刚差点以为自己都会被宰掉…”
　　一名后天中期武者脸色惨白的道。
　　“去！”这群散修中最强的先天中期武者思索片刻，下定决心，狠狠说道。
　　话音落下，这名先天压低身子直接窜了上去，这群散修都不是什么安稳的性子，都想见识见识杀神的实力以后也有吹嘘的资本，有人出头，这群家伙也立即跟上。
　　士兵洪流速度很快。
　　半个时辰左右的时间，两千兵马站立在青云门山下，一名名士兵脸色淡漠，如同杀人机器，合围而成军阵散发巨大的杀气，仿佛如同一只巨大的血色猛兽悬浮于空中，令人颤抖惧怕。
　　林圣站在最前方，冷眼看着慌忙跑下来的三个中年长老。
　　“林大人，不知来我铁剑门有何贵干？”
　　为首的修为最高的长老强忍心中惊恐道。
　　他看着面色淡漠的林圣以及对方身后的两千兵马，杀气腾腾，让他这位先天后期都有些害怕。
　　林圣脸上平静取出神天卫令牌，淡淡道：“九天卫行事。”
　　“陈海郡已经是我的管辖地，本座身为此地镇守神天卫，经过本座的调查，你们宗门乃是魔道宗门，本座现判决尔等死刑。”
　　说罢，林圣收回令牌，手中出现一团紫炎。
　　“三位，选择自杀还是由我来帮你们一把？”
　　“九天卫？”三个长老脸色一下子白了，为首的那位长老脸色难看：“林大人，您是在说笑吧，我铁剑门与黑虎帮是正道宗门，可不是什么魔道宗门。”
　　“自杀还是我帮三位？”林圣继续重复。
　　为首的长老见此，脸色瞬间大变，狰狞至极：“林大人，大家以后都在陈海郡共事，不至于吧！”
　　“魔道妖人，人人得而诛之！”
　　“既然三位不选择，就由我来替你们选择吧，”林圣冷笑一声，手中紫炎变化，在空中凝结成一把紫色能量刀刃，直接扫了过去。
　　“刀下留人！”
　　两道厚重的声音响起。
　　林圣鸟都没鸟他们，直接一刀斩了三个长老的头颅，三颗大好头颅喷洒鲜血飞起，啪嗒落地。
　　源力＋30。
　　“林圣，你好大的官威啊！”
　　两名老者各自踩着一片落叶，潇洒落在地上，老脸愤怒。
　　“我乃铁剑门门主，林大人，九天卫就能随意杀人吗？”铁剑门门主阴沉说道。
　　林圣瞥了他一眼，脚步一踏瞬间出现在他面前，一巴掌拍了下去，直接把铁剑门门主拍进了地里，只剩一颗头颅露在地表。
　　一脚踩在他的头颅上，林圣笑道：“抱歉，九天卫确实能够随意杀人，而且你这种魔道妖人，更是该杀。”
　　“本座什么时候又是魔道妖人了，林圣你血口喷人！”
　　砰。
　　铁剑门门主头颅直接被林圣踩爆。
　　源力＋70。
　　一名宗师初期的武者，林圣此时已经跟打蚊子没有什么区别了。
　　突破宗师后，境界一步一重天，每一道境界都是一道深深的沟壑，宗师中期就算是重伤也能够杀死宗师初期。
　　更别说底蕴恐怖的有些吓人的林圣了，当真是两巴掌一个宗师。
　　铁剑门门主瞬间死亡，另一边的老头，那个黑虎帮帮主脸色一下子白如纸张，立即爆退十多米外。
　　口中迅速说道：“林大人饶命！我立即带着弟子们离开青云门。”
　　“晚了！”
　　林圣呵呵一笑，打出一掌青龙印。
　　青龙虚影咆哮轰出，十多米的距离瞬息而至，直接卷起黑虎帮帮主上了天。
　　林圣再次打出三掌，三道青龙打出在空中打爆了黑虎帮帮主，仿佛烟花一般灿烂。
　　源力＋65。
　　轻而易举解决两名宗师初期后，林圣一脚出现在六十米外，运转真气，声音之大传遍整个青云门。
　　“随我灭了黑虎帮与铁剑门！”
　　“杀！！”
　　命令一下，两千士兵连连咆哮，冲上了青云门，开始屠杀。
　　没了两个宗师顶梁柱，剩余的弟子长老都是一群杂碎，在林圣带领的两千士兵下，这群弟子就仿佛杂鱼一样，接触就崩溃。
　　很快，一刻钟都没有过去。
　　青云门上下，在无一个活口！

162：九天堂
　　“丁卫，你带人去灭了占领剑王朝的两个宗门，能够做到吧？”
　　林圣负手看着远处风景，平静道。
　　“回大人，必定能够做到！”
　　丁卫立即抱拳，认真至极。
　　“好，我等你的消息。”
　　“是！”
　　丁卫应了一声，转身迅速离去。
　　丁卫乃是宗师强者，虽然很多年没有动武，但一身修为也没有落下的太多，加上两千精锐，面对两个宗门丁卫还是有一定把握的。
　　现在可是一个抱上大腿的大好机会，丁卫这次一定要拿出吃奶的力量解决掉两个宗门。
　　到时候，他可就发财了。
　　现在在傻的人都能够看的出来，林圣一是九天卫的人，还是陈海郡的镇守者，修为之高堪称恐怖，能够一刀斩杀通神，种种战绩加持下来，站在哪里丁卫心里面自然有数。
　　在丁卫的吃奶力气之下，剑王朝那边的两个宗门坚持了一天，总算被全部覆灭。
　　自此，三大宗门彻底归为林圣。
　　林圣再无忧虑，现在，他便是陈海郡的天。
　　到了第二天，林圣连灭五个宗门，杀了三千余人的消息如同龙卷风一般席卷了整个陈海郡，看这传播速度估计要不了多久整个江湖都知道了林圣的铁血手段。
　　一时间，陈海郡的散修武者即惊讶又感到惊惧。
　　林圣的手段，是真的冷血。
　　无愧于杀神之称。
　　这林圣当上了神天卫，成了九天卫的高层，镇守陈海郡，如今整个陈海郡都得仰仗这个杀神的鼻息了。
　　以这个杀神的手段，估计过阵子又得死不少人。
　　因此一些忧虑重重的散修武者连夜逃出了陈海郡，林圣的威名，已经烙印了他们的脑海中。
　　估计短时间内，这些散修是不敢踏入陈海郡半步了。
　　一周后，陈海郡风平浪静，林圣又传出一个重磅消息。
　　青云宗青云门，剑王朝三大宗门合整，成为新的宗门，名曰九天堂，林圣为堂主。
　　意为九天卫分部，镇压监管整个陈海郡。
　　并放出消息招募人才武者，福利很大，权利也很大。
　　虽然林圣威名远扬，杀神之名传遍整个江湖，使得一些武者怕的要死，但耐不住确实太香。
　　进入九天堂代表着什么？有权利啊！毕竟九天堂可是监管整个陈海郡，其中的利益还有权利之大，用脑子想想都清楚。
　　加上现在九天堂刚刚成立，正是缺少人才之际，更好升级高层。
　　一下子，许多武者如同发了疯一般的进入九天堂，势必要争个位置。
　　九天堂的地址落坐于青云宗，此时林圣正在密室修炼，丝毫不管九天堂招人这种大事情，他甚至都懒得过去。
　　九天堂招募一事，林圣全部交给了丁卫。
　　丁卫这人还算不错，起码够听话，作为城主能力也行，且遇到他之后展现出了良好的上进心。
　　可用之。
　　料想丁卫能够管理的井井有条。
　　滥竽充数者，不可进入九天堂，有作恶事的，不可进入九天堂，修为低于先天的，不可进入九天堂。
　　这就是林圣定下的三个标准，想要进入九天堂的最低标准就必须要达到先天，光是这一点就能够打死百分之八十的散修了。
　　但九天堂镇守整个陈海郡，后天的杂碎肯定是不堪一用，九天堂，在林圣的预想中是要把它给打造成一个巨大势力。
　　起码能够帮得上他的势力，而不是像三绝门那般，只能靠他这个门主。
　　创建势力，是供养他这个堂主，而不是他这个堂主供养势力，那样宗门就没什么用处了。
　　“呼！”
　　林圣长吐一口浊气，这些日子的战斗，压的他神经都有些不堪重负直接断裂。
　　休息一阵子，倒是轻松了不少。
　　密室之中，无数古物宝物都放在里面，闪烁着亮瞎狗眼的光芒。
　　这些都是三大宗门这些年积累的宝物。
　　几乎如同一座小山。
　　这些宝物放在这里，就算是一个通神看到估计也会忍不住心中贪婪吧…
　　不过这些宝物中，大部分的东西对林圣都没有什么作用。
　　三大宗门的古物有，但并不是很多，林圣细细一数，总共也就八千件而已。
　　不过这些也只是小利益，最大的利益还是林圣面前悬浮着的两件神器碎片。
　　一件锈迹斑斑，散发着白色光芒的三十厘米的长剑残片，以及一颗通体蓝色，如同海洋一般的棱形石头。
　　这两件神器碎片都是从剑王朝与青云门里拿到手的。
　　这东西才是大利益，吞噬一件都能够获得最少两千多的源力，这两件全部吞噬了，或许能够突破到宗师后期。
　　就算不能突破到宗师后期，也足以让自己的拔刀术提升到超越李玄的圆满境界。
　　拔刀术的恐怖，林圣可是亲眼所见。
　　小成之境，十五年养刀境界，一刀斩杀通神。
　　堪称一个恐怖二字。
　　尝到甜头的林圣自然想继续提升拔刀术，虽然用过一次，养刀十五年的境界消失不见，但提升到大成应该就能爆涨二十年左右，当一个底牌，还是极好的。
　　林圣现在的情况看似被九天卫保住了很良好，但大罗神宗依旧是个刺，保不准他们哪天派个通神暗杀自己。
　　到时候林圣就是真的哭的地方都没有了。
　　林圣现在的力量与通神对比还是差了很多。
　　“我一月多没有拔刀，如今养刀境界差不多有两个月左右的质量了，”林圣摸着血杀，感受着其中的力量，摇了摇头，养刀的速度还是慢了。
　　两个月的养刀境界，别说杀通神了，杀一位宗师后期都难。
　　“哎！”
　　林圣叹了一口气，无奈的摇了摇头。
　　“世界险恶，我一个好人想要在这里生存真是难上加难，不知道有多少人想要了我的命，为了生存下去，本座只能够继续苦苦修炼了。”
　　林圣双手各自抓住神器碎片，心中暗道一声神异，开始吞噬能量。
　　这次两件神器碎片的能量还算不错，比起李玄的镜子差了一些，但两件的能量合起来也是一个可观的量。
　　吞噬殆尽后，两件神器碎片化成灰烬。
　　林圣继续吞噬八千件古物。

163：宗师后期，突破
　　筛选过后，八千件古物中含有特殊能量的古物只有三百件左右。
　　八千件才出三百件，这概率坑的有些可怕，不过现在古物的源力只是小头，大头还是神器碎片，这三百件古物也只能拿来塞牙缝，所以林圣也就没有多大想捶幸运女神的冲动。
　　当然，前提是这个世界有幸运女神这种生物，否则哪天林圣猛起来了以他的性子估计有百分之八十的可能去找幸运女神那个小碧池谈谈人生理想。
　　摇了摇头，驱散脑海里的那些荒诞搞笑的想法，林圣花费了几秒钟把三百件古物中的源力全部吞噬殆尽。
　　心念一动，打开神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀八层（可提升）。三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，拔刀术小成（可提升）
　　源力：7746
　　吞噬了两件神器碎片和三百件古物，源力已经达到了快要八千点的地步。
　　八千的源力，已经足以把三焰凰诀提升至第九层，自己的境界也会达到宗师后期，实力拔高几个层次。
　　不过就算提升到宗师后期，面对通神估计也很难干过，但如果提升拔刀术的话，大成的拔刀术一刀应该能够一刀杀死通神，可以算作一个底牌。
　　突破境界还是提升拔刀术，林圣陷入两难的境地。
　　“还是提升三焰凰诀吧，毕竟拔刀术只有一刀之力，一刀过后如果出现什么意外没有杀死敌人，自己可能就会因为实力不足而被杀死，”林圣略微思考，下定决心。
　　实力才是重点，是基础。
　　底牌倒是其次，毕竟拔刀术想要能够重复一刀斩通神的力量，只有一刀，而且那次杨柳老人还是非常松懈，再次遇上通神林圣能不能一刀杀了对方还有待考虑。
　　所以提升实力，宗师后期，虽然可能依旧打不过通神，但对个几招逃出来应当是没有什么大问题。
　　拔刀术等之后源力充足了在提升也不迟，现在九天堂建立，过阵子就可以发挥势力为林圣找寻古物，到时候源力又会再次暴涨一波。
　　林圣想此，更是没有丝毫迟疑了。
　　心中暗道一声提升三焰凰诀。
　　源力顿时消耗了5800点。
　　三焰凰诀，提升至了九层至境，从此以后，进无可进。
　　轰！
　　点下三焰凰诀提升的一瞬间，林圣体内的紫炎像是熔炉里的火焰炸裂沸腾了一般，从自身体内爆发开，若不是林圣控制住，这些源力就会充斥整个密室，烧灭了所有的古物。
　　此时的林圣，被无数紫炎包裹着，如同一颗三米大小的紫色太阳，其中心散发出的问题还在逐渐提升。
　　仿佛在蜕变一般。
　　密室之中，温度之热已经达到了一个普通人来此几秒钟就会脱水昏迷然后死亡的地步。
　　如同炼狱，且温度还在不断提升，几乎中心温度可以把铁都给化成水，更别说接触至阳的紫炎了。
　　温度越来越高，空气都被温度缭乱了，仿佛空间错乱。
　　“收。”
　　林圣凝重吐出一字，体外无数紫炎停滞一下，猛的被林圣收回体内，在丹田之处形成了一个新的紫凰。
　　三只紫凰静静的在丹田之处，看似平凡，但三凰齐出威力之大，恐怕杨柳老人这种级别的通神都会严肃对待。
　　林圣站起身来，竟踩踏了地面出现无数裂痕。
　　这是突破过后，力量提升过大，没有完美的掌握自己力量的原因。
　　突破宗师后期后，不仅紫炎的质量提升了一个档次，自己的身体素质相比之前也提升了八成左右。
　　林圣微微握拳，空气都仿佛被他握在了手中，轻轻一捏，响起爆炸声音。
　　自己如今的力量，全力爆发的话，应该不下于十吨了。
　　简直就是人形恐龙。
　　“呼。”
　　长吐一口气，林圣盘坐下来，开始熟练自己暴涨的力量。
　　源力现在只剩1900左右，连两千都没有，显然是不能够提升拔刀术。
　　不过等出关后下达命令，可能没有多久拔刀术就能够提升到大成了。
　　时间，便在林圣的闭关中匆匆而过。
　　很快，十天过去。
　　九天堂在丁卫的辛勤管理之下，也算不错，呈现上升趋势。
　　随着人才越来越多进入九天堂，九天堂越来越强盛，不在是空架子。
　　十天里，许多九天堂弟子镇守陈海郡各个地方，治安也变的更好起来。
　　一开始百姓的担忧也逐渐消失了。
　　这天，林圣出关了。
　　十天里，他自己彻底的熟练掌控了自己的力量，可以说是举重若轻。
　　一脚踏破地面的笑话是定然不会再出现。
　　林圣出关后，直接前往九天堂大堂中。
　　找了一名弟子告诉他让丁卫来一趟，这名弟子显然认识林圣，又惊又崇拜之下连连点头，赶紧去找丁卫。
　　大约半炷香左右的时间，丁卫一脸焦急的跑进了大堂，第一件事就是半跪在地抱拳显忠心。
　　“林大人！”
　　林圣嗯了一声，后背靠在首位上道：“在我闭关期间，九天堂发展如何了？”
　　“回大人，一切都在按照正轨前行，我按照大人您的标准招募弟子，现如今进入九天堂的大部分人都是良善且有一定正义感的人，在九天堂镇压下，陈海郡的治安比起之前提升了许多。”
　　丁卫如实回答。
　　“好，”林圣点点头，笑着说道：“丁卫，不知你有没有兴趣在我手下做事，当个九天堂的护法长老？”
　　丁卫这人能力也算不错，还算有点用处，现在能够为自己做事有能力管理好偌大九天堂的人才太少，几乎没有，丁卫恰好算是一个，这样的人不用白不用。
　　反正一个宗师初期，林圣也不怕出现什么幺蛾子。
　　丁卫听此，双眼顿时一亮，想都不想连忙回答：“大人，我愿意！”
　　这可是个大好抱上大腿的机会啊，不上就是脑残。
　　现如今，你要说谁是陈海郡老大那毫无疑问肯定就是林圣了，而且还是一家独大，独裁统治的局面。
　　抱上大腿，那就是一飞冲天。
　　丁卫自然愿意。

164：武重，势的对决（3000）
　　“好。”
　　林圣点点头。
　　这时，一只白色鸽子飞进了大堂之中，这鸽子比普通鸽子有所不同，大了一倍多，展开翅膀仿佛仙鹤。
　　观其实力，这鸽子竟然拥有后天后期的修为，算得上是异兽了。
　　“这是何物？”
　　林圣心中微疑，以为是闯进来迷路的野兽，便准备一巴掌拍死这只鸽子，哪里晓得这大百鸽落在了林圣的面前，嘴里咬着一封信。
　　吐在地上，这白鸽便咕咕几声，一拍翅膀，晃荡着肥肥的躯体转了个圈转身飞了出去。
　　“…”
　　林圣被这白鸽滑稽的动作搞的有些无语，这鸽子飞起来还好，一落在地上真是肥的跟猪一样，也不知道它的主人怎么想的，把信鸽喂成这个模样。
　　捡起地面的信封，林圣看了一眼。
　　上面写着林道友亲启。
　　应当是王霄写给自己的，也不知道有什么事情。
　　打开信封，林圣取出信看了一眼，越看脸色越发不好看了起来，大堂的空气仿佛都被凝固住了。
　　丁卫更是脸色一下就白了，不明白出了什么事情。
　　良久，林圣手一抖，劲力抖碎了信封化为无数碎片，林圣看了一眼丁卫道：“你先下去吧。”
　　丁卫一听，立即抱了抱拳转身离去，解放了。
　　走出大堂的一刹那，丁卫感觉整个人都轻松了不知道多少。
　　刚刚林圣的那股气势太过恐怖，让他都有些喘不过气来。
　　林大人闭关之后，实力越来越恐怖了啊！
　　大堂中，林圣脸色阴沉如墨。
　　果然王霄送来信件不是个什么好消息。
　　信上说，不久后，就会有一名神天卫以及三个护天卫和一些寻查卫空降来此。
　　所谓一山不容二虎。
　　两名神天卫共同镇守陈海郡，必定会出现事端。
　　这是什么意思，九天卫不想让他一人镇守陈海郡，享受独大权利？这也不可能，自己靠山可是太公，九天卫之一的通神强者，谁想争陈海郡，怎么也得看一下太公吧。
　　那是为何？
　　林圣揉了揉眉心，还是说是太公的仇人，那个太绝手？
　　这也不可能，王霄并没有说这件事是太绝手的手笔，那么很简单，很有可能是九天卫已经狼多肉少了。
　　“真是事情多。”
　　林圣微微摇头，倒也不是怎么紧张头疼。
　　陈海郡这一地只会有一个主人，那就是他林圣，除此之外，不会有第二个。
　　一名神天卫只是宗师后期的武者，虽然比普通宗师后期更强，但林圣并不惧怕，在底蕴上，同境没有一个人比他还强。
　　若是那神天卫听话还好，如果作死想要得自己的陈海郡掌控权利，那么只能想个法子让他从世界上消失了。
　　嗒，嗒…
　　空旷的大堂中，响起林圣手指敲击桌面的点击声，异常刺耳。
　　对于林圣而言，想个办法让一个人从世界上消失，这太过于简单了。
　　林圣有十几种办法。
　　只希望那个神天卫不会作死吧，如此自己也乐的清净。
　　时间如沙，飞速流逝。
　　转眼之间，五天时间已匆匆过去。
　　一行人气势磅礴的骑着马向着九天堂走去。
　　为首者是一模样大约三十来岁的青年，修为高深，深不可测，其身上隐隐散发着淡淡威压，足以令先天武者都感到心惊胆战。
　　按理来说他这个年纪就有这般修为，应当是意气风发，骄傲狂妄，不过这青年人却一头黑发已经大半成了白，脸上的沧桑之色仿佛一位五六十岁看透世间的老者一般。
　　很古怪。
　　“这就是林天卫的宗门九天堂么，”青年人抬头看着威严的九天堂大门，好奇道。
　　“是的，大人。”
　　一旁的青年点了点头。
　　青年人嗯了一声，便不再多言，只是心中越加好奇这位被称为杀神，年纪轻轻就能一刀斩通神成为神天卫的林圣了。
　　他这辈子见过的天骄人物也不少，但比自己还妖孽的，他一个都没有见到过。
　　如果这林圣真如传说中说的那般厉害，那当一下他的下手也不是不可。
　　毕竟达者为师，青年人的目的爱好就是吸取每一个天才的优点，最后超越对方。
　　这也是他为什么来到这里的原因之一。
　　“驾。”
　　他双腿一夹，马儿嘶吼一声便向前走去。
　　守门的九天堂弟子见此立即拦住众人，冷声道：“此乃九天堂，闲人免进。”
　　青年人看了他一眼，取出神天卫令牌笑道：“我乃九天卫特批让我下来协助林天卫的神天卫，还请兄弟放我等进去，这样我们也好早日报道交差。”
　　这弟子见到令牌惊了一下，显然也是知道这个代表着什么，不过他想了想，还是说道：“还请诸位等等，规则如此，我也不敢越了规矩，我立即去找丁护法请示一下。”
　　“好。”
　　这青年人也不恼，笑着应是。
　　这名弟子立即去找丁卫，没一会，一脸汗水的丁卫快步走了过来，面色还算平淡，没有过于惊讶。
　　丁卫抱了抱拳笑道：“大人，堂主已经等候你多时了，还请随我去吧。”
　　“好，劳烦丁护法了，”青年人同样抱拳回礼，微笑道，让人难以生出恶意。
　　丁卫点点头，内心有些叹息。
　　只希望这家伙不要惹堂主生气，否则估计明天自己就会想一大堆的理由还得花费一大笔了。
　　不要作死啊…
　　丁卫心中连连大吼，带着众人走进了九天堂。
　　“大人，堂主就在大堂中等候你们。”
　　“好，”青年人点点头，跨步走了上去，随同的是三名青年。
　　至于另外三十人则都是留在了外面，他们都是寻查卫，这种级别的会议他们是没有资格进去的。
　　砰。
　　大堂厚重的大门开启。
　　一抹光芒透进大堂中，五人走了进来。
　　青年人微眯双眼，抬头看着坐在首位上的林圣。
　　他的第一印象就是此人很难与之共同处事。
　　威严太重，修为看不透，身上的杀气太过浓重，仿佛一只血色魔神一般，令人心悸。
　　青年人抱拳，不卑不亢笑着道：“百闻不如一见，林堂主果真如传说中说的那般，修为强大，模样俊秀，我已仰慕林堂主许久，今日一见，确实跟我想象的一样。”
　　“道友过奖了，”林圣听此，笑呵呵的道。
　　这人，倒是有些意思。
　　年轻不大，修为却已经达到了宗师后期，按理来说这个年纪就有这种成就，无一不是骄傲至极，谁也看不起的心态。
　　可这天才说话竟然如此有意思。
　　林圣不由得对这人有些好奇了起来。
　　“敢问道友名讳？”
　　“不敢林堂主如此尊敬，我姓武单名一个重字，林堂主叫我武重即可。”
　　武重道。
　　“那不知武道友来我这陈海郡，是有何意？还是说你想争一下我这陈海郡镇守者的位置？”林圣也懒得与对方多绕口舌，直接露骨道。
　　场面顿时凝固了下来。
　　一时间，谁也没有说话，两人没有说话，自然所有人都不敢吱声。
　　时间仿佛停滞。
　　武重脸上的笑意也逐渐散去，变为些许严肃。
　　良久后他道：“我来此地，一是我想见见林堂主，看看林堂主到底是不是传闻说的那般恐怖，二我一介散修，背后没有靠山，也是身不由己被派发在这里。”
　　“至于与林堂主争镇守者这一位置，我认为，还是能者居之吧，如果林堂主确实比我厉害，我愿意在林堂主手下辛勤做事。”
　　嗒。
　　武重说罢，丁卫再也忍不住了，稍微后退了一步，脚步声在大堂里格外之大，他怕自己被溅了一身血。
　　这一声就像是引线一样被点燃，林圣先是一顿，露出一副果然如此的模样，嘴角一弯，身上的恐怖气势彻底爆发。
　　杀意腾腾，恐怖的杀气悬浮而起，杀气之多甚至于完全的显现了出来，林圣的背后，出现一层层血色云彩，其中一只张牙舞爪，恐怖狰狞的血色猛兽虚浮而起，漠视的盯着下方众人，仿佛下一刻就会吞了这群人。
　　杀意一爆发。
　　第一个顶不住的就是那三名护天卫了，冷汗连连滴落，要不是心理素质强大，恐怕此时已经直接瘫软在地。
　　“好强烈的杀气，杀神果然不是说着玩的，”武重半退一步，凝重道了一声，自身气势也爆发起来。
　　锐利的剑意拔天而起，此时的武重自己仿佛就像是一把剑，一种勇往直前，奋不顾身，又有些许沧桑看透人间冷暖的剑意充斥整个大堂，一时间竟然与林圣的杀气不分上下了起来。
　　这是势的对决。
　　到了宗师层次，自身的威势也是实力的一个体现。
　　总而言之，威势越差，实力也不会好到哪里去，反之一个道理。
　　“嗯？有些意思，”林圣见到这种剑意，更是饶有趣味了起来。
　　这种剑意，竟然会出现在这个年纪的身上，怪也怪也。
　　当真是一件奇事。
　　林圣呵呵一笑，手指轻点桌面，一股不输自己的杀气的强大刀意爆发。
　　轰隆一声，面前铁木制造的桌子不堪忍受，直接炸裂。
　　冲天刀意，仿佛劈开一切的刀意一出现，与杀气叠加下来，立即把武重的剑意压了下去。
　　林圣的刀术境界本就不弱宗师，刀意强大正常不过。
　　败势已经出现，下一秒，武重满头大汗的驱散了剑意，脸色惨白，连连倒退五步。
　　半跪在地，已经心服口服。
　　“林堂主，我服！”

165：妖魔宗圣女，石小千
　　在绝对实力下，任何阴谋诡计都得挪到一边去。
　　一个人实力足够，那么他就是王，没有任何人敢与之作对。
　　实力的绝对压制，足以让武重等一众有小心思的护天卫感到压力以及服输，这陈海郡依旧是他林某的，现在是，以后也是。
　　林圣淡淡一笑，恐怖如同巨山一般的气势收回，顿时整个大堂的空气仿佛都轻松了许多，那股凝固，似乎即将坍塌窒息的感觉豁然一轻，使丁卫等护天卫都有种逃出生天的感觉。
　　武重的感觉更为强烈。
　　一半杀气，一半可斩一切的刀意，两种气势结合起来与他硬碰硬势，他作为承受方，感觉到的气势更加强烈。
　　如果不是武重内心强大，恐怕此时已经出现了心理阴影了。
　　势的对决，就是这般凶险。
　　“武天卫，你以后便在我手下做事吧，做个副堂主，这个职位也不算辱没了你一身修为，如何？”林圣笑道。
　　只是笑里藏刀，丹田中的紫凰已经开始蠢蠢欲动了起来。
　　要是武重这厮不识好歹，一而再再而三的搞事情，那么就休怪自己无情，扬了武重的骨灰了。
　　不过武重却没有如林圣想的这种。
　　他倒是十分洒脱，直接半跪在地上抱拳，仿佛一名非常忠心的手下一般认真道：“谢堂主！”
　　林圣见此，不由得高看了他一眼。
　　拿的起放的下，这种性格，不错不错。
　　如果不出意外，这武重的前途一片光明啊，估计宗师后期这个境界是一定拦不住他的了。
　　“至于你们三人…”
　　林圣看向三名护天卫，略微沉思了一下。
　　护天卫的实力不弱，每一名护天卫最低都是先天后期的顶尖层次，大部分都是宗师初期级别。
　　这三名护天卫虽然三人都是先天后期，但这三个人实力不弱，毕竟是护天卫，在先天后期这个层次绝对是顶尖，对于现在缺少高端战力的九天堂来说，这三个人也算是不小的助力。
　　不过这些人毕竟不是九天堂的，而是九天卫编制的，把他们放在九天堂里有些不妥，不如把这些护天卫和寻查卫单独编制成一个队伍，就如同那种特殊编制。
　　这些九天卫中人，便把他们编制成一个新的特殊队伍，专门探查陈海郡诡谲情况。
　　不错不错，这想法可以，事后把这件事交给丁卫去做，以丁卫的能力料想是能够做好。
　　“我决定把你们编制成新的队伍，专门侦查陈海郡的诡谲之事，你们意下如何？”
　　“全凭堂主决定！”
　　连神天卫武重都跪了，他们这三个护天卫自然不敢作死，当是连连答应，各自心里都有些叹息心酸。
　　本来好不容易脱离九天卫总部，以为来到这里后不在面对诡谲那种可怖的生物，没想到才出虎穴，又如狼窝。
　　时也命也啊！
　　“哈哈，”林圣抚掌大笑，高兴道：“好啊，今天老天待我不薄，知晓我九天堂如今实力不够，派下这么多高手，我心甚喜。丁护法，你吩咐后厨厨房准备晚餐，今晚我要摆宴，就算是我对武副堂主的接风洗尘宴了。”
　　“是！”丁卫点点头，立即走了出去。
　　心里还在嘀咕着。
　　要是武重作死，恐怕就是不是接风洗尘宴，而是挖坑洒灰一条龙了。
　　晚上，林圣亲自招待武重，一群人倒也算喝的其乐融融，宾主尽欢。
　　林圣举起酒杯，一脸笑意的正准备一口饮尽以表自己的欣喜高兴之意。
　　可这时，紧紧关闭着的大堂大门忽然被打开，一缕清香的清风涌入了进来，随之走进了一道曼妙身影。
　　进来的人，是一身穿紫色纱衣，露出大片白皙皮肤的美丽女人。
　　女人身材凹凸有致，模样妩媚，一犟一笑之间散发淡淡魅意，若有凡夫俗子在此当即就会受不了这种魅惑化身没了理智的畜牲。
　　随着女人的走动，她胸前更是波涛起伏，连绵不绝，直叫一边的三个护天卫看的口干舌燥，双眼血红。
　　当真是好一个狐媚子。
　　林圣见到女人进来，不禁眉毛轻挑，看向了下边的丁卫。
　　他以为这女人是丁卫安排进来的。
　　不过丁卫此时也是一脸茫然疑惑，那武重则是没有想这么多，托着腮，饶有兴致的看着女人。
　　林圣正准备开口，那女人却露出笑颜，风情万种，妖娆多姿的笑道：“林堂主，好久未见。”
　　林圣看了她一眼淡淡道：“姑娘，你我从未相间过，哪有好久不见一说，现在天色已黑，姑娘还是早点回去的好，否则月黑风高，掉进坑里就不好了。”
　　“嘻嘻，林堂主还是这么风趣呢？”
　　女人伸出玉手捂唇轻笑，她双眼一眨，脸上泛起道道波纹，最后露出了一张可爱的脸庞。
　　“现在认得奴家了吗？”
　　“认得了，”林圣哑然一笑，双眼闪过冷芒。
　　“石小千，你胆子挺大的，竟然敢孤身一人来我九天堂，找死不成？”
　　林圣说罢，轻轻放下酒杯。
　　砰。
　　酒杯落桌声响起，丁卫与武重还有三名护天卫轰然起身，杀意布满整个大堂，三名护天卫立即冲出挡在门前，阻挡着大门。
　　“哎呀呀，林堂主这么想让奴家死吗？”石小千摊了摊手，可怜兮兮的道：“可惜啊，林堂主怕是不能如愿咯，这只是我的一具分身而已。”
　　“奴家来此，一是告诉林堂主我的身份，我呢，是妖魔宗的圣女，虽然圣女不值钱啦。”
　　“二呢，是告诉林堂主，不要以为加入了九天卫就觉得自己已经没有后顾之忧了呢，我们妖魔宗，可是一直盯着你呢，从你杀了另一个圣女的时候，就一直盯着你。”
　　“说完了吗？”林圣露出一口白净牙齿。
　　“说完就去死吧。”
　　林圣声音落下，一边的武重与丁卫率先动手，全力爆发之下，大堂都抖了三抖。
　　三人如同大鹰，从空扑下，拳掌似若巨山落地，拳还未到，拳风便以掀的地面出现道道裂痕。
　　唰。
　　石小千身形一闪，出现在了林圣面前，微微一笑，还没等她有下一步动作，一只大手直接抓住她的脖子，举在空中。
　　“有意思，妖魔宗？”
　　“魔宗就该隐藏在黑暗中，如同老鼠一般苟延残喘，你们妖魔宗还真是够有意思的，敢光明正大的出现在林某面前。”
　　“林堂主莫急，我等会就自爆。”
　　石小千嘴未张，声音却响起。
　　她道：“这具分身死之前，我在告诉林堂主一个小消息吧，大罗神宗的人已经在杀你的路上了哦，我希望林堂主不会死呢，毕竟林堂主可是我妖魔宗的猎物。”
　　说罢，石小千身躯猛然炸开，化成无数残破纸张飞在空中。
　　林圣嘴角一弯，落坐首位上。
　　“妖魔宗…猎物？”
　　“谁是猎手，谁是猎物，尚还未知。”

166：刺客
　　第二日，整个九天堂的气氛仿佛都有些凝固紧张。
　　许多弟子都发觉了今日的九天堂有些与往日不同，变的严肃压抑。
　　这座巨大的庞然大物，已经开始缓缓运转，发挥能量，引起陈海郡诸多势力的动荡。
　　大堂之中，林圣坐于首位之上，目光淡然。
　　不过堂中气氛却是极为严肃，一人未说话，只有林圣的手指敲着桌面的声音，显得气氛非常的紧张。
　　堂中除去林圣之外只有五人，武重，丁卫，以及三名护天卫。
　　这五人都是如今九天堂的高端战力，但是在此时他们一个人都没有敢说话。
　　良久之后，林圣才打破了平静缓缓说道：“丁卫，我交代给你的事情办好了没有。”
　　丁卫连忙道：“回堂主，属下已经办的彻底了，新编制名拘魂统，统领是堂主您，副统领是武副堂主，然后是三名护天卫，每名护天卫手下都有十名寻查卫。”
　　“好，新编制就叫拘魂统了，此部只能归我掌控，不允许任何人掌握绝对控制权，”林圣一言定下，不给人丝毫回转之地。
　　武重听此，也没有多余的想法，他这个人比较淡泊名利，总而言之就是略咸鱼，对于权利这些事情要求不高，只要能够学到东西就可以了。
　　“此外…”
　　林圣停顿了一下，眼中寒光乍现。
　　“命九天堂发挥全部能量，搜索妖魔宗的消息，若是我们陈海郡有着妖魔宗余孽，杀无赦！”
　　“是！”
　　丁卫众人立即点头应是，声音冷漠。
　　昨天妖魔宗的行为，摆明了就是想要与九天堂作对，冲进九天堂大堂，简直就是打他们的脸，这种阵势，丁卫众人自然不满至极。
　　他们已经加入了九天堂，成为了林圣的狗腿子，所谓一荣俱荣一损俱损，这妖魔宗，他们算是彻底记住了。
　　“若有风吹草动，立即告诉我。”
　　“我倒是要看看，谁是猎人，谁是猎物！”
　　林圣冷笑一声，甩手身形一晃再次看过去，大堂里便已经没了影子，显然是一步走出了大堂。
　　林圣走出大堂后，丁卫众人立即离去开始运转九天堂的能量，寻找妖魔宗的蛛丝马迹。
　　九天堂是陈海郡的第一势力，能量之大堪称恐怖，但就算如此，妖魔宗毕竟是魔道宗门，自古以来魔宗都如同老鼠一般，十分善于隐藏，想要找到不是一个什么容易的事情。
　　所以就算是九天堂，想要找到妖魔宗的情况也不是一件轻松的事情。
　　林圣离开大堂后便直接前往密室修炼了。
　　就在昨日，林圣已经放出消息收刮古物，估计几日后就会有源源不断的古物送上九天堂，到时候源力应当再会暴涨。
　　突破通神林圣是不指望了，但把拔刀术提升至大成乃至圆满境界也算不错。
　　毕竟通神与宗师之间是一道天地上下间的差距，想要突破通神所需要的源力，估计是上万源力。
　　修炼了这么久，源力还是不够用啊！
　　林圣叹了口气，盘坐蒲团上，闭目修炼起来。
　　紫炎真气逐渐散发，充斥整个密室，温度开始升高…
　　……
　　“此地就是陈海郡？倒是一处繁华之城，不错，不错。”
　　一身穿黑衣，背负长刀的白发中年人漫步在大街之上，看着陈海郡之景色，不由得频繁点头。
　　他一步跨出便出现五十米外，几步之下已经没了人影，但不知为何，借上的普通人乃至于散修都仿若无事，似乎并没有看到这人一般，当真是一件奇事了。
　　只能说明这白发人的武功很高，高到了一种地步，还精通隐匿手段。
　　白发人走到一处茶铺里，有一桌的散修正在吹牛打屁，这白发中年便走了过去，丢下三两银子笑着问道。
　　“诸位，请问九天堂如何走？”
　　“嘶！”
　　三人看到银子惊了一下，连忙收起，一壮汉咳嗽了一声道：“咳咳，你去九天堂干嘛？”
　　“找一熟人了结恩怨，”白发人平静道。
　　“啧，你可别做傻事，九天堂堂主可是杀神林圣，你要是惹到了他，你恐怕满门都得被杀啊！”壮汉道。
　　“说就是了。”
　　“嘿，你这人真不识好歹，”壮汉呸了一口吐沫，不过拿人手短吃人嘴软，壮汉还是把位置告诉了白发人。
　　“多谢，”白发人点点头，直接离开。
　　壮汉看着白发人的背影，摇了摇头嘀咕了一声：“真是个奇怪的家伙，找死也不是这样找死的吧，你们说对不对。”
　　他碰了碰左右边两人，却并没有回他的话，壮汉有些恼怒了，他转头一看，目光瞬间惊恐。
　　两个人的脖子出有着一条细微的血线，正巧壮汉把视力投来时，二人的头颅顺着脖子处的血线掉落下去，啪嗒一声，两颗大好头颅直接落在地上。
　　壮汉张了张嘴想说些什么，可突然眼前一黑，直接失去了意识。
　　又是一颗头颅落在了地上。
　　三具无头尸体上，还各有一两有着余温的银子，像是买命财…
　　黑夜降临，月黑风高。
　　黑色逐渐笼罩世界，日月交替，太阳落下，月亮升起，闪烁淡淡微光。
　　林圣走向自己的院中，小路幽暗，唯有两边的路灯散发微光，显得极为安静。
　　林圣很喜欢这种范围。
　　他负手走在路上，感受着风吹在脸上的舒服感觉。
　　莎莎…
　　似是微风打在了干枯的树叶上，响起了悦耳的莎莎之声。
　　一片绿叶，从空缓缓飘落，一道白光先闪树叶分为两半，随即是刀尖，再然后是银光闪闪的刀身出现，直刺林圣后背心脏。
　　速度之快，只在瞬息之间。
　　嗤！
　　刀入血肉的声音响起，长刀刺入林圣后背心脏三厘米里，可却在也刺不进去，仿佛被某种屏蔽抵挡住了一般。
　　仔细一看，林圣的背部已经是一片金色，原来关健时刻，林圣运转了佛陀金身，使得防御力大涨，这才挡住了这一刀。
　　“找死？！”
　　冷漠带有愤怒的声音响起，如同天上雷霆轰隆炸响，使得范围气氛顿时消散。
　　杀意爆发，林圣如同一尊血色魔神，双眼散发紫色光芒，林圣拧腰，一记狠而有力的转身旋风腿踢了出去。
　　轰！
　　空气炸裂！

167：当场净化！（求月票，求订阅丫）
　　林圣的力量几乎快到十吨，十吨的一记旋转踢足以可以踢碎任何房屋墙壁，轻松的踢爆大象猛兽的骨头。
　　更是可以轻松的如同压路机一般直接踢的普通人当场炸裂，血肉横飞。
　　一记旋转踢狠辣踢出，方向是对方的太阳穴之处，若是踢实，对方就算是宗师，头颅也会如同西瓜一样被林圣一脚踢的破碎。
　　可那个刺客战斗经验非常之足，弃车保帅，放弃长刀，立即空出双手挡在头颅处。
　　腿尖与双臂碰撞，只听一声骨骼作响不堪重负的声音，那刺客被一脚踢出，双腿擦地，平地倒退出了十米开外，地面上有着两道长长的沟壑痕迹。
　　这一切，只在电光火石之间，普通人一眨眼的事情就已经结束，速度之快，令人惊骇。
　　“刺客？你是大罗神宗的杂碎？”
　　林圣抽出背后长刀，背肌肌肉一紧，止住鲜血，随后右手一握，把长刀握成了碎片。
　　昨天石小千就给了他一个提醒，林圣自然记得清清楚楚，只是没有想到大罗神宗的人来的这么快，而且对方的隐匿手段也堪称顶尖。
　　若不是自己修炼佛陀金身，本就身体强大，再加关健时刻激发佛陀金身，可能此时自己便是一具散发余热，还不知道怎么回事的尸体了。
　　一身黑衣，身形几乎融合黑暗中的刺客甩了甩疼痛的双手，掀下帽子，露出一头白发以及一张普通的中年模样。
　　正是之前那个问路的白发人。
　　白发中年没有立即回话，只是从脚后跟里取出一把刀身血红的小刀，他轻轻一甩，这把小刀刀身竟然伸长，变化成了一把快一米的血色长刀。
　　“你就是林圣？”
　　“百闻不如一见，今日一见，阁下果然不是浪得虚名。”
　　“没错，本座乃大罗神宗内门长老，无名无姓，江湖人给个面子给了一个称号，叫做白色影子，林堂主若是可以的话，叫我这个称号也行，本座很喜欢。”
　　白发人笑着说道。
　　“白色影子？我看是白色杂碎还差不多！”
　　林圣冷哼一声，只听砰的一声炸响，原地飞扬泥土四米多高，林圣已经消失不见。
　　等再次出现时，林圣已经出现在了白发人面前，双拳闪烁金色光芒，吐出一口白色热气，仿佛激发了什么一般，林圣光速挥拳，顿时，出现了无数拳影！
　　轰破空气，密密麻麻的拳影几乎铺天盖地，狠狠砸落！
　　“本座倒是要看看，你是有什么依仗竟敢孤身一人来我九天堂！”
　　白发人微微一笑，没有多说，只是静静的站在那里，左手拔出血色小刀，一长一短迅速挥舞起来。
　　只听噼里啪啦，如同金铁的敲击声不断响起，林圣的无数拳影竟然被这白发人一一挡了下来。
　　可奈何，还没等他嚣张一下，黑暗之中一双紫色眼睛亮起，无数紫炎铺天盖地一般，如同海浪自林圣为中心爆发，方圆十五米，瞬间化为禁地，紫炎之下，寸草不生！
　　“区区一个宗师后期，也敢如此猖狂？！”
　　林圣冷笑一声，右手化为金色，如同佛陀手掌一般包裹雄浑紫炎狠狠落下。
　　抓住白发人的头颅，轰的砸在地上！
　　轰！
　　被烧焦的地面被砸出一个坑洞，白发人的头颅直接炸裂，可却并没有血雾，而是一些气体。
　　头颅炸裂，白发人的身体也直接炸开，化成白色灰尘。
　　林圣眉毛皱起，又是纸人的路子？
　　真是恶心。
　　确实不出林圣所料，白发人并没有死亡，他甚至都没有被林圣抓住，他的本体从林圣爆发紫炎开始就遁出了二十米外。
　　此时正站在一根树枝上，打趣的看着林圣。
　　“林堂主，你知道吗？在我的眼中，你现在就好像一只只知道用蛮力的野兽，没有丝毫的智慧可言，实在是又好玩，又有趣。”
　　“这场战斗从一开始，就被我掌握在了手心，你，必死。”
　　白发人笑呵呵的说道，话音落下，他的身体竟然开始分化！如同分身一般，出现了十道，十道白发人包围着林圣，低头俯视着他，用同一种声音道。
　　“知道我为什么只是一个宗师后期就被派来刺杀你吗？这个世界上可不只有你一个人斩杀过通神，本座在一百五十年前，也曾杀死过一名通神啊。”
　　“死在我的手里，林圣，你可以安眠了！”
　　声音落下，十个白发人腾空跃起，如同天罗地网，每个白发人手中都握着两把刀，极速挥舞之下，散发无数刀气。
　　也就是说，林圣面临的不仅是十个白发人，还有成千上万的刀气。
　　“可笑。”
　　林圣见此，不屑一顾的笑了笑，眼中嘲讽之色浓重，像是大象看着蚂蚁一般。
　　心念一动，佛陀金身开启，林圣身躯顿时化为两米多的金身。
　　金身落地，仿若世界中心，林圣抬头看着无尽刀气，有的劈在他的身体上炸出无数火花，有的劈在地面出现道道沟壑。
　　林圣略微思考，便想用出两道紫凰灭了这杂碎，不过这里毕竟是自己的地盘，紫凰威力面积太大，烧了自己院子就得不偿失了。
　　是以，林圣心念一动，体内紫炎聚集胸膛处，闪烁金光的纯粹金身胸口出现密密麻麻的紫色裂痕，散发淡淡紫色光芒。
　　林圣双臂张开，仿佛拥抱和平。
　　砰！
　　握拳，胸膛裂开，一道直径三米的极度精纯的紫炎光柱冲天而起！
　　净化！
　　这道紫炎光柱瞬间净化了无数刀气，接触到十个白发人时，白发人没有丝毫反抗余地，直接被吞噬殆尽！
　　光柱消散，一具焦尸从空中啪嗒一声摔在了地上。
　　源力＋110。
　　白发人这次是死的不能再死了，尸体能够骗人，但源力不会骗人。
　　林圣吸了一口气，散去金身，目光冷淡。
　　二人战斗动静很大，没多久，丁卫与武重众人便立即赶了过来。
　　武重看了一眼已经不成人样的焦尸以及满地狼藉，立即知道明白了什么。
　　“堂主，是有刺客来袭？”
　　“没错，”林圣点点头，声音冷漠至极。
　　“是大罗神宗的白色影子。”

168：好大的胆量！妖魔宗分部（求月票哇）
　　“竟然是他？！”
　　见多识广的武重听后，眉毛紧皱，严肃的仔细看了看林圣，发现对方并没有受什么重伤这才松了一口气。
　　林圣自然看到武重这般模样，不由得问道：“怎么了，这家伙很厉害？”
　　“在宗师后期是绝对顶级的武者，比起我来都只差了一小截，”武重认真说道。
　　“这人的刺杀手段极为高强，曾刺杀得手过一位重伤的通神强者，在整个武林中，他的刺杀手段绝对可以排进前三，就算是我在以前也差点被他刺杀成功，还好堂主没有受到伤，一切安好。”
　　“这人这么厉害？”林圣淡淡的瞥了一眼焦尸，屈指一弹，指风似八级狂风一般席卷出去，瞬间把这焦尸弹成无数灰烬，狂风卷着骨灰消散于天地之间。
　　“可惜，想暗杀于我，怕是想的太多了，”林圣不屑一笑，负手离去。
　　静谧的小道，只留下了林圣的一句散了吧。
　　虽然林圣态度不怎么凝重，但毕竟九天堂老大受到了刺杀，老大虽然不怎么重视，但武重丁卫这些手下肯定是重视的不得了。
　　回去之后，立即召集所有九天堂弟子，搜查九天堂内所有可能是刺客或者毒物之内的玩意儿。
　　……
　　回到院中后，林圣面无表情的走进密室里，盘腿坐于蒲团之上。
　　背部已经开始流出了鲜血，不过流出的鲜血并不是红色的，而是绿色的液体，散发着浓烈恶臭。
　　林圣伸手抹了一把，劲道一震，震开这些绿色的血液。
　　“毒？可笑的小把戏。”
　　白色影子的刀上染着毒，刺入林圣身体后，毒液便侵入了林圣的身体之中，这种毒液非常恐怖，估计一滴就能轻松毒死一头大象。
　　不过林圣的身体素质异于常人，加上体内拥有着至阳紫炎，到了现在也只是略微头晕而已。
　　此毒好解，只需一些上好的解毒丹就可以，恰好，九天堂家大业大，天材地宝无数，解毒丹这种丹药丝毫不缺。
　　光是林圣这间密室里，就摆放着几十瓶顶尖的解毒丹。
　　曲指成爪，临空吸取一瓶丹药抓在手里，林圣手一握，把瓶子捏成粉末，三颗丹药完好无损的躺在林圣手心里。
　　塞入嘴中，囫囵吞枣的吞下，林圣吐出一口浊气，闭目疗伤起来。
　　这一疗伤，直到两天后林圣才睁开了眼睛。
　　后背伤口彻底结痂，已经光滑，毒液也已解掉。
　　林圣此时的身体异常之好，只是林圣心情并没有好起来。
　　穿上一身黑衣，林圣摸了摸手臂，感受着其硬实，不免有些不满。
　　自己的身体虽然强壮，在宗师境界也是不俗。
　　一具可拳轰巨石的肉身包裹于黑衣之中，虽然看不清丝毫肌肉，但黑衣之下，隐藏的是一具近乎于完美，令女人垂涎欲滴的完美身材。
　　但这种身体，防御力依旧不行。
　　以前还好，但自己到了宗师后期，面对的敌人也越来越强，佛陀金身这门炼体武功已经越来越跟不上自己的节奏了。
　　“看来过阵子就要更换新的炼体武功了，”林圣沉思想到，揉了揉眉心，起身走出了密室。
　　此时正是早晨，也就是九天堂每日的会议期间。
　　林圣直接走入大堂中，丁卫武重等实力高强者已经站在了大堂两侧。
　　各各面色严肃，似乎有大事发生了。
　　林圣一进大堂，众人立即恭贺。
　　“恭喜堂主伤势恢复！”
　　林圣踏出一步，下一刻，便出现在了首位之上，他点了点头沉声问道：“这些日子，发生了什么事情。”
　　“关于妖魔宗，找到了蛛丝马迹没有。”
　　“回堂主！”
　　丁卫立即说道，脸上极为严肃认真。
　　“经过两天时间，我九天堂发挥全部能量，在陈海郡里果然有妖魔宗的痕迹！初步怀疑，我陈海郡里有一妖魔宗的分部！”
　　“哦？”
　　林圣微微一笑，饶有兴致的敲了敲桌面，敲出道道裂痕，显然，此时的林圣心情并不平静，而是异常的愤怒。
　　妖魔宗，真是好大的胆子。
　　把手伸进了自己这里，还搞了个劳什子分部？
　　看来自己好久没有大开杀戒了，这些杂碎已经彻底的石乐志啊！
　　“同时，根据种种迹象显示，妖魔宗分部似乎与大家族，卖粮之商王家有着密切的联系，经过我的侦查，这些年的孩童失踪案子都与王家有着许多关系！”
　　丁卫继续说道，此时，脸色已经有些怒火了。
　　这是什么意思，这完全就是不把林圣放在眼里！
　　皇帝之下有魔宗也就罢了，竟然在林圣的眼皮子底下，有傻逼玩意做出与魔宗勾结的事情。
　　这简直就是蔑视林圣！
　　林圣现在脸上已经没有丝毫表情了，阴沉如墨，杀意波动，一座血色魔神缓缓出现。
　　养刀几个月的血杀似乎也感受到了主人的愤怒，开始剧烈颤抖。
　　“看来陈海郡里，也不乏有着做着畜牲之事的杂碎，也罢，自从我当上镇守者这个位置是，似乎从来都没有大清理过。”
　　林圣幽幽道，声音蕴含巨大杀意，似地狱魔鬼一般。
　　只听砰的一声脆响，面前桌子直接化成几块断木板。
　　林圣猛然起身，冷声怒道：“丁卫，武重！”
　　“在！”
　　二人立即半跪在地，杀气腾腾。
　　“传我命令，命所有九天堂弟子集合，今日，大清扫！”
　　“杀鸡儆猴，灭了王家，把那群妖魔宗的老鼠，彻底的连根拔起！”
　　林圣脚下，哪能容忍丝毫对他有所敌意的黑暗事物？
　　眼里进不得沙，今日，势必要灭了妖魔宗。
　　“是！”
　　话落，开始召集九天堂弟子。
　　没一会，三百弟子集合，每一位弟子的实力最低都是先天初期，而且这些都是少数，大部分的都是先天中期武者！
　　这种实力，堪称恐怖，加上林圣等人可轻易灭尽一支万人军队！
　　林圣一发话，不仅是九天堂开始动作。
　　整个陈海郡的军队也有所动作。
　　封住整个城门，军队开始大幅巡逻，遇到不对劲的人，当即斩杀！
　　同一时间，王家被封锁。
　　这种阵势，令陈海郡的无数普通人与散修感到害怕又好奇。
　　毫无疑问，这座城的主人杀神林圣开始有动作了。
　　是哪个倒霉催的被这个杀星盯上了？

169：畜牲之事！
　　“放开我，放开我！我为陈海郡流过血，流过汗，你们这群小兵凭什么抓我，我要见林圣，我要见林大人！”
　　王家中，被无数士兵封锁包裹的里里外外，此时已经是非常的混乱的。
　　一些年轻人想要反抗，直接被士兵按在地上，这些年轻公子哥哪里受得了这种对待，立即鬼哭狼嚎了起来。
　　一时间这偌大王家，倒是群魔乱舞，鬼哭狼嚎的声音一阵接一阵。
　　但将士们并没有因为他们的鬼哭狼嚎而心软，上面已经传来消息了，暴力镇压一切反抗，若有问题，直接当场斩杀当场！
　　王家家主，一名五十来岁的普通老头就很看得开，坐在院子里跟几个王家长老喝茶聊天，看起来其乐融融，丝毫不担心。
　　砰！
　　大门猛的被轰开，一行气势磅礴的人走了进来。
　　林圣踏入王家，脸色平静淡漠，冰冷至极的眼睛扫视了一圈众人缓缓道：“王家家主何在。”
　　林圣一进入王家，顿时鬼哭狼嚎的声音消失不见，其气势太过恐怖，虽然没有流露出杀气，但光凭借那一身修为散发的淡淡威压以及久坐高位的威严就令王家天不怕地不怕的年轻人感到害怕。
　　“老朽在…”
　　老头呵呵一笑，放下茶杯，也不急的柱起拐杖，在一名长老的搀扶下颤颤巍巍的走到林圣面前，看他这样子不像是五六十岁的，倒像是一个快入土的老头。
　　“不知林堂主来我王家是有何事？我王家一向问心无愧，卖的粮食便宜也好，不知是哪里冲撞了林堂主，让这么多将士来我王家，如果有冒犯，还请林堂主见谅。”
　　“这些年轻人身子骨弱，林堂主您大人大量，就让人放了他们吧。”
　　老头慈眉善目的说道，光是看他的面貌，还真有点温和之意。
　　但林圣从来都不是以貌取人的家伙。
　　他仔细的扫视了老头许久后，嘴角露出一丝冷笑，眼中的嘲讽强烈至极。
　　“王家主，请问你修炼过武道吗？”
　　“咳咳！”
　　老头愣了愣，随即猛然咳嗽，竟然咳出一滩血液，脸色更为惨白，他苦笑道：“林堂主，你看我这一身像练过武功的么，老朽我自幼天赋差到极点，一生在武功上注定没有成绩，因此，老朽我这辈子除了会点王八拳，就没有什么武功修为了。”
　　“是吗？”
　　林圣冷笑之意更加浓烈，右手拍了拍老头的肩膀，随后猛的用力，拍爆空气，直接拍在了老头的肩膀上。
　　这一掌林圣用了六成力，按理说可以一下就把普通人拍成血雾。
　　可这老头受了这一掌，竟然只是身体插进了地面，身体却没有受到任何伤势。
　　这一突如其来的状况令所有人都愣了愣。
　　林圣抓起老头，直接把他丢在地上，一脚踹飞对方五米远，如同邪魔一般可怖狞笑。
　　“王家主，你骗的了别人，可骗不了我啊。”
　　“好一个重来没有修炼过武功，原来是偷偷摸摸修炼到了宗师境界，还要隐藏着，王家主，你藏的倒是好深啊！”
　　这老头面容枯槁，身材如同骷髅皮包骨，看似是将死之相，若是一名宗师前来仔细观察恐怕都会着了相。
　　但林圣眼力强大，一眼就看出了这个老头的不对劲，瘦弱几乎骷髅的躯体下，隐藏着可轻易轰碎巨石，一拳打死先天后期武者的力量！
　　这老头，是一名宗师强者，而且还是宗师中期！
　　明明有这么强的实力还有偷偷摸摸，鬼鬼崇崇的隐藏，这王家肯定有着大秘密。
　　与妖魔宗之事，十有八九就是真！
　　“丁卫武重，你俩带人搜索整个王家，仔细搜查！”
　　“是！”
　　丁卫与武重点点头，带上三名护天卫以及一百多弟子贯入王家，开始搜刮。
　　王家主起身怒斥：“放肆！”
　　“林堂主，你这是私闯民宅，还有没有王法了，你这与强盗又有何区别！我要上报给当今圣上！”
　　林圣淡漠的瞥了他一眼。
　　就这一眼，杀意与杀气彻底爆发，如同远古杀神复苏，血色魔神出现在林圣身后，淡淡虚影散发可怖威势，仿佛时间都凝固静止。
　　“王法？本座就是王法！”
　　林圣平静道，光滑如玉的手掌猛的拍向老头，打出一条虚影青龙，直接把老头轰飞十米远，砸碎道道房屋墙壁。
　　“给我镇了他！”
　　话音落下，两百名先天九天堂弟子冲了上去，攻击不要命的释放，一瞬间不知道有多少房屋倒塌。
　　两百先天同时攻击，威力就算是林圣也得短暂退避。
　　没一会，一条如同死狗一般，浑身焦黑的老头被拖了出来。
　　一名宗师中期强者，其实再不济也不会被打成这样子。
　　但老头也不敢动手，只能挡住攻击，因为一旦动手保不准林圣就会直接杀了他。
　　是以，王家家主才会如此惨烈。
　　勉强起身的老头吐出一口白气，声音强装镇定：“林堂主，我王家一向温和善良待人，你如此对我王家，我们到底是犯了什么罪！”
　　“等下你就知晓了。”
　　恰好，武重一脸凝重愤怒的跑了出来，声音极为冷漠。
　　“堂主，我们在王家的地下室里找到了十三个昏迷的小孩子，还有五个昏迷的成年男子！”
　　老头脸色瞬间惨白。
　　林圣看了他一眼，此时丁卫与一众弟子把这些孩子和成年人带了出来。
　　十三个小孩都是女童，岁数最高也不过十岁，最小的只有五岁，看其衣服装饰，这十三个女童的家境都不怎么好。
　　而另外五个成年人更是如此，完全就是如同乞丐一般。
　　林圣见此，眼中顿时喷发出蓬勃杀意！
　　这是什么？人！小孩子！
　　这些孩子衣着完全与王家格格不入，还是昏迷状态，这是为什么？很明显，王家正在干的是贩卖人口的畜牲之事！
　　林圣虽然被称为杀神，但他起码还有着底线良知，人贩子这种畜牲之事，不管是在哪个世界，哪个朝代，都足以千刀万剐，死后下无尽地狱！
　　人贩子拐卖孩子，令无数家庭毁灭，甚至令无数父母心如死灰跳楼轻生。
　　这种畜牲，死不足惜！
　　林圣抓住老头的脖子直接把他给举起来，空出的左手瞬间冲出，捏断了他的四肢。

170：灭王家（求订阅）
　　“啊！！”
　　四肢骨骼尽断的痛苦令王家主发出震耳欲聋的痛苦惨叫声，双手无力垂落下来，这老头脸色煞白，表面强作震惊，眼中已尽是恐惧。
　　“林堂主，这些人与我们王家无关，只是他们的家人为了银子，自愿卖给我们作奴仆而已！”
　　“哼，好一个奴仆！”
　　林圣露齿冷然一笑，甩下这老头，丢给丁卫：“也罢，你既然执迷不悟，还要强作镇定，那我就让你把实话给说出来，丁卫，带咱们王家主去玩一趟你的刑罚之法！”
　　丁卫拖着王家主，听此露出一丝诡异笑容。
　　“是的，堂主，我一定好生招待。”
　　说着丁卫便带着三个背着木箱子九天堂弟子拖着如同死狗一般的王家主走进了一间房屋之中。
　　没过多久，那绝望痛苦的惨叫声一声接一声的响起，足以证明此时的王家主受了多么剧烈的痛楚。
　　这惨叫声，令王家的所有人脸色瞬间白了。
　　林圣扫视了所有人一眼，居高临下的道：“给你们一个机会，现在说出你们王家有没有与妖魔宗有染的真相，我林某便放他一生路，我只给你们五秒钟的时间，如果五秒钟后还没有人告诉我真相，那每隔三秒钟，我便杀死一人。”
　　如此惨烈充满雄浑杀意的话语，当即让王家人们恐惧的差点升天，一些不争气的年轻人甚至被吓尿了，哪里还有以前在陈海郡里指点江山，滔滔不绝的风度气态了。
　　“五。”
　　林圣直接开始念了起来，似死神宣布结局一般，如同悬在头上的达摩克里斯之剑，每次念下一个数字，剑便落下一寸。
　　“四。”
　　有人控制不住，吓的屎尿迸发。
　　“三。”
　　三时，有人直接吓的昏迷当场。
　　“二！”
　　面无表情的继续念着，在林圣数到二的时候，终于有人撑不住了。
　　“林大人，林大人，我招了，我招了！”
　　撑不住的是一个老者，这老者面相猥琐尖锐，看着就不是个什么好人。
　　他屁滚尿流的爬到林圣面前，跪在地上连连磕头，在林圣的杀意与杀气的弥漫下，对于普通人而言，本就容易使其心态炸裂。
　　知晓王家秘密的，毫无疑问肯定不是那群废材年轻子弟，而是这些老头长老们。
　　林圣俯视着他，声音平淡。
　　“告诉我王家的秘密，我放你一条生路。”
　　老者立即道：“只要林大人愿意放我一条生路，我把我知晓的全部告诉你！”
　　“杨鹰，你疯了不成！你这是背叛我们王家！”
　　“滚回来！”
　　有两名长老目眦欲裂的嘶吼道。
　　这老者转头如同疯狗一般回道：“滚你们娘的！王家算个屁，老子要活！”
　　林圣和武重饶有兴趣的看着这狗咬狗的一幕，挺有意思。
　　老者骂完后，想都不想直接道：“林大人，确实如你所想的一样，王家是在暗中勾结妖魔宗！”
　　此言一说，那群辱骂的长老们瞬间心如死灰，有顶不住的直接晕死了过去。
　　“这些小孩和大人们，其实根本就不是王家买来的奴仆，而是王家找上了一些乞丐，拐卖而来的！”
　　“王家主那个死老头，就是用这些人卖给妖魔宗，以此交换武功和各种宝物，他的一身宗师中期的修为就是十年前一下子卖给妖魔宗五十个小孩交换得来的！”
　　“妖魔宗分部的位置呢？”
　　老者把位置告诉林圣，激动的说完又道：“林大人，我知道的只有这些了，我可以走了吗？”
　　“走？”
　　听完所有的林圣面色阴沉，低头看了这老畜牲一眼，露出一丝狰狞笑容。
　　“妖魔宗要这些孩子是用来干什么的。”
　　“吃人！妖魔宗的弟子需要这些孩子的血液，所以吃了他们可以提升实力，成年人则是用来研究如何与诡谲融合成为新的兵器。”
　　老者赶紧说道。
　　吃人啊…
　　林圣沉默了一会，伸出右手抓在了老者的头顶之处。
　　“所以，你也有参加对吧，你这种畜牲，凭什么活下去。”
　　“等…等等！”
　　这名猥琐长老一听不对了，挣扎扭曲想要逃离，奈何被林圣死死抓住脑袋，除非他砍断自己的头颅否则哪里也去不了。
　　“林堂主，你怎能不信守承诺！你这是不讲道义，江湖人都会唾弃你的！”
　　“唾弃？我本就被你们冠上杀神之称，不做点血腥没有道义的事情，又怎么被称杀神呢？”林圣呵呵一笑，手中燃烧紫炎。
　　只听嗤的一声。
　　手掌下的老者浑身充斥了紫炎，一个刹那间，化为黑色灰烬消散于天地。
　　行这种畜牲之事的杂碎，怎么可能会放过？
　　该杀！这整个王家，都该杀！
　　呼！
　　林圣沉重的吐出一口浊气，看了一眼一边的一群小孩，声音冷漠。
　　“杀。”
　　“整个王家，一个人也不留。”
　　这王家没有一个人是无辜的。
　　他们大部分虽然并不知道秘密，但他们享受着王家的权利金钱，而这些权利金钱都是王家贩卖人口给妖魔宗带来的。
　　所以，没有一个人是无辜。
　　此言一说，整个王家都沸腾了。
　　怒骂的骂，骂全家的有。
　　可回答他们的，只是武重的一剑，或者九天堂弟子们一刀。
　　顿时，整个王家，充斥着惨叫之声。
　　而这时。
　　王家家主所在的那出房屋突然炸裂开。
　　一具两米多高的丑陋巨人丢出受伤惨重的丁卫，捏爆了两名弟子，怒吼道。
　　“林圣，我要你死！”
　　林圣微眯双眼，看着向着他极速奔来的王家家主，不。
　　此时的王家家主已经是一个怪物了，两米高的身体，身体上长着一个个巨大狰狞的肉瘤，头颅之处，更像是无数肉瘤集合而成，五官扭曲的不成样子。
　　他每走一步，身体的肉瘤都炸裂开，绿色液体迸发，恶心至极。
　　怪物，诡谲融合人类，出现的不人不鬼的怪物。
　　当初林圣杀妖魔宗圣女时遇到过。
　　“放肆！”
　　一旁的武重见此，取出长剑，真气激发如龙，一道道恐怖真气弥漫，使得空气翻滚缭乱，如同空间扭曲了一般。
　　“杀！”
　　一剑斩下，无形剑气席卷斩出，空气卷起道道波浪。
　　一道清晰可见的波浪空气，似剑气一般，瞬间一剑两断了王家家主。
　　自此，王家再无一人存活！

171:我会怜惜你的（求推荐票订阅支持啊）
　　妖魔宗分部位置已经知晓。
　　在陈海郡的花好月圆酒楼之中，那里便是那群魔道妖人的分部。
　　花好月圆…呵呵。
　　当真是一个花好月圆！
　　灭了王家之后，林圣率领着三百弟子浩荡离去。
　　丁卫受了重伤，便没有带上他，让他前往城主府休息了。
　　在一众平民与散修武者惊骇的目光下，林圣面色淡然。
　　他抬头看了一眼这五层古风酒楼，通体富饶红色，每一层边缘都挂着几个小灯笼点缀，上面刻写个富字，在阳光之下依旧散发着丝丝的温和黄色光芒。
　　林圣看着走走入入热闹的酒楼，不禁露出一丝狰狞冷笑。
　　在他的眼皮子底下搞这么大个酒楼，妖魔宗啊妖魔宗，这是取死之道！
　　挥了挥手，一边的武重立即明白，大声喝了一声围字，三百九天堂弟子立即布阵包裹的这酒楼没有一处可以逃离的地方。
　　一百多名将士持着刀冲进了酒楼。
　　林圣抓着血杀，缓缓走进这可笑的花好月圆酒楼。
　　酒楼之中，因为将士的进入使得乱象升起，喝酒吃肉抱着姑娘的公子老爷们吓了一大跳，正有一个中年富商大声怒斥的时候。
　　一人居高临下的看着他，只是淡淡的一个眼神，瞬间就让这名富商吓的差点尿都爆了出来。
　　锵！
　　剑气横贯，扫断无数桌椅，武重持剑冷声怒喝：“所有人，一个都不许跑！”
　　“九天堂办事，谁有异动，杀无赦！”
　　一个九天堂说出口，顿时所有人都愣住，随后听话的不动丝毫。不管在陈海郡有多么牛逼，多么有势力的家伙，都是如此，没一个敢放屁吱声。
　　九天堂是什么势力，几乎陈海郡的所有人都知晓，那是如今杀神林圣的势力，在这个陈海郡，那杀神说什么便是什么。
　　谁敢招惹他？
　　“酒楼掌柜在哪？”林圣扫视众人，声音不大不小，但在这落针可闻的环境里传遍整个酒楼。
　　“大，大人…”
　　没一会，一个佝偻猥琐老汉，穿着一身富贵装扮，像是一个暴发富一样的一瘸一拐的走了过来。
　　他颤颤巍巍的道了一声，身体都在颤抖，看起来非常惧怕林圣一般。
　　林圣见到他，笑了一声，拍了拍对方的肩膀，低声道。
　　“你知道，这里，这个陈海郡，谁是天吗？”
　　咕咚。
　　猥琐掌柜吞了一口吐沫，强笑道：“当然是您了。”
　　“哦？”林圣疑惑的笑了笑，随即杀意彻底爆发，一把举起掌柜，腰身用力，手臂青筋暴起，右腿如巨柱狠狠踩破地板踏入地面，一时间龙蛇起陆，地面如同神龙翻滚，泥土卷起，方圆三米迅速出现一个大坑！
　　“你他妈的知道，还敢在我的地盘作妖？！胆子挺大啊垃圾！”
　　腰身一转，咔嚓声似雷鸣炸裂，林圣抓着这掌柜，狠狠朝地面一摔。
　　轰！
　　地面翻滚，如同地龙卷起土，砸破地板，泥土飞扬。
　　一个五米大小的坑洞出现，浑身鲜血的掌柜静静躺在洞里，气若游丝。
　　“隔着几百米，我都能够问到你身上过街老鼠的魔道妖人气息，死不足惜。”
　　林圣一脚落下，踩爆掌柜的头颅，
　　源力＋50。
　　踩爆这掌柜的瞬间，人群之中，刀剑抽出，十名模样清秀的公子哥儿冲了出来。
　　在冲向林圣空中的一秒，十人身体炸裂，人身毁灭，涌出的是十个三头六臂，丑陋至极的两米怪物。
　　“找死！”林圣没有动手，一边的武重踩破大地，身如疾风一般冲了上去，剑气迸发，瞬间斩灭两个怪物，随后武重不知道用了什么秘法，竟然把剩余的八个怪物带出了酒楼外，在空旷之地战斗起来。
　　轰！
　　轰隆一声炸响，一名身穿红衣，娇艳至极的女人踩破二楼地板，落入一楼空中，洁白赤足踩在一楼处的红绳上，舔了舔红唇，双眼迷离的盯着面色冷淡的林圣。
　　“林大人，您真是神通广大啊~竟然这么快就找到了我妖魔宗分部，看来王家那群废物是已经被您灭了呢。”
　　嗯？
　　林圣抬头看向女人，紧皱的眉毛渐渐舒缓。
　　“我杀过一个妖魔宗圣女，她被我一拳打爆后变成了不人不鬼的怪物，我想知道，你也会变成怪物吗？”
　　身材曼妙，只穿着一层红色薄纱的女人愣了愣，捂嘴轻笑：“林大人放心，您这么雄壮的身体，奴家一定会好好珍惜，绝对不会露出诡谲之躯。”
　　“是吗？”
　　林圣微微一笑，紫炎渐渐已体内弥漫，酒楼温度以极快速度瞬间攀升。
　　转眼之间，有普通人瞬间脱水昏迷。
　　“我也要好好的怜惜你啊！”
　　轰！！
　　林圣地面炸裂，似三百吨的重物从百米高空落下一般，地板炸开，无数泥土石块飞扬五米多高，以林圣为中心，双腿之下，炸裂出一个方圆十米大小的巨坑！
　　双腿微微弯屈，林圣浑身发热，紫炎包裹之下，林圣沉重的吐出一口足以把先天武者烧成灰的热气。
　　战力…全开！
　　砰！！
　　下一刻，林圣如同弹簧一般，双腿弯曲弹跳，地面再次出现无数裂痕，酒楼摇晃与尘土飞扬之下，一道人影如同炮弹，瞬间冲破空气，近乎突破音速，瞬间冲到女人面前。
　　女人俏脸一惊，双手迅速作出道道诡异手印，无数黑气从体内迸发。
　　“诡之极…开！”
　　“开你麻痹！”
　　女人头颅刚刚生起一根黑角，林圣一巴掌直接呼了过来，瞬间把黑角给拍断，林圣抓住对方的脑袋，踏云步运行在空中二次跳跃，抓着对方冲破酒楼墙壁，来到空中百米高度。
　　百米空中，林圣死死抓着女人头颅，双手狠狠合十，誓要拍裂对方头颅，
　　可女人的头颅硬的出奇，一时间竟然拍不爆，反而对方再次生出一根犄角，曼妙身材开始扭曲，要变了。
　　“杂碎，滚！”
　　林圣见此，想也不想，像是丢标枪一样，把女人狠狠砸下地面。
　　女人瞬间空气炸裂，速度极快的砸入地面中，如同万斤铁坠落地，砸爆地面！
　　同一时刻，林圣争取三秒悬浮空中他双臂张开，紫炎汇聚，两米金身胸膛布满紫色裂痕。
　　巨大的能量波动汇聚胸膛中心。
　　净化！

172：诅咒娃娃
　　“垃圾一般，区区宗师后期的垃圾也敢在本座面前狂吠。”
　　“赐你净化！”
　　林圣冷笑一声，胸膛闪烁剧烈紫色光芒，在这一刻起尤为强烈，无数散修向上空看去，只能半眯着眼睛，因为此时的林圣就如同一颗小型的紫色太阳，散发的光芒令方圆五百米被彻底照亮。
　　轰！
　　凝固到极致的紫白色光柱从林圣胸膛之处射出，炸裂空气，轰然落下！
　　砸进女人的大坑之中。
　　泥土翻滚，无数碎石被轰的炸裂成碎炸向着四面八方飞出，净化光柱落下，地面里龙蛇起陆，像是被一条巨大的地龙翻滚一般，卷起无数，如同浪花一般！
　　顷刻之间，紫色光柱落下之地，一个巨大坑洞出现，足足有着五十多米的大小！
　　恐怖的温度弥漫空气，地面焦裂，出现仿佛大旱一般，满地龟裂。
　　悬浮时间到，踏云步已经是极限，林圣强悍的躯体轰然落地，双腿插入了地面。
　　抽出双腿，林圣看着不远处那一片狼藉，因为灰尘遮挡，就算林圣的视力也看不清楚。
　　源力提升没有出现。
　　“还没有死么…”
　　林圣低声呢喃了一句。
　　他能够从那一片灰尘中感觉到有一股极度邪恶的恶意出现，那种恶意他见过许多次，乃是诡谲的恶意。
　　妖魔宗特色出现了。
　　“吼！！”
　　一道似野兽一般的尖啸嘶吼从大坑中响起，声音之大，令桌面炸裂，三百米开外的普通人脑子疼痛，就算是先天武者也不由得感觉耳朵有些刺痛。
　　砰的一声炸裂声音，灰尘之中突然冲出了一个似人似鬼的可怖怪物。
　　它的下半身是人类，洁白如玉的双腿长而笔直，足以令无数腿玩年感到兴奋，但它的上半身又是一个脱了皮的狰狞躯体。
　　红色的皮肤，巨大的血管暴露在外，头颅足有三颗，头颅上拥有着无数的眼睛，让人头皮发麻，身高足有三米。
　　对方张开狰狞巨口，来势汹汹，势必要一口吞了令它感到愤怒的这个人类。
　　唰。
　　林圣身形似风，向后退了十米，眼神淡漠，右手抓住血杀刀刀柄。
　　养刀两个多月，其血杀蕴含的能量足有半年拔刀术境界。
　　半年之境，应该能一刀杀了这东西。
　　想此，林圣注视着距离他已经不下二十米的怪物，紧紧抓住刀柄，随后刷拉一声，迅速抽出血杀。
　　嗡！
　　无数刀气以林圣为中心四散，切断墙壁出现一道道沟壑。
　　拔刀术！
　　林杀神一刀斩通神的拔刀术时隔这么久，再次出现了！
　　一时间，无数散修睁大眼睛，满是羡慕好奇的看向这里，就算眼睛被这些刀气刺的生痛也要死死盯着，刚刚灭杀十个怪物的武重也凝重的看向这边。
　　江湖之中，若说最强的武功之一，那肯定有拔刀术一份！
　　五百年前刀神李玄的成名绝技，在时隔五百年后林圣一刀斩杀通神后，如今又再次出现，怎么不能让人激动好奇？
　　只听一声，
　　锵！！
　　刀鸣震响，在无数人的目光提成，空间泛起道道涟漪，随后闪过一丝紫黑色的细微线条。
　　一抹极度压缩的紫黑色刀芒，突破音速，一个刹那之间，切断了怪物的躯体。
　　迅速冲出的怪物停止了下来，上半身与出现一条细线，噗嗤一声，迸发出无数黑色血液。
　　啪嗒。
　　一块狰狞的肉块落在地上，连接的还有两颗头颅。
　　只是这怪物生命极其旺盛，一时间还在迅速恢复，林圣收回血杀，丢出紫炎，焚烧了这厮。
　　至阳紫炎接触，怪物化成火球，绝望痛苦的嘶吼下，成为一具弯腰缩小的焦尸。
　　源力＋110。
　　杀死怪物，林圣收起血杀，看了一眼那群目瞪口呆的人群，有些无语。
　　有什么可惊讶的，一个宗师后期罢了。
　　虽然这玩意变怪物之后实力确实达到了宗师后期的顶点，但与林圣这种怪物战斗，那就是如同小孩跟大人一般的区别了。
　　“武重！”林圣冷声道。
　　“在！”
　　武重晃了晃脑袋，清醒了一下脑子立即跑了过来。
　　“带人，把这尸体给挂在城墙上，挂上一个月后拿去烧了！”
　　“是！”武重抱拳应是。
　　说罢，林圣扫视了那群散修一眼，只是一个眼神就吓的他们倒退一步。
　　笑了笑，林圣解开佛陀金身状态，运转踏云步，瞬间就没了影子。
　　两天后。
　　拔刀术再现，林圣威名再次传遍江湖。
　　一刀斩魔道妖人，强！
　　透露出来的血腥强硬手段，让所有人在度知晓了这个林圣是个什么狠人。
　　当真不愧于杀神之名。
　　绵延山脉中。
　　一座极度隐蔽的宗门坐落于此，此宗门，散发着极度的恶意，恶意堪称恐怖。
　　远远看去，就令人心生寒意，如同坠入冰窟。
　　此地，乃是林圣极为厌恶，江湖人人喊打，当今魔道最强宗门，妖魔宗总部。
　　魔宗大殿内。
　　一佝偻老太婆坐在骷髅堆积而成的首位上，她身材矮小，只有一米三的高度。
　　可对方散发的深深恶意令人不敢小觑。
　　老太婆没有瞳孔，两个眼眶之中，只有无尽的黑色，以及一点紫色火苗。
　　她伸出白骨右手，声音像是齿轮转动发出的嘶哑声。
　　“林圣…好一个林圣哇，刚刚警告他，他就灭我一个分部，挂上我宗长老的尸体，呵呵…有意思，有意思。”
　　“自我妖魔宗创立千年一来，除了李玄那个家伙以外，还从来没有人敢这么侮辱过我妖魔宗。”
　　老太婆嘶哑的说着，干瘪头颅转动，看向坐在下面右侧，晃荡着洁白双腿的少女，露出恐怖的笑容。
　　“小千啊，你是我的亲传，下一代妖魔宗宗主，你对这件事，怎么看？”
　　“嘻嘻。”
　　石小千蹦蹦跳跳的站起身，露出甜甜的笑容。
　　“婆婆不用生气的啦！那林圣现在得势而已，没有多久，他就会被整死。”
　　“毕竟呢，现在大罗神宗盯上了他，咱们妖魔宗又盯上了他，一朝得志，小人活不了多久呢。”
　　“可婆婆我啊，心里面就不舒服。”
　　老太婆冷冷笑道，忽然取出一个干草做成的娃娃。
　　石小千一见，俏脸一白。
　　“诅咒娃娃，婆婆，您这是？！”

173：反噬
　　“没错，林圣那畜牲屡次杀我妖魔宗之人，先杀我宗圣女，如今又杀我宗长老，我老婆子这口恶气怎么能够忍下去！”
　　老太婆露出愤怒笑容，可怖丑陋。
　　“这世间，除了刀神李玄和无上仙人能够让老婆子忍一口恶气之外，还没有人能够在老婆子的头上撒野！”
　　“小千，滴一滴精血在上面，另外，你应该有林圣那个畜牲的毛发吧。”
　　“…有的。”
　　石小千沉默了一会，从衣服里取出几根坚硬的黑色长发，用白色袋子装着。
　　这些头发是当初在林渊绝地里混乱的时候，石小千趁乱抓了几根以备不时之需。
　　今日看来，当初下的决定也算有点远见。
　　“交给我。”
　　石小千点点头，把头发交给老太婆，同时，真气在体内游荡，在指间上逼出一滴极为赤红的精血。
　　刚刚逼出，石小千的脸色就白了一下。
　　精血对于习武之人是非常重要的，一滴精血顶一千滴血液，这么一滴，就得花费半年左右才能够把身体彻底给恢复过来。
　　落在草人身上，老太婆这才满意的收起纸人。
　　“哼，有此娃娃，那林圣就算死不了，但也有他好受的！”
　　老太婆冷冷一笑，双手大张，无尽黑气从旁边的骷髅拐杖里蓬勃涌出，带有鲜血和林圣头发的草人悬浮在空中，挣扎旋转着。
　　诅咒娃娃，乃是妖魔宗的一门最神秘，也是最诡异的一门武功，不，这已经不能说是武功了，完全就是诡异法术。
　　此秘法唯有历代妖魔宗宗主能够掌控，使用时需要消耗巨大代价，但诅咒娃娃的作用也非常强大，它能够相隔千万里，咒杀敌人。
　　敌人越强，诅咒娃娃的作用越低，但若是这老太婆催动，虽然不至于杀死林圣这名宗师后期，但重伤对方，甚至让对方昏迷几个月还是有很大把握。
　　到时候，把消息告诉大罗神宗，让大罗神宗的人一举杀死林圣，岂不美哉？
　　取出一根锐利的银针，老太婆用她的那骷髅手指捏住，屈指一弹，银针悬浮在空中，针尖对着草人。
　　“倒是实力不错，只是宗师后期就能够挣扎到这种地步，但是想挣扎出我的控制，未免异想天开了。”
　　老太婆嘲讽一笑，两只白骨双手迅速变化手印，无数黑气自她双手散发，下一刻，老太婆结成了一道极为诡异的手印，十根白骨相互纠缠，手前出现一道道圆形的黑色阵法印记。
　　“凝！”大喝一声，银针穿透十道阵法印记，变得极为黑暗，噗的一声，老太婆吐出一口精血，脸色煞白了一分，却并没有露出痛苦之色，反而脸上的笑意更为浓重。
　　“小小林圣，老身这就让你知道，得罪我妖魔宗的下场。”
　　“刺！”冷喝一声，双手用力往前一推，黑色银针颤抖些许，随后猛的插进了草人的胸口心脏之处。
　　草人开始疯狂颤抖，散发浓重的紫色气体。
　　老太婆见此，脸上的笑意更加丑陋诡异了。
　　与此同时，远在万里之外的九天堂密室之中。
　　正在闭关修炼的林圣忽然感觉心脏一滞，随即是痛入灵魂般的剧痛瞬间充斥整个躯体。
　　砰！
　　林圣双手泛着金色，猛拍地面，炸出无数碎石，地面翻滚，一道道劲浪迸发，卷起地上柜台上的几瓶丹药送在林圣面前。
　　林圣双眼血红，噗的一声，吐出一口带有器官的鲜血。
　　“草！！”
　　林圣状若疯魔，心脏感觉都快要炸裂开了，他不敢想太多，立即运行佛陀金身，两米金身撑起，疼痛略微减少。
　　但还不够，这种无缘无故出现的剧痛过于猛烈，继续下去，他感觉自己会被活生生的给痛死。
　　轰！！
　　紫炎爆发，体内紫炎沸腾镇压，寻找疼痛来源，无数紫炎贯通血管，寻到心脏，这些紫炎立即包裹起心脏来，温暖的感觉令疼痛在下一层。
　　三只紫凰在丹田之处发出惊鸣之声，注入道道紫炎。
　　林圣抓起三瓶丹药，捏碎瓶子把丹药直接给塞了进去。
　　咔嚓一声声的脆响不断响起来。
　　林圣低头一看，目眦欲裂，一种快要死亡的感觉充斥整个脑海。
　　心脏之处，金身被破，无数裂痕出现，如同蜘蛛网一般密密麻麻，仿佛下一刻就会彻底炸裂。
　　但林圣底蕴之深，堪称恐怖，在无穷紫炎的镇压之下，这种剧痛也渐渐消散。
　　剧痛如潮水涌来，又如潮水迅速退回。
　　林圣双眼一亮，好机会！
　　他双手合十，猛然一震，气浪叠叠涌起，金色光芒大放，充斥整个密室。
　　这一刻，林圣便如真正的佛陀一般！
　　全力运转佛陀金身，佛陀金身开始迅速恢复，那一处处裂痕也开始缓慢恢复起来。
　　不知多久，林圣吐出一口鲜血，脸色煞白，此时，那种深刻到极点的疼痛才渐渐消散。
　　他盯着自己吐出的鲜血之中，眉毛紧紧皱起。
　　“干草？”
　　血液之中，有着一团出淤泥而不染，没有被染上血液的干草，这团干草仿佛有着生命力一般，还在扭曲活动，像是一团蛆虫一样恶心。
　　嗤！
　　林圣脸色阴沉，一掌打出雄浑紫炎，灭了这团干草。
　　干草瞬间化为灰烬。
　　砰！
　　万里之外，扭曲旋转的草人炸裂开。
　　老太婆脸色一惊，哇的吐出一口血液。
　　不敢置信：“诅咒娃娃，被破了！”
　　“婆婆，你没事吧！”石小千见此，连忙跑了过来搀扶起躺在地上的老太婆。
　　“没事…只是我没想到，诅咒娃娃竟然被林圣那个小畜牲破了，他只是一个宗师后期啊，底蕴竟然如此强大！”老太婆又吐出一口鲜血。
　　虽然她是通神强者，但催动诅咒娃娃这种诡异秘法本就有些难，如今被反噬，就算她是通神估计也得修养半年多。
　　老太婆心里满是惊骇，没有人比她更知道，在宗师后期能够破除诅咒娃娃有多么困难绝望。
　　按理来说，诅咒宗师后期的武者，以诅咒娃娃的恐怖而言，几乎是一咒一个准，从来没有被反噬破除过。
　　可这次诅咒林圣，诅咒娃娃竟然被破了！
　　只有两个可能，林圣背后有高人。
　　或者林圣的底蕴在宗师后期这个境界，是前无古人后无来者的地步，也只有这样，他才能够抵挡甚至破掉诅咒娃娃！

174：拔刀术，大成！
　　“不行！此子若真的是我想的第二种可能，定然不能留下去了！”老太婆冷声道。
　　如果林圣真的如他想的那般，以一宗师后期的修为就能够破掉诅咒娃娃，那对方的底蕴绝对是宗师境最强，就算当年李玄也没有他这么恐怖。
　　继续成长下去，这林圣便是她妖魔宗的最大威胁！
　　必须要立即扼杀在林圣这畜牲弱小的时候了！否则后患无穷。
　　“小千，你先出去一下。”
　　“是的婆婆。”
　　石小千点点头，没有多说，只是眼底有着深深的惊讶，转身迈着两条洁白长腿离开这座诡异的大殿。
　　等石小千离去后，老太婆吸了一口冷气，体内的骨头似乎都在颤抖发出一阵碰撞声。
　　唰。
　　她轻轻挥手，大殿里的所有光芒全部消散，黑暗充斥整个大殿，唯有两点紫黑色的火焰显目。
　　“化身草人之术，虽然许久都没用过这门诡异秘法，且对我的伤害也很大，但林圣这个小畜牲如果真的跟我想的那样，用上这门秘法，就算老太婆我会受重伤也在所不惜。”
　　腐朽嘶哑的声音传遍整个寂静的大殿。
　　大殿之中，响起一阵令人头皮发麻，如同撕扯肌肉骨骼的声音响起。
　　伴随着一阵低沉压抑的痛苦声音，黑暗之中，再次出现两点紫黑色的火星光芒。
　　“等一个月后，老身的草人化身修为就会短暂达到通神，到时候，即可试探林圣背后有没有高人，也可以试探过后彻底的杀死对方。”
　　“任那畜牲有三头六臂，也定然挡不住老太婆我的化身，真是一具两得，呵呵。”
　　黑暗里，得意的诡异笑声充斥大殿。
　　……
　　密室中，林圣盘腿坐在布满裂痕的地面上，沉重的喘息声不断从口中响起。
　　炽热的热气呼出，使得整个密室温度极高。
　　以林圣的修为，他一口热气都能够让普通人直接脱水而死，堪称怪物。
　　不过此时，这个一举一动就能轻易杀死普通人的怪物却双眼赤红，喘息声连连响起，仿佛经历了一场极度痛苦的战斗一般。
　　“该死的，哪个杂碎在整我！”
　　林圣压抑怒吼出声。
　　心中的愤怒使得一向儒雅随和的林圣都快要炸裂。
　　恨不得找一个耐打的宗师后期发泄。
　　任谁在认真修炼的时候，突然一阵剧痛传来事后不会愤怒的。
　　出现这种不知道从何生起的剧痛，百分之百就是有人在整林圣。
　　因为到了林圣这种境界，重病几乎都不会染上，身体除了修炼出问题之外，根本就不可能出现林圣这种痛入灵魂的刻骨剧痛。
　　用脚趾甲都能够想得到，自己突然痛成这个样子，一定是有人在整自己。
　　那种仿佛灵魂都在颤抖，都被撕裂一般的深深剧痛，虽然疼痛已经消除，但林圣此时都仿佛还能感觉得到。
　　头脑炸裂，心脏快要炸开一般的无力。
　　要不是自己体质强大，底蕴深厚，可能刚刚就真的死了。
　　“呼呼！”林圣连续几次深呼吸，好不容易使心情冷静下来，冷静下来的脑子极速运转。
　　“我林某自诩儒雅随和，从不招惹敌人，对我做出这种下作手段的只有两个，一，大罗神宗，二，妖魔宗！”
　　略微思索几秒，是谁整自己的林圣心里面已经大致有数了起来。
　　那种极度诡异的手段，相隔这么远就能让自己差点心脏爆炸，仿佛传说中的钉头七箭书一般。
　　这种诡异手段，大罗神宗毕竟是正道宗门，虽然与自己是死仇，但应该不会这种邪恶武功。
　　恰好自己两天前灭了妖魔宗分部，按时间，消息应该传到了妖魔宗那边。
　　以妖魔宗的诡异来看，整自己的可能性，妖魔宗占了百分之八十！
　　“来的可真快啊，”林圣冷笑一声，并不害怕，这种手段，应该不可能连续几次，而且自己刚刚已经证实了这种诡异手段是杀不死自己的。
　　不过自己破掉了那个诡异秘法，以妖魔宗疯狗的姿态来看，或许要不了多久，又会有新的攻击方式试图杀死自己了。
　　妖魔宗啊！当世武林最为强大的魔道宗门，据说这个宗门里，也拥有着通神强者。
　　虽说世间武林通神不出，但妖魔宗毕竟是魔道宗门，或许下一次来杀自己的可能就是一名通神强者了。
　　通神么…
　　林圣心中嗤笑了一下，全无害怕之色。
　　“要是两天前本座可能会畏惧些许，但此时，就算是通神当前，我也未尝没有抵抗之力！”
　　神异！！
　　姓名：林圣
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境），三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，拔刀术小成（可提升）
　　源力：7556。
　　此时的源力点已经拥有了7556点。
　　这两天以来，陈海郡无穷无尽的古物被送进九天堂，就在几个时辰前林圣才彻底吞噬完，一共提升了5000多点源力！
　　七千多的源力，已经足够自己提升拔刀术到大成，这也是为什么，林圣觉得自己就算再次面对通神也不用惧怕的原因。
　　“虽然自己的天赋也是不世之才，且努力也是世间罕有，就算用不着神异我也可以修炼到世界顶尖，但时间不多了，世人要我疯狂，那我便疯狂吧。”
　　林圣冰冷的吐出一口浊气，赤红双眼，已经满是冰冷。
　　提升，拔刀术，大成！
　　心念一动，点下提升，下一刻，源力消耗3500点，拔刀术修炼至大成。
　　嗡！
　　提升大成的一瞬间，一股意境与信息灌入林圣脑海之中。
　　黑暗，无尽的黑暗。
　　一抹乳白到极致的刀芒从虚空中斩过，如同从中间切断一般，无尽的黑暗，分成了两半。
　　那是一抹怎样的刀芒？璀璨，华丽？都不足以形容。
　　但这道刀芒里蕴含的是无穷的刀意知识。
　　林圣这个刀法宗师看了一眼，便沉迷了进去，虽然刀芒转瞬即逝，但林圣已经记住，开始迅速消化其中蕴含的刀之真理。
　　随着林圣的顿悟理解，林圣身体也开始散发出一股极度锐利的刀意，冲天而起。
　　轰！
　　血杀颤抖，绽放血红华丽的光芒，似乎它也在兴奋！

175：八凶体灾
　　良久，林圣睁开一双眸子。
　　一双已经有淡紫色的眸子里，闪过无尽锋利刀意。
　　锵！
　　林圣刚睁双眼，一股巨大的刀气便从体内迸发而出，扫平周围十米空间，地面出现一道道沟壑。
　　若不是林圣操控阻挡，此时这方密室估计已经被自己的这一股本能迸发出来的刀气震的平整。
　　拔刀术已经大成，林圣右手抓着血杀，感受着其中的力量，眼中满是浓烈喜色。
　　拔刀术大成后，养刀境界已经提升到了二十年地步。
　　这一刀要是拔出去，通神亦可杀！
　　到如今，林圣总归才松了一口气，心中巨石算是落了下来。
　　有这么一招底牌，就算是通神前来，他也用不着害怕了。
　　当真是可以摆桌笑吟吟的宴请妖魔宗的通神老不死们。
　　这一刀要留住，不到万不得已的时候一定不能拔出，这一刀是留给妖魔宗与大罗神宗的。
　　“呼！”林圣吐出一口浊气，眼中寒芒一闪。
　　“真想让妖魔宗和大罗神宗的杂碎现在就过来啊，正好试试吾这刀够利否？！”
　　收起心中喜不胜收的心情，林圣从衣服里取出一本秘籍。
　　秘籍上写着四个锐利古朴的大字，只是看着，就感觉头脑生痛，仿佛整个人进入了绝望灾地。
　　八凶荒灾！
　　还留有大部分源力，正好把这门武功修炼了。
　　此门武功，乃是炼体武功，其威能高深比佛陀金身强了不知道多少倍！
　　乃是从剑王朝那边搜刮下来的一门极强炼体武功。
　　这八凶荒灾，如果按照江湖的功法境界来看，至少也是一门一流的炼体武功。
　　据说这八凶荒灾原本并不属于剑王朝本门武功，只是机缘巧合之下获得，可能是一千年的炼体武功，但因这门武功极其难以修炼，据剑王朝创立至今，也没有一人修炼成功过。
　　当时的剑王朝宗主见这门武功诡异强大，虽然不能修炼，但估计也抱着充实书库，能修炼一个赚一个想法没有损毁反倒是放进了藏功阁，这才便宜了林圣。
　　翻开古朴页纸，上面的第一页是一张画。
　　上面画着一位狰狞至极，绕是透过纸张也能够觉得对方恐怖的巨人。
　　一时间，林圣看着这幅画竟然入了迷，灵魂像是被拉扯进了这幅画里。
　　他看到了无尽的废墟里，一位三十米高大的狰狞巨人顶天立地，落于天地之间，无尽凶灾从它的体内散发着，枯萎，绝望，死亡，悲伤，疯狂，惊恐，狂躁，腐朽。
　　八种凶灾灌入林圣头脑之中，瞬间差点让林圣癫狂，进入世间地狱，好在林圣心志强大在一瞬间咬破舌尖，剧痛使自己挣脱出了这片意境当中。
　　不知何时，林圣后背已经满是冷汗。
　　“呼！呼！”林圣大口的喘息着，双眼中的疯狂渐渐消散，好一会才恢复了冷静，他果断的关上八凶体灾，眼中有些后怕。
　　“大意了，没想到这门炼体武功竟然如此诡异，看样子，这门武功的等级绝对不止一流，甚至比肩李玄的拔刀术。”
　　“怪不得剑王朝没有一个人修炼成功过这门炼体武功，就算是我也差点遭殃。”
　　到了现在，林圣才总算明白了剑王朝为何没一个人修炼成功过，就光是打开第一页目睹那诡异巨人就差点使人疯狂，别说修炼了，能不能抗住第一页巨人的威压都是个问题。
　　这门八凶荒灾，既诡异而强大，如果是别人可能已经放弃这门武功了，毕竟天大地大还是生命最大。
　　可自己拥有神异，再难以修炼的武功对于自己而言，只要源力足够，修炼成功如同吃饭喝水一般简单。
　　心念一动，林圣打开神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境），三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，拔刀术大成，八凶荒灾未入门（可提升）
　　源力：4056。
　　还有4000多源力，足够提升八凶荒灾了，林圣深吸一口，选择提升八凶荒灾。
　　消耗1200点源力，八凶荒灾入门！
　　咔擦，撕拉…
　　八凶荒灾入门，林圣的身体发出脆响与肌肉的撕拉之声。
　　他的身体组织正在变化。
　　按理来说，这种变化已经几乎改变人的身体，痛苦强大到了极致，可林圣却并没有丝毫痛苦，反而头脑清晰无比，感受着身体的变化。
　　骨骼变得更加坚硬了，血管变得粗大，器官性能也更加强大。
　　最不可思议的是林圣的心脏旁边，出现了一颗小小的肉瘤。
　　指甲盖大小，附着在心脏位置，它似乎还没有成长起来，随着心脏的跳动它也在缓缓吸收着林圣的血液以及紫炎真气。
　　“没有害处也对我没有好处，”林圣感受了一下就不管它了，这器官应该是修炼八凶荒灾的一个作用带来的吧，只是如今八凶荒灾只是入门境界，这颗器官没有完全发育也是正常。
　　看了一眼源力，还剩下2800多。
　　还可以继续提升八凶荒灾。
　　一不做二不休，既然能够继续提升实力何乐而不为呢？直接点下，八凶荒灾提升至小成境界。
　　消耗2500源力。
　　轰隆！
　　地面炸开，出现一个大坑，林圣体内的鲜血如同洪水一般喷涌。
　　身体在迅速增强！这一瞬间，不管是皮肤和肌肉组织，亦或者是脆弱的器官都在大幅度增强。
　　短短三秒钟，林圣的身体素质比起之间，提升了足足一倍！
　　轰！
　　林圣轻轻握拳，空气被挤压爆炸，空气波浪散发，使得周边空气都开始缭乱。
　　气浪叠叠喷涌，扫飞方圆十多米的灰尘垃圾。
　　林圣细细感受，力量提升很大。
　　如今自己的力量，恐怕有着20吨之巨大了。
　　而且这还只是自己最弱的形态，开启战斗形态，恐怕力量还再度攀升。
　　八凶荒灾，恐怖如斯。
　　光是提升至小成力量就达到了这个地步。
　　更别说其他种种神奇的能力了。
　　“力量提升过大，我还需要熟练掌握运用这股力量，特别是八凶荒灾…这门武功，太过神奇，八种凶灾…几乎可以让先天武者乃至宗师武者疯狂甚至死亡。”

176：梳理境界，器官能力
　　“这些日子实力提升过快，加上不断的战斗还有一些事情，几乎让我神经紧绷到了一个极致，以至于让我自己对自己的体系都有些混乱了。”
　　“我需要梳理一下自己的武功，并规划好之后的方向，否则继续下去，不认真研究自身迟早会出大问题。”
　　人自己本身就知晓自己的身体，没有什么人和事物会比他们本身更了解自己的身体，这句话可以用于每个人的身上，每个人都能够清楚知晓自己的躯体。
　　就像是不舒服的时候，人自己就会察觉到不对劲，并找到处置之法。
　　可林圣却不然，这些日子的快速突破让他对自己的身体已经没有了一个彻底的了解，前路也没有规划好，所以此时林圣本身是有些乱和迷茫的。
　　正好今日闭关时间充足，可以规划理解自己的躯体了。
　　林圣揉了揉太阳穴，深吸一口气，略微思索起来。
　　如今自己最强的无外乎是至阳功法以及炼体武功，还有那本来已经舍弃的刀法。
　　底牌是丹田的三道紫凰以及拔刀术二十年的养刀境界，这两张底牌，任何一张打出来恐怕都可以危害到通神强者的生命。
　　至于十二春风刀的那一招十二艳阳已经不能成底牌了，人有极限，武功也有极限，终归到底这十二春风刀也只是一门普通的二流刀法罢了，拼尽全力运用十二艳阳，估计也只能带动些许真气。
　　核心有至阳功法，三焰凰诀。
　　分支下来的是两门最强武功，也是自己的战力依仗，炼体流的八凶荒灾，刀法的拔刀术。
　　除此之外，就是拳法四方无敌，以及轻功踏云步，其余的就是一些对于此时的林圣没有什么大用处的武功了，如三叠浪这些。
　　梳理好自己的情况后，林圣心里差不多就有点底了，按照从最重要的往下分的话就是这般。
　　三焰凰诀，自身的核心基本之处，不用过多解释，就是因为有至阳功法林圣的实力才会有这么强横。
　　八凶荒灾，比佛陀金身更强横的炼体法门，其内估计还有更大的秘密。
　　拔刀术，一刀可杀通神，但只有一刀之力。
　　砰。
　　林圣屈指轻弹，空气顿时炸裂，散发道道涟漪。
　　“我的核心方向还是继续以至阳功法为主，据说至阳武修修炼到宗师就差不多是极限了，所以在至阳武修这个境界里我是当仁不让的第一，可惜这第一也并非什么好事，前路已绝，恐怕修炼到了通神后就没有什么方向了，到时候还是需要我自己求道探索。”
　　“其次，就是八凶荒灾了，这门炼体武功非常强横，可以主修，所以我的主方向便是炼体武功与刀法了，也不知道得消耗多少源力。”
　　林圣一想到巨量源力就不由得有些脑仁痛，揉了揉太阳穴轻松一下头脑后，林圣对于自身前路差不多已经有了规划。
　　核心：至阳，主炼体，刀法。
　　如今第一个方向就是突破通神。
　　早日突破通神，在这方世界里就有了真正的话语权，也可以探查那些秘密。
　　李玄的壁画，无上仙，还有梦中的大鬼，这些东西都像是魔鬼的低吟一般令他好奇又感到无力。
　　可惜通神级别的至阳功法也不知道能不能找到，林圣修炼至今，还从来没有听说过有通神层次的至阳武修。
　　想要突破通神，必须找到一门至阳的通神功法！
　　林圣双眼闪过精芒，通神，他势在必得！
　　转眼之间，林圣闭关已过半月。
　　半月以来，九天堂的威名越来越盛，进入九天堂的人也越来越多，十五天，九天堂的弟子就达到了四百二十人！
　　注意，这四百多人都是先天武者，集结起来的实力也算的上强横二字了。
　　在丁卫与武重的管理，又加上杀神林圣的坐镇，九天堂蒸蒸日上。
　　在这偌大江湖，已经是闯出了巨大名声了，可以说除了顶尖三大势力外，九天堂就是第一阶梯的势力。
　　虽然其中没有通神，但却更似拥有通神！
　　又是三日后，林圣睁开双眼，总算结束闭关从密室里走了出来。
　　他转头看了一眼狼藉满是裂痕的密室，若有所思。
　　看来得让武重他们把这密室给升级一下了，起码全都得以钢铁制造，否则自己下一次突破，可能整个院子甚至半个九天堂都得炸。
　　出关后，林圣就如同以往一样，去往大堂听了一会最近发生的事情之后，便准备继续回去修炼八凶荒灾。
　　修炼八凶荒灾后，他变肉了许多，但林圣本来就有点那种被迫害妄想症，一想到不知道有多少通神想要整死自己，林圣就感觉这点防御差了不知道多少。
　　本想快速回去修炼，林圣却发现有一根小尾巴偷偷摸摸的跟在自己的身后。
　　眉毛轻挑，林圣转头看去，一脸疑惑。
　　“武重，你跟着我是有什么事情吗？”
　　武重一脸认真和求知欲，抱拳行李恭敬道：“堂主，我想见识见识拔刀术！”
　　那日他见到林圣的璀璨一刀，整个人心神便被吸引了进去，林圣闭关后，他整天都在想那一抹的风情，整个人都快成拔刀术的形状了。
　　如今林圣出关，他自然马不停蹄的想要见识见识。
　　“拔刀术么，”林圣眉毛舒展开来，他摇了摇头直接拒绝：“不行，养刀时不能拔刀，否则前功尽弃。”
　　“是吗…好吧，”武重听此，遗憾的叹了口气。
　　林圣见他失魂落魄的样子，不知想到了什么，饶有趣味的道：“虽然不能让你见到拔刀术，但我最近学会了一门炼体武功，你要不要见识见识？”
　　“可以吗？”武重双眼冒光。
　　“多谢堂主！！”
　　武重是一个天才，还是一个散修天才，在林圣没出世之前，他可以说是一个顶尖天才，俯瞰千万里，没有一人是敌手。
　　武重的核心理念就是学无止境，见到更天才者，学习之，超越之！
　　看武重激动的样子，林圣莫名有些良心痛。
　　不过想到自己从来没有在人身上实验过八凶荒灾，林圣渐渐有些缺德了起来。
　　这可是你同意的，等下出事可不管林某的事情。
　　八凶荒灾小成后，那颗器官可是又有所长，可以使用了啊…

177:八凶荒灾的恐怖能力
　　八凶荒灾有着一种强大能力，类似于气势爆发镇压敌人一般，只不过要更加诡异强大些许。
　　在战斗之中，可以凭自己的心念催动体内的器官散发出枯萎，绝望，死亡，悲伤，疯狂，惊恐，狂躁，腐朽这八种凶灾，普通人或者后天武者一接触到这八凶，便会疯狂，八凶入侵脑子，在迟一点恐怕就会直接死亡。
　　光是这一点，这八凶荒灾就可以称的上一句绝世武功了，八凶灾散发，会使普通人随机抽取到一种凶灾，各种情绪扑面入侵脑海，最后疯狂直至死亡。
　　凭借这一诡异能力，林圣可以说已经不在惧怕任何群功手段。
　　纵使有十人，百人，千人，乃至万人又如何？修为低下者，能接触到他都不可能，还拿什么与他战斗？
　　心思涌动之际，林圣驱散了脑子里那些些许愧疚的想法，要是真出问题了，大不了之后给武重补偿就是了。
　　他只是想要实验一下八凶荒灾的最低与极限，掌控还是能够掌控的住的。
　　“来吧，就在这里。”
　　林圣露出一丝笑容，后退一步，便出现在了五十米开外。
　　体内心脏旁边的肉瘤已经成长至了半个拳头大小，连接着心脏跳动，散发着不详。
　　小成境界，这颗器官已经逐渐长成可以用出能力了，八凶荒灾的八凶便是这颗器官催发的，林圣可以控制这颗器官，催发出八种凶灾。
　　“向我攻击。”
　　林圣笑着道，点了点自己的胸膛。
　　“呼！”武重见此，深吸一口气，眼中闪过兴奋。
　　有这种好机会，他怎么能不兴奋？他武重定将重拳出击！
　　武重取出武器，长剑横在面前，剑指轻轻抹了一下剑身，剑身瞬间爆发璀璨的蓝色光芒，如同蓝色光剑。
　　武重一甩剑花，脚下生出蓝色莲花，脚步一踏莲花破灭，手腕一抖狠狠一斩，一道湛蓝色如同水花儿组成的剑气便被斩了出去。
　　这一剑，他用了七成力道。
　　毕竟自己全力太强，武重有些害怕用力过猛把堂主给伤到了。
　　轰！
　　狂猛气势突然爆发，不远处林圣那边以他为中心的地面卷起无输泥土碎石，如同浪花一般，转眼之间，方圆十五米出现一个巨大坑洞。
　　一三米巨人立于坑中，浑身肌肉狰狞，上半身刻满无数让人看着就眼睛疼痛的诡异的符文。
　　太阳光芒落在林圣散发铜色光芒的身躯上，林圣盯着迅速斩来的剑气，忽然伸出右手。
　　“堂主，不可！”武重大惊失色，连忙大声吼道，就算堂主在强也不可能只凭借肉身挡住他的这一剑啊！恐怕待会堂主的右手就会被直接切断。
　　正当武重绝望之时，准备逃跑的时候，林圣伸出右手，巨大的右手如同翻天之掌，直接握住了剑气，随后狠狠一捏。
　　砰！
　　空气挤压爆炸，带着手中的那道湛蓝剑气化为乌有。
　　林圣疑惑的看了武重一眼：“你咋咋呼呼的干什么？”
　　“…”武重先是愣了一下，然后又是沉默了一会，接着脸上又浮现苦笑，最后又化为了振奋，鬼知道在这么点时间他都想了些什么乱七八糟的东西。
　　堂主的肉身，竟然强横到了这种地步…
　　不愧是我武重追随的堂主啊，光是看到这个躯体，就让人感到绝望…
　　可我武重，一代天骄，注定的强者，自然会超越一座座高山！堂主虽然强大，但也不是不可超越！
　　“没什么，只是惊讶堂主你的肉身，”武重笑了笑，不禁紧握住了剑柄。
　　“嗯，我练了这门武功后，肉身确实强大了不少，”林圣点了点头，此时八凶荒灾大开，肉身暴涨三米高，浑身肌肉狰狞而又充斥美感，肌肉上的无数符文更添一份神秘诡异，比起之前一身金色卖相是好多了。
　　刚刚武重那一剑要是自己，恐怕还得花点心思挡一下，不过现在自己八凶荒灾修炼小成，肉身比之前不知道强了多少，完全就不能对比。
　　林圣思索了几秒钟，抬头看着武重问：“还继续吗？”
　　“不了，我已经有了一些领悟了，多谢堂主，”武重微微一笑，七成力都不能如何林圣，估计全力爆发也就那样了，武重决定回去努力修炼还是比较稳妥。
　　“那既然如此，你也试试我的新招式吧，”林圣道。
　　“什么？”武重愣了一下，看着林圣那健壮神秘的身体，吞了一口吐沫，随后深吸一口气，扎起马步如同一座山峰一般吐出二字：“来吧！堂主放心，我一定受的住！”
　　“好，”林圣点点头，心念一动，催动体内的那新出器官。
　　同时，林圣分出一丝心神开始控制着那颗器官。
　　首先，先实验气势能够蔓延多远。
　　咕咚。
　　器官剧烈跳动，闪烁着淡淡黑色光芒，随着器官在体内剧烈跳动，几乎一秒钟快要跳动五次，一股恐怖气势从林圣体内猛然迸发！
　　瞬间，蔓延到方圆三十米，方圆三十五米，方圆四十米。
　　在这以林圣为中心方圆四十米内，地面的杂草全部受到的八灾之中的枯萎，全都死亡。
　　林圣皱了皱眉，只有四十米极限距离吗。
　　距离不是很远，但也算不错了。
　　“武重，你前进十米。”
　　“好，”武重不疑有他，身形一闪踏出十米，进入林圣气势蔓延的距离。
　　刚一踏入，武重精神就恍惚了一下。
　　八凶灌入武重脑海，这一刻，武重双眼失去焦距，他脑子有些乱，一些喃语响起，出现在他的耳边。
　　八凶…
　　无上……疯狂。
　　世界是扭曲，只有疯狂才能看到真相…
　　砰。
　　武重立即跪了。
　　他抓着自己的脑袋，双眼赤红爆凸，似乎下一刻眼球就会从自己的眼眶里冲了出来。
　　“疯狂！疯狂！”
　　武重喃喃出声，随后渐渐大声怒吼了出来，林圣见到他这个模样，心里一紧，立即驱散了八凶。
　　气势恢复正常，武重依旧跪在地上，抱着头颅嘶吼。
　　林圣冲到武重面前，右手拍在他的后背处，注入温和的紫炎真气。
　　“武重？你没事吧？”

178：东河镇出现诡谲
　　好一会武重才逐渐恢复了过来，脸色惨白，像是重病刚好的模样。
　　一想到之前的状态，武重就有些惊惧的摇了摇头：“我没事堂主，不过我刚刚感觉头疼欲裂，无数呢喃声在我耳边响起，我差点疯狂，堂主，你说我这是不是走火入魔的征兆？”
　　“不是，你想多了，只是我的一门武功的作用而已，”林圣听此松了口气，他可不希望一个得力手下出问题，血亏的还是自己，拍了拍武重的后背，三米身躯逐渐恢复常态。
　　只是上衣被崩裂，下半身裤子也裂的有些多，濒临破碎，看起来倒是有点男人味，就是估计出去会被那些姑娘们当成流氓。
　　“是吗？那我就放心了，不过世界上竟然有如此神奇的武功…”武重轻松多了，起身震开身上灰尘，看了一眼林圣的模样，心中暗自想道。
　　堂主的实力越来越强大了。
　　当真是一闭关，实力绝对会突飞猛进，我必须努力了，否则根本就追不上他，更别说超越了。
　　“既然你没事的话那就好，我还有些事物处理，你自己散了吧，”林圣挥了挥手，没有心思与武重多唠叨，刚刚实验八凶荒灾，虽然没有彻底的了解，但在发动过程之中，林圣有了一些想法需要证实研究。
　　运用踏云步，一个闪身，小树林中就没了林圣的身影。
　　院中，林圣盘腿坐于桃树之下，吐出一口浊气，开始研究起来。
　　刚刚实验的时候，体内的那特殊器官疯狂跳动散发的八凶气势给了林圣一些想法，现在就看能不能把这些想法成真。
　　如果可以的话，那对他的实力是有很大的帮助。
　　闭目思考许久，又开始实际行动，这一实验，就到了第二天。
　　太阳刚出，林圣体内三焰凰诀自动吸收空气弥漫的些许至阳之力，使得林圣周身像是包裹了一层火红光芒一般，神异无比。
　　唰。
　　林圣猛的睁开双眼，精光闪烁，刺的院中如同闪光弹炸裂，一片白芒，下一刻才恢复了过来。
　　“不行，还差了很多，”林圣晃了晃脑袋，疲惫没有，只是有些心烦。
　　几百次尝试都没有成功把八凶融合成功，每一次都是直接炸裂开，根本无法成功，看来想要成功，恐怕得突破大成才有那个机会了。
　　没错，林圣的想法就是把八种凶灾融合一体，成为一颗球？或者什么物体。
　　目的就是可以像是丢石头一样丢的更远，且更具有针对性杀伤力。
　　可惜，想法不错，只是林圣失败了。
　　起身吐出一口白气，气息如箭直射十米外，刺破一面墙壁。
　　吐气如箭，林圣早就能够做到了，现在他体内的器官都强硬，一口气吐死一个后天，小意思而已。
　　几步之间，运转踏云步，身如疾风，迅速离去，直窜大堂里。
　　“堂主！”
　　众人立即起身汇聚中心。
　　此时大堂中，丁卫武重等一众高层全部聚集于其中，林圣高居首位，低头看着众人直接道。
　　“多余的事情就不要跟我多说了，我已知晓，我这次是有一件至关重大的事情需要去做，丁卫武重！”
　　“在！”两人立即道。
　　“你二人为首发动整个九天堂的力量，寻找通神级别的至阳功法！不管如何，我要在半年里找到通神级别的至阳功法线索！”
　　二人精神一震，对视了一眼，有些苦涩，但还是强点头应了下来：“是。”
　　通神层次的至阳功法哪里能够找到？江湖这么多年来，他们还从来都没有听说过有什么武功是通神层次的至阳功法。
　　想要寻找到通神层次的至阳功法，难难难，难于上青天啊！
　　可林圣毕竟是堂主，二人虽然有些头疼，但还是应了下来。
　　林圣说罢，想了想还是吹了个口哨。
　　一只大白信鸽飞了进来，眼中仿佛有灵。
　　林圣摸了摸它的脑袋，百鸽脑袋也碰了碰林圣的手掌。
　　此信鸽乃九天卫特产，有很大的灵性，每一名神天卫都拥有这么一只信鸽，前阵子王霄的鸽子就是这个，不久前，九天卫也终于给他弄下来了一只，林圣也学会了如何催使。
　　取出一张信纸，林圣挥洒笔墨，开始落笔。
　　五分钟后，一张工整的书法便落了下来。
　　林圣放下毛笔，卷起信纸塞进了信鸽的肚子下的专门夹信纸的铁夹里，拍了拍信鸽的脑袋轻声道：“把这信传给王霄。”
　　话音落下，这鸽子拍了拍翅膀，转身摇着肥胖的身体摇摇晃晃的飞了出去，看它这样子也不知道多久才能飞到王霄那边去。
　　‘希望王霄那边可以帮到我吧，’林圣暗自想到，有些烦闷。
　　他这次书信，便是想让王霄帮一帮他寻找通神层次的至阳功法。
　　王霄跟他是同层次的人物，还有许多朋友，想必对于寻找至阳功法有很大的用处。
　　希望可以找到吧…
　　至阳功法乃是林圣的核心，带给他强大的力量也掐灭了前路。
　　如果找不到通神功法，可能自己就无法突破通神，神异也必须要一门通神功法才可以融合。
　　除非自己创一门至阳的通神功法，这不容易，恐怕需要十多年，但林圣哪里有这么多时间，前有狼后有虎，迟迟不突破通神，他的处境就一日比一日危险。
　　这时，武重踏出一步，抱拳认真道：“堂主，有一件事关重大的事情需要向你禀告！”
　　“何事？”林圣瞥了他一眼。
　　武重满脸严肃：“据拘魂统的消息，东方东河镇似乎出现诡谲的情况！”
　　“什么？”
　　林圣双眼一冷，眉毛紧紧皱起。
　　东河镇？
　　那个地方怎么会出现诡谲！
　　许久没有回到那个地方，林圣本来准备以后也不会去那里，却是没有想到那地方竟然会出现诡谲？
　　东河镇也属于陈海郡，也是归于他的管辖，于情于理，他都得去一趟。
　　“消息属实吗？”林圣冷声问道。
　　“堂主，属实！”
　　“去东河镇的是拘魂统的人？有哪几个？”
　　“十名寻查卫，一名护天卫已经前去探查情况。”
　　“让他们按兵不动，等我过去再说，诡谲的恐怖，不是他们能够想象的到的！”

179:诡谲附体
　　时节还未彻底进入寒冬，便已经开始露出了冬季狰狞。
　　米粒大小的雪花从空中哗啦啦的落下，铺的青石砖的地面有了半指高的雪层。
　　雪花纷纷扬扬，带着如刀冷风无情的刮下。
　　风刀霜剑，大雪纷飞不外如是。
　　两边街道已经穿上厚衣裳但仍然无法抵御寒冷的行人们吐出一口冷气，紧了紧衣服，小跑离去准备回家进入暖暖的被窝。
　　十一名气势轩昂，只穿着一身单薄的九天卫制服的一行人行走在大街上，踩着松软雪地。
　　“这天气怎的这般古怪，前日还是好好的，昨日就突然落了大雪，一天的功夫就已经下成了这个规模，真是怪事连连。”
　　为首的一名持刀汉子有些疑惑。
　　“杨大人，我们现在是该怎么做，继续侦查情况？”旁边的寻查卫道。
　　杨雷摇了摇头，声音低沉厚重：“不了，堂主已经落下了消息告诉我们不要轻举妄动，等候他过来就行了。”
　　“啧，最近诡谲出现的情况越来越多，也不知道是什么情况，比一年前出现的频率多了一倍有余，哎，真是怪事连连。”
　　杨雷叹了口气，挥了挥手道：“兄弟们，咱们去三绝门那儿休整休整，等堂主过来。”
　　说起来两日前来到东河镇时他们一心都在探查诡谲之事，这东河镇的最强势力三绝门却是没有过多接触。
　　对于这方势力，他们没有任何兴趣。
　　九天卫势力极大，在任何地方都有特权都是座上宾级别的存在。
　　或许他们等会见到三绝门门主，估计人家知道他们的身份后，怕是得立即当成舔狗怒舔众人，这些他们都已经习惯了。
　　走到三绝门大门处，杨雷深吸一口气，真气灌输直接怒吼出声。
　　“九天卫探案，三绝门门主在何处？！”
　　声音很大，传遍整个三绝门。
　　没过多久，杨雷等人就看到了一名身高八尺，肌肉狰狞穿着一身黑袍充斥着利意的中年人与一群人走了出来。
　　中年抱拳恭敬道：“原来是九天卫的大人们，请进请进，咱们进去再谈。”
　　杨雷看了他一眼，有些不屑。
　　这么大一个宗门，宗主竟然只是一个后天后期，真是废物，也不知道是如何当上这个门主的。
　　心里面不屑，表面却是一脸平静的点头嗯了一声。
　　中年呵呵一笑，带着众人进入三绝门中。
　　走着走着，那门主就挥了挥手让手下的散去，只他一人带着杨雷众人来到了树林小屋之中。
　　“诸位，随意坐，”中年笑了笑道。
　　杨雷皱了皱眉，不过也没有多说，与手下的一同坐了下来，他没有多说废话，直接问道。
　　“我等隶属于九天卫林圣林大人手下，来此是为了探查此地诡谲情况，这些日子我一共发现了十具尸体，死前都带有平静温和的笑容，双手合十如同参拜佛像。”
　　“我怀疑诡谲可能与佛像寺庙有很大的关系，还请你告诉我们东河镇有多少寺庙。”
　　“林圣？”中年人愣了愣，双眼中闪过一丝怀念又立即散去，满是惊惧。
　　“怎么，你认识我家林大人？他乃九天卫神天卫，陈海郡镇守者，不过堂主实力强大，在江湖中有着极大名气你认识倒也正常。”
　　杨雷骄傲的笑了笑，没有放在心上。
　　“不仅认识，很久以前我还是他的心腹手下…”
　　中年人，也就是王二吐出一口浊气，有些怀念又有些复杂的意味道。
　　“嗯？”杨雷眉毛轻挑，看了一眼王二有些不屑，显然并不相信对方，不过他也懒得多说道。
　　“过几日堂主就会来到这个地方探查诡谲的情况，你还是先把东河镇所有的寺庙情况告诉我吧。”
　　“好。”
　　王二深吸一口气，低下了头，双眼中已经有了无尽杀意。
　　再次抬头时，王二面容已经快要扭曲疯狂。
　　啪！
　　他双手狠狠的拍在石桌上，瞬间石桌分开无数石块。
　　王二站起身，浑身骨头响起脆响之声，如同鞭炮炸响一般。
　　“恶意？诡谲附身？！”
　　杨雷看到他的模样倒吸一口凉气，右腿狠狠踏地，借力身子爆退砸破墙壁，在空中一个空翻后退出十米外稳稳落地。
　　“南无…阿弥陀佛…”
　　咔擦！
　　王二模样诡异，嘴角一弯，露出可怕笑容，他双手猛的合十，如同和尚一般。
　　只是他并没有高僧大德的感觉，自他身上爆发的深深恶意，只能让人感觉到恐惧。
　　“我佛慈悲，诸位施主，贫僧这就送你们上路。”
　　刺啦！
　　血肉撕开，王二脸皮撕裂，露出一张白净如玉，温尔儒雅的中年和尚的脸庞。
　　他带着慈祥笑意，只是双眼漆黑血红，如同地狱深渊般，与那慈祥的笑容成了一个分明对比。
　　话音落下，王二，不，或者说是这和尚合十双掌爆发璀璨金色光芒，双手托天一转回到胸前，闪烁金色的右掌朝着十位寻查卫那一掌打去。
　　一道巨大的金色掌印轰出，摧毁拦路树木，巨大的掌印直接把十名来不及逃跑的寻查卫轰成血雾。
　　和尚看向杨雷，正准备一掌打出，不知道想到了什么，忽然收回金色手掌，拈花一笑。
　　“不妥，不能送你去见佛祖。”
　　“既然如此，贫僧送你一物。”
　　和尚屈指一弹，一颗黑色种子爆射而出，在急射的空中迸发开，变为一朵巨大的黑色莲花。
　　轰隆！
　　“草草草！这鬼地方是怎么回事！”
　　雷电爆鸣，杨雷生死关头下，爆发全部实力拼了老命，浑身闪烁白色闪电。
　　抽出蓝色长刀，杨雷身上的所有真气化为的闪电注入长刀之中。
　　“雷霆二十八连刀！给我死啊！”
　　杨雷双眼血红，怒吼迅速挥刀，刀劈空间，速度极快刹那间斩出十五道雷霆刀芒。
　　下一秒，二十八道雷霆刀芒就被杨雷斩了出去，声势浩荡，二十八道刀芒携带巨大力量轰向黑色莲花，发出巨响。
　　唰！
　　黑色莲花没有丝毫损伤从灰尘中冲出，升在杨雷头顶之处，黑气弥漫，恶意丛生！
　　“诡谲附体？！”
　　“不！！！”

180：寒冬已至，林圣到来。
　　五日后。
　　大雪下的更加疯狂，天气也越来越冷了。
　　在这种酷寒天气下，就算是不惧寒冷的先天武者也感到了一丝丝寒冷，穿起了一身厚衣。
　　也不知那些穷困的普通人们在这场大雪下死了多少。
　　嗤，嗤…
　　马蹄踩在雪地上，寒风袭来，吹的马儿都打了个响鼻。
　　林圣穿着一身黑色的狐毛大裘，披着玄色大氅，腰间佩上血杀，坐在血汗宝马上，目光淡然，颇有些许气宇轩昂英俊潇洒。
　　白雪满天飞舞，几乎让人看不清前方五米。
　　无数大雪纷飞落在林圣这儿，却被挡在外面不可接近林圣丝毫。
　　一层极度细微的紫色屏障撑在林圣周边，阻挡着风霜冰雪。
　　看着被风雪遮盖的东河镇，林圣不觉吐出了一口浊气，心情有些复杂。
　　这个地方，带给他许多的回忆，不过那些回忆都不是怎么好的回忆。
　　在东河镇，他几乎无时无刻都是处于勾心斗角与杀人之中，本来这辈子都不准备来这里，没想到命运还是这么有意思的让他来了。
　　衣锦还乡？林圣没这个心情。
　　太低级的趣味，不如多修炼一会。
　　“堂主。”
　　一道男人的声音响起，叫醒了沉醉回忆的林圣。
　　林圣瞳孔逐渐聚焦，看向恭敬的杨雷，又看了看不远处的一群人。
　　沉吟了一下，拍了拍杨雷的肩膀，翻身下马，走到那一群人面前。
　　林圣盯着为首的中年男子，看着他饱经风霜又带有一丝威严的模样，笑了笑。
　　“王二，最近还好吗。”
　　许久未见，王二与之前没有什么太大的变化，若是严格来说，或许就是有了那点威严吧。
　　“还好，大人。”
　　王二恭敬的道，言语之中满是敬畏，也有一丝疏离。
　　林圣自然察觉到了，眼中闪过一抹失望。
　　你沉醉在了权利中无法自拔了吗？
　　这是对王二的失望，也是对他智商的失望，许久没见，王二什么都没变，就是那脑子变了。
　　本来准备这次来东河镇顺便提拔一下王二，把他从这个小地方带到九天堂里当个高层。
　　可对方的态度以及那一抹疏离让林圣打消了这个主意。
　　时间果然能够让一切情感都变得陌生啊！
　　想起许久之前王二对自己感激涕零的模样，现在想来，却是有些滑稽可笑。
　　心里叹了口气，面上却没有丝毫的变化，拍了拍王二的肩膀后就道：“进去吧。”
　　王二点头，带着众人进入三绝门，来到大堂中。
　　王二伸出手，心里面有些不甘的伸出右手：“大人。”
　　林圣看了一眼首位，笑了笑道：“三绝门虽然是我创立的，但现在你是门主，你去吧，何况，我也看不上这个小门派了。”
　　说罢，便与武重丁卫等人直接坐在了旁边。
　　王二听此，有些苦涩的笑了笑，心里有些嫉妒，他自然也没有坐到首位上，他还没有这个胆子。
　　林圣给他的阴影是非常大的，不管过了多久一见到林圣本人，他的心底就会不由自主的出现一些自卑羡慕。
　　“大人越来越强大厉害了，可属下我依旧那么的没用，”王二叹了口气。
　　“呵呵，”林圣呵呵一笑：“强大？都是从尸堆里爬出来带来的，换做是你经历了我这些经历，你也可以有这么强大。”
　　“我？”王二苦涩的笑了笑：“我可没有大人这般厉害，我这辈子也只能在这小地方混了。”
　　“三绝门现在怎么样了？”林圣问道。
　　三绝门是他一手创立起来的第一个宗门，虽然没什么情感，但毕竟是自己一手创立起来。
　　“还行，外敌全被大人您杀死，三绝门现在非常的稳定。”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　林圣微微颔首，不再废话看向杨雷问道：“这些天里，你们查到了些什么？”
　　杨雷放下手中茶杯，恭敬道：“回堂主，这几日里，我们查到了许多疑点。”
　　“第一：死者一共十人，身体各处呈现许多破坏痕迹，有虐待的可能，身体器官大幅度破坏，十名死者在生前肯定承受了极大的痛苦，可奇怪的是，十名死者的尸体被我们发现的时候并没有多大痛苦之色，反而面带温和笑容，跪在地上双手合十，仿佛参拜佛祖。”
　　“于是，我们便怀疑诡谲可能与东河镇的寺庙有一定的关联。”
　　“参拜佛祖？”林圣听完，摸了摸下巴，脸上露出一丝饶有趣味的笑意。
　　“有点意思，诡谲这东西杀人还是这么一如既往的诡异且可笑。”
　　“十名死者的尸体呢？”
　　“回堂主，已经被我们收进了三绝门里。”
　　“好，待会带我去看看，”林圣点点头。
　　“咦？”这时武重皱了皱眉，疑惑问道：“杨雷，我记得你出来的时候带的十名寻查卫，那十位兄弟呢？”
　　咔擦。
　　杨雷愣了一下，身体出现一声轻微脆响，随即迅速恢复过来，脸上露出沉痛表情。
　　“他们，死了。”
　　“在我们去往寺庙的路上时被诡谲所杀，我也被袭击到了，只不过我的内功乃是雷霆之属，真气带有雷电躲过了一劫，醒来的时候，十位兄弟已经是尸骨无存了，只留下了些许破烂布料。”
　　“怎么会？”武重愤怒的一拍桌子，这些兄弟们都是跟着他的，也算有点感情，一下子死了十个，他自然有些愤怒。
　　“杨雷，你他妈之前不是跟我说好的吗，保证带住这十个兄弟，绝对不会让一个人死，你他娘的就是这么跟老子保证的？！！”
　　武重猛然起身，一手抓住杨雷的衣襟，怒吼骂道。
　　一下子死了十位有感情的兄弟，就算是武重也忍不住想要打一顿杨雷了。
　　“对不起，武大人…”杨雷苦笑道。
　　“笑？”武重愣了一下，脸上瞬间狰狞。
　　“你知道我为什么骂你吗？是因为他妈的兄弟死了十个，你他妈的还露出这个表情，你当老子看不出来？我还不知道你这畜牲？你这是完全没把我兄弟放在心上啊！”
　　“老子恨不得杀了你！”
　　“咳。”
　　武重正准备有所动作，一直沉默的林圣咳嗽了一声，瞥了一眼武重。
　　就这一眼，让武重立即停了下来，他想起了之前与林圣对练时对方的气势，差点让自己疯狂。
　　武重深吸一口气，狠狠的剐了一眼杨雷，重新坐了下来。
　　林圣站起身来，扫了悲伤的杨雷一眼，淡淡道。
　　“好了，带我去看看死者尸体。”

请假，不知道该怎么写下去了，梳理思路
　　对，就是这样。这几天我脑子空荡荡的，总是找不到状态，估计是我太咸鱼的原因吧，脑子完全就是空荡荡的。
　　给我一天时间，明天调整好，然后照常两更。
　　真的是苦恼加头大。
　　另外我是重庆这儿的，大家应该都知晓现在的病毒事件吧？我距离武汉很近，前阵子我妈去亲戚那吃饭，正好我那亲戚是从武汉回来的，结果似乎出问题了。
　　我现在四肢无力，感觉有点发烧。
　　明天准备去看看，保命要紧。
　　希望各位注意好措施吧，出门戴上口罩，最后武汉的朋友们加油。

181：所以，谁是异常？（虚惊一场）
　　“是。”
　　王二站起身，深吸一口气，强压心中恐惧使得表面平静镇定的应了一声，带着林圣众人走出大堂。
　　果然啊，只要门主声音一冷，我就会浑身颤抖，我果然还是个废物。
　　王二边走边深呼吸了一口，双眼有些血红。
　　很快，王二就带着众人来到了一座被隔离有着许多三绝门弟子把守的屋子。
　　三绝门弟子见到一群气势磅礴的陌生人走过来，吞咽了口吐沫。
　　“你们是什么人…此地不能进去。”
　　王二拍了拍他的脑袋，愤怒道：“你眼瞎吗？他们是我的客人！”
　　这弟子见到王二先是一愣，随即有些恐惧的连忙让开路，嘴里连连道门主恕罪。
　　王二看了他一眼，冷哼一声，深吸一口气推开了房门，迎面冲来的是一股巨大恶臭的腐烂尸臭味道。
　　众人不自觉的屏住了呼吸。
　　这股味道，实在是令人作呕。
　　“怎么会这么臭，就像是尸体被暴晒了半个月一样，那十具尸体还能完整？”
　　丁卫皱眉道。
　　“进去看看就知道了，”林圣淡淡道了一句，跨出一步，直接进去房间。
　　林圣先进房间后，众人也才灌入进去。
　　一见到房间里的尸体，一行人不由得瞳孔一缩，有些惊讶。
　　房间之中那十具散发着极度恶臭的尸体竟然没有丝毫的腐败！
　　反而是保存的极其完整，更诡异的是这十具尸体竟然没有躺着，而是跪在地上双手合十，闭着眼睛如同虔诚的信仰者向着窗外西边露出心愿满足的笑容。
　　房间之中，满是诡异气氛。
　　十具尸体，如同朝圣者般，虔诚的跪向西方，怎么看都非常的惊悚。
　　林圣早已经心若磐石，古井无波的说道：“这十具尸体是怎么回事，一直这样的？”
　　“这就是另一个诡异的地方了。”
　　杨雷跨出一步，满脸冷漠。
　　“这些尸体被我们搬来之前，已经是呈现了躺姿，可我们第二天过来看时，它们就呈现出了这个姿态。”
　　“我们开始也觉得非常诡异，便加派人手照看，同时再次把它们弄成躺姿，结果不出半个小时，这十具尸体竟然像是活过来了一般，以诡异常人不可达到的四肢扭曲程度再次形成了这种症状！”
　　“有些意思。”
　　林圣双眼微眯，饶有兴趣的道：“武重，把它们扳成躺姿，我倒是要看看这些尸体是个怎么诡异法。”
　　“是。”
　　武重点点头，叫了几个寻查卫一起重新把尸体扳为躺姿。
　　全部扳完后，几个寻查卫没有任何表情的回来，武重脸色平静的走到林圣面前，低声道。
　　“堂主，这些尸体都有体温。”
　　林圣嗯了一声，眉毛轻挑，还有体温么…
　　这事按照现在的程度，恐怕东河镇真的有诡谲啊。
　　咔嚓。
　　正当林圣思索一些问题的尸体，一阵骨头不堪重负的咔嚓声音响了起来。
　　众人立即猛的朝十具尸体处看去。
　　只见那十具尸体竟然开始以极度扭曲的姿态同时跪了下来，两条手臂三百六十度绕了一个圈双掌合十。
　　正当所有人觉得完事后，更加可怖的事情发生了。
　　这十具尸体的头颅竟然绕了一个大圈，然后朝着林圣众人看了过来。
　　那一双双白色的瞳孔紧紧盯着众人，嘴角带着若有若无的笑意，直叫人后背寒毛倒竖！
　　一丝丝让林圣极为熟悉的气息渐渐散发。
　　“危险！”丁卫大吼一声，真气爆发之下，身如炮弹一般砸入十具尸体中。
　　砰的一声巨大炸响，半座木屋直接摧毁，地面出现一个大坑。
　　十具尸体被丁卫这以身一砸砸的肢体乱飞，啪嗒如同雨滴般落下。
　　“大惊小怪。”
　　林圣看了一眼怪尴尬的丁卫，也没多说什么，右手出现一团至阳紫炎，随手一甩。
　　这一团紫炎就像是有灵一般，分化许多紫色火苗沾染到肢体上迅速燃烧。
　　只是瞬间所有肢体就化为了灰烬。
　　源力＋1。
　　“堂主抱歉，”丁卫一步走过来，尴尬道。
　　他以为这些尸体都异常强大，甚至是诡谲，所以便直接用了几乎全力，哪里晓得这些尸体就像是玻璃一样，一下就碎了。
　　“这些尸体应该都是生前受到了诡谲极大的磁场感染，体内都有了诡谲的恶意，所以会有这种异常举动，”武重见多识广，立即明白了。
　　“好了，既然十具尸体已经化成了灰烬，线索也找不到个什么了，王二给我们安排一个大院吧，并且把东河镇所有寺庙的信息给我。”
　　林圣看向王二。
　　“是。”
　　王二点点头。
　　之后，王二就把自己的大院子借给了林圣，院子很大，足以容纳林圣众人。
　　林圣出此下策也是为了安全而言，如果是一人一间房虽然三绝门也能够拿出来这些屋子，但毫无疑问安全性将会大大降低，恐怕会出现大问题。
　　所以，倒不如直接全部人居住于一间院子，这样发生了问题林圣还可以立即出手。
　　……
　　房间之中，九天堂顶尖层次的两人大刀阔斧的坐在椅子上，面色严肃。
　　林圣坐于首位，手指轻轻敲响桌面，脸上没有丝毫表情，气氛极为凝固。
　　“东河镇有大问题，这三绝门也有问题。”
　　林圣平静道，眼中闪过一丝冷色。
　　“啊？为何？”丁卫愣了一下。
　　“你感觉不到的，”林圣闭上了双眼，他的精神力在修为提升之下已经达到了一个恐怖的地步。
　　此时闭上眼睛，闭上五觉，精神力更是达到了一个极点，空气之中散发的若有若无的恶意就像是黑夜的一抹白色灯光，极为显眼。
　　这些恶意非常稀少，散发整个三绝门里更是显得更加稀少，若不是刚刚尸体突变，空气中的恶意一下增加了，林圣恐怕也感觉不到问题。
　　这代表什么？代表三绝门有很大的问题。
　　恶意是诡谲的气息散发，是诡谲的身份证明，不可修改，不可隐藏，起码现在林圣没有发现过任何一只诡谲可以隐藏自己的恶意。
　　也就是说诡谲可能就藏于三绝门之中。
　　所以，是谁呢…
　　林圣吐出一口浊气，再次睁开眼睛时，表情已经是冷漠一片。
　　“叫杨雷进来。”

182：杨雷的背叛
　　卡吱…
　　房门打开，杨雷脸色平静的走了进来，行礼恭敬道：“堂主，找属下有事吗？”
　　林圣看了他一眼，笑道：“没什么大事，只是想要看看你最近实力如何。”
　　“放松心神，让本座检查一下。”
　　林圣笑着说道，还没等杨雷反应过来，林圣一掌带着淋漓劲风迅速拍在了杨雷的胸口之处。
　　紫炎真气分散一丝，渡入杨雷身体之中，准备探查对方的身体状况。
　　不过紫炎真气刚刚进入，林圣与其的联系就被一团雷霆真气包裹直接切断。
　　“杨雷，不要抗拒我，我这是为了你好。”
　　林圣瞥了他一眼，再次渡入一丝真气。
　　可这次与刚刚也一样，真气一进入便被一大团雷霆真气包裹，没过多久这一丝比头发丝还要细小的真气就被磨灭。
　　“呼！”林圣深吸一口气，收回手掌，平静的注视着杨雷。
　　“杨雷，我的命令，你也要反抗吗？”
　　“堂主，我的身体我自己清楚，而且我是人，一个人应该有着隐私吧。”
　　杨雷摇了摇头，拒绝道。
　　“人？”武重噗嗤一笑，站起身怒视杨雷，杀意腾腾。
　　“杨雷，现在的你，应该不再是人了吧。”
　　“武大人？你怎么会这么想？！”杨雷大惊失色，随即脸上露出浓烈的悲伤和不敢相信。
　　“难道你是觉得那十位兄弟是我为了活命杀死的吗？我杨雷不是这种人，我发誓，如果是我杀的他们，我死后下十八层地狱，历经万劫痛苦！”
　　“如果大人和堂主都这么想，我这条命不要也罢了，你们杀了我吧，死在你们这些人物的手下，我也不亏，只是被一个可笑的怀疑就让我身死道消，我还是有些不服啊！”
　　“来吧，大人，堂主。”
　　“你们真这么觉得是我背叛了你们，那就杀了我吧。”
　　撕拉！
　　杨雷说罢，一把撕开胸襟衣服，露出满是伤痕的胸口。
　　“哎！”武重重重的叹了口气，拍了拍杨雷的肩膀，冷声道：“可是杨雷，我还不了解你吗。”
　　“但现在的杨雷恐怕只是披了一层皮吧，你的表演是漏洞百出啊！”
　　“杂种，死来！”
　　如雷霆一般的声音重重落下，武重一步踏出，踩裂实木地板，身形迅速接近杨雷，右手作爪，仿佛撕裂天地，准确无误的抓住了杨雷的脖子，便想要将其提起来重重的轰在地上使对方失去战斗力。
　　可杨雷的力量这一刻不知道怎么回事，突然变的巨大起来，头颅咔嚓作响，杨雷抱着自己的头颅，直接拧了下来！
　　头颅和脖子被拧开，杨雷的无头躯体自然挣脱开武重的束缚，他抱着头颅，脖颈之处伸出无数白色触须，这些触须缠绕头颅，接上身体，诡异无比！
　　砰！
　　雷霆真气炸裂，如同雷霆的杨雷冲破大门，速度飞快，想要逃离这座大院。
　　“果然不出我的所料。”
　　林圣淡漠的看着杨雷，对方的速度在他的眼中，就跟可笑的上跳下窜的猴子一眼。
　　一步踏出，瞬间挡在大门外，正好极速狂奔化为雷霆的杨雷结实的撞在了林圣的身上。
　　对方坚实的躯体就像是一座巨大高山一般，加上杨雷速度飞快，其反力让杨雷头晕目眩，向后连连倒退三步。
　　“你的速度，在我的眼中就像是蚂蚁。”
　　林圣握起拳头，略微思索又松开，手上覆盖紫炎，看似速度缓慢其实像是瞬移一样抓住杨雷的衣服，手指插入对方身体中直接把他按在了地上。
　　紫炎顺着手指进入杨雷身体，使他感觉到极大的痛苦，令他痛苦嚎叫起来，声音尖锐嘶哑。
　　“告诉我，东河镇的真相是什么？三绝门是不是有诡谲存在，是不是王二！”
　　林圣眯着双眼，轻松镇压着杨雷。
　　杨雷扭曲着痛苦的躯体，不听不说，双手颤抖散发浓烈黑气。
　　咔擦。
　　骨头脆响，杨雷扭曲着手臂，双手合十，脸上像是有什么东西挣扎出来一般，他露出可怖微笑，嘿嘿道。
　　“我…我佛慈悲，旧日的佛终会归来。世界会陷入无尽光辉，到时你是死人，我乃圣子，嘻嘻嘻…”
　　林圣眉毛皱起，说的什么乱七八糟的。
　　紫炎加大力度输出，直接把杨雷的身体化成了紫色小太阳，瞬间就成了灰烬。
　　源力＋30。
　　两秒刹那，杨雷就被林圣一巴掌给彻底拍死，连骨灰都被吹走了，毛都不剩下。
　　丁卫与武重赶了过来，加上有些动静，院子里的所有寻查卫都跑了出来，警惕十足。
　　“堂主？那杂碎呢？”丁卫问道
　　“死了。”
　　林圣一步踏出，回到屋子里。
　　丁卫武重又不得不赶了回去。
　　林圣揉了揉眉心道：“杨雷果然不出我的所料，他已经不再是杨雷了，心智完全疯狂，彻底的被扭曲。”
　　那杨雷没有被诡谲占领身体，但是精神已经疯狂，类似于人格分裂，他的主人格杨雷已经毁灭，之前一直与他们说话的可以说是对方的第二人格。
　　但那第二人格应该是受了外物刺激，彻底的疯狂扭曲，满脑子都是什么佛，是没有交流的可能的，因此林圣一巴掌拍了他。
　　只是林圣头疼的不是这个，而是另一方面的原因。
　　“是吗…”武重叹了口气。
　　“诡谲真是该死，真是人人得而诛之！”丁卫哼了一声，有些怒气。
　　“行了，”林圣挥了挥手，赶人了。
　　“你们出去吧，我修炼一会，这三绝门以前是我创立的，不过现在看来可能出了一点问题，如果晚上发生了什么事情，立即呼唤求救，明白吗？”
　　二人一惊像是得到了什么大秘密一样，连忙应是，转身离去。
　　惊的是自家牛逼哄哄的堂主以前还创立过这种垃圾宗门。
　　房门轻轻关闭。
　　林圣坐在椅子上，背靠椅背，望着窗外的昏暗阳光，林圣一时间有些迷茫了起来，不过很快，他眼中的迷茫瞬间消散，化为冷硬果断。
　　王二…
　　希望不是我想的那样吧…
　　如果真是那样，那也怨不得我了。

183:三生涅槃金炎
　　嗤嗤…
　　唯有几根蜡烛点燃散发的火光照亮着这间黑暗的暗室。
　　咔嚓。
　　机关被打开，石门收回，王二颓丧的走了进来。
　　“不管怎么样，我依旧是个废物啊，”王二看着坐于中心的金色佛像，颓然的跪坐在地。
　　一种巨大的空虚以及自卑充斥了王二的心间。
　　不自觉的，王二双眼闪过一丝迷茫，他仿佛回到了二十年前自己还是一个乞丐的时候与一个酒楼掌柜起了挣扎被对方打的鼻青脸肿。
　　那个掌柜满是嘲讽的话，王二以为自己已经忘了，没想到又在脑海中响起，仿佛烙印一般。
　　‘人是有命的，小畜牲，知道吗？’
　　‘不要觉得逆天我命由我的什么乱七八糟的，爷爷我今天告诉你，从你生下来的那一刻，你的命已经注定了，你这辈子就是猪，是羊。’
　　‘就算有大福气落在你的身上，你那畜牲样的命也会承受不起而死，明白吗？这，就是命！就像我生下来就有钱，而你，生下来就是一个没爹娘的乞丐！’
　　“人，真的有命格吗？”王二喃喃自语，看着自己因为修炼的原因导致光滑洁白的双手，王二忽然有些掉落深渊的感觉。
　　“南无阿弥陀佛，准确的来说，这个世界上确实有着命格之说。”
　　一道明明温和却又如魔鬼引诱一般的声音在王二脑海里响起。
　　砰！
　　王二双拳砸在地上，双眼血红：“和尚，告诉我，如何改变命格！”
　　“你想知道？也罢，贫僧告诉你也无妨，毕竟…咱们都是同门师兄弟啊。”
　　嗤啦！
　　王二面皮被撕裂，一张中年和尚的英俊脸庞出现，随着和尚的脸颊出现，王二的身体也被撕裂的越来越大，最后被直接撕裂开。
　　王二疯狂颤抖着，显然这股疼痛痛苦到了一定地步。
　　嗒！
　　身体撕裂开来后，中年和尚微笑的从王二躯体中走了出来，坐在金色佛像的旁边，他的一双眼睛完全就是黑色，如同两个空洞地狱，加上他的笑容，看起来可怖至极。
　　中年和尚走出王二的躯体，王二分成两半的躯体开始向中聚拢，最后变得更之前一样完好如初，王二脸色惨白，满是汗水，几乎是嘶吼出来。
　　“和尚，告诉我！如何改命！”
　　“阿弥陀佛。”
　　和尚单掌成礼，微微一笑：“王施主，贫僧看的出来，你很自卑。”
　　“这种废话不用你说，告诉我，我要改命！”
　　和尚没有愤怒，依旧笑道：“每个人都有命格，从生下来就已经彻底的注定，就像有的生下来这辈子就是乞丐，而有的人生下来就是注定的九五至尊，此乃命格，命数。”
　　“但我佛慈悲，见世人悲剧，古佛给予了吾辈一线生机，便是无上改命法，此法修炼成功，你的命格就能提升至一个层次甚至几倍，据说很久之前，有一小孩乃是一小小贫民，在一个机缘之下修的无上改命法，斩出心魔，最后一举升天，成为得道高人。”
　　“废话莫说，我要修炼无上改命法，告诉我，如何修炼？！”王二紧紧盯着和尚。
　　“很简单。”
　　和尚一双漆黑的眼睛盯着王二，脸上带着温和笑意，却怎么看都觉得有些好玩嘲讽的意味。
　　“直视你的内心，找到你的心魔。”
　　“我的心魔…”王二忽然愣了，双眼闪过一丝茫然，但随后，满是坚定神色。
　　“林圣，我的心魔是他，我的心魔是林圣…”王二喃喃自语。
　　“林圣吗？若他是你的心魔，直视他，杀了他，只有这样你的内心才会平坦，才能够修炼无上改命法。”
　　“杀了他，不，我杀不死他的，他太强大了，以前也是，现在更强。”
　　王二苦涩一笑：“就连他的每一个手下，我都感觉对方是有多么的强大，一个我都不能敌，更别说门主了，他太强了，我根本就杀不死。”
　　“直面门主，我就浑身颤抖，没有丝毫的战意…他就像是深渊一般，你不明白那种恐惧的，你不明白。”
　　“强大？”中年和尚笑意更甚，如同弥勒佛一般。
　　他哈哈一笑，伸出右手，真气爆发在掌心之行形成一朵金色火焰。
　　金火一出，空间开始扭曲。
　　“那是你没有见到过更加强大的人。”
　　“你觉得林圣很强？不，那是因为你没有见过更强的。”
　　“你知道林圣此人在贫僧眼中如同什么吗？”和尚笑容尽失，只听轰的一声炸响，金火炸裂。
　　“如同一只蝼蚁，贫僧翻掌便可灭了他。”
　　“现在，决定权在你手中，是继续沉于林圣的阴影之下，还是在贫僧的帮助之下杀死林圣，灭掉你的心魔，从此一飞冲天，回归古佛怀抱，你选择哪个？”
　　王二瞳孔一缩，低下了头颅，大口大口的呼吸着空气。
　　和尚微笑着用一双完全黑色的双眼盯着王二，嘴角露出笑容，仿佛在嘲讽玩味对方一般。
　　良久，王二猛的抬起头，一张脸狰狞至极，仿佛怪物一般嘶吼道。
　　“杀了林圣，我命由我不由天！”
　　“好，那就去吧，我把力量借给你，在我的力量之下，那林圣只是一蝼蚁。”
　　和尚和蔼一笑，手指轻点王二，一股不详黑气冲出，注入王二的眉心之中。
　　“啊！！！”
　　王二痛苦嘶吼，直接砰的一下倒在地上蜷缩起来，无数鲜血从身体里流淌而出。
　　这种痛苦，一直持续了一炷香的时间。
　　轰！
　　地面出现一个巨大坑洞，王二身上爆发出巨大的金火，灼烧一切！
　　“好，好强的力量…我感觉我现在能毁灭一切…”王二看着自己的双手，不敢置信。
　　“阿弥陀佛。”
　　和尚和蔼道：“此乃三生涅槃金炎，佛门最强神通之一，你此时的修为，已经不弱宗师后期，杀死小小林圣只是绰绰有余罢了。”
　　“是吗？”
　　王二哈哈一笑，轰开暗门，仿佛脱缰野马一般直接冲了出去。
　　“记得教我无上改命法！”
　　和尚看着巨大破洞，笑容更甚。
　　“自然，自然。”

184:逆天？可笑
　　月色迷离，天色漆黑。
　　整片天地之中，唯有依旧飞舞的白雪与冻人心骨的冷风发出呼啸声。
　　些许月光洒在地面屋顶，昏暗的照亮着一片白雪从空落下的场景，天地漆黑一片，仿佛只有这一些月光是最后的希望曙光。
　　呼！
　　一道冷风吹入屋中，使得窗户发出碰撞声音，刺骨的寒冷让修炼中的林圣张开双眼，精光一闪而逝。
　　漆黑的黑夜在他眼中，如同白昼。
　　林圣起身关好疯狂碰撞的窗户，余光瞥到桌面，露出一丝笑意。
　　桌子上，有着一纸信封，之前的桌子上空无一物，这也并不是林圣所写，也就是说这一张信封是不久前放下。
　　四周无人，林圣的精神能够察觉方圆百米，也就是说这一纸信封是刚刚随着那一阵冷风飘然落下。
　　而这纸信封的主人也是从百米外用了技巧借着天地之力把这信封巧妙的传到自己的屋子里，这人的修为很高，起码不下宗师。
　　“花哨的操作。”
　　林圣笑了笑，取出信封打开一看，上面只有一行字。
　　青松山一叙，结清恩怨。
　　双眼淡漠看完，林圣深吸一口气，食指燃烧紫炎，泯灭了这一纸信封，脸色前所未有的冷漠。
　　“结清恩怨？啧啧。”
　　“我还当真是当了一次东郭先生啊，”林圣轻声自嘲。
　　“既然你想死，那我便成全你，也看看，你到底有什么把握。”
　　话语声落下，房门轻开，屋子之中早已经无丝毫人影。
　　青松山，当年林圣还是一小小杂役时曾在此地砍伐过铁木。
　　如今青松山被一层厚厚白雪覆盖，看上去就像是披上了一层貂毛大衣，再次来到青松山的时候，林圣却是有了一些物是人非的感觉。
　　林圣披着一层玄色大氅，大雪呼啸而下，没有丝毫动荡。
　　环绕四周，天地之间，再无一道身影，有的只有大雪纷飞与些许铁树罢了。
　　林圣双眼冷漠，盯着前方深处，声音平静：“杂种东西，还不快快滚出来。”
　　呼！
　　巨风如浪，卷起无数大雪，似海浪一般铺天盖地的冲向林圣，随即五米高的雪浪之中，冲出一道单薄身影，金火熊熊，似天上太阳一般携带狂猛巨力如陨石砸向林圣！
　　林圣冷眼相待，右脚向地狠狠一踏，踏出无数裂痕，而林圣则是如箭一般向后爆退。
　　轰！！
　　金火陨石狠狠砸落而下，地面颤颤，地上的大雪炸起三米。
　　呼！
　　金火熊熊燃烧，炽热的温度使方圆十米四周积雪融化，如同陨石一般的人影显露出身形。
　　“原来门主，您也会后退的啊。”
　　王二微笑着说道，佝偻的背部挺直起来，浑身上下都有着裂痕，裂痕之中是如同金色的岩浆一般蠕动，看起来丑陋神秘。
　　林圣看着王二，脸色如常。
　　“我林某这辈子后退了许多次，但毫无意外的是每个让我后退的人，现在都已经坟头草三尺高。”
　　“只是我很好奇，你怎么会有胆量对我下手，你背后的靠山是谁，诡谲吗？”
　　“是又如何，不是又如何？”王二反问了一句，哈哈大笑，仰天长啸一声，浑身金火再次蓬勃爆发了一次，这一刻，如同真正的太阳般。
　　“我只感觉到了我浑身上下有着无穷无尽的力量，这股力量，太他妈的强大了！我甚至觉得，就连门主您，也不是那么的强大了！”
　　“谁给你的错觉？”林圣玩味一笑，身影瞬间消失，再次出现时，已经出现在王二上方。
　　八凶荒灾！
　　砰！
　　空气炸裂，三米巨人如同蛮荒古神一般，撕裂重重空间，从空如陨石般狠狠砸下。
　　“门主，你也不过如此嘛，哈哈！”王二大笑一声，迅速爆退。
　　巨人落地，地面撕裂，泥土飞扬。
　　“是吗？”林圣狰狞一笑，至阳紫炎从体内搬运，无数紫炎如海浪，铺天盖地镇压落下！
　　其温度威能，令王二脸色不由得一惊。
　　“门主，我早已今非昔比！”
　　王二怒吼出声，咔嚓声从他身体不断响起，体表裂缝扩大，涌出无数金火，双手猛张，无数金色火焰从王二体内爆射出，与林圣的至阳紫炎焚烧在一起。
　　中心战场变为两种颜色，金色紫色互相纠缠，方圆百米积雪全部化为积水，一时间王二的金火竟然与林圣的紫炎不分上下了起来。
　　“哈哈哈！门主，感觉到了我的力量没有！你感受到了压力吗？这是我如今的力量啊，爆爆爆！”
　　疯狂的笑声从王二嘴里吐出，金火威力数量更上一层楼，瞬间，林圣紫炎崩溃，抬头看去，金火满天落下。
　　林圣双眼闪过一丝失落。
　　“这就是你如今你力量吗？”
　　“嗯？”王二一愣。
　　“真是让我感到可怜，如果这就是你全部的力量的话，那…这场闹剧还是快快结束罢。”
　　林圣吐出一口浊气，深吸一口，双腿血管爆起微微弯起只听砰的一声，地面炸裂，林圣如同弹簧一般冲出金火覆盖随后落在王二面前。
　　王二大惊失色，金火聚集为一点向着林圣喷发。
　　林圣淡漠的伸出右手，手掌挡在面前，一大团恐怖的金火竟然被林圣的手掌给挡住了下来，金火分裂以林圣为中心分开，朝着两边燃烧。
　　“你引以为傲的力量在我的面前，就像是萤火之光。”
　　“而萤火之光，又岂能够与皓月争辉？”
　　不看王二惊恐的脸色，林圣三米的身躯一掌从王二头上落下，直接镇压而下！
　　轰隆！
　　三米大小的紫色掌印，仿佛一座泰山一般，令人胆战心惊，掌还未至，掌风就使得王二方圆三米地面塌陷一层。
　　在这一掌下，王二看着林圣巨大的身躯，那股隐藏伸出的阴影再次爆发出来。
　　王二瞬间面色癫狂，黑发飞舞，双手举起不要命的燃烧金火，支撑紫色掌印。
　　“三生涅槃金炎，烧！”
　　更加精纯的金火爆发，这一刻，王二真的像是一颗小型太阳一般，他一时间竟然把紫色掌印更撑回了些许。
　　“门主，自从你走后三绝门日益走向灭亡，一天比一天差，那些人都说我是废物，说我不如你！你让我怎么办？我对你已经有了阴影啊！”
　　“今日，我要改命！我不要这破命格，上天不给我命，我便逆了这天！”
　　林圣面色如常，只是用了些许力量，掌印变得更加凝实，更加巨大，一下子就把王二压了下去，这幅模样就像是蚂蚁对抗巨人一般。
　　“逆天？可笑。”

185：这就是命！
　　“我是你能够逆的吗？”
　　林圣低着头，淡漠的看着死死支撑，双腿已经跪在地上任然不服宁死不屈的王二。
　　笑了笑，右手猛的往下一压。
　　巨大的紫色掌印再次爆发恐怖力量，直接像是摧枯拉朽一样，瞬间碾断了王二的手臂，把他给压入了地面之中。
　　王二身体插入地面，跪在地上脸色煞白，鲜血淋漓，身上的裂缝越来越大，金火不断蓬勃喷发，就像是支离破碎的玻璃瓶一样。
　　双眼染血，又带着些许金色，王二抬着头死死的看着如同远古古神的伟岸身影，不甘怒吼。
　　“为什么？！为什么！我拥有了这么强大的力量也不能够杀死你！”
　　“强大？我认为你对强大有了误解，”林圣低着头看着王二，食指轻轻一点，释放些许荒灾气势。
　　刹那之间，王二被一种极度惊恐的情绪侵入脑海，此时他本就心志有些问题，加上林圣释放荒灾气势毫不意外的这种惊恐之感甚至加大了两倍。
　　王二立即就惊恐了起来，他再也没有那不屈的眼神了，佝偻着身体，眼中只有害怕恐惧。
　　“不，不要杀我，我错了，我知道错了门主，求求您…”
　　王二颤抖着声音，随后竟然磕头在地，一下两下。
　　他的情绪已经彻底崩溃了。
　　林圣见他这个模样，摇了摇头，三米身躯恢复常态，平静道：“告诉我，你这一身力量是从哪里来的，你为什么想要杀我。”
　　对方情绪已经崩溃，在这个情绪下自己没有了理智，直接全盘托出。
　　“是…是从一个和尚那里来的，”王二连忙道：“我想要更改我的命格，那个和尚说想要改命，只能杀了门主您，他再传我无上改命法，只有这样我才可以改命成功。”
　　和尚？林圣微微皱眉，这世间江湖的寺庙佛门有许多，王二所说的和尚是哪一方的？
　　不过看处事风格，王二背后的和尚应该不是个和尚，恐怕倒是个魔道妖人，亦或者是那个和尚其实就是诡谲，但诡谲又没有智慧。
　　林圣脑中思绪万千，不过想了一会也没有什么想法，继续问道：“改命，你杀我就是因为你想要改命？”
　　“是的…您是我的阴影，想要改命的第一个前提就是杀了您，这样我才可以把命格改掉，”王二知无不答，言无不尽，极度惊恐的状态下，他没有半分理智，因为他太过惧怕林圣了。
　　“改命，命格？可笑的笑话。”
　　林圣嘲讽一笑，命格这一说或许是有，但怎么可能会更改。
　　至少这个江湖中林圣从来没有听说过可以更改命格这种逆天之举，再说就算拥有这种法门也不可能被一个和尚拥有，况且，也不可能轻松传授给王二。
　　“那和尚现在在哪里？”
　　“在…”王二张口欲说，不过刚刚张口，他脸上身上的裂痕迅速扩大膨胀，无数金火从身体里喷涌，一瞬间，王二的身体像是玻璃瓶一般碎开。
　　林圣双眼微眯，后退十米。
　　轰的一声炸响，王二的身体直接炸裂开，金火熊熊，形成一道人形状体。
　　“阿弥陀佛，今日一见，果真令贫僧眼前一亮，林施主，小僧有礼了。”
　　金火人形伸出两条金色手臂，双手合十，虽然它并没有模样，但林圣能够感觉对方是笑着说话的。
　　“你就是王二背后的那个杂种？”林圣态度很冷淡，直接爆粗骂人。
　　对于这种玩意儿不用讲什么礼貌，骂就完事了。
　　不过对方涵养也挺高，被林圣骂了一下并没有愤怒道：“林施主，小僧法号觉心，至于王二背后的靠山确实是小僧。”
　　“那些死者都是你杀的吗？”
　　觉心和尚微微点头声音温和带有一丝敬仰：“没错，不过小僧认为小僧并不是杀了他们，而是帮助他们，这世界是一片污秽之地，小僧乃无上古佛传人，心生慈悲便让他们去往西方极乐世界享受美好生活了。”
　　“今日一见，林施主确实如江湖传言所说，英姿飒爽，风流倜傥，修为深不可测，而且林施主更是身怀佛骨，想必与我佛有缘，不如与小僧一起投入古佛极乐世界，当一佛陀长生不死，不知可好？”
　　“呵呵，”林圣不屑一笑道：“明明被诡谲附身，恐怕你现在已经是神志不清了吧，什么无上古佛，本座听着只觉得想笑，一群乌合之众。”
　　“看来施主这是一定要我贫僧作对了？”一说古佛坏话，觉心和尚声音立即冷了下来，冷声道。
　　“从你接受诡谲的那一刹那，你就不在是人，我们早已是敌人，”林圣冷漠道。
　　“不过在灭了你这玩意的下一刻，本座想问一问，你告诉王二的那无上改命法是真还是假？”
　　觉心听此一愣，随即哈哈大笑。
　　“哈哈哈！！”
　　“林施主，你也信了吗？”觉心笑完，声带嘲讽道：“无上改命法只是我逗那蝼蚁的罢了。”
　　“命格这一缥缈神秘的东西，怎么可能随意就能够更改？我那只是为了让他前去试探施主罢了。”
　　“猪就是猪，狗就是狗，人就是人！这就是命，无法更改的命啊！”
　　林圣一直看着笑的疯狂，笑的癫狂，仿佛在嘲讽整个世界一般的觉心，等他笑完林圣才平静道。
　　“笑完了吗？笑完就去死吧。”
　　林圣张开手掌对准和尚，紫炎聚集一点。
　　“林施主不必了，贫僧自己就可，”觉心微微一笑，金火开始迅速膨胀。
　　即将爆炸时，觉心语气带有玩味的道。
　　“不过林施主，贫僧劝你快点回去哟，你的那些手下可撑不了多久。”
　　林圣眉毛立即紧拧在一起，瞬间明白，运转踏云步，速度极快的往回狂奔。
　　“只要你敢，我必杀你全家！！”
　　轰！！
　　觉心金火彻底炸开，如同太阳炸裂，一道道能量涟漪散发方圆几百米，飞雪扫平荡飞，伴随着巨大声响，林圣充斥着愤怒与杀意的怒吼之声传遍整个山头。
　　……
　　此时，三绝门大院之中，陷入绝境。
　　一僧人高立屋檐之上，露出慈悲笑容。
　　“诸位，贫僧这就送你们去往西方极乐世界…”

186:化身佛陀
　　“转生。”
　　砰。
　　觉心和尚露着慈悲笑容，双掌合十，剧烈金色光芒从手掌之中爆发，像是太阳爆炸一般，巨大的金色光芒瞬间充斥整个院子，让所有人双眼都不由得生痛。
　　一些修为低下的武者在这恐怖光芒之下，闭上眼睛也无用直接双眼失明，而这股巨大光芒还在变得更加剧烈，甚至有了些许幻象。
　　众人仿佛真的进入了西方极乐世界一样，一片安详美丽，修为低下者没有半点反抗之力心神被彻底吸引住，脸上强硬的扯出了慈祥的诡异笑容。
　　有十多名寻查卫甚至双手合十，直接跪在了地上，崇敬带着疯狂的大声嘶吼：“礼敬无上古佛！带我等进入西方极乐！”
　　“草，疯了疯了！”
　　丁卫修为不低，心念一动就破开了幻境，眯着眼睛勉强看着众人，心底冷意一片。
　　“堂主呢？”武重冲到丁卫面前冷声道。
　　“不知道，不过咱们赶紧把那个诡异的和尚解决了吧！”丁卫摇了摇头，眯着眼睛紧紧盯着屋檐上的觉心，冷声道。
　　武重嗯了一声，取出长剑，脸上满是杀意，脚尖轻点直接腾空飞跃上去，一剑闪烁冰蓝色刺骨光芒，一剑向着觉心头颅斩去，三朵蓝色莲花悬浮头顶，神异非常，散发的冻人冷意，一下子就让觉心和尚脚下的屋顶结成了一层冰霜。
　　“冰魄青莲！”
　　而丁卫见武重冲了上去，也连忙跟上，一刀赤红，一刀自下而上的提了上去，一道赤红的月牙刀芒斩出，轰破屋顶。
　　“刹那芳华！”
　　这任何一记攻击都能够让宗师后期的武者目露严肃，不敢放松，而两道刀芒剑气一同向觉心和尚轰来时，他并没有丝毫的忌惮严肃，嘴角一弯，嘲讽玩味之意十足。
　　只见他合十双掌分开，金光吸入掌中，使得双掌凝结为金色手掌，一上一下，双掌竟然死死的抓住了刀芒与武重的冰蓝长剑。
　　“怎么可能？！”武重与丁卫大惊失色，带有真气的攻击竟然能够握住？这根本就不可能！
　　二人也算有战斗经验，遇到这种诡异情况两人想都不想放弃武器，直接爆退逃离！
　　砰！
　　刀芒与蓝色长剑直接被捏的炸裂，觉心微微一笑：“两位既然给我如此重礼，贫僧也得礼尚往来才对。”
　　话落，觉心双臂竟然分化出两条，两条金色手臂浮现觉心身后，每只手掌捏着奇怪印记，散发恐怖力量。
　　“此乃佛门至高神通之一，化身佛陀，想必如此重礼，二位应该满意。”
　　觉心温和一笑，四只手掌向着众人轰去，或压，轰冲，一个刹那间打出十掌。
　　十道巨大的金色掌印要么从空落下，要么直冲轰出，沿途之中死了不知多少寻查卫。
　　王二与丁卫死死抵挡，先是挡住三道金色掌印，奈何之后又有七道，这七道镇压下来，打的两位宗师武者没有丝毫抵抗之力，如同打地鼠一般压的二人深入地面只露出半个身体。
　　觉心微微一笑，一双漆黑没有眼珠的恐怖眼眶看着两人伸出右手便是准备落下彻底压死这两个蝼蚁。
　　不过他刚刚右手悬在半空，突然愣了一下，笑道：“来的这么快吗？也罢，贫僧就不再造杀戮了，反正诸位还会有再见到我的机会。”
　　收回金色手掌，觉心脚尖轻轻一点，身形若仙人乘风而起，连续踏空三步，身影迅速离去。
　　在他刚刚离去没多久的一瞬间，远方空中出现一抹紫色，随即是一道如同陨石般的紫色从空中狠狠砸下。
　　“杂种，给本座站住！”
　　林圣的声音狂暴如同雷霆，声音带着无比的愤怒响起，三米高的身体浑身包裹紫色，似陨石一般从空砸落，砸的地面出现一个大坑。
　　刚刚落地，林圣就双腿狠狠一踏，跃起空中，紧追觉心，巨大似巨石的拳头举起，包裹紫炎就朝着觉心打了过去。
　　拳风狂猛，带着道道紫炎，似紫色的龙卷风般席卷而出。
　　“林施主，贫僧今日就不跟你玩了，哪天有空咱们在玩吧，”觉心和尚哈哈大笑，大手一挥，巨大的金火从手中咆哮冲出，包裹紫炎，随后双双溃散。
　　觉心和尚也趁着这个机会遁出百多米外，林圣在想追也有心无力了。
　　“林施主，无上的古佛终会再次出现世间，我最后劝你一次，若是想好了，还请赶紧来找贫僧啊！”
　　觉心身影越来越小，声音却传了过来。
　　林圣冷冷的看着觉心和尚的背影，没有回话。
　　无上佛，我无上你妈了个巴子的佛！
　　你tm有种试试被我抓住，我一定让你知道什么叫做痛苦。
　　林圣深吸了几口气，压抑住内心的怒火，身形恢复正常，扫视着狼藉的院子，心中的怒火再一次蓬勃炸裂。
　　死人了，死了很多人，约莫估计起码死了二十人。
　　鲜血淋漓，还有器官残肢支离破碎的躺在地上，满地都是哀嚎声。
　　再次深呼吸了几口，好说歹说才压抑住了怒火，这次算他失策了，不过他也没有想到那个觉心和尚有这么多手段。
　　金火化人？这种诡异的手段他听都没有听说过，吃了信息不足的亏，这次回去过后一定恶补三大势力的各种信息。
　　“堂主…”
　　一道中气不足的声音嘶哑着响起，林圣皱眉循声看了看，在不远处的地面发现了武重跟丁卫两人。
　　他们的模样有些惨，全身鲜血，整个身体都插进了地面只留下了两颗脑袋出来，像是被人一巴掌拍进了地里。
　　林圣一脚踩地，把这方圆五米的地面踩出一个大坑，这才让二人逃出生天，看了看他们两人的伤势，林圣松了口气。
　　还好，这两个家伙没有重伤，估计只是轻伤而已。
　　武重吐了一口鲜血，脸色煞白的道：“堂主，那个和尚太强了，我跟丁卫根本挡不住他，我从来没有见过这么强大的家伙…”
　　林圣冷笑一声：“强大？萤火之光罢了，他只是一只蝼蚁，螳臂挡车而已。”
　　“连与本座面对的勇气都没有，谈何强大二字？！”

187:肾虚和尚
　　第二日，林圣雷厉风行以绝对强大的姿态镇压三绝门，并再次掌握三绝门。
　　三绝门上下并没有任何反对之声，反而对林圣重新掌管三绝门更加兴奋，那些高层还没被王二彻底洗脑，只是被王二武力镇压罢了，如今一个在整个江湖也是属于强者的林圣来掌管三绝门。
　　这毫无疑问对他们三绝门有极大的好处啊，这些高层更是举双手双脚欢迎，如果有些家伙不是知道林圣不喜阵势，恐怕这群人得摆个全镇的大宴席欢迎他们至高尊敬的林门主重新回到三绝门。
　　说他们这些人一声墙头草都算是侮辱了这个词，不过严格说来，反正三绝门本来也是林圣的，好像也不能说他们都是墙头草。
　　林圣再次掌管门主后，没有什么多余的想法，运用整个三绝门的势力开始搜查全镇上下寺庙。
　　这个势力对林圣没有什么大用处，现在还算有点作用，之后用完了就解散算了。
　　三绝门乃东河镇的最强势力，由于林圣重新掌管三绝门，整个三绝门的家伙都是用尽全力的寻找寺庙的任何信息，只是一天左右的时间，别说东河镇有多少寺庙了，这些寺庙的和尚主持是哪些人做过那些荒唐事等等全被写在了纸上。
　　可真是裤衩子都被三绝门的翻了出来。
　　大堂之中，林圣正在翻阅三绝门高层交给他的信息。
　　其上写着的都是东河镇的寺庙信息。
　　整个东河镇，一共有十二座寺庙，其中只有三座寺庙最大，也最有底蕴，都是有着几百年的历史。
　　“派人去搜查最小的九座寺庙，剩下的三座大寺庙我亲自去看，”林圣关上书，揉了揉眉心冷声道。
　　觉心和尚那个杂碎很有可能就隐藏在这十几座寺庙里，可能性非常的大。
　　人做事都有为什么，觉心和尚死都要在东河镇很明显这个地方有他不得不守在这里的原因。
　　而觉心和尚这个杂碎的言行举止，加上他这些日子的举动，林圣觉得这个杂碎很有可能就藏在其中一个寺庙之中。
　　丁卫轻声道，有些心痛：“不过堂主，咱们人手可能有些不够了。”
　　“死了多少人？”林圣皱眉问道。
　　“二十二人，十二人是九天堂弟子，十人是寻查卫。”
　　“还剩下多少人手。”
　　“…十二人。”
　　死了这么多人吗，还都是精英。
　　林圣手紧了紧，不过脸上却没有什么变化，作为一个上位者，首先就是得镇定，喜怒不行于色，这样才能给手下安全感。
　　声音依旧没有任何变化道：“十二人跟着我，九个寺庙让三绝门的人去搜查。”
　　现成的这么多人不用白不用，虽然三绝门的大部分人都是一些炮灰而已，但林圣本就没什么人情味，反正早就对三绝门没有什么情感，使唤这些人林圣没有丝毫心理负担。
　　要是真的死了很多，大不了事后给点甜头就是了。
　　“是！”
　　丁卫点点头，算是应了，他也没有啥负担，三绝门的想借自家堂主的势，那也得付出代价，所谓有失有得，要是又不会失去什么东西又可以得到，世界上哪有这样的好事。
　　很快，三绝门出动力量了。
　　一大群弟子涌入九大寺庙里搜查，倒不像是搜查，反而像是搜刮，简直就是强盗一般，把九个寺庙翻的底朝天，几乎都快拆了别人寺庙了。
　　不过他们并没有发现任何问题。
　　消息传回后，林圣吐出一口浊气，猛的站起身来，双眼已经是冷漠一片。
　　“召集九天堂人马，搜查剩下的三大寺庙！”
　　……
　　东河镇十二寺庙看起来多，但其实真正在运行且人数众多的也就那三大寺庙，其余的九个寺庙几乎已经是荒废的地步。
　　林圣等人气势汹汹的来到寺庙里，一群正在烧香念佛的和尚们立即急匆匆的跑了出来。
　　一位年岁大约七十，看起来德高望重的老和尚先是道了一声阿弥陀佛后走了出来，平静问道：“不知诸位施主为何而来，如果有事还请进佛堂一叙，此地毕竟乃佛门清修的地方，还是不要叨扰了佛祖为好。”
　　林圣看了他一眼，没有多说，一边的武重直接走了出来，冷声道：“九天卫行事，怎么，和尚你要阻拦？”
　　说着，武重还稍微释放了一下宗师后期的气势。
　　不久前一个和尚才暴打他了一顿，差点杀了他，恨屋及乌之下，武重自然没有什么好脸色。
　　气势威压落下，那些和尚顿时脸色就白了，那个住持也是身体两颤颤，不过好歹他也算佛法高深，深吸一口气也不算失了面子。
　　正待他准备说话时，两个中年和尚突然从空中飘然落下，刚刚落地，武重的气势威压就被碾去，看起来帅气无比。
　　其中一个脸色煞白，像是肾虚的和尚一手行单手礼，一手把玩着看起来就价值不菲的佛珠。
　　他看了一眼林圣众人，声音幽幽。
　　“诸位，这么大张旗鼓的闯入佛门清修怕是有些不好，贫僧都有些看不下去了。”
　　“各位还是回去吧，否则莫怪咱们动手了，”另外一个不修边幅的和尚冷声道。
　　二人说完，都泄露出了一丝气势，很强。
　　是宗师后期的顶级强者。
　　宗师后期这个层次也是有着等级阶段之分，虽然不怎么明显，但是这两个和尚绝对是顶级的层次，每一个都能轻松压着武重打。
　　两个强者这么一压，场面顿时凝固了起来，不过武重等人没有丝毫退缩，硬着脖子死死支撑，倒是让这两个和尚愣了一下。
　　当即就是准备动手时，对方的那个穿着黑袍，看起来就不像是好人的家伙突然发声。
　　“两位，真当我林某人不存在？”
　　林圣淡淡的看着两个和尚道。
　　那肾虚和尚眉毛皱起，看了看林圣，顿时一惊。
　　“林圣？陈海郡镇守者，九天卫神天卫，你就是那杀神林圣？”
　　“哦？大和尚知道我？”林圣平静道：“此地可能有关于诡谲的情报，两位要是没事的话，还请让开吧，阻拦九天卫做事，是会付出代价的。”
　　“不可。”
　　不整边幅的大胡子和尚摇了摇头，直接拒绝：“佛门乃清修之地，尔等如此狂躁，岂能容你们进入破坏？”
　　“哦？”林圣哑然一笑，问道：“不知二位师从何处？”

188:没脸没皮大和尚
　　“贫僧师从金禅寺当代方丈慧净，此乃贫僧师弟，觉通，贫僧的法号叫觉行。”
　　肾虚和尚微微一笑，脸上颇有自傲。
　　“阿弥陀佛，林施主还是速速回去吧，天下佛门是一家，你若是执迷不悟，那便休怪我师兄二人无情了，”觉通冷道。
　　“抱歉了两位，此乃我的职责，若是真的离去放了诡谲，岂不是使这一镇平民受了大灾？这可是大罪过，我林某人可承受不起，”林圣半步不退，微笑着道。
　　心中也有些心烦，若这两和尚只是两个没有什么势力的家伙，林圣刚刚就准备把这两个不长眼的和尚给打成重伤丢出去，可这两个和尚背后是金禅寺，势力很大，还真有些不好搞。
　　他总不能再得罪金禅寺吧，那就难受了。
　　“哦？你一杀人魔头，背负重大罪孽，还会怕这罪过？”肾虚和尚觉行嘲讽一笑。
　　林圣挑了挑眉毛，若有所思的道：“看来两位法师也不是什么好人啊，为了所谓的佛门清修就不把这一镇人放在眼里了？啧啧，金禅寺也不过如此，手下僧人竟然如此无情，回去之后我一定要告诉整个江湖，说这金禅寺的僧人啊，冷漠无情，都堪比我这杀神了。”
　　此话一说，觉行两人立即脸色大变，他们身在江湖为的就是一个名和脸面，金禅寺更是佛门的至高寺庙，乃无数僧人梦寐以求的存在，若是这林圣回去后乱说一通，虽然对金禅寺起不来什么大的作用，但也会让金蝉寺和他们师兄二人名声受损。
　　这怎么可行？
　　“你这家伙，怎的乱说一通！”觉通气的大叫一声，捏起铁拳，闪烁金色光芒，直接向着林圣头颅砸来。
　　“师弟不要！”觉行一惊，就想阻止，可觉通已经冲了出去，再也无法拉住。
　　“你这大和尚，脾气还真是爆裂，”林圣哈哈一笑，右脚狠狠一踏，地面踩出一个
　　两米大坑，林圣瞬间化为三米巨人，身躯闪烁耀眼冷芒。
　　砰！
　　五指握拳，对着觉通打过来的拳头就是狠狠一拳轰去。
　　轰！！
　　两颗拳头碰撞，一颗如陨石，一颗如小石子，看起来壮观异常。
　　两记拳头碰撞一起，仿佛大爆炸一样，劲风自拳头中爆发，如同刀气一样切割在地面出现道道裂痕。
　　觉通脸色一变，倒退一步，只感觉手臂发麻，心里不由得暗自惊讶好大的力量。
　　他深吸一口气，身体也撑破衣服开始迅速膨胀起来，只是一瞬间竟然就化身成了身高不下林圣的巨人。
　　“再来！”
　　觉通脸色通红，大吼一声，浑身迸发股股热气，踩踏地面再次如同炮弹一般冲向林圣。
　　两个炼体宗师的战斗恐怖至极，稍微碰到就是死，是以众人迅速倒退，退出了百米开外给二人留下了战斗的地方。
　　两人已经打出了火气，谁也拦不住，林圣那边就更不用说了，武重他们恨不得自家堂主当场宰了这个和尚，觉行则是有心无力，他这个师弟脾气火爆根本就拦不住。
　　不过觉行也并不想上去拦住觉通，一双眼睛闪烁淡淡金光，紧紧盯着林圣，他倒是想要看看这个江湖中大名鼎鼎的杀神，能够杀死通神的最强宗师到底有多么强大。
　　若只是吹的，那就休怪他们师兄二人废了这厮，也算是为江湖做出一番贡献。
　　砰砰砰。
　　几翻念头闪过，林圣与觉通已经交手在一起，二人的一双拳头化作无数残影，一个刹那不知轰出了多少拳，满天都是拳影，拳拳到肉的强烈碰撞声音不断响起。
　　地面不堪重负，方圆二十米出现道道裂痕，几乎快要彻底塌陷。
　　“来！吃贫僧一招降妖伏魔！”觉通倒退三步，哈哈大笑，双拳爆发璀璨金芒，如同人猿泰山般狠狠砸下。
　　金色光芒璀璨，双拳似巨山。
　　林圣眉毛不禁皱起，这厮炼体很强，只是比他差了一丝而已，必须迅速解决掉这个和尚。
　　想此他也不管什么江湖道义了，不跟这和尚玩拳拳到肉，紫炎真气迸发包裹全身，双掌猛朝觉通砸下来的双拳托起，如同托天一般，力大无穷，竟然把觉通狠狠砸下来的双拳跟托上了空，使得觉通中门大开，连连倒退。
　　林圣趁这机会双掌作拳同时散去紫炎真气，双拳狠狠的打在觉通的胸膛之处。
　　只听轰的一声炸响，足以打爆一座四米巨石的力量打在了觉通的胸膛之处。
　　觉通当即哇的惨叫一声，嘴里喷着鲜血，身体倒飞出三十多米远，三米高大的躯体也被林圣打回了原形。
　　“你这家伙，怎么不讲江湖道义！明明是肉体的战斗，你竟然用真气！”
　　觉通捂着胸口怒道，觉行也是怒视林圣。
　　林圣恢复原形，丁卫眼精，立即拿出早就准备好的一件黑色大袍披在林圣身上当披风。
　　林圣穿好黑袍，笑道：“你这和尚怎么这么没脸没皮，明明是你先用出招式的，既然你用招式那我肯定也得用出真气。”
　　“哼！”觉通脸色涨红，气的差点一佛出世二佛升天。
　　这和尚估计也脸皮子薄，气的他翻身起来就想冲上去跟林圣再来一场酣畅淋漓的肉搏，不过一旁的觉行眼疾手快，立即把觉通给拦住。
　　“师弟，冷静，冷静。”
　　“师兄你这是什么意思，放开我，你这是觉得我打不过那家伙吗？”觉通愤怒道。
　　觉行一头黑线，你就别上去找虐了好吧，那林圣实力这么强，可别找死了。
　　这话他自然没有说出口，连忙道：“我信，我信，你肯定打的过林圣，但此时还是不要在佛门清修打了吧，这是罪过啊。”
　　这么一说，觉通果然冷静了下来，深呼吸几口，冷冷的看了林圣一眼道：“哼！今天就放你一马，要不是此地乃佛门清修之地，贫僧现在就把你镇压当场！”
　　“和尚你这么没脸没皮吗？”林圣嘲讽一笑，指了指觉行。
　　“打不过就是打不过，莫说你了，就算加上你的师兄，本座也照样收拾。”

189：死地
　　觉行双眼一冷，不过他没有动手，平静道：“阿弥陀佛，林施主还是不要太过分了，这江湖藏龙卧虎的可不在少数。”
　　“莫说这么多废话了，”林圣摇了摇头，直接打断他，声音冷漠。
　　“现在两位还请让开吧，九天卫行事，本座最后说一次。”
　　“你！”觉通怒瞪林圣。
　　“哎，”觉行叹了口气道：“林施主，你是来找诡谲的吧。”
　　“自然，否则我来这地方干嘛？”
　　“此寺庙是没有诡谲的，林施主大可以放心，如果这地方真的有诡谲，我师兄弟二人早就灭了诡谲了，”觉行双手合十道。
　　“另外，我师兄弟二人来此处是为了寻找叛徒，那位护法金刚。”
　　林圣听此，眉毛皱起：“护法金刚？是谁。”
　　“觉心。”
　　“原来是他，那秃驴杀了我们好多人！”丁卫愤怒道。
　　“阿弥陀佛，或许那并不是觉心的本意，他生性善良是万万不可能做这种事的，他是被诡谲所控制了，状态类似于一半人性，一半诡性，不可自拔。”
　　“我二人来此，就是为了抓回觉心，把他体内的诡谲给镇压，”觉行一脸慈悲的道。
　　“原来是这样，我也是找觉心那个家伙，”林圣脸色瞬间变色，哈哈一笑，像是之前的事情从来都没有发生过一样。
　　“那咱们就不进去搜索了，想必二位高僧已经搜查了，林某就先走了，告辞。”
　　说罢，林圣转身就准备离去。
　　觉行想了想道：“林施主等一下。”
　　“嗯，还有什么事吗？”林圣疑惑的道。
　　“既然咱们的动机都是一样的，都是为了抓住觉心，那么咱们联合动手岂不是更好？”觉行笑道。
　　觉行这秃驴是想要利用自己啊。
　　正好，自己本来也是想要利用他。
　　林圣心底冷笑，脸上不露声色，一脸惊喜的道：“这样更好啊，有两位高僧帮忙抓住觉心那厮就更加容易了！”
　　觉心那秃驴太诡异，实力恐怕有些莫测，林圣一人前去干他有些不保守，现在来了两个秃驴助阵，林圣举双手赞成。
　　或许觉行那和尚恐怕也是这么想的。
　　“善，”觉行微微颔首道：“既然如此，那咱们就立即去寻找觉心吧，时间多拖延一分或许情况就更加险恶了。”
　　两个和尚就这么奇怪的插入了林圣的队伍之中。
　　武重和丁卫虽然都有些不爽，但这毕竟是堂主的决定他们也不好反对，只是一路上都没有什么好脸色罢了。
　　觉行两和尚与主持说了几句告别的话后就满脸带着笑意随着林圣众人离开，前往下一个寺庙。
　　路上，觉行把玩着佛珠突然道：“阿弥陀佛，林施主这是要去那个金岩寺吧？”
　　林圣点点头。
　　“嘿，那你大可以不用去了，那寺庙在昨天就被我师兄二人找了个遍，并没有觉心的踪迹，”觉通哈哈大笑，笑意有些嘲讽。
　　林圣懒得理会这个和尚，直接说道：“既然金岩寺被二位搜查了，那咱们就直接去最后一个寺庙静音寺吧。”
　　“善。”
　　觉行颇有大德高僧的姿态轻点光头，表示可以。
　　随后众人又换了一条道路，前往静音寺。
　　路途有些遥远，不过这一群人修为都高超最差的都是先天中期，自然不能跟普通人对比。
　　所以大约一刻钟的时间，一群人就来到了静音寺。
　　静音寺藏于一片竹林之中，面积广大，看起来颇为壮观和雅致。
　　只是奇怪的是这么大个静音寺里居然没有半点声音。
　　“奇怪，现在正值午时按理来说应该异常热闹才对，怎么这寺庙没有半点声音，也太奇怪了吧，”丁卫疑惑道。
　　“打开看看就知道了，”武重道了一声，踏出一步，拍了拍紧闭的大门，声音很大，只是等了许久也没有人来开门。
　　这下所有人都知道事情可能有些不对劲，武重目光一冷，一掌重重的拍在三米高的大门上。
　　只听砰的一声巨响，足以打穿钢铁的掌力直接把这一座大门轰的四分五裂开来。
　　大门轰开后，静音寺内的模样浮现在众人眼中。
　　尸横遍野，血流成河。
　　一大堆尸体躺在各个地方，四肢遍地，有和尚的，还有香客的尸体，全都暴晒在地上，可诡异的是这么多尸体竟然没有血腥味。
　　“南无阿弥陀佛…这里发生了什么…”觉通大惊失色。
　　“很显然，有人把这些和尚香客全杀了，”林圣淡淡道，直接走进静音寺内，看了一眼脚下残肢道：“啧，杀人者还真是没了人性，婴儿都杀。”
　　“罪孽深重啊！”觉行深呼吸了一口。
　　“师兄，你说不会是觉心师兄杀的吧？”觉通道。
　　“哼，还能有谁，肯定是他杀的！”丁卫冷声道。
　　“你！”
　　“行了师弟，莫说了，”觉行拍了拍觉通的肩膀，直接坐在地上一脸慈悲的道：“赶快与我坐下念往生咒，超脱这些逝去的亡灵吧。”
　　觉通连忙点头，坐在觉行身边双手合十，慈悲之色的念起了往生咒。
　　也不知道有没有一点屁用。
　　“和尚，我们先去搜查了，”林圣道。
　　“善。”
　　觉行闭着眼睛道了一声：“林施主先去吧，等我们念完往生咒就去寻找觉心，静音寺这般大，咱们分头寻找就是。”
　　“好，”林圣点点头，一群人朝着左边处寻找，只留下这两和尚在此地念诵往生咒。
　　静音寺已经完全是死地，沿途寻找中，没有丝毫的活物。
　　而且静音寺太过巨大，这么寻找下去恐怕也找不到什么，林圣略微思考了一下便道：“静音寺太大，咱们要是继续这样找下去恐怕是很难找到觉心那个畜牲，二人一队吧，若是发现问题立即拔出烟火，我会立即寻找过来。”
　　九天卫的每一个人都分配了几只特制的烟花，可以飞天一百多米，爆炸声极大，还会出现一道巨大的老鹰图案，三分钟过去都不会消失。
　　“是！”武重点头，想了想还是问道：“不过大人，若是抓住了觉心咱们该怎么做？我看那两个秃驴是想把觉心那个畜牲带回去的样子啊。”
　　“自然是杀无赦，那畜牲杀了我这么多人，还杀死了这么多的百姓，于情于理都该宰杀当场，”林圣冷声道。

跪了
　　请天假，状态不好。
　　下个月我一定好好更新。
　　相信我₍₍Ϡ(੭•̀ω•́)੭✧⃛

190：无上古佛
　　剩下的寻查卫都是精英中的精英，在林圣的命令下很快这些人就组织了起来开始探查静音寺。
　　而林圣则是与丁卫一组，武重实力比丁卫强，所以武重是与其他人一组寻查，丁卫虽然实力不是很好，但这家伙在观察的天赋上倒是挺强的。
　　二人速度都很快，搜索了几座屋子后来到了静音寺后院的一处大殿。
　　大殿之中，立着两座金色佛陀像。
　　一座佛陀笑嘻嘻的，露着大肚腩，看着倒是像弥勒佛，另外一座佛陀则是一脸漠然的俯视下方，仿佛俯视众生一般，座下是一巨大金色莲花，看起来不像前世的任何一尊仙佛。
　　不过也正常，这方世界毕竟是异世。
　　大殿之中还放着四个蒲团，蒲团上竟然跪坐着四名老僧，四个老僧闭着双目，双手合十，虔诚的对着面前的两座巨大佛陀。
　　林圣与丁卫走入大殿之中，丁卫走到四名老僧面前看了又看，皱眉道：“堂主，这四个僧人都死了，只是奇怪的是他们身上竟然没有丝毫的伤口，难道是受了严重内伤，器官被真气破坏而死？”
　　“可也不对啊，要是这样的话那这座大殿肯定有战斗痕迹，且这四名僧人也不可能会做出这么自然的动作…倒像是…”
　　“像是自杀的对吧？”林圣淡淡的补全了丁卫后续的话。
　　他观察了一会寺庙，发现也有诸多不对劲的地方。
　　这四个僧人就是很大的疑点，然后就是那坐于高台上的两座惟妙惟肖的金身佛陀。
　　这两座佛陀，不知为何，林圣感觉它们在一刹那之间仿佛看了一眼自己一样，像是突然就有了生命？
　　“是的，堂主英明，”丁卫立即拍了个马屁。
　　林圣瞥了一眼丁卫，这马屁拍的不行啊。
　　仔细看着两座佛陀，林圣总感觉有些不对，虽然刚刚那一瞬间非常快，林圣自己也以为是错觉。
　　但在这种情况下错觉也有必要观察。
　　脚尖轻点，林圣若风般飘然升起，落在两座金佛边上。
　　他观察了一会，感觉也没有什么问题便动手敲了敲那大肚子佛的肚皮。
　　嗡…
　　金身响起嗡鸣之声。
　　“放肆！”
　　四个老僧突然睁开双眼，猛的大喝一声，吓的一边观察大殿的丁卫身体一颤。
　　林圣看向四名老僧，投出奇怪的眼神。
　　这四个老和尚在他的观察下明明已经呈现了死亡的状态，肉体枯萎腐朽，如同腐烂了百年般的骷髅一样，就连对方的精神也像是火苗一般彻底消散。
　　这种状态下，估计是神仙也救不了。
　　可这四个和尚却突然大吼了一声，难道是身体本能的反应？死前执念太深影响了身体？
　　砰！
　　不等林圣多做思考，四个老和尚一拍地面，拍出道道裂痕，身形似箭般，冲向林圣。
　　唰！
　　林圣一挥手，一阵巨风夹带着紫炎真气仿佛一道屏障一般挥出，拍飞了四个老和尚。
　　这四个老和尚修为只是先天初期的层次罢了，对他而言若是真想杀死他们，只是一口气的事。
　　四个老和尚摔倒在地后就没有过多动作了，只是目光呆滞的盯着林圣，看起来就像是失去了灵魂一样，这也更加证明了这四个人刚刚的举动只是执念控制身体而已，不足为虑。
　　“堂主！”丁卫一惊，连忙冲了过来，林圣瞥了他一眼，示意他别把这四具尸体给毁了。
　　“无上古佛终会再次入世，神明的时代终将来到。”
　　这时，那四个老和尚突然盘腿坐了起来，以一种狂热的模样嘶吼道。
　　“贫僧以自身生命为代价，引古佛出世，渡我入极乐！”
　　四个和尚大吼出声，随即只听啪嗒一阵的响声，这四个老僧人身体竟然直接成了灰，瘫在了地上。
　　“厮…”丁卫惊的舌头都快落在地上了，咋舌道：“啧啧，这四个秃驴生前执念到底有多大啊，话说堂主无上古佛是个什么玩意？”
　　“不知道，”林圣漫不经心的回了一句，无上古佛？又是古佛…
　　觉心那个妖孽畜牲也是极为崇拜古佛，这几个和尚也是这般，这无上古佛到底是个什么玩意？
　　或许是跟无上仙人一个意思的东西吧。
　　这世界或许要不了多久就会陷入一阵动荡了。
　　三大顶尖势力的目标似乎就是为了让这些神明仙人们再次降临世间，挥洒爱与和平？
　　林圣暗自想到，看着两个金色佛像，越看越觉得诡异，只觉得寒毛倒竖。
　　想了想，林圣直接轰出两掌拍在佛像的身体上，直接把这两座身高两米多的佛像打的四分五裂开。
　　不可思议的是林圣打碎这两座佛像后，这一块高台竟然开始剧烈颤抖了起来，随后分裂，高台直接塌陷，出现一个深不见底的深洞。
　　林圣右掌狠狠拍向墙壁，借力退出十多米外，这才避免直接掉下洞里的尴尬情况。
　　“堂主，这是什么情况？”
　　丁卫看了一眼直径大概有两米大小的洞，低头看了看，一股冷风从深不见底的洞里往上吹来，吹的他鸡皮疙瘩都起来了。
　　“有可能觉心就藏在里面，”林圣沉吟了一会道，这畜牲要是真在下面，那藏的倒挺深的，打碎两座佛像才触动机关，要不是林圣警惕，恐怕没一阵功夫还真找不到觉心那个和尚。
　　“快，你去打开烟花。”
　　“哦，是。”
　　丁卫点点头，几步走了出去从腰间取出一个小竹筒，拉开白线，只听砰的一声炸响，一颗黑色圆球冲开竹筒，冲出百多米的空中后狠狠炸响，声音惊天动地，震耳欲聋。
　　随之是一道巨大的老鹰图案浮现在空中，就算在白天里也是极为显眼。
　　有了这个的指示，没过多久武重就快步赶来，随后就是落后一些时间的寻查卫们。
　　“阿弥陀佛。”
　　两个秃驴一脸严肃的走进大殿，结果不小心踩到了地面的骨灰，他们两个也没多过探究，直接道。
　　“林施主，你发现什么了？”
　　“自己看，”林圣侧开身子，指了指前边的大洞。
　　一群人过来看了看，觉行吐出一口浊气，双手合十，目露兴奋。
　　“林施主果然厉害，看来觉心就在下面了。”
　　林圣眉毛一挑，这么自信？
　　“可是这洞好像有点深，”武重皱眉道。

191：走不通的路
　　洞中深不见底，完全就是黑暗一片，仿佛就算是一座千米的高山镇压下去也会被轻松吞噬，触摸不到底。
　　宗师高手虽然可以用特殊技巧使得自己的双眼在黑暗之下也能够如同白昼一般看清，但这洞里却是有些特殊，就算是武重也跟普通人一样抓瞎。
　　“丢块石头下去听声音不就知道了，”丁卫无语道。
　　“你这根本就不够安全，以防万一还是由贫僧来看看吧，”觉通不屑的道，走过来低头看着深不见底的大洞，双眼突然绽放光芒，一双黑白分明的眼睛竟然变为了金色。
　　没过多久，觉通收回了他的神通，抬头笑道：“不深，三百米左右的高度。”
　　三百米的高度，对于宗师而言不算深也不算太低，只能说跳下去不会摔死。
　　毕竟人类是有极限的，宗师强者就算炼体再强，从六百米高空跳下去就差不多只剩一口气了。
　　不过只是三百米，在场的宗师都会一手轻功，轻松跳下去还是没问题的。
　　“既然如此，那贫僧就先下去了，走！师弟。”
　　觉行对着林圣微微颔首，喝了一声，如同大鹏展翅一般跳下大洞。
　　“哈哈，师兄等等我！”觉通大笑一声，变为三米身躯直接跳下。
　　没过多久，林圣就听到了一道巨大的如同巨石砸地的声音响起，想必是安全落地了。
　　“堂主，咱们也下去吧，”武重道。
　　林圣点点头，看向一群寻查卫道：“你们不用下去，在此地守候。”
　　“是！”
　　言罢，林圣飘然跳下大洞。
　　武重与丁卫也连忙跟上。
　　洞深确实有三百米左右，林圣中途落下两百米的时候五根手指插入一旁石壁拖住身形，再次放开落下就如同仙人一般潇洒落地，没有丝毫声音。
　　就是武重与丁卫没有林圣这么潇洒了，他们两个几乎就是砸下来的，砸出两个大坑。
　　林圣一落地，便观察着四周。
　　洞里依旧黑暗，只是比之前什么也看不到的好了许多，大概就跟普通人在昏暗的室内状态一样。
　　这是一方巨大的洞窟空间，如同一个天坑。
　　前方几百米处有着一道巨大的青铜大门，只是紧紧关闭着的。
　　“这地方倒是别有洞天，”林圣赞叹了一句，这么大的洞，而且还只是在地底三百多米左右形成，人力根本就不能达到这种地步，只能说大自然的神奇了。
　　一群人观察了一会，便走到青铜大门前，定眼观察青铜门，这两扇巨大青铜门高约百米，宽有七十米左右，大的夸张。
　　青铜大门上刻画着无数的图像，最为引人注目的就是大门最上方处那几道佛陀。
　　仿佛像是真的一般，强大神秘。
　　觉行摸了摸青铜门，感叹了一下：“此地难道是觉心偷偷建造的？还是说是静音寺的僧人们建造的，他们的向佛之心真是强烈，堪比贫僧了。”
　　“废话甚多，这道巨门这般巨大，想要推动恐怕需要极大的力量，咱们还是想一想怎么把这大门给推开吧，”武重道。
　　“打开自然是有办法的，”林圣右手摸着青铜门，他稍微使劲推了一下，左边的一扇青铜门略微颤动了一下，发出轰隆的声响。
　　略微感受了一下，林圣觉得自己使出全力还是可以推开一扇。
　　“阿弥陀佛，林施主神力巨大，比觉通的力量都要大许多，推开青铜门就靠林施主了。”
　　觉行微微一笑，取出佛珠把玩道。
　　林圣微微点头，后退一步，大吞一口空气，体内紫炎真气猛的沸腾灌注双臂。
　　只听刺啦两声，林圣的双臂青筋暴起，紫炎迸发包裹住双手。
　　等力量达到巅峰时，林圣双手作掌狠狠的拍在了青铜大门上。
　　轰！！
　　足以打穿一座十几米小山头的力量从林圣双掌中爆发开来灌入青铜大门中，那一扇青铜门受此重击发出巨大的响声，歪了几下，随后朝着后面猛的落地。
　　砰！
　　地面被青铜门压的灰尘弥漫，几乎看不清丝毫，觉行大手一挥，一阵大风呼去，吹散了灰尘。
　　这时，青铜门后的场景这才暴露在了众人面前。
　　大门后，没有偌大壮观的场景，而是一道黑深的洞口。
　　林圣看了看，洞口里是一道通往地下的阶梯，看起来这个就是入口。
　　不过这入口做的也太傻了一些，把入口安置在青铜大门后，还这么显眼，也不知道当时制作的人是怎么想的。
　　众人没有多聊，面带严肃，压低着自己的脚步声走入洞口。
　　楼梯很长，不过几人都是身怀武功的高手，几乎就是当平地走一般，半分钟的时间就到了底，而这还是他们警惕的速度。
　　楼梯止住后，面前是一道窄小的通道，三个人并排前行，就几乎走不动了，所以只能两人并排前走，后面跟上。
　　觉行两和尚走在最前面，他们目光扫视着四周，特别是旁边的墙壁。
　　墙壁上刻画着密密麻麻的文字，只不过林圣一行人认不懂，倒是觉行和觉通两个秃驴看的津津有味。
　　“师兄，看来这个静音寺在很久以前算是一方大势力啊，”觉通感叹道。
　　“是的，这上面写的都是静音寺的历史以及他们的佛法，贫僧看了之后也感觉有了些收获，了不得了不得。”
　　觉行点点头。
　　林圣看不明白墙壁上的文字，于是就没有多看。
　　只是林圣有些奇怪，他们一行人走了不下半刻钟了，为何还没有走完这一道通道。
　　他们这半刻钟头，走的路程没有十几公里也有十公里了，可看样子半点都没有走到头，反而似乎前面还有路一样。
　　这有些不对劲，静音寺以前的和尚哪里有这么牛逼在地底几百米处做这么长的一条工程。
　　心中疑惑，林圣停下了脚步，他这一停武重与丁卫也停了下来。
　　前面还在津津有味观看的两个秃驴听到脚步声停下，也止住了脚步，觉行转身疑惑道：“林施主，怎么不走了？”
　　“你们难道就没有发觉这里有些古怪吗？”林圣摸了摸石壁，五指插入墙壁之中，在狠狠往下一划，再次取出手掌时，墙壁上已经有了一道深深的爪痕。
　　“这鬼地方，好像怎么走就走不到底啊。”

192:天路已断，古神（3000求月票）
　　“是吗，那为何这石壁上的文字内容都不一样？如果真如林施主你说的这般我们陷入了一种鬼打墙的幻境，那这石壁的内容应该会是一样的，前边应该还有一段路程，或许施主你多虑了。”
　　觉行微微一笑道。
　　这秃驴，还挺能杠。
　　一边的丁卫心里暗骂了一声，这是个人都能感觉到不对劲，你还觉得没问题，你这秃驴怕是看墙壁上的文字看疯了。
　　林圣淡淡道：“既然觉行大师都说了幻境，那为什么你就不觉得石壁上的内容也是一种幻境呢，或许石壁上就那几句话，一切只是你想的而已。”
　　大师二字，林圣说的极重，带有浓烈嘲讽之意。
　　“林小子你懂个屁，我与师兄二人可是深知佛道真理，饱读诗书，若这上面都是假的，我还能够不知道？我佛慈悲…”觉通骂道，后面发现自己语气有点问题，连忙双手合十。
　　林圣懒得理会这傻子，连他的意思都没懂。
　　觉行没有第一时间反驳林圣，他略微思考了一下，再次观察墙壁上令他着迷的文字，这次一看发现怎么都感觉不对劲。
　　“阿弥陀佛，似乎真的有一些问题，”觉行严肃说道。
　　“那林施主如今我们该怎么办？”
　　“我在这里留下了爪痕，”林圣指了指墙壁上的深深爪痕道：“咱们继续往前走，如果咱们真的是在循环走这一道路，它会提醒我们的。”
　　“也好。”
　　觉行点点头，众人再次往前前进。
　　这次觉行两个秃驴不敢继续看墙壁上的文字了，经过林圣的提醒，他们两秃驴虽然脑子有问题，但这时也能发现一些不对劲。
　　石壁上的文字，可能有着蛊惑作用，一直看着，有很大可能会陷入幻境，就像刚刚他们两个秃驴一般，沉迷文字无法自拔还不自知真假。
　　众人又走了许久之后，林圣一直观察着墙壁，希望自己可以看到留下的抓痕。
　　如果看到了那便证明自己的想法是没问题的，他们确实陷入了一种鬼打墙，怎么也走不通的幻境。
　　这是好事。
　　但若是没有看见，情况就大发了，这证明他们陷入的幻境可能更加高深。
　　不过还好，最坏的情况没有发生。
　　林圣一直盯着前方，看到了墙壁上自己留下的抓痕，不由得松了一口气。
　　“该死，咱们还真的陷入了幻境之中了，是觉心那个杂碎弄的？”武重冷声道。
　　“八九不离十。”
　　“哎，没想到咱们竟然真的陷入了幻境，一直在这条通道里循环的走来走去不知多久，真是可笑，”觉行苦笑一声，看了一眼石壁上的文字，上面令他如痴如醉的佛理这一刻仿佛是在嘲讽他的脑子一般。
　　“或许这些令我等沉醉的佛理，可能都是觉心特地写的，贫僧竟然着了他的道，真是…”
　　“秃驴闭嘴，别逼逼赖赖了，”丁卫不想听觉行的这些丧气话，直接骂了一句，他接着问道：“堂主，现在怎么做？”
　　“很简单，破了这幻境。”
　　林圣眯着眼，右掌触摸在墙壁上，稍微用力，手掌便陷入墙壁五厘米深，右臂一抖，如神龙摇摆不定，一道巨大的劲力伴随着紫炎真气传输到右掌之中，随后狠狠的爆发开来。
　　咔嚓…咔嚓
　　以林圣右掌为中心，长而巨大的石壁开始迸发无数的深刻裂痕，裂痕迸发紫炎，像是熔浆迸了出来一般。
　　只是一瞬间，石壁就出现了一道如同巨大蜘蛛网般的裂痕，可是却并没有彻底碎裂开。
　　林圣收回右掌，不禁眉毛轻挑：“有意思，竟然没有破开。”
　　他刚刚的那一掌威力可不弱，轻松拍死先天后期，重伤丁卫都没有问题，足以一掌拍烂一座四米高大的房屋。
　　可就是这一威力巨大的掌击却没有拍碎这一道墙壁，足以证明这墙壁有多么的坚硬。
　　量是不可能阻挡林圣刚刚那一掌，就算是五米厚度的墙壁，在林圣那一掌面前也得被开出一个大口。
　　“朝两边墙壁攻击，直接拍烂，”林圣冷声道：“觉行大师你与觉通拍右边，我们三人轰碎左边的这道墙壁。”
　　“善。”
　　觉行点点头，双掌绽放金色光芒，猛然轰在石壁上，打的墙壁裂出道道裂痕。
　　“师弟，快！”
　　“好！”觉通点头，变为三米金身，金铁般造就的金色双拳化作残影，拳速飞快，如同爆射机枪一般狠狠的轰在墙壁上。
　　而武重与丁卫也是抽出刀剑，刀气剑芒贯穿，斩的墙壁出现深深裂痕。
　　也不知是触发了什么机关。
　　两边墙壁疯狂颤抖，响起咔嚓的齿轮转动声响，下一刻两边墙壁竟然朝着众人挤压过来，似乎想要合为一体，把众人挤成肉泥。
　　“师兄！”觉通惊呼一声，双臂张开，连忙撑起两边墙壁，金色双臂血管暴起，觉通用出全力，想要把两边墙壁撑开。
　　可惜这两道石壁力量太大，觉通的双臂渐渐弯曲。
　　林圣眉毛一皱，掌化拳头，一拳狠狠的轰在墙壁之上，打的左边挤压来的石壁向后一退，爆开无数碎屑。
　　“师弟撑住！”觉行连忙道，右掌金光闪闪，手心出现一道道繁杂神秘的文字，随后狠狠一拍地面。
　　大地上，出现一道巨大的金色大字。
　　卍！
　　大字出现，地面瞬间崩裂，两边巨大的石壁出现无数深刻裂痕，裂痕之中涌出金色光芒，压住了林圣的紫炎。
　　下一刻，两边墙壁彻底崩裂炸开，化作无数碎片，被佛光沾染直接灰飞烟灭。
　　觉行脸色一白，起身后退几步，双手连忙合十这才止住身形：“阿弥陀佛，这墙壁定然不是凡物。”
　　“自然，”林圣同意的点头，这两道墙壁要是真的是普通石块制作而成，他之前那一掌估计就炸开了。
　　林圣看了一眼觉行，这秃驴不一般啊。
　　刚刚那一掌卍字，其中威力令他的有些惊讶。
　　果然大势力底蕴很强，不可小觑。
　　两边墙壁毁灭后，林圣等人眼睛一花，再次恢复过来时，面前是一片散发淡淡微光的空间。
　　空间很大，最前方中心是一座巨大的祭坛，祭坛后边是一座更加庞大的石佛。
　　石佛高约五十米，持单掌礼，此时正微低头颅，露着淡淡微笑，仿佛在看着林圣等人，嘲讽他们之前的所作所为一般。
　　巨大祭坛上，大部分都是右金银宝石打造，堪称是宝光璀璨，价值连城，祭坛刻满了无数密密麻麻的符文与文字，一眼看去只觉神秘与些许诡异。
　　不过这倒是次要，最主要的是祭坛上盘坐着一身穿白衣的儒雅僧人，他闭着双目，面散柔和白光，脑袋后边隐约甚至有一道淡金色的圆圈光环，这要是搬出去，估计平民百姓们就得称活佛在世了。
　　武重与丁卫看到这白衣僧人，顿时就火冒三丈了起来，不过他们两个也知道不是这秃驴的对手，没敢冲出去。
　　林圣看着白衣僧人，嘴角一弯，笑道：“杂碎，好久不见。”
　　“师兄！”觉行与觉通见到白衣僧人，大惊失色。
　　“师兄，我终于找到你了，你跟我们回去好不好，方丈一定会原谅你的！”觉通大声道。
　　觉心睁开双眼，眼中闪过一丝暴虐，他双手合十，慈悲笑道：“师弟，回不去了，这世间太污秽，需要我佛净化，贫僧作为古佛传人，需要担当这份责任。”
　　“师弟，回去吧。”
　　“师兄，你为何这么执着甚至发疯一般想要找回古佛？方丈他们明明已经闭关不出，开始祈求回应了，你这么做，杀人无数，又有何用？你如此杀心，料想古佛是万万不会回应你。”
　　觉行叹了一口气。
　　觉心看了他一眼，语气没有丝毫波澜平静道：“师弟，你不懂，以方丈他们的速度这辈子都别想让古佛重新降世，天路已断，你明白吗？贫僧需要担当这份责任，以自身为桥梁，让古佛重新降临世间！哪怕我死，也无怨无悔。”
　　“师兄，古神已逝，这世界的魔头们已经全部消失了，你为何这么急迫？！”
　　“你不明白，”觉心摇了摇头，不再多言，而是看向林圣，微微一笑。
　　“林施主，我们又见面了，你身上带有若有若无的古神气息令贫僧作呕，贫僧最后给你一次机会，皈依我佛，净化一身古神气息，从此得道长生。”
　　“古神气息？你在说什么玩意儿？”林圣眉毛一挑，紫炎真气在体内开始沸腾燃烧起来。
　　杀意彻底爆发，一道杀神虚影，仿佛置身于林圣身后。
　　咔嚓。
　　林圣捏起拳头，浑身响起如同雷鸣虎啸般的声音，身形膨胀，化为三米完美身躯。
　　“杂种，本座现在只想宰了你。”
　　“阿弥陀佛…”
　　觉心叹了口气：“为何，贫僧给你机会你竟然还不珍惜，也罢，既然施主想死，那贫僧就送你去往西方极乐世界，愿你下辈子可以洗心革面。”
　　“我洗心革面你马勒戈壁！”
　　“直娘贼，干！”
　　丁卫彻底忍不住了，咆哮一刀斩下，炽热火炎刀芒打响战斗！

193:不，你很弱
　　“贫僧向来慈悲为怀，悲悯众生，”觉心说到这里停顿了一下，暴虐杀戮之色一闪而逝，他如玉般的洁白食指轻轻一弹，一道白色光线便射出，泯灭了丁卫的火焰刀气。
　　“但，佛也有怒，贫僧更是。”
　　“所以，诸位，今日便留在此地罢。”
　　觉心轻叹一口气，看向觉行二人：“师弟，你等还是离去吧，贫僧不愿对你们造成伤害。”
　　“师兄，你已堕入魔道了。”
　　觉行目视觉心，双手合十，眼中有些悲哀和些许痛苦。
　　“不，我并没有堕入魔道，贫僧是抓住了长生之门，只要我完成大业便可立地成佛，谈何堕入魔道？”觉心微微一笑。
　　“既然师兄执迷不悟，师弟只能动粗把师兄带回金禅寺了。”
　　觉行深吸一口气，声音渐渐冷了下来。
　　“善。”
　　觉心点头笑之。
　　“师弟，咱们上，把师兄带回金禅寺！”觉行低声嘶吼，身上迸发淡淡柔和金光，掌心之中出现一道卍字，脚尖轻轻一点地，身子便挪移出五十多米开外，出现在觉心面前。
　　一旁的觉通听此，也立即动手，三米身躯脚踏大地，如同八级大地震一般，地面动荡，一步跨出，踩出大坑，双拳闪烁剧烈金芒，轰爆空气。
　　林圣没有动手，而是在一旁默默吃瓜，观看情况。
　　现在的觉心怎么说呢，有点不对劲，感觉比起之前更强了一些，他自己都有点拿不准。
　　正好拿觉行这两个和尚去试探一番，要是觉心这秃驴真的强的有些恐怖，他二话不说，抓起丁卫与武重就跑，所谓留得青山在不怕没柴烧，稳一点还是比较好。
　　“三言·密印！”
　　觉行吐出一口浊气，金色右掌朝着觉心一拍，顿时金光璀璨，仿佛整个世界都明亮了起来一般。
　　一道巨大的金色卍字，向着盘坐的觉心轰去。
　　“密印，不是这般用的，师弟。”
　　觉心淡淡一笑，同样打出一掌，一道更为庞大的卍字被觉心打出，觉行的卍字与觉心的卍字完全就是两个境界一般的存在。
　　轰！
　　两道印记碰撞在一起，融合，随后发生巨大爆炸，气浪层层涌起，觉心悬浮着往后挪移了三米。
　　而觉行则是被一掌余波轰飞十多米远，面色潮红，狠吐出一口鲜血，二者差距，顿时明显出来。
　　“师兄，你的路走窄了！”觉通目眦欲裂，怒吼出声，背后出现两条手臂，四只金色拳头快速轰出，刹那之间，满天金色拳影扑面落下，每一拳的威力都可轻易打杀宗师初期，这一招落下，就算是一座十多米高的小山头都能够被直接轰炸。
　　觉心目光淡然，盘坐悬浮在地上，脑袋后的淡金色光环衬托的觉心如同真正佛陀一般。
　　“师弟啊，化身佛陀，可不是你这般用的。”
　　刺啦！
　　撕裂血肉的声音猛然响起，六条手臂从觉心腰侧，背部涌出。
　　八条金色手臂，握紧拳头，看起来神异非常。
　　“就让贫僧教教你，化身佛陀的真正威力吧。”
　　觉心温和一笑，口中念了一声我佛慈悲，双眼平静。
　　而背后的八条手臂，十六只拳头开始快速挥舞。
　　速度之快，几乎超越了觉通的一倍！
　　一秒钟，更多的金色拳影铺天盖地的出现，如宇宙的数之不清的星球一般，向着觉通砸去！
　　砰砰砰…
　　无数拳头碰撞的声音在这一刻响起，所谓双拳难敌四手，更何况是十六只手？
　　觉通的拳影，瞬间就被觉心的无尽拳影淹没。
　　“啊！”
　　觉通的痛苦声音响起，自身的四条金色手臂被轰成血雾，觉通的高大身躯如同一根棍子一般，置身于觉心的拳头当中，每一拳，觉通的身躯部位就会凹陷一分。
　　三个眨眼，觉心的八条手臂归位，而觉通被直接打飞了几十米远，砸入墙壁当中，生死不知。
　　“师弟！！”觉行喷出一口鲜血，愤怒道：“觉心，你为何下如此狠手！”
　　“阿弥陀佛，这只是教导一下师弟罢了，”觉心笑了笑。
　　“你…哎！觉心，你这是自寻死路，方丈知道是不会放过你的，”觉行重重叹了一口气，闭上双眼，等待死亡。
　　他体内受了重伤，还有一战之力，不过他已经心灰意冷，并不想继续战斗下去。
　　觉心的强大他是知晓的，作为金禅寺的护法金刚，觉心乃是当代金禅寺年轻一代最强，继续下去，也只是徒增痛苦罢了。
　　“方丈他不会杀我的，我们的目光都是一致的，都是为了重建天路，迎回古佛，”觉心笑道。
　　转头又看向林圣，露齿一笑。
　　“林施主，接下来是我们两人的恩怨了。”
　　“是啊。”
　　林圣微微颔首，深吸一口气。
　　刚刚那一试探，林圣已经放下了心。
　　觉心这秃驴的实力再次变强了，这毋庸置疑，特别是对方刚刚展现出来的强横，以一镇压两名宗师后期，堪称恐怖。
　　但如果只有这种实力的话，老实说，林圣并不害怕。
　　这世界上，同境界能与他抗衡的林圣从来都没有见过，觉心？不过如此罢了。
　　我从来不打没有把握的战斗。
　　“杂种，你，
　　觉得自己很强大吗？”
　　林圣突然问道。
　　觉心一愣，并没有多想，只觉得这是林圣想要拖延死亡时间，争取一线生机而已。
　　对方的心态，如同一条狗一般求生，他喜欢。
　　“阿弥陀佛，贫僧认为，自己挺强的。”
　　话音刚落。
　　空气响起爆裂炸响之声！
　　一道巨大的完美身影出现在觉心上空，一条战斧一般的右腿，撕裂空气，狠狠的抽在觉心的头颅之上。
　　空气挤压，觉心脸皮颤抖似波浪一般抖动，下一刻林圣右腿打在他的脸上，骨头咔擦声音响起。
　　砰！！
　　觉心的身影像是炮弹一样被林圣一脚抽飞几百米远，随后轰入石壁当中，陷入里面不知道多远。
　　场面一时间寂静了下来。
　　觉行满脸懵逼。
　　丁卫武重同样懵逼。
　　林圣站在祭坛上，三米高大的完美躯体闪过淡淡神异的紫色微光。
　　右腿处的一阵白气，似乎显示了刚刚发生了什么。
　　“强？”
　　“不，你很弱。”

194：苦海无涯，回头是岸（4000求月票）
　　寂静洞窟，散发淡淡幽光。
　　几百米外的石壁一阵颤抖，掉落下许多碎石，一道白色身影掀开无数石头，从中飞跃而起，盘腿坐于林圣头顶。
　　觉心一身白衣，丝毫没有被染到灰尘，依旧是那般白净，圣洁，只是脸上的恐怖狰狞之色，让他的圣洁慈悲之意瞬间消散。
　　“林圣，你惹怒我了。”
　　“你这小杂种脸皮倒是厚，受我一踢竟然没事，奇哉怪也，这番厚脸皮，林某也是甘拜下风。”
　　林圣哈哈一笑，看着头顶之上的觉心，眼中闪过冷色：“不过，本座不喜欢有人悬在我头上。”
　　“你这般蝼蚁也敢在本座头上嚣张，未免有些可笑，滚下来吧。”
　　话音一落，林圣巨掌拍向觉心，一道五米大小，完全右紫炎构造而成的巨大紫色手掌拔天而起。
　　林圣右掌一握。
　　巨大手掌张开，如五指山一般覆盖觉心，随后狠狠握紧。
　　砰！
　　金色光芒无比璀璨，撕裂巨掌，绽放出光芒，下一刻，林圣的巨大的紫色手掌便如同被扎了几个大洞一样的气球，漏出一道道金色光华，随后漏出的更多，只听砰的一声巨大炸响，巨大手掌被撑破泯灭。
　　觉心高悬上空，脸色冷淡如无情神明，双手合十，脑袋后的金色圆环闪烁微光，衬托的觉心仿佛真正佛陀一般。
　　金色光芒与白色光芒在觉心的合十手掌中射出，巨大的黑暗洞窟里，一时间竟然如同白昼。
　　觉心伸出如白玉一般，掌心中满是金色白色光华的右掌，对着林圣似泰山一般镇压而下。
　　“苦海无涯…”
　　幽幽声音充斥整片空间，伴随着十多米巨大的金色右掌，轰然落下。
　　十多米的巨大手掌，与三米高的林圣现成了鲜明的对比。
　　丁卫与武重不由得心里一紧，这幅模样，仿佛像是蝼蚁妄想举起高山，他们两个对林圣再自信，这时也有一些害怕。
　　林圣抬头看着巨大的金色手掌，不悲不喜，脸上没有丝毫表情，也并不惧怕。
　　不知想到了什么，林圣平静的脸上突然有了一些玩味之意。
　　金色巨掌，三米身躯，这幅情景，不正向前世的电影那一记经典画面吗？
　　如来出掌镇妖猴。
　　可惜，我可不是什么孙猴子。
　　心念一动，体内的三道紫凰被林圣祭出。
　　三道紫凰一出，洞窟里温度瞬间拔高一层，微扇翅膀，无意之间泄露出的一丝丝极度精纯的紫炎便附着在金色手掌上。
　　巨掌还没彻底落下，此时已经成了紫色的残破不堪的手掌了。
　　林圣看着有些诧异，随即带有一丝惊惧神色的觉心，呵呵一笑，三道紫凰撕裂手掌，冲天而起，摇晃翅膀，剧烈的紫色火焰充斥满天！
　　“苦海无涯？回头是岸啊…”
　　带有些许嘲讽之意的声音落下，三道紫凰向是有灵一般，仰头高吟一声，冲向悬浮空中的觉心。
　　“林圣！！”
　　气急败坏，怨毒愤怒的声音从觉心嘴里响起，不过他还没有下一步动作，三道紫凰就落在了他的身上。
　　轰！
　　紫色光芒迸发万丈，巨大的能量波动如同海浪涟漪从空中爆发开，地面的碎石被这一道道能量一扫，立即成为灰尘。
　　光是余波就有这般强大，中心之处的力量，光是想一想就让人胆战心惊。
　　如地龙翻滚，巨大的动静使得这一片天成的石洞开始晃动起来，地面颤抖，出现一道道一指深的可怖裂痕。
　　诸多头颅大小的碎石像是流星雨一样从空中落下，砸的一旁几人连忙闪避抵挡。
　　而那觉心身体是十分之硬朗，受了林圣这一招三凰还没有直接化为飞灰，不过硬抗了林圣这一底牌，这秃驴此时也没有了之前那般的高高在上的威风。
　　他砸在大坑里，浑身都是金色鲜血，脸色煞白至极，脑袋后的圆环几乎消散，简直就像是一条落魄的老狗一样。
　　高手对战，就在那片刻之间。
　　林圣一步踏出，挪移到觉心面前，玩味的看着坑里的觉心。
　　觉心吐出一口金色血液，手指颤抖着指着林圣，像是行将就木的老者一般，颤颤巍巍的道：“阿弥陀佛…你，为何不是试探一番…”
　　觉心直到现在都有些懵逼。
　　刚刚他那一掌苦海无涯只是出了八分力道，算是一招试探而已，按套路来说，林圣应该也只是先试探一下自己如今的力量。
　　可对方直接祭出三只凤凰，打的他措手不及。
　　“为何要试探？”林圣愣了一下，随之一笑道：“哦，我明白了。”
　　“你的力量不足以让我试探警惕，明白了吗？”
　　“是这样吗，林施主你还真是一个妖怪啊，”觉心哑然一笑，虽然已经是重伤之躯，但他依旧坐了起来，双手合十。
　　“可惜，古佛他们快要降临世间了，我佛会为我报仇的…”
　　觉心顿了一下，有些疯狂，崇拜。
　　“之后就是一个新时代，一个国泰民安，众生皆幸福的时代，贫僧死而不悔。”
　　“希望如你所说，不过那些无上仙和古佛什么时候到来？”林圣道。
　　“快则两年，慢则几十年。”
　　觉心看向林圣，露出怨毒的笑意：“不过林施主，那或许对于百姓而言是美好的时代，但对你，可不是那么的友好。”
　　“哦？为什么？”林圣眉毛皱起，问道。
　　“古神，你身上有着古神的气息。”
　　觉心玩味的道：“古神那可是大魔，乃是天厌地弃的存在，古佛，不会放过你的。”
　　“什么古神？说清楚一点，”林圣眼中闪过冷光，恢复原形，提起觉心冷声道。
　　“以后林施主你自然知晓，”觉心哈哈一笑，不再多说。
　　任凭林圣如何，这秃驴都不吐一言。
　　惹的林圣心境都有些波动，不由得升起了火。
　　“既然如此，那本座就送你去见你的无上古佛吧！”
　　林圣冷哼一声，右手充斥紫炎，一手包裹住觉心的头颅。
　　只待心念一动，手中紫炎就如同地狱之火一般，将觉心焚烧成为一具焦骨。
　　“林施主，还请住手！”
　　觉行见林圣要杀了觉心，立即压住自身伤势，跑过来连忙道。
　　“嗯？你要阻我？”
　　林圣冰冷的看着觉行，这冰冷的一眼看得觉行心里一寒。
　　觉行苦笑一声，复杂的看了一眼觉心道：“还请林施主放觉心一马吧，觉心毕竟是我师兄，是金禅寺的人，这种事，应该也是我们自家的事。”
　　“呵，你的意思倒是说，我多管闲事了？”林圣哈哈一笑，压着心里的怒火，平静道：“觉行大师可得清楚，若不是本座，你与你那脑残师弟，如今已经进入鬼门关了。”
　　“觉心这秃驴已经堕入了魔道，你以为，他会放过你们？且不说这个，这件事本就是我九天卫的职责，而且觉心是本座一手打杀，哪能轮得到你这和尚在此多逼逼？！”
　　觉行后退一步，深吸一口气道：“施主…此是我金蝉…”
　　他话还未说完，便已经戛然而止了，双眼瞪大如牛眼，双眼之中全是不可思议之色。
　　砰的一声。
　　林圣直接捏爆了觉心的头颅。
　　血液迸洒在觉行的脸上。
　　源力＋199。
　　砰。
　　林圣甩开觉心的无头尸体，笑道：“咯，觉行大师，现在他归你处置了。”
　　“你！！”
　　觉行缓过神来，又惊又怒，痛苦的看了看觉心的尸体，深深的吸了一口气，紧盯林圣，仿佛是要把他的模样深深记住一般。
　　“好，今日之事，贫僧记住了。”
　　“可笑。”
　　林圣不屑一顾，一甩手臂，甩了觉行一脸灰尘，懒得理会他直接离去。
　　要不是这秃驴背后有金禅寺，他现在当场就宰了这秃驴了。
　　等等…此地反正也没多少人，武重与丁卫为人自己也清楚，不如把这觉行杀了吧。
　　想了想，林圣还是驱散了这个想法，稳一点。
　　鬼知道金禅寺有没有特殊的玩意把他这个凶手给抓出来，还是不要太浪了。
　　殊不知在鬼门关门前绕了一圈的觉行现在还悲伤的跪在觉心的尸体面前哭了半晌，不过他脸上忽然愣了愣，随即连忙起身连滚带爬的跑向远处。
　　“师弟，师弟！”
　　“嘿，觉通那秃驴都被打成人棍了，估计是活不成了，”丁卫见此，哈哈一笑。
　　二人走到林圣边上，武重愁眉苦脸，不知在思考什么，好一会才道：“堂主，你杀了觉心，会不会引起金禅寺的怒火啊。”
　　林圣没有多说，一旁的丁卫笑了笑，解释道：“哈哈，武兄弟你就别多想了，金禅寺是定然不会找咱们的麻烦的。”
　　“这事儿啊，本来就是我们占理，他金禅寺要是出手，那就是没脸没皮了，何况咱们背靠九天卫，不怕。”
　　武重也是一叶障目，想了想顿时明白，轻松了许多：“也是，是我想的太多了。”
　　“不过堂主，咱们现在上去吗？”
　　林圣看着面前的祭坛，沉吟了一会道：“不急。”
　　“这祭坛我总觉得有些邪性，还是毁了的好，你们等等，容我先把这祭坛毁了来。”
　　“是。”
　　丁卫武重拱手退了几步，林圣说罢，便一拳拳的砸在祭坛上，每一拳，就打出了一个大坑。
　　没过多久，几十米的祭坛就被林圣打的坑坑洼洼，在吐出一片紫炎，这祭坛就差不多成了灰。
　　做完这些，林圣拍了拍手，看了一眼巨大石佛，不知为什么，他越看越不爽。
　　直接道：“丁卫，刀借我用用。”
　　“哦，好，”丁卫点点头，跑到林圣面前把刀递给他，这刀不是他的佩刀，而是从九天堂的兄弟尸体上捡的一把刀，不是神兵利器，但也能一用。
　　林圣拿过后，直接一刀砍了出去，紫色的刀芒贯穿空气，划出一道白色隧道，刀芒直接把佛像砍成了两半，
　　佛像头颅轰然倒塌，灰尘连连。
　　血杀现在可不能随意拔出，因为已经有几十年的养刀境界，若是随意拔出来，这几十年的养刀境界那就毁于一旦了。
　　把刀还给丁卫，林圣一行人就准备离去。
　　不过估计动静太大，觉行背着一具尸体与一具人棍般的躯体跑了过来，怒气冲天。
　　“林施主，你怎么能干这种事情，随意毁掉佛像，实乃大不敬！”
　　“你这秃驴怎么废话这么多！我家堂主看它不顺眼就砍了你能怎么滴？”丁卫不爽了，直接出来骂道。
　　“咦？”林圣看了一眼觉行背后的那具人棍一般的躯体，有些惊讶。
　　这是觉通，他一眼就认了出来，不过受了这种伤势都还没有死，也算对方身体强横了。
　　“大师还是快快回去吧，要是回去晚了，你这师弟的性命可就真的不保了。”
　　觉行脸色一变，正想说话，林圣已经运用轻功离去了。
　　丁卫武重懒得与觉行多说，也连忙跟上林圣。
　　“嘿！可恶！”
　　回到地上后，林圣就命令所有人回到三绝门，随后便骑着马，不顾三绝门高层挽留直接离开此地。
　　事情已经结束，不走还留着过年？
　　林圣反正是对这镇子没有半点的不舍之意。
　　几日后，林圣众人回到九天堂。
　　林圣一回，九天堂就像是找回了主心骨，这个巨大机器便开始有条不紊的运转起来。
　　这些日子九天堂高层尽数离去，也让不少人人心惶惶，一些问题也就暴露了出来，这些鸡毛蒜皮的事情林圣就全部丢给丁卫了。
　　他现在有许多事情要做。
　　密室当中，林圣盘腿坐在蒲团上。
　　这些日子，九天堂有收集了诸多古物，一共有一万件左右，密室当中摆放的密密麻麻。
　　彻底吞噬完后，估计又能收获一大笔的源力。
　　不过可惜，自己如今的实力已经达到了一个极点，只能突破一下八凶荒灾和融合刀法而已。
　　通神层次的至阳功法，现在都还没有一个信儿，就像是石头入了大海，浪都没起，也不知道何时才能有通神的至阳功法的消息。
　　一日不突破通神，林圣的心神一日就不得安宁啊。
　　特别是新时代的到来…
　　“无上仙人，无上古佛，古神，这都是些什么玩意儿？”
　　林圣摇了摇头，有些心烦意乱。

195:八凶荒灾大成！（4000）
　　觉心死前说的那几句话让一向多疑的林圣有些心乱。
　　那秃驴说自己身上有着古神的气息，而且看样子，古神也不是个什么好玩意，是受无上仙和古佛的绝对冷眼，一见到就杀的那种存在。
　　简单来说，古神就相当于那是十恶不赦的魔头，谁都想杀了他们的存在。
　　可自己一介白身小平民，哪里有能耐跟古神这种听起来就高大上牛逼的存在沾染上关系？
　　真是令人头疼，若是觉心那秃驴说的都是真的，那岂不是自己的处境很危险了？
　　现在三大势力都在发疯了一般想要重建天路沟通仙人古佛，迎出新时代，如果自己真的跟古佛有关系，到时候那些仙人古佛们肯定得把自己挫骨扬灰。
　　妈的，这都是些什么事儿啊。
　　林圣越想越烦，不由得心里面骂了一句，林圣决定过阵子去九天卫问一问自己的那个便宜上司，那个风清柳乃九天卫之一，岁数都跟老乌龟一样了，应该知道一些关于古神的事情。
　　事关自己的性命，再怎么重视都不为过。
　　揉了揉眉心，打坐了一会儿，感觉自己稍微精神了些许，一身轻松。
　　“一万件古物，倒是挺多。”
　　林圣看着面前的一大堆古物，心里面平静没有丝毫的波澜。
　　这一万件古物全部吞噬，就算自己运气再差源力也应该有个四五千，只是可惜了，源力再多也不能让自己突破通神。
　　现在自己的实力也只有两个提升途径，一是提升八凶荒灾，二是提升拔刀术。
　　拔刀术林圣不准备提升，二十年的养刀境界足够，一刀宰通神应该没问题，所以就算提升至圆满了也只是多加几十年，反正都是一刀，为何要多加那几十年呢？浪费源力。
　　林圣准备提升八凶荒灾，这门炼体武功确实神异，小成就有这种实力，如果提升至圆满，想必会有巨大收获。
　　取出一颗丹药丢进嘴里当糖豆吃，林圣站起身来，默念了一句幸运女神保佑我后。
　　开始吞噬这万件古物。
　　没一会，所有带特殊能量的古物被林圣全部吞噬殆尽，
　　林圣的脸色一片漆黑，连忙深吸几口气，压住体内的火气。要是压不住，泄露了紫炎真气，这密室就毁了。
　　源力＋5120。
　　五千左右的源力，算是自己的最低估计，但自己这运气未免也太差了吧？这换个说法就是保底啊！
　　这么多古物才这么点源力，林圣以为这次应该能有七千左右的源力，现在看来，林圣还是想的太多了。
　　也不知道这世界有没有幸运女神这东西，要是有，等以后实力强大了去她那里逛逛。
　　林圣眯了眯眼睛，一挥手，紫炎化作火海直接把这一片古物给焚烧成空气。
　　这些东西都不值钱，现在是动乱时期，卖也卖不了多少银子，他堂堂九天堂堂主，一介大佬，还是不需要这一点银子的。
　　“得之我幸失之我命，源力也算足够，罢了，”林圣自我安慰了一句，感觉心态好了许多。
　　他总觉得自己脸黑，跟非酋似的。
　　也不知为何，林圣忽然想起了某个天选之人…那个极其喜欢绿帽的上官绿。
　　那家伙的运气，简直令人羡慕嫉妒恨，若是把他抓过来帮自己购置古物…不行，不能继续想下去了！
　　林圣连忙摇头，驱散了这个诱人的想法。
　　他林某自诩和蔼可亲，温柔待人，平易近人，对比这个世界的老东西简直就是三好青年，是定然不会做这种事情的！
　　嗯，应该。
　　神异。
　　林圣心念一动，呼唤出神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）。三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，拔刀术大成（可提升），八凶荒灾小成（可提升）
　　源力：6235。
　　六千左右的源力，足以提升拔刀术和八凶体灾了。
　　林圣没有丝毫思考，直接选择提升八凶荒灾。
　　源力如潮水一般迅速消失，刹那直接便损失了四千点源力，只剩下了2235点源力。
　　不过八凶荒灾突破至大成境界的一刹那间，一股巨大的力量便从林圣的那颗诡异器官中传来。
　　这股巨大的力量极为庞大，全部轰出去，估计能轰平一座小山头，而这股力量并没有爆发，而是极为温和的注入心脏之处，随着林圣那颗强健心脏的每一次跳动，这股力量便分化成无数丝伴随着鲜血，流淌在林圣的全身。
　　同时，林圣的身体也在以一种快速的速度迅速提升。
　　体表闪烁着淡淡的黑色光芒，林圣举起右手，曲指一弹右手手臂，发出叮的一声金铁碰撞声，火花四溅。
　　这一弹可以弹爆一个先天后期武者的身体，可却没有丝毫让林圣的手臂有所损伤。
　　“厉害啊，”林圣见此防御，赞叹了一句。
　　他现在这个状态下的肉身，估计就能硬抗宗师初期了吧？不用任何真气刀法，只用这肉身就能对抗，真是惊人的躯体。
　　而且看样子，这种提升还在增加，那股力量还有许多，正在全面提升林圣的身体素质。
　　等全部消化完后，林圣的实力就会再次提升一小层。
　　恐怕到时候就算再次面临当初的那个被自己一刀斩掉的通神，也有几招交手之力吧？
　　“不过大成的八凶荒灾竟然只有这点作用？有些不可思议，”林圣皱眉低声自语。
　　大成境界的八凶荒灾若是只提升身体素质，那可真是对不起他的那4000源力了。
　　闭眼，心神沉入体内，感受着自己如今身体的情况。
　　身躯健康，骨如钢铁，血如溪流，一拳就可打爆一只老牛。
　　一个人身体很强大，那么他的器官肯定也会非常强大，不然是不足以支撑强大的躯体的。
　　林圣的器官便是，对比常人，不管是造血能力还是消化能力等等，都要强大不下十倍多。
　　所以林圣的肠胃脾肺各类器官都非常强大，普通刀剑都难伤到。
　　林圣观察了一眼自己的器官后便不再观察，把视线放在了那颗原本附着心脏，如今已经成了单独一体的特殊器官。
　　突破大成境界后，这颗特殊器官大小如成人拳头，像是心脏一样。
　　此时随着心脏的跳动，它也在跳动，林圣能够察觉到其内蕴含的诡异气息力量，比起之前，仿佛更加强横，也更加诡异。
　　“原来如此，这特殊器官才是提升的大头！”林圣收回心神，顿时明白。
　　别看这种提升似乎没用，但是器官里的八凶气息却更加强横了，也就是说，恐怕以林圣为中心全力释放下，能够达到方圆六十米左右的范围。
　　而且，自己对于八凶气息的掌控也更加的得心应手！
　　一些想法，林圣也可以试一试了，如果能成功，兴许又是一张底牌。
　　“不错不错，”林圣笑了笑，看着体内的那颗特殊器官自语道：“既然你这长相这么向我的心脏，且还有重大作用，以后就叫你第二心脏吧。”
　　砰，砰。
　　第二心脏微微跳动，仿佛在回应自己主人一般。
　　随后，林圣便闭上了双眼，周身环绕着一道道诡异恐怖的气势。
　　他已经开始创造以八凶气势为根基的一种神异技巧。
　　以林圣的能力，做到这一点并不难，毕竟林圣的眼界以对武功的理解，放在外面那就是刀法宗师，至阳宗师。
　　修炼之间，时间流逝，转眼便过了两天
　　……
　　月黑风高夜，杀人最好时。
　　此时天色幽暗，一抹淡白圆月高悬天边，如云中神女，神秘异常，散发淡淡的温和柔光。
　　九天堂，戒备稀疏，并不森严。
　　因为九天堂乃是陈海郡的最大势力，强大异常，没人敢偷袭作死，所以九天堂戒备可以说是稀疏至极。
　　但再稀疏，样子还是有的。
　　九天堂山门处，便有两位先天高手值守，山上不时也有四五位武者行走。
　　山门之处，一身穿黑衣的背刀武者靠在柱子上，拿着一瓶酒往嘴里罐，神色迷离。
　　“诶我说，你别喝了，咱们在值守呢，”一边的青年看不下去了，踢了踢他。
　　“哎老李你别闹，这值守有毛用，咱们九天堂这么强大，谁敢偷袭？怕是第二天偷袭的家伙骨灰都洒大海去了，”背刀武者甩了甩手，一脸无所谓。
　　“也是，”这青年想了想也是，便也坐了下来，从背刀武者那里抢来酒壶喝了一大口：“九天堂强大是强大，但总感觉差了一点什么…不过话说回来，你陈宗可是先天后期的高手，在散修里也有天刀的名号，怎么来九天堂当一小小卒子了？”
　　“嘿！什么天刀，你可别折煞我了。”
　　陈宗呸了一口，双眼闪过一丝崇拜。
　　“对比咱堂主，他才配天刀这称啊，至于值不值来九天堂，那你这就是废话了，当散修有个什么意思，除了自由屁用没有，这九天堂多好，有资源有地位的，放在外面不知道多少人抢。”
　　“也对，”青年点点头，算是同意了。
　　二人便一人一口酒，互相接拿酒壶，一时间喝的那才叫个痛快。
　　月色为伴，饮酒畅快，岂是一个妙字可言？
　　“这日子，神仙来也不换啊！”
　　陈宗嘿嘿一笑，感叹了一句。
　　他喝了一口酒，把酒壶递给青年，醉眼朦胧下，忽然看到不远处有一老迈，拄着拐杖的老太婆颤颤巍巍的走了上来。
　　一道冷风吹来，陈宗跟一旁的青年打了个寒颤，顿时就没了醉意。
　　陈宗双眼哪里还有半点朦胧迷茫，此时已经是充斥锐利的刀意，仿佛两把刀一般直盯盯的观察着老太婆。
　　不过他看了一会，并没有看出什么，只觉得这老人像是快要入土，浑身死气，身上并没有半点真气内力，完全就是一个普通人。
　　不过长久以来的混迹江湖让他也有警惕，体内真气激荡，随时准备出手。
　　他拱手问道：“老人家，天气这般漆黑，路途艰难，你是有事来我九天堂？”
　　老太婆张开她的一双眼睛，陈宗与青年定眼一看，吓了一跳，这老人家竟然没有眼睛，只有两个黑漆漆的眼眶！看起来当真是恐怖骇人！
　　“你们两个后生仔不睡觉，怎的三更半夜在这里啊？”老太婆声音嘶哑，像是铁片摩擦，难听且锐利。
　　“我们在值守，这是我们的职责，”青年解释道，算是恭敬的问道：“不过不知老人家有何事来我九天堂？”
　　“呵呵，其实也没有什么事。”
　　“就是老太婆想要知道，你们九天堂是不是有个叫林圣的在里面啊？”
　　“啊？”
　　两人以为听错了，面面相觑之下，陈宗不解的问道：“额…老人家，你事说我家堂主吧？他是九天堂的堂主，不知你找他有什么事情？”
　　“嘿嘿，在就好，在就好，”老太婆闻言，脸上露出一丝令人恶寒的笑容。
　　她一双黑漆漆的眼眶盯着陈宗二人，叹了口气。
　　“哎，好生生的两个大小伙子，长的这般白净，大晚上的不睡觉到处乱跑，可惜了，可惜了。”
　　“嗯？你这是什么意思？！”陈宗立即感觉不对，抽刀冷声问道。
　　不过下一刻，他一双锐利的眼睛已经是黑暗一片，满是恐惧，双股颤颤，那青年更是不堪，直接倒地。
　　陈宗张嘴微张，便是准备呼唤出声，可惜一字救还没说出口，头颅就分了身体，啪嗒的落在地上。
　　那青年也是在同一时间里，尸首分离。
　　“嘿嘿，鲜血的味道，还是先天级数的，不错不错，令老身感到莫大愉悦啊。”
　　老太婆哈哈一笑，更加显得丑陋了。
　　她看了看高山处的九天堂，脸上露出冷笑，踏出一步，身形便已经消失不见。
　　“林圣，你这小畜牲，今日月景这般美好，在此时杀了你，也不算辱没了你的一身修为了。”
　　老太婆下一刻，便出现在了九天堂中，她身躯隐藏在一颗枝叶茂盛的大树之中，仿佛与其化为一体。
　　一对黑色眼眶扫视四周，在她的眼中，场景已经是变成了另一个模样。
　　血气，到处都是血气。
　　冲天一般的血气。
　　最恐怖的，是一团如同大日一般的可怖血气藏于地底之中，

196:一刀再斩通神！（5000求月票啊）
　　那一团血气，炽热的恐怖，仿佛真的如同一轮大日。
　　其大小，还有质量，与其余的血气完全就像是两种类型，若有对比，那便是萤火之光与皓月之间的巨大区别！
　　气血如日，在地底之中散发恐怖威能，光是散发出的一丝细微的血气，估计就能让低级的鬼怪灵魂烟消云散。
　　“嘶，这小畜牲的血气竟然这么庞大强横！几乎可以比肩通神了吧。”
　　老太婆看着这一大团血气，惊的心神都一愣，目瞪口呆，不过随即，她可怖的脸庞上笑意更加浓烈。
　　“啧啧，这种血气若是被老太婆我彻底吞噬，老身我的实力恐怕会再次提升，达到通神中期也不是梦啊！”
　　“林圣啊林圣，你可真是我的福星，死后不要怨老太婆，毕竟天道轮回，报应不爽嘛…”
　　话音落下，树上老太婆的矮小佝偻身影便消失不见。
　　她隐藏身形，直冲林圣的方向。
　　而此时，密室中正在闭关研究新招式的林圣突然感觉内心有些不安宁，眉心有些股涨。
　　这种奇怪的反应顿时让林圣结束修炼，猛的睁开双眼。
　　一道紫色光芒闪过，眼神如刀一般，扫视四周。
　　“心神不宁，眉心跳动，四周估计有什么东西在盯着我，”林圣站起身来，双目冷冷的观察着四周，一旦被他发现任何异动，林圣就会像是本能一般，发动攻击。
　　到了林圣这个境界，精神突破凡人极限，冥冥之中已经生成了一种特殊的感应，比如在危险的时候，自身就会有着各种不适的反应以提醒自身。
　　这种感应，让林圣在许多次战斗之中都不会被偷袭。
　　“敢问是哪位前辈在此调戏林某，若前辈光明正大，还请出来一叙，晚辈定当好好招待前辈！”
　　林圣大声道。
　　声音传遍整个密室，这密室极大，约有一个足球场的大小。
　　过了片刻，依旧无人应答，林圣皱眉。
　　“既然前辈不出，那就莫怪晚辈失礼了！”林圣冷声道，紫炎真气猛然爆发，灌入地面，顷刻之间，炽热的温度使得地面龟裂出现道道裂痕，以林圣为中心，方圆十五米，紫炎遍布地面，化为禁地。
　　如同岩浆一般，紫色火焰在裂痕之中流淌，不时跳动出一丝紫火，温度节节攀升。
　　“这小畜牲倒是有趣。”
　　在一百米外的天花板处，一根拐杖插进岩石当中，老太婆吊着拐杖，整个人仿佛是一死人一般，气息隐藏到了极致，像是完全与这一片地带融合一体了一般。
　　她的隐息术在整个江湖之中都是排的上号的级别，巅峰的时候，甚至出现在一名通神中期强者的一百米外，无物遮挡对方都不会发现她。
　　因此，老太婆极为自信林圣根本就发现不了她，除非自己主动暴露出来，至于刚刚那一句话，说便说了，没甚大碍。
　　可惜，刚刚她说出那一句话的瞬间，林圣就察觉到了。
　　冷眼顶着西边，林圣满眼杀意的看着吊着的老太婆。
　　“前辈，我看到你了。”
　　“嗯？真是怪哉，”老太婆发现自己被看到，不由得愣了一下，仔细确认，发现林圣那畜牲不是在诈她，老太婆更加好奇了。
　　落在地上，柱着拐杖出现在林圣二十米外，老太婆好奇的道：“小畜牲，你是怎么发现老身的？”
　　林圣眼中一寒：“老杂种，你是在叫你爹我吗？”
　　这老东西来者不善，估计等下又是一场战斗，既然是来寻仇，那林圣自然不会礼貌待人，直接喷就完事了。
　　“哟？有趣有趣，你这小畜牲倒是嘴贱的很啊，”老太婆诡异一笑，拐杖轻轻点地，顿时之间，裂痕遍布。
　　下一刻，一股极其黑暗的真气从她佝偻的身体中喷涌而出，如同一方邪恶降临，这一股黑气附着在地面与空中，仿佛成了一大片乌云，蔓延向林圣。
　　就连林圣的紫炎禁地，都被这一股黑气给侵略了一小半，这代表对方的真气质量已经超越了林圣。
　　通神？！
　　林圣脸色一变，半退一步，右手不自觉的抓住了血杀刀柄。
　　以他如今的真气质量，在同境界之中几乎是无人能敌，就算是觉心的真气在他的紫炎真气面前也差了一筹，如今真气能碾压自己的紫炎真气的存在毫无疑问的绝对是通神层次的强者！
　　林圣脑子迅速转动，几百念头刹那过去。
　　这老太婆肯定是来寻仇的！自己的仇家不多，也就大罗神宗和妖魔宗，可能现在还得加上一个金禅寺。
　　金禅寺可以第一个消除，这老太婆的真气这么诡异，定然不是金禅寺的功法修炼出来的，大罗神宗也不可能。
　　那么很明显，这老东西是妖魔宗的人。
　　“你是妖魔宗的？”林圣问道。
　　“嘿嘿，小畜牲倒是聪明，一下就猜到了，不错，老身正是妖魔宗当代宗主，今日来此，便是宰了你这畜牲为我宗长老圣女等人报仇！”
　　老太婆狰狞一笑，如同白骨一般的食指对准林圣，指间凝聚出一道细小的黑球，一道道黑气不断聚集。
　　轻轻一点，指间的黑球便射出一道黑色光芒，速度飞快的射向林圣。
　　速度好快！
　　林圣立即运转踏云步向右边一躲，黑色光芒从肩膀擦过，差点就射进了自己的肩膀。
　　砰！
　　地面被炸出一道两米大小的坑，滋滋的声音响起，这黑色的光芒还有着腐蚀的特性。
　　“速度倒是挺快，不过小畜牲，老太婆我这攻击你又能躲多少次呢？”
　　老太婆哈哈大笑，五根手指连连出动，点击林圣，黑芒不断的射出。
　　但林圣也不是可以轻松攻击到的存在，只见他运转踏云步，似仙人一般飘逸便轻松躲过了这几道黑芒。
　　“老杂种，你这是在找死，”林圣飞跃在高空，脚踩空气诡异的再次借了一次力，飞向老太婆头上，直接运行八凶荒灾。
　　小小躯体迅速攀升，变为三米的完美身躯，在老太婆的眼中，此时林圣的血气再一次猛升，变得更为庞大，血气光芒几乎刺瞎双眼。
　　“净化！”
　　林圣四肢张开，如拥抱世界，无数紫炎真气在体内开始迅速聚集在胸膛之处，心脏与第二心脏迅速跳动，搬运更多精纯真气。
　　以肉眼可见的速度林圣充满人体美学的胸膛开始变化，筋脉血管变的妖艳，一大片胸膛，如同蜘蛛网一般密密麻麻的紫色浮现。
　　与通神这种级别的强者战斗是万万不能花里胡哨的，直接开大才是王道，林圣深得这个道理，先净化一波看看情况，不行就用底牌，一刀宰了这老杂种。
　　聚集真气需要一定时间，大概两秒。
　　两秒时间，刹那便过，林圣的庞大身躯一震，一道巨大的淡紫快要化白的光柱从胸膛之中爆射而出，空气震荡！
　　“好家伙，真是大，”老太婆银发飞舞，仰头看着快速轰向自己的淡紫光柱，她略微有些惊讶，不过丝毫不慌，手中拐杖重重一点地面。
　　一道道血红的巨大的符文浮现在面前，形成一道血色墙壁，挡在老太婆的头顶。
　　通神强者这个阶段，已经可以说有了一些神仙手段了，与宗师之间的差距是天差地别。
　　轰！！
　　净化光柱轰砸在血色墙壁上，炸起无数灰尘，这一道攻击足以轰平一座十多米高的小山，可轰在血色墙壁之上就像是鱼入大海，仅仅只是泛起了一点点波澜。
　　“小畜牲，这就是你的底牌了吗？真是无趣，”老太婆嘿嘿一笑，点碎面前的墙壁。
　　灰尘弥漫，有些挡住了视线。
　　一道紫芒在灰尘之中涌现，下一刻，一只巨大的紫凰撕开灰尘，发出令人心悸的叫声，老太婆脸色顿时一变，就想召唤之前的血色墙壁挡住这道紫凰。
　　挥手召唤，墙壁刚刚出现，即将撞来的紫炎凤凰却突然泯灭开消散于空中。
　　轰！
　　一只巨手呈爪状从老太婆的身后出现，抓住她的脑袋，狠狠砸入地面。
　　“杂种，被本座逮住了吧。”
　　林圣拨开灰尘，露出身形，只见他右手呈爪抓住老太婆的脑袋，嘴角狰狞一笑，现在，是他的主场了。
　　这么近的距离，他不把这老杂种打的叫他爸爸他就不信林了。
　　林圣右手狠狠一捏，巨大的力量爆发下，就算是一块铁都能够捏成铁片，可这老太婆脑袋硬的出奇，林圣立即做出决定，举起老太婆狠狠的把她砸在地上，同时握紧拳头，比沙包还大的拳头快速无比的轰在她的身躯上。
　　砰砰砰砰！
　　满天拳影，几乎看不见拳头，像是机枪一样，拳头全部打在了老太婆佝偻的肉身上，打的方圆十米的地面都塌陷了一大层，灰尘连连。
　　“好大的力量啊，”被打的不成人形的老太婆忽然感叹了一声，在林圣不可思议的目光之下，她满是窟窿的躯体竟然迅速恢复了过来。
　　“哼！去死！”
　　林圣冷哼一声，右拳包裹浓烈紫炎，轰爆空气，猛的砸向老太婆的头颅。
　　管你什么妖魔鬼怪，紫炎附着之下不把你脱一层皮算我输。
　　轰！
　　又是一拳下去，结实的打在了肉体上，不过林圣脸色并没有好看，反而是一下子难看起来。
　　他的右手，竟然在颤抖！
　　这是力量用的太大，且对方比他的力量更大，他不敌也！
　　“哎，老身在两百年前，身体可是比你这小畜牲还要强壮呢，”老太婆幽幽一叹，她竟然一只左手抓住林圣的拳头，死死的把林圣的手臂给托了起来！
　　简直不可思议。
　　林圣现在的力量，动堪之间就有九万斤的恐怖力道，刚刚那一拳，更是用了技巧发挥出了两倍力量，十八万斤的力量之巨，足以使得这方圆二十多米的地面轰出一个坑洞。
　　可这么一拳打在这老太婆的身上竟然没有让她有丝毫损伤，反而是被对方以力量给举了起来。
　　这老东西，打不过！
　　林圣立即下定结论，双腿狠狠踩在老太婆的躯体上，借力飞跃出三十多米外。
　　右手抓住血杀刀柄，锐利的刀气开始散发。
　　看来这一刀是省不了了，该死，要不是时间不够，体内的紫凰只恢复过来了一道，如果有三道紫凰兴许能打残这老杂种。
　　老太婆拍了拍身上的灰尘，从三米深的大坑中浮起，脚踩空气，竟然飞了起来。
　　她饶有兴趣的看着林圣，像是看着一个什么有意思的玩具一样：“小畜牲，你知道我妖魔宗为何名妖魔宗吗？那是因为，我们与诡谲融合一体，自身的力量达到了一个巅峰，你这小畜牲竟然跟我比力量，真是太有意思了。”
　　“不过游戏到此结束，死后下地狱忏悔吧，你这么喜欢力量，那么老身也靠肉身碾压你吧！”
　　老太婆诡异一阵，她猛的盯着林圣，一双眼眶变的巨大，几乎占据了脸的二分之一，黑色不见底，如同两个黑洞一般。
　　一股诡异的气势散发，老太婆佝偻的肉身发出撕扯断裂声，她的佝偻身体，开始迅速拔高。
　　没过多久，她连一米六的身高都没有的躯体，竟然攀升至了五米高，如同人形怪物！
　　一道道尖锐利刺从她的巨大躯体中涌现出来，看起来丑陋至极。
　　她的背后，缓缓的出现了一道看不清模样的虚影，虚影同样巨大，攀附在老太婆的背后，伸出一颗无脸头颅看着林圣。
　　这一刻，林圣与老太婆对比，就像一个蚂蚁，一个巨人！
　　“你这杂种东西不愧是杂种，跟诡谲融合一体了，严格来讲，你已经不是人类了吧？而是混血，也就是杂种，果然不出本座意料，”林圣冷冷一笑丝毫不怂。
　　“哼，你这畜牲嘴巴真是贱，待会我看你还能叫唤不！”老太婆呵呵一笑，举起右拳，如同陨石一般砸向林圣。
　　她的拳头，简直就像是一颗小型陨石，力量之大，使得空气炸裂，泛起一道道似实质化的涟漪。
　　轰！
　　林圣立即闪躲开，地面被老太婆砸出了一个十米多的大坑，碎石如子弹一般飞溅，砸在林圣身上砸出一道道火花。
　　“嘿嘿，老身这一拳如何？再吃我一踢！”
　　老太婆哈哈一笑，迅速收拳，灵活至极的来了一招回旋踢。
　　大腿踢爆空气，打在林圣的身上。
　　林圣双臂挡在身前，硬生生的吃了这一踢，顿时双臂剧痛，在空中倒飞出了五十多米外，砸在地上砸出了一个大坑。
　　嘶…这杂种力量也太大了。
　　通神强者，强大到这种境地吗？
　　林圣摇了摇双臂，从坑中爬起，感觉浑身都在疼痛。
　　刚刚那一踢的力量，不下三十万斤了吧？
　　这老畜牲简直就是怪物。
　　“如何？这才是真正的力量，你的那具躯体在老身眼中，就像是蝼蚁一般的弱小！”老太婆哈哈大笑，声音之大，如同雷霆轰鸣。
　　可惜这密室处于地下两百米，加上各种手段，极其隔音，不然他们战斗的动静早就被人发现了。
　　不过林圣也乐意如此，这种战斗来多少人就是送多少的人头。
　　“若是本座修炼至通神，你这老杂种，老子能吊起来打，”林圣不屑一笑。
　　“等我突破通神，本座必灭你妖魔宗！”
　　“哈哈哈，林圣你是被老身打傻了吗？你认为你还能够活下去？”老太婆笑道。
　　“呵呵。”
　　“难道你不知晓，我有一招一刀斩通神的拔刀术吗？”林圣微眯双眼，右手紧握血杀刀柄，锐利刀意冲天而起！
　　“可惜，本来这一刀准备留着，既然你这老杂种想寻死，那本座就送你一程。”
　　“拔刀术？李玄那家伙的武功？！”老太婆一惊，不过随即她冷静了下来，冷哼道：“呵呵，若老身所料不假，拔刀术是需要养刀的吧，你那一刀不久前才杀了那个废物通神，你确定你现在的这一刀能够杀了我？可笑！”
　　“试试不就知道了？受死！”
　　林圣仰天大笑一声，刀意在这一刻间变得更加锐利，庞大无比！无数刀气以血杀为中心，轰然爆发！
　　方圆两百米，尽数化为刀气的领域，每一道刀气都有劈山碎石的能力，本来这密室长度只有一百二十米，此时竟然被刀气硬生生的扩大到了两百米，堪称恐怖。
　　“你还有一刀！怎么可能！”老太婆见此，猛然一惊，连忙倒退。
　　不过此地已经尽数化为刀气的领域，这些刀气密密麻麻的斩在她的肉身上，斩出一道道火花，甚至一些表皮还出现了一丝细微伤口。
　　连残余的刀气都这般强大，要是林圣拔出那一刀，岂不是可以宰杀自己这道分身？
　　逃！
　　老太婆思索利益，迅速下定决心，双腿重重踏地，直接破开地面冲天而起。
　　只是一秒钟，她就破开地面一百二十米！
　　“想逃？做梦！”
　　“今日就算你上逃天穹，下遁炼狱，本座也要一刀斩了你的肉体灵魂。”
　　“拔刀！”
　　林圣脸上露出狰狞，抽出血杀，对着老太婆狠狠一刀劈下。
　　锵！
　　三十米长的紫白色刀芒如同一轮弯月，冲天而起，瞬间接近老太婆。
　　而此时，老太婆的也逃出地面，她转头一看，一道刀芒充斥整个眼眶。
　　“不！！”
　　轰！！！
　　今日，再斩通神！

197：此子妖孽如斯（4000）
　　一抹乳白圆月高悬天边，散发淡淡微光，这轮圆月此时像是沦为了背景一般。
　　一道弯月刀芒，直冲天穹，以极度恐怖的速度一刀两段了老太婆的巨大丑陋躯体，速度之快，几乎一念而逝，甚至仿佛把后边的圆月也一刀两断。
　　刺啦！
　　在圆月的背景之下，刀芒斩断老太婆的躯体，冲向空中数百米才缓缓溃散，足有五米巨大的丑陋躯体中间出现一条白色线条，下一刻，这一线条开始分离，两边的躯体也像是香蕉皮被剥下来一般，缓缓撕裂成两半。
　　“怎…怎么可能，你为何还有一刀…”
　　老太婆分为两半的脸满脸惊骇，半张嘴巴颤抖着道。
　　下一秒，她那巨大的躯体，便彻底的成了两半，如同两张皮一样，从空中啪嗒的掉在了地上，可诡异的是，竟然没有鲜血。
　　叮。
　　源力＋330。
　　林圣收回血杀，深深的吐出一口浊气，身体长时间战斗和精神高度集中使得就算是铁打的他都有些觉得疲惫。
　　不过还好，拔刀术没有辜负他的期望，一刀宰了那个老杂种。
　　由于刚刚那一道极为庞大的刀芒与老太婆轰破地面的声音太大，此时也引来了九天堂的所有弟子迅速前来查看。
　　武重与丁卫衣服都没有穿整齐便连忙跑了过来，武重看了一眼那巨大穿透地面几百米的大洞不由得微微咂舌，连忙道：“堂主，出什么事了？”
　　“妖魔宗的老杂种来寻仇了，”林圣平静的扫视了一眼众九天堂弟子，这些人都不敢看着林圣，全都羞愧的低下了头。
　　他们没有做好职责，被刺客偷偷摸摸的潜入进来九天堂也就罢了，还在眼皮子底下偷袭了自家堂主，简直就是再用四十多码的拖鞋抽他们的脸，这些人自然感到浑身不舒服，羞愧到了极点。
　　“什么？！”丁卫一惊，看了林圣许久，发现自家老大并没有出现问题这才松了一大口气，转身一脸愤怒的指着众弟子怒吼道：“你们这群废物是吃屎的吗！妈的，刺客来了一个人都没有发觉。”
　　“今日是哪些人巡逻的，给我滚出来！”
　　丁卫火冒三丈，气的差点当场去世。
　　尼玛自己家都差点被偷了，自家的小兵一个都没发现，这特么谁不气啊。
　　十来个弟子羞愧的走出人群，已经准备好被惩罚的准备了。
　　丁卫正待说话，不过林圣打断了他。
　　“好了，此事不关他们的事，不过以后晚上巡逻时需要认真些许，”林圣道。
　　“是！”众弟子连忙道，那十来个弟子一脸感激。
　　林圣没有放在心上，走到老太婆的尸体面前观察了起来，武重与丁卫凑了过来，丁卫低声道：“堂主，这样轻松放过他们是不是有些问题。”
　　林圣抬头看了他一眼，继续观察尸体。
　　“暗杀我的是妖魔宗的老杂种，修为是通神境界，你认为他们能够发现一位极为精通隐藏自身的通神强者？别说他们了，就算是你跟武重也发现不了。”
　　丁卫和武重一脸尴尬。
　　“好了，这事先揭过，不过这些弟子确实需要一定的训练，这些人都是从五湖四海来的加入九天堂后已经失去了许多警惕，这事交给你，丁卫。”
　　“好，我一定把他们调教的令堂主满意，”丁卫立即道。
　　“这尸体，似乎是被一刀切成了两半？这么巨大，身上还有恶意的气息，确实是妖魔宗的杂碎，好像我在哪里见到过，”武重看着尸体，皱眉道。
　　而突然，脚下的两半巨大躯体却突然迸发出了一股股黑气，黑气有着腐蚀的效果，使得地面发出滋滋声响，瞬间就被腐蚀出了一个小坑。
　　“危险！”武重一惊，与丁卫立即躲开黑气。
　　林圣毫无畏惧，不躲不闪，这股黑气的腐蚀效果对他没有一点作用，他的身体都能受通神一顿毒打，这点腐蚀效果，皮都破不了。
　　黑气来的快去的也快，没过多久，这一股如同乌云一般蔓延方圆十米的黑气便彻底消失开了。
　　只是诡异的是黑气消失后，那两半巨大的躯体竟然凭空消失！
　　林圣扫视了一会地面，在地上发现了一具小小的稻草人。
　　抽出血杀，保守起见把稻草人给挑在刀面上。
　　“那一具尸体呢？”丁卫愣道。
　　“变成这稻草人了，”林圣挑了挑稻草人，使得它在刀上一蹦一跳的。
　　“武重，知道这玩意是个什么吗？”林圣问道，武重这人见多识广，想必应该知道这稻草人是个什么东西。
　　“这东西…”武重摸着下巴，苦思了一会后眼睛一亮，一拍手道：“我想起来了，我曾在一本古书上见到过这稻草人，它是妖魔宗的秘法！诅咒娃娃！不对，诅咒娃娃不是这种效果，这应该是化身草人之术！”
　　“化身草人之术，何物？”林圣眉毛一挑。
　　武重解释道：“这秘法极为诡异强大，是历代妖魔宗宗主才可以掌握的东西，使用它，就像是分出了一个分身，且分身实力有着本人实力的九成，非常厉害。”
　　“原来如此，”林圣明白了，敢情他用尽全力打了半天，这老太婆只是一个分身。
　　这秘法，确实厉害，一个分身的实力精魄能够继承主人的九成实力。
　　那老杂种，也真是厉害。
　　果然越老越精，古人诚不欺我。
　　林圣挑飞稻草人，紫炎甩在它的身上，瞬间把它燃烧成气体，连灰都没有留下。
　　这种诡异的东西不毁了心难以安下来，鬼知道它会不会有什么诅咒。
　　“这妖魔宗，真是恶心！堂主，要不咱们把这件事禀告九天卫，然后联合起来灭了那妖魔宗，”丁卫愤怒道。
　　“九天卫不会管的，”武重摇了摇头，叹气道：“妖魔宗这个宗门是个利益聚集体，我怀疑九天卫的高层与妖魔宗有一些关系，所以就算把这件事报上去，九天卫顶多也就给咱们一点安慰而已。”
　　“九天卫的高层？那些九天卫跟妖魔宗有关系？有意思。”
　　林圣听此，笑了笑，倒也不甚在意，这世界本就如此，利益为上，就算是九天卫这种势力中出现一些问题也是正常至极。
　　不过话说回来，那些九天卫们实力这么强，地位比皇帝都要高，几乎是仙人一般的存在，也不知道为什么跟妖魔宗这种人人喊打的魔道宗门混迹在一起。
　　莫非是有些九天卫对那老太婆有意思吧？还爱这口？话说那个自己的顶头上司可能也对妖魔宗的老太婆有点兴趣也不一定，林圣有些揶揄的想着。
　　“行了，散了吧，另外丁卫你让人加大力度收购古物，明天在叫一些人把密室给修好。”
　　林圣最后说了一句，转身离去。
　　“是，堂主。”
　　丁卫饶了饶头，看了一眼那巨大的坑洞，在往下瞅了瞅密室的模样，顿时懵了。
　　这尼玛是两个怪兽在打架吗？
　　“堂主这实力，真是恐怖的吓人，又杀了一个通神，”武重吧砸吧砸了一下嘴，感叹的说了一句，随后拍了拍丁卫的肩膀，揶揄笑道：“老丁，你慢慢弄吧，我先回去睡觉了，哈哈哈。”
　　武重说完也转身离去，留下丁卫一人默默哭泣，他压力好大，为了这个九天堂，他陈海郡的大小事务都交给心腹管了。
　　“哎，”丁卫叹了口气，看着一众面面相觑的弟子，怒声道：“还看什么看，今天不准睡觉，全都给我把堂主的密室清理干净！”
　　“是…”一众弟子一脸苦逼。
　　林圣回到院子后，换了一身衣服坐在床上，回想之前的战斗，总感觉差了一点什么。
　　“该死，我好像忘了实验我的新招了。”
　　林圣突然想起来，有些遗憾。
　　不过与那老太婆战斗太过危险，直接开大才算稳，如果自己的新招威力不强大，那自己就错失了先机了。
　　那个老杂种，终归是太过轻敌，不然一开始以绝对力量突然冲刺碾压自己，可能自己还真会受重伤甚至死亡。
　　“与兔子搏斗狮子都知晓用全力，这老太婆简直是一把年纪活到屎里面去了，可笑，”林圣不屑一笑。
　　他张开右手，一道散发着各种各样的诡异气息的一颗圆形气体出现在自己手中。
　　此乃他研究出的新招式，以八凶之气为根基，凝聚大半八凶之气成为一道极度精纯的真种。
　　他命为八凶·真种！
　　这东西一甩出去，估计能使方圆几百米的普通人瞬间疯狂，腐朽吧？
　　忽然，林圣手掌中的真种忽然膨胀起来，一瞬间就膨胀的比气球还大，像是快要爆炸一般。
　　林圣一惊，连忙收回这真种，这玩意差点炸了，要是炸开自己应该不会出什么问题，但恐怕这方圆几百米会出现大问题。
　　“还是有些不稳定，需要继续尝试一下，”林圣揉了揉眉心，闭上双眼继续开始推演。
　　他需要在三天内把这八凶·真种给彻底掌控，起码也要不会出现这种膨胀差点爆炸的情况。
　　不然这要是在战斗中，自己一颗真种丢出去突然炸开，那就是伤人伤己了。
　　……
　　妖魔宗。
　　白骨山。
　　白骨山是属于妖魔宗的一座高山，这山黑气环绕，大山上几乎遍地白骨，野兽的，人的，看起来就诡异。
　　此时白骨山的一座洞府里，老太婆的佝偻躯体包裹在几根巨大的锐利白骨之中，忽然她的一双眼眶猛的射出血液，老太婆哇的一声身体直接炸出无数伤口，鲜血淋漓，浑身抽蓄。
　　“啊啊啊！！”
　　“怎么可能，怎么可能！林圣怎么还有一刀！他拔刀术修炼圆满了吗？这不可能！”
　　老太婆满脸狰狞，愤怒的怒吼，几欲疯狂。
　　这一吼，枯槁的脸上再次迸出一道血液，吓的她马上盘腿坐了下来连忙运转真气养伤。
　　过了许久，她的身体才止住了血液，只是脸色异常的苍白。
　　“拔刀术…好一个拔刀术啊。”
　　老太婆咬牙切齿的道：“李玄你生前砍我也就罢了，死了也不安分，那个林圣，必须除掉，此人不除就是一个天大的祸害！”
　　一刀杀了她的分身，而且这么短的时间里那个小畜牲就把拔刀术修炼到了疑似圆满的境界，这种天赋简直就是恐怖。
　　林圣这厮，之前对他的评价统统推翻！
　　大敌！必须立即杀死，否则后患无穷。
　　“林圣这畜牲睚眦必报，若是等他突破通神，我妖魔宗可能会被他覆灭，必须快速解决掉他，”老太婆立即下定决心，深吸一口气，大吼道：“石小千，速来白骨山见老身！”
　　声音之大，传遍整个妖魔宗。
　　没过多久，一阵香风涌进洞府，倩影幽幽前来，石小千俏皮一笑：“婆婆叫小千有什么事啊。”
　　她看到老太婆的模样，顿时一惊，焦急道：“婆婆你怎么回事，怎么受了这么重的伤势？”
　　“还能有谁，老身我真是小瞧了林圣，居然一刀杀了我的化身，真是厉害，”老太婆杀意腾腾。
　　“怎么会！”石小千更惊讶了，她婆婆可是通神强者，分化出的化身也不可能是宗师后期的林圣能够杀的啊。
　　“林圣此子太过妖孽，必须速速杀了他，小千你立即去九天卫总部一趟，告诉那个太绝手沈阴，就告诉他老身需要他，他自然明白跟你走。”
　　“好，我现在就去！”
　　石小千点点头，虽然不清楚情况，但还是直接冲出洞府，运转轻功眨眼之间就没了影子。
　　洞府之中，老太婆一脸狰狞，仿佛择人而噬。
　　“可恨的林圣，老身必定剥了你的皮，吞了你的灵魂啊！！”
　　声音怨毒至极。
　　而此时九天堂，时间如瀑布，快速流去，两日过后。
　　林圣出关。
　　睁开双目，一抹紫色神光一闪而逝，林圣脸上有了一丝喜色。
　　“八凶·真种，总算被我彻底的掌控了！”
　　两日不断尝试下来，功夫不负有心人，这门新招式，他总算掌握的差不多，可以说得心应手，起码也不会再出现之前那种要膨胀到爆炸的尴尬情况。

198：了解因果，夏家来人（4200求月票）
　　八凶·真种这门招式林圣对他的熟悉程度还不够，它能够发挥多大的力量林圣并不清楚。
　　不过其神异程度以及散发的能量而言，比起林圣的一道紫凰应该要强一些，但具体还不知道。
　　而且这招消耗还挺大，每一次凝聚都要消耗第二心脏的大半八凶之气，最多只能凝聚两次八凶·真种，第二心脏就一滴不剩了。
　　“啧，可惜了，要是有个通神强者给我练练手就好了，”林圣不自量力的想着。
　　说到通神，林圣就有些紧迫。
　　杀了老太婆的一道分身，那老杂种肯定不甘心，估计不久后就会再次暗杀自己，她不可能因为惧怕自己而放弃暗杀，二者之间已经是生死之敌了，要么你死，要么我活。
　　但是自己那一刀直接两断了对方的分身，想必那老太婆会对自己有所忌惮，因为在她的眼中，自己已经有了威胁通神的手段。
　　如果我是老太婆的话…
　　有这种生死之敌，一日不除肯定心乱如麻，保守起见，我会找帮手。
　　只是那个老太婆会找哪个帮手呢？毫无疑问，肯定是通神强者。
　　林圣忽然想起了武重的那一番话。
　　九天卫高层与妖魔宗有染。
　　“看来最近得特别关注一下九天卫那边了，”林圣摸了一下下巴，暗自想到。
　　“哎，若是我是通神，还怕这些杂鱼？直接推翻任何敌人阴谋诡计，”林圣揉了揉太阳穴，有些心烦。
　　实力啊…他这点实力想要在这江湖中真正有一席之位还差了一点。
　　只是自己的根基是至阳功法，想要突破，也就必须需要通神级别的至阳功法，但是通神级别的至阳功法哪里有这么好找。
　　也不知道王霄有没有通神的至阳功法的消息。
　　如果没有，那对他是真正的坏消息了。
　　体内紫炎真气一阵流转，体表劲力通透迸发，使得房间内响起一阵爆炸响声，林圣站起身来，一步踏出便已经消失不见。
　　十来步左右，林圣便出现在了大堂之中，他坐于首位之上，目视下方发现没有一人在此。
　　林圣便气沉丹田，似佛门狮子吼一般吐出声音。
　　“高层，议事。”
　　声音很大，传便整个九天堂，甚至还有回音。
　　没过多久，丁卫与武重以及一些被二人看中提拔的所有高层汇聚在了大堂之中。
　　“堂主！”
　　十来个人拱手行礼，整齐喝道。
　　“丁卫，我让你重建的密室做到了什么地步？”林圣看向丁卫，平静问道。
　　丁卫恭敬道：“回堂主，密室重建进展达到了十分之二，预计九天左右完成。”
　　林圣的密室因为拔刀术的原因再次扩张了一百米左右，重建预想是整个密室打造统统换成钢铁制造，比起之前防御力更强。
　　按理来说重建速度起码也得一个多月，不过九天堂财大气粗，外加几百名先天弟子一起上阵，配合诸多百姓，修建的速度自然快的出奇。
　　“好，”林圣微微颔首。
　　这时，武重奉上来了一封信。
　　“堂主，一天前，你的信鸽带着信飞回来了，这是信。”
　　信封上写着林道友亲启。
　　王霄回信了？！
　　林圣心中一惊，脸上没有丝毫波澜，立即撕开信封，看着信上内容。
　　也不知，通神层次的至阳功法有没有着落了。
　　林圣怀着怀揣不安又有些激动的心情看着信，越看，脸上越加平静。
　　轰。
　　紫炎燃烧，把信纸烧成了气烟。
　　王霄并没有找到通神层次的至阳功法消息。
　　这是一个坏到了极点的消息，林圣双眼波澜不惊，只是大堂之中的空气却仿佛像是消失了一般，所有人都心中一紧，不敢说话，连动都不敢动弹。
　　堂主的气势，越加可怖了…
　　武重低着头，惊骇的想到。
　　下一秒，这股窒息的感觉消散，林圣收了那股气势，他看着门外，看了一会，沉吟几十息后，林圣吹了个口哨。
　　没过多久一只大信鸽便扑腾着翅膀，像是喝了假酒一样摇摇晃晃的飞了进来，蹲在桌子上，一双眼睛对着林圣眨了眨，有些蠢萌，有些茫然。
　　林圣摸了摸它的小脑袋，心中也有些诧异，这白鸽前阵子还没有这么肥吧，这么一段时间不见就肥了这么多，真是奇哉怪也。
　　百思不得其解下，林圣也懒得多想，取出笔墨纸开始写了起来。
　　良久，林圣把信纸装进信封，写了一个王道友亲启便装进信鸽的铁夹里，撸了撸大白鸽的身体道：“去，传给王霄道友。”
　　大白鸽听此，极为灵性的点点头，一双眼睛里也不知道林圣是不是看错了，似乎闪过了一丝喜悦的目光。
　　它扑腾了两下翅膀，便急匆匆的飞出了门外，也不知为何，林圣总觉得这大白鸽有些兴奋。
　　他回信的内容主要说了两件事，第一件事还是拜托王霄找一下通神层次的至阳功法，第二件事就是九天卫最近可能有人对自己不利，希望王霄帮助他一下。
　　让王霄忙了这么多，自己也算欠了他一个人情，林圣收回笔墨，看向武重道：“武重，此时拘魂统还有多少人手？”
　　武重苦笑一声，拱手道：“回堂主，拘魂统人手现在只有21人。”
　　东河镇一行，他拘魂统就死了不下20人，对于人手本就不足的拘魂统而言，毫无疑问是一个重大的创伤。
　　现在的人手连巡逻陈海郡四周都做不到了。
　　“招收人手吧，”林圣思考了一会道：“咱们九天堂人手这么多，最近应该达到了400余人吧，精英如此多，武重你从里面选择五十人就可。”
　　“是，”武重点头应是。
　　“好了，无事就先散了吧，”林圣一挥手就准备离去。
　　这时丁卫忽然有些迟疑，不知当讲不当讲，林圣见此眉头一皱问道：“丁卫，你还有什么事情，有事便讲。”
　　丁卫深吸一口气，拱手道：“回堂主，一日前，夏家家主前来九天堂说是要讨回一个公道。”
　　“夏家？”林圣眉毛紧皱，这是个什么玩意儿，他好像从来都没有接触过吧，莫非是来碰瓷的？
　　“他夏家有什么公道？夏家本座根本就没有听说过。”
　　丁卫疑惑道：“是吗，难道是那老东西欺骗我？对了，那个家主说过什么夏家商队，无妄之灾。”
　　林圣听此，思索了一会，他的记忆力非常强大，几乎快到过目不忘的地步。
　　思索一番，便知晓了来龙去脉。
　　这事得说回自己隐藏身份逃遁剑王朝三大宗门追杀时，自己潜入夏家商队想要借此逃出追杀，可惜最后还是被发现，也因此夏家商队死伤众多。
　　也确实算得上是无妄之灾。
　　虽然当时自己与那几个杂种并没有想要屠杀夏家商队的想法，可当时战斗过程太过剧烈，只是余波涌动就死了不少人。
　　“那个夏家家主人呢？”
　　“现在还在九天堂，说是不见堂主不回去，要不我把他给踢出九天堂？”
　　“不用了，带我去见见他，”林圣道。
　　此事说到底还是他的原因，如果不是他的话，夏家商队也不会受到这种重创，补偿一下对方，了解这段因果即可。
　　因果之说，林圣是不相信的，不过现在武功越来越神秘诡异，甚至于无上仙人都要再临世间，他不管怎么样，很久之后是一定会与无上仙和古佛们面对甚至过招。
　　要是对方有因果功法的话，那他就哭了。
　　补偿一下夏家即可。
　　“好，”丁卫有些摸不着头脑，不过还是点头应是。
　　“诸位，无事就散了吧。”
　　林圣一挥手，结束会议。
　　随后，丁卫便带着林圣前往夏家家主所在之地。
　　一间还算雅致的房间里，一位年纪大约四五十岁，长相正直的中年男子。
　　他脸色苍白，黑眼圈极为显眼，此时正喝着茶与面前的一位九天堂弟子交谈，虽然脸上异常平静，但心里却波澜阵起。
　　“兄弟，林大人他会不会来啊。”
　　“你这话都问好多遍了，”这弟子喝了一口茶，满脸不屑：“以我对我家堂主的理解，他肯定不会来的，你就别想趁此敲诈我九天堂了。”
　　“话可不是这么说，这事本就是林大人的不对，我来只是为了讨回公道而已，怎么会是敲诈你九天堂？”中年人立即道。
　　“切，”这弟子放下茶杯，呵呵道：“我这辈子见过的东西多多了，别看我只是一个普通的九天堂弟子，老子知道的或许比你都多，你这种家伙，我见多了。”
　　“哼，你既然这么想，那我也没有任何办法，我心光明，奈何你如何黑暗，真是以小人之心度君子之腹！”
　　中年人正直道，这弟子见此，脸上更是不屑了。
　　砰。
　　房门忽然打开，两道身影走了进来，二人气度一看就知道不是什么小人物。
　　弟子见到两人，脸上大惊，连忙刷的一下站起身行礼恭敬道：“见过堂主，丁护法。”
　　“嗯，你先出去吧，”丁卫嗯了一声。
　　这弟子连忙点头，心中激动立即走出房间并关上了门。
　　林圣进屋后扫视观察了这中年人一会，随后拱手道：“我是林圣，之前那件事，我很抱歉。”
　　林圣行礼，丁卫自然也得行礼。
　　夏家家主哪里受得过这种阵势，还是被两位自己需要仰望的大人物如此对待，他一时就想立即回礼，不过不知道想到了什么，却是没有行礼，直直的受了二人一礼。
　　过了一会儿，林圣放下双手直起了腰，丁卫吸了一口气，有些不悦，不过林圣也没有说什么，此事本就是他的问题，道个歉还是无所谓的。
　　“我是夏家家主，名夏海，林大人，之前那件事情令我心非常的痛苦啊，我的两名女儿，皆是花样的年华，就这么失去了双腿，其次更是损失了无数财宝，不知失去了多少财产，我夏家一下子就颓废了，被许多家族吞了诸多产业，此时已经是摇摇晃晃，快要彻底覆灭。”
　　“我会给你补偿的，你想要什么？”林圣道。
　　夏海眼中闪过一丝贪婪，拱手道：“林大人，我只想我夏家重回以往势力，同时，我想让我夏家的一些年轻人来九天堂锻炼锻炼。”
　　林圣微微皱眉，这些都不是问题，不过他还以为这家主会想求两粒恢复肉身的丹药，没想到却是这番要求。
　　“可以。”
　　林圣直接道。
　　夏海见林圣答应的如此畅快，心中一惊，想了想继续道：“林大人，我的意思是想要让我夏家的年轻人身居高位，当个长老，或者我也可以。”
　　丁卫一听，乐了，这他妈是要架空九天堂作妖啊，他差点就想一巴掌拍死这家伙，不过自家堂主没有发话，他也没有动手。
　　林圣淡漠的看着夏海，一言未发。
　　场面逐渐冷了下来，寂静无声。
　　夏海浑身不自在，不过由于林圣并没有散发自身气势，他强撑着道：“林大人，不可以吗？”
　　“不可以，换一个吧。”
　　林圣平静道，让年轻人来他九天堂当一个杂役锻炼他可以答应，但这种想要一来就当个长老这种傻逼想法林圣再傻逼也不可能答应的。
　　先不说丁卫武重与九天堂弟子爽不爽的问题，光是他自己此时都有些不爽了。
　　当长老？你这比一飞冲天还要吓人，脸怎么这么大啊？
　　夏海愣了一下，深吸一口气，脸上渐渐冷了下来，一甩衣袖冷声道：“哼！原来林大人是这种人，你做了这些事情，那你就必须负起责任，不然我那两个女儿也未免太冤屈了！若是林大人你不答应，我回去之后必定告诉江湖人，你林大人就是一个混蛋。”
　　丁卫惊了：“兄弟，你是不是脑子有点不好使，需不需要我来帮你一下？”
　　丁卫是真的懵圈了。
　　他活了几十多年，还从来没有见过这么傻逼的人，这次也算见识到了，果然人外有人天外有天，就是不知道夏海这家伙是怎么凭他那指甲大小的小脑做到了夏家这么大的产业。
　　林圣看了夏海几眼不怒反笑：“那你就去说就是了，不过我林某活了十几年，还是第一次见到你这种人物。”
　　这偌大江湖谁不知道他林圣的名声啊？
　　杀神，血手屠夫，睚眦必报，心狠手辣，凡是恶臭血腥的名号统统往他头上甩。
　　在大半江湖人的眼里，他林圣就是恶的代名词，可止小儿啼哭的那种，出尔反尔灭人全家这种事情都是基础操作。
　　现在竟然还有这么脑残的人？林圣心里面一点都不生气，只是有些好笑，这种人不能跟他多待，因为自己的智商都会被拉低。
　　夏海这人怎么活到现在的？

199：太绝手沈阴
　　“滚吧，本座可以让你夏家重回当日之景，但你那点心思就别想了，你的智商简直就是令我作呕，”林圣瞥了夏海一眼，转身离去。
　　丁卫啧啧一声，拍了拍已经愣住的夏海的肩膀轻声道：“赶紧滚回去吧，你那点小心思也敢打在我九天堂的身上？也不看看你算个什么东西。”
　　他丁卫活了这么些年，这般脑残人物，他还是头一次见，差点笑出了声。
　　砰。
　　房门被打开，林圣与武重二人离去，房间里，夏海啪嗒一下瘫倒在了地上，脸色煞白的如同死人，浑身都在颤抖。
　　直到这时，他脑子里的贪婪全都消失了，唯有恐惧。
　　他妈的，我怎么了？我是傻子吗，怎么会做出这种事情。
　　一想到关于林圣的传言，夏海更加恐惧了，直接跪在地上害怕的大吼道：“林大人，我错了！还请饶小人一马，我愿意奉上我的两个女儿还有半数家产！”
　　“闭嘴。”
　　外面看守夏海的弟子忍不住了，直接冲进来一脚踹飞了他，把他踹飞三米远，直接瘫在了地上。
　　“你这垃圾，还敢把小心思打在我九天堂里，赶紧给我滚！”
　　这弟子抓着夏海的衣服，直接把他提起来，运转轻功速度飞快的跑道九天堂大门，像是丢垃圾一样直接把他给丢了出去。
　　“老子第一次见你这种人，妈的，也是大开眼界了，真是晦气，”这弟子吐了一口吐沫，他今天也是大长了见识。
　　路上，丁卫嘿嘿一笑：“堂主，那夏海智商也太低了吧，我活了这些年，还是头一次见到过这种人物，要他是我的手下啊，我早把他剁了拿去喂狗。”
　　“见多了就感觉没什么了，”林圣一点也没有放在心上，大千世界无奇不有，前世网络人才辈出，比这更智障的人比比皆是，他早就习惯了。
　　“派两笔足够夏家两个小姐大吃大喝两辈子的银子下去，再给她们点高级的疗伤丹药，她们两人如果出了不公的待遇，告诉她们，可以上九天堂来找你。”
　　“是，”丁卫点点头，想了想道：“对了堂主，那个夏海要不要扬了？”
　　扬了，意思就是说把骨灰给扬了。
　　林圣摇摇头：“不用了，一个小人物罢了。”
　　一个智商不足的小人物，自己对他出手就是掉了份。
　　“我先回去修炼了，你赶快把我的密室给修建好吧，”林圣一甩衣袖，脚步一踏，丁卫再看去时林圣已经没了人影。
　　丁卫摸了摸鼻子，苦笑了一声：“哎，老夫也是累，等这次过后我一定要向堂主请几天假快活几天，我家的小美人可等我许久了。”
　　丁卫不知道想到了什么，嘴里淫笑几声，嘿嘿离去。
　　……
　　九天卫，洞府之中。
　　太绝手沈阴一头白发，模样却是只有四十岁左右的样子，此时他闭着双目，盘腿而坐，随着他的一呼一吸，一道道白气从他身体中散发开来，一时间洞府宛若仙境。
　　一名中年人走了进来拱手道：“前辈。”
　　沈阴睁开双眼，一双白色双瞳散发惊骇神光，盯着这名中年人，仿佛把他完全看透。
　　“你不是九天卫的人，我不认识你，你是谁。”
　　中年人沉吟一会，往脸上轻轻一拂面，他的粗糙老实的样貌竟然变成了一张可爱的少女脸庞。
　　“晚辈是石小千，婆婆的亲传弟子，婆婆说，她需要前辈，让您跟晚辈走一趟。”
　　“呼…”沈阴缓缓吐出一口白气，白气丝剑，冲出洞府五十米外，凝聚片刻才缓缓消散，就这一道白气，就能穿透宗师高手的身体。
　　沈阴眼中闪过一丝缅怀，他幽幽道：“你家婆婆，最近如何了？”
　　“她，很不好…”
　　石小千如实说道。
　　“有什么人得罪了她？想必修为应该很高吧，否则你家婆婆也不会找老夫我出手，”沈阴温和笑道，他仿佛一名看透世间的老爷爷一样，柔声道：“小姑娘，是谁惹到了她？”
　　“回前辈，惹到我婆婆是正是九天卫的林圣，现在是陈海郡的镇守者，九天堂堂主。”
　　石小千咬牙切齿的道：“那厮杀了我宗一名圣女和长老，更是杀了许多我宗门人，婆婆愤怒至极，不惜以重伤代价亲自出手，可也没有奈何的了林圣那个家伙，还请前辈出手助我家婆婆！”
　　“林圣？”沈阴不禁白眉皱起，思索片刻后，脸色沉了下来。
　　“虽然老夫不入凡俗已经许多年，但林圣这人老夫还是听说过，他似乎是太公风清柳的手下，哼哼，真是不是冤家不聚头啊。”
　　有时候，世界就是这么的巧合。
　　这事还真是能说上一句冤家路窄。
　　他与风清柳的恩怨已经可以说是普通人的两辈子了，恩怨之长，达到了一百多年有余，本来许久未见，已有十二年不曾聚头，没想到风清柳的手下又跟自己作上对了，真是有意思。
　　沈阴疑惑道：“据我所知，林圣那人修为应该并没有达到通神吧，而你家婆婆在通神初期也是一把好手，那林圣是如何败了你家婆婆的？”
　　“据晚辈所知，林圣虽然没有到通神，但其修炼的乃是至阳功法，一身底蕴之强大就算寻常宗师后期在他面前也得俯首，而那家伙还修炼了拔刀术，晚辈想，林圣能够击败婆婆凭借的就是拔刀术吧。”
　　石小千愤恨道，一张可爱的脸蛋做出这幅表情怎么看都有些好玩。
　　“拔刀术？李玄的拔刀术？！”
　　沈阴一惊，气势都不由得散了一丝，通神的气势之强，就算只是散发一丝也不是石小千能够受得了的。
　　二者就像是生命层次之间的高低差距，如同兔子遇到了巨龙，只是一丝气势，就让石小千俏脸煞白，后背满是冷汗，差点当场跪了下来。
　　“嗯？”沈阴见此，立即收回气势，石小千这才好了许多。
　　他想到了一些陈年旧事，心情才会有了这种巨大的波动，使得一丝气势散发出来。
　　沈阴唏嘘道：“李玄啊，可惜了，一代天才发疯自杀，啧啧。”
　　“不过老夫不出江湖几十载，竟然有人习得了李玄的拔刀术，当真有趣。”

200：莫跑，受死！（4100）
　　沈阴话落，一时间便不在说话，似乎沉浸在了以往的回忆之中。
　　石小千要是无事还有点兴趣听这位太绝手的陈年往事，可现在她对沈阴的旧事回忆一点都不感兴趣，自家婆婆都重伤了，那就是动摇了妖魔宗的根基，妖魔宗几乎全都是靠的婆婆。
　　要是那个老太婆出事了，她这个亲传弟子下场是极其惨烈的，毕竟不知道有多少老东西看中了她，恨不得把她揉捏至死。
　　一荣俱荣，一损俱损，说的便是她与老太婆的关系了。
　　石小千鼓起勇气，打断了沈阴的回忆。
　　“前辈…婆婆现在非常需要您，还请您跟晚辈去一趟妖魔宗，此事关系重大，几乎动摇我妖魔宗的根基。”
　　沈阴回过神来，沉吟片刻，随后摇了摇头拒绝道：“抱歉，现在我不能离去。”
　　“可…”
　　沈阴态度坚决，声音平静道：“你婆婆的事情重要我知道，但老夫我的事情更为重大，天路断裂，老夫必须耗费心力沟通无上仙人重建天路，若是此时抽身，怕是会出现大问题。”
　　沈阴话落，似乎又觉得自己的态度太绝情冷漠，想了想，他又沉沉的叹了一口气：“哎，我与你家婆婆也是有一段缘分的，我欠她人情，老夫自然认着，这事老夫会帮你婆婆，但不是现在。”
　　“现在已经是紧要关头了，老夫不能出任何问题，否则就是九天卫的罪人。”
　　“此物给你，拿回去给你婆婆，有我这一物，可抗通神中期强者一击，回去告诉她，等老夫完成这件大事后，自然会帮她杀了林圣。”
　　沈阴取出一块乳白美玉，递给石小千。
　　石小千接过白玉收好，脸蛋上露出一丝美轮美奂的笑意，身上散发出道道媚意，微微行礼，笑道：“多谢前辈，晚辈这就回去告诉婆婆。”
　　说完，石小千恢复中年男子的模样转身便离去。
　　沈阴回味了一番刚刚石小千散发的妩媚之意，一时间竟然身体有些燥热。
　　“这小姑娘虽然长相并不是如同千年难遇的美人儿，但配上她散发的若有若无的妩媚之意，却也别有一番风味，真像她婆婆啊，可惜可惜。”
　　沈阴心念一动，通体生寒，寒意压住了体内的燥热，瞬间神识清明。
　　一想起那名学会拔刀术的太公手下林圣，沈阴眯着双眼，一双瞳孔之中，散发雄浑杀意。
　　“林圣，哼！”
　　“若不是老夫有大事缠身，此时必定前往陈海郡取了你的狗命！待此事大功告成，便是你这蝼蚁的毙命之时！”
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。
　　转眼之间，便是又过了十天。
　　大雪依旧在止不住的下，鹅毛大雪如同暴风雨一样飘落在大地上，寒冷更深，可谓是一片冰天雪地。
　　天越来越冷，雪越下越大，偌大的陈海郡在这个时节里，也没多少人出行了，毕竟太冷太冷，身体孱弱的普通人就算穿的厚实估计出门一刻钟后回来就会感冒得病。
　　所以此时的陈海郡大街上，除了九天堂的弟子不时下山巡逻，就只剩下了一些士卒和身怀武功的武者。
　　一时间，前不久还热闹繁华的陈海郡，就像沦为了空城。
　　一处银装素裹的高山之巅。
　　一道穿着白色长袍的人影负手而立，俯视下方整个陈海郡，仿佛巨大的陈海郡，便在他的脚下。
　　“这天，当真是越来越冷了。”
　　林圣摇了摇头道，随着他这一句话说出，吐出的热气便使得面前鹅毛大雪融化，方圆三米的温度都瞬间拔高了些许，厚厚的雪层都融化了一片。
　　林圣修炼至阳功法到了这个地步，他的身体就如同一颗小太阳一样，浓重恐怖的气血全部释放，恐怕这方圆几百米的积雪都得被他的血气给融化。
　　简直非人哉。
　　“堂主！”
　　忽然一道熟悉的声音从背后响起，林圣看也不看身后之人，只是望着大雪纷飞的苍天。
　　丁卫浑身冒汗，急匆匆的跑了过来道：“堂主，你的密室完工了。”
　　“嗯，辛苦了，”林圣微微颔首，看了一眼狼狈的丁卫有些好笑道：“你都是宗师人物了，还这么狼狈，不过最近也算是辛苦了你。”
　　“嘿嘿，既然如此，那惩罚堂主就别给我了吧？”丁卫搓手笑道，由于之前笃定说的七天内完工他被打脸了，因此受了惩罚。
　　不过这事说来也是冤，本来七天是一定可以完成的，哪里晓得天公不作美，大雪下的更大，让一众上山修建的普通人直呼受不了，一个个都下了山去。
　　就算给再多的钱也没吊用，为此丁卫一个堂堂宗师强者，那真是通体冰冷，甚至自己也加入了修建大队，可惜也没甚屁用，还是延误了工期。
　　“当然不可能，此事是我们早就约定好了，你既然同意了，那就不能反悔，不然也太丢份了，”林圣好笑道，拍了拍丁卫的肩膀，转身踏步离去。
　　几个呼吸之间，山巅上就没了林圣的身影，甚至积厚的大雪也没有一点脚印。
　　踏雪无痕，轻功高超者的痕迹。
　　“哎！算我倒霉，”丁卫重重叹了一口气，一想到自己的梦幻假期荡然无存，丁卫就有些牙齿痒痒。
　　他府邸里的美人，都没了…
　　丁卫又叹了一口气，紧紧看了看山上，跟做贼一样的确认了没有林圣的影子，他才低声道：“堂主真是饱汉不知饿汉饥，不对，堂主就是一个修炼狂，他懂个屁的男欢女爱。”
　　砰！
　　刚刚说完，一团巨大有三米大小的雪球从山下丢来，速度之快还没等丁卫反应过来，便直接砸破了丁卫的护体真气，直接把他盖了进去。
　　通体冰冷，如坠冰窟。
　　大雪平原，浩瀚不知多大。
　　此时平原上，正有几道人影在银装素裹的平原上快速奔跑。
　　其速度之快，快若豹狼！不，比豹狼都还要快，不知快了多少！
　　一人向前狂奔，身后有十六名浑身杀意的和尚，如蛮牛一般，紧紧跟随着前方的那一道极为引人注目的绿色身影。
　　轰！
　　为首的中年和尚右腿狠狠踩在地面上，顿时白雪飞溅，踩出三丈裂痕，他的身体也一时如同炮弹一般速度更快一层，砸向前方的绿色身影。
　　“上官绿，你敢偷取我金禅寺功法，这是取死之道，给我死来！”
　　声音咆哮如雷，声音之大仿佛佛门狮子吼，吼出道道肉眼可见的气浪，震散方圆三丈的白雪。
　　和尚捏起沙包大小的拳头，雄浑气血爆发，他跃在空中时，身躯崩直，全部力量灌输拳头之中，拳头立即滋滋作响，散发极度恐怖的热量，热气腾腾。
　　砰！
　　拳破空气，轰出一道巨大的炸裂之声，一道道气浪如同海面涟漪一般迸发，扫飞四周飞舞白雪，凶猛的朝着绿色身影的头颅砸去。
　　吼！！
　　拳头轰出，一道虎啸之声仿佛猛然咆哮，此时的拳头，似乎不是拳头，而像是化作了一只巨大的白色猛虎扑食而下。
　　上官绿立即刹车，转身手掌化作琉璃之色，如同一块宝玉一般，迎面一掌拍出，正好与和尚的拳头对轰在了一起。
　　轰！！
　　二者碰撞在一起，如同平地惊雷，又似春雷炸响，声音巨大在浩瀚的白雪平原之上，似乎都有着回音。
　　三丈以内飞舞而下的白雪如同被龙卷风席卷，缭乱起来，一道道交碰产生的气浪迅速迸发，使得地面白雪似地龙翻身，海浪一般，叠叠涌起。
　　咔嚓。
　　上官绿双腿之下地面顿时出现无数道裂痕，如同蜘蛛网一般密密麻麻，仿佛随时都被塌陷。
　　他脸色一变，只感觉手掌之处传来了一道令人惊讶的巨大力量，他当即运用特殊技巧，浑身上下大筋猛然大力凝聚一点自掌中迸发而出，一股更为巨大的力量炸开。
　　砰！
　　又是一声炸响，飞跃在空中的和尚脸色顿时大变，立即收手，同时身体爆退十多米外，在空中一个绚丽的后空翻落在地上，连连退后几步这才稳住了身形。
　　而上官绿双脚十指紧紧扣住鞋面，仿佛抓住了地面一般，下盘稳的如同大山一样，就算是几头牛拉他也不会动一丝一毫。
　　可就算如此，他与那和尚碰撞时产生的力量也使得他在地面摩擦倒退出十米外才停下。
　　积厚的白雪上，出现两条长长的沟壑。
　　上官绿深吸一口气，随之又吐出一口炽热气体，随着他一口气吐出，他紧绷的身躯一松，迸发出无数真气，震散方圆五丈积雪。
　　他的修为，竟然在短短时间里，提升到了宗师中期！
　　也就是他刚刚这么一放松，剩下的十五个和尚顿时双眼一亮，怒喝一声，气血连绵，道道热浪迸发而出，融化十几丈的白雪。
　　“上官绿，受死！”
　　“佛门清修之地，岂能容你这般放肆！”
　　“今日你必死无疑！！”
　　声音咆哮连连，刹那间，十五名和尚脚踏地面，震出道道可怖裂痕，如同十五只巨象一般向上官绿撞来。
　　上官绿吐出一口吐沫，脸上带着狠色：“干你们这群秃驴了，追我几十里地，现在还要群殴本公子，不就是借了你们一本功法，至于吗？”
　　“哼！看我绿剑！”
　　唰！
　　声音一落，背后绿衣冲出一把绿色长剑，散发浓烈绿色光芒，上官绿竖起剑指，爆退五十米后，剑指闪烁巨大的绿色幽光。
　　“绿剑，斩！”
　　空中绿色长剑发出一声巨大剑鸣，浑身散发绿色幽光，如同幽灵一般，速度快到了极致，让人根本就看不清，只是一刺，随后回到上官绿手中。
　　速度之快，几乎一刹那！
　　三颗大好头颅飞起，喷洒热血。
　　“圆师弟！！”
　　“师兄！”
　　三具无头尸体啪嗒倒在地上，还散发温热，这一剑立即让剩下的十二个和尚停住了身形，连忙回到之间那个中年和尚身边，一众和尚怒视上官绿。
　　上官绿脸色白了白，收回绿剑，不屑笑道。
　　“我说你们一群大和尚真是不知耻，厚面皮，这么多人打我一个，有种单挑啊！”
　　“哼，要不是我寺几名师兄闭关，你这家伙，早就被镇压当场了！”
　　“啧啧，我可是知道一些内幕消息的，你金蝉寺的护法金刚可是被我兄弟林圣杀死的，还有你们的两个觉字辈的师兄，一重伤一佛心受损，几乎都成了废人，至于你另外的几名师兄，全都是废材！”
　　“堂堂金蝉寺，也不过如此嘛，我绿帽公子不照样取了一本功法远遁了几十里！”
　　上官绿哈哈大笑。
　　看似面上不屑，实则心中也满是惊惧。
　　这金禅寺，果真强大。
　　他这次进去，完全就是狼入虎口，刚刚进入藏功阁就被一老僧打爆了铁塔，若不是自己当机立断，花费全身大半身家逃出，恐怕此时已经是一具尸体了。
　　“阿弥陀佛，绿帽公子，贫僧还是劝你速速收手吧，你若执意如此，那就只有一条路，死无葬身之地！”中年和尚走出来，平静道。
　　他乃金禅寺的武僧教头，觉字辈，名觉悟，一身炼体修为极高，气血极为恐怖，若是全面爆发，不顾一切的爆发，其实力之强，足以打杀他上官绿。
　　他这一踏，方圆百米的地面都仿佛在颤抖，两米高的精壮躯体开始变得通红起来，就算与其相隔五十米距离，其体内的浑厚血液如同海浪一般流动的声音也清晰可见。
　　“大和尚？你这是要不顾一切杀我了？”上官绿笑道。
　　砰！
　　觉悟双手合十，面色平静再次踏出一步，仿佛地动山摇，一道血色巨象的虚影缓缓从背后浮现而起。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　上官绿哑然一笑道：“杀我？你可知我大哥是谁？”
　　“是林圣！大名鼎鼎的杀神林圣，知道吧，杀你家护法金刚的那位，通神之下最强的存在，你若敢杀我，我大哥一定不会放过你的。”
　　“小小林圣，不足挂齿，贫僧敌不过他，但方丈却可以！”
　　“哼！金禅寺方丈？蝼蚁罢了，待我大哥突破通神，他便是世间第一人，我这就去寻我大哥，有种你就跟上罢，哈哈哈！”
　　上官绿哈哈大笑，心痛的取出最后几张急行符拍在身体上，速度飞快的朝着九天堂跑去。
　　“莫走！拿命来！”

201：敢在九天堂放肆？找死！（求订阅）
　　宗师强者，身体素质都是强大到了一个极限，可称一句非人哉。
　　不修轻功，光凭起体质就能轻松以一秒钟三十米的速度狂奔。
　　上官绿速度本来就飞快，帖上急行符后速度更上一层楼，一秒钟便奔跑了一百多米。
　　雪地之上，只看一道绿色人影唰的一声卷其无数飞雪，转眼之间便跑向了远方。
　　那一众和尚也不是吃素的料，一个个宛若狂暴巨象，脚踏大地，每一次踏动地面仿佛都在颤抖，就算上官绿飞奔到了极致却依旧紧紧的跟随着，根本就甩不掉。
　　半刻钟左右，一群人就已经跑出了雪地平原，上官绿脚尖轻点水面，一次触碰，身子便飞跃出三十多米，几次下来就渡过了大江。
　　长时间的高负荷狂奔下来，就算是他这个宗师中期也受不了，此时脸色已经涨红到了极致，如同番茄一样红，且随着他的高速奔跑，周身散发的热气也越来越浓烈，仿佛形走的造雾机。
　　抬头望去，前方高山连绵，最高的一座山上，似乎有着人烟存在。
　　上官绿眼睛顿时猛的大亮，呼吸一呼一吸之间，浑身更加紧绷，速度再快一层。
　　“哈哈哈！秃驴们，本公子要到九天堂了，有种你们就跟上，到时候我大哥定一一斩杀你们这群秃驴！”
　　“哼，大言不惭！”觉悟冷声道，大吼咆哮一声，音波连连使得大江水面震起一道道直冲十米的水柱。
　　身后血色巨象更庞大一层，觉悟身形膨胀一丝，肌肉狰狞撑开上身衣物，一步踏出，踏破方圆三丈地面，如地龙翻滚，泥土飞扬之际，觉悟如同炮弹一样，直接飞过大江。
　　其速度在空中更上一层，身形几乎快化作一道红色光芒，直奔狂奔的上官绿。
　　瞬间，追上上官绿。
　　随之浑身绷紧，浑身上下大筋一动发力，体内搬运如浪潮一般的雄浑真气灌注于拳头之上，沙包大小的血红色拳头仿佛化作了一只巨象，随同觉悟身后的巨大血红巨象一同重重轰向上官绿。
　　他要在此地，迅速解决上官绿！
　　人的名树的影，林圣此人实力强大，且心狠手辣，就算是他也不想与之面对。
　　拳头挤压空气随后轰爆，响起一声巨响，仿佛空间都被这一拳给砸爆，气浪更是自他轰下的拳头散发，地面白雪飞速融化，气血之力强大的如同不像是面对一只拳头。
　　而像是面对的一只血气恐怖的巨大血象！
　　上官绿只感觉后背发冷，绿色长衣在拳风之中撕裂飞舞，他连忙转身，面对这一拳双眼瞳孔一缩大惊失色：“秃驴，你不要命了？！”
　　“区区一年寿命！杀你，值得！”觉悟浑身杀意沸腾，没有丝毫犹豫。
　　“绿剑！出！”
　　面对这一拳，上官绿只觉得浑身寒冷，立即祭出绿色长剑，剑指一横，飞剑便化为绿色流光一般与拳头轰撞在一起！
　　砰！！
　　仿佛几枚炸弹同时爆发，声音震响，绿剑瞬间被轰成碎片，而趁着这一丝机会，上官绿忍着心痛立即狂奔而出。
　　轰！
　　拳头余势不减，打碎飞剑后又砸在地面上，方圆十丈地面像是受了大地震一样，裂开一道道恐怖的巨大裂痕，随之轰然塌陷，砸出一道十丈大坑！
　　几个呼吸下，上官绿全速狂奔，甚至消耗精血，一步之下总算踏入九天堂大门，惊惧咆哮：“林大哥救我！！”
　　“喝！谁来也救不了你！”
　　觉悟更怒一层，身后血色巨象几乎实质化，一身血气从身体中蓬勃迸发，浮现在头顶半空，连绵起伏几十米，如同一道道血海浪潮，使得方圆五十丈地面白雪融化成水！
　　轰！
　　双腿如同打桩机，狠狠踏在地面，踏出一个大坑，借着力道，觉悟一冲百米，如同一头发怒的巨象，瞬间撞破九天堂大门，一拳狠狠砸下。
　　拳风凛然，气浪飞舞，空气炸裂，地面出现道道裂痕，上官绿惊骇欲绝。
　　关键时刻，两道身影从九天堂深处爆射而出，速度快的如同两道极光，带着身后无尽飞舞白雪，席卷而来。
　　“放肆！”
　　“九天堂之地，岂能容你嚣张，死！”
　　丁卫与武重怒声咆哮，与觉悟碰撞在一起。
　　觉悟一拳变换作掌，血色手掌猛的拍飞最先冲来的丁卫，随之与武重交缠扭斗在一起。
　　武重满脸严肃，浑身紧绷，双拳快速似残影，一下作拳一下作爪，速度快的几乎撕裂空气一般。
　　“喝！”觉悟大喝一声，一双铁拳发出虎吼咆哮，仿佛真的有两只白色猛虎扑食落下，力量巨大无比！
　　在武重眼里，便是真的有两只白色巨虎扑食，饶是他也不由得愣神刹那，但也就是这刹那，是可足够宗师强者之间的战斗。
　　觉悟双眼爆发精光，气血蓬勃，双拳直龙贯入，撇开武重双手，直入中门！
　　一拳一掌，接连拍在武重胸膛处。
　　只听咔嚓一声碎裂之声，武重当即口中喷血，爆退二十多米，使得地面出现两道深深的沟壑才堪堪停下。
　　“草，看老子一刀！”丁卫一抹嘴角鲜血，满脸狰狞的抽出长刀，一刀重重劈下，一道烈焰刀芒便撕裂天际，巨大的温度使得周围空气一阵缭乱，斩向觉悟。
　　觉悟冷哼一声，右脚重踏地面，顿时地面出现一道道长而深的裂痕，地动山摇。
　　双手铁臂化为血色，如同长鞭一般爆甩空气，只听砰啪的两声空气炸响，觉悟双臂直接抽爆了丁卫的刀芒。
　　其体质堪称恐怖。
　　“你们不是他的对手，林堂主，林大哥呢？！快找他，快点！”
　　上官绿咆哮大吼，连忙飞奔九天堂深处。
　　“小贼，死来！”
　　觉悟冷眼见此，大吼一声，背后血色巨象同时发出怒吼，声音震动整个九天堂，使得一阵颤抖，白雪飞舞，似乎一声快要引起雪崩。
　　他正要不顾一切，甚至杀了几个九天堂弟子冲进去宰杀上官绿，两米高的雄壮身体却突然一阵，一股极度杀意降临周身！
　　使得他身体一震，不敢动弹。
　　抬头朝着来源看去，只见百米高的一处峭壁之处，一道白衣人影负手而立，正漠视的盯着自己！
　　林，林圣？！

202：通神至阳功法的消息（求订阅）
　　林圣双眼淡漠，像是看着一群蝼蚁一般的扫视了一群和尚一眼，随之又看向了被自己震慑在原地的上官绿。
　　上官绿见到林圣，先是松了一口气，像是得见新生一般连忙道：“林大哥，林大哥！是我啊，上官绿，你最信任的上官绿啊！”
　　林圣没有说话，脚尖轻点，身形飘然若仙，白衣飘飘，飞雪不落其身丝毫，显得仙气十足，仿佛真的是一位谪仙下凡一般。
　　林圣落在地面平静道：“怎么回事。”
　　武重捂着胸口，嘴角还有着丝丝鲜血冷声道：“堂主，这绿衣小子突然冲进我九天堂，说是认的你，然后这一群秃驴就冲了进来，我与丁卫联手对敌，依旧是敌不过那秃驴。”
　　“哦？”林圣听完，嘴角一弯，瞬间明白了所有。
　　而此时，觉悟一双铜铃大的眼睛看着林圣，眼中闪过一丝恨意，不过瞬间消失，拱手瓮声瓮气的道。
　　“林堂主，此事有关金禅寺，这小贼偷取我金蝉寺功法，他说你是他的兄弟，随后便逃到了你九天堂，贫僧为了取回金蝉寺功法也只能多过得罪了，还请林堂主见谅。”
　　林圣扫向上官绿，眼神平淡，却直让人浑身起鸡皮疙瘩，浑身发寒，仿佛置身冰窟。
　　上官绿连忙道：“林兄弟，你可不能这么对小弟我啊，我们可是生死之交啊！”
　　“利用我九天堂，谁给你的胆量？”林圣平静问道，右手如同铁钳一般死死抓住上官绿的脖子，直接把他给提了起来，右手逐渐用力，使得上官绿脸色通红，仿佛快要窒息。
　　就当林圣准备把这家伙丢到觉悟那里，上官绿却低声嘶吼道：“林…林圣，帮我，我，我有通神层次的至阳功法消息…”
　　林圣双眼闪过一丝亮光，随即立即消散，心中已经是如同海啸爆发。
　　通神层次的至阳功法，如今林圣最需要这个！真是送上门来全不费功夫！
　　为了通神层次的至阳功法，就算得罪上金禅寺也无所谓了！
　　林圣深吸一口气，感受了一下上官绿的境界，宗师中期！他不由得眼睛一眯，这家伙运气这么好吗，一年没有的功夫，这家伙的实力就提升到了这个地步，简直就是做火箭。
　　感受到对方的力量后，林圣力道放轻些许，脸上突然狰狞，一下把上官绿举过头顶，随后狠狠砸在地上。
　　轰！
　　这一砸，使得地面震动，仿佛整座山都在摇晃，灰尘带着白雪暴乱飞舞。
　　上官绿如同一条死狗一般砸进了地面，砸出一个大坑，他双眼暴突，浑身剧痛，但是他心里却兴奋至极。
　　果然，林圣需要通神层次的至阳功法，自己赌对了，他愿意帮我！
　　“哼，你这杂碎，竟然还敢出现在本座面前，若不是本座功力深厚还差点被你的易容术骗到！本座找你找了这么久，没想到你这杂种送上了门，真是得来全不费工夫！”
　　“给我死！”
　　林圣怒气冲天，浑身气血迸发，整个九天堂都仿佛被一层红色乌云覆盖，觉悟望去，只感觉林圣不像是一个人，而像是一颗小型的太阳！
　　这股气血…自己与他对比，完全就是云泥之别，好强！
　　林圣右手握拳，浑身上下筋骨炸响，仿佛无数雷霆炸裂，一拳轰爆空气，擦出道道恐怖气浪，狠狠的砸在上官绿的胸膛上！
　　砰！！！
　　地动山摇，似地龙翻滚！
　　一道巨大坑洞出现，巨大约十丈！无数泥石飞溅而出，破空而去，几乎突破音速，就连一点泥巴，就能穿破普通人的身体，堪称恐怖。
　　炽热的气雾自林圣拳头上散发，一道道气浪迸发而出。
　　一拳下去，上官绿已经翻起了白眼，不过实际上林圣对力量拿捏的极为精准，这一拳上官绿并不会死，只会受些许轻伤而已。
　　所以看似恐怖，其实大部分力量都偏移在了地面。
　　“杂种，今日本座轰爆你！”
　　林圣怒吼一声，双手握拳，速度极快如同打桩机一般不断的打在上官绿的身体上，打的整个高山仿佛都在动荡。
　　这凶猛的一幕，让本来就准备战斗的觉悟懵圈了，他生怕林圣打死上官绿，连忙道：“林堂主，还请留一个活口，我金禅寺的功法真本还在他的身上！”
　　“嗯？”林圣眉毛一皱，收回双拳，转身看向觉悟，一双平静的眸子让觉悟吞咽了一口吐沫。
　　“也对，”林圣似乎想了想，点点头，举起死狗一般，吐着鲜血的上官绿冷声道：“杂种，把真本交给这和尚！”
　　上官绿双眼暴突，又吐了一口血，好像都快要死了。
　　这一刻，他演技大爆发，脸上挣扎舍不得又害怕死亡的几种表情出现在脸上，仿佛在取舍一般，最后，他还是‘怕’了。
　　满是鲜血的右手取出真本功法，颤抖的递给林圣。
　　林圣拿过真本，像是丢垃圾一样把上官绿丢飞几丈远。
　　林圣瞥了一眼，真本上面写着几个大字，三生涅槃金炎！
　　这上官绿，还挺会偷的。
　　这门功法是金蝉寺的无上神通之一，几乎不像是武功，仿佛像是仙法神通一样，威力惊人，觉心那个杂碎修炼的就是这门功法，金炎之威力几乎与他的至阳紫炎不相上下。
　　怪不得金禅寺的秃驴这么紧张，林圣暗自想到，把功法丢给了觉悟，负手冷声道：“功法已给你，诸位，无事还请离去吧。”
　　觉悟珍重的接过真本，看了一眼上官绿，挣扎强硬道：“林堂主，此人可能记住了功法，小僧需要把他带回金禅寺…”
　　不知不觉，他对自己的称呼已经从贫僧到了小僧了，刚刚林圣那狂暴的一幕，实在是让他有些心悸。
　　“抱歉，这杂种与本座有仇，还是血海深仇，这人必须交给我，”林圣声音一冷。
　　“可…”
　　“放肆！”丁卫怒喝一声道，刀指觉悟和一众和尚，杀气腾腾的道：“尔等秃驴莫要太过给脸不要脸了！”
　　“这次可是你们这群秃驴先找的茬！让尔等滚就速速滚，我家堂主心地善良，但温和人也有愤怒，尔等若是再放肆，休怪我们无情了！”
　　话落，几百九天堂弟子就怒吼一声，几百先天武者围绕一众和尚，杀意毫不掩饰，仿佛下一句话，这群九天堂弟子就会持刀宰了这群秃驴。
　　觉悟脸色一会白又一会青，深深吸了一口气，双眼冰冷，对着林圣拱了拱手。
　　“哼！贫僧告辞！”

203：阳神江永夜（4000）
　　“慢走。”
　　林圣拱手回礼，冷淡笑道。
　　“诸位师弟，回寺！”觉悟压住几乎快要爆发的怒火，嘶声道了一声，大袖一甩，转身离去。
　　一众和尚狼狈而又不甘的走下九天堂。
　　山下，一和尚靠近觉悟，愤怒道：“师兄，咱们真的就这么离去吗？那上官绿很有可能已经记住了我们金禅寺的三生涅槃金炎！神通功法不能流传他人啊！”
　　“只能如此了，”觉悟深吸一口气，脸上的潮红消散，狂暴的血气烟消云散，他的脸一瞬间就煞白到了极致，像是失去了大半精血一样。
　　“那林圣实力高强，我们一行人就算一齐动手，也不够林圣打杀的，所以咱们只能离去，等回到金蝉寺后，把此事说给方丈听，哼！若不是大事将至，偌大金蝉寺又岂能是这群宵小无耻之徒能够放肆的！”
　　觉悟冷声道，转头看了一眼九天堂，那股炽热如同一颗太阳的血气仿佛历历在目，压下心底杀意与忌惮，觉悟运转轻功，如同蛮象一般踏碎地面，冲出百米之外。
　　“走！”
　　轰隆隆！
　　地面连连颤抖，十几个和尚像是化身巨象狂奔，使得地面出现大片裂痕，声势浩大，似乎是在泄愤。
　　九天堂上，林圣看着那一众和尚渡过水面彻底消失在视线之中，这才收回了视线。
　　这群和尚，佛理倒没学到个多少，肉身却是修炼的一塌糊涂。
　　刚刚只是演戏给这群秃驴看而已，不过这戏，估计也只能给傻子看，只有傻子才当真而已，那群秃驴别看光头呆呆的，其实精的很，估计一眼就看穿了。
　　这次，算是彻底得罪了金蝉寺。
　　不过比起至阳功法，莫说得罪金蝉寺了，就算让他杀了这群和尚与金禅寺成为死敌也在所不惜。
　　深深吐出一口浊气，气如飞剑，射出三十米外才缓缓消散，消散之时，也融合了大片白雪。
　　林圣转身看向一脸惨白的上官绿，负手平静道：“告诉我，通神层次至阳功法的消息，不要骗本座，林某的手段你应该是有所清楚的。”
　　“嘿嘿，林大哥你放心，我上官绿说的绝对是真，否则天打五雷轰，死后永生永世承受炼狱痛苦，”上官绿嘿嘿一笑，拍了拍胸口。
　　他眼珠子一转，低声道：“不过林大哥，此事事关重大，此地人多眼杂，咱们还是换个地方吧。”
　　“好，”林圣点点头，提起上官绿，像是提着一条狗一样，脚轻轻一点地面，便如同乘风而去的仙人一般飞入一座楼阁之中。
　　手一甩，把对方准确的扔在椅子上，林圣平静道：“说吧，告诉我你的消息。”
　　上官绿眼中闪过一丝愤怒，不过瞬间隐藏，此地太过危险，他也只能忍辱负重，不然就凭林圣这个杀性，可能会一下把自己给打残。
　　“林大哥，你知道阳神江永夜吗？”
　　“阳神江永夜？不清楚，”林圣眉毛轻挑，好大的口气，竟然敢称阳神。
　　这偌大江湖里，称号有个神的都不是什么个小人物，比如五百年前刀神李玄，妖孽的人生，简直就像是开了挂一般，拔刀术修炼到了另一番天地，一刀一个通神。
　　就算是他林圣，虽然称号也有个神字，但其中嘲讽忌惮的意味是占据上风，估计也就现在了，要是等自己死后那群武者恐怕就得给自己取个什么魔星等等。
　　所以这些历史上称号有带神字的武者，那绝对是当时的顶尖人物，纵横一整个时代的那种。
　　但是这阳神江永夜林圣还是第一次听说过。
　　“林大哥你不知道就对了，”上官绿神秘一笑，低沉道：“说起这江永夜，本公子也是在某次跌落悬崖的时候意外得知的，那儿是一个洞府，而那洞府，就是江永夜的洞府。”
　　“我就是从那洞府里，得知了江永夜这个人的存在，此人非常强大，是四千年前的人物，他留下那座洞府时，岁数已经达到了800岁。”
　　800岁，已经是通神强者的一个极限了。
　　正常通神，无论是初期还是后期，能够活到的极限年龄也就是700岁左右，而这个江永夜却活到了八百岁确实厉害。
　　“而这阳神江永夜，就是因为他在四千年前是一个极度强大的存在，不过后来他似乎做了什么大事，使得各方势力把这阳神江永夜的消息给全部隐藏起来，也就是为什么整个江湖，似乎都记不到江永夜的原因。”
　　“怎么做到的？”林圣好奇道，世间人类这么多，而当时江永夜又是世间至强，按理来说应该有很多人知道，就算这些大势力再强，也不可能隐瞒所有信息吧。
　　“似乎是某件神器碎片？不过用完后，那玩意好像也破碎了。”
　　“但这不是重点，重点是这阳神江永夜修炼的功法，就是至阳功法！而他的修为是通神后期。”
　　“而他修炼的至阳功法，据说是他融合万千至阳功法，打通了新的道路，也就是说，江永夜这个人凭借一举之力，打通了至阳宗师后期无法突破通神这门坚硬关卡！”
　　上官绿略带惊叹，虽然他运气与天赋都非常好，在这个时代也是一位天之骄子，可对于江永夜这个人，他也只能感叹一句厉害了。
　　林圣也是觉得如此，若上官绿没有说假，那这阳神江永夜确实是一个妖孽的家伙。
　　凭一人之力，硬生生的创出新功法，打破了至阳武修无法突破通神的坚硬大门。
　　“那门至阳功法，名字叫什么？”
　　“不清楚，这个得林大哥你之后自己去看了，不过既然是江永夜费尽心血创造出的功法，想必不会差，”上官绿摇了摇头，从衣服里取出一块小玉佩递给林圣。
　　严肃道：“江永夜死后，为了避免他的功法失传，所以他花费无数金银财宝，打造出了一片试炼之地，名曰熔岩炼狱，此物可以使林大哥你不受攻击进入试炼地，需细心保管好。”
　　“毕竟这玩意儿，估计这个世界上拥有它的人不超过一百。”
　　林圣接过玉佩，仔细看了看，玉佩没有什么太过精致的刻画，就草率的刻画了一道莲花，只是其内似乎有着一道真气，林圣略微感受一番便感觉整个人就燥热了起来，仿佛置入岩浆当中。
　　林圣立即收好，这玉佩不简单，里面的真气应该是江永夜的至阳真气。
　　历经这么多年竟然都能过保存好这一丝真气，这块玉佩一定不是平凡之物，且从玉佩之中的一丝真气当中也能够看出，当年阳神江永夜的实力有多么的强横。
　　起码可以轻松碾压自己。
　　“试炼之地位置在哪？何时开启？”林圣问道。
　　“就在陈国，密水郡外百里的炼狱山，据我所知，三天后就会开启。”
　　上官绿认真道。
　　三天后么…
　　林圣微眯双眼，密水郡离他陈海郡距离不近，但也不算太远，若是自己全速前去，应该两天左右就能达到。
　　这炼狱山，自己非去不可，此事重大至极，关系自己的前路生存。
　　无论如何，无论付出多大的代价，江永夜的至阳功法自己必须得到！
　　现在自己的处境，越来越不妙了，要是再不突破通神，自己面对的只有一个死字！
　　妖魔宗，大罗神宗，现在估计还得加一个金禅寺，以及很有可能对自己有敌意的九天卫的某个高层。
　　黑云压城城欲摧啊…
　　“我明白了，你走吧。”
　　林圣微微颔首道。
　　“多谢林大哥，”上官绿起身一笑，对着林圣拱手行礼，眼中闪过一丝杀意，不过瞬间隐藏，随后转身跃下窗户，迅速离去。
　　杀意？
　　“留你不得！”
　　轰！
　　阁楼被一股巨力轰碎半边，林圣直追上官绿，一拳轰出，打爆空气使得半空中迸发一道道涟漪。
　　“噗！！”
　　拳印打在上官绿背后，一瞬间上官绿后背出现一道道彩色，竟然硬挡了这一拳，速度更为快速！
　　林圣回到快要塌陷的阁楼，微张嘴，平静的吐出一字：“追。”
　　声音不大，但正好武重与丁卫二人能够听见。
　　两人听到后，脸色瞬间冰冷，武重抽出长剑，身形瞬间爆冲出去，沿途一片白雪乱飞。
　　“杀！”
　　丁卫咆哮一声，与一众九天堂弟子追向上官绿。
　　林圣负手而立，观看着追杀。
　　这上官绿，放不得。
　　这杂种刚刚对自己抱有杀意，虽然极为隐蔽，但自己精神力强大，比起同境界要强不知道多少。
　　既然此人已经利用完了，还是杀了为好，他林圣不会留这么一个对自己抱有浓重杀意的祸害，何况上官绿这家伙，运气极好。
　　轰！
　　平静的大江水面炸开一道道直冲天空十多米高的巨大水柱，上官绿脚踏水面，如一叶扁舟一般，极速滑行，沿途身后，水面出现一道深深的还没有平息的长长沟壑。
　　他转头看向一众九天堂弟子，脸色煞白的他眼中满是狠辣之色，脸上顿时狰狞一片，噗的一声吐出一口鲜血，速度再次加快，瞬间渡过大江。
　　“林大哥，你好狠的心啊！”
　　上官绿愤怒怒吼道，而此时，一道黑袍人影踏爆一颗大树，借力如同离弦之箭一般接近上官绿，长剑一招，一道十多米长的蓝色剑气斩开飞雪，横贯上官绿。
　　“得罪堂主你还想跑？死！”
　　武重冷声道，脚踏道道莲花，手中长剑指天而再次斩下一道璀璨的蓝色剑气，顿时，方圆十米覆盖冰冷的蓝色莲花，在一片白色之中，更显美丽神秘。
　　两道蓝色剑气，划开银色飞雪，直斩上官绿。
　　威力之恐怖，使得地面白雪出现无数冰层，上官绿疯狂狂奔，也感受到了背后的深深冷意，只是一刹那，他的背后便已经有了冰霜！
　　“区区两道剑气！碎！”
　　声音如雷，震开方圆十米白雪，上官绿一个转身，双手手掌化为琉璃之色，五彩斑斓，如同水晶一般。
　　双手如龙，轰爆空气猛的探出，一双琉璃手掌竟然稳稳的抓住了第一道剑气，双手鲜血迸发，猛的一握，剑气破碎。
　　破碎这道剑气，上官绿脸色更为惨白，像是死人的脸色一样，他右手手掌琉璃之色尽失，赤红一片。
　　而此时，第二道剑气再次斩来，且速度更为快速！
　　几乎只是一刹那，一眨眼，蓝色剑气带着无尽冰霜轰然斩来！
　　其速度之快，让上官绿脸色猛然大变，连忙身子侧开。
　　唰！
　　鲜血淋漓！
　　“啊！！”
　　一条手臂腾飞在空中，落下之时，已经化成了一块冰坨。
　　“此仇，我上官绿记住了！”上官绿捂着血淋淋的右手断臂缺口，嘶吼道，喷出一口精血，双腿化为残影，唰那一下，飞奔出百米之外。
　　“狗东西，跑的倒是挺快，”武重吐了一口吐沫，捡起冰坨手臂，转身离去。
　　……
　　阁楼之中，武重捧着冰坨手臂来到林圣面前。
　　“堂主，我们没有抓住那个杂碎，只是砍了他一条手臂。”
　　“不错，”林圣点点头，看了一眼手臂，拿起直接用紫炎彻底燃烧成灰烬。
　　“颁发通缉令，若是有人发现上官绿，赏五千两白银！”
　　“是，”武重点点头，转身离去。
　　林圣望着窗外，一时无言。
　　上官绿这人，运气极好，按照小说里他应该就是主角人物了吧。
　　不过就算是主角又如何？
　　遇上本座，照样碾死！
　　下次，必杀上官绿。
　　可惜了，刚刚如果自己以猝不及防的速度挥拳，上官绿此时应该自己被自己打死。
　　但那杂碎速度似乎快的有些不正常，自己也追不上。
　　吐出一口浊气，林圣身形瞬间消失阁楼。
　　几步之间，已经出现在了密室中。
　　此时密室，已经彻底建好，比起之前更为庞大，也更为坚硬，通体用的是钢铁打造，且一些部分还加上了天外陨铁，坚硬至极。
　　密室里，堆放着一大堆新收集的古董玩物，大约有着八千件。
　　三日后，炼狱山熔岩炼狱就会开启。
　　其中汇聚的一定是三大势力以及各世家弟子，甚至有朝廷势力进入也不一定。
　　到时候可能通神也汇聚在其中，所以不得不认真对待。
　　要想获得主导权，必须需要强大的实力，如今他的实力，还不够。
　　拔刀术的那一刀已经斩出，此时的自己面临通神那就是被碾压的局面，所以必须再此提升一次拔刀术，以保遇见通神的狼狈局面。
　　吞噬这些古物，应该可以提升至拔刀术圆满境界了吧。
　　林圣深吸一口气，开始查看。

深夜比比几句
　　最近遇到一条狗，追着它主人我喷，喷了我一个月，搞得我有点心累，现在已经屏蔽了主页。
　　没想到，本扑街也有这么忠实的黑粉，手动滑稽。
　　另外关于上一章，先主动认错一波，确实没有处理好，但上官绿本来就准备让他活个几张，放心，他活不了多久。
　　明天三章，先抱歉一波。
　　不过讨厌的是这个月要上网课，明天我们学校就开始了…有点难受。
　　哎，不说了，求一下月票支持吧大佬们，有钱的捧个钱场，没钱的吱一声也是极为不错的，（狗头保命）

204：六千源力，拔刀术圆满！
　　八千件古物，林圣已经准备好脸黑的结果了，不过没想到的是，他这次竟然罕见的运气好了起来。
　　八千件古物里，竟然有两千五百件古物有着特殊能量。
　　这个概率是极其大的，起码比起之前的那次运气要好了不少。
　　莫非是自己让人一刀砍了上官绿那个欧皇的手臂，自己也沾了对方一点运气？
　　这么想来，还真有一点可能啊，毕竟上官绿在小说里就是主角一般的人物，气运自然是好的恐怖。
　　难道重伤上官绿都有一定几率分到对方的一些气运？这么说来，也不是不可能。
　　那要是杀了上官绿，自己岂不是发财了？
　　林圣眼中闪过一丝莫名的光彩，压住心底的贪婪，不急…他早晚还会与上官绿有接触，炼狱山一行，以上官绿的性子他是很有可能会前去的。
　　到时候一拳打杀便是。
　　林圣深吸一口气，双手一张，无数紫炎扑洒如同紫色大海一般覆盖在含有特殊能量的古物上。
　　心念一动，这些紫炎真气就像是自己的手臂毛发一样，开始迅速吞噬并燃烧古物。
　　三秒钟时间，所有古物皆被燃烧化为了气烟消散于空中。
　　空气之中，弥漫着难闻的臭味。
　　林圣查看源力，两千五百件古物，一共给他带来了足足5230点源力！
　　“神异！”
　　林圣心底暗念一声，呼唤出了神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）。三魔刀圆满（可融合），黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，拔刀术大成（可提升），八凶荒灾大成（可提升）
　　源力：6032。
　　六千左右的源力，足够提升两门武功了。
　　林圣没有思索，直接选择提升拔刀术，八凶荒灾虽然也强大，但就算提升到圆满境界也估计是无法与通神对抗。
　　而提升拔刀术，就相当又有一层底牌，也是一道威慑力，有这一刀再次面临通神时，自己也不会落荒而逃。
　　源力哗啦消逝，刹那之间，六千源力被夺走了五千点，只剩下1032点源力。
　　嗡…
　　血杀在刀鞘之中发出震耳欲聋的刀鸣之声，刀鞘处，散发着令人胆战心惊的血色光芒，就算隔着一把刀鞘，也能够察觉到刀鞘之中蕴含的是怎么样的一刀。
　　一刀拔出，必定是石破天惊！
　　轰！
　　以林圣为中心，一道道血色刀气迸发斩出，使得坚硬的密室之中，被血色刀气斩出一道道沟壑。
　　方圆百米，化为刀气的世界！
　　一股澎湃雄浑的刀意自林圣身躯中爆发，林圣眉心发涨，脑海中的精神力开始流动，体内的紫炎真气如海浪一般汹涌搬运。
　　一枚种子，仿佛在林圣的眉心处种下。
　　那是一枚血色的长刀模样的种子，极为细小，林圣精神沉入脑海，便能在他的精神世界中看到那一枚刀种。
　　清晰可见，极为精致。
　　这枚刀种置身于精神世界当中，林圣注入一丝精神力，便能察觉到这枚刀种内的惊人刀意。
　　那是一股极为狂暴，宛若要屠杀一切，甚至毁灭整个世界的强大刀意！
　　斩，斩一切物！杀，杀一切人！无物不斩，无物不灭！
　　这股刀意，杀性大的有些惊人啊…
　　林圣惊叹了一句，收回心神，这枚刀种种下精神世界后，自己的精神力就开始缓慢的凝聚蜕变。
　　这是一件好事，以往自己的精神力是扩散的，没有凝聚性，也就是说以前自己的精神力只能用来示警和观察作用，而现在精神力开始凝聚蜕变，变得更为凝固坚硬。
　　这种变化是一个非常巨大的变化，等完全蜕变后，甚至可以用精神力攻击。
　　不过比起精神力而言，眉心种的那枚刀种更为重要。
　　刀种的凝聚一名刀客的至高精华凝聚而成，一旦催动非常强悍，刀神李玄似乎就有一枚刀种。
　　“据说刀种的凝聚后的刀意模样，是取决于主人的性格以及对刀的理解。”
　　“这么说来，我的性格不像是我想的这么温尔儒雅啊，”林圣心里自嘲笑道。
　　这枚刀种的刀意非常强悍，无物不斩，无物不灭，但如何运用这一枚刀种却是一个大问题。
　　刀种种在眉心精神世界中，要想催动这枚刀种就必须要一定的精神力，但是可惜的是自己的精神力并不足以催动这一枚刀种，就算精神力彻底蜕变后，也不可能催动的起。
　　这种情况，完全就是空有一座宝山而不知道如何运用了一样。
　　要想催动刀种，需要极其强大的精神力，现在自己还远远不够。
　　“等突破通神后，再去找一本精神力的武功，”林圣暗自想到，精神类的功法这个世界有，但很少，不过以他如今的地位搞到一本还是绰绰有余的。
　　搞清楚刀种后，林圣便看向了血杀。
　　血杀仿佛发现了主人在看自己，立即兴奋的颤动着刀身，似乎想要抽出刀鞘，发泄自己的力量。
　　林圣微眯双眼，屈指一弹，血杀立刻老实了起来，一动都不敢动。
　　林圣渡入一丝精神力，查看完后，精神力溃散，眼中满是兴奋之色。
　　拔刀术圆满后，完全就是新的一番天地！
　　这一刀，足足蕴含了五十年的养刀境界！
　　最令林圣惊讶的是此时他对拔刀术的理解已经达到了一个巅峰状态，他能控制每一刀的力量了。
　　也就是说，这一刀有五十年的养刀境界，林圣却能控制的只让这一刀斩出二十五年，剩余的二十五年留存下来，以待下一刀斩出。
　　这对自己的战斗力有着极大的提升，从此再次遇到通神便可以节约力量，留着一半斩下一个通神，极大的节约了力量。
　　毕竟杀一名通神初期，需要的养刀力量也不过只要二十年左右。
　　如此一来，这次炼狱山一行，林圣更有把握了。
　　不遇通神，他就是无敌的代名词，就算遇到又如何？
　　先来一刀二十五年的拔刀术爽一爽！让你冷静冷静！

205：不是冤家不聚头
　　神异！
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）。三魔刀圆满，黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，拔刀术圆满，八凶荒灾大成。
　　源力：1032。
　　源力还剩下一千有余，并不能提升任何一门功法。
　　自己的实力，已经提升到了一个极致。
　　拔刀术在手，这次炼狱山稳了！
　　不过凡事还是稳妥的好，林圣并没有立即动身，先拿了几瓶丹药后调息一会儿再离开密室，召集丁卫武重二人。
　　“堂主，你找我们二人有何事？”丁卫拱手好奇道。
　　林圣负手而立，遥望整个陈海郡淡淡道：“我要出去一趟，大约半个月或者一个月的时间，这段时间里，你们二人好好管理好九天堂。”
　　哪一天不是我们辛苦管理，就你一个咸鱼，丁卫听此，暗中吐槽。
　　最近这家伙也不知道是怎么回事，越来越容易作死了，不过好歹是堂主当面，他再会作死还是不敢吐槽的，否则估计会被自家堂主一巴掌拍在地里扣都扣不出来。
　　“是！我等一定不负堂主所托！”武重丁卫两人虽然心中疑惑，不过还是立即应道。
　　林圣也不想多过解释，拍了拍二人肩膀后，转身离去。
　　身形缥缈，似仙人一般，从百多米的山巅一跃而下，负手悠哉渡去。
　　转眼之间，林圣便踏过大江，消失在二人眼前。
　　密水郡，距离陈海郡位置有几千里之远。
　　寻常人骑马狂奔，也需要半月有余。
　　不过林圣速度飞快，原本速度全开一步就能跃出六十米，现在随着实力底蕴的进步，他的速度更快一层，普通状态下一步就能跃出七十多米。
　　若是爆发八凶荒灾，速度会更快一层，突破音速也不是不可能。
　　不眠不休，长途跋涉一番后，林圣花费一天左右的时间才总算到达了密水郡。
　　白雪皑皑，千里冰封。
　　此番天气之下，不仅是陈海郡像是成为空城一样，密水郡也是如此。
　　以往繁荣的大街之上，覆盖了一层足以把小孩子给淹没的大雪，大街之上，哪里还有丝毫人烟？
　　一个平民百姓都没有，街上出行之人，都皆是武者，少的可怜。
　　林圣踏着白雪，身体却不陷入进去，他观看四周，却是发现了一些有意思的人。
　　五百米之外，罕见的竟有一座还在营业额卖酒茶楼。
　　三楼上，有三位模样俊俏，风度翩翩的青年男子，他们身穿的衣服整齐一致，皆是大罗神宗的服饰。
　　“不是冤家不聚头啊，”林圣暗自冷笑一声，推开房门踏如茶楼当中。
　　茶楼并无多少人，不过也算有一些人烟。
　　茶楼掌柜见林圣推门进来，识人众多的他，顿时眼皮一跳，此人…好吓人的气质。
　　大人物，不可怠慢！
　　掌柜脸色涨红，立即走出柜台，低眉佝身尊敬道：“大人，您来小店需要一点什么？”
　　“来一壶好酒，我要送给友人，”林圣微笑道，丢出几块碎银子。
　　“好好好，我这就给您拿上，”掌柜连忙点头，从柜台上取出一壶密封着的好酒奉给林圣。
　　“大人，此酒乃密封二十年的上好女儿红，一旦打开，方圆五里都有它的酒香味，乃人间极品！”
　　“哟，老王怎么这么舍得啊？这女儿红可是你的宝贝，怎么就给这位客人啦？”
　　“老王今天可真大方啊，要不请咱们喝喝酒？”
　　众人调笑道。
　　林圣拿过酒，不等掌柜推托，再次丢出十两银子。
　　“大人…不必…”王掌柜一愣。
　　林圣摇摇头，提酒走上三楼。
　　三楼中，没有几个人，只有那三名大罗神宗的弟子喝茶聊天，遥看密水郡，大谈天下。
　　林圣找了一个靠窗位置坐下，迎着白雪，打开酒瓶筛子。
　　顿时，一股浓烈，令人沉醉的酒香味散发开来。
　　这味道，确实不俗，虽然不至于那掌柜所说的飘香五里，但也算得上一壶好酒。
　　看着窗外雪景，林圣一饮下去，端是体内温热，舒服至极。
　　那边的三个弟子闻到酒香味，也不由得食指大动。
　　“师兄，这酒好香啊…”
　　背负长剑，年龄最小，模样有些痞子气质的男子惊叹道，立即望向林圣，吞了一口吐沫。
　　“确实不错，这家茶楼似乎也就这么一壶酒，那掌柜还不卖与我们，怎么却卖给了这个普通百姓？”
　　另外一名男子疑惑道，他剑眉星目，双眼之中仿佛有着无数星辰。
　　“这掌柜的真是瞧不起我等，师兄，要不我去把这茶楼给屠了！反正都是一些猪猡而已！”这气质痞子的男子浑身杀意的道。
　　“不可，胡师弟你忘了咱们出行时宗主告诉过我们的吗？不可轻举妄动！”
　　年龄最大，似乎隐隐之间以他为首的男子立即道。
　　胡云听此，眼中的杀意顿时烟消云散，他看了看林圣的方向，不屑一顾，起身向着林圣走去。
　　“既然如此，那我杀了这家伙总可以吧？”
　　“哎，胡师弟杀性真是越加大了，”帅气男子明辰摇了摇头，但他与为首的那位夏侯师兄却并没有制止胡云。
　　冷血十足。
　　林圣喝了一口酒，心底冷笑一声。
　　视众生位猪猡？有意思。
　　“猪猡，把你手里的酒给我，听到没有？”胡云脚踩桌子，居高临下的道，一脸恶心，似乎与林圣说一句话就是对他的万分侮辱一般。
　　“猪猡？”林圣嘴角一弯，抬头看着胡云，笑着道：“大罗神宗，都是如此嚣张吗？”
　　“嗯？你这家伙竟然知晓我是大罗神宗弟子？”胡云眉毛皱起，细细看了林圣几眼，发现他并没有任何真气波动，只当他是6一个达官贵人也就放下了心来。
　　“小小凡人，也敢如此对我说话，你找死！”胡云眯起双眼，一巴掌呼了过去，风声呼啸，这一掌要是拍实了，估计普通人的头颅会直接炸开。
　　“好一个大罗神宗！”
　　“当杀！”
　　林圣哈哈一笑，白衣飞舞，下一瞬间竟然如同瞬移一般消失不见，出现在了胡云身后，剑指点着胡云的后脑勺笑道。
　　“杂种，现在给本座跪下，本座心情好了或许会饶你一命。”
　　胡云顿时全身寒冷，如坠冰窟，瞬间冷汗淋漓，感受着身后的汹涌真气，他心脏几乎像是被拳头握紧了一样，浑身紧绷起来。
　　遇到高人了…
　　“师兄救我！”胡云连忙高声求救。
　　“这就是大罗神宗的弟子，当真可笑，再见，”林圣呵呵一笑，真气自手指中迸发而出，如同一把刀一般直刺胡云头颅。
　　“住手！！”

206：全部宰杀
　　夏侯大惊，怒气冲天，杀意凛然，踏爆半边地板，手指作剑直刺林圣头颅，势要一指洞穿出对方的脑浆！
　　锵！
　　明辰怒喝一声，拔出长剑，一剑对着林圣腰身横劈而去，仿佛要一刀两断林圣的躯体。
　　这两位都是宗师中期的强者，一下爆发，可谓是惊天动地，半边茶楼都被踏爆。
　　一时间，空气炸开，气浪如同道道海浪一般自众人中心散发，使得窗外狂舞的白雪缭乱像是被龙卷风卷起一般。
　　林圣双眼平淡，没有泛起丝毫波澜，不躲不闪，直接洞穿了胡云的脑袋。
　　啪嗒一声，脑浆迸裂，胡云惨叫一声，双眼无神摔在了地上。
　　源力＋65
　　“死！！”
　　剑光一闪，横扫而出，三楼瞬间白光一片。
　　林圣身形瞬间挪移，倒退一步，离开三米远轻松躲开，随即伸出洁白右手凭空猛的一握，紫炎真气爆发。
　　明辰手中精钢长剑咔嚓几声脆响，竟然被林圣凭空握成几块碎片。
　　夏侯蓝色似海般真气抵挡紫炎真气，身形仿佛化为长剑，人剑合一，突破空气中的紫炎燃烧，双眼赤红，怒吼出声。
　　此时，他仿佛便化为了一把飞剑，刺爆空气，浓烈如同一片大海般的剑意充斥整片茶楼。
　　“受死！”
　　“哦？倒是有点意思，”林圣见此，眉毛不由得轻轻一挑，眼中闪过些许惊讶。
　　这个大罗神宗弟子，确实天才，小小年纪突破宗师中期不说，竟然还领悟到了剑意，而且还有了人剑合一的初步领悟。
　　可惜，还是蝼蚁一般。
　　林圣摇了摇头，轻轻一甩大袖，手臂像是长鞭一样抽爆了空气，炸出一声如雷霆轰炸的巨响。
　　只听砰的一声撞肉巨响。
　　林圣一鞭抽在夏侯的头颅上，像是扔一块垃圾一样，夏侯直接被抽飞茶楼外，砸入白雪当中。
　　林圣负手而立，微笑的看着愣神的明辰。
　　明辰强撑压住心底惊惧，一招…只是一招，不，根本就不是招数，而是像是随意一甩，竟然直接把已经领悟剑意，甚至初步人剑合一的夏侯师兄给抽飞出茶楼，生死不知。
　　这…这白衣人到底是谁？
　　面对他，似乎是在面对宗门里的长老一样。
　　江湖之中，什么时候出现了这么年轻的高手？
　　“你到底是何人？！竟敢杀我大罗神宗弟子，难道你不怕死？”明辰色厉内荏道。
　　“本座九天堂林圣，你可知了？”
　　林圣诡异一笑，脸上有些玩味。
　　明辰一愣，随即脸上猛的出现浓烈惊恐之色，他正欲说话，茶楼外深厚白雪当中忽然炸裂开，一道浑身鲜血的狼狈人影瞬间窜逃，嘴中咆哮道：“师弟快跑！！”
　　那是夏侯，刚刚林圣那一抽鞭，打的他脑袋几乎炸开，但他并没有彻底死亡，而是借着短暂时间迅速思索如何应对。
　　不过一听到来人是林圣，夏侯脑中的想法瞬间消散，浑身几乎冰冷，想都不再多想，直接遁逃。
　　自己宗门与林圣可是有着死仇，此时遇到，根本就没有半点可以解释的机会，与其多费口舌被杀，不如现在立即逃跑还有一线生机。
　　明辰脑子一震，他吞了一口吐沫，看着林圣这杀神对着自己似笑非笑，明辰抱了抱拳，尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　立即取出一颗黑色圆球，狠狠的砸在地上，轰的一声炸开，一道黑色浓烟迸发。
　　趁此机会，明辰连忙用出吃奶的力气狂奔，几乎一刹那间就跑出了五十多米外，一秒钟就跑出了一百多米。
　　明辰敢发誓，这是自己从修炼以来，跑的最快的一次。
　　“跑？都给本座留下。”
　　好不容易遇到冤家手下，怎么可能就这么轻松的放过？
　　大罗神宗暗杀他了一次，他肯定也得宰了这几个大罗神宗天才。
　　所谓礼尚往来，就是这个理儿。
　　几步踏出便接近明辰，林圣踏在雪地上，脸上不悲不喜，右拳握紧，血气如同大日一般弥漫散发，方圆百米白雪像是遇到天敌，迅速融化，神异非常。
　　恐怖杀意弥漫，一道巨大几乎实质化的血色杀神虚影出现在林圣身后，狂奔中的明辰转头看了一眼，顿时目眦欲裂。
　　“不！！！林大人放过我！！”
　　只见林圣拳头直轰而出，巨大的拳风像是一股坚硬到极点的钢铁墙壁一般，使得地面出现道道裂痕，瞬间轰爆了明辰的躯体。
　　血雾弥漫，在白雪皑皑的景色当中，却是一道别样的景色。
　　源力＋82。
　　拳风轰爆肉体的奇特崩裂声，像是液压机碾爆水果一般，鲜血四溅，狂奔的夏侯转头看了一眼，吓的头皮发麻。
　　这林圣，简直就是个怪物，一拳就打爆了明辰，不可敌！！
　　而且林圣怎么会出现密水郡？他不可能知道阳神江永夜的事啊！难道是有人泄密了？是了，肯定是大罗神宗看不惯我的那几个畜牲泄的密！
　　夏侯想了许多，风雪呼啸，血腥味似乎就在身后，他吐出一口精血，以身化剑的剑光更加强大，速度再快一层，刷拉一下拉开一道深深的白雪沟壑，奔出百多米开外。
　　林圣看向以身化剑，如同剑光一般飞遁的夏侯，冷笑道：“身化飞剑？有点意思，不过只是这样的话，还是给本座死吧！”
　　三步踏出，踏出两百多米，迅速拉近与夏侯的距离。
　　夏侯惊恐至极，噗的一声又吐一口鲜血，速度更加快速，转眼之间就冲出了密水郡。
　　奈何与林圣的境界差距太大，林圣又是几步跨出便再次拉近距离。
　　“杂碎？还想往哪里逃？”
　　林圣一步踏出，飞跃立在密水郡城墙上，看着飞遁的剑光，林圣伸出白玉般的右手，高高举起，手掌散发恐怖紫炎，随后从空一掌落下！
　　像是如来佛压孙猴子一样。
　　一道近乎十米巨大的紫炎掌印从空中压爆空气，挤压的地面出现道道裂痕狠狠落下！
　　“啊啊啊！！”
　　夏侯惨叫一声，紫炎掌印接触他的一瞬间，骨骼尽裂，头盖骨炸开，剧烈的疼痛让他差点硬生生痛死。
　　轰！！
　　掌印盖下，地面出现一道十米大小的巨掌深坑，夏侯整个人像是一张纸一样，陷入地面中，鲜血淋漓。
　　不过这厮身体素质强大，就算头盖骨破开，浑身骨骼尽碎，几乎如同一条死狗一样他也没有死去。
　　脸色煞白如纸，夏侯祈求道：“林大人…放，还请放小的一马。”
　　“嗯？还没死？”
　　转身准备离去的林圣听到声音愣了一下，看了一眼渴求之色的夏侯，林圣想都懒得想，弹指射出一道紫色光线直接穿透了夏侯的眉心然后狠狠炸开。
　　源力＋90。

207：熔岩炼狱试炼地将开
　　“确定消息了吗？”
　　“回王爷，确定了，大罗神宗的三名天才弟子，夏侯，明辰，胡云，皆被九天堂堂主林圣所杀。”
　　身穿黑袍，身材佝偻，一头白发披肩的老者略微弯腰恭敬道。
　　古色古香的房间中，一名其貌不扬，普普通通的中年男子坐在大椅上，垂目似乎是在思考着什么。
　　这男子不说话，老者也不敢打扰。
　　良久，中年男子沉沉的叹了一口气问道：“阳神江永夜的消息应该也就咱们朝廷和三大势力知晓吧。”
　　“回王爷，此事也说不清楚…这么多年过去，当初也有许多人结婚生子成立了新的家族，知晓熔岩炼狱消息的人应当不少。”
　　老者拱手道。
　　“也是，不过九天卫来的人有多少？”
　　“以太公风清柳的手下王霄为首，九天卫一共来了五人，有两人是太绝手沈阴的手下，另外三人，都是其余九天卫的手下或者亲传弟子，修为都是宗师后期。”
　　“看来林圣此人不在九天卫的名单当中，可他却出现在了这里，是个异数啊。”
　　老者听此，略微抬头，一双苍老无神的眼睛闪过一丝杀意。
　　“王爷，要不老朽让人去宰了他？”
　　“嗯？”中年男子愣了一下，抬头看着老者笑道：“华岩，你什么时候这么粗暴了？还是你跟着我那大哥这么几年就学到了这么点东西？”
　　华岩顿时冷汗浸湿了背后黑袍，连忙道：“王爷，老朽对你是一片忠心啊！”
　　“行了，莫说这么多废话，”中年男子陈正文甩了甩手，淡淡道：“林圣这人，修为很高，堪称是通神之下第一人，如今通神强者都有要事不出，这次熔岩炼狱林圣是一个很大的阻碍，但阻碍有些时候也不可清理。”
　　“去告诉林圣，让他与我联手，若是成功后，给他三万两白银，两块神器碎片。”
　　“可要是林圣不同意怎么办？”华岩反问道。
　　“不同意也不要与他为敌，告诉他我们的立场就是了，他不惹我，我也不会惹他，”陈正文平静道。
　　“是，”华岩点点头，下一刻身影瞬间消失在原地。
　　陈正文哈了一口气，啪的一下倒在了床上，喃喃道：“啧啧，我的大哥哟，你为了皇位已经这么迫不及待了么，不过你这种性子，当上皇帝也是废材。”
　　“不如这个皇帝还是给我陈正文当吧…”
　　最后一句话，陈正文心里暗自想道。
　　密水郡到处都是朝廷探子，所以林圣在哪里，华岩自然清楚。
　　林圣杀了三个仇家弟子后，先是回茶楼给了那个掌柜十两黄金算是赔偿后，又悠哉的提着一壶酒来到一处文人雅士爱来的酒楼之中看雪。
　　这处酒楼可不一般，它是一艘大船，置于大江上，在船上最高处看着风景，倒是别有一番风景。
　　至于为什么林圣可以在酒楼最高层一个人赏雪，无他，钞能力。
　　反正自己钱多，这点银子毛毛雨啦。
　　砰砰。
　　忽然，房门被轻轻敲响，林圣道了一声进来，花枝招展，徐娘半老还别有一番风味的掌柜老板扭着身子走了进来。
　　“大人哟，咱们这儿有好多小姑娘，她们都对您十分的好奇呢，您要不要叫上几个姑娘玩玩？我保证我这儿的姑娘都非常棒，一个个都会一两手技能。”
　　“技能？什么技能？”林圣好笑道。
　　“嘿，技能可有意思了，大人您要不要，您要我这就把咱们这儿的最好的姑娘叫上来，”老板一听，大喜过望。
　　“不用了，”林圣摇摇头道：“你出去吧，有人找我来了。”
　　“啊？哪有人啊？”女老板愣了愣，环绕四周，有些不明所以。
　　啪啪啪。
　　一阵鼓掌声响起，华岩拍着手从门外走了进来笑道：“林大人好生厉害，竟然能发现老朽。”
　　林圣瞥了他一眼，喝了一口酒这才悠悠道：“老早就发现你这只老鼠了，说吧，你是哪家的，找我有何事？如果是寻仇的话你现在就可以自杀了。”
　　华岩听此，一对白眉皱起，场面顿时寂静了下来，似乎下一刻就会大打出手。
　　老板一看不对劲，吓的心脏砰砰跳，连忙道了一声你们二位别弄坏了东西就立即跑了出去，顺手还带上了门。
　　“呼…”
　　华岩深深吸了一口气，牢记着陈正文的话平静下来道：“林大人可真会说话。”
　　“行了，本座没心情听你多比比，直说，哪个势力的，找我有何事？”林圣甩了甩手道，要不是看这老头修为不低，而且没有恶意，不然他早就一巴掌拍死这老家伙了。
　　“回林大人，老朽乃朝廷一方的，”华岩笑道：“老朽来此，是因为我家王爷有话跟你说。”
　　“什么话？”
　　华岩凝重道：“与我家王爷联手夺取熔岩炼狱，事后王爷赏你三万两白银以及两件神器碎片。”
　　林圣不屑一笑：“呵呵，三万两白银，两件神器碎片，真是好大的手笔呢，行了，你滚吧，告诉你家王爷本座没有兴趣。”
　　他还以为对方能给多大的酬劳，结果就这点东西糊弄谁呢。
　　银子他九天堂不缺，神器碎片这东西，熔岩炼狱里肯定有，所以他为何不自己一个人独占江永夜的遗产呢？
　　要是跟你联手，脑子秀逗了怕是。
　　华岩表情一懵，问道：“你，你不同意？”
　　“你难道不怕朝廷杀你吗？”
　　林圣一脸看傻子的表情看着华岩：“杀我？老家伙你活了这么大年纪，岁数全活屎坑里去了？你家王爷让你来应该不是让你跟本座说这些话吧？你这是结仇？”
　　“本座现在越来越怀疑你是不是在坑你家王爷了。”
　　华岩老脸一阵红一阵青，最后冷哼一声，大袖一甩放下了一句狠话便转身离去。
　　“哼！到时候你可别求我们！”
　　林圣摇了摇头，喝了一口酒，心里暗自思索。
　　这次炼狱山一行，来的势力有些复杂啊。
　　三大势力肯定都来了一些，朝廷也来了，不知道还有哪些隐藏的宗门或者世家也参了一脚进来。
　　不过想这么多也没有用，两天过后试炼之地开启便什么都知道了。
　　说起来，林圣并不担心，以他的实力通神之下，是绝对的最强。
　　只是林圣担心的是这次熔岩炼狱有没有通神强者出现，不过现在看来，刚才自己宰杀三个大罗神宗天才时都没有人出现，想必通神强者出了个别例外，一般都是不会出现的。
　　但还是得保持警惕，通神初期自己能杀，但拔刀术两刀用完，自己的底牌也就没了大半，这两天先稳健一波，搜集一些情报。
　　想此，林圣一口喝下最后的一口酒，丢下酒壶，身影消失开来。
　　两日后。
　　暗潮涌动。
　　一位位带着各自想法的高手走上炼狱山。
　　炼狱山是一座座巨大高耸的山峰汇聚一起的巨大山脉。
　　但真正的炼狱山，说起来也就最中心，被群星拱月的那座巨大凹形山峰。
　　这是一座火山，活的。
　　因场面散发恐怖热度，普通人根本受不了被称为炼狱山。
　　虽然炼狱山被植被覆盖，但到底掩藏住它是一座随时喷发的火山事实。
　　一旦喷发，引起的连锁反应是绝对恐怖的，虽然五千年来都没有喷发过一次。
　　“这鬼地方，当真是热！”
　　一名模样俊俏的帅气男子道，他持着剑，年龄大约二十来岁，修为不高，先天后期。
　　当然，这只是对比当代顶尖天骄而言，在他这个年纪有这个修为也算是不错的。
　　“兄弟你是哪个势力的？”
　　一边登山的三个中年人对视一眼，靠了过来问道。

208：看看我的大宝贝
　　年轻男子眉毛一皱，态度冷淡道：“你们又是何方势力？”
　　“嘿嘿，我们三个都是散人，”为首的中年男子扫视着年轻男人，像是观察着猎物一般，他舔了舔干干的嘴唇，忽然出手！
　　出手速度极快，破开空气，荡起道道气流，为首中年双手直接抱住年轻男子的头颅，狠狠一拧。
　　只听咔嚓一声，年轻男子双眼暴突，头一歪，死了。
　　这一番出手快的惊人，只是一刹那之间就完成。
　　“走！”
　　为首中年提着尸体，立即冷声道。
　　三个人连忙窜入丛林当中，三个人修为都是宗师初期，速度非常快速，一番操作下来竟然没有任何一人发现。
　　当然，可能也有一些人懒得多管。
　　小树林当中，为首中年肌肉狰狞，上半身粗大，下半身却细小，形成了诡异的反差。
　　他搜刮尸体，搜出了一块玉佩以及些许银两。
　　“这小子竟然这么穷，”肌肉汉子摇了摇头，收起玉佩，把银子丢给两个手下。
　　“看来这家伙是运气好捡到了江永夜的玉佩，我还以为是大势力的人呢，”另外一个猥琐男子不屑道。
　　“嘿嘿，咱们现在已经多出了两块玉佩了，卖给朝廷或者三大势力一定能卖出好价钱，咱们这次发了。”
　　旁边的独眼龙贪婪道，一只独眼透过树林草丛缝隙，看着一个个上山的武者就像是老虎看着兔子一般。
　　“老大，咱们还动手不？”
　　“先看看，这种家伙只是少数，大部分人都是大势力的人，不可招惹，”肌肉汉子沉吟道。
　　“老大所言极是，咱们先看看。”
　　三人说罢，便蹲在周围，窥视着外面众人。
　　独眼龙一只独眼紧紧盯着一个个走去的武者，没多久，他发现了一名身材不算高大，模样普通的白衣男子。
　　这男子修为似乎不高，虽然极力隐藏，但独眼龙修炼过一门功法，一眼就看出来这白衣人修为只有先天宗师。
　　独眼龙眼睛顿时一亮，低声嘶吼道：“老大，老大！快来，我发现猎物了！”
　　“是那个白衣人吗？”肌肉汉子冷声道：“我刚刚就盯着他一会了。”
　　“老大，整不整，先天中期的修为！”猥琐男兴奋道。
　　肌肉汉子微微起身，像是一只蓄势待发的猛兽，低声贪婪道：“猎物就在眼前，这可能是唯一的一只猎物了，整！”
　　三人下定决心，瞬间脸上的表情一个变化，变为了平淡无奇，还带有似乎淡淡兴奋的表情走出了树林。
　　肌肉汉子领头靠近白衣人，三个人修为瞬间压低到先天中期，肌肉汉子装作不在意的问道：“兄弟，你也是来炼狱山的吗。”
　　这话问的毫无营养，就跟问你，兄弟，今天你拉了吗。
　　白衣人也就是用了易容缩骨法的林圣看了三人一眼，昨日便蜕变完成的精神力立即感受到了三股深深的恶意。
　　嘿嘿，有点意思。
　　杀人夺宝吗？
　　林圣心思一个转动，立即就明白了这三个家伙是想干什么，他想了想也甚是觉得有趣便点点头道：“是啊，不过炼狱山可真是热，明明这么多植被却能在这里生存下去，真是不可思议。”
　　“嘿嘿，兄弟，我有一个好宝贝你要不要看看？就在丛林里头，你看完一定会大吃一惊的，”猥琐男嘿嘿笑道。
　　“好宝贝？那我可得看看。”
　　“走吧走吧。”
　　肌肉汉子豪迈一笑，抓起林圣的手臂就像把对方拉进小树林，可拉了拉，却发现对方一步都没走。
　　肌肉汉子眉毛轻挑，猛的爆发全力，足以丢起一只大象的力量却像是泥入大海，没有泛起一丝波澜，林圣依旧是丝毫未动。
　　他转头看了一眼林圣，发现对方依旧带着温和的笑意，只是当初这如同小绵羊般的笑容在此时却如同蛮荒巨兽一般可怖。
　　糟糕，惹到大佬了！
　　“点子扎手，风紧扯呼！”
　　肌肉汉子脸色一变立即道，说罢放开林圣手臂，身子一跳一跃奔进了丛林。
　　另外两人见事情变故也想逃，可却动也动不了，转头一看，两人的手臂却被林圣死死拉住。
　　“二位，想跑哪里去啊？”林圣神秘一笑道：“我也跟二位看看我的大宝贝吧。”
　　“大人饶命！”猥琐男立即跪地求饶，想都不想。
　　不过面对他的只是一记拳头，一记普普通通，平平常常，像是老头一样的直拳。
　　“嗯？！”
　　猥琐男与独眼龙脸上顿时一变，以为这白衣人只是狐假虎威，结果刚刚有这个想法，猥琐男整个身躯就被这一记普普通通的直拳给轰炸。
　　整个身体，直接被轰成了血雾，没有一点点的固体。
　　源力＋60。
　　独眼龙大惊失色，下定决心自断一臂，连忙逃窜。
　　林圣淡淡一笑：“小兄弟莫走，我的大宝贝你还没看呢。”
　　砰！
　　一步踏出，极快的速度加上极其强大的肉体，直接撞爆了狂奔中的独眼龙。
　　源力＋60。
　　血雾弥漫，林圣一袭白衣没有沾染丝毫。
　　真是弱小的可怜，竟然连自己的一次碰撞都承受不了。
　　林圣摇了摇头，看向已经跑出几百米开外的肌肉汉子笑了笑，一秒钟，接近对方。
　　肌肉汉子狂奔在树林之中，身形似风，几乎癫狂。
　　“小兄弟莫走，我看你与我有缘，我这有几本绝世神功卖给你。”
　　死神一般的声音在身后响起，肌肉汉子脸色涨红，喷出一口鲜血狰狞道：“啊啊啊！你这家伙不要得寸进尺！我这便跟你拼了！”
　　砰！
　　肌肉汉子脚踏大地，踏出一个深坑，借力制止住自己狂奔的趋势随后向着反方向奔去。
　　他身躯血红，几乎化为一条血色直线直冲林圣。
　　不过刚刚靠近白衣人六十米时，仿佛有一座巨山压了下来，让他狂奔中的身体直接被砸进了地里，五体投地。
　　这种气势好强…是通神强者？！
　　“呼！！”
　　汉子深深吸了一口气，吐出一口带血吐沫，狰狞道：“你到底想干嘛！”
　　林圣不接他话，自顾自的笑着道：“我这儿有三种绝世武功，第一种无上神拳，第二种至阳紫炎，第三种如来镇妖猴，你想要哪种？”

209：发现熟人
　　肌肉汉子双手紧握，拳头握的死死的，毛细血管都炸开迸出鲜血，显然是愤怒至极。
　　“你这家伙，别想羞辱我，要杀要剐随你便！”
　　“哟，倒是挺有气魄的嘛，不过我是真的想卖你一本绝世武功，你确定不要？”林圣一挑眉，饶有趣味的道。
　　这场面，怎么感觉我倒像是反派角色了。
　　汉子微微一懵，他忽然想起了许多年前自己看过的一本话本小说中描述的高人景象。
　　那些高人，一般都有一点怪癖，遇到绝世天才就见猎心喜，要么传功要么给功法，兴许我这次是遇到了这种高人？
　　大惊之下，汉子沉吟思索片刻，眼中带着愤怒以及些许渴望的道：“我想要你的无上神拳。”
　　矮个子里挑高个儿，这名字算是合他胃口。
　　“好，不愧是我看中的人，知道选择最爽的武功！来吧，张开双手，让我一拳轰爆你！”林圣哈哈大笑。
　　“？？”
　　汉子一懵，张开嘴怒吼：“你骗我！”
　　“当然是骗你的，”林圣说罢，一记直拳轰出，为了表示尊敬，林圣还打出了一道不大的拳印直接打炸了这个汉子。
　　啪的一声，像是西瓜炸裂，器官鲜血飞舞在地上，死的不能再死了。
　　源力＋74。
　　“哎，现在这年头，真是越来越水深火热了，登个山就有人想杀我，”林圣一边扬着骨灰，一边感叹着江湖险恶。
　　“不过我这个模样应该也被很多人发现了…”林圣思考了一会，这次熔岩炼狱来的人都有些名堂，通神强者可能也会来，太出风头可不是好事情。
　　林圣想了想，运用易容缩骨法，身形再次变的矮小一层，后背佝偻起来，一头乌黑亮丽的黑发瞬间变的惨白。
　　老人斑，皱纹自脸上出现，一身气息再落谷底，极为虚弱，放在人堆里就是一个即将行将就木的老者。
　　“咳咳，”林圣咳嗽几声，声音稍微有些嘶哑，他点点头有些满意：“不错，这个状态下任谁都会以为我是一个普通老头儿。”
　　忽然，林圣又摇了摇头。
　　“不对，老人在江湖里是最不能惹的存在之一，我这个状态不行，倒会引起别人的警惕，不可如此，”林圣立即变化。
　　随着身体的咔嚓脆响，他的皱纹老人斑全部消失，头发变得半黑半白，身材提升至一米七，变为中年模样。
　　普普通通，放在人群当中绝对不会引起注意。
　　这番下来，林圣这才满意，然后他又把气息调整到普遍的宗师初期，完美！
　　运转轻功，以宗师初期奔跑的正常速度，林圣身轻如燕迅速登上炼狱山中。
　　此时一众人都在炼狱山周边，最中心的那一座凹陷火山众人不敢下去，因为温度太热，而且没多久熔岩炼狱就会开启，到时候近距离接触开启难免会出现一些意外情况。
　　林圣登顶时，看到一群人不免有些惊讶，人不少，竟然有一百多人。
　　而且这些人修为都不低，大部分都是宗师初期乃至更高，只有极少部分是先天后期的武者。
　　林圣观察四周，发现三大势力都来了，金禅寺，大罗神宗以及九天卫的人都聚集于此。
　　林圣就发现了一个熟人，王霄。
　　不过对方并不认识自己这个模样，也没有与自己打招呼。
　　林圣也懒得去跟他多比比，这样会暴露自己。
　　林圣这个身份在这个局面可不见得是个什么好的身份，一旦暴露，很有可能使一群人同仇敌忾起来围攻自己，到时候的局面就有些难以掌控了。
　　错过王霄等人，林圣混入了人群当中，同时精神力开始释放。
　　没多久，林圣收回精神力，皱眉暗想。
　　朝廷来的人挺多。
　　整个炼狱山，每个方位几乎都有隐藏着的朝廷武者。
　　人数大概有三百人，修为都不低，大部分都是先天武者，有几个还是宗师。
　　事情变得有意思了起来。
　　这时，有一道惊讶的声音从旁边突然响起。
　　“呀！你们看那边，有人战斗了起来！”
　　“嗯？还真是！那个和尚好像是金禅寺的，不过那个女人又是哪方势力的弟子？”
　　众人顿时议论纷纷了起来，林圣也看了过去凑凑热闹。
　　前方几百米处，正有一男一女在战斗，打的一个热火朝天，拳脚交手之下地面被轰出了一个二十多米的大坑。
　　二人化作流光，一金一紫，速度快到了极致，一个碰撞下仿佛地动山摇，二人碰撞后又迅速退开拉开距离。
　　林圣视力极强，一眼就看清了几百米外两人的模样，这一看不得了。
　　哟呵，还是熟人啊！
　　那个金禅寺的和尚，正是觉行这秃驴。
　　不过相比起之前的自信，现在的觉行却有点不同了，气质大变。
　　如果说以前的觉行还有一点人味，那么现在的觉行就有点淡薄名利，看透世间的感觉了。
　　至于另外一个女人，不仅是熟人，还是仇人。
　　她化成灰了林圣都认识，这女子就是妖魔宗的石小千。
　　没想到妖魔宗的人都来了。
　　林圣暗自沉吟，思索着要不现在冲过去碾死这女人？不过想了想林圣还是打消了这个注意。
　　此时人多不好下手，一旦下手就有可能暴露自己，不好，不好，等之后找到机会再整死这个女人。
　　不过虽然现在杀不了她，但整一手还是可以的。
　　林圣想此，脱离人群后以极其快速的速度靠近两百米隐藏在一片树林当中，把气息降低到极致，几乎与周围融为了一体，他自信这种情况下通神也发现不了他。
　　“让你爽一爽，”林圣屈指一弹，一丝紫色的紫炎如同子弹一般射出，瞬间射进石小千的身体之中。
　　这丝紫炎进入人的躯体不会立即燃烧，会等些许时间才会开始燃烧起来，虽然不能杀死对方，但让石小千生不如死一会儿还是能够做到的。
　　且这丝紫炎极为隐蔽，燃烧完后就会立即溃散，就算石小千在牛逼也不可能知道这玩意是他林圣弹出的。
　　做完一切，林圣深藏功与名，再次混入人群当中，不泛起一丝波澜。

210：试炼之地开启！（求订阅）
　　“大和尚，你当真要跟我过不去？”
　　战场中，石小千一袭黑裙飘飘，俏脸冰冷，寒声说道，她身体周围布满不详的黑色真气，使得周围五米空间漆黑一片，极其诡异。
　　觉行一脸平静，波澜不惊。
　　双手合十，垂目淡淡道：“阿弥陀佛，石姑娘，此地不是你能待的地方，还请回去吧。”
　　“呵呵！”石小千一双美目泛起寒光，双手拉开握拳，捏爆空气：“金禅寺可真是一个好地方！此地又不是你金禅寺的，你有什么资格让我走？可笑！”
　　“我佛慈悲，我金禅寺与妖魔宗有大仇，所谓正魔对立，泾渭分明，降妖伏魔本就是贫僧该做的事情，既然石姑娘不走，那么贫僧只能镇了你，否则这世间又不知道有多少无辜之人丧生在你的手中。”
　　觉行说罢，吐出一口浊气，全身都放松了下来，但其气势却是越来越强大。
　　在众人眼中，就仿佛一座十米巨大的金色佛陀降临人间，靠在觉心背后，目光冷淡的看着石小千。
　　“金蝉寺的和尚有点东西啊。”
　　远处，陈正文负手看着战斗场景，眯着眼睛喃喃道，心中对这个和尚已经有所警惕起来。
　　“此和尚名叫觉行，乃金蝉寺当代方丈慧净的亲传弟子，一身佛法非常强横，修为乃宗师后期，”一边的华岩解释道。
　　陈正文点点头，环绕四周，仿佛是在寻找着什么一样，他越看眉毛越来越拧紧，仿佛要拧死苍蝇一样。
　　“林圣人呢？”
　　陈正文冷声道。
　　这些人虽然是阻力，但并不是很大，最大的阻力是林圣。
　　对比林圣，不管是金蝉寺还是什么大罗神宗，亦或者是九天卫的，都是渣渣，林圣才是最大的阻力。
　　“老朽现在就让人去搜查！”华岩立即说道。
　　“算了，”陈正文摇了摇头：“林圣不想出现，我们谁也发现不了他，但他一定在这里，以我对林圣的了解他不可能不混这一趟浑水的。”
　　说罢，陈正文便继续看着金禅寺的和尚战斗了。
　　“佛法无边！”
　　觉行大喝一声，浑身金光璀璨，右手手掌镇压而下，后背的虚影佛陀也伸出右掌从空中落下。
　　五米大小的金色手掌压暴空气，道道气流包裹金色手掌，金色光芒顿时充斥方圆百米。
　　“你这秃驴，真当姑奶奶我是泥巴捏的？找死！”
　　石小千愤怒怒吼，双手张开，背后无数黑气凝聚成一颗颗骷髅头，转眼刹那间，背后便浮现出了无数的黑色骷髅头，如同大海一般，无穷无尽。
　　死字一落，背后的黑色骷髅头像是浪潮，朝落下的金色手掌扑去。
　　一时间，金色光芒与黑色光芒充斥方圆百多米。
　　轰！！
　　金色佛像与骷髅头接触在一起，瞬间轰炸，一道道剧烈的能量波动爆发，使得地面如同地龙翻滚，卷起一层层泥土，如海浪一般向外扑开。
　　只是一个碰撞，大坑再次变的巨大了起来。
　　佛法无边，金色手掌摧枯拉朽的泯灭了无数黑色骷髅头，可石小千身后的骷髅头像是无尽一般，灭了一批又扑上去一批，一时间，二者竟然制衡在了一起，谁也奈何不了谁。
　　不过两人打到现在都已经打出了火，谁也不敢收力，否则就会被攻击给直接轰杀成渣。
　　突然，石小千脸色大变，一股极度的疼痛立即充斥周身。
　　仿佛体内有一股火焰，正在灼烧着自己的器官，灵魂，那种痛苦让石小千的脸蛋都不由得大变狰狞起来。
　　以至于真气缭乱，背后黑色骷髅头消散了一大片。
　　好机会！
　　觉行眼中光芒一闪，怒喝一声，金色手掌压暴无数骷髅头，凶狠落下！
　　石小千绝望之色浮现脸上，以往的记忆在脑海里飞速逝去，体内的剧痛已经消散，但她马上就会被直接压死。
　　一着不慎满盘皆输…
　　眼看石小千就要被压死，忽然这片山脉开始剧烈颤抖起来，被众星拱月的炼狱山突然爆发，一道红色的巨大光柱直冲天际，随即炼狱山爆发。
　　轰！
　　无数岩浆从凹陷山口中喷出，满天的岩浆如同雨点一样，噼里啪啦的从空中落下。
　　这些岩浆温度很高，比普通岩浆的温度都要高一倍，就算是宗师碰到也会重伤。
　　“试炼之地开启了！！”
　　“诸位，挡住这片岩浆！”
　　众人大惊，立即有所动作起来，宗师强者撑开护体真气，挡住这雨点一般迅速落下的岩浆。
　　就算是宗师，防御这种连绵不断的岩浆也非常难，更别说先天后期的武者了，直接被洞穿开护体真气，灼烧而死。
　　林圣也撑起了护体真气，学着那些宗师一样的表情，牙齿紧咬，满脸狰狞，双手手臂颤抖，青筋暴起，似乎极为艰难一样。
　　不过事实上，这些岩浆就算落在他身上他也不会感觉到什么痛苦，甚至还会感觉到一点舒服…
　　但为了不显眼，林圣也就只能这样了，低调才是正道。
　　战场那边，由于突如其来的变故，觉行也不由得散开了金色手掌，全身心撑起护体真气。
　　这些岩浆对他来说虽然不致命，但也会受一点伤势，熔岩炼狱试炼地极为重要，必须尽量有全盛实力。
　　石小千脸色大喜，连忙运转轻功逃离开此地，同时撑起护体真气，隐蔽了起来。
　　老天爷待奴家不薄啊！
　　等奴家回去，一定给您烧上几炷香！
　　这些雨点一样的岩浆来的迅速，去的也快，持续了半分钟后便不再喷发。
　　一群宗师见此总算松了一口气，一些有些肾虚的宗师直接一屁股坐了下来怒骂道。
　　“该死的，这他妈的什么玩意儿？！”
　　“差点要了老子的命，这鬼地方还有欢迎仪式啊！”
　　岩浆喷发玩后，试炼之地也彻底开启。
　　林圣向下看去，不禁眉毛轻挑。
　　那座凹陷的炼狱山，此时已经充满了岩浆，大片大片的岩浆散发着恐怖的温度，一下子就让方圆千米温度迅速上升。
　　而一片岩浆布满的中心之处，有着一座大概五米大小的石台。
　　石台上有一颗悬浮的圆形水晶，散发着淡淡的蓝色微光。
　　似乎这水晶就是真正进入试炼之地的启动机关，林圣暗自想道。

211：嚣张的下场
　　唰！
　　试炼之地开启，众武者立即运转轻功，如同一只只大雁一般身形矫健的落在炼狱山边缘。
　　一行人看着底下炎热的岩浆，眉毛都紧紧皱在了一起，有些不知道该怎么做。
　　这应该是江永夜对后人的试炼，只有渡过这条岩浆海，便能够进入真正试炼之地。
　　林圣暗自想道，刚刚一波岩浆雨下来杀死了大部分的先天武者，所以现在剩下的八十来人大部分都是宗师层次的武者，修为高深，没一个是好惹的。
　　不过这些武者都没有下去，皆是在思索着什么。
　　这片岩浆要想真正威胁到这些宗师很难，虽然这片岩浆温度极高，但宗师强者的肉身陷入其中也能抗个几分钟，再运用轻功，轻松就能够渡过岩浆海。
　　只是他们一个都没敢下去。
　　阳神江永夜的试炼就这么简单吗？自然不可能。
　　应当别有深意，还是先看看情况再说。
　　林圣这般想着，大概几分钟左右，一个肌肉狰狞，身高两米多高的大汉推开挡路了两个大罗神宗弟子，咆哮怒吼道。
　　“一片区区岩浆罢了！你们这些人竟然这么怂包，还是什么大势力弟子，我看都是一群窝囊废！”
　　“废物们看好，看爷爷我怎么轻松的渡过去！”
　　大汉哈哈大笑说完，一些年纪尚幼，没有经历过什么风雨的武者就不服了，纷纷怒骂：“你这厮，头脑简单四肢发达，你懂个什么！”
　　“哼！去吧，我倒要看看你怎么过去的，若是没有渡过去，大爷我好心给你找点骨头渣！”
　　“嗯？！”
　　这个猛汉脸一狰狞，狂暴血气爆发，仿佛化身野兽了一般，他寻声猛的转头看向那边的几个世家弟子怒吼道。
　　“三个小杂种，也敢在大爷我面前猖狂！待会我就吃了你们三个！”
　　说罢，这汉子双眼怒目圆睁，一双眼睛猛然绽放光芒，那三个世家弟子瞬间一愣，随即感觉脑子生痛，连连倒退，差点摔倒在了地上。
　　精神力攻击？
　　林圣见此立即明白了这汉子刚刚用的是什么招数。
　　他精神力已经蜕变，自然能够做到像这个汉子一样，也正因为如此，他能够发现这是精神力攻击。
　　没想到啊，这看似脑子有问题的家伙竟然精神力已经蜕变了，了不起了不起。
　　真是藏龙卧虎…
　　“哈哈哈！废物，真是废物！”
　　汉子哈哈大笑，撕开上身衣服，露出精壮肌肉，肌肉上满是狰狞的伤疤。
　　“这陈国，当真是没有一个能人啊，果然废国就是废国，要我看，凭你们这些废物，要不了多久就会被我们大金国给吞噬！”
　　这种话题，非常招仇恨，一些有爱国情怀的武者哪能容忍这大金国的粗鄙武者如此辱骂陈国，一时间纷纷握拳，恨不得冲上去打死这杂种。
　　但他们都是成年人了，这种情况正好需要一个家伙当小白鼠，于是也就没有多说。
　　“哼！”华岩气的白眉一跳，差点一佛出世二佛升天起来，冷声道：“王爷，这大金国的粗人好生放肆，要不我去给他一点教训？！”
　　陈正文瞥了他一眼道：“这家伙确实放肆，不过现在他有点用，还有，你能不能闭嘴。”
　　“是，”华岩听此，脸皮一红，有些尴尬。
　　汉子见无一人骂他，他更是不屑了，大声道：“我家将军说的果然没错，陈国的人，都是废物，哼，你们这群废物看好了，大爷我轻松渡过这条岩浆海！”
　　轰！
　　汉子话音一落，精壮的身躯猛的膨胀一圈，一根根头发变得极为尖锐，披散在背后，浑身上下血管凸出，极为显目，道道血气包裹着周身，如同血色魔神。
　　双脚十指一扣，双腿略微弯曲，随后猛的一撑，如同弹簧一般高高跳起，地面也被这股力量踏出了一个大坑。
　　唰！
　　汉子速度极快，几乎化为一道红色光芒，一刹那间就飞出三十米远。
　　眼看还差几十米就到达石台，一股神秘的力量突然诡异的爆发。
　　嗡的一声响，肉眼可见的波纹自水晶出迸发开，瞬间充斥整片岩浆海。
　　飞跃在空中的汉子停顿了下来，脸色赤红，浑身炸开出道道鲜血，一下子就成为了血人。
　　“啊！！！！”
　　汉子四肢猛的张开，浑身皮肤撕裂，仿佛有一股无形的力量在撕开他的身躯一般，血液喷发，这汉子大声惨叫，所受的痛苦令人皱眉。
　　砰的一声，仿佛一颗石头丢进了河里，只泛起了点点水花。
　　嚣张跋扈的大金国汉子太过痛苦，以至于真气一泄，这真气一泄就无法让他滞空，啪的一下，两米多大的躯体沉进了岩浆里。
　　炽热的岩浆覆盖包裹在他的躯体上，极度的痛苦让汉子哇哇大叫。
　　宗师强者能够抗衡这种温度几分钟，精通炼体的更是如此，所以这汉子落入岩浆之中一时半会是不会死亡，但那种痛苦，岩浆灌入体内所带来的感受，还不如早点死了算了。
　　“救我，救我！”
　　“救救我！！”
　　他像是溺水的孩童一样，双臂胡乱挥舞，大声求救。
　　但众人冷眼相看，没有一人出手相救。
　　莫说他是大金国人了，就算他是陈国人，还是其中一方势力的弟子，这些人也会无动于衷。
　　汉子见此，惨笑一声，下一刻真气迸发，直接爆炸开来。
　　他知晓自己一定会死后，竟然直接自杀了。
　　岩浆起伏，跳动，仿佛在吞噬他的血气。
　　众人沉默了一会儿，先前被震慑的三个世家弟子不屑道：“我当是多厉害的人物，结果还是死了。”
　　“跳梁小丑，不足为虑！”
　　这三个世家弟子的长辈脸色一青，冷声道：“住嘴！”
　　真是丢人现眼！
　　没有人理会他们，这群宗师高手都在思索该如何渡过去这片岩浆海。
　　刚刚已经有人用生命实验了，用轻功一下子飞过去是不靠谱的。
　　难道只能用肉身渡过去？
　　一些肉身脆弱的武者愁眉苦脸了起来。
　　这时，林圣旁边的一猥琐老头突然碰了碰自己，老头一脸奸笑道：“嘿嘿，小子，你是不是也在为此而苦恼？”
　　这老头是个什么开路？
　　林圣一愣，不过他演技出众，先是叹了口气，然后是皱眉，随后才缓缓道：“是啊，我肉身不强，若是就这么靠身体走过去，不死也得重伤。”
　　“年轻人，老夫有一法可保你轻松渡过。”

212：身份暴露（4000）
　　老头拍了拍林圣的肩膀，傲然挺立，自信十足的道。
　　“哦？敢问前辈是什么法门？”林圣好奇道。
　　“我这里有两件绝世至宝，一件名冥河渡水神舟，一件名真龙金神塔，拥有这两件至宝其中之一，保你可以轻松渡过这条岩浆海！”
　　老头嘿嘿一笑，猥琐十足，还取出了两件他的那宝物，一件木舟，一件铁塔，卖相还不错，但林圣精神力一下子就能察觉到这两件所谓的至宝，一丝能量都没有。
　　也就是说，这两件至宝就是两件废物…
　　这套路…怎么颇有一种熟悉的感觉。
　　林圣嘴角一抽，有些想一拳拍死这老头的冲动。
　　“这么神奇吗？”一边有个涉世未深的先天武者听此转头好奇道。
　　“哈哈！当然这么神奇，这可是老夫的至宝！”老头拍了拍胸脯，猥琐的看了看四周，低头低声道。
　　“这样，我看你们两个模样帅气且根骨不错，而且与老夫还有些许缘分，老夫我寿命所剩无几，这两件宝物放在我身上也是沉没了。”
　　“所以，老夫决定，把这两件至宝给你们，但所谓天地有因果，若是我白白赠送你们二人，你们便欠了我的因果日后我之仇人便有可能找上你们，所以为了避免因果，我们交易给天看看，做个样子。”
　　这老头…有点东西啊，骗人的手法挺稳。
　　一边的那个先天武者眼睛都冒光了，因果之说这么高深的东西这老人都知晓，果然是高人！
　　他立即道：“前辈请卖给我！无论多少银子！”
　　这是托？
　　老头神秘一笑，不言不语竖起了一根手指。
　　“一千两？”
　　“不，一万两。”
　　这位年轻武者愣了愣，随即一咬牙，似乎下定了觉心，从兜里取出一把银票甚至还有一些首饰全部递给了老头。
　　“前辈，银票有八千两，但加上这些珠宝应该足够了！”
　　“不错，年轻人，你不愧是老夫看上的天才，此冥河渡水神舟就交给你了，渡这岩浆海时，心念一动它就会变大，到时候你直接跳上去就可以了。”
　　老头立即收起银子，把手上的木舟交给年轻武者，继而转头看向林圣淡淡道：“年轻人，你不要吗？”
　　“不要，”林圣直接拒绝了，这老家伙当他跟那个年轻武者一样是傻子吗。
　　“好吧，看来我们之间并没有这么深的缘分，老夫去也！”老头叹了口气，脚尖一点，身形便乘风而去，一袭白衣飘飘，看上去还真有一点仙风道骨的意思。
　　“道友，你错过了一个大机缘。”
　　那先天武者美滋滋的收起冥河渡水舟，一脸你不知好歹错过了机缘的可怜表情，又有一丝只有他一人获得宝贝的庆幸，脸上的表情实乃多姿多彩到了极点。
　　看的林圣有些想笑。
　　只能说涉世未深啊。
　　那老头的修为根本就躲不过他的探测，如果对方修为很高可能还真是一个机缘，但在自己的精神力探测下，那个前辈高人的修为也就是宗师后期罢了。
　　还是那种自己一巴掌可以拍飞的货色。
　　这种家伙还在他面前骚，简直就是关公面前耍大刀。
　　这时，一群武者总算下定了决心，决定渡这条岩浆海。
　　比起阳神江永夜的宝物，这区区岩浆海而已，若是连这都渡不过还来什么熔岩炼狱？
　　“草！怕个屁，本公子先冲也！”
　　一帅气公子一把撕开身上衣服，露出了其中的银色贴身衣，一时间银光闪闪。
　　他说罢，随后一个跳跃跳出十米，啪的一下落进了岩浆海。
　　顿时，那种痛苦让他爽翻了天，不过这家伙看着小白脸，但也不是个省油的灯，怒吼一声，双脚踩在滚烫的石头上快速奔跑起来。
　　一分钟后，他跑上了石台，身上的银衣被腐蚀了大片，露出一片片被烧焦的皮肤。
　　这种伤势要是常人早就痛晕了，不过这公子哈哈大笑丝毫不知疼痛为何物。
　　“哈哈哈！我当有多厉害，原来一点都不痛！诸位，我先去也！”
　　大笑完，他取出玉佩靠近水晶，水晶嗡的一声爆发蓝色光芒，这人被光芒包裹住后消失在了原地。
　　看样子是成功进入了试炼之地。
　　有了一个成功的先例，这群武者稍微有了一点勇气，所谓有了第一个就有第二个，这群武者一咬牙，全部争先恐后的下入岩浆海。
　　有人直接裸奔跳下岩浆，痛的哇哇直叫，还有人踩着武器滑行而去，结果武器抗热不足，滑行到一半的时候融合了，瞬间掉进了岩浆海灌了几口岩浆，内脏都给烧烂了。
　　一时间可谓是八仙过海，各显神通。
　　“草草草！”
　　“那个公子哥儿是哪家势力的，竟然居心这么不良，这岩浆也太痛了吧！！”
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声连绵不断，而林圣也在其中，虽然一点感觉都没有，甚至还有一种泡温泉的爽快感觉，但他还是脸上露出了痛苦之色，演戏演全套。
　　九天卫一方势力最先渡过岩浆海，王霄等人掏出玉佩，身形便没了影子。
　　紧跟身后的是陈正文与华岩二人。
　　随后又是几位大罗神宗的长老。
　　最后则是金禅寺的一众秃驴，只见觉行双手合十念叨了几句，浑身便充斥着白色光芒，渡入岩浆海之中竟然没有受到丝毫伤势，一身佛法确实强横。
　　然后妖魔宗石小千又迅速的进入了。
　　这些大势力全部进入后，岩浆海中只剩下了一群散修个世家弟子。
　　“哼，区区岩浆海，”这时，那名先天武者不屑的看了一眼在岩浆海里痛吼的一群武者，他取出木舟，猛的朝天一甩大吼道。
　　“出来吧，冥河渡水舟！！”
　　木舟在空中猛的迸发璀璨的光芒，在这个武者期待的眼神之下，这木舟啪嗒的一声，掉入了岩浆海，顺便还有几声嗤嗤的声音。
　　几丝黑烟散了出来，这位年轻的先天武者有些懵逼。
　　“哈哈哈！你那是什么冥河渡水舟，依我看，是小孩子的玩具吧？”
　　“兄弟你是来逗我们玩的吗？”
　　还是太年轻了，林圣见此摇了摇头，此时他也快要到了石台，于是便一跃而上，一身白衣受到真气保护没有受到丝毫损伤。
　　环绕四周看了看，也有许多散修武者和世家弟子进入了试炼之地，自己此时进去，算不得碍眼。
　　取出玉佩，靠近水晶，这水晶嗡的一声爆发蓝色光芒，林圣分明能够察觉到一股力量包裹着自己。
　　他使劲睁大眼睛，精神力全面爆发，只是略微感受到了些许风声，随后眼睛一花，恢复之时自己已经出现在了一片巨大的空间中。
　　这片空间很大，且十分炎热，地面已经龟裂的不成样子，时不时还有些许岩浆迸发出来。
　　极速转移吗…林圣感受着刚刚的风声，暗自思索道。
　　那种手段应该不是空间转移，只是速度极快，突破了音速甚至更快。
　　也算得上了不起了。
　　“喂兄弟，还有多少人在外面来着？”旁边有个中年人碰了碰林圣问道。
　　“不多了，”林圣笑了笑。
　　他们这些武者全都被聚集在了这片空间里。
　　“哎，真希望那群人被烧死，否则这人越多，咱们拿到江永夜宝物的概率也就越少咯，”这中年人叹了口气。
　　“谁说不是呢。”
　　林圣点点头，便懒的与他多说走进了人群当中。
　　此时人群中，三大势力和朝廷等人正是商量对策。
　　“阿弥陀佛，依贫僧看，咱们一众合力直接拍碎着道大门便可进入其中。”
　　觉行平静道。
　　“呸！”石小千吐了口吐沫，不屑道：“和尚你脑子是不是有问题，怎么几个月不见你的智商变低了，这大门这么多符文，一看就知道有问题，要是咱们用蛮力的话万一触发了上面的符文，一下去全军覆没了你抗着？”
　　觉行眼睛一冷，冷声道：“石姑娘，不要以为小僧好欺负。”
　　“奴家就觉得你好欺负呢，你要怎么样啊？”石小千吐了吐舌头，让人忍不住想把她的舌头给扯下来。
　　“要不是刚刚奴家身体出了问题，谁胜谁负还不一定呢，你这秃驴可不要以为本姑娘打不过你。”
　　“试试？”
　　“试试就试试。”
　　两人眼睛同时一寒，杀意勃发，眼看就要再次动手起来，王霄连忙劝架道。
　　“两位先别吵了，咱们还是想想如何打开这一道巨门吧！”
　　“王道友言之有理，二位先停下吧，”陈正文笑道。
　　九天卫和朝廷的面子还是得给的，两人这么一说，觉行和石小千就立即不动手了。
　　“哼，本姑娘这次先放过你。”
　　“好了，咱们看看怎么弄开这玩意儿吧，”陈正文道。
　　“这些符文容老朽研究研究，我好像在哪里见过，”华岩踏出一步，看了一会，皱眉道：“这些符文似乎可以触动，注入真气就可以触发，但我觉得可能有危险，王爷，咱们该怎么做。”
　　石小千俏脸一笑，仿佛百花盛开，让人一时间有些陶醉了，不过下一刻她的一句话瞬间让人身体一寒。
　　“这还不简单，那边不是还有这么多散修武者和世家的武者吗？”
　　“阿弥陀佛，石姑娘，你未免杀心太大了，”觉行皱眉道。
　　“我觉得这个提议不错，”陈正文微微颔首。
　　“我也觉得，”王霄嗯了一声。
　　另外几名大罗神宗的长老也是点点头。
　　觉行叹了口气。
　　“秃驴，这么多人同意，你还是呆一边玩泥巴去吧，”石小千哈哈一笑，转身看着一众散修，温和笑道。
　　“诸位朋友，我们有一件事需要各位帮忙一下。”
　　“什么忙？”
　　“姑娘你尽管说，有用的着我的尽管说！”
　　一群散修立即道，赫然一种敢为红颜跳楼身死的表情。
　　“诸位大哥真是好心，让小妹感激涕零，”石小千揉了揉眼睛，双眼通红道：“诸位大哥，这里有道巨门，我们因为一些原因不能推开，所以大哥们，你们来推吧。”
　　众人脸上瞬间变色。
　　“不可！”
　　“你这妖女，竟然安的是这样的想法！”
　　“你想让我们送死？！”
　　“速速滚蛋！”
　　“诸位兄台还是去一趟吧，我乃陈国镇北王陈正文，此事过后，本王一定给诸位一些宝物，”陈正文笑道。
　　“若是不来，就别怪我们心狠手辣了！”一名白发苍苍的大罗神宗长老冷声道。
　　“尔等在我眼前，就是一群蝼蚁，随时就可以轻松灭杀，尔等还是想好是现在帮我们推开这座大门，还是现在就被我当场杀死？”
　　二十多位宗师武者爆发气势，偌大的空间气氛瞬间凝固了起来，仿佛下一刻这些宗师强者就会暴起屠杀众人一般。
　　“哼！好一个正道宗门！”
　　“九天卫，金禅寺，大罗神宗，还有朝廷，等我这次出去后一定状告天下，让世人看看你们这些自诩正道的家伙到底有多虚伪！”
　　一众散修武者气的快要喷火，不过只能无奈的靠近大门，不推，就会死，他们选择推。
　　林圣也在其中。
　　“双手放在大门上，注入真气！”王霄冷声喝道。
　　一众武者只能听命。
　　轰隆一声，众散修注入真气，百米赤红大门猛的一响，随后散发猥琐的红色光芒。
　　其上的符文也开始缓缓旋转起来，似乎是再运转。
　　林圣看着，微眯双眼。
　　有点意思啊。
　　石小千见林圣无动于衷，她立即道：“大哥，你在干嘛？还不快速速注入真气？否则等下别怪本姑娘我杀了你，把你的肉拿去喂狗。”
　　林圣愣了愣，小姑娘，有点胆儿啊。
　　他有些想一巴掌拍死石小千的冲动，不过为了隐藏身份，林圣还是忍了。
　　“诶，我这就注入真气，”林圣连忙笑了笑，双手拍在大门上。
　　看了一眼猥琐的红色光芒，林圣深吸一口气，心念一动，注入一道紫炎真气。
　　轰！！！
　　巨大的大门剧烈颤抖起来，仿佛地动山摇！
　　其上的猥琐的红色光芒瞬间变为妖艳的紫色光芒，其光芒程度比起之前的猥琐红光庞大了不知道多少倍，一时间，整片空间充斥紫色！
　　“糟糕，出问题了！”林圣立即发现问题就想收手，可惜已经有人发现了问题。
　　“这…这种感觉。”
　　“是至阳真气！是林圣的至阳真气！林圣来了，林圣来了！！”

213：围杀
　　林圣的名声在江湖之中很大，大到一个什么地步呢？
　　几乎可以说，凡是混迹江湖的人，没有一个人不知道林圣这号人物，简单点说，你出去跟别人吹牛逼你说你不认识林圣这号人别人都会鄙视你。
　　啥人啊，还在我面前吹牛逼，林圣都不知道，我可去你丫的。
　　甚至由于林圣被吹的见人就杀，几乎被吹成了屠夫，有些武者还真信了，并且大幅度搜集林圣的资料，以求面对他的时候能够有一跑之力。
　　在场的武者全都知晓林圣这号人物，虽然很大部分没有接触过，但到了他们这个境界，行走江湖还是得做好准备。
　　所以紫炎真气一出，并且被这道巨大大门显现出来，所有人都知晓了。
　　众所周知，林圣最为显目的就是他的一身至阳真气，妖艳紫色如同地狱之火，附在身上唯有一死，可谓是人不死，火不灭，惊骇至极。
　　所有散修武者立即倒退几十米开外，让出一片空旷的空间。
　　林圣站在大门前，一脸烦躁。
　　这玩意儿，坏了他的大好计划，本来还准备低调行事，现在倒好，身份彻底暴露了，自己的主意全打水漂了。
　　“该死。”
　　林圣一拳打在巨门上，打的大门轰隆直响，颤抖连连，瞬间出现一大片裂痕，似乎再打一拳这道巨门就会直接破碎。
　　大门上的激发的符文，也被林圣这一拳带来的丝丝紫炎真气灼烧毁灭。
　　“阿弥陀佛，”觉行眼中闪过一丝恐惧，深吸一口气，踏上前来双手合十平静道：“林施主，别来无恙。”
　　石小千脸色瞬间就白了，玉体一下子冰冷无比，明明此地炎热至极，但她此时却没有感觉到半点温暖，有的只有刻骨寒冷。
　　大罗神宗的那名白发苍苍的长老冷哼一声，杀意腾腾的道：“你就是那林圣？杀我宗长老的那个小畜牲？说！我大罗神宗的三名弟子是不是被你所杀！”
　　糟糕。
　　王霄知晓林圣脾性，暗自道了一声。
　　“小畜牲？”
　　“老杂种，你是在说本座？”
　　林圣淡淡道，声音淡漠，既然已经被发现了身份他干脆也不隐藏了，易容缩骨法一运转，身躯发出震耳欲聋的轰轰震响，模样恢复正常。
　　“放肆！”这白发长老气的脸色通红，抽出一把大锤，踏碎方圆三米地面，力劈华山一般举起大锤从空中对着林圣头颅砸去。
　　一道道肉眼可见的红色真气气流散发包裹在大锤上，在众人眼中，这大锤一瞬间就仿佛变为了几十米大小的巨大陨石！
　　威势巨大，让一众散修都暗自惊讶。
　　这一锤，几乎可以锤爆一座十多米高阁楼了吧，就算是这大名鼎鼎的杀神林圣，想必硬接这一锤也得付出一点代价吧？
　　“花里胡哨的东西。”
　　林圣不屑冷笑一声，白玉一般的左手握成拳头，散发道道炽热紫炎，如同一颗小型紫色陨石，轰爆空气，打出恐怖涟漪。
　　近四十吨的力量一股脑的打在巨锤上，力道与真气共同发泄，一个瞬间就把这实心制造的天外陨石巨锤轰出一个大坑。
　　随之，林圣右手迅速挥去，五指划出五道白色气流，仿佛右手划破了空间一般。
　　精准快速的一巴掌扇在了大罗神宗长老的脸上。
　　啪！
　　一声巴掌响声，大的惊人！
　　“啊！”
　　白发长老惨叫一声，五六颗牙齿被抽飞。身子像是炮弹一样倒飞了回去，被林圣一巴掌直接扇飞了百米外，直接镶嵌在了石壁中。
　　接着林圣脚尖一挑，挑起一颗玻璃珠大小的石子，手掌接住，屈指一弹！
　　手中石子瞬间突破音障，道道圆形如同通道一般的涟漪迸发，石头像是一颗穿甲子弹瞬间打爆了这名老者的头颅。
　　砰！
　　红白之物散了一大片。
　　源力＋150。
　　万籁俱寂。
　　一众散修都懵了，有些怀疑世界。
　　就…就这么完事了？一个宗师，一拳，一巴掌，一颗石头，人就没了？
　　杀神林圣，果然名不虚传。
　　“蝼蚁一般的玩意儿还敢在本座面前狂吠，谁给你的胆量？”林圣冷哼一声，看向对自己怒目以待的一众大罗神宗长老。
　　“本来不想找你们麻烦，但你们这群杂种还敢来惹我，正好今日我手也有些痒痒了，先杀上几个了来！”
　　“尔敢！”
　　五位皆宗师后期的大罗神宗长老惊的脸色一变，随即怒火冲天，身形腾飞而起，呈五个方位包围住林圣。
　　“喝！”
　　五人大喝一声，他们脚下出现一道道连锁的白色阵法符文，随即两边出现两条白线把五人连接在了一起。
　　嗡的一声震鸣，如同金钟被敲响，一道白光浮现，五人脚下阵法符文迅速扩大，包裹林圣周边十米。
　　恰似剑诀，剑指横在身前，怒吼一身真气爆发，方圆十米阵法之中浮现密密麻麻的白色剑气。
　　似乎下一刻，林圣就会被这无数道剑气插成刺猬。
　　“这是什么阵法？”陈正文疑惑道。
　　“应该是大罗神宗的万剑阵，”王霄眯眼，他虽然与林圣是一个同一个阵容的，但他与林圣的关系还没有好到可以为了他得罪大罗神宗的地步。
　　而且这万剑阵，就算是他也不敢前去。
　　“这林圣估计会吃一些苦头咯。”
　　一旁有些阴翳的男子嘿嘿笑道，眼中满是杀意与心灾乐祸，此人乃九天卫太绝手沈阴手下，名叫红平。
　　林圣被太罗神宗的人围杀，他自然高兴。
　　“好机会，天助我也啊！”
　　一边的石小千见此，一双美目精光一闪，立即遁起身形窜进了大门中，进入了试炼之地。
　　她刚刚差点就以为自己必死无疑了。
　　还好大罗神宗的一群没眼睛的老东西出来惹事，不然这次恐怕真的会被林圣一巴掌拍死。
　　林圣的恐怖她非常清楚，这人杀了自家婆婆的分身，这种存在怎么可能是这群宗师境界的家伙能够围杀的？
　　估计要不了多久，这群大罗神宗的老不死就会彻底被林圣拍死！不过此时，还是先赶紧找个地方隐藏起来然后找到出口离去吧，否则待会被林圣追上来那就完蛋了。

214：屠杀
　　“林圣，今日就让你的所作所为付出代价！”
　　大罗神宗的短发老者怒声道，合十双掌猛的拉开，同时，另外四位老者也开始迅速变幻手印，身后长剑凭空悬浮起来，方圆十米的无数剑气都在剧烈颤抖，锐利的寒光令人胆战心惊。
　　每一道剑气，都有洞穿一米厚岩石的威能，这成千上万道剑气聚集在一起，光是看着就让人感到心惊。
　　“万剑阵，开！”
　　五人同时咆哮一声，脸色瞬间惨白了一片，脚下阵法符文再次爆发光芒，空中悬浮的成千上万道剑气发出锵的一声剑鸣，此破空气，冲向林圣。
　　“花里胡哨的玩意儿，”林圣略微皱眉，直接开启八凶荒灾，身躯膨胀三米高，地面出现无数蜘蛛网一般的裂痕，恐怖腐朽神秘的气息幽幽散发。
　　叮叮叮。
　　成千上万道剑气刺在林圣的身体上，发出叮叮当当的金铁碰撞声，道道火花在林圣的身体上浮现。
　　这令大罗神宗的五位长老极为自信的阵法，连林圣的皮都没有破。
　　那位短发老者见此，目眦欲裂，喷出一大口精血，脚下符文赤红一片，剑气威能更上一层。
　　“诸位，拼命吧！林圣此凶若是不杀，将后患无穷，甚至我们今日也难以活下去！”
　　“好，杀！”
　　四名长老一听，再也不迟疑，往自己心口一拍喷出大口精血，这五名长老拼命催动，其剑阵上的剑气也再次增加了一倍，剑气的模样也从白色变为了不详的血红之色。
　　空气都缭乱了起来，仿佛方圆十多米就是幻境。
　　“这一阵法，确实厉害，大罗神宗作为三大势力之一果然有可取之处，”陈正文惊讶了一句，他看着身处剑气中心的林圣，皱眉道：“不过这次，林圣这凶人就算不死也得脱一层皮吧。”
　　他虽然知晓林圣的强大绝对是一众人之间的最强者，毕竟通神之下第一人不是说着玩的。
　　但面对这种攻击，若是轰在一座钢铁制造的十米小山头都能摧毁的阵法，陈正文还真对林圣没什么信心。
　　真希望你死在这里啊。
　　众人暗自想道，甚至觉心这个和尚都是如此想道。
　　但他是最清楚林圣实力的一个人，他知晓，这是一件根本不可能的事情，起码林圣绝对不会死在这里。
　　死在这里的，一定是那五名大罗神宗长老。
　　想此，觉行叹了一口气，默念了一句阿弥陀佛不再多想。
　　砰！
　　阵法重若万斤，压爆地面，五人嘶吼出声。
　　“杀！”
　　唰！
　　上万道赤红剑气密密麻麻悬浮在高空之中，之间无数点红色寒芒涌现，随即上万剑气如同下雨一般，哗啦啦狂暴的落下。
　　似乎空间，都仿佛被洞穿了。
　　这么一击，倒还有一些意思。
　　如果自己全部趁手料想是会受到一些轻伤，但也是仅此而已了，与通神强者对战过的林圣只觉得这阵法可笑至极，甚至比不上那个老太婆的随手一击。
　　“真是无趣的战斗，我原以为你们有多强，甚至还不由得隐藏身份，现在看来也不过如此，”林圣摇了摇头，拿起血杀刀，随后猛的把刀鞘重重插在地面上。
　　紫色的火焰以刀鞘为中心，轰然爆发出来，道道紫炎如同海浪，每一道浪都有十多米高，无尽紫炎瞬间泯灭了剑气，同时向外撑开三十米，那五名老者见势不妙，连忙爆退。
　　紫色海浪余威不减，林圣抓住血杀刀把轻轻一转，再次喷发出无尽紫炎真气，且这些真气由于是从血杀中释放，还带有刀气的锐利！
　　释放三十米的紫炎再次爆发，迅速充斥方圆百米！
　　一众散修和觉行等人只能抵挡这股恐怖的紫炎，刚刚一接触到，就感觉浑身炽热，些许刀气砍伤了躯体。
　　这就是林圣吗…竟然这么强悍。
　　砰！
　　紫炎真气逐渐消散，还没等众人反应过来，一道巨大人影赫然冲出了紫炎，如同蛮荒巨兽一般先是抓住了一名大罗神宗长老，随后又是一拳直接打死了一名长老。
　　“一群杂种玩意儿，还敢在本座面前猖狂，你们强大的阵法在我的眼中，就如同小孩子的玩具那么脆弱，”林圣狞笑道，提起这名长老，一手抓住他的头颅狠狠一捏。
　　砰！
　　头颅如同西瓜一般炸开，一名宗师后期的武者死亡。
　　源力＋331。
　　啪。
　　林圣丢开无头尸体，看着脸色煞白的三名大罗神宗长老，双腿肌肉猛的绷紧，随着林圣一呼一吸之间，道道可怖热气自林圣身体中散发出来，仿佛一个高速运转的熔炉。
　　林圣轻松杀死两名宗师武者，让在场一众散修吓的脸都白了。
　　宗师这种一拳可打爆十米岩石的强大武者在林圣手中，竟然如同婴儿一般脆弱，一个刹那之间就有两名宗师身死。
　　难道林圣已经突破通神了？
　　“跑！林圣很有可能已经突破通神了！”
　　“速速离开这里！”
　　三名大罗神宗长老对视一眼，皆能看到对方的忌惮恐惧，三人立即明白，速度飞快绕过林圣迅速朝着外面逃离。
　　“跑？”
　　上一个这么在自己眼皮子底下跑的，如今尸体已经成了血雾回归了大自然。
　　林圣不屑一笑，运转踏云步，连踏三步直接追上跑到最后的一名长老，右手捏拳，血气炽热如同天上太阳。
　　这长老感受到了背后的炽热，他转头一看，林圣高举右拳，如同举着一颗小型太阳一般，瞬间让他胆裂魂飞。
　　“不！！”
　　“死！”
　　拳头落下，相隔二十米距离拳头化作一道巨大的血色拳印，以浑身血气凝聚的一道十米大小几乎实质化的拳印轰爆空气，轰出一道巨大涟漪！
　　甚至由于血气的原因，四周岩浆都在喷发，仿佛回应林圣的这一道拳印一般。
　　一拳，岩浆迸发！
　　砰！
　　宗师层次的肉身在林圣这一拳下，脆弱的就像是橡皮泥，拳印一碰，这名长老的真气护罩直接崩溃，随即肉身硬生生的被林圣一拳轰成血雾！
　　鲜血满天飞舞，又被炽热的血气灼烧成气，一名宗师，消散于天地之间。
　　源力＋166。

215：八凶·真种的威力
　　两名狂奔的宗师听到身后声响，头都不敢回，速度再次爆发。
　　但是这炼狱之地本就不大，又能跑去哪里呢？
　　没一会，二人面前就是死胡同了。
　　那名短发宗师深吸一口气，眼中闪过一丝绝望。
　　“王长老，咱们如今该怎么办？”一旁的中年人惊恐道。
　　“没有办法了，”老者重重咳嗽一声，声音颤抖，似乎已经带有了死志。
　　“求饶是不可能的，以林圣的手段他根本不可能放过我们二人，事到如今，可谓是天要亡我二人，但我们两人拼尽全力爆发，兴许还有一线生机！”
　　“也只能这般了…”
　　中年抽出背后大刀，真气在体内迅速运转，随之又凝聚于大刀之上，一米三高的大刀上符文遍布，随着中年长老真气凝聚，大刀上的符文被彻底激活，闪烁着三色光芒。
　　红黑蓝三色光彩在大刀上幽幽散发，看起来神异非常。
　　林圣身处百米外，脚步一踏，便接近六十多米，四十米的距离在宗师强者的眼中，几乎跟一步没有什么区别。
　　这是一个非常微妙的距离。
　　林圣平静的扫视了二人一眼，不屑笑道：“要拼命了？”
　　“可惜，蝼蚁的垂死挣扎罢了。”
　　“哼！是不是蝼蚁，还得看看才知道！”老者怒喝一声，拔出长剑，真气爆发，右脚踏烈方圆三米地面，明明是一个年过古稀的老者，踏步却如同猛象踏地一般，似乎地动山摇。
　　“杀！！！”
　　老者的气势汹汹，让一边的中年长老下了狠心，牙齿一咬，提着大刀身影化作红色流光，大刀如同斩斧从空中劈烈空气，三色光芒闪烁到了极致，大刀上的符文全面爆发！
　　“三神刀！”
　　大刀光芒万丈，所有真气距离在大刀之上，中年长老敢保证，这是他一生之中最为巅峰的一刀！
　　不过下一刻，中年长老瞬间绝望的目眦欲裂，心中几乎快要发狂！
　　因为那老者，竟然逃了！
　　他几步踏出，接近了林圣二十多米，随后一个急转绕过了林圣跑了。
　　而自己还不知道被这老头给利用，发了疯完全失了智一样的冲了上去。
　　“王宗，你该死啊！”
　　“他会跟你一同下去的，放心，”林圣呵呵一笑，趁这家伙心神失守，抓住血杀，血杀刀鞘直接拍开砍下来的大刀。
　　大刀脱手而出，飞出三十米外砸出了一个十米大坑。
　　拍飞中年长老的武器后，林圣右掌握拳，捏爆了空气直接一拳打在中年人的身体上，瞬间把他的躯体给打爆，化成了血雾。
　　源力＋164。
　　杀死这人后，林圣转身看着越跑越远，跑的比兔子还要快的老者不由得嗤笑一声。
　　这熔岩炼狱应该是一层接一层，但必须得先要过关这一层才能进入下一片空间。
　　而这老头到处乱跑，看似飞快要逃了出去，其实就是瓮中之鳖而已。
　　几步之间，林圣瞬间接近老头，一手凭空一握，抓住了对方的脖子。
　　老头脸上狰狞一片，剑气迸发撕裂了林圣的真气手掌虚影，怒吼道：“林圣，你不要逼我！”
　　“逼你又如何？”林圣淡淡道，屈指一弹，一道真气如同激光一般被弹了出去。
　　“真当老夫是泥巴捏的？！”老者双眼充血，神色疯狂一片。
　　他手中长剑一甩，甩出三道银色剑花儿，撕裂开了林圣的紫炎真气。
　　“放老夫一命，老夫愿意从此以后见你躲避千米远！”老者冷声道。
　　“啧。”
　　林圣嗤笑一声。
　　“眼不见心不烦，本座认为，还是杀了你比较好。”
　　右手对着老者一拍，巨大的紫色掌印顿时显现出来，像是拍蚊子一般从空中碾压而下。
　　“林圣！这是你逼我的！”
　　“你想让我死，我死也要刮你一层皮！一起死吧！”
　　老者狰狞咆哮，直接拍碎悬浮的长剑，体内真气逆行运转，筋脉根根断裂，他似乎用了一种秘法，身体迅速膨胀，像是气球一样。
　　转眼之间，就膨胀到了两米大小，身体皮肤龟裂开，一道道令人害怕的能量散发而出。
　　林圣眉毛一挑，自杀？
　　“在我面前，你也想自杀？不，你连这种都不会有，”林圣脸色淡漠如同高高在上，执掌一切的神明。
　　伸出一根白玉一般的食指，心念一动之下，食指上浮现出了一颗玻璃珠大小的各种颜色聚集在一起的种子。
　　这枚种子黑色灰色红色等等颜色聚集在一起，给人一种混沌精神混乱的感觉，它只是出现，便让人联想到了不详。
　　此种一出，两百多米外看戏的觉行脑海顿时一阵颤抖，一丝诡异的情绪钻入脑海之中，精通佛法的他，此时竟然有些许愤怒。
　　他立即明白，不再观看，同时高声提醒道：“诸位，不要观看林圣手上的种子！”
　　此种，便是林圣凝聚而成的八凶·真种。
　　以第二心脏的八凶之气凝聚的最为精华的种子，别看只是玻璃珠大小，但是其蕴含最为疯狂让人崩溃的能量。
　　正好拿你实验一下这真种的威力。
　　林圣心中暗自想道，眼看老者即将爆炸，他再不迟疑，屈指一弹，弹出真种。
　　这枚八凶·真种像是一颗子弹一样，迅速进入了老者的躯体。
　　老者的脸色立即煞白一片，一股股情绪如同海浪一般扑面而来，让他的整个脑子都充斥了那些情绪。
　　甚至于体内的真气逆转制止过来，而且恢复了原本的模样。
　　砰。
　　他跪在了地上，双眼血红，两行血水流了下来，老者抱着头颅，狠狠捶打在地上。
　　愤怒，绝望，疯狂等等情绪出现在他的脑海里，他疯了，彻底的疯了。
　　“不要，不要，爹娘。”
　　“爹，不要打妹妹！不要！”
　　“娘，娘？不要杀我？不对，我哪里来的娘，哪里来的妹妹？哈哈哈！”
　　“哈哈哈！我是一条狗，一条爱吃屎的狗，汪汪汪！汪汪汪！”
　　老者哈哈大笑，随即四肢爬在地上，像是野狗一样汪汪大叫。
　　这幅模样让两百多米外的众人不寒而栗。
　　林圣也有些惊讶。
　　这八凶·真种的威力竟然这么大？让一个名宗师强者彻底疯狂，把自己当成了一条狗，有些意思。
　　“汪汪！”
　　老头又叫了两声，抬起一条腿撒了一泡尿，打湿了裤裆，他也不在意，汪汪叫着用起他的四肢缓缓离去。

216：小老鼠
　　这…这是什么手段？
　　让一名宗师强者精神错乱，彻底疯狂，把自己当成了一条狗，这种手段简直就是魔道手段，不，比魔道妖人的手段还要诡异。
　　把一个活生生的人类，抹去了对方关于人的记忆，自己把自己当成了一条狗。
　　这与人变成了狗有什么区别？
　　恐怖，大恐怖！林圣不愧是杀神，手段之惨烈，堪称灭绝人性。
　　一众散修再看林圣的眼神，已经有了一些恐惧。
　　“阿弥陀佛…”觉行踏上前来，双手合十，目光悲哀的看着那四肢爬地的老者，垂目道：“林堂主，你这番手段未免也太过了，这种使其疯狂成为野狗一般的手段，完全就是侮辱他的人性，你还不如杀了他。”
　　“杀人者，人恒杀之。”
　　林圣平淡的道了一声，一巴掌拍去掌风直接拍爆了老者的头颅。
　　源力＋180。
　　“你看，本座这不就听了大师的话，杀了他吗，”林圣笑着道，他的双手也合十了起来，一脸慈悲。
　　“阿弥陀佛，不知大师最近过的如何？”
　　“回林堂主，小僧最近过的还不错，”觉行平静道。
　　“如此，那我就安心了。”
　　“林道友，你怎么会出现在这里？”
　　王霄走到林圣面前，一脸疑惑的道。
　　这次入熔岩炼狱的名单是没有林圣的。
　　“此事说来话长，一位好心人告诉了我关于通神层次至阳功法的消息，又给了我一枚玉佩，我就过来了。”
　　“呼！”王霄听此，松了一口气，他看了一眼十多米后的红平二人，声音压低如同细蚊一般道：“江永夜确实有通神层次的至阳功法，林道友你确实来对了。”
　　“这次我来熔岩炼狱是太公大人让我来的，为的就是江永夜的一件神器碎片，既然林道友你是拿功法，我们二人想要的并不一致，不如咱们二人合作如何？”
　　神器碎片么…那玩意带来的源力可是非常之多的啊。
　　林圣眯了眯眼睛，心中暗自思索。
　　神器碎片虽然吞噬后有几千源力甚至更多，但若是自己不与王霄合作，抢了江永夜的神器碎片不就是打了太公风清柳的脸么。
　　而且自己还是太公的下属，自己要是抢了，王霄虽然拿自己没有办法，但他回去之后一定会告诉风清柳。
　　到时候自己的境地可能就完蛋了。
　　本来就已经得罪了两大势力，要是连九天卫这边也得罪了，那他林圣就是天大地大，再无容身之处。
　　还是先看看情况再说吧，如果太公想要的那件神器碎片对于自己有很大作用的话那就另说。
　　总之，能不得罪就不得罪。
　　几个刹那，林圣就想明白了，要是那神器碎片对自己没大用处就放弃，要是对自己有大用处那就抢了。
　　毕竟这武道，本就是一步步踏着别人尸体，一路抢来才能成就巅峰的。
　　“神器碎片？那枚神器碎片有何用处，竟然让太公都想要？”林圣好奇问道。
　　王霄尴尬道：“林道友，这你就别问了吧，太公明确告诉我不能告诉第三人，你继续问下去，我也难堪。”
　　“也是，”林圣听此，点头笑道，他话音一转。
　　“既然如此，那我就不再多问了，不过王道友，咱们该如何合作？”
　　“林兄敞快！”王霄大喜，称呼都变了，他声音更低了些许，嘴唇轻颤，轻微的声音便吐了出来，而且还带有一些精神力屏蔽。
　　这种情况说话下，精神力不强的宗师是听不到的。
　　“林兄，我这边九天卫一共有八人，另外二人是太绝手沈阴的手下，一个名叫红平，另一个叫做易鸿，这二人心狠手辣，心毒的很，坏事做绝。”
　　“他们两人来此，多半与我是带有同样目的，沈阴也想夺取那枚神器碎片！只是他们两人实力高强，且这两人还结交了其中两位神天卫，单凭我一人想对抗这四人，难度太大。”
　　“所以，你的意思是？”林圣眯眼，直接传音。
　　他如今精神力蜕变，传音这种小技巧多实验一下就会了。
　　王霄脑海里突然出现林圣的声音惊了一下，不过立即压下这股惊讶继续道：“林兄，你我二人合力，一同杀了易鸿与红平。”
　　他生怕林圣不同意，又连忙道：“沈阴早就想与太公大人翻脸，我甚至怀疑，沈阴已经开始想对咱们两人下杀手，林兄，若是我们两人不先下手为强，以后可就没有机会了啊！”
　　“沈阴要对我下手？”
　　“很有可能！凭他最近的举动，我越加怀疑了！”
　　“是么，”林圣嘴角一弯，事情变得有意思了起来。
　　要是王霄说的是真的，那么沈阴为何对他下手？
　　林圣甚至猜测沈阴这老东西就是妖魔宗的那个老太婆的老相好。
　　要是真的，自己倒还可以先下手为强，但现如今还是先看看再说。
　　“先看看情况吧，现在也不好动手，”林圣微微一笑，直接离去。
　　王霄哎了一声，他哪能不明白，林圣根本就不相信他。
　　二人说完后，陈正文觉心一行人走了过来，陈正文呵呵笑道：“林堂主，咱们现在该如何是好？”
　　“还能怎么样，自然是找到机关，然后离开这里，”林圣淡淡道。
　　直到这时，他才有功夫观察起四周。
　　这片空间很大，大约五个足球场的大小，高约三百米，四周都有红色熔岩巨柱，如同一座座山峰一般屹立。
　　但除了这些山峰，便别无一物了。
　　“只是这该如何找到？”陈正文皱眉道。
　　“这些小山峰上有着符文阵法，想必需要某一样东西或者什么情况触发这些符文，”王霄道。
　　“阿弥陀佛，那么就由贫僧研究一下吧，”觉心当仁不让，走了出来。
　　这时，林圣精神力朝四周一扫，发现了一个好玩儿的东西。
　　他右脚如同打桩机一样狠狠一踏，他碎方圆十米地面，身如狂猛的蛮牛一样，先是撞碎两座熔岩山峰，右手呈爪，朝着最深处的一座小山峰抓去。
　　“小老鼠，还想隐藏多久？！”
　　五指尖端闪烁锐利紫芒，仿佛五把神兵武器，右手一划，像是撕裂纸巾一般直接撕裂开了这座小山峰。
　　山峰成为几段的下一秒，一道曼妙人影立即冲了出去。
　　“林圣，绕我一命！”

217：畸变（求月票）
　　石小千俏脸煞白，浑身香汗淋漓，惊惧道。
　　她一边逃遁，一边连连求饶，一双美目通红，仿佛下一刻就会滴下两行美人泪，看起来还真是我见犹怜。
　　“小老鼠，你不是要杀我吗？”林圣一脸狞笑，右拳砰的握紧，一拳直接轰了上去。
　　紫色拳印巨大无比，轰爆空气，打出道道涟漪轰向石小千。
　　石小千瞳孔猛缩，浑身瞬间通寒一片，生死关头下，她身法运用到了极致竟然身形化作残影，原地留下一道虚影，本身像是移形换影一般逃遁到几十米外。
　　生死之下，石小千竟然突破了极限，轻功步法再次提升了一个层次。
　　砰！
　　拳印轰地，打爆原地留下的残影，龟裂带有道道熔岩的地面被一拳打出一个十米大坑，周围山峰被轰爆几座。
　　也不知道触发了什么东西，一拳过后，四周龟裂的地面裂缝之中出现更多岩浆，甚至喷发了出来。
　　那几百座高达十米的熔岩山峰上的阵法符文散发红色光芒，只听一声声咔嚓声音不断响起，三百座山峰全身裂痕，裂痕中的熔岩缓缓浮现，如同道道筋脉。
　　轰！
　　三百熔岩山峰炸裂出无数石块，三百名浑身由石头组成的五米高大的熔岩巨人崩裂而出。
　　三百名熔岩巨人，身高高达五米大小，每一位巨人的囊肿身体上，都遍布着神秘的阵法符文以及一道道如同筋脉一般的红色熔岩裂缝，更添加一丝诡异强大。
　　熔岩巨人一双黑色眼睛闪烁红光，它们动起来了，先是缓慢行动，仿佛老旧机器。
　　但下一秒钟，这三百个熔岩巨人速度猛然加快，脚踏大地，身带炽热温度，狂暴的冲向所有活人。
　　“吼！！”
　　怒吼声响起，像是诉说着痛苦与不敢，声音充斥整片空间。
　　三百名五米高大的巨人一起狂奔，可谓是天崩地裂，仿佛地龙翻滚，地动山摇。
　　“这些应该就是这熔岩炼狱的守门关了，杀了这些巨人，咱们便能过了这一关！”王霄双眼闪过一丝亮光，抽出一刀一剑瞬间冲了上去。
　　他刀剑都学，虽然不精，但都已经达到小成，且王霄天赋异禀，独自创造出了一种只属于他的一种绝技，刀剑相和！
　　二者进攻，无论是威力还是灵活性多变性都更强一层楼，也就是因为如此，太公风清柳才看中了他。
　　剑气刀芒纵横，方圆五十米无一丝活物！
　　被刀剑包裹的那位熔岩巨人，怒吼连连，石块不断飞出，三秒钟后，这位巨人直接成了一堆碎石。
　　“阿弥陀佛…”觉行眼中仿佛出现两朵金色火焰在熊熊燃烧，他直接盘腿坐了下来，身后的和尚也跟着坐下，顿时，金光璀璨，净化妖邪。
　　觉行双手合十，合十手中，迸发出金色火星，随后更加巨大的金炎从合十手掌中喷发出来。
　　只是一眨眼的功夫，觉心的方圆五十米，化作金炎之地，任何进入而来的熔岩巨人，只承受了五秒钟就融化成了一块块焦炭。
　　此乃三生涅槃金炎，佛门至高神通之一，觉行也学会了。
　　对于觉行等实力高强的武者而言，这些熔岩巨人虽然麻烦但并不致命，真正麻烦的，是那些散修武者。
　　宗师后期之间，也有差距，其差距有时候就是碾压，比如林圣这种变态，通神之下第一，碾压一切宗师。
　　当代江湖年轻一代的噩梦。
　　而对于觉行这些天才而言，其下的宗师后期武者，那也是碾压，最多只是有些麻烦而已，战斗力差距几乎如同一道百米沟壑。
　　所以没过多久，一些实力不强的散修武者便惨死在了熔岩巨人的手中，要么被打成肉泥，要么身体直接被撕裂开来。
　　短短时间里，就有十名散修武者先继死去，最后的十位先天武者死亡后，又有一名宗师初期被十名熔岩巨人围杀拍死。
　　这一关，就像是在清理垃圾一样，清理的就是这些实力极差的武者…
　　至于林圣那一边，简直就是如过无人之地，身子在整个战场中不断穿梭，一位熔岩巨人都不敢往他身上靠近，一位倒霉的熔岩巨人摔在林圣旁边，还没反应过来就被林圣的紫炎给融化成气。
　　穿梭战场的过程之中，就有不下五十的熔岩巨人死在林圣手中。
　　收获源力共600点。
　　“小老鼠，你还想跑哪里去？你不是要刮了我的皮吗，来啊！哈哈！”林圣哈哈大笑，一巴掌拍飞挡路的熔岩巨人，追着石小千。
　　虽然石小千身法突破，身可化三道虚影狂奔欺骗林圣，但林圣精神力一扫就可以知道真身。
　　且林圣还像是在逗老鼠一样，明明可以立即追上石小千，却总是在关键时刻停了下来。
　　人也有怒火，无论何时。
　　惊恐到了极点就是不顾一切，失去理智的愤怒。
　　石小千就是如此，她停下狂奔身形，额头青筋暴起根根，丑陋至极，怒吼咆哮道：“杀人不过头点地，林圣，老娘跟你拼了！”
　　她取出一团黑色蠕动物体，吞咽了下去。
　　仿佛异变了一样。
　　苗条凹凸有致，令人想入非非的曼妙身体竟然膨胀了起来！一团团肉瘤撕裂开衣服迸出，刹那间，刚刚还苗条的俏丽女子，竟然变成了五米高的浑身肉瘤的恶心巨人。
　　嗤啦！
　　一声巨大的撕裂声响起。
　　石小千已经没有皮肤的胸前撕裂开一个大洞，无数脓血喷涌而出，三颗巨大的女人头颅从胸中挣扎而出。
　　愤怒，疯狂，兴奋，三颗带着不同情绪的头颅尖叫发出吼声。
　　“杀！杀死一切男人！杀死你们这群负心汉。”
　　“无上的魔！魔，赐予我力量啊！”
　　“嘿嘿嘿，出来了又出来了，我早说了，你总会又需要我们的力量的一天，嘿嘿嘿。”
　　“闭嘴！”
　　石小千咆哮一声，声音巨大，音波传遍整片空间，甚至连坚硬的地面都被这一声吼出了些许裂痕，一些武者，双耳冒出了鲜血。
　　一众武者，满脸惊惧的看向了石小千。
　　“死…你们都要死…”

218:石小千，死！
　　此时的石小千，就如同异变了的怪物，丑陋恶心到了极致，几乎超出了众人对于丑陋的极限想象。
　　先前还俏生生美丽的女人，猛的膨胀成这幅模样，其反差效果令人作呕，差点吐了出来。
　　嗤！
　　石小千疯狂咆哮，她胸前的三颗女人脑袋欢呼着，石小千双臂张开，满是肉瘤的双手突然炸裂成无数根须，一根根肉须再次分裂，多达上万。
　　这些肉须像是有着智慧一样，绕过一位为挡路的熔岩巨人，刺向一众武者。
　　那如同天罗地网一般的肉须，几乎遮蔽了天空，一些实力不济的宗师强者一时不慎，当场被几百根肉须刺穿了身体然后一扯躯体炸开化成脓水。
　　“死，死死…看过我真面目的都得死！”
　　石小千喃喃着道，更多的肉须刺向罪魁祸首林圣。
　　她胸前的三颗女人脑袋蠕动了一下，怒气冲冲道。
　　“石小千你什么意思，我们这个状态这么美，你竟然嫌弃我们？”
　　“多美的躯体啊，这迷人的味道，远远超过你之前的肉身。”
　　“杀…杀死这些武者，我等不及要喝这些负心汉的血液了，哈哈哈！”
　　什么玩意？简直恶心到了极点，世间竟然还有这种丑陋的生物。
　　林圣看着石小千那已经开始流脓的躯体，眉头一皱。
　　这幅模样，他生平所见，妖魔宗果然厉害，把身体改造成这个模样也是狠人了。
　　林圣撑起一层真气护罩，大部分肉须还没刺破真气防御就被燃烧成灰烬，另外一些刺进来的肉须更是轻松可以躲开。
　　林圣身形几个闪躲，便轻松躲了过去，嘴里悠悠道：“石小千，你这幅模样可真是令本座大吃一惊，我活了十几年，你这种怪物我倒是头一次见到，话说，你应该是你们妖魔宗最丑的一个吧？那个老妖婆都要比你好看几倍。”
　　林圣这一番垃圾话顿时让本就有些疯狂的石小千更加愤怒了，她的一双‘浓眉大眼’一个圆睁，半张脸都是一双血色大眼。
　　“啊啊啊！！林圣，我杀了你！”
　　她收回攻击觉行等人的肉须，重新化为两条手臂，冲向林圣。
　　五米身躯异常庞大，她的身体本就囊肿，一阵跑动几乎地面都在颤抖，随着石小千的跑动，她身体上的肉瘤脓包也牵一发而动全身开始不断炸裂。
　　每一次跑动，无数脓血都从她的躯体里流出。
　　“石姑娘，你还是别过来的好，我可承受不住你这么恶心的东西，”林圣淡淡道，右手呈掌，白玉一般的手掌闪过一丝青色玄意。
　　真气注入之间，林圣抬手就是一掌，只听一道龙吟声响起，一条十米长的青龙虚影便被林圣打了出去。
　　“啊啊啊！”石小千双手抓住青龙，直接捏炸，一巴掌压爆空气，碾压落下。
　　一只大手在空中分裂成十根巨大触须，从各个方位攻击林圣，彻底围住了林圣。
　　玄武印！
　　林圣眼睛一眯，右拳一握，一道青色玄意一闪而逝，一道巨大的玄武虚影便覆盖在了林圣身上。
　　玄武仰头咆哮嘶吼，十根巨大的触须插在玄武身上，一时间青光猛然绽放大片，二者一碰撞起来，巨力何止万斤？石小千两根触须断开，玄武虚影身躯出现无数裂痕。
　　剩下的八根触须再次一幢，林圣的玄武印应声炸开成碎片。
　　右脚踏裂地面，林圣身体一转，朝着右侧闪去，那八根触须直接插在地上，插出了一个大坑，泥土飞扬。
　　八根触须方向一转，再次追向林圣，速度飞快。
　　同时，石小千胸前的三颗头颅哈哈大笑，声音尖锐至极。
　　“哈哈哈！杀杀杀，这个男人我要亲自杀死！”
　　“你滚开，这男的归老娘！”
　　三颗头颅争吵了一会后，下一刻，可怕的事情发生了，这三颗头颅竟然撑开了石小千的胸前皮肤，撕裂出了一个大口子，器官脓血从肚子里喷发出来，散发浓烈恶臭。
　　随后这三颗头颅从石小千胸前射出，在空中时，变化出了三道三米巨大的畸变女人身形，冲向林圣。
　　黑气弥漫大半天空，仿佛黑云重重。
　　林圣狂奔途中，血杀刀鞘狠狠插地，地面被插出一个三米坑洞，林圣几若流光的身形硬生生停住，以刀鞘为支点，林圣抓住血杀刀柄身子顺势一转，一个空中飘逸转身面对三颗头颅。
　　“游戏结束了。”
　　林圣哈了口气，兴趣索然。
　　试探到了现在，他对石小千的实力试探的差不多了。
　　强，但没有通神强。
　　依旧是宗师后期，只是要强很多而已，但面临认真的他依旧只是个垃圾。
　　原本还以为有多么厉害，现在看来也只是一个打肿脸充胖子的废物罢了，身体倒是挺唬人的。
　　“游戏？嘿嘿，小男人，等下就让你知道什么叫做恐惧！”
　　三名满脸脓包的丑陋女人裸着恶心的身体向着林圣奔来，那夸张的模样，像极了林圣前世看的一部动漫。
　　五指张开，林圣右手对准三个女人，一道浓烈的能量在掌心中散发。
　　紫炎真气不断聚集，不断的凝炼变得更加精纯，下一秒钟时，林圣的右掌中心已经是紫色一片，仿佛一团紫色的银河漩涡。
　　“下地狱忏悔吧。”
　　林圣五指一动，掌心中射出一道粗大的紫色光柱。
　　轰！
　　完全由紫炎凝聚而成的光柱轰出百米，如同激光一般，刺穿挡路的十几个熔岩巨人并且还轰出了一个十多米大的巨大坑洞。
　　余威便这么恐怖，身受中心的三个丑陋女人被光柱灼烧的哇哇直叫，以肉眼可见的速度迅速消散，只留下了一大摊脓血。
　　砰！
　　紫色光柱被一只巨大手掌覆盖捏的泯灭，石小千右手被烧成了灰烬，不过一眨眼无数的触须蔓延再次组合成了一条手臂。
　　她双手合为一体，化作一把肉色的十五米大刀，撕裂空气对着林圣头颅落而下。
　　“死啊！！！”
　　咆哮声巨大惊人，呼啸风声吹的林圣长发飞舞，林圣抬头看着斩下的十五米大刀，平静的握紧拳头，随后一拳打去。
　　砰！
　　空气炸开，一道道圆形涟漪散发！
　　一颗拳头从涟漪中伸出，仿佛突破了空间，重重的轰在大刀上，
　　轰！
　　碰撞的一瞬间，巨力勃发之际，大刀撕裂，无数触须被打成碎片。

219:此乃本座赐予你的恩赐
　　拳风余势未减，一拳轰开触须大刀后，拳风还打在了两百多米高的石墙上，打出了一道道五米巨大的裂痕。
　　“啊！”石小千痛苦的嘶吼了一声，她一双巨大的血红双眼汩汩流出两行血泪，似乎拼了命，四肢乃至下半身与胸膛全部炸裂，化作一根根肉色触须，只留下一颗巨大的脑袋包裹在触须中心处。
　　成万根触须，每一根都有十厘米的直径聚集在一起，一大堆聚集体蠕动，已经真正的化身成了触手怪。
　　要是有密集恐惧症的人见到这一幕，估计会直接晕倒在地。
　　啪！
　　一根根触须拍打在地上，打出一道道沟壑，仿佛是死亡交响曲一般。
　　以林圣石小千为中心的方圆五百米，无一人敢靠近，靠近的无论是人还是熔岩巨人，都会在一瞬间里被余波或者几百根触手给撕裂开。
　　就算是觉行这种宗师顶尖强者也不敢踏入丝毫，只在外面盘坐在地，爆发不断的三生涅槃金炎保护金蝉寺的和尚们。
　　“哈哈哈！林圣，多谢你帮我杀了那三个废物东西，现在，我解放了！我彻底的吸收了诡谲的力量，”身处一团触须中心的头颅哈哈大笑，一双血红大眼里满是喜悦与戏谑。
　　石小千的每一根触须尖端都开始弥漫着点点黑色光芒，最显著的变化就是她的气势越来越强大，身后的一大团黑气，仿佛就是不详。
　　“多么美妙的力量…我总算明白婆婆为什么就算放弃容颜也要不顾一切的融合诡谲了，这种彻底掌控诡谲力量的感觉，太爽了啊哈哈哈！”
　　石小千笑罢，嘴唇一嘟，一双布满大半张脸的大眼加是她这幅表情没有丝毫的可爱俏皮，只有惊悚。
　　“作为回报，本姑娘就吞了你，让你与我融为一体吧，也不算辱没了你林圣，嘻嘻。”
　　石小千诡异一笑，她的触手身躯迅速膨胀变长，几乎布满三百米的天空，密密麻麻的触须覆盖在空中，没有丝毫缝隙，就跟一张巨大的网一样。
　　这些触须融合组合，组合成了一只二十米大小的狰狞巨嘴，从空中落下，张开大嘴要一嘴吞掉林圣。
　　巨嘴速度飞快，仿佛一个巨大的黑洞，以极快的速度一下子吞下了林圣。
　　它畅快的咆哮了一声，石小千眉宇之间尽是兴奋：“林圣啊林圣，任你才高八斗，实力高强，也最终败给了我。”
　　石小千两眼弯弯，兴奋极了，不过她的笑容还没有持续多久，她的脸色便突然一个大变，一股熟悉而剧烈的痛苦在体内传来，似乎器官都被燃烧了。
　　定眼一看，百米外的右触须组成的巨大嘴巴竟然开始不断膨胀起来，膨胀到了五十米的大小，像是一个气球一样，随时都会爆炸。
　　一些缝隙之处，紫炎迸发出来些许弥漫灼烧一根根触手，下一刻，轰！
　　一道剧烈的紫炎冲天而起，泯灭了无数的触手，林圣面色淡然，身上布满妖艳紫炎，如同火中神明。
　　“怎么可能？！你明明被我给吞了下去！”石小千惊骇道。
　　“至阳灭一切阴邪之物，对于诡谲更是有着极大伤害，你，也是诡谲啊，连这点常理你都不知道？”
　　林圣面容平静，缓缓道来，脸上露出一丝嘲讽的笑容，仿佛在嘲讽石小千的不自量力。
　　“我不信，这种几乎靠近通神的力量怎么可能轻松就被你解除，再来！”石小千状若疯魔，一身触须再次爆长，上万根触手仿佛钢筋一样刺向林圣。
　　“莫说你了，就算是你那婆婆在本座面前也是手下败将罢了，”林圣不屑道，张开双臂，面带温和慈悲笑容。
　　“也罢，还是早点解决这场无聊的闹剧吧。”
　　“石小千，感受净化吧，回归天地，消除你的一切污秽，此乃本座赐给你的恩赐。”
　　体内无数紫炎真气搬运起来，似若海龙翻腾，卷起一层层巨大浪花，一股股极为精纯，一丝便可灭杀先天初期的精纯真气运转筋脉，聚集在林圣胸膛出。
　　就算有着一层白衣遮挡，也能够看得见胸膛中的紫色一片，神秘而恐怖。
　　随着林圣的真气聚集，石小千似乎感受到了那种恐怖的力量，惊慌失措，不由得张开大嘴，大嘴里一大堆蠕动触手流淌而出，同时身体边的触手聚集在一起，死死包裹住石小千的头颅。
　　看到石小千变成缩头乌龟这一幕，林圣笑容更加和蔼了。
　　挡？你挡得住吗？
　　乖乖给我洗去污秽，被我彻底净化吧。
　　“净化！”
　　林圣心念一动不动，身体一颤，重心往后偏移，双腿紧紧插入地面支撑着躯体。
　　胸膛之中，一道紫色闪过，随即一道直径五米之的的庞大紫白色光柱从林圣胸前喷发而出。
　　瞬间，覆盖住了石小千浑身。
　　她那觉得牛逼哄哄的一大堆畜牲就像是遇到了天敌，一秒钟就被泯灭成了灰，只剩下石小千的一颗头颅承受着净化之威。
　　“不！！！”
　　巨大痛入灵魂的痛苦充斥整个脑海，石小千痛吼出声，一颗头颅便被光柱给净化成了一缕黑烟。
　　同时余威不减，光柱直冲几百米才堪堪停下，沿途之中，死去了几十个熔岩巨人，两三个散修武者被擦到了一下也瞬间归西。
　　坚硬的大地上，出现了一道宽五米，长快六百米的长长的沟壑。
　　源力＋190。
　　不远处盘腿而坐双手合十的觉行听到巨大的动静便睁开了双眼，入眼处，便是一道距离自己只有五米的几百米沟壑。
　　沟壑上散发的恐怖高温，令觉行的面目有些扭曲。
　　觉行一时无言，不知是震惊还是怎么。
　　他只道了一句阿弥陀佛后便散去了三生涅槃金炎，也不保护身后一众师弟了，自己冲向熔岩巨人众多的地方开始杀戮。
　　这些散修武者加上觉心等人的攻击之下，很快，熔岩巨人全部死亡，化为了一片石头。
　　现如今只剩下了六十人，死了二十多名武者，大部分武者都是被林圣与石小千交手的余波震死。
　　“林兄，那魔女是死了么？”陈正文散去双手上的真气，走过来打招呼笑道。
　　“死了。”

220：第二关开启（来波订阅吧，最近大掉，痛哭）
　　“啧，妖魔宗的人真是恶心，诡谲与人类的结合出来的物种，还能算是人类？”
　　王霄一脸恶心的道，一想到刚刚石小千变身成的那副触手怪模样，他的胃里就有些翻江倒海。
　　一边的一行武者也是眉毛直皱，石小千的模样简直就是在挑战他们对于丑的底线。
　　“自然不算是人类，”华岩这老头平静道，眼中闪过一丝杀意：“哼，妖魔宗的人也真是敢想，拿诡谲与人类融合，而且似乎还成功了，简直就是蔑视人命，也不知道他们这些妖人拿了我朝多少百姓的性命做实验！”
　　“以后我必定灭了这妖魔宗，还世间一个朗朗乾坤！”
　　“老前辈说的极是，”觉行微微颔首。
　　只是一边的一众武者却是暗自不屑。
　　说的好听，你朝廷不也从来没有拿出过实际行动，干啥啥不行，吹牛倒是第一名。
　　“这种人类与诡谲的融合肯定不是人类这个物种了，妖魔宗的人确实当的上妖人这个称呼，毕竟都成怪物了，说句妖人也没什么大碍，”陈正文调笑了一句，又看向林圣，心里有些凝重。
　　微微抱拳，陈正文似意无意的笑道：“不过比起这个，林堂主的实力倒是令本王大开眼界了一番。”
　　“那石小千变成怪物后，实力大幅度提升，在宗师后期这个层次可能就是无敌的存在，没有想到林道友竟然能够轻松碾压她，在下真是佩服至极。”
　　“王爷说笑了，”林圣呵呵一笑，没有多说。
　　一群武者皆暗自看了看林圣，眼中都是严肃与重视，那易鸿与红平二人在王霄身后对视了一眼，都能够看得到对方的凝重。
　　林圣此人的实力确实强横，江湖称其为年轻一代的噩梦，宗师最强者果然不是无的放矢，就凭他刚刚所显露的实力。
　　在场的任何人，恐怕除了觉行这种天骄都不是林圣的一合之敌，而鬼知道林圣刚刚展现的实力是不是真正的全力，毕竟偌大江湖里都知道林圣有一手底牌拔刀术。
　　一刀惊鬼神，斩杀通神的至强刀法。
　　不过天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往，他们所有人来此就是有着同样的目的，夺取阳神江永夜的一切宝物！
　　可惜半路杀出了个程咬金，还强的可怕。
　　他们这些人有多苦只有他们自己清楚，但既然大家的目的都是只有一个，那么不论如何，与林圣为敌是必然的了。
　　只是他们这群人还是有些笔数，六十宗师武者任意一个去都是送死…所以现如今，唯一的办法就是团结一致起来！
　　六十位宗师都是聪明人，已经开始缓缓聚集在了一起，隐隐之间，就有一方小势力的感觉。
　　这种变化，林圣自然是看的清清楚楚。
　　不过他也没有多管，发生这种事情是必然的情况，若是没有发生，那这些武者可就真是智障软蛋了。
　　陈正文见此，嘴角一弯，表情丝毫不变道：“林兄，你看他们这群武者，好像都联合起来了，似乎是要联合起来对抗你。”
　　六十位宗师联合起来是一股什么力量，他陈正文都有些心惊。
　　不过这种情况，对他而言是一件大好事。
　　既然林圣不与他合作，有人制衡林圣对他而言就是大好事。
　　林圣瞥了陈正文一眼，负手冷淡道，语气之中，尽是不屑与狂傲。
　　“蝼蚁之所以是蝼蚁，是因为力量弱小，一众蝼蚁聚集起来，虽然数量变多但依旧改变不了本质，便如蝼蚁与巨人对比，巨人一手就能让一众蝼蚁覆灭，为何要担惊受怕？”
　　好大的口气啊…
　　六十位宗师都不放在眼里？
　　陈正文眉毛一跳，暗自惊叹。
　　这话中的不屑任谁都能够听的出来，那一众武者更是对林圣怒目而视，杀意腾腾，恨不得冲上去拔其骨，吞其肉。
　　林圣这家伙好生狂妄！竟说他们是一众蝼蚁，什么时候连宗师武者都成了蝼蚁？！
　　六十位宗师的联手，就算是通神强者也能够杀一杀，林圣，太狂妄了！
　　正当众人想着，突然，此方空间一阵剧烈摇晃！地动山摇。
　　天空上，飘落下了大片大片的红色光芒，滴落在了众人身上。
　　一众武者一惊，连忙想要催动真气逼出这些光芒，不过刚刚有所动作，一股温暖的感觉便充斥了全身。
　　所有人在肉眼可见的速度之下，他们身上的强势竟然快速恢复起来！
　　等光芒消散之后，所有武者全部达到巅峰状态，有两个宗师初期的武者似乎抓住了机会，竟然凭此一举突破了宗师中期，气势大涨！
　　“哈哈！我突破宗师中期了！”
　　“我也是！”
　　“此地真是福地，我的伤势甚至暗伤全部恢复，真气都有所提升！”
　　众人惊喜十足，就连林圣也有些惊讶，他也被洒入了一些光芒，一些疲劳被恢复，而且自己的紫炎真气都增加了些许。
　　确实厉害，要知道林圣这个状态，几乎已经是进无可进了，这阳神还能让他提升一些真气，手段真是高超。
　　轰隆隆！！
　　大地又是一阵颤抖，只听咔嚓一声声的巨响，地面与石壁出现大片大片的裂痕。
　　最深处的石壁中，石头脱落，显露出了一高大百米，宽八十米的熔岩洞口。
　　洞口内似乎被什么东西给屏蔽住了，就连林圣朝里看去都看不到丝毫，只有黑乎乎的一片，仿佛深渊。
　　“咱们应该是通过这关了，”王霄说道。
　　“应当是的。”
　　陈正文点点头，不过他们都没有动身前去，前方洞口中可是未知的一片，贸然前去，万一出问题了那就是死无葬身之地。
　　在场众人都非常警惕，没有一个前去。
　　等了一会儿。
　　洞口里忽的飘出了一道庄严且死死重重的声音，声音略微有些无奈。
　　“你们这些晚辈…还真是警惕。”
　　“不过既然你们都通过了第一关，证明你们所有人的修为都是宗师武者…所以赶快进来吧，进入洞口，便是第二关。”
　　“前辈说的极是，是晚辈多虑了，”林圣听此，哈哈大笑了一声，瞬间冲了进去，身化一道残影，一转眼之际便进入了洞口中。
　　林圣一动身，在场众人也坐不住了。

221：成佛
　　既然林圣都不怕，他们还怕什么？
　　再说了，林圣的实力比他们强的太多，要是有问题绝对能够发现出来，而他却什么也没有多说，直接冲了进去。
　　很明显里面没有问题。
　　想到此处，所有武者皆是争先恐后的冲了进去。
　　进入洞口之中，众人眼前先是一黑，随即恢复了光芒。
　　入眼处，是一片远比之前还要小的空间，大概只有一千平方大小。
　　四周插着蜡烛，散发淡淡的白色幽光，使得这一片空间并不太亮。
　　林圣站在前方，最为引人注目的是盘腿坐在地上，背负一龟壳，两道眉毛皆白且垂落到了地上的老者。
　　这老者用一双死气沉沉的双目扫视了众人一眼，随即又看了一眼林圣，呵呵笑道。
　　“时隔了这么多年，熔岩炼狱终于开启了，老夫也总算如愿以偿了，你们这些小辈，实力倒还挺不错的，特别是你这个小家伙儿。”
　　老者看着林圣吧砸吧砸了嘴唇，感叹道：“一身至阳真气贯穿整个身躯，已是宗师后期，根基强的惊人，真是厉害，在江永夜那个时代也是一位妖孽天骄啊。”
　　“前辈说笑了，晚辈实力并不强大，”林圣微微行礼，不卑不亢的道。
　　“谦虚是好事，但太谦虚就过了，哈哈，”老者哈哈大笑，叹了口气：“这人老了，就是爱说话，也罢，老夫就不多说废话了吧，我乃江永夜的挚友，欠他一个大人情，所以变镇守在此地等候你们的到来。”
　　“老夫无名无姓，只有一个号，叫做灵龟老人，你们就叫我老龟就好了哈哈。”
　　老龟自然是没人敢喊的，谁喊谁就是脑瘫。
　　觉行看着灵龟老人，越看越感觉熟悉，似乎是在哪里见到过，忽的脑中灵光乍现，觉心一脸惊讶的道：“灵龟前辈？您是三千年前传授我金蝉寺祖师武功的那位？”
　　“哦？”灵龟老人疑惑的看了看觉心，恍然大悟的道：“你是金蝉寺的小和尚啊，三千年前…嗯，好像当年老夫是传给了一个小和尚一门武功，那小和尚挺对老夫胃口的，你家祖师现在还可好？”
　　“回前辈，我家祖师已经坐化，前往西方极乐世界去了，”觉行道。
　　“哎，时间过的真快啊，如流沙一般，匆匆流去，就连老夫我，也快要到了寿命尽头了。”
　　“不过老龟我活了四千多年，也算是不亏了，闲话少说，老夫先告诉你们第二关的规矩！”
　　灵龟老人坐直了身体，老迈浑浊，仿佛即将化为一堆老土的垂暮气息猛的窜变，随着灵龟的脊背伸直，一股前所未有的气势与生命活力猛然爆发开来。
　　方圆五米的熔岩焦土，甚至冒出了十几根绿色的嫩芽。
　　不可思议…
　　林圣心中感叹了一句，在场的一众武者也是满脸的见了鬼。
　　这股生命气息，真是庞大，仿佛一片大洋，蓬勃而充满生机。
　　这灵龟老人应该是一只龟成了精化成了这番人形，天地之下，成精的妖物那是少的可怜，简直就是逆天而行，但是一旦成精化人了，通常都非常的强悍。
　　灵龟老人应该就是这么一个例子，其散发的淡淡威压，就连林圣都感觉有些窒息，他甚至觉得灵龟老人要是爆起攻击，对方一拳头就能打死自己。
　　可惊的力量啊。
　　“哎，将死之召，回光返照啊，”灵龟老人摇了摇头，随后正色道。
　　“第二关很简单，便是老夫给你们每个人布置幻境，每闯过一层幻境，便能够获得老夫或者江永夜的一件宝物，幻境共三层，通过最后一层的，就能够获得进入江永夜密室的地图。”
　　话音落下，灵龟老人见一行人一脸严肃，不由得温和的笑了笑，年轻的朝气啊。
　　他略微感叹了一下，伸出一根食指，满是岁月痕迹的食指尖端闪过一点青芒。
　　在虚空之中轻轻一点。
　　一道巨大的青色光芒瞬间充斥了整片空间。
　　随后，所有人双眼无神，陷入了幻境。
　　“嘿嘿，这下老夫有戏可看了，”觉心老人嘿嘿一笑，面前出现一道光幕，先是林圣的光幕，这个最让他看中的人类。
　　只是诡异的是，光幕中没有一点情景，有的只是一片混沌之色，看不清楚丝毫。
　　灵龟老人见此，白眉大皱。
　　“奇哉怪也，老夫怎么不能显化出这个小家伙儿的幻境？”
　　想了一会，老人就难得多想了，管他为什么，反正他都要死了，多余的事情他才难得多管。
　　“也罢，看看这个小和尚的。”
　　灵龟老人又是一点，光幕总算有了情景。
　　是一片金色云彩，云彩上，点缀着多多九品金色莲花。
　　祥光浮现，禅音不时响起，好一副佛家景色。
　　“嘿，有意思有意思。”
　　幻境有三层，且每个人都有每个人的幻境，是不一致的，这也是最有意思的一点。
　　每一层的幻境，都是每个人的梦想，生存，欲望等等演变而来。
　　此时的觉行的幻境，就是从他的梦想中衍生而来。
　　……
　　铛…铛…
　　砰…砰…
　　觉行有了意识后，听见的第一道声音就是金钟的敲响声音，以及熟悉的木鱼敲击声。
　　睁开眼睛，入眼之处，一片美景！
　　祥光彩彩，在六色云彩之上仿佛彩虹一般美丽，四周金色莲花点缀，一片片淡蓝色湖水中游荡着五颜六色的鱼儿。
　　两边，是一位位金身佛陀端坐，念叨着佛经。
　　而自己，则是坐在一道十品金莲上！
　　觉行满脸惊讶，随即就是一阵兴奋！
　　自己…终于完成了一生的梦想，成佛了吗？
　　“阿弥陀佛…”
　　这时，一道厚重威严的声音响起，觉行寻声看去，天边坐着一位微笑着的大佛，他坐于十二品金莲上，一手把玩着佛珠。
　　脑袋后，是一轮轮五颜六色的圆形光环。
　　他一出现，仿佛世界就是他，他便是世界，所有的所有都是他，万物的万物，也是他。
　　他是一切的光明，他是救世，他是希望，他是世界，亦是宇宙…
　　“几万年了，这诸天万界中，终于有人成了佛…”

222：我，回到了现代（3000求订阅！）
　　大佛一双如银河宇宙一般的双眼注视着觉行，一双眼睛之中，仿佛有着无尽星河。
　　他微微一笑，脑后光环闪烁光芒，缓缓转动，每一道光环的转动，都似乎花费了几千亿万吨的力量，沉重至极。
　　似乎一道光环，便是一颗星球的运转。
　　“觉行…你愿意成佛吗？”
　　大佛轻声说道，声音之巨大，使得这片大的一望无际的空间都在颤抖，似乎连其一道声音，都有些承受不了。
　　他话音一落，四周点缀的朵朵金莲绽放开来，一朵朵的花朵儿绽开，显的生机勃勃。
　　觉行颤抖着双手，轻轻合十，以往没有丝毫波澜的心境在此时，竟然也激动了起来。
　　他原以为觉通成为废人，觉心师兄死后，自己的心境已经达到了一念不起的层次，现在看来，远远没有达到。
　　“回无上无量佛，贫僧愿意成佛…”
　　“好，”无量佛温和一笑，似乎对这个答案并不惊讶，毕竟成佛，对无数修佛之人都是一种梦想，也是一种奢望。
　　他闭上双眼，再次睁开双眼时，一双眼睛之中的星辰大海已经消散，反而其中是两团漆黑，仿佛两个巨大的黑洞一般，黑洞之中，却有一点金色的光明。
　　佛音环绕，无数来自诸天万界的信徒祈求声响起。
　　无量佛突然大声道：“觉行，看着我！”
　　觉行一愣，连忙看向无量佛，这一眼看过去，他便陷入了无量佛的双眼之中。
　　这一刻，他经历了许多许多，经历几千世，经历了几千次死亡，也见证了背叛，爱情等等等等。
　　他当过皇帝，也当过乞丐，也当过青楼女子，也当过救灾救济的大善人。
　　最后的最后，一切皆化黑暗，觉行挣脱开来时，一身衣服，已经化为了白衣。
　　脑后，也出现三轮闪烁白金黄的三种光轮。
　　“阿…弥陀佛…”
　　觉行目光淡然，经历了几千世，全部的经历融合在一起，此时他的心境已经达到了一个非常惊人的地步，是真正的不起一丝波澜，只是他总觉得有些不对劲。
　　不过现在，他已成了佛。
　　“恭喜，现在的你，已经成为了福音佛，”无量佛笑道。
　　“敢为大佛尊，佛音佛又是何物？”觉行问道。
　　“把佛教佛音，传给诸天，让诸人知晓我们佛教，并理解佛教，用佛经感化他们，这，便是福音佛。”
　　“原来如此，我的职责，就是把佛教福音传给诸天万界吗？”
　　“善。”
　　无量佛微微颔首，座下莲花荡漾。
　　“敢问大佛尊，若是遇到执迷不悟者该如何处置？”
　　“自然是度化。”
　　“如何度化？”
　　“洗去他脑海的污秽之物，让他明白我们佛教的真理。”
　　“若是更加执迷不悟之人呢？”觉行再次问道，他想到了林圣。
　　“阿弥陀佛，”无量佛笑了笑，没有丝毫迟疑，继续道：“若是觉行你遇到了这类人，那么其便是诸生最恶之人，心性也是最为坚定之人，此种人，唯一的救赎便是泯灭灵性，让其进入轮回，重活一世。”
　　觉行沉默了。
　　久久没有说话。
　　场面一时间有些寂静，端坐莲花上，高高在上的无量佛见此，眉毛轻挑，一双如宇宙星辰一般的双眼似乎发生了大爆炸，又似一条条命运长河在眼中迅速闪过。
　　“福音佛，你为何心情突然这番低落？”
　　坐于一边首位的白衣和尚，平静问道。
　　此佛非男非女，他似乎没有性别，但又像是男人，又像是女人。
　　他脑后有七圈光轮，散发着柔和的微光，衬托的这位佛陀即温和，也有些庄重。
　　他名大日罗汉，在佛教之中，主杀伐，在传说之中有着赫赫战功。
　　是令无数妖魔鬼怪古神恐惧的屠夫，亦是救世救难的佛陀。
　　“阿弥陀佛…”觉行沉默了许久，垂目声音有些低落。
　　“小僧只觉得，大佛尊与整个佛教，都与小僧想象的有些不太一样。”
　　“有何不一样？”无量佛笑问。
　　“您这种度化方式…与其说是传播佛音，拯救世人与水火之中，倒不如说是，”觉行一咬牙，双眼一坚定，声音落下。
　　“倒不如说是在洗脑！强迫世人信佛！”
　　话音一落。
　　嗡……
　　一直高高吟唱的佛音没有了声音，敲击木鱼与金钟的声音也没有了，世界，仿佛停滞。
　　“福音佛，你这番话，太过放肆了。”
　　大日罗汉双眼没有一丝波澜，面无表情的道。
　　“我对佛的理解，不是这样的，佛，是善的，佛，是既可以高高在上，又可以低落人间的红尘之人，他们心怀正义，是怀着真正救人与世间水火之中，而不是如此这般。”
　　“如果你们是这样的，那我师兄觉心所追求的你们，并不值得小僧追求，”觉行双手合十，目光坚毅，这是他对佛的理解，他一生追求就是为了成就这样的佛。
　　“哈哈哈。”
　　无量佛突然哈哈大笑，整个世界都是他的笑声，世界在颤抖，天边出现道道裂痕，一朵朵莲花开始腐朽。
　　仿佛他悲，世界就悲。
　　“贫僧于宇宙混沌之中出世，发大宏愿拯救世人方成无量佛，历经几个宇宙灭亡，方才有了些许功绩，觉心你的世界，不也是有了贫僧的迹象。”
　　“这世间，这诸天，有太多太多的人欠了贫僧的因果，你觉行，又有什么资格这般说贫僧？”
　　觉行没有辩解，他知道，他辩解不过这位佛教之创始的无量佛。
　　“也罢，遇到了一个好苗子，贫僧也愿意给你一次机会，觉行，你到底愿不愿意成佛？！”
　　无量佛突然高声道，一双包含宇宙星辰一般的双眼高高注视着觉行，透露着大智慧，大恐怖。
　　在这种目光下，觉行感觉只要稍微有不如无量佛意的地方，就会神形俱灭。
　　但他依旧颤抖着双手，声音坚定铿锵的回答。
　　“若佛是这般面目…这佛，小僧便不愿成了…”
　　他拒绝了成佛，拒绝了这不知道多少僧人毕生追求的目标。
　　场面寂静了，天空出现了更多的裂痕。
　　无量佛脸色不悲不喜，只是双眼中的偌大宇宙，发生了千百次碰撞。
　　“阿弥陀佛，看来你不是我们要等的福音佛。”
　　大日罗汉突然说道，他站起了身子，座下莲花分解开来，一瓣瓣金色大莲在他的身后融合并且组成。
　　到了最后，这些金莲竟然组合成了一方巨大的金色恒星！
　　恒星之大，大的不可思议，此时成了佛身高数百米的觉行在这巨大的恒星之中对比，也如同一只小小蝼蚁！
　　“这是…”觉行目光一惊，他正有所响，那巨大的金色恒星爆发出了璀璨的金色光芒，光芒充斥了他。
　　下一刻，他便没有了任何的想法。
　　似乎已经神魂具灭。
　　过了许久，幻境破碎。
　　一道若有若无的声音突兀的响起。
　　“幻境？觉行？不错…不错。”
　　这最后一句话，谁也没有听到。
　　幻境破碎后再次组成，觉行又有了意识，先前的情况在记忆之中浮现，他很惊讶。
　　“原来刚刚只是幻境吗？真是了不得。”
　　他惊讶了一会儿，心神便没有放在之前了，转而看向前方。
　　前方，是一片废墟，其中有许多的难民在其中生存。
　　他这次的身份，依旧是和尚，只不过是救世的和尚。
　　“阿弥陀佛…众生皆苦…”觉行苦涩一笑，双手合十缓缓走向前方。
　　………
　　灵龟老人看完幻境，久久不言，只是眼中闪过了惊讶。
　　“这小和尚，有些意思！”
　　觉行的表现出乎了他的意料，他甚至觉得就凭刚刚觉行的表现，觉行的智慧与觉悟已经不下于他祖师了。
　　这小和尚以后要是不死，一定有大成就。
　　灵龟老人感叹了一句，又看向了其他人，只是其他人的幻境就有些无聊，无不是美色金钱权利罢了，没意思的紧。
　　他忽然想起了林圣，又是好奇，有些头疼。
　　“可惜了，那个小家伙的幻境不能看，真想好好看一看啊！”
　　林圣这人，他非常的好奇。
　　毕竟这个时代还有这种基础的人物，一个都没有，就算是四千年前他那个时代也没有人比林圣还要厉害，就算阳神江永夜也是如此。
　　这种天才人物，他自然想看看林圣的欲望梦想是什么，可惜了，他看不到。
　　而此时，林圣只感觉一片漆黑，他什么也看不见，只是觉得这世间，一片漆黑。
　　仿佛万物消沉，都已经毁灭了一般。
　　一种恐怖的孤寂感降临在了林圣身上，不过好在，这种感觉全部消失，因为世间再次恢复了光明，恢复了一切。
　　只是这次看到的，不是古代的房屋，而是高耸林立的一座座钢铁高楼。
　　一股熟悉而又很久远的现代味道被吸进了鼻子当中。
　　“我这是…回到了现代？”
　　林圣懵了一下，他坐在温暖柔软的沙发上，看着面前的五十多寸4k彩电，有些懵圈。
　　桌面上，咖啡，还散发着余热，电视上，还出现着一个光头汉子拿着斧头的游戏画面。
　　而自己的手中，正握着一个游戏手柄。
　　这一切的一切，让林圣有些位面重合的混乱感觉。

223：了结心愿
　　“这个幻境，还真是奇妙。”
　　林圣吐了一口浊气，喝了一口许多年没有沾的咖啡，那熟悉的速溶咖啡味道在舌尖绽放，让林圣逐渐温暖了起来。
　　他扫视了一眼自己的屋子，穿越之前，他就是坐在这里玩游戏放松一下，结果刚刚宰了一个小boss自己眼睛就一花没了意识。
　　再次醒来的时候，就是那个该死的人不如狗的世界了。
　　此时回到现代世界，虽然是幻境，但这种久违的回返故乡的感觉还是令他有些感叹。
　　林圣看了一眼手机上的时间。
　　2018年12月10日，早上8点10分15秒。
　　还是那个时间。
　　现代世界，依旧没有丝毫的改变，可自己已经在那个世界摸爬滚打了快二十年。
　　一时间，林圣感叹连连。
　　不过这里终究只是幻境，不是现实，就算再真，依旧是幻境。
　　承认了这个事实后，林圣也没有多沮丧，他的心性已经在多年的摸爬滚打的争斗之中，已经达到了一个境地。
　　关闭电视，林圣拿起手机没有多想，先给自己父母打了个电话过去。
　　前世自己工作繁忙，由于刚刚处于事业的上升期，为了金钱与生活，他几乎完全闷头沉入了工作之中，甚至已经有两次过年都没有回去过。
　　等准备回去过年时，哪成想已经相隔了两个世界，这是林圣心中的一个痛。
　　哔…
　　电话接通了。
　　里面传来了一道中年人的沉稳声音，隐约有些激动。
　　“喂？儿子？！”
　　“老爹，是我。”
　　“嘿，我知道是你，你咋个今天有心情给我打电话过来了，这可不是你小子啊，”林父调笑道。
　　林圣正待回话，电话里又想起了一道声音。
　　“老林，是林圣那个小兔崽子打来的电话？”
　　“是啊是啊。”
　　“那你麻溜的让开，让我来接电话，这一年到头的都看不见他人，好不容易打个电话来我肯定得跟他叨唠几句。”
　　“诶不是？”
　　“你让不让？”
　　“…我让我让…”
　　林父尴尬的声音响起，随后林母接过了电话。
　　“喂儿子？你终于打电话过来啦？怎么，今年过年还回来不？”
　　“要的，今年咱们公司给我放了一个大长假，我等下买车票，大概过几天就到，”林圣听到这熟悉的声音，不免有些激动。
　　“那好那好！”林母高兴的快跳了起来，接着她又给林圣叨唠了许多许多，什么注意休息啊，保暖啊等等等等。
　　最后才以快点回来为话挂断了电话。
　　林圣收起手机，看着窗外的高楼，一时沉默。
　　“我会回来的。”
　　良久，林圣才放下这句话，拿起桌子上的钥匙，走出了门。
　　他准备再看看这个大都市，顺便好好的玩一玩。
　　毕竟恐怕只有这一次机会了。
　　砰，大门关上，响起沉重的声音。
　　同时，也有一道关门声响起。
　　一道香风袭来，一位穿着职业装，一双大腿裹着黑丝的女子走了出来。
　　女人大概25岁，浑身散发着她这个年纪若拥有的成熟韵味，仿佛一颗熟透的水蜜桃。
　　她叫夏心，林圣公司的一个职员，也是他的同事，他们两人也算有缘分，居住在同一个楼层。
　　“林圣？你也去上班吗？咱们一起啊。”
　　夏心看到林圣，有些惊喜的道。
　　她看了看林圣几眼，总觉得这个男人便了很多，变的是什么呢？她也想不出来。
　　“不，我不去上班，”林圣看着夏心，露出了一个微笑，这个女人他知道，她喜欢自己，缘分是假，为了接近自己在这里租了一间房子才是真。
　　夏心很天真，对自己也非常的喜欢，可惜了当时的自己被猪油蒙了心并不在乎对方。
　　当然现在的自己，也不想续上这段感情，一是他对男女之情已经并不是那么的看重，二则是这里毕竟是幻境而已。
　　“诶？为什么啊，今天可是工作日，林圣你是不是昨天没睡好啊？你要是不去工作的，可是会被扣工资的！”夏心鼓起了脸颊，气呼呼的道，倒是有些可爱。
　　“无所谓了，我待会就辞职，”林圣挥了挥手，平静道。
　　时光冉冉，岁月变迁。
　　现在的他，已经不是以前的他了，金钱俗物在林圣的眼中，与粪土没有任何的区别。
　　“啊？怎么这么突然？”夏心大惊道。
　　“只是累了而已。”
　　夏心愣了一下，她看着这个男人，不知为什么，这个以前朝气蓬勃的男人，气质一下子就变了，变的有些无所谓，但更加的迷人。
　　“那你辞职过后准备去哪里？”
　　“回一趟老家，陪父母过个好年，”林圣走到楼梯前，稍微停顿了一下，接着说道：“如果时间充足的话，我想看看这个世界。”
　　“好了，再见夏心，祝福你有个美好的前程。”
　　说完，林圣挥了挥手，便头也不转的下了楼。
　　脚步声越来越小，夏心涨红了脸颊，仿佛下了什么决定。
　　她突然跑下了楼，看着林圣远去的背影，夏心呼起一口气，用尽全力的大吼。
　　“林圣！我喜欢你！可不可以带我一起！！！”
　　声音很大，几乎整个小区都是夏心的声音。
　　“呵呵，再说吧，”林圣没有回头，落下了一句话，便搭上了一辆出租车悠悠离去。
　　这世间，哪来的什么两全其美。
　　坐上了出租车，出租车司机笑问道：“兄弟去哪里儿？”
　　“火车站。”
　　“好嘞，”司机大哥点点头，悠闲的开起了出租车。
　　林圣坐在位子上，看着窗外的风景，忽然手机响了起来。
　　林圣掏出手机看了一眼，来电人叫做许雅。
　　林圣眉毛轻挑，来电人是个女人，他的女朋友。
　　当然，只是以前是，现在的他可看不上这种货色，虽然长的漂亮了一点，但这个女人其实挺婊子的。
　　为了钱，这女人利用自己，前世的自己，在她的眼中就是个玩具加上提款机罢了。
　　想了想，林圣还是接通了电话。
　　电话中响起一道妩媚的女声：“喂？林圣，你来一下高笋街的那座咖啡厅，你知道是哪里吧？你来一下，我有事给你说。”
　　“不用了，我们分手吧。”

224：超凡世界（4000求月票）
　　“什，什么？！”
　　电话外，一位穿着风骚，身材姣好的卷发女人听此惊讶的合不拢嘴，满脸的不敢置信。
　　林圣怎么可能会与她提出分手？这不可能！
　　许雅不敢相信，也不能相信。
　　“林圣，你是在开玩笑的对不对？”
　　“没有开玩笑。”
　　林圣淡淡道：“我们分手吧，对了，这些年我在你身上丢的钱，你最好在一个月内还我，不然后果自负。”
　　说罢，林圣便懒得多听，直接挂断了电话，
　　“喂？喂！”许雅连叫了两声，电话里响起了嘟的一声…
　　她放下手机脸色极为不好的喝了一口咖啡。
　　只是一只舔狗而已，还要我还他钱？开什么玩笑？
　　“那家伙很你分手了？”坐在一侧的一个痞里痞气的男人嘿嘿一笑的道。
　　说着，他手在大庭广众之下竟然有些不老实了起来。
　　“诶，胡哥不要啦，这么多人呢，”许雅脸蛋通红，颇有不自在。
　　“好吧，”胡岳收回了手，他笑了笑问道：“你脸色这么不好看，那小子给你说什么了？”
　　“他让我还他钱，”许雅不屑一笑。
　　“真是醉了，林圣那家伙明明是自己给的我钱，到头来还要我还给他，没钱泡什么妞啊，还是胡哥好。”
　　许雅呸了一声，她转头看向胡岳，一双大眼睛顿时亮了起来，恨不得整个人扑上去。
　　胡岳，可是真正的厉害。
　　比什么公子哥都要牛逼。
　　因为他是超凡者！
　　掌控火焰的超凡者，与他们这些普通人是截然不同的两个层面！
　　想到这里，许雅就有些暗自庆幸，她庆幸自己幸运的遇到了胡岳这位超凡者，打开了这个世界的另一个暗门。
　　一想到超凡者的力量，许雅就有些羡慕，这种力量是多么的让人陶醉，她一定要掌控这种力量！
　　普通人的生活，她受够了，她要当人上人！
　　“呵呵，林圣…”胡岳摸了摸许雅的小脑袋，忽然不知道想到了什么，他猛的抓住了许雅的脑袋，低声狠狠道。
　　“告诉我，林圣跟你那个过没有？！”
　　许雅看着胡岳狰狞的双眼惊了，她不敢反抗，也不敢说出实话，连忙道：“没有没有！他根本就没有碰过我！”
　　“你糊弄鬼呢！”
　　胡岳甩起许雅，一想到这女人不知道被林圣几千上百次，胡岳就有些愤怒。
　　好不容易找到个还算不错的美女，竟然也是个二手货？草！
　　胡岳气急攻心，想到了一个不好的发泄怒火的办法，他眯着双眼，轻声道：“林圣在哪里？你去问问。”
　　“胡哥…你想…”许雅看着胡岳的脸色，惊讶的道了一声，不过她也没有多说什么，毕竟超凡者，可是另一个层面。
　　“我问问吧。”
　　许雅掏出手机，怕林圣不接电话，就给林圣发了一条消息。
　　你在哪里？我过来还你钱。
　　没一会，信息就发过来了。
　　南区火车站，你来那家名叫桥南米线的面馆。
　　“呼，”许雅松了一口气，收回手机连忙道：“胡哥，林圣在南区火车站的一家叫做桥南米线的面馆。”
　　“去找他，”胡岳眼中闪过一丝寒芒，起身拍在桌子上几张百元大钞，带着许雅走出了店门，搭上了一辆出租车，快速前往火车站。
　　而此时，林圣正在面馆里吃着米线，他一口气吃了两碗，感觉还不错，还想再来几碗。
　　这面条比起那个世界的东西，香的太多了。
　　吃完米线，林圣便结了账，然后就坐在椅子上玩着手机，看着小说。
　　他要趁这点时间把以前没有追完的小说全部给看完。
　　也顺便坐在这里等许雅那个女人。
　　不过凭自己对许雅的理解，那个女人应该不可能这么快就还他钱，而且自己提的要求其实是有些没道理的。
　　但林圣，他自己就是道理。
　　摸爬滚打近二十年，杀人无数的林圣，本身就是一个道理。
　　就算来到现代有所收敛，他依旧是他，那个杀神。
　　等了半个小时左右，林圣耳朵一动，听到了两道脚步声，他就抬头看了看。
　　一名高大男人的身影遮蔽了阳光，使的他这阴暗了下来，男人的另一边是许雅。
　　许雅带着美丽的笑容，眼中尽是看死人一般的眼神。
　　杀意？
　　林圣眉毛轻挑，看着面前高大的男人笑了笑平静道：“坐下，兄弟，你挡我视线了。”
　　胡岳冷冷一笑，也并没有多说什么直接坐了下来，他开门直入道：“林圣，有没有种跟我去一趟？”
　　林圣喝着着汤，听此瞥了他一眼，精神力扫荡了一番。
　　哟？
　　这杂种还不是普通人啊。
　　林圣一直以为前世的那个世界就是一个平静，没有任何超凡者也没有什么武者的普通科技世界。
　　不过现在，事实让他认清了，前世，不，应该说这个幻境里描绘的世界是有着超凡力量。
　　这男的外表普通，还有一些痞气，看似普普通通就是一个普通人，其实内里隐藏着一股让普通人惊骇的力量。
　　那种力量很奇怪，不是内力，也不是真气，是一种林圣从没有接触过的一种力量。
　　但这股力量非常的弱小，无论的质量还是数量都远远不及自己的紫炎真气。
　　这个男人的实力，换算成武者世界中，只有后天中期的实力。
　　后天中期的实力能够干什么？去个村子当个掌控者，或者去个帮派当个香主，但也仅此而已，顶多也就可以以一打一百多个普通人，拳头打裂一块石头罢了。
　　这种蝼蚁一般的人物，在武者世界中遇上了林圣，那就是跪地求饶叫爹的那种，林圣一挥手就能够整死一大片的废材。
　　不过这种废材，如今却还在自己的面前耀武扬威，不由得让林圣滑稽的笑了笑，
　　他抽出一张纸巾，慢条斯理的擦了擦嘴，随后捏成一团丢入垃圾桶里，
　　左手垂下，食指闪烁着紫色，食指在遮挡处轻轻朝着虚空连点几下，外面运转的几个摄像头当即冒起了烟。
　　“你是什么人。”
　　“他是胡岳，我的现任男友，”一边的许雅一脸笑意，有些玩味与嘲讽，她迫不及待的要看林圣不敢置信和歇斯底里的表情了。
　　“哦，”不过林圣只是轻描淡写的哦了一声，看着胡岳，好笑道。
　　“兄弟，用了几百次的二手货，她好玩吗？”
　　“…”
　　胡岳额头青筋暴起，双眼充满血丝，他这个人有着浓烈的情结，这个许雅他刚泡到手，原本还认为这女人是个雏，哪里晓得被人用了，还是几百次！
　　他瞬间暴怒了起来。
　　“小子，你想死吗？”胡岳低着头，死死的看着林圣，几根手指的指间已经开始泛起了淡淡的火星。
　　林圣没有理会他，看向呆滞的许雅道：“钱给我。”
　　许雅愣了一下，看着林圣低声嘶吼道：“林圣，你在找死吗？你知不知道，胡哥可不是你惹的起的人，”
　　“看着以往的情面，实话告诉你吧，这个世界，没有你想的这么普通，胡哥一根手指就可以捏死你，你还是赶紧给我们两个跪在地上磕头道歉吧。”
　　“现在求饶，也晚了，”胡岳冷笑一声，便准备拉起林圣。
　　他手刚刚伸出去，却突然心中一悸，右手突然不受控制了一样，停顿在了半空中。
　　胡岳见此，双眼猛的瞪大，眼睛都快掉了出来。
　　“哎，真是无趣。”
　　这时，林圣已经站起了身，拍下二十元钱在桌子上，林圣看了惊恐的胡岳一眼轻轻一甩手。
　　些许零星的紫炎便迸飞了出去。
　　两点比头皮屑还要小的火星，在胡岳的眼中，却如同一片铺天盖地的恐怖火海！
　　“不！前…”那个辈字还没有说出口，胡岳的身体已经迅速自燃了起来，他旁边的那位许雅，早就成了一片灰烬。
　　而林圣，已经运转踏云步瞬间没了影子，三步之间，还没有一秒钟的功夫便混入了人群当中。
　　他很有自信，绝对不会有人发现罪魁祸首是他。
　　其一是火车站的大部分摄像头被毁掉，二是胡岳与许雅被烧成了灰，且那一点灰风一吹就会直接成气，是真正的消失于天地之间。
　　这种情况下，怎么可能会有人发现他呢？
　　虽然以自己的实力，就算被发现了也没什么大不了，核弹这种玩意儿自己没法硬抗，但跑还是可以的，只要不在中心，一切都好说。
　　至于手枪子弹什么的，对自己没有丝毫威胁，真正有威胁的，恐怕只有那些导弹了。
　　不过林圣并不想让事情发展到这个地步，他好不容易进入到了这个与前世世界几乎一致的幻境可不想搞出这些一大堆乱七八糟的事情。
　　他现在，只想好好的享受生活。
　　能享受多久就享受多久的那种。
　　……
　　林圣买的是软座票，他并没有买卧铺票。
　　卧铺略闷，且人多，他喜欢一个人靠着窗趁着时间充足多看看窗外的风景。
　　因此，林圣买了软座，顺便他还买了几本书准备路上看。
　　至于手机他除了打电话，并不想碰丝毫，这玩意儿对他没有任何的吸引力。
　　小说？算了吧，自己已经够苦了，就不要再看了，游戏？没意思，还不如修炼一会儿。
　　短视频？更加无聊了。
　　离列车启动还有段时间，林圣便拿出了一本书看了起来，这本书名字叫做《人，为什么而活着》。
　　他看着正入迷，忽的一道甜美的声音响了起来。
　　“那个…你好，我能靠窗坐吗？我有些晕车。”
　　林圣眉毛不禁皱起，他放下书籍，抬头看了一眼女生。
　　这女生应该就是他旁边位置的位主了，年龄大概二十岁左右，很年轻，也很可爱。
　　脸蛋白白的有些婴儿肥，一双眼睛像是有着灵气一般，她穿着一身粉白色的上衣，下身穿着的是一件小裙子，露出一双穿着白丝的匀称双腿。
　　看起来很可爱，脸颊一鼓，就能萌死一大片。
　　可惜林圣见过了不知道多少貌美如花的女人，他心情没有半点波澜，道了一声抱歉，不能后便低下了头继续看书。
　　女生有些尴尬，不过还是气鼓鼓的坐了下来，拿起她的兔子小包取出她的手机美滋滋的看了起来。
　　几分钟后，列车启动了。
　　一路上，女生看了一眼认真看书的林圣，突然她发现林圣没有带食物，这女生顿时眼睛一亮，取出了她带的一系列零食，
　　薯片，凤爪，蛋糕，巧克力，还有一系列水果，也不知道她的兔子小包是怎么装下这一大堆的玩意儿，
　　撕拉！
　　女生撕开薯片，撕开的声音很大，取出一块塞进嘴巴里，顿时眼睛都眯了起来。
　　“真香！这薯片，真好吃！”
　　林圣一眼都没有看她，这让女生有些气恼。
　　女生苦恼的饶了绕脑袋，重新掏出手机刷起了短视频。
　　一时间，看的笑颜如花。
　　不过路途遥远，在有趣的东西看久了也没什么意思了，天色渐渐黑暗，女生打了个哈切收回了手机，她转头看了一眼那个不被自己女色所诱惑的男人。
　　却发现这男人竟然还在抱着他的那本书津津有味的一直看着，这让女生有些惊讶。
　　当今信息快速时代，竟然还有年轻人喜欢看书？而且还是这种…高深莫测的书籍？
　　女生看了一眼书名，嘴角一抽。
　　这种人在她们学校可是少有的啊。
　　女生好奇的看了看林圣，仔细的看了一会儿，便渐渐的着了迷，这个男人…不看不知道，一看吓一跳…怎么这么帅啊。
　　剑眉星目，冷酷又带有丝丝威严…卧槽，老娘的心要迸出来了！！
　　砰。
　　正当女生眼睛都要冒光时，林圣忽然关上了书，好笑的看着女生道：“你一直看着我干嘛？”
　　虽然他知道自己挺帅的，并一直用精神力隐藏住自己的帅气和气势，使他不在那么引人注目，但没想到就是这样，也还有人迷上了自己，真是无奈。
　　没办法，常年的修炼以及身居高位的影响，带来的就是这么吓人。
　　“没没！我不是看你长的帅，我只是好奇…好奇你为什么看书…”
　　女生激动的道，不过越说她声音越低了，内心里快要羞死。
　　“呵呵，人生就那几十年，自然得多看书提升自己的知识和涵养，虽然这本书并没有任何用处，只是无病呻吟，一摊的乱七八糟罢了。”

225：太帅了，有错么？（求订阅…）
　　林圣说着，把手中的那本人为什么而活着的垃圾书给丢到桌子里头。
　　全程不知道说的什么玩意儿，内容半点都没与主题有关的。
　　“唔…帅哥，那个…可以加个飞讯吗？”女生沉迷在林圣的帅气之中，根本就没听刚刚林圣的感叹，红着脸害羞道。
　　“不了。”
　　林圣摇了摇头，又拿起了另一本书美滋滋的看了起来。
　　这种直接的拒绝，女生还是第一次遇到，一时间又尴尬又羞恼，双腿都不知道往哪里放了。
　　为了转移话题，女生转道：“帅哥，你要去哪里啊？”
　　“回老家准备过年。”
　　“啊？你们公司这么快就放假了么？”
　　“不是，我主动辞职了，你还在读大学？”
　　“是的，刚刚大二，”女生点点头。
　　“不错，多学习，以后报答社会。”
　　“不过帅哥，你对你原本的公司很不满意吗？”女生好奇道，她有些天真单纯，也就是想到哪里就问到哪里，想个小孩子。
　　林圣想了想，关上了书。
　　既然这个女生这么喜欢跟他聊天，那就跟她聊一聊吧，这种天真又单纯的女生过了这个村就没这个店了，等出了这个幻境，又会面对那些老妖婆心机婊。
　　“挺满意的吧，”林圣说道。
　　那个公司对他们这些员工还是挺不错的，该放假就放假，工资从来不拖延。
　　女生更好奇了：“那帅哥你为什么辞职啊？我听我姐姐说现在这个社会，想要找到一个自己满意的工作可是很难的。”
　　“不想工作，仅此而已，”林圣摇了摇头，躺在椅子上，舒了一口气。
　　“想趁着这点时间，陪陪父母，完成一下心愿，顺便有可能的话再环游一下世界。”
　　“啊？”女生惊了，她看着林圣的眼神都有些可怜了起来。
　　“帅哥，你得重病了吗？”
　　“没有，我也不可能得病的，就算是感冒也不可能得上。”
　　林圣呵呵一笑。
　　“那你还这么说，搞的我还以为你…”女生不说了。
　　“你也可以理解我得了病，反正结果都是差不多，都是离开这个世界，不过我的这个离开这个世界，是字面意思上的。”
　　“搞不懂搞不懂。”
　　女生智商不够，有些懵圈了。
　　“你搞不懂就对了，”林圣笑了笑，不再多说。
　　女生见林圣不想继续说下去也就没有跟他聊了，掏出手机，追着电视剧，吃着零食，一双小腿晃来晃去，坐都不好好坐，虽然挺养眼的。
　　几个小时后，天色已经彻底黑了，女生有些困了，放下手机就准备戴上眼罩睡觉。
　　不过她正准备行动起来，却发现林圣依旧在看着书。
　　“那个帅哥…我看你没怎么吃饭，要不吃点？我这还有好多，吃不完，”女生手指点了点林圣肩膀，露出了她的小白兔包包。
　　里面还有很多零食。
　　“不用了，我不饿，”林圣谢绝了这个女生的好意，他确实不饿，也不可能饿。
　　他的体内已经快要达到一个循环的地步了，以灵气为食，不过这个幻境没有灵气，所以他并不能这样做，但两个月不吃不喝是没有半点问题的。
　　“好吧，我先睡了，那个帅哥…长夜漫漫，我怕有小偷，你帮我看着哈。”
　　女生嘿嘿一笑。
　　“好，”林圣微微颔首。
　　这个时代，应该是没有小偷的，不过毕竟是在火车上，人比较多所以也说不定。
　　只是莫说小偷了，就算是有一对恐怖分子抢火车他也丝毫不怕。
　　很快，女生睡着了，还打呼噜，并且嘴角还留着口水，时不时的还嘿嘿一笑。
　　深夜的时候，这家伙甚至还叫什么帅哥，猥琐的嘿嘿嘿，搞的旁边看书的林圣都有些懵。
　　林圣这一天，没有睡觉，一天都在看书。
　　很快第二天就到来了，同时，火车也到了站。
　　林圣收起书籍，看了一眼手机，八点一十。
　　他看了一眼女生，发现这家伙还在睡觉，睡的很死。
　　林圣便拍了拍她。
　　“姑娘，到站了。”
　　“啊？到站了？”女生吓的连忙起来，环顾四周，发现还真的到站，立即收拾好东西与林圣走出火车。
　　火车站上，女生感谢道：“帅哥多谢你了。”
　　“没事。”
　　林圣摆了摆手，转身离去。
　　女生看着林圣挺拔的背影，一咬嘴唇道：“帅哥，我求求你啦，给个飞讯好不好！”
　　她第一次见过这么帅，而且气质神秘的男人，比起网络上的什么明星帅了何止一千倍？！
　　她总觉得，这次错过了这个男人可能会后悔一辈子，她也不知道这种情绪是怎么来的，但她还是付出行动了。
　　没办法，她是颜狗啊。
　　“有缘再见，江湖这么大总会想见的，我叫林圣，树林的林，大圣的圣，拜拜。”
　　林圣话落，便悠闲的缓缓离去，没有丝毫停留。
　　女生喃喃了一句林圣，低声道：“林圣么…我叫唐灵心，希望我们以后还会有见面的机会。”
　　与这个男人接触了一天，她越来越感觉他不一般了。
　　她的直觉很强，从小到大，皆是如此。
　　……
　　林圣回到老家后，跟老爹老妈耍了大半年，最后老爹老妈看不惯他一天在家除了喝茶就是看报纸的行为。
　　竟然让他麻溜的滚蛋回公司上班。
　　而且在前一天就给林圣收拾好了行礼。
　　这让林圣有些尴尬，也有些懵逼。
　　他现在站在大街上，手上托着旅行箱，一脸茫然。
　　由于不由自主了散发了一些气质，让周围的妹子顿时观察到了林圣这个大帅比，一个个眼睛冒着光，惊呼道。
　　“哇！好帅啊！”
　　“这个男人，怎么这么帅？不会是哪个明星吧！”
　　“喂喂？帅哥，加个飞讯呗！”
　　林圣连忙回绝，提着旅行箱从妹子群中挤了出来，以极快的速度逃离现场。
　　哎，没办法，就算他尽量使自己没有存在感了，但有时候失误的散发了一丝气质就会让人关注到他，然后出现一些舔狗行为。
　　有时候，帅也是一种悲哀…
　　林圣摇了摇头，就是一想到自己老爹老妈无情的把自己追出去的时候有些想哭，还很难受。
　　他堂堂杀神，令无数武者颤抖，一刀杀通神的最强宗师竟然被这么对待，要是被觉心那些人知道，恐怕会惊掉脑袋吧。

226：环游世界（求订阅）
　　不过话又说了回来。
　　现在自己就是一个无家可归的可怜家伙，那么去哪里呢？
　　父母那边是不能去的了，自己在那里待了半年借的名义是公司看他常年呕心沥血的工作这才放了他假，这个谎言假的有些好笑，不过父母却信了。
　　但继续待下去就有些太假了，父母大有可能会认为自己是被辞退了，到时候就肯定非常的担心。
　　林圣思来想去，既然父母把自己给踢了出去，那自己就在外面待一阵子吧。
　　这半年以来，他过的是非常的美滋滋，悠闲到了极点。
　　整天就是喝茶，提着一个保温杯去公园里看老头们下棋，有兴趣的时候自己还会下上几把，然后就是回家吃饭看本书。
　　父母都以为自家儿子受了什么重大的打击，别人家的孩子过年一回家就是抱着手机，怎么自家这个这么与众不同？
　　林圣拖着旅行箱走在大街上，看了一眼天上太阳，温暖的阳光照射的他有些舒服。
　　“真是真实的惊人。”
　　林圣感叹了一句，这个幻境太真实了，几乎就像是现实。
　　持续了半年之久，有时候几乎都快让林圣觉得自己已经回到了现实世界里。
　　真真假假，分不清楚。
　　“这次就去旅游吧，环游一番世界，”林圣想道。
　　幻境虽然持续了半年，但随时都很有可能破碎，所以林圣决定还是趁这点时间去看看这个世界，填补一下以前自己的心愿。
　　现在自己的卡上还有二十万存款，留给了父母十八万，现在就剩下了两万存款。
　　只旅游一个地方是没什么问题的，只是想要周游世界还是非常的难。
　　但钱这玩意儿其实很好赚，区别只是在于林圣想不想搞而已。
　　林圣走着走着，坐在了椅子上，掏出手机买起飞机票。
　　他第一站准备去鹰国看看。
　　那个国家实力强横，经济也非常的强大，林圣早就想去看看了。
　　正好这次有点时间，就去那里看看吧，见识一下那个鹰国到底有没有前世那些沙雕网友们所说的自由美利坚，枪战每一天。
　　订好了飞机票，林圣就开始准备了衣服了。
　　至于乱七八糟的什么证件林圣没有，他也懒得去办。
　　反正到时候一下飞机直接运转踏云步冲出去就行了，顺便上飞机的时候也把自己的存在感压低到极致，就像空气一样，任谁都会自主的忽略他。
　　……
　　繁华的大都市在夜晚时，会呈现另一番景色。
　　一间隐藏很深的小酒吧中，今天来了个不一样的客人。
　　一名帅气惊人，穿着普通的短袖短裤，脚踩一双人字拖的青年漫不经心的走进了酒吧里。
　　这里的人穿着都是精挑细选的，女的风骚，清纯，男的优雅帅气。
　　林圣一进入酒吧，就有些格格不入。
　　走到吧台前，林圣咳嗽了一声，用熟练的英语道：“兄弟，给我来一杯酒。”
　　调酒师正在一名妹子前秀他的操作，他头也不抬道了一声：“等我片刻，我正在为这位女士调一杯让她灵魂颤抖的烈酒。”
　　“我很期待。”
　　一袭黑色裙子，剪着一头淡黄色波浪的性感女人笑道。
　　林圣看了一眼女人，精神力略微有些波动，这个女人不一般。
　　他感受到了她体内的一股力量，是与胡岳同样性质的力量，但要强了很多，起码是胡岳的三倍。
　　但也仅此而已，对于自己而言，无非不过是一根手指的意思，区别只在于前者碾下去一点感觉都没有，而后者碾下去还有一点点肉感。
　　看了一眼林圣就收回了目光，继而看向不远处台上那些穿着性感的女人们迎着节拍音乐跳着舞。
　　别说，还挺好看的。
　　林圣看的有些起劲。
　　虽然这些都是红粉骷髅，但看一看猴子跳舞不也是挺有意思的。
　　林圣这般想着，边看不时还从地上拿起他的保温杯，美滋滋的喝了一口枸杞泡开水。
　　一边的性感妹子正喝着酒，余光突然看到了林圣带着个保温杯喝着枸杞泡水，这妹子嘴角抽了抽。
　　来酒吧带个保温杯，还泡着枸杞…这个老外还挺有意思的。
　　她看着林圣，忽然双眼一眯，一双蓝色的瞳孔中满是惊讶。
　　这人…怎么会这么的帅气！
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　女人敢发誓，她这辈子见了没有几万个男人也有八九千个，但林圣这么帅的，她还是头一次见到！简直帅的不像是凡人！
　　哦，这个男人，一定是天使…
　　我要拥有他！
　　女人眼中闪过一丝坚定，放下酒杯，瞅也不瞅调酒师舔狗，站起身来，迈着诱惑的步伐走到林圣旁边，身子一下子就靠在了林圣身上。
　　“嘿帅哥，今晚一个人吗？我叫贝丝·温妮，如果可以的话你能叫我小妮妮吗？”
　　林圣一阵恶寒，他身形一侧顺便推开贝丝，平静道：“贝丝你好，我叫林圣，我来自华国，我是一个传统的男人，你明白吗？”
　　言下之意，他不喜欢脏的。
　　贝丝眼波流转，舔了舔红唇热烈道：“不我的宝贝，我并不是一个放荡的女人，我只对你放荡，如果你愿意的话，虽然我有过一段历史，但你能够接受我的话，我能当你的情人。”
　　又是一个被我的帅气迷上的女人，肤浅。
　　林圣眉毛一皱，摇了摇头，拿起保温杯便站起身准备离去。
　　“抱歉，你会遇到更好的。”
　　“不…”贝丝可怜兮兮。
　　一边擦着酒杯暗自悲伤的调酒师已经张大了嘴巴有些怀疑人生。
　　他看到林圣拒绝，觉得自己机会来了，眼睛一亮立即道：“温妮，如果你可以的话，我想我可以当你的男朋友！”
　　“你还是滚吧。”
　　贝丝无情拒绝，调酒师彻底崩溃。
　　“法克，这个华国人有什么好的，不就是比我帅一点而已，难道帅就可以为所欲为吗？！”调酒师看着林圣的背影，暗自骂道。
　　抱歉，就是可以为所欲为。
　　林圣刚刚起身还没走几步，忽然酒吧大门忽然发生了爆炸，轰的一声炸响，一股巨大的火焰喷发进来，随后二十多名全副武装的男人气势汹汹的冲了进来。
　　“哦…温妮小宝贝，你还能跑多远？”

227：满脑子邪淫作崇！
　　突如其来的轰炸让酒吧一下子就混乱了起来。
　　尖叫声，恐惧，都没有。
　　这些性感帅气的女士男士们无一不本能反应的瞬间抱头蹲下，一句话都没有说，搞得心性已经几乎波澜不惊的林圣都有些懵。
　　这…这熟练的让人心痛。
　　所有男女们一下子都蹲了下来，正好衬托出了满脸寒霜的贝丝与皱着眉的林圣。
　　“哟？还有个亚洲人，还是华国的朋友啊。”
　　二十多名全副武装肌肉狰狞的男人们突然侧身，向后边一退，拉开出了一条宽敞的路。
　　一位穿着黑色西装，戴着金丝眼镜留着长发的帅气白人悠闲的走到他的手下面前。
　　他看了一眼贝丝，又瞥了一眼林圣，眼中先是一惊，不过瞬间消散。
　　嗤。
　　取下雪茄，掐灭，随手丢下。
　　白人对着林圣鞠了个躬，温和笑道：“你好，帅气的先生，我是埃罗·乔森，你可以叫我乔森，不知尊敬的先生您叫什么？”
　　“该死的！”贝丝满脸寒霜，突然起身挡在林圣面前，声音冰冷。
　　“乔森，这是我们两个的事情，你不能对林动手！”
　　“温妮，谁告诉你我要与这位先生动手的？”埃罗平静的笑了笑，看着林圣眼中闪过一丝妒忌。
　　“我只是想问问这位林，你的脸，可以交给我吗？”
　　林圣听此，先是眉头一挑，然后渐渐舒展开来，嘴角流露出一丝嘲讽的微笑。
　　“你想要我的脸？抱歉，我认为你撕不开。”
　　这群人自从进来的一刹那，林圣便已经清楚这一群人的实力了。
　　一共二十六人，全副武装，带着步枪，而且体内都有那股力量，且都比胡岳要强一丝，特别是为首的那个埃罗，其体内的力量比胡岳起码强了五倍左右。
　　看似牛逼哄哄，但换算一下，这个埃罗的实力顶天也就后天后期的极点，连先天都没有达到的废物。
　　这一群废物就算拿着枪往他身上扫，顶多也就掉一些毛发。
　　“我喜欢有自信的孩子，”埃罗呵呵一笑，招了招手。
　　“去吧，我的孩子们，不要用枪，我不想那张完美的艺术品被破坏。”
　　“是，老板！”
　　二十六名壮汉收起枪支，突然猛的窜出！
　　身形飞快，只是一个眨眼之间，一群人就冲在了贝丝面前。
　　贝丝挡在林圣身上，一根根发丝如同鞭子一般飞舞，她洁白滑嫩的双手闪烁冰蓝色光芒，双手瞬间结成了一层冰霜。
　　以贝丝为中心，地面咔擦咔嚓的几声脆响，方圆五米结成了一层冰霜，而这方圆五米内接近的黑衣人的双腿都瞬间结了一层冰霜，使他们非常难以动弹，移动一下都要花费一些力气。
　　趁着这个机会，贝丝双手握拳，仿佛一对冰拳一般对着周围的几个黑衣人连连轰出，一下子就打出了十来拳。
　　同时，贝丝打退这一群人后，腾出一只左手迅速抓住林圣的手臂，速度飞快的把他带进了酒吧深处。
　　“呵呵，温妮小宝贝你的实力真是越来越强了，不过我借用华国的一句成语，红颜薄命，你逃不了的。”
　　“追，可以用枪，这张脸我不要也无所谓了。”
　　埃罗呵呵一笑，脸色阴沉的追向林圣，除去被打残的六人躺在地上外，剩余的二十人端起枪支，跟上埃罗。
　　此时贝丝抓住林圣的手臂，二人一路逃跑，来到了酒吧的深处，一个狭窄而长的空间，四周都有着零散的房间，
　　砰！
　　贝丝一脚踹开深处紧闭的大门，门内没有一人。
　　二人连忙进入，贝丝搬起一面书架，轰的挡在了门前，又搬起桌子挡住，能挡的全都拿去挡了。
　　“呼！”贝丝大口大口的喘着气，胸前一对巨大的山峰也连连晃荡，看样子是累的不轻。
　　“走，咱们快走。”
　　贝丝一拳打破墙壁，打出一个洞口，便又准备踢一脚彻底踢开这座墙壁，直接跳楼跑出去。
　　“不，咱们跑不出去了，”林圣看了一眼窗外，摇了摇头。
　　楼下，有着几十名黑衣人，而且他还看到了有十多个黑衣人端着狙击枪架在远处的屋顶上瞄准着他们，甚至天上还有几架飞机。
　　贝丝听此来到窗前向外看了一眼，脸蛋一瞬间就白了。
　　“完了，完了…我们这次真的要被抓住了，上帝也救不了我们。”
　　贝丝双腿软的一下子坐在了地上，她看着林圣波澜不惊，一脸平静的帅气面孔，红着脸道。
　　“林…要不咱们趁最后的机会…来…”
　　“我觉得我们有机会，”林圣直接打断贝丝的邪淫想法。
　　“哦我的天…”贝丝翻了一个白眼。
　　“林，你以为我是超人吗，虽然我确实有点超能力，但是你看窗外的那些人，他们都是超能力者，还有飞机…我就算是五级能力者也不能带着你逃出去啊。”
　　“所以说…要不咱们？”
　　“为什么你的脑子里尽是这些想法，”林圣瞥了一眼贝丝，身形挺拔如同苍松，又如一座不朽的万米高山。
　　这一刻，贝丝痴了。
　　“本座说能活，就能活，就算是核弹落下，我也有把握活下去，”林圣淡淡道，双眼淡漠，一只手掌抚摸在书架上。
　　“至于楼下的那些蝼蚁，本座翻手之间便可以轻松覆灭。”
　　“虽然我不知道为什么林你自称本座，也不知道林你哪来的这种勇气，但我觉得林你挺可爱的，这或许就是我的一个朋友所说的喜欢幻想的宅男？”
　　贝丝沉浸在林圣的帅气中，但依旧吐槽道。
　　“林你知道吗，我是超能力者，我体内的力量就是超能力，而你的体内我并没有发现一丝一毫的超能力，所以林你并不是超能力者。”
　　“所以咱们在这里白白等死，还不如咱们两个来一次…你放心，我拿上贝丝家族的名声，我会对你负责的！”
　　贝丝认真道。
　　林圣眉毛一跳，他没有回话，因为他的精神力已经感应到了埃罗那些人靠近。
　　“手榴弹，炸开这倒霉的阻挡物。”
　　门外不远处，埃罗充满杀气的声音响起，与此同时，一颗小甜瓜咔嚓一声拉开圆环，咕噜噜的丢在了门外。
　　“林，快跑！！”

228：幻境破碎（求月票）
　　轰！
　　一声巨响，甜瓜炸出巨大的火烟，巨大的冲击波使得书架瞬间被炸飞，一块块铁片如同子弹一般在屋子里乱射，只是一个刹那，这个屋子就像是成了刺猬一般，插进了许多的坚硬铁片。
　　“不…”
　　灰尘弥漫，贝丝一脸惊恐。
　　“林…你有没有事…”
　　贝丝颤抖道，她心底渐渐沉了下去，直面手雷弹，就算是她也有一定的危险，更不要说是普通人的林了。
　　只是此时，一片灰尘渐渐稀薄了起来，露出了一道依旧挺拔且极为锐利的背影。
　　贝丝看着这道背影，有些惊了。
　　“没事，”林圣平静的摇了摇头，目光淡然，他的身躯被一层极度凝缩的厚重玄武印包裹着，玄武晃了晃头颅，气息一动，身体上的弹片便被震飞了出去。
　　“你不是…普通人吗？”
　　贝丝惊骇道。
　　林圣笑了笑。
　　“我从来都没有说过我是普通人。”
　　“嗯？”惊疑声响起，此时灰尘已经彻底消散，林圣的身影显露出来，让埃罗一惊。
　　“林，你怎么没死？”埃罗惊讶道，他眼睛猛的一亮：“你不是超能力者，但你却拥有这种力量…你身上的这个乌龟我认识，他是华国的神兽玄武！有意思…”
　　“活捉他！打成重伤也可以！”
　　埃罗立即说道。
　　“是！”
　　二十个黑衣人收起步枪，各自取出造型怪异的手枪向着林圣发射。
　　啪啪一阵声音，二十枚针一样的子弹射向林圣。
　　林圣一动不动，只是心念微动，一股精神力自他的脑海中猛的散发出来，那二十枚针一般的子弹便悬浮在了空中，动弹不得。
　　林圣手指轻点，一丝紫炎自虚空中浮现，顿时，整个狭窄的过道热到了极点！
　　这一丝紫炎在林圣指间不断燃烧扩大，最后化为了一道拳头大小的火焰，只是温度，便让面前的二十枚针一样的子弹融化成了气。
　　砰！
　　这一道紫炎猛然炸裂，变为满天的紫色火星降临与林圣头顶处。
　　景象太美丽了…仿佛满天的星斗在空中闪烁一般。
　　“不要看，给我杀了这个华国人！！”埃罗脸色大变，直接说道。
　　砰砰砰！！
　　二十位黑衣人立即变换步枪，连连扣下扳机，金铁子弹密密麻麻，射破空间，射向林圣。
　　铛…
　　步枪子弹打在林圣的身上，不，准确的来说是打在了玄武印的身上，一秒钟内，几百颗子弹不断的射击在玄武身上，仿佛打在了一顶金钟的身上一般，嗡鸣的响声震鸣整座酒吧！
　　“老板，子弹破不了对方的攻击！”
　　“手雷！炸死这个该死的华国人！”埃罗牙齿紧咬。
　　只是他话刚刚说完，天花板上点缀的满天的紫色星火，如同陨石又仿佛密集的雨点一般落了下来。
　　每一点头皮屑一般的紫色火星，都足以轻松杀死后天后期！
　　这数百点紫炎火星落下，埃罗等人没有丝毫放抗之力，一接触便从头到尾直接化为了灰烬！
　　“魔…魔鬼…”
　　埃罗浑身火焰，满脸惊恐的落下了这句话，便落入了手下的后尘，化为灰烬。
　　林圣面容平静，没有丝毫波澜。
　　杀人对于自己而言，就像喝水一般简单，也像是每天都会修炼一样已经印入的脑海甚至灵魂。
　　或许杀神这个称呼，并没有形容错他，
　　“林…你好厉害！”贝丝跑出来，看着满地骨灰惊讶道，只是此地大半已经被紫炎吞噬，估计要不了多久，整座酒吧就会被火焰给燃烧。
　　林圣一挥手，一股巨大的劲风吹去，吹灭了紫炎，紫炎只要一燃烧便必须烧尽物体，能够用风吹灭也只是紫炎的主人了。
　　“还行，”林圣没有否认，忽然抓住贝丝的后颈衣服，像提着小狗一样走到房间里。
　　“林，我觉得这个姿势不好看，能不能抱我，”贝丝像只虫子一样在空中扭了扭，有些别扭。
　　“待会我出去把你丢出几百米外，落下后产生的力量，你应该可以承受的住吧。”
　　林圣走到墙壁面前，突然问道。
　　贝丝这女人虽然是因为自己的容颜才选择保护自己，但毕竟她起码有那个心，人敬林圣一尺，林圣便还回去。
　　救个女人对于林圣而言，只是一甩手的简单事情。
　　“我是超能力者，这点力量应该可以，不过林，那你呢？”贝丝担忧道。
　　“几架破飞机而已，这点孱弱到让我想笑的力量，也想留下我？”
　　林圣眉毛一挑，不屑的笑了笑，手指轻轻点了点面前的墙壁。
　　只听哗啦一阵响声，面前十米宽两米多高的墙壁仿佛海浪一般涌起，随后哗啦的倒塌成为一片废墟。
　　林圣一露身子，一道道光芒便照射在了林圣的身上，有些刺眼。
　　“朋友！丢下贝丝，然后自己离开！我们是埃罗菲儿家族的人！”
　　地上一位老白人高声说道，他也是超能力者，且力量很大，相当于武者世界的先天层次。
　　贝丝看到那个老者，眼中一惊。
　　“等等，那个是埃罗·菲特？怎么是这个老家伙！他已经是五级能力者了，林，咱们快跑！你不是他的对手。”
　　“五级？”林圣听此，不屑的笑了笑。
　　“只是区区先天而已，本座让他们知晓，什么才叫做真正的大恐惧。”
　　话音落下，林圣伸出一脚，正当所有人奇怪的时候，林圣走出了一步。
　　在大庭广众之下，林圣竟然仿若仙人一般脚踩空气，悬浮了起来！
　　WTF！！！
　　菲特惊的眼珠子都快瞪了出来。
　　然而更加恐惧的还在后面。
　　“走吧。”
　　林圣朝远处轻轻一甩，贝丝便如同石头一般被林圣丢出了几百米外，立即没了身影。
　　做完一切，林圣仿若神明一般负手而立，脚踏虚空，神情漠然。
　　天空仿佛有着一道通天的阶梯一样，林圣一步一步踩着这一道道阶梯，一步十米，攀升在了三百米的高度。
　　“法克法克！这人到底是个什么存在？六级超能力者？还是七级？！！”菲特大惊失色，爆了一句粗口，连忙转身就想叫人逃跑。
　　林圣低着头，看着脚下的这一座城市，几架直升飞机对他发起了攻击，一颗颗子弹化作几道金属风暴尽数射在林圣的身上。
　　然而丝毫未损，损伤的，可能只是林圣漂浮的几根长发。
　　林圣突然有所感悟了。
　　他看了一眼空中，似乎出现了一道裂痕。
　　幻境，要破开了。
　　因为这一刻，林圣似乎明白了自己到底想要的是什么。
　　有时候顿悟就是来的这么的突然，且枯燥。

229：拿到地图
　　他这一生，经历了多少尔虐我诈？经历了多少次战斗？
　　数不胜数…
　　刀剑的交响碰撞，肉体的原始野蛮，仿佛就像是一曲曲动人而又惊心动魄的交响乐一般。
　　林圣看似风光，其实在这风光的底下，是极度的大恐惧，大危险。
　　有许多次，他都是在钢丝上行走，稍有不慎就会跌落悬崖万劫不复。
　　他一身恐怖的实力，虽然有神异的作用，但若是自己没有胆量拼搏和努力，就算有着神异，也会达到他如今这个地位境界，但绝对需要漫长的时间。
　　林圣是疯的，是癫狂的。
　　他以为自己已经习惯了战斗，已经习惯了所有的阴谋诡计，习惯了在钢丝上行走，他甚至认为杀伐，杀戮就是自己的本性。
　　可这次幻境的半年时间，也就是这一刻，他似乎明白了自己的本心了。
　　“原来我一直想要的，只是一个安稳的家，或者说是，平静悠闲的渡过一生。”
　　林圣看着自己的双手，突然悟了。
　　也就是此时此刻，幻境天空上出现了更多裂痕，一眨眼的功夫，密密麻麻的裂痕几乎充斥了整片天空，仿佛下一刻，这片世界的天，就会陨落！破灭！
　　“他是神吗…”
　　菲特一脸惊骇恐惧的看着高空中那伟岸的身影，其散发的一丝气势，几乎就令他入落深渊！
　　“神…这一定是神！”
　　“只有神才会飞行，只有神出现天空才会出现破碎！”
　　“伟大至高的神，卑贱的凡人请求您宽恕我们！”
　　看到一切的普通人立即跪在了地上，炽热而敬畏的看着上方挺拔伟岸的身影。
　　林圣看了一眼下方，又瞥了一眼还在对着他不断攻击的几架飞机，他心念一动，以他为中心，一道圆形的紫色气浪猛然绽放开来！延伸至方圆两百米才缓缓停下。
　　轰！
　　几架飞机直接爆炸开来，从空中坠落而下，丝丝紫炎缠绕在飞机的机体上，离地还有百米距离时，紫炎迅速化作蛮荒巨兽一样张开了血盆大口，包裹住了几架飞机，融化为了铁水。
　　“幻境要破碎了，”林圣看着自己缓缓消散的身躯，若有所思。
　　原来如此，这个环境的意义就是要让自己找到本心吗？
　　找到了本心，幻境自然而然的就会破碎消散。
　　林圣脑子运转一番，身躯已经消散了大片，他最后低头看了看脚下繁华的钢铁森林，眼中闪过一丝怀念，却没有不舍。
　　“故乡…希望还会见到。”
　　低沉的声音缓缓落下，林圣的躯体也彻底的消散，无数信奉上帝神明的凡人顿时低头痛哭起来，似乎是在询问为什么上帝要抛弃祂的子民。
　　紫炎在空中燃烧，不灭的紫炎在主人离去后也消散开来，近乎火海一般的紫炎，只剩下了点点星光。
　　似若羽毛一般的点点紫炎，飘然落下空中，仿佛这是林圣最后存在的痕迹一样。
　　一片漆黑，仿若宇宙虚空的空间，林圣睁开一双锐利的双眼，一抹紫色自眼波流转，随之缓缓消散。
　　“幻境已破，还有两层了。”
　　林圣平静的想道，之后的幻境他没有丝毫惊慌，找到自己的本心后，林圣的心境似乎再次提升了一个层次。
　　心如止水，镇定自若。
　　黑暗的空间开始有了波动，四周的空间仿佛海浪一般一层层涌起，一开始还是平静，后面越来越汹涌，这片黑暗的空间随着四周如海浪波动，颜色，也渐渐的有了。
　　第二层幻境，是无数的诡谲冲向林圣。
　　各种各样神秘丑陋而又强大的诡谲，每一只，都足以轻松虐杀先天武者的诡谲张牙舞爪的冲向林圣。
　　触手，肉须变化的大刀各种武器，仿若蜘蛛腿一般的几十米长腿，轰向林圣。
　　林圣双眼不起丝毫波澜，身处攻击中心，就算地面出现道道裂痕，他依旧没有丝毫惧怕。
　　抬头看了一眼，这诸多诡谲中，他看到了几个熟鬼。
　　那个一人顶俩的小女孩，几十米高的身子，一根根触手插地走向自己，脸上带着疯狂之色。
　　还有化身几十的无面人等等等等，他甚至还发现了妖魔宗一众被自己杀死的诡谲，其中就有最为强大的石小千。
　　“区区手下败将，一群乌合之众罢了，”林圣不屑的笑了笑，拿起血杀刀刀鞘，身形似若鬼影一般，在一众诡谲之中来回穿梭。
　　每一次穿梭，林圣手中的血杀刀刀鞘就如同坚硬的铁棍精准的敲打或横扫一片，每次穿梭，都有五只诡谲死在林圣的手中。
　　几次下来，场面上便只剩下了零零散散几只而已，这些诡谲进入幻境后，实力都下降了一个层次，现实中林圣就可以把它们当成猪狗一般屠杀，更别说是在幻境中了。
　　最后林圣一发净化，紫白色光柱灭杀一片，解决了战斗。
　　空间再次变化。
　　这次没有任何颜色，只有黑暗一片，冷漠，孤寂。
　　林圣定神一看，无尽的黑暗中，有着一把刀悬浮在上，散发着淡淡的锋利光芒。
　　跨前一步，那把状若血杀的长刀猛的一颤，一股巨大的刀意冲天而起！
　　林圣脚步停滞，双眼瞬间失去了颜色。
　　表面看来一人一刀对立着，没有丝毫危险，但此时真正的凶险只有林圣知晓。
　　他的脑海之中，幻境中的刀意进入了自己的脑海！
　　同时，眉心的刀种感觉领地被侵犯了，有些不服，直接冲到那股锐利到了极点的刀意面前与其对抗。
　　它也释放了自己的刀意。
　　斩！无物不斩！
　　此乃刀意的碰撞，林圣也没有办法，只能看着两股刀意碰撞，胜了，他就能获得地图，失败了，那便什么也没有，甚至对他的刀意都是一层打击！
　　不过还好的是，两股刀意的碰撞虽然极为恐怖惨烈，都在各自彼此消磨对方的刀意，但随着时间推移，林圣的刀意已经压了对方一头。
　　下一刻，林圣的刀意像是极限爆发，更为璀璨的爆发！无物不灭！世界也给你斩成两半的恐怖刀意竟然一刀，直接把侵入脑海里的刀意给磨灭掉！
　　这一场恐怖的碰撞，刀意之间的碰撞，终究还是林圣的刀意更加牛逼一些。
　　他赢了。
　　林圣双眼回过神来，吐出了一口浊气，浑身上下都放松了下来。
　　三层幻境已破，地图，是他的了！
　　林圣心中暗自振奋，下一秒钟，林圣便没有了意识，再次恢复意识时，林圣发现自己回到了熔岩炼狱。
　　第一眼，便是那个神秘的灵龟老人一脸好奇的盯着自己。
　　“不简单啊小子，你竟然破开了三层幻境，”灵龟老人惊叹说道。
　　“晚辈只是取巧罢了，”林圣谦虚道。
　　“呵呵，你那可不是取巧，你这完全就是以力破之，现在的年轻人啊，真是厉害。”
　　灵龟老人摇了摇头，有些感慨，随即好奇道：“不过小子，我很好奇你的第一层幻境到底是什么，竟然连我都看不到。”
　　“他们的幻境老夫便可以看见，就算是其中最天才的觉行的幻境我都能够看到，可为什么你的幻境老夫却看不到？”
　　林圣表面不动声色，心底里却暗自惊讶。
　　这灵龟老人真是厉害，竟然可以偷窥别人的幻境！
　　不过还好，自己的幻境没有被灵龟老人看到，否则那一片钢铁城市依旧现代文化林圣还真不知道该怎么解释。
　　“前辈，我也不知晓。”
　　林圣如实说道。
　　“诶，那行吧，老夫也已经过了好奇的年龄了，”灵龟老人有些遗憾的摇了摇头，随即不知从哪里拿出了一卷坚硬柔软的皮纸递给了林圣。
　　“拿去吧，这便是江永夜密室的地图，去吧，他的一切都在那里。”
　　灵龟老人神秘的笑了笑，咳嗽几声，身子再次如同老翁一般弯曲了下去，拄着拐杖消失在远处，

我要爆更拉！加更规则
　　估计这波疫情要过去了，我寻思着马上要开学了，到时候估计就爆不了更，趁着这个机会最后挣扎一下。
　　以下是加更规则吼！
　　一周内推荐票有八百张加更一张。
　　打赏一万起点币加更一章。
　　月票二十张加更一章。
　　群每进十五人加更一章。
　　我这次是吐血爆更哦，快快进群吧，滑稽。
　　群号：1011784161

230：众所周知，我林圣乐于助人（求月票！）
　　地图只是一卷某种动物的皮制造而成，柔韧而坚硬，接过地图，林圣还能问到其上散发的一丝清香味。
　　他看了一眼地图，想直接记住位置然后丢掉这张图纸，却发现自己几乎过目不忘的记忆力完全记不住丝毫。
　　看样子，江永夜在这地图上下了一些手段。
　　林圣心中暗想，收好地图。
　　这时，一众武者紧紧的盯着林圣，双眼中的贪婪欲望毫不隐藏。
　　虽然林圣这厮极为强大，但面对一名通神后期的阳神江永夜的一生宝物，就算与林圣交敌又有何妨？
　　毕竟这世界要钱不要命的人太多。
　　“林堂主，你那地图可不可以给咱们看一看？”一众散修武者中，一名修为宗师中期的中年武者突然出声道，一双如鹰一般锐利的双眼紧紧盯着林圣。
　　气氛瞬间剑拔弩张了起来，似乎随时就会发生战斗。
　　六十宗师直直盯着林圣，气势毫不犹豫的散发压迫，就算是一边的觉心也不由得眉毛轻挑。
　　“地图？”林圣呵呵一笑。
　　“你们想看？可以啊。”
　　嗯？
　　众人一愣，林圣这就答应了？
　　这不武道！
　　王霄也是懵了一下，他刚刚都觉得林圣要大开杀戒了。
　　只有觉心一脸平静，呵呵一笑，似乎什么都明白了。
　　等着瞧吧，这群人一定要被林圣坑。
　　“林堂主不愧是通神之下第一人，这份魄力晚辈甘拜下风，佩服佩服！”
　　那个中年武者顿时大喜，连声佩服，管他那么多，先给林圣戴个高帽再说。
　　“呵呵，尔等想要看这地图自然可以，毕竟本座也不是什么自私的人，”林圣哈哈笑道，话突然又一转。
　　“但是，这张地图是我花费很多力气才搞到手的，江湖众所周知，虽然我林圣温尔儒雅，乐于助人，但我也有自己的底线，送给诸位自然是不可能的，但是诸位却可以在我这里购买看一次的机会。”
　　林圣温和笑道，似乎这一刻，他真的成了大善人一样，浑身都冒着功德光芒。
　　“看一次？”
　　一众武者动心了，他们都是宗师层次的高手，记忆力高强，也有过目不忘的本领，购买看一次的机会，就能获得江永夜密室的位置…这似乎好像不亏啊！
　　当即那位中年武者道：“敢问林堂主，我们需要付出什么才能购买？”
　　“一人一万两银子吧，全都要银票，”林圣略微思考一番道。
　　一人一万两，确实很多，但对于这些宗师强者而言还是可以接受的。
　　可惜了，自己没有小说神话中的那种储物戒指，不然这一波能发大财。
　　一人一万两吗？
　　一众武者暗自沉吟片刻，随即全部同意，这完全就是赚的，区区一万两罢了，对比江永夜的密室位置算个屁！
　　“林堂主，这是一万两银票，”那中年武者喜笑颜开，立即取出一张银票递给林圣。
　　有一就有二，没有多久，所有武者便全把银票给了林圣，包括觉心和王霄二人。
　　虽然觉心总觉得林圣不怀好意，但架不住他也想看看啊。
　　林圣收起快一百万两的银票，心中暗自感叹了一句。
　　这波…一波肥啊。
　　虽然自己并不缺钱，但送上门来的银子岂能不要？
　　“阿弥陀佛，林道友还请打开地图让我等看上一看吧。”
　　觉行双手合十道。
　　“好，你们看好便是！”
　　林圣取出地图，没有丝毫掩饰的举在了空中。
　　一群武者立即瞪大眼睛紧紧看着地图，眼珠子都几乎快瞪出来了，不过他们越看脸色越抽，眼皮乱跳。
　　大概过了两分钟，林圣大声道了一声好了，立即收起地图，风轻云淡，一气呵成。
　　“诸位，可看好了？”
　　林圣温声笑道。
　　“等等！”那名中年武者一脸愤怒道。
　　“林堂主，你莫不是在诓骗我等？！”
　　“哦？”林圣眉毛猛的紧皱起来，一双眼睛极为锐利，仿佛两把长刀一般至刺他。
　　“这位兄台，你莫要血口喷人，本座的名声可不能被你给毁了，一手交钱，一手交货，何来诓骗你们一说？”
　　“哼！但林堂主，为何我却记不住地图的位置？”又有一壮汉冷声说道。
　　“我们可都是宗师强者，记忆力高强，按理来说应该一眼便能够记住，过目不忘，可为何你那一张图纸我们看完却一点印象没有？！”
　　“是极是极！”
　　“还请林堂主给我们个解释！”
　　王霄一言不发，觉心也是一言未发，陈正文眯着双眼，纵使心中恼火，但也没有办法。
　　“哎！”
　　千夫所指，众口难调。
　　林圣重重的叹了一口气，一甩手道：“诸位，本座真是看错尔等了，我还以为你们都是有义之人，没想到我发了好心，尔等竟然还污蔑本座，真是让我看透人世间的冷暖。”
　　“也罢，我林某宅心仁厚，便不与你们多说了，告辞，咱们有缘再见。”
　　林圣摇了摇头，转身便想离去。
　　“站住！”
　　一道满是愤怒的怒吼声咆哮响起。
　　随着这一道声音，像是燃线被彻底点燃，六十位宗师如同离弦之箭冲向林圣，四面八方尽是武者，包围了林圣。
　　“这林圣太可恨了，王爷，要不咱们整他？！”华岩满脸寒霜。
　　陈正文眯着眼睛，没有动手，不知道在想些什么。
　　觉行低道了一声阿弥陀佛，一脸平静的注视着林圣，一双琥珀一般的双眼，似有佛光流转。
　　“林圣，你今日必须给我们一个说法！否则你休想离去！”那中年武者怒视林圣道。
　　“是极！”
　　林圣皱眉，淡淡道：“我说各位，本座没有得罪你们把，一手交钱，一手交货，这本来就是一场交易，我遵守了我的承诺把地图给诸位看了，你们自己记不住为何还要怪罪于我？”
　　“智商低便是智商低，不能怪罪他人，若是没事，告辞了。”
　　一众武者依旧死死挡在林圣四周。
　　“嗯？林堂主，做人还是诚实一点，把地图交给我等，我们便可放你一条生路，”那位宗师中期的横练汉子冷笑道。
　　“你们莫要太得寸进尺了。”

231：一灭六十（8000写完了，求月票）
　　林圣的脸色陡然冷了下来，好似一颗巨大的太阳忽然冰冻成为了一座冰雕。
　　“我要说不给，你们能如何呢？”
　　“如何？”横练汉子哼哼一笑，双眼一张，杀气勃发。
　　“当然是杀了！”
　　“诸位，随我宰杀林圣，收获功名，拿回本该属于我们的地图，为这江湖除掉一个大害！”
　　这群武者别的本事到没有，颠倒黑白的功夫却是厉害。
　　话音重重落下。
　　轰！！
　　八仙过海，各显神通。
　　宗师强者都有自己独特的武功或者招式，这一瞬间六十位宗师毫无保留，一起冲上去进攻林圣，可不是八仙过海，各显神通吗？
　　刀剑，长戟，斧头，大锤，暗器，各种奇门兵器刺破空气，斩向林圣。
　　“一群杂碎，找死一般的行为。”
　　林圣不屑一笑，心中暗自雀跃。
　　他早就想让这群杂碎对他动手了！这样自己就可以光明正大，名正言顺的全部杀了这群垃圾。
　　虽然自己的名声已经不好了，但有个理由，总好过没有理由杀戮。
　　可笑这群杂碎以为距离了一个团体就可以与自己对抗一番，殊不知在自己眼中。
　　蝼蚁便是蝼蚁，聚集在了一起，依旧是蝼蚁！
　　本质不改，何想妄图对抗巨人？
　　玄武印！
　　林圣右手一握，一道玄武虚影轰然自他身体中撑起，一刹那间变为三米高五米长的神兽玄武！
　　玄武成长时，快速膨胀的身体直接撑飞攻击而来的各种剑气刀气，虽然下一秒巨大的玄武虚影便被接下来的如同大海一般的攻击淹没溃散，但对于林圣而言，这点时间已经足够！
　　砰！
　　血杀刀刀鞘狠狠插进地面，刀把一转，一股恐怖的巨大紫炎自刀鞘中迸发而出，雄浑炽热夹带着丝丝刀气的紫炎，一瞬间就让方圆百米化为焦土。
　　刀气凌乱飞舞，斩的最靠近的五名宗师初期一时不慎，身躯直接被刀气与紫炎给淹没，化为了灰烬。
　　才开始一秒钟，一眨眼的功夫，便有五位宗师身死！
　　源力＋300。
　　林圣看也不看神异提升，趁紫炎爆发产生的一瞬间混乱时，他身躯微低，运转踏云步，身形如同鬼魅一般冲进人群之中，仿佛化身为了杀手，每一拳落下，必有一位宗师初期当场轰成血雾。
　　“林圣在这里，杀！”
　　有人发现了林圣，那位中年武者与另外三位宗师中期直接冲向林圣，合力出刀，破空斩下，势要一刀斩杀林圣。
　　“喝！死！”
　　林圣脸色波澜不惊，双手变为一掌一拳，丝毫不躲避，一步踏出之际，恐怖的气血如同一轮大日一般降临身后。
　　空间，都仿佛变了色。
　　砰！
　　右脚如同巨象踏裂地面，林圣一掌一拳闪烁着浓烈的紫炎与血色血气交杂，四把长刀明明向着林圣的头颅斩去，四人却惊骇的发现，他们的刀斩的却是林圣的双手。
　　咔嚓！
　　掌劈长刀，拳碎刀芒，一掌一拳看似简单，却好似最为高明的拳法一般，只是一刹那之间便轻松轰碎四把长刀。
　　随即林圣成掌的一手立即握拳，双拳化作残影，极速轰出，一秒钟轰出几十拳！
　　满天上，全是巨大的血色拳印！
　　轰！
　　拳印落下，地面颤颤，四位宗师中期身躯残破的倒飞了出去，身体哪里还有一丝完整？当即死亡。
　　源力＋425。
　　这一切看似过了许多招，其实只是片刻，一眨眼发生的事情。
　　林圣灭杀四位宗师中期后，立即收手，同时释放紫炎迷惑身形逃遁出去。
　　轰！！
　　身子刚刚窜出，原地便被一道道的剑气刀芒等轰成了一处大洞。
　　本来不算太大的空间，被林圣众人的交手硬生生的打通了第一关。
　　唰！
　　林圣面色极为冷静的闪避，虽然他的踏云步非常厉害，一秒钟几乎可以跑出两百多米快要突破音爆。
　　但他面对的毕竟是一群宗师强者，别说所有攻击落在他的身上，就算是一半攻击落在他的身上林圣就会被当场轰成重伤。
　　毕竟，他只是一名宗师后期，如果他是通神，翻手便可解决这一群乌合之众！
　　闪避顺便连连屠杀的林圣想到。
　　不过继续下去虽然依旧可以杀死这群武者，但会消耗一些力量，还不如拼上一把！
　　当即，林圣便有所行动，一脚踏裂地面，身形如同一枚火箭一般爆射出去，两名武者连忙过来想要挡住林圣，却被狂暴的力量直接给撞成了一片血雾。
　　林圣冲到人群之中，瞬间右手变化手印，玄武虚影咆哮撑起，惊天动地。
　　同时开启八凶荒灾，三米的躯体迅速膨胀起来，直接撑破一身飘然白衣，白色布料布在林圣的精壮上半身上，神秘诡异的气息自林圣身躯中散发。
　　古铜色的肌肉下，只恐怖到极点的力量，每一块肌肉，每一根筋骨，都有千斤力道。
　　“杀！”
　　林圣一入中心亮出躯体，顿时所有攻击轰在了他的身上，玄武虚影咆哮连连，只撑了两秒钟就溃散天地。
　　刀芒剑气轰在林圣的躯体上，就算是林圣的恐怖肉身，受到了几十位宗师强者的攻击也差点重伤。
　　林圣不躲不闪，眼睛陡然一亮。
　　好了！
　　紫凰，出！
　　丹田出的三道紫凰发出高吟声，林圣搬运出了两道巨大的紫凰。
　　紫凰挥舞翅膀，高高飞起，发出嘹亮的声音，两只紫凰降临于林圣头顶，就像是两颗紫色的太阳一般！
　　两颗太阳迅速膨胀，一股股力量外泄，使得周围地面出现道道可怖裂痕！
　　一直看戏的觉行见此，琥珀一般的眼眸一缩，砰的一声身躯陡然盘坐在地，双手立即合十，浑身仿佛金身一般闪烁金色光芒。
　　“金禅寺弟子，速速来我身边！用不动禅！”
　　“是，师兄！”
　　几名金禅寺弟子听此没有丝毫犹豫，迅速做到觉心后边，双手合十，仿若一座座金身。
　　“不对劲，先撤！”陈正文眉毛紧皱，立即向后爆退。
　　王霄等人也是如此。
　　也就是他们退后五十米左右时，天空中的两道紫凰如同两颗太阳一般，极速膨胀，最后像是两颗气球一般，美丽的炸裂开！
　　轰！！
　　巨大的炸响声震耳欲聋，仿佛轰破了天地！
　　恐怖的能量爆发，一道道肉眼可见的紫色波纹散发开来，一直延续到方圆两百多米之时才堪堪停止下来。
　　原地处，留下了一颗壮丽的紫色蘑菇云。
　　灰尘像是沙尘暴一样弥漫四周，使得觉心众人只能眯着双眼观察。
　　刚刚紫凰炸开时，众人便有所准备立即遁逃，此时倒还没有受到什么重伤，只是有些修为比较低的人体内受了一点轻微内伤。
　　“谁赢了？”
　　王霄身后的红平低声说道。
　　一旁的易鸿眼中闪过一丝杀意，二人死死的盯着那一片灰尘中。
　　他们想林圣这个变数死掉。
　　这人是大敌，若是他不死，自己等人很难抢夺到江永夜的神器碎片，完成自家大人给的任务。
　　“阿弥陀佛…”觉行深呼吸了一口，随后缓缓吐出，站起了身来。
　　单手作掌，目光幽深。
　　灰尘渐渐消散，变得稀薄。
　　一个巨大的惊人的大坑出现了，深一米，有方圆两百米的大坑出现在地面上。
　　到处都是尸体，不，应该不能说是尸体了，只有一摊摊骨灰以及一把把武器似乎表示着这里死了不少人。
　　无尽灰尘，战场的中心处，一道挺拔高大的身躯静静屹立在此。
　　众人定眼看去，顿时大惊。
　　林圣，还没有死？
　　以一敌六十位宗师武者，不仅没死，还全部反杀…这番实力…陈正文不由得皱紧了眉头。
　　一时间，众人内心惶惶，都各自有着想法。
　　觉行突然高声道：“林道友，还活着没有？”
　　大洞之中，传来低沉中气十足的声音：“活着。”
　　听到这声声音，众人瞳孔微缩。
　　林圣似乎没有受到重伤？
　　这不武道！如此巨大的攻击落下，他就算不死也会重伤吧？刚刚那两道紫凰出现的爆炸，几乎可以比拟通神初期的强者一击了！
　　大洞中心，林圣精壮高大的身躯没有丝毫损失，身体上闪烁着朵朵燃烧的紫炎，看起来更显神秘。
　　他走出一片焦土，高大的身躯渐渐恢复成正常模样，裸露着精壮的上半身，目光冷漠的盯着众人。
　　“和尚，你想如何。”
　　“阿弥陀佛，”觉行盯着林圣，目光如炬而火热，双眼之中满是战意。
　　“江永夜的东西，小僧可以不要，但林施主要答应小僧一个条件？”
　　“什么条件？”
　　“与小僧一战！”
　　觉行认真说道，他周围的人顿时惊了，几个和尚满脸惊讶，连忙想要劝阻觉行，但见这位师兄一脸坚定，也只能作罢。
　　“和尚，与本座战斗是会死人的，”林圣狞笑一声：“再说了，就算你要抢又如何？再杀一个本座也无所谓了。”
　　语气之中尽是毫不掩饰的雄浑杀意。
　　随着林圣的话音落下，他周身杀气腾腾，似乎背后大片天空都成了一片血色，众人双眼失神，仿佛看到了林圣的身后有着一座血色的杀神。
　　这种杀气，好强。
　　“我有方丈宝物，若是小僧真要与林施主作对，相信林施主也会吃一点苦头的，”觉行淡然道。
　　战意没有丝毫低落，反而更为巨大。
　　自从上次林圣以恐怖之姿一举杀死自己认为无敌的师兄觉心后，觉行回到金禅寺便彻底的闭了死关，因为林圣在他的心中有了心魔。
　　这一段时间里，觉行突破了自己，由死而生，修炼成功了佛门至高神通，战斗力大大进步。
　　为的就是再次面对林圣，然后光明正大的击败对方，以此攻破自己的心魔！
　　林圣微眯双眼，这秃驴有点意思。
　　“好，不过战斗之中难免会出现伤势，要是我一不小心打死了你，你不要怪我。”
　　“自然。”
　　觉行微微颔首。
　　“好，”林圣笑了笑。
　　觉行也笑了笑。
　　空气仿佛凝固。
　　只是下一刻，砰的一声巨大炸响突然响起。
　　一金一紫两道光芒瞬间踏破了地面，撞击在了一起，拳对拳！
　　金色拳头对着血色与紫色交加的拳头，二者一碰撞，肉体的撞动的巨大碰撞声如同音爆一般，一道道波纹涟漪自二者拳头中绽放开，扫灭浮现起来的灰尘。
　　嗤啦！
　　觉行拳头冒着烟，双脚死死扣住地面向后飞速倒退，划出了两行长长的沟壑，直到滑行了十多米才堪堪停下。
　　而林圣，根本就没有动弹。
　　跟他玩肉身？
　　谁给你的胆量？
　　“好！”觉行大笑一声，浑身爆发璀璨的金色光华与柔和的白光。
　　待光芒消散。
　　觉行腰侧伸出了四条手臂，如同多臂佛陀！

232:全部镇压，一步之遥。
　　此乃佛门神通之一，化身佛陀。
　　林圣一眼便看了出去，许久之前他与觉心战斗时，觉心便用过这一招，战斗力呈倍提升，确实与众不同。
　　“四根手臂？看本座全给你扯掉！”
　　砰！
　　林圣再次冲出，身如蛮牛，撞碎空气，发出音爆的炸响声音，气势汹汹，如同一颗巨大的炽热太阳一般撞向觉行。
　　“来的好！”
　　觉行战意凛然，六手握拳，同时双眼彻底变为金色，一道道金色火焰自身体中崩裂出现，包裹着觉行的六条手臂。
　　金炎拳头撕开空气，燃烧四周，六只拳头同时挥舞，几乎突破了极限，每一拳挥击的速度都快到了极点，像是残影一样。
　　刹那间，便是满天的金色拳印轰向林圣。
　　嗤！
　　林圣右脚如同巨柱，猛的插入地面止住身形，见满天拳印，他右手直接一挥，一股浓烈，像是一片紫色火海一样的紫炎扑洒了出去，卷起无数拳印，直接使得拳印彻底溃散。
　　而也就是这个瞬间，觉行双眼一亮，抓住机会，双手结印，浑身爆发璀璨的金色光芒，他的一双琥珀一般的眼睛似乎都出现了两道神秘文字。
　　结印完毕，觉行一掌立即打向林圣。
　　一个巨大金色的卍字佛印，镇向林圣，在接近林圣十米的一刹那，这道金色的卍字佛印突然猛的变得更为巨大，且分化出来两道同样佛音，一卍往空中镇压落下，一卍从林圣身后击来。
　　仿佛高僧镇妖魔！
　　林圣双眼一眯，运转八凶荒灾，身躯再次膨胀，三米高的躯体像是顶天立地的巨人，淡漠的模样，仿佛神祗一般。
　　“秃驴，你比起你的那个师兄，差的可不是一点半点，若是只有这番实力，还是下辈子努力修炼吧。”
　　林圣话音一落，身躯中无穷的至阳紫炎在林圣的搬运之下，筋骨颤颤，血液似海浪一般涌动，彻底的爆发出来。
　　一股股紫炎像是一片冲天巨柱爆发而出，直接撑灭三道佛印，同时无数紫炎在空中铺开，这片空间的天，彻底的化为了紫炎。
　　林圣平静的站在紫色天穹下，砰的一声，刚刚站着的地面直接塌陷一层，林圣撞爆空气，还没等觉行反应过来便抓住了对方的脖子。
　　“实力不错，但也只是这样罢了。”
　　林圣评价了一声，高高扔起觉行，身形化为残影一般出现在觉行上空，拳似战斧，捶在了觉行的躯体上。
　　砰！
　　觉行屁股朝下，四肢朝空的重重砸地，吐出一口血液。
　　“师兄！”
　　“速用方丈之物！”觉行看着从空落下的林圣，仿佛进入了一种诡异的状态，时间都变得缓慢了起来。
　　他立即捏碎一块配饰，身体直接消散，无影无踪，同样金禅寺的所有弟子同时也立即消散在了原地。
　　轰！
　　林圣拳头落下，砸的地面似海浪翻滚，一层层的涌起来，最后又平静了下去，只是地面被林圣砸出了一个方圆十米的大坑。
　　人呢？
　　林圣眉毛一皱，随即舒缓开来。
　　跑了就跑了吧，本来还准备一拳打死觉行着秃驴，可哪里想到这家伙还有这一手。
　　扫视了一圈，不止觉行消失的无影无踪，甚至连金蝉寺的所有和尚都已经消失，林圣精神力扫视，也没有发现一人。
　　看样子金禅寺的秃驴们是真的用了某种厉害的手段离开了这里。
　　大势力，还确实是家大业大，这种宝贵的东西都可以随便用。
　　不过也无所谓了，跑就跑了吧，自己的主要目的又不是杀人，他的目的是至阳功法，一旦突破通神后，天下之大，哪里不能去得？
　　身躯缩小，变为正常的模样，同时天穹的无尽紫炎也收回林圣体内，林圣看着陈正文笑道：“王爷，你也想去江永夜的密室吗？”
　　陈正文脸上没有丝毫愤怒，微笑说道：“林兄实力高强，我就不淌这一滩浑水了，告辞。”
　　说罢，陈正文直接转身离去，华岩等朝廷高手连忙跟上陈正文。
　　这次熔岩炼狱之行，恐怕已是白来一趟了，鬼知道林圣这个陈咬金会突然拦路一截。
　　林圣修为高强，虽然这人刚刚才经历了两场战斗，但陈正文也不敢赌，谁都知道林圣有着一刀拔刀术，通神来了都得死。
　　与其继续在这里浪费时间，不如直接放弃离去。
　　这次熔岩炼狱，不出意外的话，最后的赢家就是林圣了。
　　陈正文还算是有点智商，知道抢夺不了就直接离去，不像是那群傻叉宗师，以为人多就能与林圣抗衡，最后的结果就是被打成了一片骨灰。
　　林圣看着陈正文等人的背影，眼中的杀意立即消散开来，放弃了就好，如果这家伙真发了疯为了利益想要跟自己抢夺，宰了也无所谓。
　　朝廷罢了，又不是不能得罪，再说了，只是一个王爷而已，朝廷几个王爷杀一个也没什么大不了。
　　这时，王霄走了过来，低声道。
　　“林兄，你想的怎么样了？”
　　他所说的，自然是太公的那件事情。
　　林圣眼中光芒一闪，心底暗自思忖。
　　神器碎片，他也想要，因为每一件神器碎片中都有源力，且还非常的多。
　　但一方面是源力，一方面又是太公。
　　如果这次不给王霄，恐怕太公风清柳会与自己交恶。
　　两千左右的源力，得罪一名起码通神中期强者，不值得。
　　“好，只是除了你想要的那件神器之外，其余的都是我的。”
　　林圣说道。
　　王霄大喜，只是有些遗憾。
　　“好好，我只要太公想要的那件神器碎片。”
　　二人的对话没有隐藏，九天卫众人自然全部听到了。
　　易鸿与红平二人本来就与王霄对立，加上自家大人也要那一件神器碎片，就这么被王霄捷足先登了他们两人自然心中一慌，连忙道。
　　“林堂主，你可不能把神器碎片交给王霄啊！”
　　红平连忙说道。
　　“哼！”王霄冷哼一声，利益之中，一群人哪里还有先前的和善，直接图穷匕见。
　　“红平，太绝手与我们大人本就有着敌意，林兄又是我家大人的属下，你们两人严格来说就是我们的敌人，哪里还轮得着你们说话？！”
　　红平没有理会王霄，现在主宰一切的是林圣，他接着道：“林堂主，我家大人已经突破至通神后期，在整个九天卫之中实力也是名列前茅，与太公风清柳不相上下，还望林堂主多加思虑周全才行事。”
　　这是拿太绝手的威名压他了。
　　林圣脸上平静道：“二位抱歉了，正如王兄所说，我本就是太公的属下，怎么可能会做这种事情，若是我与你们合作，江湖人又怎么看本座？”
　　“那江湖人岂不是就称我无信无义，两面三刀的叛徒了吗？我林某对名声还是看重的，若是没什么事了，诸位还请让开吧。”
　　你对名声看重个屁！
　　你有个鬼的好名声！
　　红平二人心中怒骂连连，要不是知道自己两人就算加上另外几个合力怕是也对林圣起不了什么作用，他们早就动手了。
　　“抱歉，实在是大人有命…”
　　易鸿红平两人一咬牙，挡在了林圣面前。
　　“杨中，肖兄，颜兄！”
　　红平连忙跟一边的三人打眼色。
　　哪里知道这三个家伙却像是没看到他们一样，一个抬头看天，还有两个聊天聊的兴起。
　　妈的！果然这些人靠不住，遇到普通人还好，一旦遇到向林圣这种级别的武者全特么都是哑巴！
　　红平差点骂了出来。
　　只是这时林圣淡漠的眼神投了过来，那一股毫不掩饰的杀意散发，在两人眼中，似乎都看到了下一刻自己的头颅被林圣一刀砍的分离的结果。
　　“两位也要拦我吗？”
　　声音生冷。
　　两人想到之前的战斗，连忙摇了摇头，让开一条路，红平咬牙道：“林堂主，请吧，但之后我家大人怪罪了上来可就不要怪我们了。”
　　“这就不用你们两个操心的，太公会为我们解决的，”王霄呵呵一声。
　　林圣没有回话，取出地图看了一眼，边看边向着前方走去。
　　王霄连忙跟上，他们两人走过大坑，来到了深处，一处坚硬的墙壁，似乎已经是死路。
　　林圣食指弯曲，连点墙壁几下，一种特有的频率响起。
　　敲完后，地图散发微光，这面墙壁也泛起了道道波澜，如同水纹一般，林圣与王霄连忙走入，身形融入了进去。
　　这水纹出现，易鸿与红平眼睛一亮，连忙冲上前去。
　　可刚刚接近，似若水纹的墙壁恍然一下自闭紧。
　　“该死！”易鸿狠狠的打了一下墙壁。
　　“林圣这厮，真是可恨！”
　　“哎，”红平叹了口气，消沉道：“咱们想办法离开这里吧，有林圣在，我们根本就不可能得到神器碎片，直娘贼！为什么林圣这个家伙会出现在熔岩炼狱，明明九天卫的名额根本就没有他！”
　　“还能怎么回事，肯定是林圣这厮运气好拿到了一枚玉佩…真是…哎！”易鸿心烦意乱。
　　一想到回去后会被自家大人惩罚，他就不由自主的浑身发冷。
　　“易兄，鸿兄，节哀！”那边三个抬头望天的神天卫走了过来，一名半白头发的中年拍了拍易鸿的肩膀。
　　他差点就脱口说出了我们以后会给你们飘香这句话。
　　“三位兄弟与咱们两人交情可真是深啊…”红平咬牙切齿道。
　　“哎，我们来了又如何，林圣那家伙变态的就不像是人类，咱们就算合力估计也得被他打残，”另一边的中年武者叹了口气，神色有些灰暗。
　　“也是…”
　　众人沉默了。
　　江湖中，十七岁到四十五岁都能被称为年轻一代，他们一行人都还没到45，修为也已经宗师后期了，在年轻人中也算是天才。
　　可面对林圣这种怪物，管你天才还是什么妖孽，都得黯然失色。
　　“奇怪了，”易鸿突然皱眉。
　　“刚刚我似乎感觉到了一阵风冲了进去。”
　　“或许是你想多了，咱们还是离开这个鬼地方吧。”
　　“好。”
　　易鸿摇了摇头，驱散了疑惑，他现在什么都不想知道，只想离开这个鬼地方出去大醉一场。
　　一群‘年轻人’怀着沉重的心情，唉声叹气的寻找出口。
　　林圣与王霄走进墙壁后，面前的就是一道道路线，像是迷宫一样复杂。
　　要是没有地图的话，就算侥幸来到这里估计也找不到真正的密室，最后只能被活生生的给饿死。
　　林圣看了一眼地图，江永夜这厮真是警惕，这路线也太复杂了。
　　好在自己有地图。
　　“走这边。”
　　林圣道了一句，走进最中间的一条路。

233：上官绿捷足先登？（求月票）
　　路线虽然复杂，每走过一段路后必有五六条通道，走错一段估计就会死无葬身之地。
　　但林圣有着地图，只是花费的时间长了一些，足足花费了半个时辰才找到了江永夜的密室。
　　密室是紧紧关闭着大门的，两扇大门通体呈现青铜之色，且还有一些银色陨铁夹杂在一起，隐隐之间，大门流光溢彩。
　　王霄摸了摸青铜门，颇有惊讶。
　　“厮，这大门防御力惊人啊，打造的就有青铜以及陨铁，内里似乎还有阵法大师刻画的阵法符文，江永夜这位强者，真是有钱。”
　　林圣收起地图，一掌轰在青铜大门上，同时随时准备使出玄武印面对可能出现的攻击。
　　砰的一声巨响，几万斤的力量拍打在青铜大门上，大门似乎并没有锁住，哐当一声朝着两边打开。
　　刷！
　　一股劲风突然冲入密室，同时一颗拳头大小的圆形物体丢在林圣二人的脚边，嗤嗤一声燃起炸裂，一股股黑色的雾气弥漫，遮挡住了林圣和王霄的视线。
　　轰！
　　青铜大门猛然紧紧关闭，发出一声巨响！
　　这一切，只是一眨眼的时间。
　　“怎么回事！”王霄大惊失色，双手连连挥舞，挥出一道道的巨风这才把弥漫着的黑雾给扇散。
　　“哈哈哈！林大哥，没想到吧！”
　　青铜门里响起嚣张至极的狂笑声。
　　“嗯？”林圣听到这道猖獗的大笑声，立即明白青铜门里的是什么人了。
　　“上官绿？你胆子挺大的。”
　　林圣气定神闲说道，没有丝毫被捷足先登的愤怒，声音平静的让人心惊肉跳。
　　“要是本公子不胆儿大，怎么又能比你先一步进入密室呢？”
　　“林大哥，从一开始，你可就在我的手掌心之中了，嘿嘿，怎么样林大哥？自信强大的你被我这种小人物利用的感觉如何？”
　　“本公子从你进入熔岩炼狱时就一直跟着你，林大哥还真是厉害，六十位宗师都奈何不了你，可那又如何，最后的胜利者照样是我！哈哈哈！”
　　上官绿在门后疯狂大笑，一双眼睛里满是戏谑。
　　“不错。”
　　林圣赞叹了一声，拍了拍青铜大门，发出震耳欲聋的响声，头顶的岩壁都在颤颤。
　　“林大哥，你别想打开这道青铜大门了，这青铜门一旦再次关闭，就再也打不开，就算是通神强者来此也是打不开这道大门的。”
　　上官绿在门后自信一笑，声音带着嘲讽。
　　“对了，林大哥，忘了告诉你，我那次掉进了那个洞里的时候，发现的可不仅仅只是我告诉你的信息，还有很多很多哟。”
　　“我只想知道你为什么可以隐藏住身形不被我发现？”
　　林圣好奇说道。
　　他的精神力能够扩散至二十来丈，精神力范围之中，就算是蚂蚁走动林圣都能够察觉得到。
　　他只是很好奇，为什么上官绿能够在自己的眼皮子底下隐藏住自己。
　　“呵呵，既然林大哥这么想知道，那本公子就告诉你吧，这个东西是一件神器碎片，在我一次路过一个镇子时机缘巧合捡到的，别的功能没有，就有一个功能，可以隐藏住自己的身体不被别人发现。”
　　“一旦使用，就算是通神强者也不能发现我，虽然这玩意这次使用后就破碎了，但一切都是值得的，毕竟…江永夜的密室里有太多好东西了啊！”
　　上官绿看着不远处的无数宝物，哈哈大笑，轻轻拍了拍青铜门，上官绿讥笑一声。
　　“胜者为王败者食尘，林大哥，我去享用你的东西咯，至阳功法你放心，本公子一定给你烧了，哈哈，你就慢慢的吃你的土吧！”
　　脚步声渐行渐远，一道讥讽的声音从门外响起，使得上官绿嚣张的脸一下子僵硬了。
　　“我很好奇，你是为什么觉得这两道大门能够挡住本座？”
　　林圣独特的嗓音自信而又玩味，分辨不出他到底说的是真是假，让上官绿一下子就僵硬了。
　　不过随即他就呵呵一笑，满是笑意。
　　“林大哥，这两扇大门可是江永夜制造的，通神强者都不能打开，就凭。”
　　轰！
　　声音戛然而止。
　　上官绿吞了一口吐沫，僵硬的身子转身看去，他极为自信，连通神都无法打破的脸型大门竟然出现了一道深深的刀痕！
　　“再来一刀，你觉得无敌的大门就裂了。”
　　如同死神的声音响起，下一秒钟，林圣插回血杀，再次拔出一刀。
　　璀璨的刀芒斩出，准确的斩到刚刚那一处深深的刀痕上，本就即将裂开，这最后一刀就像是斩掉上官绿最后的希望。
　　坚硬的青铜门，被刀芒活生生的撕裂开一道巨大的口子。
　　林圣伸出双臂，双手抓住刀痕的两边边缘，双手爆发全部力量，血气似阳，手臂一根根血管凸起，足以搬起一座十多米小山的力量爆发之下，竟然使得这一道刀痕扩大到了一个能使人进入的地步！
　　上官绿懵了，但他立即回过神来，迅速冲上中心的一座石台上准备拿取最上方的古朴钥匙。
　　山洞里写了，只要拿到石台最上方的古之钥，熔岩炼狱就会毁灭，同时方圆半米内的生命都将会被直接传送至三百里外！
　　砰！
　　空气爆炸，林圣身形仿若流光，在上官绿冲去的一瞬间他也冲了出去。
　　上官绿速度再快，也不可能有林圣快。
　　就当上官绿即将接触到古之钥时，他一脸的惊喜希望突兀的转变为了充血与痛苦。
　　一个膝盖，撞在了他的胸口出。
　　恐怖的力量先是撞碎了他的几根肋骨，随即像四面八方蔓延，顿时上官绿的双臂直接骨头尽碎。
　　他四肢朝前，屁股朝后，像是一颗发射出去的子弹一样，被林圣一膝盖顶飞了两百多米远，重重的撞在了石壁上，扣都扣不下来。
　　“你这个该死的小杂种！”
　　王霄浑身杀气的登上几十米高，一把扯出镶进石头里的上官绿，狠狠的甩在了地上。
　　这一甩，让上官绿差点当场摔死。
　　刚刚林圣的那一膝盖，直接顶的他半条命都没了，现在又被一位宗师后期一扔，上官绿体质再强也快要嗝屁。

234：九炼真阳心经
　　“胜者为王，败者食尘，说的不错。”
　　林圣走到上官绿面前，低头看着那一张灰白愤怒的脸颊，一脚踩在对方的脸上，死死揉捏，使得上官绿的头颅不定的在地上摩擦。
　　其尊严与骄傲，被林圣一脚踩在了地上，反复践踏。
　　上官绿本质上其实是一个非常的骄傲的人，就算是上次被林圣抓住，那也只是他的计策谋划，他从心底里就瞧不起林圣这个只知道力量的土鳖。
　　可此时，当一切都被林圣硬生生的摧毁后，上官绿的本质也被彻底的释放出来。
　　并不是说他要爆种，这种表现仅仅只是一切被撕毁的惊恐而已。
　　“放开我，林圣！”
　　上官绿咆哮道，这一咆哮，本来就体内大出血的他一动气，直接吐出了一口鲜血，脸色更加惨白，状若死狗。
　　林圣瞥了一眼上官绿，彻底失去了兴致。
　　“既然你没什么可说了，那就去死吧。”
　　“等等！”
　　上官绿双眼大张，嗤的一声，还没等他说完，上官绿的头颅便被林圣一刀给削掉，还喷着鲜血的头颅在地上滚了几滚。
　　林圣收回血杀，不过却没有源力的显示，这让他立即明白情况。
　　甩出一大片紫炎，紫炎包裹在上官绿的尸体与头颅上熊熊燃烧起来，待几秒钟后，上官绿的尸体跟头颅直接被烧成了一堆骨灰，风一吹，就消散与天地之间。
　　源力＋182。
　　这才是真实的杀死了上官绿，杀死敌人后，神异会显示源力，若是没有显示，则是并没有彻底杀死对方，实乃居家旅行，必备斩草除根，杀人放火的良物。
　　这上官绿也不愧于天命之子这个称呼了，保命手段确实多，如果自己要是没有神异的话，可能这次他还真不会死。
　　可惜了，对方并没有想到自己有这一招，这火一扬，人就去世了。
　　林圣等了几秒钟，并没有感觉到身体有任何不适，也没有感觉有气运加身的感受。
　　看来杀死天命之子并没有气运，林圣有些失望，不过这个情绪一出现就没了。
　　失望是有一点，但面临巨大的兴奋时，这点小失望也就没有什么大不了了。
　　这江永夜的密室，所有他的宝物，全在这里！
　　每一件拿出去，估计都能引起江湖人争抢，价值何止千金？
　　“林兄，大人需要的就是那件神器碎片，”王霄指着石台顶端的石之钥道。
　　说到这里，他的心就有些颤颤，不是惊喜，而是害怕。
　　害怕林圣后悔顺便把他给杀了。
　　该死的江永夜，怎么把这玩意儿放的这么高，让别人一下子就以为这玩意儿是最有价值的！
　　“这好像是一把钥匙？”林圣暗自想道，表面没有丝毫表情，他在思索利益得失。
　　这东西看起来好像是最为宝贵的东西，但林圣精神力接触时，其中的特殊能量蕴含的并不多，大约估算，只有三千左右的源力。
　　只是这样的话，倒是可以给王霄。
　　虽然这把钥匙肯定代表着什么或者对太公等人有着一些特殊用处，但自己并不知晓这把钥匙的用法。
　　所以拿过来，也仅仅只是看看。
　　思忖几秒钟林圣便道：“王兄去吧，不过刚刚上官绿这厮发了疯一样的想要接触这东西，我猜测这个东西对熔岩炼狱有着作用，等我搜集了一些宝物后再拿了此物。”
　　“好，多谢林圣，此事过后我会如实告诉大人，想必大人一定会给林兄奖励的！”
　　王霄大喜过望，连忙拱手行礼。
　　林圣直接错开一片金银珠宝，来到一处架子上，金银制作的架上摆放着五件散发着淡淡不朽的光芒。
　　这些都是神器碎片！
　　五件神器碎片并没有被制作成什么玉佩酒壶，只是五块破损的铁片，每块铁片散发的光芒都不一致，大小只有婴儿巴掌的程度。
　　林圣直接收起五块神器碎片，顺便在旁边一堆宝物里抄起了一件黑色长衣穿在了身上。
　　这件长衣用的丝绸应该价值连城，柔韧十足还非常的坚硬，甚至长衣内里还刻有些许符文，使得防御力与柔韧大增。
　　寻常武器，想必是刺不穿，但林圣估计自己运转八凶荒灾后，这衣服还是得被涨开，与普通衣服的区别大概只是多撑几秒钟而已。
　　啧啧，这地方，入眼所见都是宝贝啊。
　　林圣感叹了一声，他知晓自己来此是为了什么，便开始寻找江永夜的至阳功法。
　　找了片刻后，他在一处坚硬的石壁上发现了些许痕迹，上面刻画着细小而锐利的一行行文字。
　　最上放写着一行大字，锐利十足，似乎还残留着一丝精神，林圣一眼看去，便仿佛看到了一颗巨大的太阳一般镇压于空中，炽热的光芒差点亮瞎了他的双眼。
　　只是再一回神过来时，那些幻象已经消失不见。
　　好强的精神！
　　这么多年过去了，江永夜残留的一丝精神神意竟然还没有消散，足足保留了几千年，从此处就能够看出几千年前的江永夜强大的惊人。
　　这片文字，就是江永夜留给传人的至阳功法。
　　一行大字龙飞凤舞写着。
　　九炼真阳心经！
　　文字不多，林圣匆匆扫视一眼就能够记住，虽然他现在就想修炼这门功法，不过这个地方并不是修炼的好时机，林圣就压住了欲望，再次仔细观察了一会儿，彻底的几乎记住在了灵魂深刻后林圣才收回了目光。
　　确实是通神层次的至阳功法。
　　而且足够修炼到通神后期！这趟来的没错！
　　林圣缓缓吸了一口气后，开始寻找江永夜密室当中值得他入眼的宝物。
　　找了良久，他在一处极为隐蔽的地方发现了一个画着黑白两色，拳头大小的布袋。
　　林圣摸了摸，柔软至极，里面没有放任何东西。
　　想了想，林圣分出一丝精神力渡入其中，江永夜的密室里不可能有这种平凡的东西，这玩意儿被这么隐蔽的放着，加上其看似平凡，但兴许是个极好的宝物也说不定。
　　当的一下，林圣好似感觉脑子被人敲了一下。
　　他精神力竟然进入了这个布袋之中！

235：储物袋
　　这小小黑白布袋，看似平凡，内里确是另有一番天地！
　　精神力进入，这布袋里，竟然有着一丈长宽高的空间！
　　这不就是储物法器吗？！
　　林圣欣喜若狂，就算是以他的定力也不由得内心一阵翻滚。
　　他现在缺什么？若说缺，那肯定就缺储物法器啊！
　　有了这东西，以后自然是方便到了极点。
　　起码自己的衣服是肯定不会愁了，毕竟自己八凶荒灾一开，身躯直接膨胀至三米高，就算自己尽力控制，上半身的衣服也还是会被撑破，有时候甚至差点下半身的裤子都给撑破掉。
　　这种战斗完后裸着上半身的尴尬局面，以后就会一去不复返了！
　　林圣有些安慰，把储物袋挂在了腰间。
　　江永夜的精神烙印似乎早已经溃散，所以精神力注入后，这件储物袋已经印下了他的精神烙印，其余人，用不了这储物袋。
　　有了储物袋之后，江永夜的宝物那自然得全给收掉，虽然一丈大小的空间不算太大，但把江永夜密室中有价值的宝物装进去还是绰绰有余的。
　　他大手一挥，十来瓶顶级的疗伤丹药就收入储物袋中，顺便又收了两瓶足以让一名先天武者提升至宗师初期的神妙丹药。
　　这丹药虽然他用不着，但是给手下的人用，或者高价卖给其他人，也是极为不错的。
　　随后林圣又装了一些金子，再装了十来本还算不错的武功秘籍，足足把储物袋的空间用了大半后这才停下。
　　剩下的东西，都是些金银珠宝以及一大堆的功法，这些玩意儿装不装已经无所谓。
　　林圣这手一挥，一些东西便消失不见的手段让王霄是瞪大了双眼，一脸茫然。
　　这种手段，简直就是神仙手段了啊！
　　“林兄，你这是？”
　　“一件可以装物的宝贝，我刚刚运气好拿到的，”林圣也不隐瞒对方，直接说道。
　　以他的实力，保住这么一件仅仅只能用来储物的宝贝还是能够做到的。
　　“恭喜林兄喜得至宝。”
　　王霄有些酸溜溜的道，不过也好，这一趟他也不亏，榜上了林圣这条大腿搞到了自家大人需要的神器碎片。
　　“林兄还有什么要拿的吗？”
　　“没有了，走吧，”林圣摇了摇头，吃的满嘴流油的他走上石台，伸手拿起钥匙。
　　拿起钥匙的一瞬间，林圣只感觉脑子一恍惚，再次缓过神来，他竟然已经离开了熔岩炼狱！
　　查看四周，层峦叠嶂，山清水秀。
　　面前是一条不大的溪流，不时还有一条条鱼儿游荡而过。
　　林圣转身向后边看了看，后方远处，是炼狱山，距离遥远！
　　旁边王霄惊讶的声音响起：“江永夜…真是厉害，这是何等力量，简直就不像是武道了，竟然把咱们传送到了数千丈之外。”
　　突然轰隆一声巨响！
　　极远处几乎快要被云雾遮蔽住的炼狱山爆发了！
　　炼狱山本就是一座火山，随时都有喷发的可能性，许多年没有喷发的它，今日竟然爆发了！
　　岩浆从山中迸发而出，如同一道巨大的红色光柱，这道光柱冲天百米，随后又向着四周分散开来，像是雨点一样砸落下来。
　　每一点岩浆，就有婴儿大小，一落地就烧的地面出现了一个大坑。
　　云雾，都变的通红了一片。
　　林圣远远眺望，以炼狱山为中心的方圆千米，天空都成了赤红一片。
　　那不断喷发的岩浆与如同暴雨一般落下的岩浆，恐怖的惊人。
　　这种状态下的炼狱山，温度拔高到了一个极其恐怖的程度。
　　恐怕就算是林圣到了正中心，也会感觉到炎热，若是一片岩浆砸落下来，不死也得重伤。
　　头一次，林圣在大自然面前感觉到了自己的深深弱小。
　　“真是壮观，”林圣感叹了一句。
　　“是啊，大自然的力量太强了，”王霄摇了摇头又补充了一句：“可惜了那些百姓。”
　　所谓天灾人祸，炼狱山这一喷发，距离炼狱山较近的百姓们可就是得遭殃了。
　　“可能是我取出钥匙后导致的炼狱山喷发。”
　　林圣暗自想道，不过一会他就没多想了，就算真的是他做的又能怎么样。
　　林圣半点都不愧疚。
　　把钥匙丢给王霄后，林圣微微一抱拳。
　　“王兄，我先告辞了。”
　　“好，一路顺风！”王霄连忙道。
　　话音刚落，林圣便已运转踏云步，飞速朝着陈海郡的位置奔去。
　　几步之间，就几乎快要消失。
　　“以林圣的天赋，加上他现在又获得的通神的至阳功法，恐怕要不了多久就会成为一名通神，还是极其恐怖的至阳武修，此事事关重大，这江湖或许要不了多久可能有些老不死就会死一些咯。”
　　一想到妖魔宗，王霄的嘴角就不由自主的弯了一下，妖魔宗与林圣的恩怨不是一天两天了，几乎是死仇。
　　这次林圣拿到通神功法，以林圣的脾气，王霄敢保证这个江湖上的一些通神老家伙，绝对会死上一两个。
　　“还是赶紧回去吧。”
　　身形一闪，王霄也已离开。
　　林圣全速狂奔，身形几乎化为了一道流光在苍茫大地上飞奔，近乎贴地飞行。
　　林圣的瞬间爆发速度一秒钟大概有两百米左右，但仅仅只能爆发，不能保持。
　　正常行驶运转踏云步时，最多只能达到一秒百米左右，再快的话身体就会承受不住高速行驶运转轻功带来的负荷。
　　而就算是这样，林圣也不能无时无刻保持正常速度，他一般只能正常奔跑十分钟时就要休息六十息。
　　这种速度已经是极快了，完全吊打同境武者的速度，若是再快一点，就能够比拟通神的速度。
　　而且奔跑途中，林圣为了加快速度，不时还爆发几秒钟，差点突破了音障。
　　他为何要这么玩命的狂奔？
　　为的就是早点灭了妖魔宗还有那个老太婆。
　　不能给对方半点的反应时间！
　　从熔岩炼狱中活下来了一些人，虽然所有散修已死，但朝廷等势力回去后有很大的可能把消息公布于众，他林圣获得了通神层次的至阳功法！
　　江湖中消息本来传播就快，虽然没有前世网络那么发达，但在一些有心人的手中，想要快速传播至整个江湖也不是不可能。
　　林圣要做的，就是以迅雷不及掩耳之势，直接踏入妖魔宗之地，当场宰了那个老太婆！
　　拖一时，对方就越有可能知道消息，以这群老不死的心机，保不准会有什么想法。
　　所以还是早点杀了她比较好，一刻也不能忍！
　　不过现在我需要半个时辰的时间。
　　林圣心中暗自想道，迅疾狂奔中，林圣看到不远处有着一片森林，眼中闪过一丝光芒，林圣立即调转身子，身如炮弹一般冲进了那片森林里。
　　他要在此地闭关，突破通神！
　　然后以无敌之资，宰了那个老太婆！

推翻大纲，明日补上
　　剧情已经到中期了，无上仙后的世界观我发现有点没有逼格。
　　推翻了准备重新构建，我尽量搞稍微大一点…
　　第三更明天补上。

236：突破，自燃（求订阅）
　　闭关需要一处极为静谧，且必须保证不可能有人打扰的一处密室。
　　否则闭关修炼之中，一旦被人打扰使得扰乱了心神而走火入魔致死，那就绝望了。
　　不过野外森林的环境自然不可能有九天堂的那座密室这么好。
　　林圣寻找片刻，找到了一处隐秘的山洞，顺手灭了一只想要扑杀自己的老虎，此地归他了。
　　“还是有些不够隐蔽。”
　　林圣略微皱眉，走到洞穴伸出身子体重突然变的极其重，近乎有千斤之重，这是他控制自己的血气在体内凝聚，双腿便似若千斤，算是一个林圣自行开发的小技巧。
　　右腿抬起，狠狠踩下，地面直接被踩出一个大坑。
　　随后林圣拔出血杀，把这把魔器用来当铲子似的插在地面，一道道刀芒在地面中斩出了一个又深有大的大洞。
　　林圣控制极为精细，他手中的血杀就像是钻机一样，斩出一道道刀芒，每一道刀芒就能深入地下三米左右。
　　持续斩了一会儿，林圣就已经深入地下三百米左右。
　　收起剧烈颤抖的血杀，林圣双拳包裹浓烈血气，一拳拳的打在四周的泥土上。
　　打的地下像是被一只巨大的怪兽攻击一样，颤抖连连。
　　没一会儿，在林圣的双拳之下，三百米下的地面就有了一出长宽一百多米，高五米的大空间。
　　林圣盘腿坐在自己开荒的地上，精神力一动，十三本武功功法以及五枚神器碎片便出现在了地上。
　　这五枚神器碎片中，林圣能够察觉到其内的如同大海一边的特殊能量，每一枚神器碎片的能量都是之前那把钥匙的几倍左右。
　　这次一吞噬，绝对会提升一大笔源力！
　　林圣缓缓吐出了一口炽热的气息，浑身都放松了下来，经历了几场战斗，他神经也紧绷的不行。
　　揉了揉太阳穴，林圣的双眼寒芒一片，杀意腾腾。
　　我只想要一个安稳的生活，为什么你们这群狗东西一直来惹我。
　　这该死的世道！
　　天赋如他，都感觉有了一些劳累。
　　“大罗神宗，妖魔宗，是时候该还债了，先灭妖魔宗，下一个就是大罗神宗！”
　　“我本良善，奈何这该死的世道把我这个善良之人逼成这样？不过我辛苦修炼至今总算有了点眉头，通神…”
　　不疯魔，不成活！
　　神异！
　　林圣脸上一狞，唤出神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境），三魔刀圆满，黑虎刀圆满，十二春风刀圆满，佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，拔刀术圆满，八凶荒灾大成（可提升），九炼真阳心经未入门（可提升）。
　　源力：11050。
　　之前熔岩炼狱中林圣大杀特杀，六十位宗师尽数被自己扬了骨灰，一位宗师算作120点源力所有加起来也有7000左右的源力，加上自己之前储存的一些源力，已经破了一万关卡。
　　吞噬掉这五枚神器碎片后，源力兴许可以达到四万左右！
　　林圣心中振奋，不再迟疑，立即拿起一块神器碎片开始吞噬其中的能量。
　　哗啦…
　　随着林圣的吞噬，这枚神器碎片中蕴含的极大能量被林圣快速吸收，他就像是一个黑洞一般，没过几秒钟，这块之前还散发微光的神器碎片就已经彻底暗淡，没有一丝光泽。
　　甚至铁片上，还有了一些腐朽的痕迹。
　　林圣捏碎这块已经无用的神器碎片，眼中惊讶。
　　这一枚神器碎片吞噬后，竟然有足足一万两千源力！
　　大赚！
　　林圣继续吞噬，这次直接一同把四块神器碎片给吞噬掉。
　　可惜的是，这四块神器碎片似乎每一块的品质都没有第一块的好，所有加起来的源力也只有三万整。
　　“可惜了，”林圣有些不知足的摇了摇头，他以为这四块神器碎片都如之前那一般好，现在看来还是想的多。
　　但无所谓了。
　　现在自己的源力已经达到了一个极其令人的地步。
　　总共五万三千零五十点！
　　“五万多的源力，突破通神已经是绰绰有余了吧。”
　　林圣深深的吸了一口气，闭上了双眼，开始回忆起九炼真阳心经这门通神层次的至阳功法。
　　这门功法修炼难度极高，且初始修炼的境界就必须要求宗师后期。
　　一共有三层。
　　一层是三炼真炎，第二层是六炼心火，第三层则是九炼化阳。
　　分别对应通神初期，通神中期，以及通神后期三个层次。
　　按照功法上所说修炼到了第三层似乎可以身化烈日，但林圣觉得这有些夸大。
　　要是真正的身化烈日，那就根本不是通神后期的层次了，估计只是往前一蹭，一大堆通神强者都得被烧死。
　　虽然功法夸大是正常行为，但毕竟是至阳功法，只要修炼成功是绝对会被普通的通神强一截。
　　修炼至阳功法无比危险，稍有不慎就会被至阳给焚烧掉了体内，然后直接把身体给自燃成灰烬。
　　就算是林圣，此时重要关头也无比严肃。
　　神异！
　　林圣心念一动，开始提升九炼真阳心经。
　　五万左右的源力瞬间消失了一大半，足足耗费了22000点源力。
　　九炼真阳心经，已经提升至第一层。
　　同时林圣的体内开始发生恐怖的变化。
　　紫炎涌动，丹田处的刚刚恢复的三道紫凰也开始翻滚乱动，紫色的身躯，渐渐浮现上了一丝丝赤红色的痕迹。
　　这些赤红痕迹交杂在三道紫凰上，更显的神秘。
　　噼里啪啦！
　　身躯发出雷霆般的鸣响，筋骨齐响，偌大的空间满是林圣的身体鸣响。
　　一道道红色带着黑色的液体似箭一般从林圣的身体里迸射而出，射出百米之外，腐蚀了大片泥土。
　　下一刻，林圣突兀睁开双眼，两道紫色带红的火焰从双眼之中拉长随后又收回双眼之中。
　　体内的翻江倒海的感觉，越来越强烈，紫炎真气根本不受控制的高速涌动，筋脉血管都快要承受不住这种涌动，林圣甚至感觉自己的器官都在乱动。
　　更加不可思议的是，林圣的身体，泄露出了一道道恐怖的紫红真炎。
　　紫红真炎一出，周围都空间都在缭乱，温度之高，地面的水分被迅速燃烧，还有水分的泥土直接成了好似荒废了几百年的龟裂焦土。
　　“草！”

237：通神！戛然而止的声音
　　林圣双眼赤红，怒骂一声。
　　这次突破通神，感觉要炸！
　　他现在只感觉浑身炎热，体内的紫红真炎不断翻滚燃烧，根本就控制不住的往外泄露，感觉就像是自己被灌入了一大片炼狱山的岩浆一样。
　　林圣现在就像是化为了火人。
　　浑身喷火。
　　体内越来越热，越来越痛苦，林圣像是发泄一样双拳狠狠的砸在地上，轰出了一个个大坑，打的地面不断凹陷。
　　该死，这次玩完了。
　　林圣吐了一口唾沫，这道唾沫就像是岩浆一样，落地就融化了一个小洞。
　　林圣绝望了，身躯已经开始自燃，等死得了。
　　不过下一刹那，林圣突然双眼一惊。
　　体内暴动的真气开始收敛了！
　　仿佛时光回溯，一股诡异的力量把体内的暴动真气轻松安抚住，同时，林圣泄露喷发的真气也被收回身体当中，开始以一种正常的速度运转，而不像是刚刚那种走火入魔一样的快速运转。
　　砰！
　　林圣大喜过望，立即重新盘腿而坐，借助这个机会开始迅速突破。
　　其实他已经突破成功了，就在真气收回体内，恢复运转的那一刻，通神便已经成就。
　　隐隐约约的，林圣的身后，似乎浮现出了一轮大日虚影。
　　这轮炽热的大日里，又有一小片充斥紫色痕迹，更显一丝神秘。
　　大日一出，这片被林圣开荒的百米空间彻底成了一片焦土，所有的水分全部都被蒸发掉，泥土上，呈现灰土色，满是裂痕。
　　“原来如此，这就是通神吗？”
　　许久，林圣深吸了一大口气，这股气流转肺腑之间又被林圣缓缓的吐了出来。
　　与普通人在冬天里呼出的白气不同，林圣的气，吐出来的是带红色的。
　　这股气一出，林圣就感觉到了一股炎热。
　　他对着自己的手吐了口气，感受了一下温度，嗯，以后烧开水不用火了，直接吹就完事了。
　　突破通神后，自己的躯体大幅度提升，虽然外表还与普通人没有什么区别，但其实已经有了很大的区别了。
　　不管是骨头，还是器官，都要比普通人强了不知道几十倍。
　　现在的林圣，就是披着人皮的怪物。
　　林圣缓缓握拳，似乎感受到了空气在自己的手掌之中，随后被直接捏爆，他暗自道。
　　“力量提升的很大，这个状态下的我，全力一拳应该有八十吨左右，换算下来就有十六万斤的力量，若是开启八凶荒灾，力量应该会翻倍提升。”
　　这种恐怖的力量，恐怕就算是通神也不想正面承受一拳吧。
　　身体素质的提升，这还是次要的。
　　最为主要的就是一身真气再次蜕变。
　　通神强者的真气，与先天，宗师的真气似乎完全就是两个层面上的玩意儿。
　　以林圣为例子，现在他的真气数量虽然变少了许多，但质量提升了大半，比起之前宗师层次的真气是有碾压的差距。
　　手掌一张，一团一半紫色，一半红色的真气便自手中中翻滚。
　　紫色是修炼三焰凰诀导致的紫炎真气，红色的则是修炼九炼真阳心经导致出来的真气。
　　二者融为一体，就成了这个模样了。
　　这是好事，其温度的提升翻倍提升。
　　就这么一团火焰砸下去，宗师后期都有些顶不住。
　　“紫炎不能称呼你了，从今以后，这种真气就叫做真炎吧。”
　　林圣心底想到，收回了手中的紫红真炎。
　　这些提升都是次要，真正的提升才是最为重要的。
　　通神强者，精神能够感受到天地之灵气，并能够借用一丝天地之力用以对敌战斗，这就是通神为什么可以飞行，且能够轻松碾压宗师的主要原因。
　　林圣现在就能清晰的感觉到天地灵气，比如此方空气，灵气就极为稀少。
　　若是林圣处于灵气极高的地方，就能借用天地的一丝力量发挥更加强大的实力。
　　感悟天地，借用天地之力，这便是通神。
　　“源力还有三万左右，继续提升。”
　　林圣看了一眼自己的源力，突破通神消耗了两万两千点，现在还有三万左右的源力，足以把八凶荒灾提升成圆满境界，再融合数量庞大的刀法，实力肯定会更进一步。
　　想此，林圣打开神异，丝毫不迟疑选择提升八凶荒灾。
　　消耗五千八百点源力，八凶荒灾提升圆满！
　　吼！！
　　隐约之间，一股巨大的咆哮吼声似乎从脑海中响起，古老而充满威严。
　　林圣的眼中，拉开了一副画卷。
　　他看到了宇宙，瑰丽而神秘，看到了数之不清的星球。
　　画面又一转，他看到了一位身高巨大浑身浴血的恐怖巨人。
　　这巨人他在八凶荒灾的第一页上见到过，当时只是纸页上，虽然其气势依旧恐怖，但远远不如此时这般惊人。
　　八种远远超过林圣想象的凶灾灌入林圣的脑海，只是看了这位巨人一眼，林圣就陷入了情绪之中。
　　脑海中，充斥着八种各种情绪，疯狂兴奋悲伤恐惧等等等等结合在一起，就算是渡过幻境，找回自己本心的林圣也差点彻底疯狂。
　　不过好在，最后林圣直接一拳打在自己的胸膛上，打断了一根肋骨为代价才清醒了过来，双眼之中，还残留着惊惧。
　　冷汗潸然而下。
　　林圣满是劫后余生的庆幸，还好之前经历了一次幻境，不然刚才恐怕连一秒钟也抵挡不了，直接疯狂掉。
　　看来神异…也不能彻底的祛除突破时带来的危险。
　　缓回来后，那位三十米高大的血色巨人突然变的极为庞大，本就高大的身躯一下子膨胀提升到了数千米之巨！
　　血色刻满不知名的诡异符文的身躯，顶天立地，穿透云雾，只是其散发的一丝威能，就令林圣差点跪倒在地。
　　这TM的是什么玩意…
　　幻境中的林圣死死的弯着腰，不敢抬头看那巨人一眼，因为只要再看一眼，他又将会陷入无数情绪当中。
　　轰！
　　血色巨人每踏一步，苍茫的地面都会出现颤抖，如同八级大地震，地面一块块凹陷。
　　林圣被直接震飞了起来，就在他震飞空中的一瞬间，一道雄浑又好似从天地各地之间传来的声音响起。
　　“警惕…”
　　话音戛然而止。

238：天地一线，琉璃观想精神法（三更求票票）
　　话音止住，因为幻境已经破碎，林圣回归到了现实当中。
　　“呼！呼！”
　　他大口大口的呼吸着空气，双眼血丝遍布，几乎快要流出鲜血。
　　纵使八凶荒灾圆满后，体质开始节节攀升改造，林圣也没有丝毫兴奋。
　　只听噗嗤一声，仿佛皮肤被撕开的声音响起。
　　一圈诡异神秘的字符出现在了林圣的手背上。
　　林圣没有关注这圈字符，他也没有心情观察这圈字符，那种深深的无力感与恐惧再次充斥再了心上。
　　以至于刚刚还有些膨胀的林圣瞬间就没有了那丝若有若无的天下无敌的膨胀情绪。
　　这世界很大，他很弱小，纵使通神又如何？面对那种怪物，自己渺小的仿佛一只可怜的码字。
　　不可直视吗？自己一眼看过去，都差点陷入疯狂乃至于死亡，那个巨人，到底是什么鬼东西。
　　林圣烦躁的甩了甩右手手臂，手臂如同长鞭一样，直接抽爆了空气，力量挤压的一股劲风打在地面上，打出了一条长而深的沟壑。
　　力量又提升了，约莫估计，正常状态下的自己就能够打出二十万斤的力量，八凶荒灾开启，兴许能够打出三十万斤的力量。
　　现在的体质，对于普通人而言真的是轻轻碰到就死，擦到些许都得被拳风刮下一块身体。
　　非人哉。
　　但林圣并没有丝毫的兴奋，心情平淡又有一些怀疑人生。
　　“二十万斤？纵使一拳能够打出两千吨的力量又能如何？能够打掉那个巨人的一块脸皮吗？”
　　林圣喃喃自语，这次他真的被打击到了，面对着那种恐怖的力量，别说是他了，恐怕就是武者世界的所有武者集合攻击那个巨人，都得被那恐怖巨人打翻。
　　只是看了众人一眼，一群人全都得疯狂。
　　连战斗的资格都没有。
　　沉默片刻，林圣就再次恢复了平常。
　　心里的种种负面情绪，全部消散。
　　怕什么？有生之年里，天赋异禀的林圣自信一定能够达到那个巨人的实力，一百年，一千年，甚至是一万年，林圣有着这个自信。
　　他林圣吃苦耐劳，就算再辛苦的闭关也能够忍受，加上自己强大的天赋，配以神异小小的一点帮助，有生之年以内，林圣有自信达到那种实力。
　　一脚踩破万千丈，一眼洞穿地心，一拳就能够爆掉星球，这才叫无敌！
　　那些通神，都算是个什么玩意儿！
　　林圣悟了。
　　他的眼界增长了，不再局限于这个小小的世界里，纵使成为通神，在这里称王称霸，成了世界之主又如何？
　　面对强大的力量，照样也是一只蝼蚁，人在家中坐，一眨眼，星球就被人灭了，连一丝反抗之力都没有。
　　“这点实力还远远不够，必须提升，必须尽快的把实力提升到通神后期，以我的天赋，相信半年左右就能够达到通神后期，神异！”
　　林圣呼唤出神异。
　　望着模板上那一堆刀法，林圣选择以拔刀术为中心基础，融合全部刀法！
　　消耗八千源力！
　　以拔刀术为中心基础，融合三魔刀，黑虎刀，十二春风刀为养料。
　　神异模板闪烁一道白芒，模板大更新，消失了三本刀法名字，融合出了一门新的刀法。
　　天地一线！
　　一股股记忆进入林圣的脑海之中，这些记忆就像是林圣本来就拥有的一样，一进入就与林圣彻底的融为一体，没有丝毫不熟练，仿佛他已修炼这门刀法几十年有余。
　　水乳交融。
　　林圣感悟了一会，脸上露出一丝惊喜神色，他直接抽出血杀，长刀一震，震散刀上泥土。
　　随即手臂一抖，体内真炎以记忆中的模样开始在手中筋脉运行，等待几秒钟后熟练而又精巧的拿起血杀朝面前随手一划。
　　没有任何刀芒，亦或者刀鸣的响声。
　　收回血杀时，林圣百米泥土壁中，只有一道贯穿上下的一道线条。
　　极其细，只有五毫米左右的宽度。
　　但这条线的深度，达到了八百米左右深！
　　而这，仅仅只是小成的境界！
　　“厉害！”林圣惊叹了一声，这天地一线比拔刀术要厉害的多，天地一线，顾名思义，要一刀贯穿整片天地。
　　舍弃一切，为的就是极度的锋利！
　　小成境界就能穿透地面八百米，若是圆满境界，恐怕一刀可以穿透个几千米。
　　就这一刀，通神强者来了一着不慎都得被斩成两半。
　　“唯一可惜的是，这天地一线虽然有极度的锋利，但也需要一定的时间蓄力。”
　　天地一线虽然没有拔刀术要养刀那么久，但战斗之中蓄力三秒钟左右，也算是个极大的弱点。
　　强者争斗，一秒钟内就能打个几百拳，更别说三秒钟了，你一拔刀蓄力，对方就感觉到问题并有所警惕，一有警惕，就算你斩了出去也有很大可能被闪避掉。
　　所以啊，还是得寻找到机会，必须出其不意，这一刀法才有大用处。
　　“不过突破大成，兴许会减少一点蓄力时间，”林圣双眼一眯，有了想法他就不会迟疑，反正现在源力足够，有提升实力的机会怎么能放过？
　　查看源力，还剩下17250点，足以提升天地一线。
　　心念一动，源力如瀑布一般瞬间消耗8500点，提升至了大成。
　　提升至大成后，林圣脑海中就再次凭空出现了关于对天地一线的感悟。
　　眼中一眯，刀意凛然至际气势达到一个巅峰状态，瞬间握住血杀停顿两秒钟刷拉一下刀影留空，血杀已再次回归刀鞘。
　　嗤！
　　只听一阵越来越远的泥土碎石裂开的声音响起，林圣看了一眼深处。
　　这一刀，斩了1200米距离。
　　大成的天地一线，锋利度提升的更加惊人，蓄力时间也缩短了一秒钟，可不要小看这一秒钟，有时候这一秒钟足以在生死关头下救回一条性命。
　　“不错。”
　　赞叹一声，估计就凭现在的天地一线，不论是谁，都顶不住这一刀吧。
　　不过林圣却已经不在准备提升天地一线了，大成已经足够，且也没有这么多源力够提升天地一线。
　　他精神力一动，手中出现一瓶疗伤丹药，面无表情的捏碎瓶子，把三颗丹药丢进嘴里吞下，用以治疗体内被自己捶断的那跟肋骨。
　　江永夜出品，都是精品，这一口药吞下去，林圣感觉好多了，丹药加上自己如今的恢复力，顶多两炷香的时间这根肋骨就能够恢复。
　　看着地上的十三本武功秘籍，林圣略微一想，取出了一本。
　　名曰：琉璃观想精神法。

239：我不当人啦！万叶莲花！
　　琉璃观想精神法，是一本修炼精神力的观想法门。
　　十三本武功功法之中，只有一本观想精神法。
　　这个时代专注修炼精神的武者太少，大部分武者都是专注于肉体和真气，精神灵魂这一类，几乎很少人修炼，所以这也是为什么大部分的武者精神力这么差。
　　这门琉璃观想精神法在精神法门中，以林圣的眼光来看，也算是一门顶尖层面的了，毕竟是江永夜的法门，再差也不会差到哪里去。
　　由于时代变换交替的因素，这个时代的精神法少的可怜，就算是林圣要找估计也有些难，恐怕找到了一门精神法，质量也不可能与琉璃观想精神法比。
　　这次炼狱山之行，真是一个血赚而字。
　　林圣翻开琉璃观想精神法，先行观看一番，实验一下，他不准备直接使用神异提升，先前直接提升八凶荒灾的情况还历历在目。
　　他怕这本精神法又搞个什么幺蛾子，突破的时候给他搞个幻境，一着不慎，那就得凉。
　　不过还好，这门法门没有问题。
　　全部看完后，林圣非凡的理解力以及强大的悟性便差不多理解了这门法门。
　　琉璃观想精神法，总而言之，就相当于冥想，精神集中，构思出一颗自己的琉璃，然后观想这颗琉璃，随着时间的增长以及
　　不短的冥想提升。
　　这颗琉璃也会越来越完整，璀璨，甚至修炼圆满时，可以由虚化实，把脑海中的琉璃给显现出现实中震慑攻击对方的精神，堪称强大。
　　“构思自己的琉璃…”林圣摸了摸下巴，双眼一亮。
　　构思的琉璃越复杂，所发挥的力量也就越强。
　　幸好他没有直接提升，否则就错过了构思琉璃这个重要操作，到时候如果神异直接给他搞了个普通的琉璃那就是血亏了。
　　自己构思的话，那能操作的可就太多了。
　　想到此处，林圣立即闭上双眼，在脑海之中，聚集精神力开始构思自己的琉璃。
　　琉璃纯净也，净琉璃世界，琉璃在前世佛教之中，就是最庄严的物品之一，代表一种澄净自然明亮纯净，身无挂碍的一种心境。
　　要是一般人观想的琉璃，估计也就是普普通通的东西，要么就是一面镜子，要么就是一个棱形的多面水晶，复杂一点的顶多构思个碗就差不多了。
　　颜色，大多都是平常的白色绿色什么的，最多也只有两种颜色混个，颜色再多就会构思不了直接破碎。
　　但林圣准备构思一个更加复杂的琉璃。
　　他想构思出一朵混合世间各种颜色的琉璃莲花。
　　要是一旦构思成功了，那他的精神力估计会有极大的提升，这门琉璃观想精神法发挥的力量也会极其的恐怖。
　　虽然有极大可能失败，但不试试怎么会知道能？
　　林圣深吸一口气，调整好呼吸后，开始全身心精神集中，构思自己的琉璃。
　　首先，他在脑海之中大致勾勒出莲花的模样。
　　脑海无穷无尽大，大小取决于你想的有多大，你要是想的小，那它就小，同理，想的大，它就越大。
　　林圣的脑海，就是一片黑色，不知道有多大，也不知道有多小，仿佛无穷无尽。
　　一枚刀种，散发着紫红淡光，如同一颗繁星一般镇落在林圣的脑海中心。
　　林圣的脑海很大，他构思的莲花自然也会尽他所能，能有多大就有多大。
　　他直接构思了千米大小的琉璃，然后破碎了，震的他脑子嗡嗡的。
　　“看来千米大小不可能啊，”林圣晃了晃头，继续构思，这次他构思了几次，找到了自己的极限。
　　百米大小的琉璃莲花，就是他的极限。
　　林圣大喜，百米的大小够大了！琉璃观想精神法中，所有修炼这门法门的武者的极限琉璃也就二十米大，他有足足百米，比极限的那位武者都要强出了五倍。
　　彻底构思出来后，精神力最少也是那名极限武者的三倍！
　　“接下来，就是莲花花瓣了。”
　　他构思的莲花只是大小，并没有花瓣，所以光秃秃的。
　　在前世佛经大智度论中所说：人华，有十余叶，天华，有百叶，菩萨华，有千叶。
　　林圣所想，他怎么能被和尚给比下去，他构思的花瓣，起码也得是万叶！
　　想此，林圣开始全力构思，精神力大幅度消耗，红润的脸色瞬间就白了，惨无血色。
　　莲花花瓣，也陡然增加到了两千叶。
　　每一秒钟，就有数百叶增加在上面。
　　随着时间的推移，林圣脸色白到了极致，强壮的身体都有些变得瘦弱了。
　　但到了现在，林圣的琉璃莲花，已经有了九千叶！
　　还差一千叶，拼了！
　　林圣牙齿一咬，眼中闪过一丝狠色，不疯魔不成活，从储物袋取出两瓶丹药捏碎瓶子全部磕掉，全力构思最后的千叶莲花！
　　噗！
　　猛吐一口精血。
　　林圣的躯体瞬间萎缩，从一个肌肉精壮的汉子，一下子变为了一百斤的瘦弱男子。
　　但此时的莲花叶，已经达到了九千九百九十九叶！
　　最后一叶，却如一面金刚铁壁一般，难以突破，任凭林圣花费无数精神力，也不能破碎丝毫，这最后一叶，就像是极限，人类的极限！
　　“去你妈的极限！给我破！”
　　林圣疯狂怒吼，双眼充血，浑身气势磅礴如大海一般爆发，无数真炎喷发而出，使得地下的这片泥土空间被融化扩大到了两百多米大小！
　　似乎感受到了主人的暴怒疯狂。
　　一直在脑海里咸鱼的刀种突然一颤，刀如流星一般直接冲到林圣面前，一刀刀意锋利到了似乎要斩开天地，直接一刀斩在了精神莲花上。
　　无形刀芒轻轻触碰在莲花上，没有构成一丝伤害，但在林圣的感觉中，那钢铁一般的墙壁，被刀种一刀给直接斩破了。
　　林圣大喜过望，立即趁这个大好机会用出全身最后的力气，构思出了最后一叶莲花！
　　万叶莲花显现！
　　一万叶，就像是一个人类的极限一般，林圣突破了。
　　他直接摊在了地上，浑身大汗淋漓，瘦骨嶙峋，可这一刻，他的双眼明亮几乎透出神光，这是精神力爆涨的原因。
　　“哈哈哈！万叶莲花！”

240：一刀断山！
　　林圣躺在地上，哈哈大笑，心情振奋到了极致。
　　万叶莲花，那是什么概念？
　　他直接去金禅寺露出这朵莲花，估计一大片和尚都得大呼佛陀在世。
　　完全就是突破了人类的极限。
　　笑了片刻后，林圣的心情渐渐平稳了下来，感受了一下自己瘦骨嶙峋的躯体，松了口气。
　　刚刚真的是疯了，不计损耗的想要突破这层屏障，使得自己的精气神大幅度损耗，还好没有伤到本源，不然这次得闭关养个半年。
　　这点肉身的问题只是小问题，吃点补药，修炼几天就会恢复过来。
　　捏碎三瓶丹药瓶子，把丹药塞进嘴里，肉身便以极快的速度恢复元气，没过一会儿，皮包骨的肉身就渐渐有了肌肉，虽然还没有达到之前的那翻状态，但并不影响实力发挥。
　　万叶莲花已成，林圣便不准备构思颜色了，他准备等解决完这些屁事后等精神力彻底掌控住，再继续构思颜色。
　　等颜色构思完成后，精神神象才算真正的构思彻底，到时候再用神异突破小成稳固万叶莲花，精神力便可以透出脑海，攻击敌方等各种攻击手段。
　　吐出一口浊气，林圣收起地上的武功秘籍，沟通天地灵气，托起自己的身体冲上地面，飞出洞中，随后身如飞剑一般以极快的速度冲出空中数百米。
　　这种以自己的力量飞行的感觉，是真的爽到了极点！是远比以前自己消耗无数真气托起自己的感觉要爽的多，仿佛自己真的在飞行一样！
　　林圣背负双手，低头看着山下，似乎山林有村民看到了他，一个个连忙跪在了地，高呼仙人。
　　林圣心情极好，仰天笑了两声，随手抛下十几两金子，只听空中轰的一声炸响，林圣速度突破了音障，如同腾云驾雾一般消失。
　　红色云雾托着林圣向着妖魔宗方向飞速前进，林圣负手而立，双眼淡漠，一头长发飘舞，看起来仙风道骨，宛若仙人。
　　他现在的飞行速度已经突破音障，全力以赴运行踏云步，可以达到一秒钟飞行340米左右，但同样，这样极限速度太过耗费体力，就算是自己成为通神，可沟通天地灵气也是如此。
　　所以林圣现在的飞行速度，大约是两百多米每秒，速度照样快的不可思议，他能保持这种的速度一天一夜。
　　大约飞行了几十息后，林圣兴奋的心情也渐渐平缓，一双淡漠仿佛看任何人都是蝼蚁的双眼突然有了一些变化，那是一丝凝重。
　　他并不是对接下来与妖魔宗的战斗而感到严肃。
　　以他现在的实力，说难听点，那个老太婆就跟一只蚂蚁没有什么区别。
　　嚣张一点说，这颗星球的所有武者林圣都几乎不放在眼里，见识了更加恐怖的存在，林圣的眼界早已经提升了几个层次。
　　当然了，虽然不放在眼里，但战术上还是得重视这些老妖怪通神，毕竟就算突破后，要是一群通神来围杀他，林圣也顶不住。
　　他想的并不是这些，而是之前的幻境中，那个巨人戛然而止，没有说完的话。
　　警惕？
　　警惕什么东西？
　　他是对我说的吗？
　　如果那个恐怖存在是真的对自己说的话，那么有什么东西值得让那个存在对我说警惕？而且，那个存在又凭什么提醒我？凭我一张帅脸？这自然是不可能的。
　　估计对于那种存在而言，男女之色，皮囊之美丑，早就平静视之了。
　　“不过如果那位存在是真的对我说的话，有什么玩意儿值得他让我警惕？无上仙？还是古佛？亦或者是所谓的古神？”
　　林圣暗自想到，越想越心烦，最后直接驱散了脑子里的万千念头，眼不见心不烦。
　　现在就算知道了又有什么用？对于那些存在而言，自己只不过是一只小小蝼蚁罢了！
　　还是抓紧时间修炼，提升实力才是正道。
　　收起心思，林圣体内真气一动，周边的精气也随着林圣的心念一动，使得脚下的红云速度更为快速。
　　在千米高空上，划出了一道长长的红色长线。
　　妖魔宗的详细位置林圣并不知晓，他唯一知道的就是妖魔宗的位置在九天堂的东方。
　　只要知道大概的位置就行了，林圣精神力强大，爆涨的精神力是之前的四倍，精神力一扫，可以清楚以他为中心的方圆六百米。
　　在六百米中，任何蛛丝马迹都能过清晰感应到。
　　飞行一个时辰后，林圣驾驭红云在空中飞行时，突然一双眉毛轻轻一挑。
　　一直散发着的精神力不由得乱了一下。
　　他感应到了一丝极阴的气息！
　　这种气息，百分之百是妖魔宗的气息，太独特了！
　　林圣一双眼睛瞬间变的锐利无比，精神力死死追寻着这道阴气朝着源头冲去。
　　轰！
　　一股如同雷鸣一般的声音突兀在空中响起，林圣似乎碰触到了一道屏障，但下一刻，林圣的恐怖速度直接突破了这道隐约的阻碍屏障。
　　一道圆锥形的气体在林圣身后爆发开，林圣突破了音障，速度达到了三百多米每息！
　　这种极限速度下，要是普通人或者宗师的身躯接触到，估计会身体直接炸开，就算是宗师也会重伤。
　　以这种音速速度高速飞行，林圣的身躯都在颤抖，仿佛即将崩裂的器械。
　　还能撑住，林圣心中暗想。
　　大约十几秒钟左右，林圣放缓了速度，随后彻底停了下来。
　　他到了。
　　不远处，一片散发着浓浓阴气的连绵山脉。
　　每一座山上，都建立着数不胜数的美丽建筑。
　　但就算如此，也依旧掩盖不了其本身的血腥恶臭味。
　　这片地方散发的若有若无的阴性灵气，就是最好的证据，这地方，死了不知道有多少人。
　　林圣身形降低三百米，看着下方发现了他的身形的一众惊惧的妖魔宗弟子。
　　又看向面前三百丈外的千米高山。
　　“来历不往非礼也，上次你暗杀我，今日我上门就斩你一座山峰！”
　　握住血杀刀柄抽出长刀，林圣蓄力两秒钟后，手腕一甩，手中血杀便是一刀横斩了出去。
　　天地一线！
　　今日一刀断山！

241:天王老子来也救不了你
　　拔刀，收刀，一气呵成。
　　一道极其长的白色线条迅速斩出，它像是一根黑线，分裂了一片白色的纸张一般。
　　极度锋利的刀芒似乎斩破了空间，使得它斩出的一片地带出现了中空，空间好似都被这一刀斩断了。
　　刀芒斩出，透过高山。
　　看似高耸的千米高山没有丝毫损伤，依旧完整，但其实中心的位置，已经有了一道横贯整座山的细小缝隙，口子连一厘米宽都没有。
　　但就是这一道一厘米宽都没有的刀芒，把这座千米高山给穿了过去。
　　轰！
　　高山抖了一下，中心位置的五毫米切口平滑整齐，上半座直接压了下去，但落下的途中错了一丝就会引发更大的动静，最后直到坍塌，这座高山就是如此。
　　一块块巨大的泥石如同陨石一般坍塌落下，砸碎一座座房屋，随后下一秒，这座高山轰然倒塌！
　　仿佛不周山坍塌，这座高山坍塌落下，就像是一把大剑斩落而下！
　　天翻地覆，似乎多米洛骨牌一样，这座山坍塌后，一座座周边的山峰也向四周坍塌。
　　惨叫痛苦声不断响起，几秒钟的时间，刚刚还极为完整美丽的妖魔宗，现在已经是被林圣一刀给斩成了废墟。
　　这一刀下，死了不知道多少人。
　　但林圣没有丝毫怜悯，杀人而已，对他而言已经跟踩死蝼蚁没有任何的区别了，心中没有半点负担。
　　还不出来吗？
　　林圣看着远处，露出一丝笑容。
　　正当出现这个想法时，林圣散发着的精神力一动，一股极其强大的气息冲了过来。
　　“林圣！！你找死！”
　　老太婆身如黑光，飞跃千米，状若疯狂的飞到林圣高空，双手举起膨胀成两只三米大小的丑陋巨爪。
　　双爪又像是成了水一般融合在一起，形成一把十米大刀，斩破虚空，对着林圣头颅一刀斩下！
　　以往速度快到了极点的一刀，此时在林圣眼中，就像是觉行的一拳向着自己打来，虽然快，但也仅仅只是有点快罢了。
　　身形轻轻一侧，像是计算好了一样，肉色的大刀斩下，与他的距离只有一厘米！
　　“先断你两手！”
　　林圣冷笑一声，手作掌刀，手掌燃烧起紫红真炎，一刀对着老太婆的双手大刀斩下！
　　林圣的手，就像是高速切割机一般，而老太婆的坚硬大刀这一刻就像是豆腐一样，轻轻一落，林圣一记掌刀，老太婆的大刀就断了一大截。
　　“啊！”她痛苦的惨叫一声，连忙收回断了的双手，触须蔓延伸出再次蠕动融合，双手恢复圆形。
　　老太婆一脸惊惧的看着林圣手掌上还散发的紫红真炎，心有余悸。
　　“怎么可能，你这小畜牲！”
　　熔岩炼狱，”林圣平淡一笑。
　　老太婆脸色瞬间一变，嘴巴猛的大张咆哮。
　　“石小千！石小千怎么了！”
　　“自然被我宰了，现在，该你了。”
　　林圣说罢，爆发速度，速度一下子突破了音速，还没等老太婆反应过来就出现在了她的面前，伸出右手，像是扇弟弟一样一巴掌扇到了她的脸上！
　　二十万斤的恐怖巨力爆发！
　　老太婆的脸一下子被拍烂了大半，矮小的躯体受到巨大的力量，根本控制不了向着左侧倒飞了出去。
　　身体像是一个被人拍飞的一颗鸡蛋，直接从数百米的高空上重重的砸入了地面。
　　灰尘弥漫，林圣抽出血杀，蓄力两秒钟后一刀斩下，细微白线仿佛死神的追魂夺命镰刀。
　　关健时刻，老太婆感受到了死亡危机连忙催毁了一半身体才躲过了这一刀。
　　“林圣，你这是找死啊…”
　　只剩下半边喉咙的老太婆嘶吼说道，声音像是怪物，她半边的躯体不断蠕动触手，融合凝聚，最后再次恢复了身躯。
　　同时，佝偻矮小的身体开始极速膨胀变化。
　　一根根巨大的尖刺刺开皮肤拔了出来，老太婆的身体疯狂膨胀至六米高，银发飞舞，头颅上的一双如同黑洞一般的眼眶闪烁着血色的光芒。
　　嗤的一声，头颅分裂开，像是花瓣一样绽放成两半，一根巨大的尖刺冒了出来，老太婆的头颅再次聚拢，一根巨大的黑色独角在她的眉心头颅处，散发着黑色的雾气，似乎化身成了独角仙。
　　“突破通神了又如何？就算你在妖孽，今日也得葬身在老太婆的手下，初入通神的你，与沉浸这个境界一百多年的我没有任何对比性，死！”
　　“我要抽了你的筋，拔出你的骨头，扳开你的头颅取出你的灵魂，置入野猪里面活生生杀死煮熟拿来喂狗啊！”
　　最后一声疯狂的啊字落下。
　　老太婆双腿一弯又狠狠一跳，整个人就像是炮弹一般突破音障，射向林圣，方圆十多米的地面被这一跳直接跟震的塌陷了一层。
　　“可笑，”林圣不屑的嗤笑一声，右手呈爪对着冲向自己的疯狂庞然大物一抓。
　　天地灵气加上自己的真气形成了一只紫红色的足有十多米大小的巨大手掌，像是捏苍蝇一样，啪的一声紧紧握住了老太婆。
　　至阳武修对任何阴性的武者诡谲之物都有极大伤害，如今修炼至通神的林圣的至阳真气更为恐怖。
　　紫红色的真炎从巨大手掌中不时迸发出来些许，就像是直面太阳一样，使得手掌中的庞然大物痛苦的连连惨叫。
　　林圣面色平淡：“看到了吗，我现在杀你，如屠鸡狗。”
　　“就算…你在妖孽也没用…通神就是世间极限，你总会死的！老身咒你死后永不入轮回，受！啊！”
　　林圣不想听这个老东西多比比，手掌狠狠一握就准备捏碎这个怪物。
　　可还没等捏爆对方，老太婆的身上突然笼罩了一层巨大的白色光罩。
　　同时，一道巨大威严的雄厚声音响起。
　　“道友，不管你是谁，还请放过季梅，本座乃九天卫之一，太绝手沈阴，此事过后，必有重礼回谢！”
　　林圣双眼眯起，没有灵智，只是提前录好的音吗。
　　沈阴这话说完，并没有使林圣收回手掌，反而再次用力。
　　莫说你沈阴了，就算今日天王老子来了，我也要宰了这个老东西！

242：灭妖魔宗（订阅掉的有点多哈）
　　十几米的巨大紫红手掌狠狠一捏，真炎炸裂，直接轻松捏碎这道屏障。
　　“不！”
　　老太婆发出惊恐的惨叫，连忙想要用出全身力气挣脱开这只巨大手掌，可惜她正有所动作，自己庞大的躯体，就像西瓜一样被直接捏的炸开。
　　啪的一声。
　　仿佛捏死一只苍蝇，血雾四溅，老太婆肉体炸裂的同时，一具黑色骷髅，浑身遍布触须的黑雾虚影挣脱出林圣的巨大手掌中，就想逃跑。
　　它速度极快，一下子就逃出了百米，这玩意浑身散发着恶意，并不是什么人类灵魂之类的，而是诡谲。
　　屈指一弹，一点真炎突破百米距离沾在了骷髅身上。
　　这点真炎就像是找到了什么世间美味，刚刚火星大小膨胀为了一大团火球，包裹住这只诡谲熊熊燃烧起来，没过多久，那只诡谲就彻底的与天地融为一体化为云烟了。
　　源力＋400。
　　这下，那老东西才是彻彻底底的死亡。
　　宰了这老太婆后林圣并没有离开此地，低头俯视脚下的妖魔宗宗门，此时已经是一片狼藉，惊慌恐惧声充斥方圆。
　　老太婆一死，这些妖魔宗弟子顿时大乱了起来，一个个活生生的人类脱去了一身皮囊变为了丑陋至极的怪物，看到活口就吃，在一起生活了十几年的师兄弟反目成仇。
　　怪物们互相吞噬，每吞噬一个，实力就会变的更加强大。
　　这是最为原始的进化，也是最丑陋恶心的净化，器官血液喷发，散发着恶臭的触须等等怪物肉块令人作呕。
　　林圣眼中闪过一起厌恶之色。
　　“此方天地，就不应该存在。”
　　“这片丑恶的天地，需要我的净化。”
　　心念一动，体内无数真炎像是感受到了主人的情绪，纷纷开始躁动起来，从林圣的体内喷涌而出。
　　无尽的紫红真炎似若一片紫红色的血海，连绵方圆百米，这一刻，林圣散发的耀眼光芒，几乎比肩天上太阳。
　　剧烈的温度使得空气缭乱起来，明明距离地面有数百米距离的河水，竟然开始沸腾随后被蒸发掉。
　　林圣伸出一根手指，轻轻一点脚下地面，身后的真炎便如同汹涌澎湃的狂暴瀑布，似若从九天落下。
　　真炎乃是至阳，对阴物有着极大的伤害，对这些妖魔宗的不人不鬼的弟子自然也有极大伤害。
　　且真炎想要灭掉，除非是林圣亲手挥灭或者超出林圣实力许多的武者，否则不可能被灭掉。
　　无数的真炎轰隆一落，像是岩浆倾灌，偌大的妖魔宗瞬间就成了一片火海，惨叫的痛苦声音在火海之中绽放。
　　就像是悦耳至极的乐曲一般。
　　大约过了一会儿，惨叫声彻底的消失。
　　源力＋2356。
　　在如此庞大的真炎灼烧下，没有任何一个人能够逃脱得了，生存下来，更是不可能。
　　林圣轻轻一挥手，庞大的真炎大部分收回林圣的体内，剩余的则是消散。
　　下方，一片焦土。
　　没有一丝一毫的活人气息，如同炼狱。
　　林圣一甩衣袖，灭了妖魔宗的他心情有些不错，乘着赤红云彩，转身飘飘离去。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　虽然估计这事很快就会被人知道。
　　花了一点时间再次回到九天堂。
　　林圣有些恍惚，他在熔岩炼狱里虽然只经历了一两天，但那幻境里的时间可是实打实的。
　　半年时间，从现代再次回到古代，林圣都有一些恍惚了。
　　不过他很快就整理好了情绪，进入九天堂大堂中，召集所有高层。
　　“速来大堂议事！”
　　听到声音的九天堂高层身体齐齐一震，不敢有一丝一毫的迟疑连忙放下手中的活，冲向大堂。
　　六十息的时间都没有，所有高层便已经全部集合在了大堂之中。
　　武重丁卫两个林圣的心腹站在最前方，一行人小心翼翼的瞄了林圣一眼，瞳孔都像是被针扎了一样，不由得一缩。
　　堂主，越来越看不清了。
　　在两人的眼中，此时的林圣，似乎是一片云雾，虚无缥缈，仿佛随时消散，气势没有以前的那么恐怖，完全就是一个平凡而普通的普通人一样。
　　而以前的林圣，就是一轮恐怖的大日，只是看一眼，就感觉浑身炽热。
　　这并不是说林圣变弱了，而是他变得越来越强横了，而且强横到了一个极点，根本就看不透实力的那种！
　　气势全收，状若凡人，虚无缥缈，似若云雾，然实为通神。
　　武重想到了这句话，他压住心中惊慌，小心翼翼的问道：“堂主，您突破通神了？”
　　这话说出，众人都有些不敢相信。
　　通神啊，几百年都没有出现过一次了，简直就像是仙人一样来无影去无踪。
　　而且想要突破到通神，难之又难，几乎概率无限达到十分之一。
　　堂主又怎么可能突破通神呢？更别说他还是至阳武修了，简直不可能。
　　一众高层这般想道，但隐约的，也有一些期待，他们也不知道为什么会有这一丝期待，因为这几乎是不可能的事情。
　　或许只因为，首位坐着的是他们的堂主吧，江湖中的杀神，天赋妖孽的堂主。
　　不过是堂主的话，会不会真有可能？
　　一众高层期待的看向林圣。
　　林圣扫视了一行人一眼，笑了笑也不隐瞒的点点头。
　　“这次熔岩炼狱一行，对我收获确实极其大，没错，我已突破通神。”
　　话音一落，像是一颗石子丢进了平静的水面，沸腾了。
　　“咱们九天堂要起飞了啊！！”
　　“通神！通神，堂主大人强上天！”
　　“咱们也有了通神，以后出去三大势力的弟子也照样打！”
　　连丁卫激动的都是脸色潮红，激动的快要晕倒，也不怪他们这番激动。
　　因为一个势力中没有通神，那顶多也就是个一流势力，但如果有了通神强者，那就有了跻身进入顶尖势力的实力。
　　其中的地位，是根本不能对比的。
　　“好了，安静一下，”林圣呵呵一笑道，大堂中声音立即停止，没有丝毫声音。
　　一个个面孔都激动兴奋的看向林圣，等待他的下一步指挥。
　　他们也想让九天堂成为顶尖的大势力。

243：与堂主斗，其乐无穷
　　林圣也知道他们的心思，但他不可能答应他们，起码现在不可能。
　　“估计明天我突破通神的消息就会传遍整个江湖，但这个时间段，我们九天堂是最耀眼的，也是最危险的时候，会有许多目光注视着我们，稍有不慎，就会落入万丈深渊。”
　　“所以，我的下一步动作就是冷静处之，不要有任何的动作，一动，可能就会彻底完蛋，不能有任何想要跻身顶尖势力的想法，毕竟，三大势力正牢牢的盯着我们。”
　　林圣说罢，众人都冷静了下来，事实上确实如林圣所说，耀眼的背后，是无尽的敌意目光。
　　三大顶尖势力分别镇压江湖，几百年来，已经有了巨大的威名与利益，他们不可能就静静的看着九天堂跻身上来成为第四个顶尖势力。
　　那样，他们的利益也会受到巨大的打击。
　　三大势力不是傻子，自然不可能坐以待毙。
　　所以现在九天堂是极其危险的，稍有一个不慎，就会被分尸而食。
　　毕竟，九天堂也挺肥的。
　　林圣说的这些话，也不怕被武重听到，武重虽然名义上还是九天卫的人，但经过他这些日子的观察加上洗脑双重手段下来，武重已经彻底的成为了他的心腹。
　　就算让他滚，他都不滚的那种。
　　“好了，最近低调点，一有什么情况，立即告诉我。”
　　林圣说罢，起身一踏，身形就如同一阵云雾一般，消失不见，其轻功之强堪称一绝。
　　武重面色复杂，深深的吸了一口气想给自己打一口气，可之后，又重重的叹了一口气。
　　所有的自信都在这一口气之下，荡然无存。
　　他以为自己是妖孽恐怖的天才，就算之前在林圣手下做事的时候他也一直以为，甚至非常有信心的认为总有一天，自己会与堂主达到同一个境界，甚至超越对方。
　　可现在，林圣的妖孽让他懵圈了。
　　通神境界啊，太难了，就算是他，起码也得沉浸百年，而堂主呢？百年之后他又会达到什么样的地步？
　　恐怕都突破了通神，成了仙人了吧。
　　虽然现在突破通神几乎不可能，但自家堂主的妖孽，还是有非常大的可能性迈入仙界。
　　丁卫看到武重垂头丧气，一双明亮的双眼都暗淡了些许，他似乎想到了什么，走了过去安慰的拍了拍武重的肩膀。
　　“武兄，不用太伤心了，堂主他不是人，咱们不能比的，你可以把他放在老妖怪那一个级别，这样想来同年龄之中，也就觉行那个秃驴能跟你比一比不就行了？”
　　武重听此，眼睛一亮，随即又沉了下去。
　　“与人斗其乐无穷，与天斗其乐无穷，与堂主斗其乐无穷，丁兄，你不明白的。”
　　话落，武重摇了摇头，转身离去，就是背影有点萧索。
　　丁卫饶了饶头，有些搞不懂武重一天想些什么东西。
　　跟林圣比境界提升？
　　还不如去青楼玩一个月来的爽快，免得找虐。
　　密室当中，林圣盘腿而做，脑海之中，巨大的万叶莲花虚浮与脑海精神世界中，霸占一方，如同一颗璀璨星辰。
　　但最为中心之处，依旧是那枚刀种紧紧霸占着。
　　莲花缓缓旋转，散发庞大的精神力量，美丽得令人神往。
　　林圣盯着这朵巨大的莲花，开始调整自己的状态，准备构思万叶莲花的最后一步，颜色！
　　这一步一旦成功，他的琉璃观想精神法第一步精神神象彻底完成，在用神异提升至小成，自己庞大的精神力就可以凝聚成一条绳一般攻击对方等一系列的妙用。
　　他所想极大，他准备把这世间的所有颜色全部构思在这万叶莲花之上！
　　虽然极其难，但林圣毫无畏惧，人生若不破而立，那还有什么意思了？
　　成则生，败则继续重新构思，无所谓了，反正这最后一步比起前两步危险要少的多。
　　“等万叶莲花彻底构思稳固后，就去九天卫一遭吧。”
　　林圣暗自想道，太绝手沈阴与那个老太婆绝对有什么不正的关系。
　　自己把沈阴的老伴宰了，沈阴那个孤寡老家伙肯定会发疯要杀了自己，而且林圣怀疑可能沈阴早就想宰了自己。
　　与其被动等待对方来找自己，不如自己一朝功成后以迅雷不及掩耳之势，一举灭杀沈阴！
　　虽然他是通神后期的强者，但林圣也并不惧怕。
　　据他所知，这个世界，不，应该说是这个时代的武者精神力都要弱很多，比身体，真气，弱了不知道多少。
　　而林圣一个精神力庞大到恐怖的家伙，他一个精神攻击，就能让同境或者更高境界的武者精神恍惚，这就是精神力的差距了。
　　这个时代不比江永夜的那个时代，江永夜的时代应该是精气神三修，而这个时代舍弃了神，主修精气，虽然身体与真气比江永夜的时代要强的多，但神就是他们最大的缺陷。
　　精气神都不平衡，怪不得这些通神强者菜的一比了。
　　呼！
　　吐出一口百度的热气，林圣开始调整精神，开始构思了。
　　第二日，杀神林圣获取通神层次的至阳功法消息传遍了江湖。
　　随后，又是一则更为惊人的消息传出。
　　恐怖的魔宗之首，以人用来做实验与诡谲融合一体的妖魔宗，一夜之间，化为了焦土。
　　妖魔宗宗主季梅，通神修为，当年的大魔头也销声匿迹，有极大可能被宰杀。
　　而据一些至阳武修观察妖魔宗之地，他们发现了在这片焦土上，有一起极为惊人的至阳真气。
　　江湖大惊！
　　是谁灭的妖魔宗已经清楚了知了。
　　当今世界，放眼望去，能够灭掉妖魔宗还能够杀死季梅这个通神魔头的至阳武者只有一个，林圣！
　　不过一想道之前林圣还只是宗师后期，拿到至阳功法后一下子就突破到了通神…这妖孽的，有些不同寻常了啊。
　　江湖众人，都甚至开始怀疑林圣是不是身怀至宝。
　　一时间，暗潮涌动。
　　一家茶馆中，穿着一身灰衣的说书人喝了口茶，清了清嗓子，猛的一拍桌面，惊的正沉浸入神的一群客人心头一跳。

244：说书人
　　“说到那林圣！”
　　“只见其一手魔刀，一手至阳火焰，魔焰滔天，杀气几乎化成血海！那林圣状若杀神，以一人之力，冲进六十名宗师强者的包围圈中，手起刀落，眼睛都不渣丝毫，从头砍到尾，一个刹那生灭，就砍死了十位宗师！”
　　“剩余的五十位宗师，那自然是又惊又怒，找到林圣身影后，立即爆发出全部实力，刀芒剑气纵横一片，像是天罗地网一样包住林圣，可这林圣也是个秒人，他明明有机会逃，却不逃，反而是咆哮一声，跨出一步打出一道玄武虚影，硬挡住了这无数攻击。”
　　“轰隆声，不断响起，五十宗师的攻击，就算是通神强者也不敢硬抗，可这林圣抗了，而且还没有死亡，下一刻，他的身上竟然飞出了两道紫凰，紫凰一落，那五十位宗师啊…”
　　说到这里，灰衣老者停顿了下来，若是林圣在此，一定会一惊，因为这个老者就是之前他遇到，想要卖给他宝物的那个骗子。
　　“老鬼，接下来怎么回事啊？你别吊大家胃口啊！”
　　“就是就是！”
　　一群客人心痒难耐，连忙说道。
　　“诶诶，明天说，明天说，这故事啊，就得慢慢来不能着急，”老者嘿嘿一笑。
　　这时，有人说道：“我说老鬼，那杀神林圣以一敌六十确实有这事儿，但你是怎么知道这么详细的战斗过程？”
　　“自然是我在一旁观看着。”
　　“老鬼又吹牛咯，就你这身板，估计林圣的一丝气势你都顶不住吧哈哈。”
　　“是极，是极！”
　　“哼，爱信不信，”老者不屑一笑，喝完茶水，留下一句明天继续，转身离去。
　　这老者，也是个妙人，明明实力高超，却喜欢做个说书人吹嘘他经历的一些事情。
　　老者离开茶馆，领了银子后慢悠悠的离开茶馆，准备去青楼玩一玩。
　　他双眼无神，没有丝毫神采，浑浊的几乎像是快要死亡的老头。
　　只是忽然之间，无神的双眼闪过了一丝饶有兴趣和些许凝重，枯老像是树皮一样的双唇颤颤，不知道在低声自言自语些什么。
　　“江湖出了个通神，嘿嘿，有好戏看咯。”
　　一座洞府内，盘腿而坐着一位似仙人一般的白发中年。
　　他盘腿坐在那里，虽然没有任何动作，但散发着的气势，就如同一只盘旋起来的巨兽，随时就会择人而噬。
　　易鸿与红平浑身颤颤的走了进来，二人对视一眼，最后公平提起一口气，声音没有丝毫底气的道。
　　“大人…我们失败了。”
　　“什么？”
　　沈阴猛的睁开双眼，一双眼睛中，仿佛射出了两道白色神光，惊的二人差点魂飞魄散。
　　“怎么失败的。”
　　沈阴声音再次恢复平静，仿佛之前根本就没有暴怒过。
　　“是那林圣！”
　　易鸿高声怒吼道：“就是因为那个小畜牲突然冒出来帮助了王霄，否则这次我们一定能够抢到钥匙，并且还可以杀了王霄的！”
　　“废物就是废物！”
　　沈阴冷哼一声，大手一甩，一股无形的澎湃力道如同一面墙壁一样直接拍飞了易鸿，一下把他给拍出洞府百多米，生死不知。
　　“现在钥匙估计已经被太公那个老不死的拿到手了，”沈阴眼中闪过一丝危险的光芒，喃喃低声道。
　　“看来有必要去那里一趟了。”
　　“还有什么情况，如实告诉我。”
　　沈阴盯着红平，一双如鹰一般锋利的眼睛看着红平，使其心神摇晃。
　　“回，回大人…”红平吞了一口唾沫，直接跪在了地上低下头声音颤抖道：“林圣，拿到了通神层次的至阳功法，江永夜的所有财产，都被他收进了兜里。”
　　“呵呵，倒是运气好，”沈阴不在意的笑了笑道：“区区小屁孩一个罢了，就算他拿到了通神功法又能怎么样，通神，可不是那么好成的，而且他也活不了多久了。”
　　“可大人，据我所知，林圣已经突破到了通神…”
　　“怎么可能！”沈阴平静的脸色终于出现了变化。
　　“通神怎么可能这么好成，那林圣拿到功法也没有几日吧！怎么可能突破成了通神！”
　　“看来此子是有宝物在身，否则不可能修炼的这么快，”沈阴脸上的惊讶瞬间消散，心中对于林圣的杀意更重了。
　　他决定把事情解决后明日就放下一切事物，动身前往九天堂杀了林圣。
　　此子不能留着了。
　　“还有一个消息。”
　　“说。”
　　沈阴垂目，红平见此松了一口气，看样子沈阴是息怒了，他想了想，组织了一下语言道。
　　“妖魔宗，似乎被林圣所灭，魔头季梅不知所踪，我怀疑有很大的可能性这个魔头已经被林圣杀死，刚突破就能杀死沉浸通神这么多年的老牌通神，所以林圣这厮的实力，不能以常理估计。”
　　红平说完，心中重重的松了口气，一口气释放，感觉舒服了很多，他已经想快点离开这里了，面对大人真的是压力太大。
　　一句话稍微说不对，就会被打成重伤，之前被一巴掌抽飞的易鸿就是个例子。
　　不过红平刚刚松了一口气，便发现气氛有些不对了。
　　冷，极度的寒冷。
　　仿佛置身于冰川中，被无数雪花掩埋，深入灵魂的寒冷。
　　红平打了个寒颤，悄悄看了一眼沈阴，瞳孔猛的一缩。
　　此时的沈阴，表情狰狞的几乎像是要活生生的吃了人一样，那毫不掩饰的杀意恶意就像是世间最为恐怖的魔鬼一般。
　　冷气与杀意弥漫与洞府之中。
　　红平连忙磕头求饶。
　　“大人我错了，大人我错了！我不该说这么多，还请饶我一命！”
　　“闭嘴。”
　　沈阴声音冰冷。
　　红平立即止住了声音，一动也不敢动，五体投地，头都不敢动一下，他怕一动就会被杀死。
　　宗师后期看似强悍，但对于沈阴这种通神后期而言，再培养一个宗师后期也并不难。
　　“呼…”
　　沈阴沉沉的吐出一口浊气，浑身筋骨爆鸣，仿佛古老的巨兽苏醒活动起了庞大的身体一样，洞府中，充斥雷鸣震响。
　　咔擦！轰隆！
　　沈阴站起身来，身躯逐渐挺拔，一头披在肩上的一根根银丝，闪烁着令人心悸的冷芒。

245:九色莲花（三更求订阅）
　　一双黑白分明的双目，缓缓变为了白色瞳孔，苍白一片，透露出极度无情的神彩，如同高高在上，视众生为蝼蚁的神明。
　　“我的季梅啊，当初你就为什么不听我的话呢？”
　　沈阴低声细语的道，语气之中虽然平淡，但任谁都能感受到沈阴现在的痛苦。
　　“林圣…呵呵。”
　　“老夫要拿整个陈海郡以及你的狗命，为我的季梅陪葬！”
　　沈阴神色冷漠，杀意蓬勃涌出，他动了杀意，是真正的动了杀意。
　　他这辈子，从来没有这么想杀过一个人，就算是太公也是如此，现在，林圣的出现彻底代替了太公的地位。
　　现在杀死林圣也不足以泄愤，他要灭了整个陈海郡，杀千万人，方才能抚平他的怒火，为季梅陪葬！
　　以自己的地位，就算毁了一郡，又能怎么样？大不了堕入魔道，与天下为敌！
　　红平五体投地，浑身寒冷，灵魂都快要被冰成一团冰坨，他听到了沈阴的这番话，更是恐惧了。
　　疯了，疯了！沈阴彻底疯了！
　　季梅到底是什么人？！让一向冷静的沈阴不惜灭了陈海郡被朝廷追杀也要为其陪葬！
　　红平心如乱麻，他现在只想活下去。
　　“废物。”
　　沈阴冷淡的声音响起。
　　他走到红平旁边，看了一眼他颤抖的身体，大手成爪，对着他的脑袋一抓，一股股真气被吸扯出来，收进自己的手中。
　　真气像是泄洪一般被吸扯，红平健壮的身体迅速变化，从健壮的肉体以肉眼可见的速度变为了垂垂老矣。
　　白发出现，皱纹布满脸上，可力捶巨象的肉身，变成了皮包骨，仿佛一碰就烂。
　　“啊！！”
　　“大人不要！大人，大人！还请再给小人一次机会，小人一定做到啊！”
　　红平惨叫道，声音从一开始的中气十足到之后的越来越小，越来越嘶哑，直到无声可说。
　　砰。
　　一具没有皮肤血肉包裹的骷髅架子，哗啦一下的摔在地上，成了一片零散的枯骨。
　　红平的真气连带着苦苦修炼许多年的肉体精气都被沈阴一下子给吸走。
　　没有了真气与血气支撑，红平便一下子成了一摊烂骨头，骨头还散发着令人作呕的恶臭，仿佛死了许多年一样。
　　“我能成全你们，也能毁了你们，但你们对我而言，已经并没有什么大用处了，一群废物东西。”
　　沈阴一甩衣袖，跨过尸骨，驾驭着白云腾空而其，宛若流光一般极速冲向陈海郡。
　　而此时，陈海郡九天堂密室当中。
　　林圣的构思，也到了最紧要的关头。
　　偌大空间内，弥漫着若有若无的精神力，似若一多七色莲花，浮现在林圣背后缓缓旋转。
　　脑海之中，巨大的万叶莲花已经构思了橙白紫红黑黄蓝青八种颜色。
　　所有颜色构思上去，林圣之前已经试了一次失败了，那根本就不可能完成的了，起码绝对不是林圣这个实力能够构思的，构思到一般，林圣的精神力就宣布消耗的差不多。
　　几番实验下来，林圣总算清楚的知晓了自己的极限，九色。
　　八种颜色是人类的极限，九色，就是突破了人类的极限。
　　林圣再次不当人。
　　“最后一色，金色…”
　　林圣脑海一动，精神力开始狂猛的灌注沸腾，如同热锅的油，全部注入万叶莲花之中。
　　随着林圣不要命的疯狂灌注，这朵巨大的万叶莲花终于缓缓的出现了一抹金色。
　　林圣已经是满头大汗，精神力透支过度，已经让他脑子有些晕了。
　　狠狠一咬舌尖，巨大的疼痛与带有腥味的滚烫鲜血刺激着林圣的脑海，使其昏沉的脑子一下子活跃了起来。
　　林圣清楚，绝对不能够昏迷，一旦昏迷就会再次前功尽弃，自己失败了这么多次了，林圣若有若无的能够感觉若是这次再失败，下次构思的难度会提升翻倍！
　　到时候别说九色了，八色都难！
　　必须一鼓作气，冲破这道人类极限的关卡！
　　随着时间的推移，几息时间几乎就是一转眼的时间，但对于林圣而言，感觉就像过了几十年的时光一样，漫长而痛苦。
　　精神力一恢复就被抽干甚至吸肉身血气的那种痛苦感觉，简直爽到了极点。
　　不过还好，万叶莲花的那一抹金色，也越来越庞大，浓郁，只差最后一点就能成功构思这朵万叶莲花。
　　林圣深吸一口气，直接一鼓作气，突破了这道关卡。
　　刚刚恢复的精神力以及一道道浓郁的血气不顾一切的灌入莲花上，下一秒。
　　万叶莲花微微摇曳，九种颜色的花瓣幽幽散发着微弱的光芒，美丽到了极点。
　　最后一色金色，彻底成功。
　　九色万叶莲花，成了！
　　“呼！”
　　林圣紧绷的心神总算舒张，身体也舒缓了下来。
　　脑海之中的那一朵莲花，占据一方脑海，微微旋转，散发着九中淡淡的颜色光芒，璀璨而美丽。
　　这九色莲花构思成功后，林圣的精神力又提升了一大截。
　　当然，现在林圣的精神力已经被吸干的差不多，上限提高了，但数量还没有恢复过来。
　　精神力枯竭的昏迷感觉让林圣脑子晕沉，他看了一眼自己皮包骨的手臂，苦笑一声。
　　“为了这朵莲花，这次差点凉了。”
　　血气也消耗了大半，就差一丝伤到了本源，要是把本源伤到了，那就不是修养几个月的事情了。
　　取出所有的疗伤丹药，林圣直接丢进嘴里吞咽下去，几息过后，身体这才感觉好了许多，血气再次缓缓生成，充斥肉身当中，皮包骨的躯体也开始出现了些肌肉。
　　揉了揉太阳穴，刚恢复一丝的精神力在脑子里转了一下，使自己更精神一些。
　　现在的九色莲花严格来说其实还并没有彻底完成。
　　因为它现在只是虚幻的，就像是一层朦胧的云雾，没有丝毫实际，随时都可能烟消云散。
　　以这种情况看来，或许半个时辰后，这朵林圣辛辛苦苦构思出来的打破人类极限的九色莲花就会开始消散，最后直到彻底没有。
　　必须立即突破琉璃观想精神法到小成境界，稳固这朵九色莲花才行。

三月要到了，求支持！
　　三月份，我是准备爆更来着的。
　　能更新多少，就看各位大佬们的支持了，毕竟我是要吃饭的，虽然现在这点订阅远远不能够支撑我吃饭…
　　但写小说毕竟是我喜欢的爱好，我准备一直写这个东西，五年，甚至十年。
　　好了废话不多说了。
　　求支持，求订阅。
　　明天最少五更，我尽力十更，但估计很难，如果明天的订阅够好，我之后会尽力每天万字更新，多谢支持，多谢多谢。
　　另外插播一个广告。
　　扣扣读者群：1011784161
　　为啥没多少人进啊，我每天都在群里比比，一比比就是几个小时，沙雕作者他不香吗，群里还有这么多沙雕，还有妹子。
　　快点来吧，嘤嘤嘤。

246：琉璃观想精神法小成（一）
　　这事儿对别人来说可能是难的如同原地上天，但对于自诩天赋异禀的林圣而言，做到这一点，并不难。
　　“神异！”
　　心念一动，呼唤出神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，八凶荒灾圆满（可融合），九炼真阳心经一层，天地一线大成，琉璃观想精神法未入门（可提升）
　　源力：11506。
　　提升，琉璃观想精神法！
　　源力瞬间抽取了5300点，从未入门的境界，提升至了小成。
　　与此同时，林圣脑海之中那虚无缥缈，仿佛云雾随时会消散的九色莲花突然一顿，随即开始迅速变化起来。
　　就像是一个一岁的小孩一下子成长到了十岁一样，变化极为大，也非常的突兀。
　　在林圣的眼中，这朵之前还虚无缥缈，如同云雾，像是一层虚幻的九色莲花缓缓的有了实际，过了几息后，九色莲花的身躯上，已经大半有了实际身体，而不像是之前那样的虚幻。
　　虽然还有一小半显得虚幻，但也比之前好了许多。
　　应该是稳定了下来，但依旧还没有彻底稳定，这种状态下，估计半年左右，照样会消散。
　　林圣也有些疑惑了。
　　按照琉璃观想精神法上面所说，小成境界，就是化实稳固使得精神神象不会溃散，就算溃散，最少也有三年的时间。
　　而他这个，要是没有突破大成由虚化实，半年就会散掉。
　　摸着下巴，林圣皱眉思考。
　　“应该不是功法的问题，而是我的问题。”
　　这么想来，就应该能够猜出问题所在了。
　　人家的琉璃观想精神法，构思出来的精神神象也就是一个拳头大小的琉璃，复杂一点就一米左右的船啊剑啊等等。
　　而他这个…
　　百多米大小。
　　一万叶。
　　九种颜色…
　　完全就是突破了人类的极限，能出这种情况，也怪不了这门功法了。
　　不过也无所谓，大成境界他估计要不了多久就能够达到，天赋太高，没办法。
　　突破琉璃观想精神法小成境界后，林圣的精神力也不在像之前那样溃散不能凝聚了。
　　现在他的精神力，已经可以凝聚在了一起，有了攻击手段，甚至洗脑。
　　当然洗脑这种手段太高级了，人的脑子太复杂，稍不注意就会让人变成痴呆。
　　想要达到洗脑这个程度，还需要一段时间的练习才有可能成功。
　　嗡。
　　林圣实了一下精神力，一股看不见模样的精神力从脑海中分出。
　　别人看不见，但林圣能够看得见，是一道白色的细线。
　　林圣突发奇想，把这道手指大小的精神力变成了一把小剑，这一道精神力，应该可以让宗师武者懵个一会。
　　如果分出的精神力再多一点，料想通神也会一阵懵逼。
　　林圣满意的笑了笑，正准备用这道精神力攻击自己实验一下威力。
　　突然福至心灵，一股奇怪的感觉冥冥闪过林圣的心头。
　　“不对劲。”
　　林圣喜悦的脸色瞬间冷静下来。
　　到了他这个境界，有些时候的福至心灵，可能是真正的有问题。
　　有人要对自己不利！
　　林圣想到，深吸一口气，恢复大半的精神力以林圣的为中心扩散出去，就像是音波一样，瞬间笼罩了方圆千米。
　　琉璃观想精神法突破小成境界后，自己的精神力上限也提升了许多，如果现在精神力全部恢复，应该可以扩散至一千两百米左右，在这精神力包裹的一片天地，
　　就是林圣的世界，任何风吹草动，林圣都能过清晰的感应到。
　　欢笑声，打闹声，一群九天堂弟子正在练武，武重在房间里修炼，山上的动物在睡觉。
　　千米内，所有的情景都出现在了林圣眼中，并没有任何问题。
　　但林圣越来越感觉不对劲，心脏的跳动，好似炸弹一样，随时就会炸裂。
　　似乎有人对自己有着浓重恶意一样。
　　林圣迅速起身，冲天而起，悬浮在空中眺望前方。
　　他的视力极强，可视数千米。
　　隐约的，似乎在天边看到了一点银色寒芒。
　　这点寒芒先是从一颗芝麻的大小，迅速变为了西瓜一般大，这代表着寒芒主人正在向自己极速冲来。
　　而且速度非常之快！
　　恐怖的音爆炸响声，模糊的在自己耳边中响起。
　　高手！绝对的高手！
　　林圣双眼一眯，闪过一丝危险的神采，能够飞行的必然是通神强者，而远处的那个向自己冲来的神秘强者气势这么恐怖。
　　相隔数千米，林圣都仿佛看到的是一只洪荒巨兽向自己冲来。
　　起码通神中期。
　　林圣并不畏惧，嘴角一弯，脚尖轻轻一点虚空，砰的一声脚下出现道道涟漪，而林圣，则是在天边划出一道极长的赤红沟壑冲了出去。
　　八千米距离，对于普通人而言可能说有有点远，就算是跑步前行也得花费两盏茶的时间。
　　但对于通神强者而言也就二十几息而已。
　　千米高空上，音爆声连连响起，使得陈海郡下的百姓们一脸诧异的抬起了头。
　　只见一银一红两道光芒，以极其恐怖的速度划过天边，然后激烈的碰撞在了一起。
　　轰！！
　　巨大的能量波动自高空中炸开，扫荡方圆百多米的云彩。
　　“那是…林堂主？”
　　“林堂主怎么会与别人战斗起来？”
　　“等等，那个银色的光芒，也是通神！”
　　一些百姓见多识广，大惊失色，想都不想连忙有多远逃多远。
　　通神武者的战斗那可不是玩的，要是这两位神仙把战斗放在地面上，这方圆千米估计都得被毁成废墟！
　　普通人连余波都承受不住，就算是武者也是擦着就死，现在不跑，待会就没有机会了！
　　两道银红光芒碰撞一次后分开数百米距离，各自停顿在了空中，没有继续攻击。
　　沈阴一身白衣，一头银丝飘荡，目光冷漠的摇了摇拳头。
　　“这一拳，不错。”
　　刚刚与林圣的那次碰撞，他并没有占据到上风，因为林圣的力量太强了，二十万斤左右的力量凝聚一点瞬间爆发，城墙也得打破。
　　要是平常的通神初期，可能刚刚一拳已经重伤甚至死亡了。

247：交手通神后期（二）
　　果然盛名之下无虚士，这林圣，确实有点东西。
　　但想要对抗他，差了不是一点半点。
　　毕竟，通神之间的较量，可不仅仅只是普通的肉身。
　　林圣瞥了一眼有些红的拳头，看着沈阴皱眉道：“你是？”
　　他并不认识有这么一位通神强者，而且沈阴林圣也从来没有见过，现在沈阴在他面前，林圣自然认不出来。
　　只不过林圣精神力微微散发，只能感觉到一股针对他极重的恶意与杀意。
　　不过他林圣自诩和善，温尔儒雅，堪称三好青年，略微想一想，似乎也没有得罪过多少通神强者吧。
　　等等。
　　林圣念头一闪，忽然想起了季梅那个老太婆。
　　“你是沈阴？”
　　林圣问道，
　　“呵呵，”沈阴笑了笑，负手而立，杀气腾腾：“自然是老夫，想不到吧林圣，老夫不远千里，也要奔袭而来宰杀你。”
　　“有意思，刚杀那个老太婆没多久，你这个老梆子就来了，怎么，你这老梆子跟那个怪物有意思？没想到啊，看老梆子你长的还不丑，竟然口味这么重。”
　　林圣平静的脸说着垃圾话，语气没有一丝波澜。
　　但就是这种平静的语气，使得嘲讽的意味更加浓烈。
　　可惜沈阴活了这么久，听过的垃圾话多多了，脸上自然没有丝毫愤怒。
　　“江湖人称你林圣战斗中最喜满口喷粪，今日一见，果然名不虚传，也罢就让你说个几句吧，反正到头来，你还是得被老夫杀死。”
　　“甚至不仅是你，这整个陈海郡的百姓，都要为我的季梅陪葬！也不算辱没了尔等！”
　　沈阴苍白的双目一狠，杀意冷然。
　　“为了女人灭整个城市？痴情种啊，你也不怕被朝廷追杀？”林圣呵呵一笑。
　　两人看似废话多，但其实都是在暗中蓄力搞大招，比如林圣，左手一直抓着血杀刀柄，就是准备趁沈阴一个不注意一刀斩了他。
　　沈阴也是这么想的，他一直负手而立，他一双手在背后也不知道在搞什么玩意。
　　“朝廷？呵呵，一群乌合之众罢了！”沈阴极为不屑的笑了笑。
　　眼中闪过一丝精芒，大笑一声。
　　“林圣啊林圣，你还真是傻，老夫一直在拖延时间啊，去死吧！”
　　话音落下，沈阴背后一直负着的双手猛然向着林圣爪去，隐约之间，林圣仿佛看到了一只巨鹰腾空抓来。
　　五指闪烁银色光芒，划破空气，显出十道沟壑，林圣甚至还听到了些许嗤拉的声音，仿佛在这一爪下，空间都被沈阴给撕裂开来。
　　林圣嘴角一弯不躲不闪，等沈阴距离自己只有十米左右，林圣眼中光芒一绽。
　　这个距离，就算沈阴反应速度再快，也能够一刀重伤他。
　　紧握血杀刀把的左手迅速一拔，一个刹那间，拔刀收刀，一气呵成。
　　一丝极为细小的银白色线条不像是刀芒，如同一根笔划的一道线一般，斩向沈阴。
　　极速奔行的沈阴忽然一双苍白双目瞳孔一缩，后背寒毛倒竖，一股生死危机瞬间充斥全身。
　　沈阴想都不想，收回攻击，身子连忙向旁边一侧。
　　奈何还是慢了一步。
　　刷拉的一声，血珠飞起几颗，一小截左手手臂飞起随后落下地面，
　　怎么可能！这么锋利！
　　自己的肉身，早就达到了冰火不侵，就算是通神初期的一刀也不可能这么轻松的斩断自己的手臂！
　　沈阴震惊想着，他也是身经百战，下一刻在空中调整好身形，身子微微一蹲，双腿一弹，炸出一道音爆声音，一刹那接近林圣。
　　一只右手狂猛锐利，如同暴雨梨花一般迅速攻击。
　　爪拳指掌四种攻击，在沈阴的手中连连变化，堪称变化莫测，诡异至极，一招招都是杀手。
　　林圣面色严肃，双手招架，有时候沈阴这老梆子会玩阴的不时向他胯下来一退，他也得用小腿挡住，或者双腿一夹。
　　沈阴这老梆子与其他武者不同，其他武者都是刀芒剑气一道道的砍，这个沈阴则不同，直接冲在你面前与你近身格斗，战斗经验与招式的诡异程度堪称林圣这十几年来见过的第一人。
　　就连林圣，也被他压的连连后腿，二者手腿每次碰撞，都会打出一道巨大的响声。
　　二十万斤左右的碰撞力量，若是在地面战斗，此时已经是废墟一片，哪里还是人类的交战，完全就是两个怪物的战斗。
　　还好之前沈阴这老东西被自己坑了一手斩了手臂，不然他两只手攻击，恐怕现在已经被这老东西给吊着打了。
　　林圣余光看了一眼沈阴的断臂，发现已经止住了血，冒出了肉芽，估计要不了多久就会长出手臂。
　　通神强者的自愈能力非常恐怖，只要不砍掉脑袋，花费一定时间以及营养都能恢复。
　　不能继续拖下去了，等沈阴伤势恢复，自己的胜率就会越来越少！
　　“还敢走心？”沈阴冷哼一声，声如雷霆，似乎带有精神力直接在林圣的脑海中炸开。
　　若是其余武者恐怕会直接震懵一下，然后被沈阴一拳打死。
　　可惜沈阴不知道的是，林圣修炼了精神力，而且精神力的强大极为恐怖。
　　他这一丝精神力一侵入脑海，脑海中的万叶莲花猛的爆发巨大的九色光芒，像是小偷进入了主人家一样，挑战它的地位！
　　本能反应的，一股极为恐怖的精神力凝聚成一把大刀，冲出林圣的精神世界，斩向沈阴头颅！
　　精神大刀落下，沈阴双眼一愣，随后满是不敢置信，在然后，懵了。
　　被震呆了。
　　“可笑，”林圣冷笑一声，找死也不是这么找死的，原本被这家伙压的不能分心用出精神力，结果这老东西还用精神力震他，这一震，把自己给震懵了。
　　趁这个大好机会，林圣手一下子抓住沈阴的脑袋，膝盖狠狠一顶，撞破了他的脸，甚至林圣还听到了骨头破裂的声音。
　　手如投掷器，林圣死死抓住沈阴的脑袋，对着地面狠狠砸下。
　　天空交战，太过耗费真气，而且自己在天空交手上并没有太大的经验，之所以被沈阴压着打，有很大的因素就是在这里。

248：无情无义太绝手（三更求月票）
　　把他丢下地面，在地上交战，对自己而言是好事。
　　轰！
　　沈阴如同陨石一样从千米高空中落下，头颅对着地面，若是这落实了，虽然不会直接炸开，但头也会被砸的脑震荡。
　　下一刻，沈阴一双苍白的眼睛绽放光芒，他恢复了过来，双眼往上看了看，大惊失色，连忙在空中调整身子，以双脚落地。
　　砰！
　　青石做成的地面被震成碎片飞散，方圆十米，被踏出了个大坑。
　　一块块青石碎片，如同高射机枪子弹一样噼里啪啦的爆射出去，小小的石子，轰破了一座座房屋，幸好百姓都已经散了，不然光是这一下，不知道有多少百姓会死亡。
　　“林圣！”
　　沈阴面目狰狞，抬头咆哮，右腿狠狠一踏地就是准备再次飞起。
　　结果刚刚飞出十米，一道巨大的紫红色真炎光柱如同歼星炮一样射下。
　　一下子就把刚飞起的沈阴给轰进了地面十多米深。
　　林圣吸了一口气，胸膛出散发着白色气雾，散开净化后，林圣运转八凶荒灾，三米高大的恐怖巨人重量足有千斤从空中砸下。
　　他要一下子踩死沈阴！
　　“无情无义太绝手！”
　　沈阴疯狂的声音响起，灰尘弥漫的大坑之中，迸现出一道二十多米巨大的银色手爪，几乎空间都被撕裂开，仅仅只是气浪就让地面出现无数沟壑。
　　坠落下的林圣身子一紧，立即止住坠落下的身体，右拳狠狠一拍右侧空间，仿佛有着一面墙壁一般直接轰响炸开，林圣运用巧劲，庞大的身体灵活的往旁边一闪。
　　可诡异的是，他好像怎么闪那只巨大的银色爪印还是仿佛就在面前。
　　精神干扰？
　　林圣脸色一边，心念一动精神力一晃，恢复清明，他还在原地，根本就没有闪！
　　怎么可能！林圣大惊，现在逃避也根本避不开，先是打出一道玄武印记，同时双臂挡在头颅面前。
　　嗤拉！
　　玄武虚影像是豆腐一样，被这一刀银色的巨大爪印撕裂成碎片，连一秒钟都没有撑住便爪在了林圣的身体上。
　　砰！
　　林圣的身体坚硬的可怕，估计现在的防御力就连导弹的攻击都能承受，但沈阴的这一击极为恐怖。
　　锋利的吓人！
　　两条坚硬如同陨铁一般的手臂，竟然被这一爪给爪的皮肤，陷进了肉里，肩膀，双手，林圣都能感觉到那五根尖锐的手指抓破自己的血肉，在骨头位置疯狂往下陷。
　　沈阴想一爪把自己的肉身抓成几块！
　　想的未免也太多了！
　　林圣一咬牙，撑住极度的剧痛，全身上下燃起紫红真炎，迅速泯灭这一道爪印，双手握住手爪，林圣双臂青筋暴起，随后狠狠用力，硬生生的用着蛮力扳炸了这道爪印。
　　双臂一阵无力，肩膀伤口深入见骨，鲜血淋漓，林圣心念一动，肌肉夹紧，止住了鲜血。
　　破开这道爪印后，林圣再次落下地面，一砸砸的灰尘弥漫，碎石翻滚。
　　环顾四周，沈阴已经不知所踪。
　　“跑了？”
　　不对劲。
　　林圣眉毛紧皱深吸一口气，再次催动脑海中的九色莲花，脸色瞬间一白，透支了精神力。
　　这种以精神图像催动精神力虽然可以释放更多，威力也更大，但消耗太巨大了，就算是林圣如今的精神力，也顶多可以支撑使用两次，两次过后，就几乎透支。
　　之前一次是九色莲花本能爆发，这一次，是自己为了找到沈阴位置的爆发。
　　沈阴这人应该也修炼精神力，而且精神力修为不弱，且这个老东西的轻功很诡异，几乎融入你幻境之中，就像是之前那个老太婆袭杀自己一样。
　　唯有大规模的爆发精神力，才有可能发现沈阴的位置。
　　嗡。
　　精神力释放，极度凝实的精神力包裹方圆百米，使得林圣能够更加清晰的看见一些东西。
　　他环顾四周，在这个状态下，他发现了沈阴。
　　这老梆子确实没有离开，正在自己的右侧五十米位置，准备随时偷袭自己。
　　既然如此，那就将计就计，自己的精神力比沈阴要强的很多，不然他也不会还继续呆在那里。
　　林圣微眯双眼，左手抓住血杀刀刀柄，一脸警惕的模样观察四周。
　　“沈阴，你快点滚出来，我知道你在四周！”
　　林圣大声道，一副狐假虎威的模样。
　　如此念了几句，林圣把后背露给了沈阴，嘴里大声怒骂，精神力却紧绷到了极致，浑身都紧绷了起来，特别是右脚脚掌，紧紧扣住地面。
　　观察着林圣的沈阴见此，眼睛陡然一亮，好机会！
　　他压低身子，如同虎豹一般迅速冲了上去，右手作爪，对着林圣的头颅就要按下去，直接按炸！
　　刚刚靠近十米距离，他双眼瞳孔猛的缩小成针的大小。
　　那林圣像是知道他的位置一样，以右脚为支点，一个旋转转身，一刀血杀向自己斩来，动作流畅，速度飞快，仿佛事先就在脑海里想了许久一样。
　　天地一线！
　　一丝白线，几乎看不见。
　　一股熟悉的危险感再次充斥沈阴浑身，沈阴立即知晓，他又上当了。
　　“怎么可能！你怎么知道我的位置！”
　　沈阴惊惧咆哮，身子化作残影，原地留下三道，自己立即颤侧边狂奔。
　　但这只是无意义的动作罢了，速度再快，甚至突破了音速，也没有天地一线的刀芒快。
　　细线轻飘飘的斩破三道残影，随后带走了沈阴另一条手臂，斩出千米左右远才缓缓消散。
　　沈阴双臂尽失，如同人棍一样。
　　一双苍白双目，哪里还有丝毫的战意，眼中已经有了一丝退缩惧怕。
　　他引以为豪的精神力以及轻功，在林圣面前就像是关公面前耍大刀，处处都被压制，这种情况下，继续战斗就是死。
　　林圣这厮，简直就是非人哉！
　　必须跑！
　　沈阴一咬牙，眼中全是怨毒之色，飘然若仙，如同仙人的他如此狼狈，全都是因为林圣！
　　该死！
　　踏破方圆十多米地面，沈阴冲天而起，驾云迅速逃遁，天空上响起音爆炸响。
　　“想跑？哪里有这么容易，留下！”

249：杀沈阴（四更求订阅）
　　雷霆般的声音咆哮而起，音浪滚滚，宛若有了实质，像是一把把刀一样使得方圆二十多米的地面泥土碎石不断卷起。
　　轰的一声巨响，地面一颤。
　　林圣身化赤色光芒，冲天而起，迅速紧追沈阴。
　　两人速度都达到了音速级别，速度快的惊人，几个刹那之间就极速奔出的千米之外。
　　“林圣，你真要跟我同归于尽？！”沈阴转头看了林圣一眼，头皮发麻。
　　“同归于尽？你没有那个资格！跑吧，像是老鼠一样的跑啊，等下本座就捏死你！”
　　林圣狰狞笑道。
　　沈阴脸色惨白，这林圣简直就是个怪物，通神初期的境界就能硬抗他这个通神后期，像是追老鼠一样的追着他，非人哉！
　　继续下去要是被追上，可能真的会被林圣给活生生的打死！该死，这怪物速度怎么也这么快！要是真被抓住了。
　　历史以来第一位通神后期被通神初期宰杀的强者？
　　奇耻大辱！
　　一想到自己有可能会成为林圣下一个垫脚石，沈阴就更为惊惧愤怒。
　　速度再次加快，一下子就与林圣拉开了一段距离，这是使用了一种密法，速度虽然能够短时间爆发一层，但付出的代价也是极大，沈阴强大的肉身都在开始出现裂痕，泛出丝丝血液。
　　要是继续使用密法狂奔下去，肉身上的裂痕会越来越大，最后就像是瓶子的密密麻麻的裂痕一样，一碰就碎，成为一块块碎片。
　　“林圣，这次过后，老夫一定要杀了你！”
　　沈阴放出了一句狠话。
　　“啧，上次说这话的人，坟头草如今已经有了三丈高了，”林圣不屑一笑，虽然沈阴速度加快了许多，自己已经隐隐跟不上。
　　但精神力也在时间的推延下开始迅速恢复。
　　三秒钟左右，精神力就会恢复一半。
　　而三秒钟，弹指一挥间罢了。
　　很快，林圣的精神力就恢复了一半左右，他基础强大，精神力恢复极快。
　　自己现在与沈阴的距离已经有了千米左右，但用九色莲花催动精神力，距离千米应当也是可以斩到沈阴。
　　轰的一声炸响，林圣速度再次提升一层，强大到惊人的身体都在开始颤抖，高负荷运转。
　　把距离缩短两百米。
　　沈阴看了一眼哈哈大笑，一张脸庞都已经出现了道道裂痕，血液流出看起来狰狞恐怖。
　　“林圣，你是追不上我的！”
　　沈阴高声笑道，不过下一刻，他就笑不出来了。
　　因为林圣缩短距离后，立即心神一动，精神世界里九色莲花微微一颤抖，以九色莲花催动所有的精神力，几乎凝结在了一起形成了一把三十米左右的开不清模样的虚幻大刀，一记精神大刀破空杀向沈******神大刀一刀劈下，沈阴的本能爆发出的精神防御不堪一击的被林圣直接一刀给劈成了两半，然后又把他的精神世界给砍成一片混沌。
　　这一刀下来，使得沈阴修炼几十年的精神世界化为乌有，所有的精神力溃散，精神力反噬连带的沈阴的神智都呆愣了几秒钟。
　　林圣脸色煞白，精神力透支严重，见沈阴呆愣的在数百米外，他立即以音速的爆发速度冲了上去。
　　数秒时间，瞬间便至！
　　恐怖的破空以及音爆声充斥空中。
　　沈阴双眼猛的出现惊人身材，一双苍白的双目血红到了极致，精神力反噬使得他头疼欲裂，感觉脑袋都要差点爆炸。
　　恢复神智的第一眼，沈阴看到的就是一只巨大无比，遮天盖地的恐怖紫红色大手向自己笼罩下来，其散发的恐怖温度，令沈阴眉毛一跳，他立即明白怎么回事了。
　　“精神力！！林圣你到底是什么怪物！”
　　沈阴目眦欲裂的嘶吼，求生本能的他立即想要逃跑。
　　“我已经突破了人类极限，”林圣平静的说了一句，大手狠狠握下，狂奔的沈阴根本就逃不了自己的手掌心，一下就被自己给死死握住。
　　砰！
　　失去了双手的沈阴像是野兽一样怒吼连连，就算被林圣给抓住，他依旧想要逃跑，恐怖的白色真气不断爆发，想要撕开大手逃出生天，其求生欲望在这一刻里大的不可思议。
　　什么报仇什么培养，都被沈阴给丢出了九天之外，他现在只想跑，逃离这个鬼地方，一点都不想在继续面对林圣这个怪物了！
　　“林圣，放开我！我愿意给你我的所有！”
　　“哦？你能给什么？”林圣居高临下的看着像是死狗一样的沈阴，语气平静的道。
　　“金子，银子！功法，你想要什么？”
　　“神器碎片，”林圣笑道。
　　沈阴一下子就不说话了。
　　林圣眼中一冷：“神器碎片都没有，还跟我求饶，你这老狗还是下地狱配你的那个重口味夫人吧。”
　　“等等！”沈阴大惊失色。
　　林圣听都懒得多听，催动真炎化作的巨大手掌迸发出一道道紫红真炎灼烧沈阴给他烧了一遍，使其躯体变得不再坚硬后，在直接捏炸。
　　啪的一声，一位通神后期的武者，当即身死。
　　源力＋635。
　　“呼！”林圣沉重的吐出了一口浊气。
　　紧绷的身子慢慢放松了下来，这一放松，就感觉天旋地转，天都仿佛要塌了下来，强悍的身体各处也隐隐之间传来了一道道的疼痛感觉。
　　林圣眯着眼睛摇了摇头，他知道这是高强度战斗以及精神力透支的原因。
　　这沈阴，确实强横，要不是他作死拿精神力冲撞自己，恐怕今天躺着的就是他了。
　　“活了几百年的人了，面对死亡，照样如同老狗一般。”
　　林圣看着脚下满地苍夷，不屑的笑了笑。
　　而这时，因为交战的动静太大的原因，也惊来了留守的朝廷将士以及九天堂弟子。
　　一众高手聚集在废墟上，都没买发现身处高空的林圣，在白雪之下，翻开一块块巨石抢救被波及到的平民百姓。
　　林圣背负双手，看了一眼后就准备离去。
　　不过武重修为高，也极为警惕，福至心灵抬头一看便发现了负手而行的林圣。
　　他张了张嘴，还是顿住了。
　　堂主与强者交手肯定受了不小的伤，此地人多眼杂，还是不要暴露堂主为好，否则江湖中又有一些为了出名不顾一切的傻子暗杀自家堂主。
　　甚至三大势力也会派出强者，要是堂主出了事，他们九天堂也就完了。

250：风雨欲来（五更求月票）
　　回到九天堂之后，林圣叫上丁卫与武重，平静道。
　　“给你们个任务，想尽一切办法，不管花什么代价，银子也好功法也好，收集能够收到的所有神器碎片，我有大用处！”
　　丁卫与武重一懵。
　　自家堂主的语气虽然平静，但他们两个都是人精，还是能够感觉得到那一丝严肃凝重。
　　仿佛有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　堂主一直以来都极为平静，智珠在握，仿佛整个世界都在他的手中一样，几乎两人没有看到过有任何一件事能够让林圣有一丝凝重。
　　丁卫吞了一口吐沫，不知不觉，后背竟然冒出了冷汗。
　　“堂主，是出了什么问题吗？”
　　林圣看了他一眼，双眼淡漠，波澜不起。
　　“不久前陈海郡上空的战斗你们知道是谁吗。”
　　“是沈阴在与我交战。”
　　“沈阴？！”
　　丁卫没有反应过来，一旁的武重立即反应过来了，脸色大惊。
　　他本就是九天卫出身，自然知道这一位无情无义的太绝手，修为高深莫测，在九天卫中是可以与太公比肩的顶尖高手。
　　但太绝手可是通神后期的顶尖强者，就算是整个江湖里，那也是金字塔顶端的真正强者，怎么可能会与自家堂主战斗在一起？
　　“沈阴是谁？”丁卫绞尽脑汁的想了半天，虽然感觉有些熟悉，但依旧没有想出来。
　　“九天卫之一，很多年前的无情无义太绝手，修为高深莫测，乃通神后期！”武重严肃说道。
　　“什么！通神后期？”丁卫大惊失色。
　　林圣看着两人的惊慌模样，颇感无趣。
　　弱者啊，就是如此…
　　强者还没出现，一个名字就足以让他们胆战心惊。
　　“不用害怕他，沈阴已经被我宰了。”
　　丁卫与武重惊慌的脸色呆了。
　　宰…宰了？
　　一个通神后期，就被一个刚入通神还没有多久的杀了？
　　堂主真是强的有些可怕了。
　　丁卫脑子转的快，虽然被林圣的消息给震的死机了一瞬间，不过很快就继续开始运转起来，脸色逐渐阴沉，如同墨水。
　　“我们九天堂，这次可能真的要出大问题。”
　　“没错。”
　　林圣微微点头，嘴角露出一丝冷笑。
　　“沈阴作为九天卫的高层之一，被我宰了九天卫肯定要找我问清楚，甚至与我反目成仇也说不定，而我又得罪了金禅寺和大罗神宗，现在再加个九天卫。”
　　“呵呵，三大势力敌视我，这几百年来本座也算是开了一个先河了。”
　　“堂主，这种危局，咱们该如何做？”
　　武重沉默了许久，突然问道。
　　九天堂被三大势力敌视，这已经可以说是死局了。
　　任何一个顶尖势力都有实力整死九天堂，现在三大势力都已经敌视了九天堂，这次可能真的完了。
　　九天卫很有可能以林圣杀死同僚的名义，发动战斗，围聚江湖人马或者另外两大势力一起攻击九天卫。
　　这种情况，还能怎么做？
　　如果是其他的势力此时已经等死，但不知为什么，武重对林圣还有一丝信任。
　　“没有任何办法，”林圣摇了摇头，如今任何计谋都不管用了，而且他也不是那块料。
　　停顿了一下，林圣的双眼逐渐冷了起来，继续说道：“但如果三大势力要杀我，那就来吧，我自当以力破之，这江湖，我早就看不顺眼了！”
　　“收集神器碎片，能不能够在半个月之内收集到起码十块？还有，在再各地大肆收购古物，我要在半个月之内，起码有两万件！”
　　林圣紧紧的盯着二人，问道。
　　他本来不想在准备继续收集古物了，因为古物现在越来越少，而且大部分古物都没有源力。
　　但想了想，现在九天堂本来几乎就是深陷危机，一些金银如果不全部拿出去花点换成实力，万一自己守不住九天堂，那不就是送给三大势力了？
　　“神器碎片…”丁卫沉吟了一会，一咬牙道：“堂主既然有信心那我也就有信心了！堂主放心，我一定在半个月内搞到起码十块碎片！”
　　“古物的事情就交给我了。”
　　武重在一旁补充道。
　　“好，到时候放在我密室外，我感受到了会接受，这半个月我要闭关，任何人都不要打扰我，除非有大事情！”
　　林圣冷声道。
　　“任何人敢胆靠近丝毫，杀无赦！”
　　“是！”
　　林圣说罢，便起身离去，留下一脸紧迫的武重二人。
　　等林圣离开后，两人也急匆匆的跑了出去，开始花费无数金银财宝，为林圣收割神器碎片以及古物。
　　九天堂陷入如此之大的危机，他们两人这次必然拼了老命也得完成林圣的任务，哪怕只有一线生机！
　　密室中。
　　林圣盘坐在地上，深深的吸了一大口气，空间的无数灰尘都像是沙尘暴一样被林圣吸入身体里，随后又缓缓的舒了一大口气。
　　以他的身体强度，这点灰尘对他的身体不会有任何的损伤。
　　精神力一动，储物袋的功法被林圣丢在了地上。
　　林圣看着一本本功法，挑选出一本轻功。
　　其他的武功，都是炼体武功以及腿上的武功和掌法，林圣并不准备修炼这些武功。
　　因为这些武功就算修炼了对自己的实力也不会有太大的提升，完全就是锦上添花。
　　所以到还不如修炼一门轻功，与踏云步融合使速度达到一个极致，逃命的时候会救人的。
　　“黑云压城城欲摧啊！”
　　林圣摇了摇头，这次九天堂，彻底的陷入了危局，不过就算是回到几个时辰前，林圣依旧会选择杀死沈阴。
　　这不仅仅是关乎尊严，也关乎生命，那沈阴对自己的杀意之大堪称死仇，不杀了他等着他杀自己吗？简直就是笑话。
　　可惜了，杀死了沈阴这下九天卫也有极大可能跟自己反目成仇。
　　至于太公风清柳…
　　林圣双眼一眯。
　　自己给了他那把钥匙，希望他不要参与进来，再不济，也要不理不睬，否则的话，自己付出再大的代价也会去一趟九天卫拿回自己的东西，并杀了这个上司。
　　杀上司而已，自己又不是第一次了。
　　这刀，早就不颤抖了！

251：鬼影迷踪步，江湖动荡
　　翻阅轻功，此门轻功名曰渡海迷踪步，乃江永夜修行的顶尖轻功。
　　大成时，渡海如渡平路，且可身分五道幻影，鬼影重重，迷幻他人。
　　比起踏云步，要好上了许多。
　　神异！
　　林圣心念一动，心中呼唤出神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，八凶荒灾圆满，九炼真阳心经一层，天地一线大成，琉璃观想精神法小成，渡海迷踪步未入门（可提升）
　　源力：6841。
　　“源力还是远远不够。”
　　林圣摇了摇头先前几万点源力看似多的要死，但其实真正用起来，一下子就花的差不多了。
　　还有六千多的源力，再不济应该也足以提升至大成吧？
　　点下提升，源力消耗三千，渡海迷踪步提升至小成境界。
　　一股记忆凭空出现在林圣的脑海之中，强大的精神力以及过目不忘，分析能力顶尖的脑子立即把这些记忆融合贯通，比起之前花费的时间要快的多。
　　林圣细细感受了一下，盘坐在地，体内真气汇聚双腿，以一种特殊的运转方式运转。
　　只听刷拉的一声风声急响，林圣似乎瞬移一下子移到了前方三十米远。
　　原地留下了一道林圣的残影。
　　砰的一声，原地的残影炸开，三十米外的林圣也轰然炸开。
　　不清楚的人还以为林圣运功出了岔子，走火入魔爆炸了。
　　但其实林圣并没有走火入魔，那两道林圣都是残影而已，真正的他，在留下第二道残影的一瞬间就已经遁出百米外了。
　　“不错，”林圣睁开一双冰冷的眸子，赞叹了一声。
　　这渡海迷踪步确实厉害，可分化残影，而且极为真是，如果林圣分出精神力还能操控这些残影动弹，可以更加迷惑他人。
　　至于速度还算一般，小成的极限速度大约能够奔出三十米远，但林圣的躯体强度在那里，所以一刹那能够遁出六十米外。
　　如同突破大成境界，速度应该会再次提升一个档次。
　　比踏云步的速度，要厉害的多。
　　可惜了，源力不够，现在已经不能突破任何功法，只能等武重与丁卫的情况。
　　希望他们两人能够完成自己交给他们的任务。
　　林圣暗自想道，心中未免有些急迫。
　　忽然不知道想到了什么，眼中精光一闪，吹了吹口哨，稍微等了半炷香的时间，一只大肥鸽子摇摇晃晃像是喝了假酒一样的飞进了密室里。
　　林圣从储物袋里取出笔与一张信纸，蘸墨思考片刻，开始写下一行行文字。
　　他的储物袋里放了很多东西，大部分都是衣物，还有一小堆都是九天堂的顶尖的疗伤丹药以及金银，还有些许杂物。
　　写完，收笔，林圣把信纸插在肥鸽铁夹里，拍了拍它的脑袋，轻声道：“速速前去。”
　　大白哥扑腾了两下翅膀，颇有灵性的轻轻啄了啄林圣的手，转身飞出密室。
　　做完一切，林圣紧迫的开始继续修炼。
　　他写的那一信纸，是写给王霄的，大约意思就是让他们别参合进来。
　　一位通神后期的强者，现在的林圣有大半几率还打不过，如果太公参与了进来对他无疑非常的危险。
　　希望风清柳念即自己给他那把钥匙的情分看不要参与进来，这样对自己就是最好的事了。
　　……
　　两日后，沈阴死亡被传出了江湖。
　　按情况而言，是不可能传的这么快的，里面是有着黑手在推波助澜，有很大的可能性就是九天卫的后面作梗。
　　此事放出江湖后，一众江湖弟子大惊失色，已经明显能够感觉得到这个江湖估计出不了多久就会发生一件大事情了。
　　沈阴啊，那可是极为强大，位于江湖顶点的通神后期强者，其实力堪称恐怖，一身近身战斗能力强的吓人。
　　这种人物竟然死了？谁杀的？谁有这个能耐？
　　一众江湖人吃着瓜好奇的心痒，第三日时，九天卫就公布了一个惊天动地的消息。
　　沈阴，是林圣所杀！
　　哗！
　　江湖人懵了。
　　林圣，怎么又是林圣？他为什么每次一突破几乎都会搞个大事情啊，前不久才灭了妖魔宗，现在又杀了沈阴？
　　他杀通神初期还能够理解，毕竟是妖孽天才，同境无敌也不是不能理解，但相隔一个小境界，以通神初期的层次逆杀通神后期的沈阴，这也太过于惊人恐怖了吧！
　　不过…这次林圣，恐怕是嚣张不了多久咯。
　　有些聪明的人想到了这条消息下的血雨腥风，不由得好笑的摇了摇头，选择激流勇退，不参合这些破事。
　　而还有一些为名为利的武者，则是已经蠢蠢欲动了起来，刀剑出鞘。
　　现在，就等九天卫怎么说了。
　　此时，九天卫总部大堂之中。
　　长桌两旁，坐着一位位中年，或者老年人。
　　每一边，都有六人左右。
　　这些中老年人平静的坐在椅子上，没有丝毫的恐怖气息泄露，一些老者慈眉善目，肩膀上还放着一只鸟儿什么的，看起来这群人就像是一群普普通通的家伙。
　　但实际上，这些人拿出任何一个放在江湖里那就是巨擘一般的存在，全都是通神境界！
　　而这里，一共聚集了十三位！
　　为一位身穿黑袍，白发苍苍的垂垂老矣坐在首位上，不时还咳嗽了几声，感觉随时都会死去一样，但任何人都不会小瞧了这个老人。
　　这个老者，一生就是一个传奇，创立九天卫，一人灭杀三位通神后期等等等等的事迹，虽然现在老的快要入土，但任何人都知道，这老头还有一次极尽升华。
　　用出那最后的一次极尽升华，整个江湖之中，也只有大罗神宗的那个老不死以及金禅寺的当代方丈慧净能够抵挡。
　　“咳咳咳！！”
　　老者张开嘴巴欲说话，最后没有说出，重重的咳嗽了几声，几乎快要把器官都给吐了出来，缓了许久，才缓了过来。
　　他沉默了一会，一双浑浊的双眼扫视了众人一眼，看了一眼左边最前空荡荡的位置，老者平静道。
　　“沈阴此事…诸位怎么看。”
　　“太上，同僚相杀，此事在咱们规矩里有写，杀无赦！”

252：魔道妖人林圣，九天堂末日？
　　坐于老者左边第二位的阴沉老头冷声说道，一双细小如同缝隙的双眼杀气毕露。
　　他名钟商离，修为通神后期，是九天卫的第四把手，居于沈阴之下，实力非常强横。
　　钟商离在百多年前被江湖人成为剑血屠，这人的剑不像其余用剑高手的那般灵活，仙气飘飘。
　　他的剑，用的就像是刀一样，经他的一手武功改变，他的剑用的最多的攻击反而是砍，且攻击非常凌厉狠辣，每次出手必杀一人，死在他剑下的不计其数，是以被称为剑血屠。
　　“是啊…”老者叹了口气，面色上却没有一丝一毫的表情，平静的有些可怕。
　　“可惜沈阴了，同僚共事这么多年，明明距离天路修复就差一点，他却被一个小辈所杀了，无缘永生了。”
　　“这林圣，似乎是太公你的属下吧？”钟商离有意无意的问道。
　　太公风清柳坐于老者右手首位，淡淡的瞥了他一眼，直言不讳道。
　　“钟商离，你的那点小心思最好还是给老夫收敛一下，不要把主意打在老夫的头上，林圣是我的手下，我自然会给他惩罚，还轮不到你在这里阴阳怪气。”
　　“你不就是看沈阴死了，你想上位成为九天卫第三把手吗？怎么两百多年下来，你说话还是这么的阴阳怪气？”
　　“呵呵，我可不比太公尊贵呢，我上有老下有小，必须得努点力不。”
　　钟商离眯着眼，丝毫不怂，不退丝毫。
　　“好了，莫说这么多了，”老者阮华咳嗽了一声，风清柳与钟商离立即止住话。
　　虽然阮华年纪已经达到了通神的极限，吃再多宝药宝物也不能阻止身体的衰老死亡，但阮华毕竟还有一次极尽升华的机会，他们还是必须得给阮华一点面子的。
　　这几十年来，阮华越来越衰老，越来越走向死亡，也逐渐的从前台走到了后台，整个九天卫之中大部分都是由风清柳和沈阴办理各种事物，阮华除了大事会出来一次几乎都在闭关，企图延缓逐渐死亡的老迈身体。
　　别看阮华慈眉善目，像是一个普通老人一样，其实他近些年来，越来越疯狂。
　　如果不是因为身体的原因，恐怕已经开始不顾一切的为了寿命而做各种丧尽天良的事。
　　“老柳啊，林圣这件事，你怎么看？”阮华看向风清柳，微笑说道。
　　仙人降临在即，他几乎快要死的心逐渐火热了起来，仙人降临后，肯定会有办法让他突破通神后期，寿命再提升一层。
　　这个关健时刻，他不允许任何人捣乱！
　　风清柳似乎也看到了阮华一双暗淡浑浊的双眼之中的一抹疯狂，沉吟了片刻后道。
　　“林圣这人虽然是我的属下，但毕竟九天卫规矩写在那里，持续了数百年，不可能他是我的属下就乱了规矩，所以阮兄你看着办吧。”
　　“既然如此，那就好。”
　　阮华张开嘴巴笑了笑，嘴里的牙齿都只剩下了几颗，出的气还有一些腐朽的烂臭味道。
　　他看着一众通神，声音平静道：“把消息放出江湖吧。”
　　“就说林圣堕入魔道，残害同僚，望江湖的好手助我等九天卫一把，钟商离，这事儿交给你了。”
　　“好。”
　　钟商离点点头。
　　“那就散了吧，各位抓紧时间沟通天上，修复天路，到时候无上仙人降临，咱们便能够享受永生不死。”
　　阮华笑了两声，起身拄着拐杖颤颤巍巍的离去。
　　座上各个通神，眼中闪过希望的光芒。
　　……
　　万众瞩目下，又是一日后，九天卫发布英雄帖。
　　江湖大惊，有人已经能够察觉，要不了多久江湖就会彻底的爆发一场腥风血雨。
　　帖子啪的一下被一名官兵帖在了墙壁上，一张大纸上，画着林圣的模样。
　　没有故意丑化，而是完完整整的画了下来，帅气非常。
　　一群人聚集于此，又惊讶又疑惑，有个糙汉子大声道。
　　“看不懂字啊，来个读书人念念啊！”
　　“我来我来！”
　　一身穿麻衣的年轻穷酸书生挤了进来大声说道。
　　他站在帖子下，没有开口说话，对着汉子道：“我念，你给我钱。”
　　糙汉子也不恼怒，这是规矩，便拿出五块铜板递给了穷酸书生道：“给你给你，你快点念，若是念错了我可是要拿你好看。”
　　“你放心便是，”书生连忙收起铜板，看着帖子咳嗽了一声，认真说道。
　　“咳咳，上面的原话是这么说的。”
　　“林圣乃九天卫中人，位居高位，身居神天卫之职责，奈何此人心术不正，杀戮成性，堕入魔道残害同僚，现今我九天卫发布英雄帖，还望江湖诸位好汉助我等一力，灭杀林圣这个魔道妖人！还江湖一个朗朗乾坤！”
　　“若是有好汉能杀死林圣，并砍其头颅，酬劳万金，一颗就能突破宗师后期的神丹妙药！”
　　说到此处，书生的呼吸都炽热了起来，那个糙汉子更是不堪，脸都红了，他猛的抽出九环大刀，咆哮道。
　　“哈，没想到这江湖竟然又出现了个大魔头，林圣此贼残害同僚，还堕入了魔道，该杀，确实该杀！老子我现在就要去杀了这个畜生，还江湖一个清净！”
　　“大侠高义！”
　　这幅场景在各个地方都有出现，有聪明的人摇了摇头，不屑一顾，也有一些自诩武功高强的人组织在了一起，准备立即前往九天堂宰杀林圣。
　　无他，因为九天卫的酬劳太令人垂涎了。
　　一颗就能让一个普通人突破到宗师后期的强大丹药，这种丹药放在江湖，足以能够被数万人争抢。
　　而此时，大罗神宗金碧辉煌的堪称神殿之中，一面色无情极为冷漠的当代宗主望仙听完手下的汇报后，思索片刻道。
　　“既然九天卫发布了英雄帖，且我们大罗神宗本就与林圣有仇，这种好戏，我大罗神宗自然也要掺和掺和。”
　　“把消息告诉九天卫，就说我们大罗神宗也会助九天卫一把。”
　　“是。”
　　身穿黑袍的长老微微抱拳，转身离去。
　　不仅是大罗神宗，金禅寺也是如此。
　　直接宣布与九天卫联合，共同诛杀魔道妖人林圣。
　　这一刻，三大势力头一次联手，就为杀死林圣。
　　林圣也算是面子极大了。
　　数百年来第一个被三大势力联合要杀的武者，也是头一次。
　　有人听到消息便笑道：“这林圣也是厉害，被三大势力一起攻击，估计就算是死了也不亏吧。”
　　“是极，这肯定得青史留名啊，哈哈！”
　　另一人大笑道，在他们的眼中，这已经是必死之局面了，三大势力联合起来，谁能够抵挡？估计就算是三国之一的任何一个国家都无法抵挡，更别说区区一个林圣的九天堂了。
　　恐怕过不了多久，林圣这个魔头的死亡消息就会传遍整个江湖。
　　有人幸灾乐祸，有人愁眉苦脸，也有人兴奋至极。
　　这是一件大事，也是一件好事啊！有人这般想着，聚集了一群想要出名或者拿到酬劳的武者，连夜冲往陈海郡，想要前去九天堂宰了林圣的头颅。
　　三日后。
　　九天堂里，丁卫与武重脸上没有丝毫的喜悦之色，脸上满是浓浓的愤怒以及愁容。
　　武重收回染血的剑，看了一眼九天堂中躺着的无数尸体，叹道：“不要命的人越来越多了，现在整个江湖都觉得堂主是堕入了魔道。”
　　“哼，他们知道个什么？一群被利益蒙昏了头脑的傻子，这种人来一个我杀一个！”丁卫冷哼一声。
　　“九天卫也真会颠倒黑白，一个好生生的青年就被他玷污成了一个杀人为乐的魔道妖人，属实厉害啊！”
　　丁卫越想越气，愤愤的一脚踩在地面上，把青石地面直接踩出了无数道裂痕。
　　他话音一转，又苦笑道：“不过武兄，你可是九天卫的人，我劝你现在还是赶紧跟咱们撇清关系吧，这样你还能活。”
　　“丁卫，你把我武重当什么人了？！”
　　武重眉毛一皱，愤怒道：“我既然忠心了堂主，不论生死，都是堂主的人，也是九天堂的人，你以为我武重是那种墙头草？未免也太看不起我了！”
　　“诶，诶，武兄抱歉，开玩笑的，我的错，我的错，”丁卫见此，连忙道歉，一双眼睛里闪过一丝欣喜，他话音一转接着说道。
　　“对了武兄，你的两万件古物搞到了多少？”
　　武重沉默了一会道：“没多少，只有八千件左右，已经被堂主拿进密室里了，你呢。”
　　“神器碎片太难搞到手了。”
　　丁卫摇了摇头，叹了口气道，随即又露出一丝笑意。
　　“不过不负众望，我也搞到了五件神器碎片，现在正在路上，应该明天就会到达九天堂。”
　　“安全吗？”
　　“自然安全，那些人都是些要钱不要命的家伙，只要有钱，管他什么事情都会做的。”
　　“既然如此，那我就放心了，”武重松了口气，突然眉毛一皱。
　　“那群杂鱼又来了。”
　　丁卫听此，一双眼睛也是冷了起来，杀气腾腾。
　　他跳上屋顶一看，果不其然，又有一群江湖武者持着刀剑冲了上来。
　　“哼，一群垃圾还来送死？看来是老子杀的不够多啊！”
　　“九天堂弟子！随我杀！”

253：背叛，绝路
　　刀剑斧锤激烈碰撞，惨叫痛苦与鲜血挥洒在九天堂上。
　　待半炷香后，战斗便落下了序幕。
　　一共五十六人，全部被宰杀当场。
　　丁卫长刀砍掉最后一个人的头颅后，面带冷意。
　　“一群废物东西，连个宗师都没有，也妄图想要杀死堂主，真是可笑至极。”
　　这五十六个人，最高修为也就是先天后期，丁卫杀他们，简直就是杀鸡屠狗一般的简单。
　　“三大势力还没有出手，现在来的都是一群杂碎，这群杂碎都是实力最差的废物，估计是想要一波波乱我们九天堂的弟子信心。”
　　武重走到丁卫旁边，平静说道。
　　丁卫一时间也默然了起来，他环顾四周，战场上只剩下了二十名九天堂弟子没有离去。
　　其余的弟子以及那些贪生怕死的高层在三大势力联合围杀林圣的消息放出江湖时就立即逃出了九天堂。
　　之前几百先天武者，繁华强大至极，现在只剩下了二十来人，已经是门可罗雀，快要凋零的迹象。
　　“还有，就在刚才你带人去杀这群杂碎时，又有五个弟子趁机会跑了。”
　　“你放了他们？”
　　“没有，我跟之前一样，把跑了的都杀了。”
　　武重摇了摇头，冷笑说道：“借了我们堂主的光，拿了我们九天堂这么多的好处，现在见情况不对就想逃了？哪有这么好的事，自然是要付出代价！”
　　说着，武重看向不远处神色变化的二十人笑道：“你们也可以跑，但同样，跑了的都得死！”
　　“武大人放心，我们不是那种人，”一九天堂弟子苦笑道，没有丝毫的士气，显然这话也只是违心之言罢了。
　　武重也知晓，不过他也懒得多说，沉默着提着一个酒壶，转身一跃跳到屋顶上喝起了酒。
　　时间过的极快。
　　就这么，又过了三天的时间。
　　三天以来，武重与丁卫杀退了一波波的敌人，心神也越来越累。
　　因为这些敌人越来越强，每一次上九天堂的敌人必会比上一次的强大。
　　无时无刻的战斗，甚至深夜都要警惕敌人伤山，就算是宗师也会累，更别说那二十名先天修为的弟子了。
　　已经是昏昏欲睡，仿佛随时都会晕倒在地。
　　“神器碎片交给堂主了么。”
　　“给了。”
　　丁卫喝了一口酒，声音嘶哑。
　　他看着前方不远处，一双被鲜血都快要染红的双眼闪过一丝冷芒。
　　“来了，又来了。”
　　武重向丁卫所看的方向看了一眼，双眼一眯：“是个高手。”
　　“有多高。”
　　“三层楼那么高。”
　　“我们二人联手能不能杀？”
　　“我的巅峰状态可以杀死，但现在，我们二人状态都有很大下滑，难。”
　　丁卫吐出了一口浊气，又喝一大口酒，脸色潮红。
　　怕个屁！
　　站于屋顶，高声咆哮，声音如同猛虎下山，震起地面一道道裂痕，灰尘飞舞。
　　“来者何人！”
　　上山的人没有说话，反而速度越走越快，最后一步踏出，走到九天堂山门处，露出身影，是一身着白衣中年。
　　砰！
　　中年一步踏地，踏的方圆五米出现深深裂痕，他背负着一巨大金钟，搬起身后的金钟，重重一提随后猛的撞在地面上。
　　两米高度的金钟狠狠插进地面，陷入了半米。
　　嗡！
　　金钟响声传遍整个九天堂，余音绕梁。
　　“来者，九天卫，神天卫王霄。”
　　王霄抬头看着屋顶愤怒的两人，平静说道。
　　“王霄？！”丁卫见到王霄，怒从心中。
　　“竟然是你！你还带钟，你什么意思？老子现在就宰了你！”
　　丁卫气的提起大刀就要冲下去一刀劈了王霄这个杂碎，武重却手一横，拦住了丁卫。
　　武重眯着眼睛，看着王霄，他是知道一点内幕的。
　　“王兄，你与堂主是有同僚之谊，而且据我所知，熔岩炼狱之行，我家堂主也帮助了你很多吧，你这么做，是不是有些没有仁义？”
　　王霄没有丝毫表情，波澜不起。
　　“抱歉了，上面要这么做，我只是一个小卒罢了，等林兄出来后，还望两位帮我给林兄陪个不是，这金钟我就放在这里了。”
　　“另外，那边的诸位朋友，你们还准备待在九天堂里吗，这九天堂已经是必死之局面了，三大势力联手，仙人也救不了林圣。”
　　“我劝诸位，还是赶紧离开这里，与我们共同联合杀死林圣，这样之后才不会被我们三大势力追杀，并且还能够加入我们三大势力的任何一个势力之中，这样的美事，岂不美哉？”
　　“丁兄，武兄，你们好好想想吧，如果决定好了，可以来我们九天卫，我们九天卫正好要培养两个通神强者。”
　　王霄又笑了笑。
　　“但如果非要执意与这九天堂共存亡的话，那面对你们的，只有死亡一条道路，诸位自己看着办吧。”
　　丁卫与武重脸色没有丝毫变化，只有杀意波动。
　　不过不远处的二十名九天堂弟子听此却不这么淡定了，有人意动道：“大人，要是我们现在离开九天堂，你能够保护我们的生命吗？而且确定离开过后，三大势力不会追杀我等？”
　　王霄颔首一笑：“自然，我们三大势力还是有点信誉的。”
　　“那好，我退出！”
　　“我也退出！”
　　一人开头，剩下的人全都应和了起来，瞬间倒戈，立即跑到王霄身后。
　　丁卫见此，额头青筋暴起。
　　连道三声好：“好，好！好啊！但这金钟，你还是交给你家的大人吧！”
　　“还有你们这些叛徒，今日都得死！”
　　死字一落，丁卫纵身一跳，踏破半边屋顶，跳在空中抽出大刀，对着脚下众人狠狠一刀斩下。
　　一道月牙一般的半月形状的赤红刀芒从空中斩下，气势汹汹，温度极高。
　　王霄淡漠的抽出一刀一剑，对着上空刀芒交叉一斩，十字状的刀芒剑气冲天而起，直接泯灭了丁卫的赤红刀芒。
　　同时余力不减丝毫，冲破丁卫的刀芒后依旧斩向丁卫。
　　丁卫瞳孔一缩，连忙运转轻功在空中几个连点回到了武重旁边，脸色煞白，显然使用这门轻功消耗不低。
　　“二位，告辞。”

254：源力四万！奇耻大辱，送钟
　　王霄微微一拱手，微微一笑，带着一众叛徒转身离去，直接把后背露出给两位宗师高手，没有丝毫警惕，似乎完全不把武重两人给放在眼里。
　　丁卫双眼充血，握着刀柄的右手抓的发红颤抖，像是要发了疯一样的疯子。
　　“妈的，我九天堂什么时候被这种废物侮辱过，老子宰了你！”
　　丁卫咆哮一声，双手抓刀就想要一刀劈过去，但武重却立即制止了他。
　　“丁兄，冷静一下，我们现在两人状态极为不好，就算咱们联合也打不过王霄，就算杀了他，咱们也会身受重伤，任何一个先天武者到时候就能杀死我们！”
　　武重脸色冰冷，极为冷静的道。
　　这并不代表武重没有愤怒，反而他现在也是极为愤怒，怒火冲天，如同快要喷发的火山，但他知道，现在这种情况空有一腔愤怒没有任何作用。
　　若是他与丁卫真的上了，杀了王霄又能够如何？他们两人也会被杀死。
　　如果连他们两个都死了，谁还能保护住闭关中的堂主？
　　到时候，九天堂就真的完蛋了。
　　显然丁卫也不傻，只是怒火攻心了，听完武重这一番话，他也立即冷静了下来。
　　双眼泛着浓烈的杀意看着王霄带着一群叛徒肆意的离开九天堂山门。
　　“抱歉武兄，是我太愤怒失去了理智了，但我真的好想杀了这群畜牲！”
　　“我们现在唯一的希望就是闭关中的堂主，必须要保护住他的安全，不能让这些宵小之辈干扰到堂主的闭关？”
　　“三大势力的目的，无非不过就是想侮辱咱们九天堂而已，这也就是他们为什么没有直接出动通神覆灭我们九天堂，所以我猜测三大势力，就是要让整个江湖知道，九天堂也不过如此，面对他们，照样如同土鸡瓦狗。”
　　“是啊…”丁卫叹了口气：“其实九天堂真正的核心，也只有堂主与我们两人，其余的弟子都是墙头草，一遇到危险就会直接溃散，没有半点凝聚力。”
　　“现在咱们九天堂弟子全部逃跑，想必三大势力一定会拿这一点大张旗鼓的散布在江湖之中，这完全就是在侮辱我们九天堂啊…”
　　“该死啊！”
　　丁卫越想越气氛，最后一步跃到金钟面前，手掌包裹一道红色真气光芒，一掌拍在了金钟上。
　　丁卫的一掌，足以轻松轰爆三米巨石，按理来说，这一座金钟会在丁卫的这一掌直接被打塌。
　　可诡异的是，这一掌刚刚接触到金钟上，这巨大的金钟就猛的绽放出一道巨大的金色光芒，光芒之中，夹杂着一股温和且庞大的特殊力量。
　　这道金色圆形光芒以金钟为中心嗡的一声伴随着金钟嗡鸣散发开来，就像是石子掉进水中泛起的一圈涟漪。
　　丁卫直接被这一道圆形能量给直接震飞出了十多米外。
　　在半空之中，丁卫怒喝一声，体内真气鼓动在空中调整身形才稳稳的落在地面上，连连倒退五步才停住身形，五步之中，地面被踩出了一道道鞋印。
　　“欺人太甚！！”
　　丁卫愤怒道，像是一只狮子一般狂怒。
　　这是什么意思？这完全就是把他们九天堂反复侮辱啊，不能破坏的金钟！就是送终的意思，给他们送终？！
　　“这金钟是金禅寺制造的，”武重冷然道，那股金色的原形光芒能量，就是金蝉寺特有的佛力真气。
　　“金禅寺…”
　　丁卫无力的坐在地上，环顾四周尸体，破烂的房屋，哪里还有以前九天卫的繁荣景象。
　　喝了一口闷酒道：“武兄，你的古物搜集到了多少。”
　　武重摇了摇头：“搜集不到了，除了前几天交给堂主的那八千件古物后，再无一件古物交到我的手上，那些人迫于压力，都怕了，你呢？”
　　“三件，对方说这是极限了，”丁卫失望的摇了摇头。
　　“不知堂主什么时候出关，希望他出关时，能挽回局势吧。”
　　“希望吧…”
　　丁卫重重的呼出一口气，一口喝下所有的酒，提着大刀看向山门。
　　来一个，他杀一个。
　　……
　　而此时，海面上的一艘巨船上。
　　三大势力的代表强者皆在其中。
　　一间房间里，坐着十来位武者，青年，中年，老年。
　　这里面就算是最小的一个人拿出去，在江湖之中也是有巨大的名声。
　　觉行，便坐在一侧，双手合十，闭目不言，他的身侧是一个中年赤着精壮的上半身的大和尚。
　　大和尚虎背熊腰，一双如同统领一般的双目迸发着惊人的神光，随着他的一呼一吸之间，整个房间似乎都在震荡，这是精气达到了一个极限的状态。
　　“慧元大师，你继续下去这间屋子都会被你震的炸开的，”坐在首位的阴翳老者看了一眼大和尚，淡淡说道。
　　“阿弥陀佛，钟施主这可不能怪贫僧，贫僧的修炼已经到了一个关头，无法控制气血起伏，如果强行控制对贫僧也是有些伤害的，”慧元笑道。
　　“是吗，”钟商离一挥手，真气护持住了这间房子，使其不被慧元散发的气血更震烂。
　　“钟道友，什么时候开始计划？”另一边的帅气逼人，不似凡尘的望仙淡淡道。
　　这个地方，坐有一位通神后期，两位通神中期，以及三位通神后期和十位顶尖宗师强者，这些人就是围杀林圣的武者。
　　而且还不止。
　　“不急，快了。”
　　钟商离弹了弹手指，冷笑道：“明日，再侮辱一下九天堂，派一些武者上九天堂丢臭鸡蛋和狗屎什么的，把九天堂给搞臭，然后让人在江湖中宣扬林圣畏战而逃，只留下了两个心腹在九天堂里。”
　　“等后日，我们所有人便上九天堂，逼出林圣，若是林圣出现就杀了他，没有出现就彻底灭了九天堂。”
　　“善。”
　　觉行与慧元点点头。
　　望仙也微微颔首。
　　现在，就等明日了。
　　如果明天侮辱的太过，林圣忍不住冲出来那就更好了，他们便可以早点杀了林圣，免得浪费时间。
　　而此时，九天堂密室之中。
　　林圣脑海里的万叶莲花微微一阵摇曳，林圣立即清醒了过来。
　　“三大势力…不错，还有王霄，你跟太公的路走窄了！”
　　林圣冷声说道，这几日下来，他一边修炼一边精神力观察四周，九天堂发生的事情他都清楚，那王霄的选择以及送的金钟，差点让林圣忍不住出关当场杀了王霄那个杂碎。
　　从来都只有他林圣给别人送钟，今天居然有人给他送种了？何其可笑！
　　若不是修炼到了一个紧要的关头，他绝对会出关先杀了王霄。
　　看着面前的八件神器碎片，林圣双眼之中闪过一丝寒芒。
　　这几天下来，几乎倾尽了九天堂的所有，也不过搞到了八件神器碎片以及八千件左右的古物，可惜了，这已经是极限。
　　树倒猢狲散，要不是九天堂一夜之间被落的如此地步，也不会搜集到这么一点东西。
　　八千件古物带来的源力并不多，只有两千两百点源力。
　　所以现在林圣的源力一共有着6011点源力，这八件神器碎片…希望都是一些品质极好的吧，否则想要突破通神中期，无异于痴人说梦。
　　之前突破通神境界时，消耗的源力就达到了两万点左右，这次突破通神中期，所消耗的源力想必一定会翻倍提升。
　　“希望足够…”林圣吐出一口浊气，随意挑选一块神器碎片开始吞噬。
　　第一块，有五千点源力。
　　还行，林圣微微颔首，不多不少，可以接受，捏碎失去了力量的神器碎片林圣继续开始吞噬下一块。
　　第二块，只有三千点，林圣脸色一黑，继续吞噬，第三块，三千三百点。
　　第四块甚至只有两千点，第五块同样只有两千点。
　　林圣脸色极为不好看，仿佛下一刻就会爆炸开来。
　　一共五件神器碎片，获得的源力只有一万五千点左右，连两万点都没有，要是继续下去，之后三块的神器碎片依旧只有两千点源力的话，想要突破通神中期根本就不可能。
　　该死的运气！
　　林圣差点骂了出来，深深的吸了一口气，他像是彻底的放弃了挣扎一样，直接自暴自弃的同时吞噬三块神器碎片。
　　第六块，七千点源力。
　　第七块，八千九百点源力！
　　林圣双眼一亮，最后一块神器碎片吞噬完后，竟然足足给他提升了一万点源力！
　　“够了！”林圣大喜，八块神器碎片足有四万点源力左右，这些源力绝对能够让自己提升至通神中期。
　　原来前面的差运气只是为了后面的爆发而铺垫！
　　心念一动，林圣脑海呼唤出神异。
　　他本良善，奈何三大势力太咄咄逼人，不论如何都要杀了他。
　　他林圣，本心只是想有一个安稳平静的生活！
　　奈何这些人一而再再而三的想要置他于死地，是可忍孰不可忍！泥人也有三分火气，更别说本来脾气就大的林圣！
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，，八凶荒灾圆满（可融合），九炼真阳心经一层（可提升），天地一线大成（可提升），琉璃观想精神法小成（可提升），渡海迷踪步小成（可提升）
　　源力：46211

255：突破，生死中有大恐怖！
　　四万点源力，足够了！
　　林圣大喜，心念一动，直接选择提升九炼真阳心经。
　　现如今提升功法能够增强巨大力量，并能够解决眼前的难关，唯有突破九炼真阳心经的第二层，达到通神中期之境，否则想要从这里活着离开无异于痴人说梦。
　　源力如奔腾的潮流一般，迅速逝去，突破九炼真阳心经，竟然足足花费四万四千点源力，提升消耗之大，堪称恐怖！
　　不过付出多大代价，就能获得到什么东西，这两者之间，是有必然联系的，林圣非常清楚。
　　下一刻，一股巨大的惊人的力量在林圣体内绽放开来。
　　这股恐怖力量在丹田之处迅速生成，林圣身体一震，浑身体温以一种骇然的速度猛的拔高，一丝丝的白色气体自林圣身体中散发开来，几个刹那间，偌大密室，皆是热气腾腾，普通人一碰就会脱水死亡的恐怖气雾。
　　林圣并没有把这种变化放在心里，他修炼的是至阳功法，修炼时身体有这种恐怖异像是极为正常的事情。
　　此时的他，正在全神贯注的运转体内奔腾的真炎真气，吞噬分食丹田中这一团以自身精气神为燃料出现的最为精纯的力量。
　　每一丝，都比林圣的真炎要精纯强大的多，这一团力量，是以林圣的身体为燃料生成燃烧的，可以说是林圣融合精气神身体之中最为精炼最为精华的一团力量。
　　随着林圣的不断吞噬，林圣的紫红真炎也开始不断的提炼变化，一丝丝紫色被融合进红色当中，赤红色越来越明显。
　　以这种速度看来，要不了多久，林圣的一身真炎就会被精炼到另外一番天地。
　　只不过这一团力量并不是凭空而出，它是由林圣的精气神三宝融合而成，林圣的不断吞噬，也是在不断的消这团力量。
　　在外人眼中看来，此时的林圣，正在以极为诡异的速度变化。
　　强健的肉身，精壮的肉体以肉眼可见的速度迅速萎缩，每过六十息，躯体似乎都会消耗一丝。
　　甚至不仅如此，连林圣散发的气势能量，都在朝着一个颓废死亡的方向极快衰弱。
　　而且这种状态制止不了，这是在突破境界当中，极为危险，生死难料。
　　神异并不是完美的，起初还好，境界低下，只要源力足够就能顺风顺水的轻松突破，可惜的是林圣的境界不断提升，神异的缺点也就越来越大，最后完全不能忽视，一但忽视，那就是死！
　　神异只是以一种快速的速度，立即缩短你修炼到下一个境界的修炼时间，但之后突破境界的危险，神异并不能消除，需要林圣自己一人承担。
　　现在就是如此，不成功，就是死，中断突破，也会走火入魔直接死亡。
　　所谓生死之间有大恐怖！由生而死，或由死而生，林圣现在就感觉到了这种濒临死亡的恐怖感觉。
　　猛的一咬舌尖，鲜血伴随着剧痛充斥脑海，林圣开始不顾一切，全神贯注的吞噬丹田中的那一股力量。
　　必须成功！
　　时间过的很快，转眼之间便过了一日。
　　翌日，已经不复繁荣，满是苍夷的九天堂之中咆哮连连。
　　愤怒的怒火就像是一片火海一样，遮蔽住九天堂的上空。
　　一个个来自三大势力或者散修的武者，抓着臭鸡蛋或者一一只只金钟朝着九天堂里扔去。
　　“找死！”丁卫怒吼出声，双眼血红到了极致，手中大刀朝着最为密集的人群几次挥斩，几道红色的弯月刀芒在地面上划出一道道沟壑，斩向人群。
　　这么几刀，直接把几名修为不高的散修斩成了血雾，而另外几名三大势力的弟子修为不低，且早有警惕，立即遁走。
　　武重面容冰冷，脚下踏着两朵冰蓝莲花，剑尖对着地面轻轻一点，一层厚厚的冰霜立即以剑尖为中心向着四面八方扩散开来，冰层包裹方圆百米才停了下来。
　　方圆百米，化为冰雪世界，一些散修甚至大罗神宗的弟子没有第一时间逃掉，直接被冰成了一座座冰雕。
　　“欺人太甚！”武重冷哼一声，横斩一剑，贯成一线的蓝色剑罡长约二十米，斩向一众武者。
　　这一剑下去，这些三大势力的弟子和散修，绝对会死个一大片。
　　突然，一道充满禅意的声音响起。
　　“阿弥陀佛。”
　　一位青年和尚突然出现在九天堂之中，看了一眼斩来的蓝色剑气，他动也不动弹丝毫，只是双手轻轻一合十，啪的一声手掌交合声音响起。
　　一道巨大的虚影金钟扣在和尚身上，金光璀璨，剑气斩在金钟上，那金钟只是微微一颤，出现了几道裂痕，随之嗡鸣一声，环形的金色能量扩散开来，蓝色的剑气便直接溃散开。
　　地面石砖被这股能量掀起，如同一片海浪一般扩散开又恢复平整，一股股灰尘弥漫在九天堂中。
　　“觉行！”
　　武重被能量震的倒退五步，面带忌惮的紧紧盯着觉行这秃驴。
　　觉行是高手，还是顶尖的高手，之前他在宗师后期中就是最为顶尖的一批，当时武重还能与他交手一番。
　　但这个和尚不知道怎么回事，自从那次闭关过后，实力越来越强大，简直就不像是宗师后期的武者，现在看来，隐隐约约的武重甚至觉得觉行这秃驴要突破通神了！
　　“两位施主，请问林施主在何处？”
　　觉行没有说话，只是他的旁边突然落下了一位身高两米，肌肉狰狞的大和尚。
　　和尚似乎是从空中落下，这一落，地面就被他给踩出了一个大坑。
　　呼！呼！
　　更为惊异的是，这和尚的一呼一吸，都想去雷霆震响，地面都在微微颤抖，仿佛这个和尚根本就不是人，人皮底下的是一只巨龙。
　　通神？！
　　丁卫与武重脸色一白，这种气势，远远超出了他们两人的极限，甚至差点跪下。
　　不仅仅是普通的通神初期，还是通神中期，而且在通神中期中也极为强盛的高手。
　　如果先前觉行的气势，武重与丁卫拼了命还能跟觉行打上几个回合，但这个大和尚散发的气势，就像是一只远古巨龙，根本无法与之对抗。

256：跪！
　　不可敌！
　　丁卫两人微眯双眼，虽然心中惊惧万分，但并没有退缩丝毫。
　　武重见多识广，先是瞥了一眼觉行，又是紧紧的看着这个大和尚，突然灵光一闪，想到了一些东西。
　　横练，金蝉寺，地位高超。
　　武重惊呼道：“你这大和尚，是金禅寺体修一脉的慧元？！”
　　慧元微微一笑，轻轻颔首。
　　“善，正是贫僧，没想到过了这么多年，还有年轻人能够认出贫僧来。”
　　“不过两位施主，我观你们修为不低，且年龄也不算是太大，日后再差都能够突破通神境界，继续在这里，也只是死路一条，不如告诉我林圣那个魔头的位置，贫僧会放你们二人一马的。”
　　丁卫不屑一笑：“你这秃驴若是只想说这些还是请快快滚蛋吧，一群表里不一的混蛋玩意儿，干啥啥不行，颠倒黑白第一名，说的就是你们三大势力，真是让我大开眼界。”
　　“非也非也，林圣他本就是魔头，我们并没有颠倒黑白，死在他手里的凡人，不计其数。”
　　“大师真会乱说一通，我家堂主从不对普通人出手，你这话又是从哪里知晓的？以前还觉得大师佛法高超，拥有大智慧，现在看来，也不过如此。”
　　武重嗤笑一声。
　　慧元没有打断两人说话，仔细听完脸上也没有一丝一毫的愤怒之色。
　　只是有些悲意的叹了口气：“既然两位施主如此庇护林圣这个大魔头，看来二位，也一定是魔头了！”
　　话音一落，慧元和尚的一双眸子里充斥金色，一只由血气组成的巨大的血色巨象降临在身后，践踏地面，踩裂出道道深深的裂痕。
　　吼！
　　一道巨龙咆哮声猛然响起，在慧元的身侧，又出现了一尊巨大盘旋在上空的金色巨龙，一龙一象伴随元慧左右两侧，威严至极。
　　此乃佛门体修一脉的绝强功法，龙象般若功，修炼大成时，力量有一龙一象之巨大加成，可拳轰小山，脚裂大地。
　　修炼到圆满境界，甚至一龙一象都会被显现出来，攻击敌人，堪称绝世功法！
　　这慧元，就是把龙象般若功修炼至圆满境界的传奇人物。
　　龙象般若功极其难以修炼成功，所需要耗费的时间是以十年为单位，每一次突破，估计都需要几十年甚至上半年，更甚者，终其一生也无法突破圆满境界。
　　而慧元此人，作为当代金禅寺方向慧净的师弟，虽然比起慧净差了些许，但两百多岁的年纪就修炼到了通神中期，还把龙象般若功修炼到了圆满，确实可以称为传奇人物。
　　一龙一象一出，恐怖的血气充斥整个九天堂，这股巨大的血气的主要针对目标就是丁卫武重二人。
　　两人浑身冒出冷汗，大汗淋漓，双眼之中，身躯都在颤抖，似乎下一刻就会直接跪倒在地上。
　　不管是宗师中期还是宗师后期，面对这么一位堪称恐怖的通神强者，都如同蝼蚁一般。
　　在这股庞大血气之下，他们就像是两颗细小黄豆，血气就像是石碾一样，稍微一动轻轻松松就会把两人给碾压成渣子。
　　“跪！”
　　慧元怒斥一声，声音威严，余音缭绕整个九天堂，浑身金光璀璨，仿佛化作了怒目佛陀。
　　武重二人，就像是两个魔头一般，听到了这一道声音，心神为之一震，数之不尽的念头扑面涌上脑海，差点心神失守直接跪在了地上。
　　“跪…跪你麻痹！”
　　丁卫嘶吼道，双腿颤颤。
　　“好胆！小小魔道妖人，竟敢如此猖狂，跪！”
　　慧元怒目，又是怒吼一声。
　　然而武重与丁卫依旧死死支持，就算是双腿都咔擦咔嚓响，身子都逐渐弯了下来，仿佛背负了一座巨大山峰一样，也没有跪下。
　　“跪！”
　　“跪你妈！”
　　武重与丁卫怒骂一声，刀剑狠狠插入地面，支撑起躯体。
　　他们是九天堂最后的颜面了，要是跪了下来，九天堂那就真是就是一个彻彻底底的笑话。
　　纵使在这股巨大的血气压迫下，连神智都开始有些不清醒，他们也没有丝毫妥协跪下之意。
　　不过王霄这厮却突然不知从哪里冒了出来，身形一片出现在了两人身后。
　　双手抓住他们的肩膀，王霄眼中闪过一丝冷芒。
　　“二位，这可轮不到两位耍威风，还是跪下吧。”
　　砰的一声，王霄说完双手用力一按，武重与丁卫两人本来就已经是强弩之末，被王霄这么狠狠一按，他们两人就算是铁打的身体也顶不住了。
　　双膝砸破地面，鲜血淋漓，丁卫武重两人被王霄直接按的跪在了地面上。
　　武重双眼顿时红了，杀意沸腾到了极致。
　　“王霄，我灭你爹娘！忘恩负义之人，非人哉！吾彼其娘之！”
　　“狗东西，有种你杀了老子，不然等堂主出关，老子要把你的头给割下来当尿壶！”丁卫怒骂，疯狂挣扎，恨不得冲起来整死王霄。
　　“二位，对不住了，下地狱可不要怨我，我也只是一个小卒。”
　　王霄苦笑一声，微微弯腰，但并没有要让武重两人平静，反而是越加愤怒。
　　“当了婊子立碑坊，王霄，九天卫很多人都说你是有娘生没娘养，从小被狗养打，果不其然，你这狗东西算个什么人，你与那太公风清柳一样，忘恩负义，一只小狗，一只老狗，真是般配啊！”
　　“阿弥陀佛…”
　　慧元叹了口气，与觉行二人走了过来。
　　一副悲天怜人的模样，可笑又恶心。
　　他伸出一根葱白如玉的食指，轻轻点在武重的眉心之中，食指尖端，还若有若无的闪烁着点点光芒，仿佛这不是一根手指，而是一把尖锐至极的刀锋。
　　以慧元的肉身，他这么轻轻一戳，武重的头颅就会被他洞穿。
　　“林堂主，你真不准备出来，当一辈子的缩头乌龟，令世人嘲笑吗？”
　　慧元深呼一口气，随后大声咆哮道，声音之大，滚滚音浪炸开爆发，卷起无数落叶，方圆几里，尽是慧元的声音。
　　没有动静。
　　慧元眯眼，继续道：“林堂主，你若是再不出来，那贫僧就只能杀了你的两位心腹手下了。”
　　“你可以试试。”
　　一道冰冷到了极点的声音突兀响起，可怖的杀意丝毫不以掩藏。
　　只是一刹那间，更为赤红的血气伴随着杀意便掩盖住了慧元的血气。
　　一抹赤色日轮，缓缓升起。

257：救苦救灾八管加特林
　　血气浓郁如同大日，日轮巨大，散发恐怖温度，自天边缓缓升起，一时间，天穹之上仿佛镇压着两颗太阳。
　　好浓郁的血气之力！
　　慧元心中一惊，只感觉自己仿佛被一只洪荒巨兽给盯住了一样，若是自己手指轻轻往前一动，有任何的杀意，他敢相信，下一秒钟自己绝对会被一系列的攻击轰杀至死！
　　这就是林圣吗？
　　还未出现，威势就如此恐怖，这真的只是通神初期？简直非人哉！
　　“退！”慧元轻喝一声，收手立即爆退百米。
　　王霄与觉行也迅速爆退。
　　“诸位，魔头林圣已经出现！”
　　王霄怒吼一声，还没等他说完，一大群武者就从四面八方冒了出来。
　　原来这些三大势力的武者从一开始就埋伏在了周围，就等慧元把林圣给逼出来发动围杀。
　　此时，一位通神后期，两位顶尖的通神中期，加上十几名顶尖层次的宗师后期以及几百上千的武者围聚九天堂，气势如虹，隐约之间仿佛压倒了散发周边的血气。
　　钟商离脸色惊喜，一双足以被称为阴毒的双眼盯着天际的那轮巨大日轮，高声道。
　　“林圣，出来吧，咱们还可以谈谈。”
　　“若是你态度诚恳的话，我们放你一马，只废你修为也不是不可能！”
　　话音刚落，天空忽然响起一声如同雷霆炸响一般的轰隆声。
　　千米高空，蓝色的天穹一瞬间变为了赤红，仿佛血海出世，天地覆灭，一尊恐怖的大魔即将出世。
　　真炎覆盖数百米天穹，不时落下似雨点一般的真炎，灼烧诸人。
　　有些修为低下的武者被沾染到了真炎连话都没有说出口就直接被燃烧成了一股气，面对这种恐怖真炎，他们连被烧成灰的资格都没有。
　　“放肆！”钟商离见此怒吼一声，恐怖真气以他为中心散发布开周围，遮挡住这雨点一样落下的真炎。
　　又是轰隆一声炸响，天边的那道日轮，如同虚影幻象一般消失了。
　　但众人并没有惊喜，反而是一脸严肃的盯着天穹上空。
　　数百米空中，一位身穿黑衣的挺拔身影，周身还附着着淡淡的赤金色真炎，如神如魔的林圣缓缓出现。
　　“林圣，你该当何罪！”钟商离身一震，四周落下的真炎被迅速震开。
　　“何罪？我又有何罪？”林圣俯视瞥了钟商离一眼，不屑的笑了笑。
　　他身上的气势彻底消散，仿佛整个人都快要融合进入了天地，与天地融合为一，能够借用的天地灵气也更多了许多，这也是为什么他出场时有如此威势，天穹都被染红。
　　在生死之中花费一日，简直就是度日如年，感觉下一刻就会精气神被消耗殆尽而化成一具枯骨。
　　还好，大约真是应了那句话，好人不长命，祸害遗千年，他林圣由死而生，关键时刻逆转生机，千钧一发之际彻底吞噬了那团力量，精气神再次恢复并提升了一个层次。
　　自己，也突破了通神中期。
　　“你勾结妖人，堕入魔道，残害同僚，杀死无数平民百姓，乃是世间是巨魔，你觉得你又该当何罪？老夫劝你还是速速投降，自己废了一身修为，这样你才有些许可能活下去！”
　　钟商离冷笑道，让林圣活下去这自然是不可能的，林圣是必死，不管如何他都得死，这么说只是诓骗一下林圣罢了。
　　如果林圣傻，真的废了自己的一身修为，那他们也就不用多费一番苦力了。
　　但林圣自然是不傻的。
　　他哈哈大笑一声，笑声震布九天堂。
　　“可笑可笑，三大势力真是会颠倒黑白，那沈阴与季梅有染，郎有情妾也有意，我杀了季梅那个魔头，沈阴便日赶千里来杀我为了报仇，还要覆灭整个陈海郡，到底谁是魔，谁又是正道，我想你们心里面怎么就没有一点比数？”
　　“黄口小儿，胡言乱语说了一通！看来你意是已决了，诸位，随我杀了这魔头！”钟商离冷哼一声，抽出模样有些奇怪，似刀似剑的长剑，脚狠狠一踏地面，身如流光的冲天而起。
　　“善。”
　　慧元微微颔首，龙象之力附着周身，两米高的身体一下子膨胀到了四米，肌肉狰狞，血气缠绕，一踩地面直接踩出了个大坑，元慧如同炮弹一般跟上。
　　望仙目光淡然，飘然若仙的跟上。
　　三位通神强者的合攻，自然是恐怖，如同三颗炮弹一样上天，气流呼啸，音速的爆炸声音砰砰响起，震撼几里。
　　林圣手一挥，甩出一大片真炎挡住三人，同时身子爆退千米，原地留下两道残影。
　　“武重，丁卫，你等速走！”林圣立即说道。
　　慧元的气势已经散去，武重两人恢复了身体掌控，连忙起身应是，迅速逃遁。
　　他们也清楚，这种战斗他们是没有资格进入其中的，估计只是靠近些许，就会被呼啸的气流给擦的半死。
　　通神通神，超凡脱俗，已经是宛若陆地真仙之流一般的存在，他们这些宗师，再强终究也只是宗师。
　　与其打扰堂主心神，不如直接逃走数千米，让堂主全力以赴。
　　见武重两人逃远了林圣这才松了一口气。
　　此时那道巨大的真炎屏障也被钟商离三人冲破，同时留下的两道残影也被望仙一剑泯灭。
　　“魔道妖人，人人得而诛之，死！”
　　三人爆冲向林圣，林圣没有直接冲上前去，而是身如鬼魅，身再次化出两道残影，朝着四面八方狂奔，而他的真身也是立即逃遁。
　　“好厉害的轻功！”慧元惊叹一声，隔空一拳打爆了跑出五十米外的残影，另一边的钟商离也灭掉另一道残影。
　　再次看去，那林圣的本体速度太快，谁也没有反应过来，竟然不知何时已经冲到了三大势力的一众弟子上空。
　　“找死！”钟商离双眼一红。
　　三人就像是被耍了的猴子一般，愤怒至极，冲向林圣恨不得当场撕裂开他的身体。
　　林圣呵呵一笑，连连挥出两道真炎屏障，虽然不能挡太久，但三秒钟是绰绰有余的。
　　他盯着不远处想要逃跑的王霄，林圣嘴角一弯，杀意凛然，仿佛化身一尊血神，声如雷霆虎啸。
　　“王霄，你跟太公那个老不死的做了一个错误的决定！”
　　“他拿走我的东西，我会去拿回来，你的命，我也要拿回来！”
　　“林堂主，我只是一个小卒，这不关我的事啊！”王霄大吼道，向着远处迅速狂奔，转眼之间就跑出了数百米。
　　四周畏惧的弟子也立即四散狂奔，觉行也是如此，如同一群蝼蚁一样，以为跑远就可以躲过一劫。
　　“一群笑话，”林圣不屑一笑。
　　突破通神中期，也就是达到了九炼真阳心经的第二层，六炼心火！
　　心火，心意念头燃烧而成，方为心火。
　　你心所想，心火便可以化为什么，堪称惊人，比如你想的是一把五米大剑，你的心火就会组成一把大剑。
　　能够想出多大的大剑，取决于你的心火多寡与真炎质量！
　　但林圣并不准备想出一把四十米大剑，他心火数量也没有这么多。
　　作为一个前世生活在科技大爆发的世界，林圣的主意想法自然是多的惊人，完全超越了这群武者的想象力。
　　他心念一动，在众人的惊骇目光下。
　　一股股赤红带有一丝紫色的心火夹杂着赤红带金的真炎汩汩而出，这一道道心火真炎，在林圣的身前，随着林圣的想象交织组成。
　　饶是以如今林圣的精神力，要完全想到那物的构思也有些难。
　　很快，组成完毕！
　　一把赤红带金的加特林出现在了林圣手中！
　　林圣称之为至阳真炎八管加特林！
　　大人，时代变了，

258：八管加特林，大慈大悲渡世人（3800）
　　前世就有一群沙雕讲南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲渡世人。
　　虽然林圣并不是什么菩萨，也不屑于当菩萨，但若是林圣祭出脑海中的万叶莲花，站在上面提着这把炽红带金的至阳真炎八管加特林，还真有一点有南无加特林菩萨的样子。
　　他手中的这把至阳真炎八管加特林一息虽然没有三千六百转的那么恐怖，但也相差并不太多。
　　林圣双手提起加特林，肆无忌惮的狂笑一声，手指按下开关按钮，八根枪管先是迅速旋转一番，随后林圣以精神力催动，至阳真炎为子弹。
　　加特林开始吞吐出大股火花！
　　哗啦啦！
　　如同潮水一般的真炎石子大小的子弹被爆射而出，声音巨大，阵势吓人。
　　林圣精神力催动加特林极快，八根心火组成的枪管以极快的速度旋转，一息时间，便爆射出两千三百颗真炎子弹！
　　在至阳真炎八管加特林的恐怖射击下，密密麻麻的一道子弹火柱一息之间，就射死了不下八十人。
　　可谓是枪林弹雨，林圣一抬手，一对准，便是满天弹雨。
　　由于子弹是由林圣的真炎组成，攻击力比起普通的加特林子弹都要大的多，一颗子弹下去地面就会被炸出一个一米左右大的大坑，擦着就伤，碰着就死。
　　就算是宗师高手，持续对抗这种狂暴射击，半息刹那就会被射的身体炸开！
　　砰砰砰。
　　林圣放缓射击速度，但一息也有一千发上下，他追着王霄射杀，沿途之中，不知把多少逃跑的武者给射成了西瓜炸开一样。
　　他只知道无数源力正在进账。
　　源力＋600，源力＋359，源力＋462，源力＋895。
　　“啊！！！这是什么武器！”
　　“世上怎么会有这种恐怖惊人的武器！宗主救我！”
　　“大人！啊！”
　　一个个武者像是兔子一样仓惶逃窜，鬼叫连连，他们都不敢停下丝毫，一停下可能就会被子弹给擦着一下大腿炸开。
　　而被林圣特殊关照的王霄更是人都快要崩溃了。
　　他敢保证，他活了这大半辈子，从来没有跑的这么刺激这么用力过！脸皮都感觉要被呼啸吹起的风给撕裂开来！
　　王霄也根本不敢停下，因为他一旦停下，身后的那些子弹就会射在他的身上，一下子就能把他给射成马蜂窝，不…是直接炸裂开！
　　这林圣怎么会拥有这种奇怪的武器？！
　　“王霄，你跑不掉的，哈哈哈！”
　　林圣追在王霄身后哈哈大笑，手中的加特林射出的子弹在沿途地面射出了一道长快千米的深深沟壑，他手中的至阳真炎八管加特林是不会热到极点炸开的，这是由他的心火组成，理论来说，只要林圣的真气足够，这加特林可以一直射到天荒地老。
　　而现在林圣突破通神中期，以这种强度足以支撑半炷香的时间。
　　“林圣，你这是取死之道啊！”
　　身后传来一道愤怒到极点的声音，林圣想都不用想是钟商离三人冲破屏障向着自己冲过来。
　　叹了口气，林圣准备不逗王霄了。
　　“不逗你了，你还是死吧，不过你放心，要不了多久太公那个老杂种会来陪你的。”
　　林圣说罢，加特林对准王霄，射击速度更提一层，密密麻麻化作一道火柱的子弹喷洒在王霄的身体上。
　　那王霄面目狰狞就想撑起真气抵挡，结果子弹落下，一息都没有挡住就被千多发子弹给射的肉体爆炸，灰都没留下的那种。
　　源力＋180。
　　“爽！”林圣大笑一声，果然，提着加特林射子弹才是男人的浪漫。
　　这时，他感觉到后背一阵恐怖杀意席卷而来，一道道尖锐的剑气刺向自己，林圣立即转身，手提加特林对准已经接近已经两百米距离的三人，全速爆发！
　　“看我八管加特林，一息两千三百转！哈哈！”
　　林圣按下按钮，加特林再次全速运转，一秒钟，一道巨大的火花炸裂开来，数千发子弹射向三人。
　　“挡住！”
　　钟商离面色阴沉，这玩意的威力他刚刚已经见识到了，如果被林圣持续爆射几秒钟，估计他也得被打成渣子。
　　他立即撑死护体真气，同时运转轻功，闪避子弹。
　　另外的望仙自然也是清楚，也是如此上下飞舞，飘然若仙。
　　二人轻功都极为高超，一时之间，无数子弹竟然没有射到他们两人，只是那个轻功不高的慧元就惨了。
　　暴雨梨花的子弹射来，他刚刚运转轻功时就被射的爆退出几百米远，双臂都差点炸开，再持续一会，慧元肉身就会直接重伤。
　　可惜钟商离与望仙两人已经杀向林圣，若是林圣继续持加特林爆射是定然可以杀死慧元，但自己也会受到这两个人的攻击，划不来划不来。
　　林圣心念一动，手上加特林分裂成心火被林圣收回。
　　“看老夫的战剑之法！”
　　钟商离又抽出一把剑，双手持剑，狂风暴雨的朝着林圣砍来，没有丝毫剑的帅气灵巧，他手中的两把剑就像是两把刀一样，砍的快速而又虎虎生风，打的林圣连连倒退。
　　林圣后退一步，抽出血杀，与其硬碰硬，钢铁的交击碰撞声伴随着一道道火花响起，如同一曲激烈的交响曲。
　　“双剑，刺！”
　　突然之间，钟商离弃开一把长剑，空出的一手掐了个奇怪印记，似乎有一道精神力注入这把长剑之中，使得这把长剑无人操控也砍向林圣。
　　钟商离两剑一手，打的林圣连连倒退，但由于林圣突破了通神中期，各种身体素质都有所提升，虽然处于下风，但还是可以凭借极快的神经反应速度抵挡。
　　可惜林圣的对手不仅仅只有钟商离一人，望仙与双臂差点被轰炸的慧元也进入了战斗。
　　“无情十二。”
　　望仙面色冷漠，轻声道了一声，手中长剑便对着林圣轻轻一点，一道速度极快的剑气竟然突破了音速。
　　二者距离不过百米，这道剑气自然半个刹那间就突破到了林圣面前。
　　与钟商离激烈战斗的林圣立即心神一动，催动护体真气加上一层玄武虚影挡住了这道剑气。
　　砰的一声，剑气撕裂开了护体真气与玄武虚影，但同时，剑气也溃散开来。
　　“林施主，还请你死上一死！”
　　慧元这大和尚已经是满脸怒火，沙包大的双拳紧紧一握，他在空中接连踏出两步，震的云彩崩裂，似乎快要震碎虚空，两步之间出现在林圣身侧。
　　“伏魔灭妖！”
　　“龙象合一，杀！”
　　一龙一象在慧体内似乎发出咆哮声，两道虚影出现空中，还带有精神力，似乎要震慑林圣，慧元双拳带着浓郁金色，一双金色铁拳，轰爆空气，一道肉眼可见的涟漪炸裂开！
　　林圣立即反应过来，连忙空出一臂抵挡，慧元双拳一接触，林圣就暗道了一声糟糕。
　　慧元这一拳，力量大的有些惊人了，只听砰的一声巨响，林圣的身体就被这一拳给轰飞出数百米开外，甚至连飞行都差点难以控制，天地灵气都在这一拳下被轰的溃散缭乱。
　　林圣在空中调整身形，摇了摇有些疼痛的手臂，看着冲向自己的三人，直接放开了飞行，身子朝地面坠落下去。
　　他原以为通神中期不用八凶荒灾等一系列底牌就能杀他们如杀鸡狗，现在看来还是想的太多。
　　这三人，一个老牌顶尖的通神后期，一个大罗神宗精通各种武功的宗主，还有一个则是金禅寺的体修领袖，地位之低于慧净，这两人在通神中期也是数一数二的顶尖人物，甚至可以对抗普通的通神后期。
　　这三人联手，一时之间就算是林圣都有些难以招架，略感头疼。
　　身如陨石，从数百米高空落下。
　　轰的一声，地面被踏出一个大坑，林圣落于陈海郡的一处偏僻之地，此地人烟稀少，在这里战斗，不会伤到太多人。
　　轰轰轰！
　　三道巨响接连响起，钟商离三人落地，呈三方包围状。
　　林圣站在中间，面色严肃戒备，其实心里平静淡然的很，轻轻抓住血杀刀刀柄暗中蓄力，准备等下一刀先杀一个。
　　天地一线，算是自己的底牌之一，还没有任何人知道他有这门绝技，毕竟知道的人都死了。
　　林圣观察三人，决定先把望仙这个大罗神宗的宗主给斩了先。
　　这个狗东西剑法凌厉凶狠，而且轻功也非常的强横，稍不注意就能捅自己一刀阴，而且自己与大罗神宗的过往最大，第一个肯定得先把这个扑街给杀了。
　　钟商离这老东西不好杀，通神后期都是一方巨擘大佬，林圣也不敢百分之百的一刀就能杀了钟商离，至于另外一个四米高大，力量跟个怪物一样的慧元林圣更是不怂。
　　观来观去，也就望仙这个家伙容易宰掉。
　　“林圣，老夫不得不承认你实力不错，在我们三人的围攻下还能撑到现在。”
　　钟商离负手而立，一副胜券在握的模样。
　　“但你今日，必死。”
　　“废话说的这么多，怎么没有现在就把我给杀了呢？”林圣不屑一笑，站立松松垮垮。
　　钟商离嘴唇微张，还准备说些什么，却见林圣突然暴起，一挥手一片真炎向着他挥了过来，遮蔽住视线。
　　同时林圣立即转身对向望仙，露出一丝冷笑，嘴巴张了张，似乎是再说拜拜？
　　望仙立即寒毛倒竖，感觉有问题拔腿就准备逃窜，奈何林圣已经抽出血杀，一刀斩去，速度快的几乎是一个刹那。
　　一气呵成！
　　天地一线！
　　一丝银线斜贯斩出，来无影去无踪，速度快的似乎已经穿透了虚空。
　　嗤的一声，银线轻松贯穿望仙的身体，向后爆退的望仙停滞在地，双眼一突，嘴唇一张，却什么也没有说出来，一条血色线条在头颅上显现。
　　下一刻，血肉蠕动的恶心声音响起，半颗脑袋连带着一半肩膀滑落在了地上。
　　源力＋580。
　　通神中期，死！
　　“这是第一个。”
　　林圣轻吐出一口浊气。
　　“啊啊啊！林圣，你该死啊！”
　　钟商离破开真炎，一破开就发现了令他愤怒的一幕，怒不可遏的冲向林圣，狠狠一跃，在高空中双刀狠狠斩下。
　　林圣立即右脚一踩，身子迸飞出去躲过这足以劈开二十米小山的一刀。
　　“喝！”
　　一声大喝，炸响空气，狂猛的血气突至，扑面而来。
　　那慧元身如蛮牛，脚踏大地，足以撞破城墙向着林圣撞来。
　　嗤！
　　林圣见此嘴角一弯，在空中身形一抖止住身子，稳当落地，双脚在地面上又牟出了两道沟壑。
　　“拼力量？”
　　“大和尚，今日就让你看看什么才叫做真正的力量。”
　　八凶荒灾，开！
　　林圣心念一动，身躯膨胀，撑裂衣服，三米高的铜色完美之躯出现，手背上的那抹奇怪印记表达更大，充斥了半个胸膛以及手臂，更添加一丝神秘。
　　虽然林圣的身体比大和尚慧元的身体还要小上一个个头，而且还没有对方的那么健壮，但林圣一开八凶荒灾。
　　恐怖到极点的血气，就像是一轮大日一样，镇压在天穹。
　　竟使得狂冲的慧元身形微微一停滞。
　　但林圣可不会有丝毫的停滞。
　　右脚踏碎方圆十米地面，林圣身如大日，散发恐怖的威势冲向慧元，握拳，提起，狠狠朝着慧元的头颅轰下。
　　那阵势，不像是一颗拳头，反而倒像是一颗巨大的陨石一般！
　　“死！！”
　　“师叔！”

259：全部灭杀（求订阅）
　　一道声音突然响起，是觉行这和尚不知道从哪个方向突然从来，其人浑身金光，如同一尊佛陀一般向着林圣冲来，想要救下慧元。
　　区区一个宗师后期也敢拦我？谁给你的胆量？你的佛祖？
　　林圣不屑一笑，拳头丝毫不停，同时精神力一动，打的冲来的觉行身形一停，顺便真气一震，把觉行给震飞百米外，嘴里还大口大口的吐着鲜血。
　　通神之间的战斗，一个区区宗师也敢过来？简直不知道找死二字怎么写的。
　　空气被一拳挤压发生巨大的爆炸，一道道气流滋滋散开。
　　拳头还未至，激烈的拳风就使得慧元身后数百米外的一颗颗挺拔的树木树叶飞散，弯下了腰甚至被直接折断。
　　慧元紧盯这只拳头，在他眼中，这只拳头不像是一只拳头，反而像是正大光明，映照一切邪异的伟岸真阳。
　　在这一拳之下，慧元神色灰暗如土，精气神一瞬间就降低到了极致，神色低落，仿佛他就是一只妖魔，等待着被这一拳给轰杀进入轮回。
　　不过慧元好歹是佛门高僧，下一刻他猛的一咬舌尖，剧痛与鲜血一下子就让他清醒了过来。
　　“精神力？！！”
　　慧元惊骇大吼，连忙想要闪避，可惜他恢复过来太迟，还没等他有下一步动作，拳头已至，慧元身经百战，就在头颅距离拳头只有一根寒毛的距离，他开启的护体真气。
　　吼！
　　龙象咆哮，一道金色龙纹屏障撑开，想要把林圣的拳头给挤回去，但这怎么可能？
　　咔嚓一声，林圣的铁拳摧枯拉朽的直接破开屏障，狂暴的轰在慧元的双臂上。
　　毕竟护体真气挡了一刹那，这一刹那也给了慧元反应时间立即使用双臂遮挡住头颅想要挡住林圣这一拳。
　　拳头打在他的双臂上，慧元就脸色大变，一股恐怖不像是人的力量在双臂上爆发，以至于他可一抽抽死宗师的钢铁双臂咔嚓几声脆响，竟然在一瞬间就被轰爆开！
　　血雾涌出，拳头打在慧元的头颅上，一下子就把对方的头盖骨给打裂，打的慧元这大和尚四米高的恐怖身体像是破布袋子一样被打飞几十米远。
　　“死！”
　　林圣冷笑一声，这么好的机会他自然得乘胜追击，心火涌出凝聚组合成至阳真炎八管加特林。
　　以精神力催动，真炎为子弹。
　　一息两千三百转，大慈大悲渡世人！
　　送你归西！不用谢！
　　哗啦啦！
　　火焰吞吐，一颗颗石头大小的赤金色子弹爆射出，顷刻之间全部打在了慧元的身体上。
　　这种恐怖的攻击，谁能够抗住？就算是慧元这种肉身惊人的通神中期武者也不可能挡住。
　　下一秒钟，砰的一声，像是西瓜炸开了一样，慧元四米高大的躯体被子弹轰的炸开，炸成了一片血雾。
　　源力＋576。
　　通神中期，死！
　　这一刹那看似经历了很久，其实也就两秒钟的时间，好不容易钟商离破开真炎屏障就发现了慧元被林圣射爆这一幕。
　　气的他当场快要升天，双剑融合，化为一把三米大剑，这白发苍苍的老头拖着这把大剑状若疯魔的向着林圣冲杀。
　　“啊啊啊！！林圣，老夫要你的命！”
　　钟商离咆哮吼道，大剑挥出一道气浪，排开空气，横贯斩出，像是要一剑把林圣的躯体给斩成两块。
　　林圣立即抽出血杀挡住这一剑，血杀发出刀鸣，二者碰撞在一起响起巨大声音，火花炸开，林圣向右侧退了一步。
　　这老东西，力量大的有些吓人。
　　一剑砍完，钟商离又持着大剑，力劈华山的向着林圣头颅斩下。
　　而这一剑威力比之前更快更重。
　　砰的一声，火花炸开，林圣倒退两步，钟商离像是化成的疯狗一样，手中大剑越来越快，几乎看不见残影，连绵不断的不断砍向林圣，且一剑比一剑重。
　　这天罗地网，布满一切的剑法林圣也不得不持起血杀挡住。
　　一时间，砰砰炸响声不断响起，火花不断炸开。
　　两个通神的战斗威势吓人，一个进攻一个后退，打的方圆数百年没有一处好的地方，到处都是坑坑洼洼以及深深的沟壑。
　　林圣挡着钟商离的大剑，速度越来越快，越来越轻松可以挡住，他是在拿钟商离练招！
　　这些老不死的近身战斗能力都强的吓人，这种好机会不拿来练招岂不是血亏？
　　钟商离也发现了林圣在拿自己练招，本就气的他这次差点吐血，立即收剑倒退五步，随后一剑重重的划出一道似鲜血一般的剑气。
　　“不跟你玩了，早点杀了你去再去把那些乌合之众给杀了。”
　　林圣摇了摇头，收回血杀猛的一跃，躲开剑气跳在空中百米，钟商离也想上天。
　　可下一刻，他双眼一突，转身就想逃跑。
　　因为林圣祭出了他的底牌，紫凰，而且还是三道！
　　此时的紫凰颜色已经变为了一半赤红，一半金色交缠在一起，更显尊贵与神秘。
　　三道大约二十米的紫凰遮天蔽日的挥舞着温度极高的翅膀在林圣头顶兴奋大叫，仿佛是在向世人宣布它们的存在。
　　林圣看着狂奔的钟商离，冷漠一笑：“跑？你还能跑哪里去，乖乖给我留下，去！”
　　心念一动，头顶的三道紫凰尖啸一声，滑动着翅膀，如同三道箭一样冲向钟商离。
　　“不！！”
　　钟商离恐惧大叫，他感到了死亡的危机！
　　三道紫凰在距离钟商离百米之时，膨胀炸开，三点光芒先继出现，随后变的巨大，像是三颗太阳在地面升起！
　　轰！！
　　紫凰爆炸，发出一声巨大声响，无数泥土石头飞溅泯灭，一颗颗树木被折断飞出上空数百米外。
　　狂风乱舞，灰尘如同沙尘暴一般弥漫。
　　林圣站立上空，静静的看着这几乎毁天灭地的一切。
　　等灰尘缓缓消散后，一道方圆五百多米深三米的可怖大坑缓缓出现在林圣的眼前。
　　如同陨石从空中降落…
　　方圆数千米，都因为这三道紫凰毁天灭地的攻击给弄的一片狼藉。
　　在这种攻击下，钟商离不可能生存下去。
　　果然，林圣看了一眼神异模板。
　　源力＋625。

260：解散九天堂
　　自此，三名通神，全部归西。
　　林圣面色淡漠，站立于高空之上，没有丝毫欣喜爽快之色。
　　他正观察扫视四周，寻查觉行的痕迹。
　　这秃驴他早就想杀了喂狗，先前在熔岩炼狱中被他跑掉，没想到这次这狗秃驴竟然还敢来他九天堂嚣张，甚至如此放肆的行事。
　　一想到此处，林圣对觉行的杀意更是蓬勃欲出。
　　他精神力微微一动，迅速扩散方圆千米，在这方圆千米之中，任何动静他都能够感觉得到。
　　可令人疑惑的是林圣依旧没有察觉到觉行的踪迹，难道是跑了？
　　不，也不可能跑的这么快。
　　林圣今天是必杀觉行这秃驴了，又绕了一大圈，不过依旧没有发现觉行的踪迹这才脸色有些不好看的离开了此处。
　　毕竟是金禅寺当代方丈的弟子，想必手中是有那么一两件宝物的，见情况不对肯定跑了。
　　不过无妨，金禅寺他林圣总会去一趟的，到时候再和觉行这秃驴聊聊这笔帐。
　　也就是林圣走后没有多久。
　　森林之中，隐藏与一片草丛当中的觉行狼狈的走了出来，他手腕上的佛珠正在微微散发着光芒，上面已经出来了一丝丝裂痕，似乎就是这个东西挡住了林圣精神力的窥视。
　　觉行脸色惨白，没有丝毫血色，摇摇晃晃的走了出来，刚走几步，他脸蛋一片潮红，然后噗的一声吐出了一口带有器官碎片的血液出来。
　　这是被林圣的真气给震的出了内伤的原因。
　　“通神…这就是通神么？我竟然连靠近都不能，”觉行神伤喃喃道，他一步一步晃荡的走到一处大坑前。
　　大坑里的土壤已经被鲜血染红，隐约的还有几片袈裟残片。
　　觉行砰的一下跪倒在地，满脸悲伤。
　　“师叔…我对不起你，我什么也不能做，我什么也不能做。”
　　觉行双眼通红，两行泪水留下，忽然只感觉头痛欲裂，眼前一下子就黑暗了。
　　大悲之下，觉行这和尚竟然一下子躺在了坑里，昏迷了过去。
　　隐约之间，一抹圆形的金白光芒似乎出现在了觉行的脑后，但又一下子消失的无影无踪，很是诡异。
　　此时九天堂中，一大群武者满脸紧张慌乱的议论。
　　“不知林圣那魔头怎么样了。”
　　“还能怎么样，三大通神一起出手，那林圣就算有通天之力也得被杀死，更别说他只是一个通神初期了，依我看，现在林圣已经被杀掉，三位大人估计已经在回来的路上了。”
　　“话是这么说，但林圣真是恐怖啊，他刚刚的那种武器，真是不知道是个什么东西，八根管子旋转射出石头大小的东西，竟然杀伤力这么大，一下子就死了这么多人，真是可怖。”
　　有人惊悚道，还没有从林圣手提加特林爆射的阴影下回过神来。
　　“是极…太吓人了。”
　　顿时无数人点头同意。
　　远处外，丁卫与武重望着天边，一脸的紧张。
　　“不知堂主如何了。”
　　丁卫焦灼道。
　　“堂主实力强大，且没有万分把握肯定不会出现，想必这次出关是实力大有长进才会出现，那三个老东西，应该是打不死咱们堂主的吧。”
　　武重暗自抹了一把汗，虽然他对林圣很有信心，但对方毕竟有三位通神，而且都是在所处的当前境界的顶尖人物。
　　就算是林圣，恐怖也只能保住性命吧？
　　武重暗中想道。
　　突然高空一声炸响打乱了他惶恐的想法。
　　二人抬头一看，只见数百年高空上一抹黑色人影以音速的速度炸响天空，拉出了一道长长的赤红色沟壑。
　　这种显眼的模样还能是谁，丁卫二人自然一下子就认了出来。
　　“堂主！”丁卫大惊失色，随即是大喜过望。
　　惊的是林圣一人回来，喜的是林圣没有受伤。
　　“看样子，那三个通神是被林圣给打跑了…”
　　武重吞了一口吐沫，惊骇道，他依旧不敢联想到林圣一人打死三个通神，因为实在是太过于惊世骇俗了。
　　毕竟每一位通神强者，可都是那种陆地真仙，朝廷都不能惹的存在。
　　要是林圣真的以一人之力打死三名通神，在这个江湖之中，恐怕已经是处于真正的顶点了。
　　而林圣回到九天堂后。
　　那些三大势力的弟子们就乱成了一片，慌忙逃窜。
　　这种情况只有林圣一个人回来，还能代表什么，他们的大人要么是被林圣打死了要么是被林圣给打跑了，此时不跑，等着被杀啊。
　　林圣站在高空，冷眼看着下方一群人如同蝼蚁一般乱跑。
　　在他眼中，现在这群人与蚂蚁没有任何区别？跑？
　　抱歉，能跑哪里去？
　　现在，是收割环节。
　　林圣大声怒吼，声音震天动地，几乎半个陈海郡都是林圣的咆哮声音。
　　“三大通神都已被本座灭杀，尔等还想逃哪里去？都给本座死来！”
　　“尔等让本座当魔，今日本座就给天下人当个魔看看！”
　　林圣话落，众人满是不可思议，惊的灵魂都差点出窍了。
　　但还没等他们多想。
　　那高空的林圣，已经祭出心火，在面前凝结融合成了一把金红色的八管加特林，在阳光之下闪烁着光芒。
　　这把至阳真炎八管加特林一出，所有狂奔的武者惊的是人都快要升天了，恨不得爹娘多生两条腿跑。
　　“娘呀！又是那个武器！”
　　“跑跑跑！快跑，有多远跑多远，这陈海郡我再也不来了！”
　　一群武者大惊失色，吓的屎尿都要迸了出来。
　　无他，林圣手上的这把至阳真炎八管加特林对精通轻功的通神强者威胁或许没有这么大，但对于这些连宗师后期都不是的武者而言，那就是死神的镰刀，一砍一大片。
　　林圣提起加特林，抬手对准人群多的地方，精神力猛的催动，真炎快速燃烧。
　　按下开关按钮，只听哗啦啦的一阵震响，火花涌动，无数子弹从八根枪管里面爆射出去。
　　一时间，枪林弹雨，死伤无数。
　　无数颗散发红色光芒的石头大小的子弹如同一道光柱一样打在一座小山上，两秒钟就把远处的一座小山给打爆，死了不知道多少武者。
　　林圣不知道自己杀了多少人，只知道无数源力正进账，这次来围杀他的，没有一万人也有五千人，不全部宰了搞源力，岂不是血亏？
　　源力收获几乎是每隔几秒钟就会刷新一次，三百到四百不等，虽然不多，但架不住他量大啊。
　　在林圣的加特林爆射输出下，不知道有多少的小山头被炸成碎石，平整的地面满是坑坑洼洼，一大片的血液几乎染红了方圆几里的大地。
　　由于武者的血液数量都要比普通人多不少，一些河流都被染红，可谓是血流成河。
　　陈海郡的大片房屋也被波及，摧毁了不下几十座。
　　滋…
　　加特林的八根枪管迅速转动随即缓缓停下最后直到彻底停滞，一阵火药味的气息传来，哦，这是林圣为了真实特意在记忆中找到这种火药味道加在加特林上。
　　至阳真炎八管加特林解开，化为道道真炎，林圣收回这些心炎，入目之处，已经是没有看到一道人影了。
　　而且他也准备收手了，反正现在大部分人都被杀的个鸡犬不留，剩下的人也就是鸡狗两只。
　　这些人正好放到江湖上传播他林圣的恐怖，毕竟加特林的阴影，估计这辈子都会留在他们的脑子里。
　　做完一切后，林圣又看向彻底废墟的九天堂，昔日繁华一片，如今化为废墟。
　　林圣颇有感叹，不过这九天堂他是不准备继续成立了。
　　因为就算他再次成立，三大势力也会继续摧毁，再说了，估计已经没人敢加入九天堂了。
　　而且自己的实力虽然强大，但要以一人之力镇压三大势力，不可能，很难很难，就算是到了通神后期林圣也没有太大把握。
　　因为三大势力的老不死们后手太多，而且似乎最近一直在沟通无上仙修复天路什么的，鬼知道哪个时候三大势力爆种降落个无上仙他就完蛋了。
　　所以，接下来的日子，估计要隐姓埋名，暗自猥琐修炼一番了。
　　等自己的实力达到了另一个层次，在灭了三大势力也不迟。
　　林圣一想此处，眼中留不由得闪过一丝寒光，若说他现在最想杀的人第一个就是太公那个老不死。
　　拿了自己的东西还让手下来干自己，怕不是太没有脸皮了。
　　这世界上，还没有人能够坑他林圣的！
　　总有一天，他要杀进九天堂，把太公这个狗东西的狗脑子给打出脑浆来。
　　林圣深吸一口气，飞行到两个手下面前。
　　武重见到林圣，还有些感到迷幻不真实。
　　仿佛整个世界都是虚假了一样。
　　“堂，堂主，你真的把钟商离等人给全部杀了？”
　　林圣微微颔首。
　　武重眼前一黑，差点晕倒在地，一旁的丁卫连忙搀扶着他，知道武重这家伙老毛病又犯了。
　　丁卫一脸喜色：“这么说来堂主的实力已经是整个江湖的顶点了吧，这下咱们九天堂就算真正的第四个大势力了，谁还敢惹咱们？”
　　林圣看着一脸喜悦的丁卫，虽然有些不忍心打消他的想法，但还是摇头道：“不，九天堂我不准备继续成立了。”
　　“啊？为何？”
　　武重一听，头也不昏了，挣扎开丁卫一脸惊讶紧张的看着林圣。
　　丁卫一脸不解，连忙道：“堂主为什么啊，现在正是你威名远扬的好机会，咱们创立九天堂，肯定能够成为第四个大势力！”
　　“不为什么，这事过后三大势力会彻底仇恨于我，估计他们不杀了我是不会收心的，想要再次创立九天堂，凭这点实力可不够，起码也得威压整个江湖，把这毒瘤的三大势力给彻底摧毁。”
　　林圣漠然说道。

261：乱流（4000）
　　丁卫武重二人沉默了，没有再继续劝解林圣，他们都知道林圣是个什么性子，一旦下定了主意，每有任何人能够让他回心转意。
　　而且抛开喜悦，冷静下来分析的话事实上也的确如此，林圣杀了三大势力的通神强者，而且杀的都是地位极高的人，这无异于把三大势力狠狠打了一巴掌并吊了起来抽。
　　三大势力不可能罢战息兵的。
　　起码有百分之八十的概率，三大势力会继续联合，并且提高酬劳，以比之前更狠的追杀林圣。
　　所以他们想要继续建立九天堂，这无异于痴人说梦，想要建立？好啊，先把三大势力这边搞定。
　　经过这次事件，两人其实也明白了，他们这种仓促建立的势力，旗下弟子是不可能太忠心的。
　　刚刚就是如此，整个九天堂全都叛变，可笑又可恨。
　　二人也有些心凉。
　　江湖人，都是这么利益为上，见势不对就跑，哪怕之前再怎么崇拜林圣。
　　“此事过后，咱们就此分别吧。”
　　林圣平静道，心念一动，手中出现两瓶丹药，丢给丁卫武重二人。
　　“这两瓶丹药是我在熔岩炼狱里获得的，足以让一名先天武者提升至宗师初期，可以给你们的子女，也可以你们自己吞下，想必会再次提升一个境界。”
　　这两瓶丹药对他自己无用，现在林圣已经是通神中期的境界，这两瓶丹药吞下跟磕糖豆没有什么区别，倒不如送给丁卫武重两人，这二人这些日子对自己也算忠心。
　　可惜了，九天堂这个势力他不会准备继续建立。
　　希望以后还能相见吧。
　　武重两人珍重的收好丹药，丁卫深吸一口气道：“堂主，那以后你怎么办。”
　　林圣眺望了一眼天空，笑道：“自然是混迹江湖，这个世界我有好多地方都没有去看过，顺便提升一下实力，争取一年内灭了三大势力。”
　　平静的语气之中，隐藏着血雨腥风。
　　“若是堂主以后有事的话还请叫上我等二人，我们二人一定会尽全力帮助堂主的，”武重认真说道。
　　“好，告辞。”
　　林圣微微颔首，轻轻一抱拳，没有一丝犹豫的冲天而起，身如赤红极光，冲破屏障炸开一声声音障声，划出了一道长而美丽的赤红沟壑，转眼之间就看不见丝毫踪影。
　　“告辞，堂主。”
　　武重两人抱拳向着天边，等林圣走后这才放下了拳头，纵使心中有些不舍，但也无济于事。
　　丁卫看了一眼武重笑道：“武兄，此事过后你准备去哪里。”
　　“隐入山林，不破通神誓不出，”武重认真回答道，接着又问：“你呢，准备去哪里。”
　　“随便看看吧，”丁卫苦笑一声：“如今我们两人估计都被三大势力给通缉了，你倒好，直接隐入山林，我就不行了，我心性可没你这么强大，所以我也准备跟堂主一样，随便逛逛，如果可以的话找个媳妇躲进村子里过一生算了。”
　　“祝你好运。”
　　“你也是。”
　　二人轻轻点头，各自道了一声告辞便朝着两条路渡步离去。
　　翌日。
　　九天堂消息传遍整个江湖。
　　九天堂虽然已经毁灭，但围杀林圣这个大魔头并没有成功，反而是三大势力的通神强者皆被林圣所杀。
　　望仙，慧元，钟商离，三大通神，皆是许久以前赫赫有名的大人物，其中一位，还是通神后期，可这样的阵容，杀两个通神后期都足够的阵容，竟然被林圣这个初入通神初期的武者给杀的一个不留。
　　甚至于前去围杀林圣的五千六百人，都被林圣以血腥手段，屠杀了快五千人左右，活下来的仅仅只有一两百人。
　　其手段，堪称残暴。
　　江湖为此大惊。
　　几乎三个人之中有两名武者都在谈论林圣的事儿。
　　“啧啧，林圣这魔头，真是强悍，三个通神强者都拿他没办法，要我说啊，这林圣现在应该已经是整个江湖中最顶点的那一撮了吧，”一酒楼之中，一青年人喝了一口酒，感叹道。
　　他一旁的一个汉子不屑一笑：“切，区区林圣，小儿也，若是他爷爷我再那次战斗中，定然把他给打的跪地求饶，你说是吧，黄阳。”
　　“你不懂，你不懂，你什么都不懂。”
　　一说到林圣，坐在另一边喝着闷酒的一身书生装扮的青年不知想起了什么，脸色煞白，恐惧到了极点，嘴里一直喃喃着。
　　昔日那道如神如魔的身影，似乎还在他的脑海之中，留下了一片巨大的阴影，他是在那次战斗里侥幸逃了出来。
　　“黄阳我看你是吓怕了，我觉得那林圣肯定没有你说的那么强大，怎么可能一下子就能杀死五千人啊，别吹牛了，”汉子哈哈大笑，另一边的青年人也笑了起来，嘲讽黄阳的胆小。
　　但不知为何，这笑声似乎碰到了黄阳脑海里的阴影，他双眼瞬间血红，双手掀开桌子，拔出长剑扑向汉子，嘴里大吼。
　　“你不懂，你什么都不懂！既然不懂，那就闭嘴！”
　　“黄阳你疯了？！”
　　汉子被砍的浑身是血，连忙抽出大刀对砍这个疯子，一边的青年人也不由得大惊失色，立即过来帮助汉子。
　　“黄阳，你发什么鬼疯！”
　　“你们都不懂，什么叫做恐惧！”
　　黄阳癫狂了，手中长剑被挥出满天剑影，砍的一座屋子到处都是剑气沟壑，招招致命，那汉子一着不慎，竟然被直接一剑洞穿了心脏。
　　他到死也不明白，为什么黄阳疯了。
　　而这种情况在整个江湖里还不止发生了这一例，各地都在发生，且杀人者都是方式那场战斗中侥幸活下来的人。
　　这下子整个江湖对林圣以及那场战斗更加好奇了，到底是什么东西让这些武者成了这个模样？
　　而此时，九天卫中。
　　大堂里，所有通神各自坐在属于自己的位置上，只是首位的左手最前，有着两道空位。
　　太公缓缓到来，双手撑在桌子上，冷漠的看着众人道：“钟商离，望仙，以及慧元都死了。”
　　“怎么可能！”
　　“三名通神，且都不弱，他们怎么会死？！”
　　一众通神满脸不敢置信。
　　“安静。”
　　风清柳道了一声，声音很冷也不大，但却仿佛有一种威慑力一样，一下子就让吵闹的空间安静了下来，他吐出一口浊气，坐在了首位上，缓缓说道。
　　“阮大人闭关期间，由我代劳他的位置，诸位有没有争议？”
　　众通神没有说话，答案显而易见。
　　风清流见此，这才微微一笑，但随即笑容消失，满脸的冷意。
　　“这次我九天卫，可是丢了大脸啊，钟商离，竟然被林圣给杀了，诸位，你们觉得如何对待林圣？”
　　“还能怎么样，自然是杀！”
　　“林圣这小儿身上必有宝物，否则不可能在这么短的时间里就能从通神初期提升到现在这个实力，我认为，林圣此人要活捉！但如果活捉不了，还是杀！”
　　众人议论纷纷，但毫无疑问，全都是杀。
　　风清柳听完，沉吟片刻，随即说道：“既然如此，那就依各位所言，继续加大酬劳，追杀林圣。”
　　“不过以如今林圣的实力，只是三名通神怕是远远不够了，那么下次，该谁去？”
　　风清柳似笑非笑的扫视着众人。
　　这些老东西话说的倒是一个比一个嚣张，真正要去的时候都是低下了头，怂的跟狗一样。
　　正当他准备随便抓几个去的时候，右侧的一人站起身来冷声道：“一群废物，我去！”
　　这人一头黑白长发，修为也是通神后期，名叫苏游，是太公风清柳的好友也是盟友。
　　此人性格火爆，且嫉恶如仇，今年已经有四百岁左右，按理来说已经该死亡入土。
　　不过九天卫的通神都不同，有各种神丹妙药的资养，他们的躯体与灵魂距离死亡比一般散修通神要远的多。
　　风清柳微笑的看了一眼苏游，又盯着众人道：“还有没有人去？”
　　全都沉默。
　　一些通神心里面都在暗骂风清柳这老东西不要脸，他明明是想借林圣这事继续削弱沈阴那一方势力，然后这整个九天卫，几乎大半都是风清柳的天下。
　　好一个太公！
　　“没人去？那老夫只能随便点三位同道了，此事事关重大，老夫也没有办法，阮大人闭关，老夫必须镇守九天卫，否则一定与诸位一同前去杀了林圣，实在是可恨。”
　　风清柳叹了口气，一脸的悲伤，演技挺高，随后他又像是不在意的随便点了三人。
　　“三位，你们便协助苏兄一同前往围杀林圣的任务吧，事成之后，不会亏待你们的。”
　　三名被指出的中年通神脸色铁青，心里骂风清柳娘不知道骂了多少次。
　　他们都是沈阴一方的盟友，这风清柳这么行事，也太猖狂了。
　　不过这三人也没有任何办法，现在阮华闭关，整个九天卫就是风清柳做主，如果抗命，会被踢出九天堂的，他们可舍不得九天堂里延续寿命的神丹妙药与天财地宝，没有办法，这口气只能咬牙吞下去。
　　“多谢风大人，”三人抱拳，声音冷道。
　　风清柳一脸人畜无害的笑容，挥了挥手：“不用谢不用谢，大家都是朋友，各位散了吧，祝苏兄马到成功，取回林圣的项上人头。”
　　“自然。”
　　苏游轻轻点头，提起长剑转身离去，那三位通神对视一眼，无奈的摇了摇头，只能跟上。
　　不仅是九天卫如此，大罗神宗与金禅寺也混乱了，特别是大罗神宗。
　　望仙乃是大罗神宗的宗主，他一死就是群龙无首，整个大罗神宗一下子就乱了。
　　最后还是大罗神宗的两个老不死祖师掀起棺材重新执掌大罗神宗，这才稳定了下来。
　　“太罗，怎么做？”肉身干枯的如同一具骷髅的上罗问道。
　　太罗瞥了他一眼，他的肉身才是真正的要到到达灭亡，本源溃散，肉身枯萎，连一双双眼都已经腐烂只剩下了空洞的眼眶，不过一双眼眶之中，闪烁着淡淡的蓝色光芒，看起来异常神秘。
　　“杀。”
　　太罗吐出一字，脸色冷的如同千年寒冰。
　　“谁去？”
　　“你去，”太罗道：“你距离灭亡还有一段距离，足以支撑你两次战斗，我已经快要灭亡了，必须闭关维持生机等待无上仙降世，所以这次，只能靠你，怎么，你不想去。”
　　上罗摇了摇头骷髅般的头颅：“不，我去。”
　　“那好。”
　　太罗点点头，便没有了声音，瞳孔之中的幽光都消失了，一身气机，枯萎到了极致。
　　上罗见此咳嗽了一声，拄着拐杖，颤颤巍巍的离开密室。
　　……
　　“南无阿弥陀佛…”
　　“南无阿弥陀佛…”
　　金禅寺大寺里，两行盘坐着一位位得道高僧，敲打着木鱼。
　　方圆几里，尽是禅音。
　　为首坐着一老僧，他闭着双目，眉毛敲打木鱼，反而是皱着眉头冥思苦想，似乎是在想些什么东西一样。
　　许久，敲击声停下，众和尚脸色煞白。
　　老僧也睁开了一双炯炯有神的双眼，只是脸色异常的疲惫。
　　“方丈，找到了吗？”
　　一旁的老和尚紧张的问道。
　　为首的这位老僧，便是江湖中鼎鼎有名，金禅寺的当代方丈，慧净。
　　慧净这老和尚，一生也是个传说，出生时就伴随佛音降世，后被金蝉寺高僧待会寺内，更是展现了非凡天赋，十岁时就已经把各种佛法融合贯通。
　　十一岁开始修炼，几乎每隔半年就会提升一层境界，在金禅寺足足修炼了九十年，也默默无闻了九十年，最后一出山，以通神后期的修为横扫八荒，就连当时的阮华等等强者都黯然失色了一丝。
　　可谓是不出山则已，一出山就是一鸣惊人。
　　慧净注视着房间外的沧蓝天空，平静道。
　　“天机混乱，贫僧消耗一年的寿命也没有找到林圣的准确位置，只能够隐隐约约的察觉到一丝气机。”
　　“东方，他还在陈国。”
　　“好大的胆儿，这魔头竟然还敢在陈国晃荡！”
　　听此，一旁的老和尚哪里还有什么得道高僧的心境，心境一下子就乱了，愤怒的丝丝恐怖气势充斥整间佛堂。

262：法修一脉，慧心
　　“慧心，你犯戒了。”
　　慧净没有丝毫的愤怒，轻轻敲打着木鱼平静的说道。
　　“是师兄，”慧心和尚深深的吸了一口气，大片空气被吸入体内，像是一个黑洞一般。
　　深呼吸了几次，慧心才缓缓冷静了下来。
　　“不过师兄，佛也有怒，我还不是佛，所以我怒很正常。”
　　“修心不到家，谈何修成正果。”
　　“可师兄，难道你就不愤怒吗？”慧心直盯盯的盯着慧净，声音冷的像是寒冰。
　　“师弟慧元被林圣那个魔头打死了，就连觉行，现在都昏迷不醒也不知道能不能活下来，难道师兄您就不怒吗？”
　　“怒，”慧净叹了口气，一身柔和之意溃散，取而代之的是深深寒意。
　　“贫僧的境界，也不到家…师弟，去吧，杀了林圣，也算为师弟报仇了，这个江湖，不需要这种大魔头。”
　　慧净缓缓说道，双手轻轻合十。
　　“善，礼赞大佛尊…”
　　慧心轻轻颔首，起身时，脸色已经是铁青一片，杀意充斥满腔。
　　“贫僧一人前去足矣！”
　　慧心大手一张，一把金色禅杖从房外奔来，慧心抓住禅杖，狠狠一定地面，砸出了一个小坑，禅杖上的圆环响起清脆悦耳的响声。
　　叮叮叮…
　　禅杖上的圆环轻轻碰撞，一丝丝温和慈悲佛力缓缓飘散，慧心踏步离去，一步之间，就有一朵金色莲花，可谓一步一金莲。
　　等离开佛堂之后，轰的一声踏响，慧心持杖腾空飞起，拉开一道长长沟壑，炸起道道音爆，冲向东方。
　　“阿弥陀佛…”
　　慧净叹了口气，继续敲打着木鱼。
　　两旁的高僧们，也开始轻轻敲打，念叨着佛经。
　　禅音充斥方圆几里。
　　……
　　几日过后。
　　一片高昂巨大的城门中，把守着诸多朝廷士兵。
　　一白衣书生，骑着一匹马幽幽走来，想要离开城门。
　　“站住！”
　　一个士兵提着刀，大喝一声，冷脸拦住书生。
　　“是哪里人，为何要离城？”
　　书生没有理会他，看了看周边几眼，把守的士兵很多，不远处还有十几个在墙上拿着弓箭。
　　城墙两旁，还贴着几张大大的通缉令，最为显眼的就是林圣，以及武重，丁卫。
　　这三人，都被通缉了。
　　那士兵微微皱眉，冷喝道：“书生，老子在问你！”
　　马上的书生这才回过神来盯着他，不知为何，士兵对视上了书生那一双古井无波的双眼后，内心竟然感觉到了奇怪的慌乱。
　　不过很快就被他打压了下去，一个小小书生而已，值得自己慌乱？
　　大概是想要掩饰自己内心的慌乱，这士兵就想继续骂一声。
　　不过这时，书生缓缓一笑，开口道：“我？”
　　“我是陈海郡中人，姓林名圣，离开这里是因为想要找一些机缘，大人，可够？能否放我出去了？”
　　士兵听完先是一愣，随后是一懵，他看着书生的普通面容，向后连连踉跄几步。
　　强笑道：“这位兄台，林圣这名字可不要乱说…很吓人的。”
　　哪知书生指了指不远处的通缉令，笑道：“可我就叫林圣啊，咦，我还在那张纸上，这倒是有些意思了。”
　　士兵彻底懵了，心中惊慌到了极点，摸爬滚打的几乎爬了出去，嘴里大吼道。
　　“是林圣，是林圣！！！关门！叫人！！”
　　砰！
　　城门猛的关闭，一群群士兵开始冲杀。
　　马上的书生摇了摇头，骑着坐下白马缓缓向着大门走去，看也不看冲上来的士兵。
　　几个呼吸后。
　　轰！
　　城门炸开，连带着大片城墙也被损坏，一道道赤金色的真炎燃烧在地面城墙上，灰尘弥漫，哒哒几声马蹄声踏地，一马一人缓缓走出满是灰尘的城门，向着远方前去。
　　一群士兵目瞪口呆的看着那书生没有丝毫慌张的离开，久久没有出声。
　　那个骑在白马上的书生，就是易容缩骨过后的林圣了。
　　他骑在马上，只听咔嚓咔嚓几声脆响，脸庞与身形一阵蠕动，他的模样再次变化，变为了一普通的青年人。
　　不过林圣想了想，又变为了之前的书生模样，他觉得这个模样挺有意思的。
　　他也不怕这个身份被人知晓，他就是专门如此的。
　　这几日下来，林圣兜兜转转几个地方，却没有发现一枚神器碎片，听一些人说，似乎神器碎片被三大势力不断收购，有势力武者庇护的城市，几乎已经没有了神器碎片。
　　所以想要找到神器碎片，如今也只能在乡村里或者一些遗迹中碰碰运气。
　　但林圣不准备碰运气，他是准备以身为诱饵，勾引一些敌人前来然后再一一杀了他们，这样多轻松简单？又能为民除害，又能获得源力，一举两得。
　　至于林圣为什么不飞行，而是骑着这马，是因为林圣觉得这马儿挺好看的，舍不得，仅此而已。
　　顺便也等一等后面的那些为了利益命都不要的傻子还有三大势力的袭击。
　　他现在的实力，不出意外的话确实已经是这个江湖之中的顶点了，要是三大势力不出全部通神，想要杀他，痴人说梦。
　　而是这次林圣出城，就是为了突破境界，达到通神后期。
　　等突破通神后期后，这整个江湖应该就没有人能够威胁他了。
　　骑着马儿，悠哉悠哉的骑了大半天，林圣来到了一片幽深的森林之中。
　　林圣翻身下马，拍了拍马的脑袋，这马颇有灵性的点点头，似乎是在说它不会走一样。
　　林圣为此一惊，更加满意，也不准备拴上这马儿，结果刚刚放开绳子，这白马嘶鸣一声，提起前面两只马蹄子转身就跑。
　　跑的飞快的那种。
　　林圣望着跑的比先天武者都快的白马，嘴角略微一抽。
　　这畜牲，真是错过了一个机缘…
　　林圣暗自想到，殊不知自己给胯下的那马有多大的压力。
　　就像是一个普通人，背上背了一只老虎一样，那老虎张开嘴巴都能吞下他的身子，谁会不怕？
　　“可惜了一匹好马，”林圣也不准备去追，有那功夫还不如布置一下闭关空间，毕竟强扭的瓜不甜。

263：突破通神后期
　　精神力一扫，遍布方圆千米，确定这个地方没有人窥视也没有动物后，林圣抽出血杀，插在地面，让血杀不断迸发刀芒斩开泥土碎石。
　　堂堂魔刃，在林圣的手里成了一把挖土刀，如果血杀有灵，绝对会哭。
　　没过多久，在血杀的辛苦挖土下，挖出了深入地面五百米，足有一个半足球场大小的空间。
　　林圣收起血杀，催动一丝丝极为细微的真炎燃烧方圆数百米的泥土，使泥土变的更为坚硬，焚烧一切虫子后，林圣这才盘腿坐下。
　　深呼吸几口气，林圣把状态调整到一个巅峰后，心里暗道一声神异，唤出面板。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，，八凶荒灾圆满（可融合），九炼真阳心经二层（可提升），天地一线大成（可提升），琉璃观想精神法小成（可提升），渡海迷踪步小成（可提升）
　　源力：106488。
　　十万点左右的巨大源力，足以提升九炼真阳心经达到第三层九炼化阳之境了！
　　也就是所谓的通神后期。
　　获得了这么多源力，主要就是那场九天堂战斗之中获得的。
　　林圣杀了一共五千左右的武者，获得了足足十万左右的源力，这收获的速度比吞噬神器碎片还要快。
　　这也是为什么林圣想再次吸引那群行走的源力，因为他们实在是太好杀了。
　　架出一把加特林，林圣屠杀他们简直就是如同屠杀鸡狗蚂蚁一般，半炷香的时间都没有就能够收获十万多的源力，这买卖简直血赚。
　　十万点左右的源力，足以提升任何一门功法，不过林圣保守起见，还是决定先行提升九炼真阳心经。
　　通神境界，一层一道坎，每突破一层境界消耗的源力几乎都是翻倍，万一他先提升了琉璃观想精神法导致源力不够不足以提升九炼真阳心经那林圣岂不是得怀疑人生。
　　想此，林圣再也没有一丝一毫的迟疑，心念一动直接选择先行提升九炼真阳心经。
　　哗啦！
　　十万左右的源力瞬间扣掉九万六千点。
　　林圣心一痛，突破通神后期消耗的源力，也太多了。
　　不过林圣还没有心痛太久，体内的真炎就再次开始沸腾了起来，林圣心中一紧，立即全身心的掌控着身体。
　　神异并不能消除突破境界时的危险，它只能够缩短修炼的时间，所以其中的危险还是得林圣自己面临，可以预见突破通神后期肯定有着极大的危险。
　　果然如林圣所料，下一刻，他体内的真炎开始不受掌控的暴动乱窜了，赤金色的真炎开始迅速蜕变变化，隐隐约约的正在朝金色的火焰变化。
　　同时，林圣双眼一花，恢复神智时，一颗金色的烈阳，出现在了林圣的眼前。
　　这是一颗巨大惊人的金色烈阳，温度极为可怖，在宇宙中其散发的道道金色火焰，几乎缭乱了真空空间，林圣的真炎温度与这颗金阳的温度对比，简直就是萤火之光。
　　“这是…焚寂烈阳？”
　　林圣看着远处的这颗金阳，忽然想到了什么，莫名一愣，其恐怖的温度仿佛都燃烧了自己的灵魂，不过林圣知晓，那只是自己的错觉罢了。
　　这金阳林圣知晓，在九炼真阳心经中有所提及，突破第三层境界，就要面临这颗金阳。
　　想要安全的突破通神圆满，必须要把自己想象成一颗星球，然后继续想象构思，最后变为不下于这颗金阳大小的星球才能够完成突破。
　　如果你天赋好另当别论，但你如果天赋差，就得哭死，因为如果无法构思出这颗金阳，那么你这辈子都无法离开这片幻境，只能等到精神力枯竭，最后灵魂崩灭肉身崩溃，才能解脱。
　　说危险也危险，说安全也安全。
　　或许对于别人而言，构思出这颗金阳可能难如原地上天，因为在脑海之中构思出一种物体，消耗的就是自身的精神力。
　　恰好，林圣别的不说，就是精神力强大，他甚至都构思出了脑海里的九色万叶金莲，眼前的这颗金阳，小儿科罢了。
　　“还以为这次突破会有多么危险，原来是虚惊一场…”
　　林圣松了口气，开始想象构思。
　　首先，得先把自己想象成为一颗星球。
　　这点很难，因为很多武者知识量以及想象力都不怎么够，往往在把自己想象成一颗星球这关时就卡住了。
　　林圣上辈子见了不知道多少颗星球，虽然都是在图片里见过，但也有了一些想象基础。
　　稍微一想，在对照一下不远处的焚寂烈阳，下一秒钟林圣就变为了一颗比焚寂烈阳小的多的一颗赤红色恒星。
　　“嗯，还行，”林圣感觉了一下自己的身体，并没有感觉到任何身体存在，毕竟是幻境。
　　他略微思考了一下，继续构思，随着精神力的不断消耗，自己的这颗赤红色恒星的颜色与大小也开始迅速，翻天覆地一般的变化。
　　从赤红色，变为了赤金色，恒星周边，又夹杂着些许妖艳的紫色痕迹，仿佛一道道神秘的符文一般，更显高贵诡秘。
　　而星球大小，也在持续膨胀，每一秒钟，都有惊人变化。
　　几秒钟时，林圣的这颗大日便有了焚寂烈阳的一半大小，已经比前世的地球都要大了十倍。
　　在过几秒钟，林圣的大日已经与焚寂烈阳的大小没有什么区别了。
　　而这，林圣的精神力才消耗了一半，他正准备继续消耗精神力生长自己的这颗大日想要彻底的超过焚寂烈阳时，自己轻松构思的星球突然炸开，那颗焚寂烈阳也轰的一声，爆发出无尽火焰，爆炸了。
　　幽黑的真空宇宙为此一亮，林圣的意识就像是电脑忽然停电一样，还没有反应过来时就黑了。
　　等再次回过神来，眼前哪里还有焚寂烈阳，有的只是一片泥土。
　　林圣立即观察自己的身体，安然无事，且体内本来暴动的真气已经停了下来，甚至于赤金色的真炎也已经蜕变完毕，化为了金色真炎。

264：再入梦境（4000求订阅）
　　“这就突破了？”
　　林圣愣了一下，握了握拳，感受体内充沛比起之前要强大的太多的力量，林圣依旧有些没有反应过来。
　　这次突破，未免也太过简单了。
　　他还以为有多危险，结果就是银样鑞枪头，虚惊一场。
　　不过无所谓了，突破成功就好。
　　林圣舒了一口气，正想唤出神异把琉璃观想精神法给提升至大成时，蓦地脑袋一痛，感觉像是被大锤给硬生生的砸了一下，痛的他直接眼前一黑，昏迷当场。
　　睁开双眼时，入眼处的环境已经出现了大变化。
　　青山绿水，小桥人家。
　　一座座茅草房屋在河的对面排立的整齐，远处的一块块田地了，老牛在耕地，一个个赤着上半身的汉子正辛勤耕种。
　　哗啦…
　　溪流极速流淌，啪的一声响，一双小手冲进河里抓住了一条5寸大的鲫鱼。
　　“林大哥你看，我抓了好大一条鱼，咱们可以烤着吃！”
　　稚嫩的童声在林圣耳边响起，由于环境一瞬间改变，林圣还有些恍惚的神智一下就
　　缓过神来。
　　他没有理会旁边的声音，一双眸子扫视着四周，陡然变的极为锐利，仿佛两把长刀一般，要洞穿这个村子。
　　这个地方…是西龙村！
　　之前已经还弱小的时候就被拖进了这个幻境，还被那个怪物给杀了一次，当时的场景历历在目，林圣现在记得清清楚楚。
　　没有想到自己这次突破通神后期，又被拖入了一次。
　　之前自己生活的西龙村到底是个什么玩意儿？为何自己走出去后变的这么诡异？！
　　这是赖上了老子？
　　林圣面色铁青，体内雄浑鼓动的金色真炎几乎快要欲出。
　　不过下一刻，林圣还是止住了想要毁灭这里的想法，这鬼地方太过诡异了，若是自己一下子全部毁灭掉万一出不去幻境怎么办？
　　还是先走一步看一步。
　　如今自己已经是通神后期，早已经不是先前的自己，若是再次面对那个丑陋至极的怪物，林圣有把握一招之内就能拍的它血肉分离。
　　“林大哥你怎么了？”那声稚嫩的童声又再次响起。
　　林圣寻声看去，瞳孔一缩。
　　这是那个少女，许久之前已经的玩伴儿，而且在上次自己被拖入幻境中，这个少女就已经死亡，没想到这次幻境她竟然还没有消散。
　　事情变的有意思了起来。
　　林圣心中冷然，脸上却是没有丝毫表情，揉了揉少女的脑袋笑道：“没事，我在想些事情。”
　　“哦，”少女也没有多想，一蹦一跳的走到石头边掏出一把磨的锐利的骨刀开始处理鲫鱼，同时嘴里还道：“林大哥你继续抓鱼吧，狗蛋他们去找树枝干叶子了。”
　　“好。”
　　林圣微微点头，看准时机随手轻轻对着河面一点，一条被洞穿了的六寸大的鱼浮在了水面上，拾起鱼儿丢给少女，林圣盘腿坐在地上温和出声。
　　“小竹，我是什么人。”
　　林圣忽然问出了个无厘头的问题。
　　少女听到也不由得愣了一下，随即转头对着林圣露出了个甜甜的笑容：“林大哥你是西龙村的人啊，永生永世都是啊。”
　　这句话，含义有点耐人寻味了。
　　林圣继续道：“小竹，我走后西龙村发生了什么？”
　　说罢，林圣紧紧的盯着少女，他这是在套话，想要找出更多的信息。
　　同时，也是在查证，这个幻境是不是被彻底的污染掌控，如果是的话，那么下一秒钟这个少女就应该会变成怪物，整个西龙村就会再次重复上次幻境，最后杀了林圣才罢休。
　　如果不是，那么这个少女应该会说出实话，但‘实话’是真是假，谁也不知道。
　　总之，经过上次探索，这个幻境应该就像是游戏或者诡谲的机制一样，它先有一定时间的玩耍期，只要你在这个时期里不触发什么东西，自己应该是安全的。
　　那少女听完，没有出肚子炸裂，涌出触手的丑陋情况，而是低着头处理着第二条鱼道。
　　“有啊，发生了很多很多大事呢。”
　　“有什么？”
　　“我记得林大哥你走后的第一天，我们村子里供奉崇拜的神就显灵了，祂还赐予了我们永生果。”
　　“神灵？我们村子供奉过？”林圣紧紧皱眉，眉毛几乎快能夹死苍蝇。
　　他记得，村子里并没有供奉过任何的神灵吧？还有，永生果又是个什么东西？
　　“对啊，那个神灵很厉害的，可以让我们永生，”少女满是崇拜之色。
　　“那永生果是什么？”
　　“就是圣物，”少女立即道，她忽然不知道想到了什么，脸色一下激动，一拍石头道：“对了林大哥，我记得你回西龙村还没有多久吧，你应该没有吃圣物，你要不要吃？”
　　林圣立即想到了之前的那根极为恶心的血肉触须，他脸色没有丝毫变化，心底里却是随时准备斩杀面前这个少女。
　　圣物，应该就是触发机制的机关了。
　　林圣微微一笑，尽量露出了一个和蔼温和的笑容道：“我吃过了。”
　　“谁给你吃的？”
　　“是村长。”
　　林圣随口扯了句谎话。
　　“呀！”
　　这少女突然跳了起来，可爱的脸蛋一阵扭曲，看起来让人心惊胆战，林圣甚至能够清晰的看见少女的皮肤之下似乎有着什么东西在蠕动。
　　如果继续下去，这少女估计会涨上次一样炸开变成怪物。
　　林圣左手握住血杀刀刀柄，随时一刀斩去，哪知这少女却并没有变为可怖怪物，而是直接冲了出去，向着村子里面狂奔。
　　“该死的村长，他怎么可以自己独享！”
　　少女愤怒的大吼着，一下子就没了影子。
　　林圣没有丝毫的欣喜，反而是双眼凝重至极，享受？这是要吃了我？
　　这鬼地方，随着逐渐探索，越来越诡异了。
　　心念一动，庞大的精神力自脑海中张开，包裹方圆千米。
　　林圣查找着少女所说的神灵位置。
　　如今他知道的消息没有多少，就一个神灵显灵的消息，可他的记忆之中，西龙村里并没有供奉过任何神灵。
　　或许这个什么神灵，可以让他知道更多当年为何西龙村变成这个鬼样子的信息。
　　这鬼地方就像是绑定了他一样，从很久以前就开始做梦，现在又一次的被拉进了幻境，不解决掉这个事儿，林圣睡觉都不安心。
　　在精神力的包裹查找下，林圣下一秒钟就找到了一丝诡异的气息。
　　很微弱，但确确实实的存在，不可忽视，仿佛世间最为邪恶的存在散发的气息，诡谲的恶意与这丝气息对比弱小的像是蝼蚁。
　　“这是什么存在散发的气息？”林圣脸色一变。
　　这种气息他这辈子都没有遇到过，极度的恶意，诡异，恐惧，仿佛世间最重的黑暗深渊，又如同诸天的一切生灵的所有负面情绪聚集在一起的至恶。
　　简直骇人听闻，可以想象这个气息的主人绝对是强大到了极点。
　　铁青着脸沉思片刻，林圣决定还是去一趟，只是一丝气息而已，而且那里可能隐藏着所有他想知道的问题。
　　去！
　　林圣决定下来，身形腾空飞起，同时降低气息到了极致，又使精神力包裹周身，使得别人看不见他的身影。
　　林圣在天空上飞行，很快就找到了气息散发的位置，是在村子之中最为深处的一座石头造成的小屋子里。
　　刷的一声，林圣身体宛若金色极光，一下子就出现在了石屋面前，屋子紧闭着大门，四周没有任何人活动。
　　大门上还贴着一张纸，纸上写着神明居所，禁入，否则后果自负。
　　林圣看了一眼便收回了目光，一记直踹踢在大门上，砰的一声实木制造的大门被林圣踢的粉碎。
　　走入屋子，林圣观察扫视着四周。
　　面积不大，前面是五个用来跪地祈祷的蒲团。
　　蒲团前一米，是一张巨大的实木大桌。
　　桌子上，供奉这一座神像，神像前是三炷还在燃烧的香，以及旁边的许多供奉物品。
　　这些拿碗装的祭物并不是什么水果和熟食，而是一颗颗内脏，心脏，肺腑，等等等等，散发着令人作呕的血腥气味。
　　林圣一眼就看的出来，这是人类的器官。
　　好一个邪神啊。
　　林圣转移视线，看向了那座神像。
　　这座神像不像是家家户户供奉的神像那般伟岸，那些神像起码还是个人形，而这尊神像，不能称之为人。
　　血色与黑色交杂在一起，像是无数触手血肉等污秽的聚集融合体，就像是一团庞大的肉瘤。
　　而肉瘤上，还有着一张张扭曲的面孔以及满是尖牙的狰狞大嘴。
　　邪异。
　　这个林圣看到这尊神像的第一个想法。
　　也不知道是不是幻觉，隐隐约约的，林圣似乎发现了这尊神像活动了一下，上面的狰狞大口与一张张扭曲的脸庞似乎在同一时间注视着林圣。
　　砰！
　　林圣的脑子像是被一颗炸弹给炸了一样，他一下子懵了，无穷无尽的疯狂声音在林圣的脑子里响起。
　　‘赞美无上的大鬼，是祂，给予了我们的永生，血肉，血肉，我需要更多的血肉献祭给无上的主人！’
　　‘圣物，吞了它，永生，一起永生’
　　‘我的女儿，你需要祂，让我们一起信仰主人吧，永生才是世间最为美妙的东西！’
　　‘您是世间的黑暗，宇宙的光明反面，您是深渊，您是绝望，您是恐惧的本身，吾愿奉献我的一切，修为，血肉，灵魂…’
　　‘永生…永生…永生…’
　　数之不尽的疯狂呢喃声在林圣的脑海之中交杂响起，像是几十万人在林圣的耳边叫嚷，一双眼睛，瞬间变的血红了。
　　身体在鼓动，心脏像是敲鼓一样砰砰的涌动，皮肤上，出现了一道道的诡异线条。
　　林圣的气质，越加诡异，邪恶，仿佛被拉入了深渊。
　　他要疯狂了。
　　然而在关键时刻，林圣即将堕入深渊时，脑海里的九色莲花猛的一阵涌动，无尽的精神力爆发，使得石屋一下子膨胀被摧毁。
　　林圣的神智被这精神力一荡，变的清明了，脑子里的那些呢喃声音在同一时刻消失的荡然无存。
　　砰！
　　林圣身形一阵摇晃，无力的半跪在了地上以支撑起自己的身体，膝盖碰撞在地上，砸出了一个小坑。
　　一滴滴冷汗遍布林圣的脸颊，汗水滴滴答答的拍打在地上，几秒钟的时间，林圣感觉自己像是在死亡的边缘游走了一圈。
　　他差点就回不来了。
　　林圣看了看自己的手臂，手臂上的诡异痕迹已经消失，这代表着他脱离了那种疯狂。
　　还好自己修炼了琉璃观想精神法，精神力超越了凡人，不然自己这次可能真的会遭殃，如果刚刚继续下去没有被震醒，恐怕此时自己已经是变为了一只满是触手的恶心怪物。
　　林圣心里满是惊惧，他抬头看向桌子上的神像，这玩意儿似乎又在涌动身体起来，林圣才被阴了一次，哪里还敢让它继续下去。
　　他立即站起身冲到神像面前，一拳直下砸毁了这尊神像。
　　啪的一声，没有碎石飞溅，林圣感觉自己像是触碰到了一团血肉并把那团血肉给砸碎了。
　　黑气弥漫，逐渐散发在空中，轰隆一声雷霆霹雳，林圣抬头时，天空已经黑暗一片。
　　“该死。”
　　林圣吐了一口唾沫，这片天空之前还是艳阳高照，一下子就变的漆黑一片，整片幻境的天空，都被化为黑暗。
　　黑云翻滚，隐隐之间，还能看见一根血肉触手挥舞，似乎黑云之上，有着一只庞大的怪物一般。
　　林圣连忙收回包裹方圆千米的精神力，天空上的那无穷恶意都在针对他，如果再不收回精神力，估计那股恐怖的恶意会直接撕裂开自己的精神。
　　站起身来，林圣便准备逃出这个鬼地方，不过刚刚踏出一步还没等离开，院墙突然就砰的一声炸响，一只只触须血肉怪物撞碎石墙冲向林圣。
　　“林大哥，你骗我，村长根本就没有给你吃圣物，哈哈哈，林大哥是我的，我要独自享用林大哥！”
　　一只三米大小，浑身触须的血肉扭曲怪物，中心处镶嵌着那个少女的狰狞脸庞，张开血盆大口，遮蔽天地般的想要一口吞下林圣，还能看到口中的无数牙齿。
　　“你还是吃火吧。”

265：林圣被插爆（万字求订阅）
　　林圣冷冷一笑没有丝毫慌乱，白玉一般的手指轻轻对着空中的那一张血盆大口一点，一道金色火焰便如同河流一般蜿蜒曲折的射入那张丑陋的大口之中。
　　刷的一下，金炎燃烧了整张大口，再一眨眼时，金炎便已吞噬了少女化身的肉瘤怪物。
　　黑气弥漫，林圣以狂猛强横的肉身撞破空气，直接撞爆挡路的一只只怪物冲破墙壁跑出了大街上。
　　可惜了，这些幻境怪物杀死并不能带来源力。
　　“吼！永生！”
　　“林圣，与我们一同永生！”
　　数之不清的怪物撑开茅草屋子，先前还在微笑的妇女们一下子肉体炸裂，变作怪物，扭动着触须冲向林圣。
　　“看来不管如何都要一战了。”
　　林圣算是明白了，这个鬼幻境拉他进来根本就不是让他知道什么秘密，为的就是永远的把他留下，目的就是彻底杀了他。
　　所以不管如何，都是要打上一场的。
　　既然如此，林圣也懒得逃了，是强是弱，战过便知。
　　双腿微微一弯，如同弹簧一般压低，随后猛的弹起，林圣便如炮弹一般冲天而起，方圆十几米的地面都被这一跳给跳的泥石翻滚。
　　冲上天空三百米，林圣看了一眼翻滚的黑云，心里有些压抑。
　　“先把这个村子给毁掉看看会发生什么情况。”
　　林圣想道，立即开始动手。
　　他现在已经突破了通神后期，一招毁灭这座村子并不是什么难事。
　　双手燃烧金色火焰，体内真炎燃烧，以林圣为中心无数金色火焰向着四面八方铺开，短短世间里，偌大的天空方圆数百丈，皆是铺上了璀璨金炎，美丽至极。
　　但对比这无尽的黑云，林圣的这点金火，还是如同一点小火苗一样，仿佛下一刻就会被泯灭掉。
　　“落。”
　　口中轻吐一字，顿时数百丈的金炎降临点点金色火焰，如同下着暴雨一般，密密麻麻的金炎瞬间就覆盖了整座村子。
　　村子燃烧，那些血肉扭曲的怪物被金炎点燃，发出悲怆的嘶吼声音。
　　“林圣，永生，你逃不掉啊！”
　　“林圣…你是我们的！”
　　男女混合的诡异声音终于落下，等几息时间后，下方的村子已经是废墟一片，没有丝毫的活物了。
　　林圣高立于天空之上，忽然身形一震，头顶无数的金炎溃散开，他一眼看去，色变！那打散自己的金炎的东西竟然是一根长百丈的血色触手！
　　啪！
　　抽爆空气，百丈触手狠狠的抽打在林圣的身体上，速度极快，连林圣都没有反应过来就被直接抽下空中，砸进村子里。
　　就像是抽打自己的狗一样！
　　“咳咳咳！！”
　　灰尘弥漫，林圣躺在深四米大有十多米的凹陷大坑里，捂着胸膛剧烈的咳嗽。
　　林圣连忙起身，又喷出一口血液，目光惊骇的看着上空。
　　刚刚的那根触手好强，就算是他现在的体质硬受了那一抽，都感觉浑身像是被要抽爆一样！
　　如果自己还是通神中期的话，恐怕就刚刚那一抽，自己就炸了。
　　翻滚的黑云之上，到底有着什么存在？
　　似乎是在回应林圣的想法，黑云翻涌，一道道白色雷霆轰落在不远处。
　　一根根百丈的巨大触手在数百丈的高空上挥舞舞动，仿佛是几千根长长的虫子聚集在一起蠕动身体一样，恶心至极。
　　不知为何，林圣总感觉上空的怪物有些不真实。
　　好像，它不该存在于这个世界上的一样。
　　难道这鬼东西只是一个幻觉，幻境中有，但现实之中根本就没有这个东西？
　　林圣暗自猜测，高空上的几千触手挥舞着席卷向林圣。
　　每一根，就能拍飞林圣，这几千根下来，林圣不死也得重伤。
　　砰！
　　右脚一踏地面，踩出一个大坑，林圣借力向着右侧迅速奔腾，达到音速，突破音障。
　　而就在他刚刚离开原地时，一根根触手便已经拍在了他刚刚在的地方。
　　轰！！
　　地动山摇，一道道深三丈长百丈的巨大沟壑出现。
　　可以预想，要是林圣在慢一刹那，他就会如同这片泥土一样被抽成两半或者肉泥。
　　“鬼东西，想要让我死，你也得拖一层皮！”林圣吐出一口血沫，运转渡海迷踪步，身如残影，在原地留下两道残影，同时身形诡异莫测，险而又险的躲过一根根触手的攻击。
　　轰的一声炸响，林圣在闪避时双腿一跳，像是踩在空中上一样再次一跳，震破空气，飞上数千米高空想要看看黑云之上的诡异存在。
　　可这天空就像是无穷高一样，任凭林圣如何飞行都到不了头，如同咫尺天涯。
　　破空声在林圣后边响起，那一根根触手又冲天向着林圣冲了过来，想要刺穿他的身体。
　　麻烦！
　　林圣暗自骂了一声，抽出血杀蓄力两秒钟，一道天地一线斩了过去，足以劈断高山的一旦斩去竟然直砍断了三根触手。
　　而也就是这两秒钟，那数千根触手的速度不知道是吃了什么金坷垃一样，爆涨一层，林圣心神激荡之际正准备火力全开，一根根触手便直接插爆了他的身体。
　　直接插爆。
　　因为每一根触手都太大了，所以刺入林圣的身体时，林圣的身体就已经化作了血雾，一根皮毛都没有留下。
　　林圣死了。
　　“呼！！”
　　躺在地上，闭着双眸的林圣猛的睁开全是血丝的双眼，几欲滴下血液！
　　他此时浑身剧痛，感觉身体就像是被粉碎性骨折了一样，但还好，这些都是小问题，通神后期的恢复力很强，过一阵子就会恢复过来。
　　林圣挣扎着起身，没有感觉到左手。
　　他眉毛一跳，看了一眼左手，空荡荡的一片，整条手臂都没了，而最神奇的是竟然没有缺口，伤口处平滑一片，没有一丝一毫的肌肉组织，一片白色。
　　但也就是这么一眼的功夫，这片白色就逐渐恢复成了肌肉组织，一根根肉芽开始轻轻涌出，林圣感觉断臂处有点痒，这是在生长手臂了。
　　通神强者，断手断脚都能恢复。
　　林圣看了一眼就不再关注，而是立即扫视着地面，没有！
　　精神力一扫，也没有！
　　自己的手臂，消失不见了？
　　林圣紧皱眉毛，双眼血红，满是惊诧不解，还有一丝惊惧。
　　之前自己被插爆的一幕，他还历历在目，最后的那一点神智，他感觉到了自己的身体在一瞬间涌动随后爆炸。
　　连一丝一毫的疼痛都没有，他死的太快了，快到痛觉神经根本就没有反应过来。
　　“西龙村…到底是个什么鬼地方…”
　　林圣用右手揉了揉太阳穴，疲惫不堪。
　　自己的右手，想必是被某种他无法理解的诡异力量给拿走了吧，自己在幻境中死去，不可能会什么都不会付出，而那条手臂很有可能就是代价。
　　这代价并不是无法承受，但你得知道，西龙村里的诡异玩意儿是跟林圣绑定在了一起。
　　之前身体还没有什么情况，现在就是断了一条手臂，下次呢？双臂失去？再下次呢？四肢炸裂？更下次呢？
　　如果继续下去，总有一次幻境中林圣会死亡，消失之中也将会彻底的灭亡！
　　妈的，刚刚还觉得自己已经天下无敌了，现在又来个西龙村？悬在头上的达摩克里斯之剑？
　　还让不让人休息一会了！
　　林圣叹了口气，以他的心性都有些心累想要骂娘。
　　深吸一口气，就准备继续提升实力，忽然肚子里一阵翻江倒海，林圣眉毛轻挑，脸色没有丝毫变化，右手作掌一掌无情的拍在了自己的肚子上。
　　噗的一声，林圣吐出了一口黑色血液。
　　血液上，蠕动着一根根细小还在蠕动的触手，林圣看了一眼，十二根。
　　当即色变，林圣立即精神力查看自己的身体，一丝一毫都没有放过，但就算如此，林圣也没有察觉到丝毫触手的痕迹！
　　也就是说，这些触手是凭空出现的！
　　或许随着幻境的次数，死亡的次数，这些触手就会越来越多，到了最后吐出的可能就不是触手了…而是自己变为了那种血肉扭曲，聚集一切恶意的恐怖怪物。
　　“多事之秋…”
　　林圣一甩手，金炎燃烧了地上的触手，心神很快就冷静了下来。
　　他就是如此，越危险的时候越冷静，同时越危险的时候越最喜欢骂人，不是失去了理智，而是一边发泄一边扰乱敌人的心神。
　　西龙村…必须得去上一趟了。
　　无论那里有多危险，自己也必须去一趟，不然这玩意儿就是达摩克里斯之剑，总有一天自己的头颅会被一剑削掉。
　　而是那只无数触手，没有见到面目的怪物，可能并不存在，或许不可能存在于这个世界中。
　　等解决了身后的杂碎，必须得去一趟！
　　以解决自己的心腹大患！
　　林圣暗自想到，心神一动，呼唤出神异。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，八凶荒灾圆满，九炼真阳心经三层（至境），天地一线大成，琉璃观想精神法小成（可提升），渡海迷踪步小成（可提升）
　　源力：10488。
　　这点源力能够提升的武功不多了，只有琉璃观想精神法和渡海迷踪步能够提升。
　　不过看性价比，自然是提升琉璃观想精神法来的划算，步法这一武功，林圣此时需求并不算太大。
　　他现在的敌人简单来说，就是，弱的不用轻功，强的也不用轻功。
　　像三大势力的通神，林圣不用太厉害的轻功就能轰杀对方，而面对像幻境中的那个没有出面的触须怪，也用不着太厉害的轻功，因为就算轻功提升到了圆满，把踏云步也给融合了还是得被插爆。
　　所以现在轻功步法就处于了一个很尴尬的局面了。
　　要是突破琉璃观想精神法的话，林圣就可以把脑海里的那朵九色莲花祭出砸人，甚至因为精神力大幅度提升的原因，林圣可以又搞出来一把至阳真炎加特林，双持加特林，这谁顶得住？
　　想想就莫名有些激动。
　　调整好体内真气后，林圣浑身放松，精神力也放松到了极致，随后点下提升。
　　琉璃观想精神法提升至大成！
　　消耗源力一万点！
　　还行，还能勉强接受。
　　林圣看到消耗的源力松了一口气，随即他的目光就尖锐严肃了起来。
　　精神世界中，那朵本来还有些虚幻的九色莲花微微摇曳，散发着九种柔和的光芒，在这一片黑暗之中，它仿佛就是那最为耀眼的一颗星辰。
　　嗡…
　　九色莲花轻轻旋转，随着它的旋转，莲花的一些虚幻位置开始变得逐渐实际，越来越真实，到了最后，整朵九色莲花猛的一抖擞，无尽的九色光华遍布精神世界。
　　似乎是再宣扬它的存在一般。
　　奈何旁边的刀种估计是有些看不下去了，嗡鸣一声，刀意凛然，九色莲花立即收回了无尽光芒。
　　看样子现在的九色莲花还是干不过自己的这枚刀种。
　　自此，这朵九色莲花彻底蜕化虚幻，脱虚化实，已经可以祭出现实，琉璃观想精神法彻底大成。
　　大成后，林圣就感觉自己本就庞大的精神力又庞大了许多。
　　如果说之前已经的精神力就像是一条河流，蜿蜒绵长，却只是小小的一条，那现在的精神力就是一条河流以及河流尽头的一片小溪。
　　提升巨大。
　　林圣精神抖擞，睁开一双眸子，两道精光几乎透出了眸子，这是神提升巨大的表现。
　　精气神，在前世中就是一个非常重要的东西，缺一不可，任何一样东西缺失就会对人的身体和精神有着极大的损伤，而这个世界却是有些搞笑，武者竟然只修精气而不修神，修神的也只有少数人而已。
　　不得不说，这个时代的武者为了短期实力而不要前途的傻屌操作确实有些令人笑话。
　　“可以了，现在的精神力，应该足够我显现出两把至阳真炎加特林，”林圣有些兴奋的喃喃道。
　　加特林这玩意儿确实上瘾，一阵突突突就能搞到无数源力，实乃清理杂兵的必备武器。
　　现在精神力大成，外加九炼真阳心经也已经提升到了至境，心火提升的更多，搞出两把加特林，不成问题。

266：老僧，来迟了（大佬们救我）
　　轰隆！
　　乌云翻滚，阴云密布。
　　天空下着狂风骤雨，暴雨密密麻麻的落下，不时轰隆一声，交杂着一道雷鸣声。
　　轰！
　　一道连绵天边数千丈的可怖白色雷霆轰然炸响涌现，几乎撕裂天际。
　　幽深的森林之中，一个脸色煞白，双眼充血的青年人一手拿着剑，另外一只流血鲜血的右手紧紧的拿着一个小盒子。
　　他在森林里狂奔，身形极快，如同猎豹。
　　“小子，还想往哪里跑！留下武功！”
　　三人似三道残影，冲破爆雨，轻功诡异的在各颗树上连连跳跃奔出，离前方的青年人距离越来越近。
　　他们三人面带贪婪，恨不得活生生的吞了前面的那个青年。
　　因为那个青年人拿着一本极为高深的武功秘籍，足以突破通神。
　　任何一本突破通神的武功都是被三大势力严格把控住，所以江湖流传的武功基本是不可能有这通神功法存在的。
　　每一本通神功法出现在江湖中，必能引起一阵腥风血雨。
　　他们三人也是运气好，在一次路过街道时竟然看到了这个青年人在一处宅子里挖掘泥土，最后挖出来了一本功法，他们一下子就知道，这门功法乃是百年前东方家的镇族功法一气混三元。
　　这下还得了，三人一拍即合，决定合力杀了这个青年人，夺取这门通神功法。
　　“这是我们东方家的功法，你们凭什么抢？！”
　　东方云一剑劈开挡路的巨大木桩，愤怒怒吼道。
　　“小家伙儿你可真可爱，这个江湖本来就是如此，等下呀，这功法就不是你们东方家的了，”后边紧追的妖娆妇女拿着长鞭，媚眼如丝。
　　“倒不如小家伙你就别跑了，反正都得被我们追上，还不如你现在就投降，姐姐我看你长相不错，给你一夜春宵让你做个风流鬼也不错。”
　　“滚！你这老东西，蛇蝎心肠的女人，老子就算吃屎也不会投降的！”东方云面目狰狞，不知爆种了还是怎么，竟然轰的一下再次加快速度，一下子就拉开了距离。
　　“不时好歹！”妖娆妇女脸色顿时就冷若冰霜了。
　　“速战速决，赶紧追上这个家伙，拿到功法，”一边的持刀疤痕男子冷声道。
　　“这家伙速度跑的忒快了，不过他也体力不支了，估计在过几十息左右就能够追上！”
　　另外一个拿着铁锤的肌肉中年冷笑道，砸开一颗颗挡道的树木，如同蛮牛一般。
　　三人紧紧跟随着东方云，任凭东方云如何加快速度，如何绕路都无法甩开身后三人。
　　大概跑了十几息左右，本就受伤的东方云越加疲惫了，他大口大口的呼吸，就算肺都快要炸掉也不敢停下丝毫，因为停下就会死。
　　扒开一片草丛，东方云双眼一亮，前面有一座破旧的寺庙。
　　寺庙之中，有着火光，映照着寺庙里的一个老乞丐的影子极为可怖狰狞。
　　那老乞丐大概五十来岁，衣衫褴褛，极为脏乱，躺在地上手里还拿着一个只剩下一点肉的鸡骨头啃。
　　东方云像是找到了救星一样，疯狂的向着寺庙冲去。
　　砰！
　　几步间，轰的一声踏碎门槛，东方云直接滚进了寺庙里，一脸鲜血的大吼道：“王前辈，还请救我！”
　　“谁也救不了你！乖乖的把功法拿过来！”
　　一句话的功夫，二男一女已经追上东方云，满脸贪婪的走进寺庙，包围了老乞丐与东方云。
　　“哎…这都什么事儿啊，”老乞丐叹了口气，嚼碎鸡骨头咽了下去，还满脸不舍的舔了舔嘴唇。
　　做完这些，他一脸不满的看向三人和东方云，极为不悦的说道：“我说你们几个年轻人，怎么一点也不尊重老人，进门都不打个招呼，吓了老乞丐我一大跳！”
　　“老杂种，你算个什么东西，在废话我杀了你！”拿着大锤的中年人狠狠扫了一眼老乞丐，结果不知道像是看到了什么怪物一样，双眼猛的瞪大。
　　那一边的拿着刀的疤痕男冷声道：“一个不留，看到我们的全都杀了，不然要是泄露的情况我们三人就完蛋了。”
　　“哼，几个小年轻，杀性倒是大的很！老乞丐年轻的时候杀性都没你们这么大！”
　　老乞丐冷哼一声，声音如雷在寺庙里炸响，惊的妖娆妇女与另外两人一惊，立即往后倒退，警惕的看着老乞丐。
　　这是高手！
　　在火光之下，三人这才清晰的看清了老乞丐的脸颊，那个拿着大锤的中年大惊失色。
　　“神丐，王…王真阳？！”
　　中年人惊慌道，他刚刚就有些觉得这个老乞丐有些面熟，现在仔细一看，果然是那位威名赫赫的神丐王真阳！
　　“怎么可能，这么偏僻的地方怎么会遇到这老乞丐？该死！”妖娆妇女心里恶狠狠的想到，但表面也不敢露出愤怒表情。
　　这神丐最是嫉恶如仇，如果在他面前作死释放本性，他们三人难逃一死！
　　显然另外二人也知道问题的严重性，那疤痕青年立即踏出一步，拱手行礼尊敬道：“抱歉了王前辈，我们三人实在是心中极为愤怒，不然也不会叨扰了您，之前那些话，晚辈给您赔罪了。”
　　说罢，另外二人立即明白，连忙行了个大礼。
　　“哦？老乞丐有些好奇，你们三人为何愤怒，追杀这位小年轻？”王真阳饶有趣味的说道，长夜漫漫，出了这事他并不觉得头大，反而觉得挺有意思。
　　东方云立即准备说话，结果那个疤痕男人眼疾手快迅速道：“王前辈，这个年轻人是个小偷！他偷了我家的功法，因此我极为愤怒，正好我家中我的两位朋友在，怒不可遏之下，家传功法被偷，我等三人自然追杀。”
　　东方云听此，脸色瞬间涨红，指着疤痕男人怒骂：“你放屁，颠倒黑白，我东方家的武功什么时候是你的了？！”
　　“嘿嘿，事情变得饶有趣味了起来，”神丐王真阳不困了，一脸看戏的躺在地上，笑道：“你有什么证据你是东方家的人？东方家的武功老乞丐我知道，是可以突破通神的那门一气混三元对吧。”
　　“是的！王前辈你看，这是我东方家的玉佩！”东方云连连点头，取出一印有东方二字的玉佩递给王真阳。
　　王真阳接过玉佩看了看，随即还给东方云，盯着不远处的三人冷笑道：“这小家伙已经证明了他是东方家的人，现在老乞丐我很好奇，你们三个家伙又是什么人。”
　　疤痕男人脸色没有丝毫慌张，一脸愤怒的指着东方云，铿锵有力的冷声道：“你这小偷，竟然还偷了我的玉佩！前辈，我真是东方家的人，你可不要听信这个小贼啊！”
　　“哼，真当老乞丐我傻？从你们进来的时候我就想杀了你们三个人，还东方家？东方家虽然没落，但每一个族人都是浑身正气，像你们三人这种，浑身杀气还有一丝丝魔道妖人的味道，怎么可能是东方家的人！”
　　“老乞丐我只是想看戏罢了，现在戏也没有什么好看的了，三位，好好上路！”
　　王真阳不屑道，右掌狠狠拍在地上，拍出十几道裂痕，借着这股力使得他躺着的身子立即站立在地上。
　　拍了拍手，王真阳拿起地上的竹棍，轻轻点地，一脸笑意。
　　“你这老东西，真是不识好歹！宗师后期而已，我们三人联合起来未必就不是你的对手！”
　　中年人深吸一口气，提着大锤恶狠狠的道。
　　那妇女与疤痕男人见事已至此，也只能持着武器，杀气冲天。
　　眼看两边人就要打起来的时候，忽然一阵脚步声传来，在寂静的寺庙中，格外响耳。
　　咔吱。
　　破旧没有闭上的大门被缓缓打开，一位模样俊俏的白衣书生拿着伞走了进来。
　　书生看了众人一眼，忽的愣了一下，不过随即就摇摇头，收伞走到旁边靠墙坐了下来。
　　一行人见到这书生走进来还视若无睹的坐在地上都有些懵了，王真阳皱着眉头看着这书生看了几眼。
　　没有任何真气波动，而且身体也不强健，并不是武者，就是一个普通人。
　　“兄台，你快点离开吧！”一边的东方云焦急道。
　　“你只是一个普通人，等下王前辈战斗起来，你会受伤甚至死掉的！”
　　书生看了东方云一眼，又看了一眼不远处对自己充满杀意的疤痕男人三人一眼，微微摇头，平静的道。
　　“不用，我在等人。”
　　“书生，快快离去！不想死的话现在就走，有多远走多远！”
　　王真阳皱眉道，这从哪里冒出来了个普通人。
　　“哎呀，这小书生还挺帅的，”妖娆妇女见到书生双眼一亮，妩媚的笑道：“小书生，快来姐姐这里，那个老乞丐是坏人，姐姐给你温暖哟。”
　　书生没有理会她，也没有理会所有人，而是一直看着大门外，他俊俏冷漠的脸忽然一笑，声音温柔。
　　“我等的人，来了。”
　　“嗯？”王真阳扫视四周几眼，也没用听到任何动静，冷声道：“书生，你再说什么胡话，快走！”
　　“来了就不要走了！”
　　疤痕男人冷笑一声，一步踏出就是准备一刀杀了这个碍眼的书生。
　　可下一刻，金色的佛光陡然爆发，映照整间寺庙，甚至整个天空都在一瞬间亮了一刹那。
　　朵朵金色莲花涌现在门外的森林之中，每朵莲花，都有三米大小。
　　叮叮叮…
　　禅杖上的铁环声发出清脆碰撞，一老和尚持着禅杖缓缓走进寺庙中，他身上散发着淡淡金色的柔和佛光，脚踏十叶莲花，满脸沉静的注视着书生。
　　“林施主，老僧，来迟了。”

267：还剩五个！（求订阅）
　　书生瞥了老和尚一眼，随即就垂下了眸子：“还不够。”
　　“是么，善。”
　　慧心微微颔首，也盘腿而坐，他坐下时，脚下的莲花破碎成一片片碎片，迸开散发在寺庙内，好似天女散花一样帖在了寺庙的各处。
　　屋子内的气氛彻底凝固了。
　　随着这一书生，一和尚的进入，在场众人脑子在傻也感觉到了出大问题。
　　就刚刚这个老和尚的出场，气势，绝对就不是一个普普通通的老和尚，而那个书生，虽然看似就是个普通人，但看其丝毫没有把这个老和尚放在心里的模样估计也不是个普通人。
　　王真阳紧皱着双眉看着这和尚与这书生，把东方云拉在身后低声道：“事情有些不对劲。”
　　“不过，反正不关老乞丐我的事情，我还是先把这三个畜牲杀了来再说！”
　　王真阳说罢，竹棍一横扫劈开空气，排出一道道气浪对着三人劈去。
　　这偌大江湖，通神不出，他王真阳就是顶尖高手，不管那个老和尚跟那个书生是何方人物，反正只要不惹他就行了。
　　“老乞丐，你真当我们怕了你不成？！”
　　那个中年肌肉汉子脸一狞踏破地面挡在二人面前，手中大锤狠狠一砸地，随即真气激发以大锤震开，同样震出一排排气浪与王真阳的赤色气浪对抗。
　　噼里啪啦的声音炸响，坚硬的石头地面出现一道道裂痕，王真阳冷哼一声，左手又拍竹棍，比先前更加庞大的真气气浪轰出。
　　二者真气一对抗，汉子立即落入下风，连连倒退三步。
　　“我来助你！”妖娆妇女见此，立即手掌拍在汉子的肩膀上渡出真气，只是依旧落入下风。
　　疤痕男人眼睛向着老和尚和书生那边眯了眯，眼中散发寒光，他先是左掌拍在汉子的另一边肩膀注入真气，而右脚脚掌一侧，两道真气如同刀一样向着书生与老和尚斩去。
　　“年轻人，莫要找死。”
　　书生未动，那老和尚却动了，准确的来说他也没有动，只是嘴巴微张，飞向他们两人的真气便被震散，甚至老和尚的声音就如同雷霆一样，音浪使得交战的一行人真气溃散，连连倒退五步才堪堪停住。
　　那个疤痕男人更惨，音浪大部分就是冲着他来，他双瞳猛张，正想说些什么音浪便已经席卷无数木头碎屑而来。
　　一点点碎屑，威力比子弹还要强大，一片碎屑包裹男人，瞬间就贯穿了他的身体让他成了马蜂窝，并顺着力把他带飞撞破墙壁了十多米远才重重摔在地上，生死不知。
　　一语之威，竟然这般强悍？！
　　这老和尚到底是个什么人？！
　　一群人懵了，目瞪口呆的看着那寺庙对立而坐的二人，就连王真阳也面带惊悚。
　　“通神，那个老和尚肯定是通神强者，身穿袈裟，不知道是金禅寺的哪位高僧？”
　　王真阳没有想到，这小小偏僻的破旧寺庙，竟然聚集了好多年没有出现在江湖的通神强者！
　　“那个老和尚是通神…那那个书生呢？”妖娆妇女吞了口吐沫，满脸大汗，虽然下着暴雨，但他们都是高手，真气屏障就可以轻松挡住。
　　她刚刚可是调戏了那个书生一句，现在看来，这个书生能够与通神强者坐在一起，肯定也不是简单的家伙，甚至也是一位通神，一想此处，妇女就有些晕了，有种极度想逃离这里的想法，但不知道为什么，他们一行人不敢跑。
　　仿佛跑了就会死一样。
　　这时，一道雷霆再次在天空中炸响，蔓延到天边的白色雷霆涌出的光芒，照亮了众人惨白的脸色。
　　“全都到了？”
　　砰！
　　天空响起一声声突破音障的爆炸声响，一持剑头发黑白两色的中年与另外三位中年人轰然落地。
　　王真阳等人瞳孔猛然瞪大如同铜铃，飞天？通神标志！
　　四…四位通神，加上那个老和尚和那个疑是通神的书生，就是六位通神！
　　众人感觉人都要晕了，这个世界都有些不真实了，之前嚣张的中年汉子，现在已经是屁话不敢说，瑟瑟发抖的缩在最后面，而那个妖娆妇女更是不堪，腿都快软了。
　　苏游持剑，与另外三名同僚走进寺庙内，盯着书生。
　　书生看了他一样淡淡道：“还差一个。”
　　“那便等！”
　　苏游双眼爆**光，使得方圆一里都将了一刹那，杀意腾腾。
　　“不用等了，老朽来了…”
　　一道苍老，仿佛即将魂归苍天的衰弱声音响起。
　　似离他们很近，又似从千里之外响起。
　　砰…砰…
　　拐杖柱着泥土地面溅起的声音缓缓响起。
　　王真阳等人浑身紧绷，立即循声看去，竟是一个身子极为佝偻的苍老老人，拄着拐杖一步步的向着寺庙走来。
　　其每走一步，都要停顿一下，仿佛要缓一缓的样子，似乎下一刻这个极为孱弱的老头就会倒地而死。
　　枯萎，腐败。
　　这是众人见到这个老者的第一个想法，甚至于这个老人连真气护体都没有祭出，使得浑身暴露在大雨下，没一会就全身淋湿。
　　有了前车之鉴，众人都没有把他当成普通人，这个老者能来到这个寺庙，估计又是一位通神！
　　老者拄着拐杖，走到王真阳等人面前，王真阳甚至都能过问到老者身上的肌肉腐烂的臭味，仿若僵尸！
　　咔吱…
　　这老者转头看向众人，露出一丝鬼神惊悚的笑容：“好年轻啊…老朽真是羡慕。”
　　他说罢，也不看快要晕倒在地的一行人，转头朝着寺庙走去。
　　诡异的事情发生了，随着老者的每一步走动，他的身体都仿佛在以一种极为诡异神秘的姿态在迅速复苏。
　　第三步时，身子已经不再佝偻，第五步时，身体的腐朽臭味消失，跨入寺庙时，没有头发的头颅竟然生长出了些许黑发。
　　返老还童！！
　　极尽升华！
　　王真阳见识极广，瞬间就想到了这两个成语，这任何一件事发生在一个人的身上，都代表着那个人的武功修为，达到了一个惊天地泣鬼神的地步！
　　妈的，这鬼地方到底是怎么回事，竟然引出了这么多的通神强者！
　　而且看样子，这些通神大佬还都是为了那个年轻书生一人而来。
　　那个书生到底是个什么存在？披着人皮的怪物？
　　“你来了，老家伙。”
　　苏游瞥了一样已经变为五十岁左右的老年模样的上罗，不屑道，二人之间似乎有着恩怨。
　　“一别多年，苏兄还是这么的风姿飒爽，让老朽好生羡慕，”上罗笑着道。
　　“你活了这么多年竟然还没有死，我都以为你死了，你那该死的大哥呢？死了没有。”
　　“家兄一切安好，不过今日估计会死很多人，”上罗一双浑浊的双眼扫视了所有人一眼，饶有趣味的道：“可能是苏兄，可能是我，也可能是慧心大法师。”
　　“人到齐了，就莫说这么多废话了，”那靠墙的书生睁开一双黑白分明的眸子，一双眼眸，如同日轮与月轮的融合，仿佛有一颗太阳在其眼中流转。
　　话落，书生的身体开始不断发出咔嚓骨头脆响，身形在肉眼可见之下不断变化，俊俏温润的面容也开始不断蠕动迅速变化。
　　没过多久，一张锐利的脸庞缓缓浮现。
　　书生，正是林圣。
　　“林施主，我们这边有六人，你只有一人，怕是有些不合适。”
　　慧心温润一笑，一双眼眸之中，平静的有些可怕。
　　林圣听此，转头看着他，露出一丝笑容：“你叫什么。”
　　“阿弥陀佛，贫僧法号，慧心。”
　　“慧元是你什么人。”
　　“贫僧的师弟。”
　　“他死的挺惨的，”林圣笑意更浓，脸带玩味之色的道：“你知道你的师弟是怎么死的吗，被我一拳给打死，成为烟花，一片血雾，很美丽。”
　　慧心脸上没有丝毫变化，他行单手礼，左手持着金刚铁杵。
　　“礼赞大佛尊…”
　　“林施主，小僧想一个人打死你，不知可否？”
　　慧心冷冷的盯着林圣。
　　“哈哈哈！”
　　林圣大笑几声，声音比雷霆还要洪亮，他缓缓站起身，身如苍松高山般挺拔，环顾四周六位通神，林圣满是不屑。
　　“你不配。”
　　“六位，上吧，让林某看看，是我的拳头硬还是你们的身子够硬。”
　　“你这家伙，好生猖狂！”
　　苏游旁边的一位通神强者再也忍不住林圣的嚣张了咆哮一声，一拳轰爆方圆百米空气，气浪涌起使得寺庙直接迸炸开来，坚硬的石头地面也在这位通神发力的一瞬间，全部化为齑粉，一拳之威，气浪都足以重伤宗师后期！
　　拳风，更可轻松杀死宗师后期！
　　林圣一头长发被拳风吹的飞舞，一身白衣如同仙人一般飘逸。
　　双目淡漠的注视着这一拳，林圣右手在面前像是打太极一样飘飘而缓慢的一挥，在挥到最左侧时，林圣的右手忽然变掌，直接一个巴掌拍了过去。
　　轰！
　　手背拍爆空气，一瞬间就突破了音障，速度快的惊人，那位通神的拳头还没有落在林圣的身上，林圣的手背就已经狠狠的拍在了他的脸上。
　　砰！的一声巨响，头颅炸开，血雾瞬间迸开，像是烟火一般璀璨。
　　林圣收回一尘不染，如同白玉的手掌，居高临下的看着众人。
　　“现在，是五人了。”

268：脱虚化实，九色莲花出
　　一巴掌拍死通神！
　　这是什么可怖实力！
　　天穹一声雷鸣，狂风暴雨下的更为剧烈，仿佛是在为这位被一巴掌扇爆的通神强者而哀伤。
　　远处跑到一里开外的王真阳等人瑟瑟发抖的趴在刚刚挖好的土坑里，目瞪口呆的看到了这一幕。
　　“王…王前辈，那个书生怎么变了个样子，而且为何竟然这么厉害…只，只是一巴掌？”
　　东方云呆滞如牛，口吃道。
　　“那个是林圣，江湖的大魔头，杀人不眨眼的杀神林圣，”王真阳没有回话，那个妖娆妇女倒是解释了起来。
　　面对这种强者的战斗，他们还打个作甚，还不如就躺起来瑟瑟发抖的当个打酱油。
　　“是吗，这么恐怖，”东方云打了个寒颤，连忙道：“我说王前辈，要不咱们赶紧走吧，此地不宜久留啊！”
　　“不，”王真阳摇了摇头，没有丝毫高人风范的趴在坑里露出个脑袋紧紧的注视着寺庙的一幕，嘴里喃喃道：“这可是大机缘，大机遇，不能走不能走。”
　　这么多通神的战斗，要是看完肯定对自己有着很大的作用。
　　这可是大机缘，怎么能走？就算死在这里也无所谓了，朝闻道，夕死可矣啊！
　　众人听此，也不敢独自一人逃跑，只能趴在坑里紧紧的注视着远处的寺庙。
　　结果下一秒钟，一股庞大的金光就迸发开，照亮方圆千米，巨大的金光闪耀伴随着一声声禅音环绕，差点让众人双眼瞎掉。
　　砰！
　　慧心平静的目视林圣，手中铁杵重重一敲地面，敲出一道道深不可测的裂痕，同时，之前莲花破碎的碎片在各处爆发出耀眼的光芒，一朵朵金色莲花开在方圆百丈。
　　顿时，方圆百丈，满是金莲！
　　“这是？”林圣饶有趣味的看着这一幕。
　　“贫僧在进寺之前，就已经开始布下阵法，此乃贫僧修炼佛法百年所创的一招阵法，名百丈金莲，请林施主赐教。”
　　慧心淡淡说道，另外苏游等人则是站立在旁，他们也是有强者风度的，自然不会去围攻林圣。
　　在他们眼中，林圣已是死人。
　　但林圣好歹也是位通神强者，就算死，也得给他点体面的死法。
　　但林圣却不这么想，他想的是早点杀了这群废物早点去西龙村找到自己为何被那劳什子大鬼盯上的秘密。
　　“不错，但差了。”
　　林圣右脚抬起，如同液压机一样狠狠的踏在地面上，只听咔嚓咔嚓的无数让人头皮发麻的大地裂开声响，方圆百丈裂出无数裂痕，如同蜘蛛网，密密麻麻！
　　而这些缝隙之中，又迸发出了一道道金色的真炎，燃烧方圆百丈的金色莲花。
　　莲花与金炎交缠，竟然还有些美丽。
　　“在这百丈金莲之中，贫僧的实力是最强的，”慧心突然悬空，盘腿坐在空中，一多巨大的金莲拖着他，慧心一手持金刚铁杵，一手行单手礼，目光波澜不惊，竟然有些像是佛陀。
　　“佛法…无边！”
　　轰！
　　慧心单手行礼的那只右掌对着林圣，突然一掌碾压而去，一道三十丈巨大的金色大掌，足以看的见掌纹的大掌，轰向林圣，誓要一掌拍爆林圣！
　　“佛法无边？佛个什么法！看我林某今日碎了你的佛法无边！”林圣哈哈大笑，不避不闪，运转八凶荒灾，身躯直接撕裂开上衣，显出三米的完美精壮身躯。
　　身躯一震，似若雷鸣声响！林圣一侧身子，右脚用力一踏地面，身如炮弹，肩膀狠狠的向着那只巨大手掌狂猛一撞。
　　轰的一声巨响，一道道气浪涟漪扑散方圆，使得一朵朵金莲压倒了身子，那只巨大的手掌瞬间溃散，竟然被林圣直接给撞碎！
　　慧心眉毛一跳，那林圣如同蛮牛一般向着自己狂猛冲来，狂暴的躯体每踏一步地面都仿佛会在颤抖一样，他正准备用高深佛法镇压林圣，那厮却突然一转身形，向着一边看戏的苏游等人冲了过去。
　　他找死？！
　　想死也不必这么急着求死吧？！
　　苏游等人眉毛一跳，却不退反进，长剑一横，斩出一道凌厉剑气，却被林圣一掌拍碎，其身体素质，简直比陨铁都要强横！
　　“全都，一起上，你们太弱了，我想快点结束这场无聊的战斗。”
　　林圣身如不周山挺拔，站立在地，满脸不屑一顾。
　　他现在连一道底牌都没有用出来，这些通神，根本就给不了他压力，唯有全部一起来才可能给他一点压力。
　　“好嚣张的年轻人，哈哈，老朽喜欢！”
　　上罗这老匹夫哈哈一笑，直接跃上百米空中，拐杖轻轻一点虚空，一道道涟漪如同水纹一般便以他为中心向着四周散发，连续到了方圆百米时，上罗又轻轻一点地，一道真气凝结的极为精纯的真气光柱砸向林圣。
　　“既然你想早点死，我就成全你！”苏游冷冷一笑，他丢出长剑，随后身如流光一般抓住长剑，竟如同人剑合一，与剑融为一体，一把巨大化十米长的大剑碾碎地面！
　　另外两位通神，也是八仙过海各显神通，抽出刀或剑，身化残影，一步靠近林圣，随即一刀一剑斩爆虚空，朝着林圣的头颅砍来。
　　四位通神的合力一击，就算是任何一位通神后期都顶不住，绝对会当场死亡。
　　林圣见此，嘴角一弯，在一个刹那之间，他心念一动，催动脑海的九色莲花，一股庞大的精神力猛的爆发周身方圆百丈。
　　五名通神，都呆滞了一下，所有的攻击，也停滞了一下。
　　“出。”
　　林圣轻吐一字，面前空间泛起无数涟漪，一道巨大的莲花影子迅速出现，由虚化实，九色万叶莲花，显！
　　嗡！
　　空间炸开，像是碎片一般，林圣脑海内的九色莲花，脱开虚幻，进入现实，就像是二维空间的存在进入了三维空间一样。
　　九色莲花在林圣面前绽放，百米的九色莲花在空中缓缓旋转，散发淡淡的九种光彩。
　　场面，就像是时间停止了一样，所有的攻击，皆停滞。
　　但也只是一刹那而已，通神毕竟是通神，瞬间挣脱开束缚，恐怖的攻击全都打在了九色莲花上。
　　轰！
　　这足以轻松覆灭数百米高山的恐怖攻击全部打在九色莲花上，竟然没有使这朵莲花直接摧毁开，那莲花摇曳几下，九种光芒消散些许似乎就是挡住这些攻击的代价？
　　“哈哈哈，这就是尔等的实力？！”
　　林圣笑声似雷，在天空中放声大小，他轻轻一跃，跳在九色莲花上，心念一动精神力消散一半，光芒消散了许多的九色莲花再次绽放璀璨光芒！
　　“怎么可能？！”
　　苏游眉毛一跳，似乎是感受到了什么，立即收剑爆退百米，脚尖擦地，在地面上划出了一道百米沟壑，来到慧心法师旁边。
　　那个天上的上罗，也一瞬间面色一变，立即逃窜，到了通神境界，他们都有一些预感危险的能力。
　　在刚刚一瞬间，他们感受到了生死危机！
　　另外两位通神修为稍弱一丝，但也察觉到了危机，立即收回武器冲天而起想要飞遁开此处。
　　林圣站在九色莲花上，双手伸出，一股股心火在双手前迅速融合聚集，最后化为了两把至阳真炎八管加特林！
　　纯金色的两把加特林在漆黑的空中，散发璀璨的金色光芒！
　　加特林对准空中的两个逃跑通神，精神力催动之，真炎灌入。
　　按下开关按钮，八根金色枪管缓缓旋转，似是死亡之前的预热，下一秒，八根枪管开始以肉眼不可见的残影飞速旋转。
　　一颗颗金色的子弹如同两道光柱一样爆射而出！
　　一息三千六百转，大慈大悲渡世人！
　　现在林圣的实力，巅峰状态也足以一息爆射三千六百转！
　　震耳欲聋的枪声震撼天穹，两道金色光柱迅速射向两名通神，转眼之间子弹就追上了他们。
　　这两人大惊失色，立即转身用护体真气以及武器挡在身前想要抵挡，他们没有见过这种武器，要是如果是慧元钟商离等人的话，他们的第一反应绝对不是作死抵挡，而是玩命的用轻功躲闪。
　　显然这两位通神就是吃了没见识的亏，还是大亏，只是付出的代价就是化为烟火。
　　砰砰两声炸响。
　　一息之间，两道三千六百颗的子弹便全部打在了他们的身上，打爆护体真气，打碎武器，顺便也把他们水火不侵刀枪不入的通神躯体给撕裂成了血雾。
　　天空上，出来了两朵美丽的血红烟花。
　　加特林之威，恐怖如斯。
　　可惜这玩意儿只能杀杀这些没有见识的通神，要是那些通神早有准备，估计加特林就没什么用处了，可惜可惜。
　　加特林化为心火，林圣收回两把加特林，似笑非笑的看着远处惊骇怀疑人生的三人。
　　“三位，现在该你们上路了。”
　　“刚刚那武器就是之前九天堂林圣用出的武器？让一些武者逃出去后就还有心理阴影的武器？”苏游皱眉道。
　　“现在看来，应该是了，”慧心沉重的点点头，看着林圣座下的九色莲花，绕是他的心境都不免有些波涛起伏。
　　万叶的莲花，比我脚下的十叶莲花多了这么多，到底谁才是和尚…你是不是大佛尊转世…
　　慧心第一次，有些懵了。
　　“三位，好好上路，黄泉路上不会太寂寞的！”
　　林圣话落，浑身爆发无数的可怖金炎，蔓延天边数百丈，恐怖的温度竟然使得方圆几里的暴雨都被燃烧成气。
　　众人抬头看去，仿佛看到了一颗大日。

269：四象焚寂，天翻地覆
　　九炼真阳心经，三炼真炎，六炼心火。
　　三炼，炼的就是一身真气，使得体内真气更为精纯，如同太阳之火。
　　六炼，炼的便是心中念头之火，众生脑海都有念头，每时每刻，都会闪过诸多之念，六炼，炼的就是这些念头，使得林圣可以随意掌控这些炼头，那加特林就是林圣的意，念起，选择，心火便自动凝结。
　　而九炼，则是身化烈阳。
　　虽然不是身体化为烈阳，但其实也差不了太多，是由林圣的一身真气，所有的感悟融合而成，威能也是极为的恐怖惊人。
　　可谓惊天地泣鬼神，如同另一颗大日。
　　身体中如同大海一般的磅礴金炎不断从体内涌出，乌云密布的数百丈天穹，满是被林圣的金色火焰覆盖，抬头一看，就像是天穹都被火焰给点燃了一样，壮观至极。
　　连数里外落下的暴雨，都被这一片火焰的恐怖温度给燃成了气。
　　“凝。”
　　林圣双眼几乎化为了金色，如同高高在上的无情神明，高贵而神秘。
　　轻吐一字，声如雷霆炸响，天穹的无数金炎开始舞动，它们像是一条条彩带一般，化为数万条在空中旋转融合。
　　几个呼吸之间，一颗直径两百丈之大的金色日轮悬浮空中，日轮上，还刻画着一道道紫色的痕迹交织，形如凤凰又似青龙，还像是玄武与白虎，神异美丽。
　　这颗日轮，就是林圣突破通神后期的象征，威力极为强大，算是他最为强大的底牌。
　　林圣为其名：四象焚寂。
　　四象：青龙白虎朱雀玄武，取自四方无敌拳意，焚寂：林圣一身至阳功法融合而成的神意，名曰焚寂，四象焚寂降生，世界化为灰烬。
　　这颗四象焚寂比林圣体内的三道紫凰强大的太多太多，一颗砸下去，方圆五里，皆化灰烬。
　　四象焚寂一出，整片天空，起码是这方圆几里，几乎如同白昼！
　　天边一轮弯月，这边一轮大日。
　　一时间，王真阳等人心神失守。
　　“日月同出…天地要出大问题了！”东方云喃喃道，这一幕太过惊人，他不敢相信那颗巨大的日轮是林圣制造而成。
　　王真阳抹了一把头上的汗，这方圆几里，连雨都被蒸发了，炎热至极，他一双眼睛半眯的看着天空上的那道如神如魔的人影，惊叹的有些不知道说什么了。
　　“不…这不是自然现象，这是那位林前辈以无上攻力，融合而成的日轮。”
　　“怎么可能？这样…还真是人吗？！”东方云大惊失色。
　　王真阳看了东方云一眼，略有感叹：“通神，还真的算人？已是陆地真仙矣！”
　　这时，这方圆几里的温度突然暴涨，王真阳双眼一突，几乎爆裂。
　　只见那天穹上的四象焚寂，开始缓缓降落下，似星球撞地，一股股挤压空气带来的劲风足以吹飞一个普通人。
　　“不好！这颗日轮要砸下来了，走！”
　　王真阳大惊失色，惊的魂都快要散开，这玩意要是砸下来，这方圆几里，还有活人吗？莫说他了，通神都会死！
　　连忙抓起一旁惊呆的东方云，王真阳双腿弯曲狠狠一跃，身似炮弹一般炸裂开地面，再一转眼时，已经冲出百米开外，跑的飞快。
　　王真阳感受着身后越来越热的风，跑的更加疯狂了，他敢发誓，他这辈子跑的最快，最玩命的绝对是这一次！
　　“快跑啊！”妖娆妇女双眼满是泪花，连忙狠狠一拍一旁的中年人，直接把他给拍翻在地，这妇女武器都给丢了，玩命狂奔。
　　“妖女害我！啊！”中年汉子气的人都快要爆炸了，不过危在旦夕，他转头瞥了一眼，惊的啥脾气都没了，连忙从土里爬出来疯狂逃遁。
　　“落。”
　　林圣淡漠的声音传响方圆几里，王真阳等人跑的更玩命了，直接都吐出了血液，当真是神仙打架，凡人遭殃！
　　悬挂千米高空本就缓缓落下的四象焚寂被林圣这么一催动，落的更加快速，真如小行星从宇宙落下一般，离高空五百米时，四周的树木地面都被压的粉碎，一道道气浪往下挤压，足以直接压碎普通人。
　　“这…这是什么东西。”
　　苏游惊骇道。
　　“莫说这么多废话了，依老朽看，这就是林圣最后的底牌了，破开它，我们就能赢！”上罗一咬牙，心底里仿佛有着一道声音告诉他，让他快跑。
　　但心中的苦，只有他们三个人知道，他们根本就逃不了，这颗四象焚寂的攻击对象就是他们三人，而且现在跑，也根本跑不了了。
　　“老朽几百年前杀人杀鬼杀了不知道多少，还怕你这么个小年轻？杀！！”
　　上罗仰天咆哮，一股恐怖的杀意震开，他中年的模样再次变化，一头半白稀疏头发竟然再次变长，根根长到披肩，一头黑发散发些许光泽，皱纹散开，短短时间内，中年模样竟然变为了青年的模样。
　　身如长剑锋利至极，伴随着杀意，仿佛可以杀灭一切生物，无物可挡！
　　两次极尽升华，换来的是最为巅峰的实力，上罗的巅峰实力，就算是苏游与慧心也心惊，但两次极尽升华后，上罗也会死亡，再少也会重伤，活命几日而死。
　　“怕甚，斩！”
　　苏游豪气万丈，仿佛回到了年轻时自己还是宗师中期时遇到了宗师后期的敌人一样的刺激热血。
　　吐出一口鲜血，长剑插进心口，再次拔出，长剑化为血剑，血剑对着落下的大日一指，苏游身化血色剑光，人剑合一，冲天而起！
　　“今日，贫僧愿舍弃一身修为也要降服你这魔头，还世间一个朗朗乾坤！！”
　　慧心盘腿坐在莲花上，深吸一口气，仿佛下定了决心，一巴掌拍在自己的头顶，顿时身体炸开，却没有化成血雾，而是化为点点金色融入座下莲花上。
　　莲花瞬间膨胀百米，生长出了百叶。
　　金莲与剑光，冲向落下的大星！
　　上罗神色晦暗，脚踏虚空，一步一踏，便是飞上百米，头发飞舞，脸颊被炽热的风烫的都仿佛快要融化。
　　但他没有丝毫的恐惧，有的只是满脸的悲怆。
　　缓缓伸出右手，紧握右拳，感受着那股年轻的力量，上罗嘴角一弯，露出一丝陶醉的神色。
　　这股年轻的感觉，真是舍不得…
　　希望无上仙人们降临后，能让大哥永生…
　　握住右拳，仿佛世界都捏在了手中，所有的生命精华全部灌输在了这一拳上，爆发出璀璨的乳白色光芒，上罗的脸庞，迅速变的苍老枯萎！
　　这是用生命打的出的一拳！拳头轰爆空气，上罗冲到莲花与剑气之上，第一个接近四象焚寂！
　　右拳击出，气浪扩散四周，上罗的脸庞已经是一片狰狞。
　　“给我灭！”
　　轰！
　　四象焚寂与上罗的拳头碰撞在一起，如同蚂蚁对着大象轰拳，身形的差距让人惊讶。
　　但，实力的差距，怎么可能只是一两句话就能弥补呢？
　　空气炸响，天空一荡，一道涟漪如同水纹一般自二者交碰位置迅速绽放开，扫平方圆几里乌云！甚至连四象焚寂都略微停滞了一下。
　　也仅仅如此了。
　　“不自量力，蚍蜉撼树罢了，我让你死，你就得死。”
　　林圣见此，心中有些无语，明明他们才是反派，为什么现在的样子他倒是像变成了大反派一样。
　　虽然心中有些感叹，不过林圣脸上并没有丝毫的表情，淡漠至极，手指轻轻一压，四象焚寂这颗大星直接碾碎了上罗的拳头，再其震惊的不可思议的目光下，肉身被碾成了血雾。
　　就如一只肉虫，被车轮给碾爆一般。
　　碾碎上罗后，接下来就是另外两人，慧心与苏游了。
　　这两人，一个以生命为代价变为金莲，一个付出重伤代价甚至扣除寿命的代价人剑合一。
　　一莲一剑，冲破天空，威能恐怕几乎是他们这一生之中，最为璀璨的一刹那了。
　　三者碰撞在一起，轰的一声巨响，涟漪层层荡起，方圆十里的乌云彻底被驱散开，拔得云开见月明！
　　那天边的弯月终于浮现出了完整的身子，一轮明月，散发微光。
　　四象焚寂微微一停，剑光与金莲也一停，一秒时间，如同年记，只听咔嚓两声脆响，剑光裂开，金莲裂开。
　　再下一秒，一剑一莲破碎。
　　轰！！
　　四象焚寂彻底碾碎二者，轰然落在地上。
　　“我不服！！！”
　　苏游生命最后的一道声音传响几里，随后便彻底消散，而那慧心，早已经魂飞魄散。
　　砰轰！
　　地面颤抖，四象焚寂接触地面时，大地裂开，一股铺天盖地的巨大灰尘从中四面八方扑起，如同沙尘暴，卷起石块泥土树木，飞扬出几千米开外！
　　天翻地覆，不外如是！
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，那狂奔的中年汉子被龙卷风卷起射出的一颗小石头给射进了屁股，直接贯穿出去，痛的当即跪倒在地上。
　　他速度本来就慢，这么一跪，自是被后边的无尽沙尘暴给追上吞噬了身躯。
　　“救我啊！”
　　汉子伸手惨叫，在这席卷的沙尘暴中，以往让他无视的微小石子甚至泥土都足以杀了他，比子弹威力都要大，顷刻之间，这宗师初期的汉子，硬撑了几秒钟后，浑身鲜血淋淋，全身都被洞穿，但却还没有死。
　　他刚刚有喜色，十米高的沙尘暴离开，又是一层金炎火浪席卷而来，瞬间就把他包裹住，化为了灰烬。
　　这可怖的一幕，让众人跑的更拼命了。
　　“这不是人，简直就是怪物啊！！老娘我就不该抢这门功法！”

270：无上仙将临（一）
　　天灾，这完全就是人造天灾！
　　众人疯狂狂奔，玩了命的跑，恨不得爹娘给自己多长出两条腿。
　　先前那位汉子的惨状他们可是历历在目，陷入沙尘暴中瞬间就成了筛子，然后又被一片金色火焰给覆盖烧成了灰，现在沙尘暴就在他们身后紧紧跟随，哪个都不敢听下下作死，停下就是死！
　　跑出数千米外后，沙尘暴与夹杂的金色火焰才开始缓缓消散。
　　砰的一声，王真阳直接把手中的东方云甩出了十米外。
　　东方云呜哇惨叫的大脸着地，在地面砸出了一个坑并向前划了一道沟壑才缓缓停下。
　　“呼呼！！”
　　王真阳双手撑着膝盖，大口大口的呼吸着空气，浑身都在颤抖，骨骼都在咔擦咔嚓的不断乱响。
　　这是长时间狂奔的后遗症，身体负荷到了极致，若是在玩命狂奔几千米，王真阳估计会直接跪在地上，体力耗尽。
　　“累死老娘了！”
　　妖娆妇女最后一个跑出来，刚跑到安全区她就直接瘫在了地上，后背生痛，一层衣服都被烧的融化，露出了有些漆黑的后背皮肤。
　　她此时满脸都是恐惧，她速度比王真阳慢了许多，刚才差点就被火焰给吞噬落入了那个汉子的后尘。
　　“感谢前辈救命之恩！”
　　东方云把脸给从湿润的泥土里拔出来，糊了几下脸上的泥土，连忙给王真阳行礼。
　　“算你小子还有一点良心！”王真阳深吸一口气缓缓起身，一甩手臂，冷声道。
　　东方云见他并没有生气，连忙走到王真阳面前，见到妇女还没有死，东方云不禁大怒，抽出长剑：“你这妖女，竟然还没有死，也罢，让我杀了你！”
　　“你！”妇女见此愤怒起身，刚想逃跑，却被一丝突然出现的金色火焰给附着在了身上，妇女一下子就成了一团金色火焰，下一刹那，已经成了气雾，消散天地。
　　王真阳与东方云二人大惊，便听一道令他们又敬畏又害怕的声音凭空自几里外响起。
　　“妖魔宗的人？竟然还有一只漏网之鱼。”
　　二人听到后，连忙向着寺庙的方向行礼王真阳大声道：“多谢前辈不杀之恩！”
　　没有人回话，似乎那位如神如魔的恐怖强者已经离去。
　　两人一直行礼持续了一分钟左右才松了口气，看来那位前辈并没有关注他们，不知为何，竟然还有些小失望。
　　王真阳松了口气，双眼看着前方的战斗痕迹，一双眼睛惊骇的猛的瞪大，如同铜铃。
　　那东方云更是惊骇，连连道：“武功真的有这么厉害吗…”
　　那离他们百米的前方，是一道深不见底大的有些可怕的巨大凹坑。
　　大坑之大，足足大到方圆五里！
　　这方圆五里的所有生命活物，被一下子摧毁，化成了一个巨大的凹陷大坑，仿佛真的就像是天外的一颗陨石从空中砸了下来一样。
　　隐约之间，一丝风吹来，吹起一丝坑中还有些许的真炎温度打在他们两人的脸上，竟然使得两人感觉置身火海。
　　王真阳看着不远处的大坑，大坑中，温度高到了极致，坑的上空的空间都被巨大的温度给缭乱的有些虚幻。
　　他们两人距离这大坑百米，都感觉到了一些浑身炽热之意，这还是暴雨天气，若是炎热天气，这里的温度跟喷发的火山有什么区别？
　　“天灾…武功修炼到了极致，便是人形天灾，原来这就是通神…这就是江湖的顶尖强者，这一趟，老朽来的不亏啊哈哈哈！”
　　王真阳仰天大笑，笑的有些癫狂。
　　他本就是武痴，一生无时无刻几乎都是在修炼，就连之前寺庙中躺着也是一种修炼，可惜此生天赋极差，通神之境是不可能成就。
　　但在有生之年，能够见到以一敌六位通神的这种几乎不可能的事，也不枉此生啊。
　　“武功修炼到极致，真有这么强吗？”
　　东方云在心里又一遍的问了自己，他一屁股坐在地上，手中不自觉的紧紧握住了小盒子。
　　此时战斗的正中心之中，林圣深吸了一口气，感受着体内的真气开始迅速恢复，略有惨白的脸色逐渐变红。
　　四象焚寂的威力，确实惊人，但消耗的真气太吓人了，差点就把他给抽干。
　　林圣俯视看了一眼整个大坑，这方圆五里的大坑，就是他创造出来的。
　　“吾早已不是人矣。”
　　林圣感叹了一句，六名通神，其中三位通神后期，皆被他全部打爆，连一丝血液都没有留下。
　　自己的实力，或许已经天下无敌了。
　　但只是在这颗星球上，人类之中的无敌罢了。
　　一想到西龙村梦境，林圣双眼之中闪过一丝冷色。
　　心腹大患，必须彻底解决！
　　杀死这六个人后，林圣本来还准备立即前去九天卫灭了太公那个老东西，但他又打消了这个想法，西龙村一日不解决，他一日就睡的不安宁。
　　不过西龙村太诡异，林圣自己也没有底气一人前去。
　　略微思考，林圣不知想到了什么，嘴角一弯。
　　三大势力不是想杀了自己么，那我就把我的踪迹告诉他们。
　　想此，林圣立即从储物袋拿出一纸一笔，蘸墨在纸上立即书写。
　　诸位同道，望西龙村一叙，解决过往之事。
　　林圣还生怕三大势力的老不死们找不到西龙村的位置，他还亲切的画了一张粗略的地图，写完收笔。
　　折好纸张，注入一丝温和的真气使得这张信纸不会被摧毁撕裂，随手丢在地上，林圣便转身离去。
　　轰的一声天空爆出音障，林圣转眼之间就消失在了这个地方。
　　鱼料已留，就等鱼儿们上钩了。
　　两日后，林圣以摧枯拉朽的姿态以一杀死六名通神的消息传遍江湖。
　　一众江湖人感叹连连，虽然心中惊骇，但已经习惯了。
　　这条消息传到江湖后，所有还想追杀林圣的家伙们立即撤了回去，怕了怕了。
　　六个通神强者都打不过林圣，他们去与送死有什么区别。
　　这一场战斗，林圣算是彻底出名了，几千年中，就算是刀神李玄也没有林圣这么强悍，以一敌六，有三人还是通神后期，这种恐怖的力量都被林圣覆灭。
　　与天下第一又有何区别？
　　一家大院中，陈正文坐在椅子上，皱眉看着手中信纸，良久，沉沉的叹了口气。
　　“一人之力，对抗三大势力，还杀死了六名通神，林兄已天下无敌矣！”
　　一时间，心中复杂。
　　江湖虽然被消息震的动荡连连，但三大势力却没有丝毫的动静。
　　仿佛成了死人一样，一点消息都没有，一些人还嘲讽三大势力，怂了。
　　整个江湖，都在等着三大势力怎么说。
　　三大势力，称霸江湖称霸的太久了。
　　此时，九天卫的暗室之中。
　　极暗的空间里，只有一点点萤火虫般散发的微小光芒，趁着这些光芒的照亮，可以模糊的看见这片空间都刻画着一道道繁杂奇妙的印记。
　　老的瘦骨嶙峋的阮华盘腿坐在地上，双手托天，没有丝毫的动静，像是一座石像一样。
　　忽的，只听嗡的一声，极其黑暗的密室突然绽放璀璨光芒！
　　刻画在空间上的密密麻麻的诡异印记像是被激活了一样，同一时间内爆发巨大的金色光华。
　　阮华猛的睁开双眼，一双无神的双眼里在这一刻爆发出了耀眼精光。
　　他立即双手拍在地上，双眼满是惊喜若狂的兴奋之色。
　　“无上仙…天路终于快要完成了！！”
　　阮华喃喃道，连忙闭上双眼，嘴里迅速喃喃着一道道的话语。
　　隐约之间，灵魂似乎泛起波动，一道若有若无，似天外而来的威严声音出现在了阮华心中。
　　【西龙村，去，毁掉神像，天路修复】
　　“是，伟大的无上仙！您忠实的下属定会为您解决一切！”阮华大喜过望，连忙跪地头颅磕在地上。
　　无上仙，终于快要降临了。
　　永生，近在眼前！
　　不仅是九天卫阮华收到了消息，大罗神宗机会油尽灯枯的太罗也接受到了这丝若有若无的声音。
　　又惊又喜的他，差点没有控制住自己的老朽躯体，差一点就极尽升华，虽然身体老的快要化成了灰，但太罗依旧放声大笑。
　　充满希望生机的笑声，充斥整个大罗神宗，搞得沉浸在悲伤的大罗神宗弟子们一脸疑惑，祖师为何这般兴奋？
　　“西龙村…无上仙人，”太罗盘腿坐在密室中，双眼满是希望，狠狠一握拳头。
　　“上罗，你的仇，我会报的，你的希望，我也会帮你承受！永生！吾要长生不老，哈哈哈！”
　　藏于高山的金禅寺内，略有悲伤的禅音连绵，响了已有两天两夜，充斥方圆五里。
　　佛堂之中，一众高僧低着头，敲打着木鱼，声音平静的念着往生咒。
　　坐于首位的慧净双手合十，浑身突然爆发剧烈的佛力，使得佛堂一阵摇晃，惊的一众高僧一惊。
　　“方丈！”
　　“方丈！”
　　一声声惊慌失措的声音响起。
　　慧净缓缓睁开疲惫的双眼，一双眼睛中，有着些许疑惑。
　　“贫僧无事…无上仙刚刚已告诉贫僧，天路将开，最后一个挡路的就是西龙村…只是贫僧有些疑惑，我佛，为何没有告知我？”

271：无上仙将临（二）
　　“无上仙将要降临，长生，近在眼前！哈哈哈！”
　　砰！
　　一声巨响，九天卫深处的一座陨铁打造的房屋被冲破，阮华面色红润，身如炮弹一样直接破开了宗师后期都难以打破的陨铁。
　　阮华悬浮在空中，佝偻的脊背都挺直了起来，他没有用出极尽升华，那招是底牌，用了就死，阮华自然不会现在用。
　　他有现在这种实力，是因为阮华吃下了九天卫最为珍贵的丹药，整个江湖，可能只有三颗，用一颗少一颗。
　　阮华的手里，也只剩下两颗，可以三日把修为短暂恢复到通神后期的这种珍贵丹药，阮华是把它们看的比命都要宝贵。
　　不过现在无上仙将要降临，马上就会大幅度延长寿命甚至长生不老，这点丹药，吞了又如何？垃圾也！
　　等去了那劳什子西龙村灭了神像，无上仙一降临，肯定会给他奖励！阮华一想此处，不由得又放声大笑，笑声充斥整个九天卫。
　　多久了，他等了多久了，百年也！
　　终于，现在让他得见了曙光！
　　豪迈中气的笑声自然吸引了九天卫众人，很快空中几道破空声响起，
　　三位通神强者身如极光，冲到阮华面前，见到阮华这幅模样，不由得大惊失色。
　　轰！又是一道炸响。
　　一身白衣，头发白如白雪，飘逸似仙的太公风清柳驾驭着一朵云彩迅速出现。
　　“风兄，无上仙要降临了，就差一步，就差一步！”阮华哈哈大笑。
　　四名通神一愣，随即也不管什么通神威严了，同样放声大笑，整个九天卫，都是这五人的大笑声，搞得九天卫做事的人一脸茫然。
　　他们这些通神年龄都不小了，都可以说是老不死的人物，其中最小的通神距离死亡也只有短短十年左右。
　　死亡离他们这么近，这些通神自然不甘心就这么死掉，他们舍不得一身惊天动地的修为以及堪比朝廷的权势。
　　死了，什么都成空！
　　现在希望来临，长生不老仿佛就在眼前，他们这些老不死，自然放声大笑，胸膛里的阴霾瞬间消失，仿佛他们认定了自己绝对可以长生一样。
　　“还差哪一步？”
　　等众人笑完，冷静了一下后，风清柳这才问道。
　　“西龙村里有个神像，无上仙让我们去把那座神像毁灭掉，如此，天路便可修复。”
　　“西龙村在何处？”有一通神强者疑惑道，这是一名极老的老人了，名叫廖鞍，年龄堪比风清流，也是通神后期的修为，但此人极为猥琐，且对权利也不感兴趣，是以这名通神能够活到现在。
　　准确的来说，现在九天卫还活着的通神，无一不是老猥琐。
　　“说起来，我倒是知道，”另外一位通神，瘦骨嶙峋的老者突然出声。
　　四人立即看向这名老者。
　　这老者若有若无的看了一眼风清流，饶有趣味的道：“说起来此事，还是因为我们风兄做的好啊。”
　　“哦？仲兄有何见解？”风清柳一眯眼，笑问道。
　　“没什么，老夫我可不敢多说，老夫怕啊，落入了那些同僚的后尘！”
　　仲孙宗哈哈大笑，使得阮华一脸疑惑，便发问：“怎么回事？仲兄你为何这么说？”
　　另外一位鹤发童颜的老者乔全轻轻咳嗽一声，脸色沉重的向阮华细细道来。
　　说完，阮华脸色已经是阴沉到了极点。
　　“哼！好一个林圣！”
　　“阮兄，抱歉了，这次是我的问题，”风清柳苦笑一声，立即道歉。
　　“哎！”阮华叹了口气，脸上有着些许悲伤：“风兄这不怪你，那林圣确实厉害，如果真如乔兄所说，恐怕林圣这厮的实力已经不下巅峰时期的我了。”
　　“可惜了钟商离跟苏游，哎，无上仙即将降临，他们却死在了林圣的手里，”阮华摇了摇头，语气满是悲伤，只是这悲伤有几分真假，只有他知道了。
　　“仲兄，说吧，西龙村的位置你是怎么知晓的。”
　　风清柳一脸笑意的看向仲孙宗。
　　仲孙宗取出一张信纸，递给阮华：“阮兄且看，这便是林圣那厮画的西龙村地图。”
　　阮华接过地图细细看了一会儿后，收起信纸，皱眉道：“奇怪，那林圣怎么也会去西龙村。”
　　“不清楚，难道他也受到了无上仙的指示？”廖暗道。
　　“不知道，不过不管林圣为何要去西龙村，这西龙村，我们也必须去一趟，遇到了林圣，再把他杀了为死去的兄弟报仇。”
　　乔圣声音冷漠，充满杀意。
　　“是极，是极！”
　　众人立即应是。
　　“事不宜迟，咱们立即前往西龙村，想必大罗神宗和金禅寺的人已经开始动手了，我们不能让他们比我们更快一步！”阮华冷声说完，立即冲向远方。
　　轰轰几声炸响，风清柳等人立即跟上。
　　三大势力一直沟通天上无上仙人，并不只有九天卫一个势力知晓位置。
　　金禅寺与大罗神宗不知道用了什么方法，竟然也找到了西龙村的位置。
　　慧净穿上袈裟，手拿金刚杵，望着一众高僧声音平静。
　　“贫僧，这便去了，诸位还请好好照看觉行。”
　　“是，方丈！请方丈放心。”
　　一众高僧严肃至极，声音震耳欲聋。
　　慧净微微颔首，目光如水，一步一莲花，身形缩地成寸一般，转眼之间就消失在了天边。
　　一日时间，匆匆过去。
　　林圣速度极快，第二日的下午时，便达到了西龙村。
　　西龙村位置极为偏僻，处于几座高山包围之中，若不是林圣可以飞行，想要再次找到西龙村也得花费一些功夫。
　　林圣俯视不远处的西龙村，此时已是接近傍晚时分，各家各户都已经开始煮食晚饭，一座座屋子的烟囱里，喷出若有若无的白烟。
　　日轮将落，在天边已埋下了大半个身子，云彩都被染红了大半，如同一片血色海洋，一抹抹夕阳光芒洒在西龙村上，不时还有些许的孩童打闹笑声响起，让林圣都有些疑惑了。
　　这么正常的一幕，西龙村会是梦境中的那般模样？
　　先下去看看再说。
　　林圣脑中闪过一道道念头，摇头驱散，找了一个隐藏深地方落下去。
　　“我这个模样回去可能会出现状况，还是先更改一下模样。”
　　林圣喃喃自语，心念一动，催动易容缩骨法，只听咔嚓几声连绵不断的脆响，林圣的身子在迅速变得矮小，一张俊俏的脸也开始变化，变得普通。

请假一天
　　脑子很乱，什么也不想做。
　　今天请假一天。
　　欠七千字，明天补上。

272：西龙村的惊骇变化
　　现在林圣的模样，平平无奇，俊俏洁白如同白玉的脸蛋变的一片黄土色，一双剑一般的眉毛和一双沧桑平静的眼眸变的普通与无神，身高也变的与常人无异。
　　远远一看，只是一位穿着富贵的模样普通青年。
　　衣服再一换，换了一件灰色长衣，血杀收入储物袋中，就这么静静站着还颇有一丝教书先生的风味。
　　隐藏完一切，林圣的气势也收敛到了极致，与之前对比，与普通人没有任何两样。
　　易容缩骨法，确实厉害，不管用了几次林圣都忍不住赞叹。
　　唰！
　　清风一吹，两边的树木弯了腰，娑碎几声，一片片带有些许白雪的树叶飘落了下来。
　　林圣运用轻功，背负双手，如同缩地成寸，几步之间，就穿过这片小树林，山下，就是村子。
　　趁没人关注这边，林圣立即下山，身子隐藏在一颗树木后，拍了拍身子，又在地上抓了些许白雪和泥土，使得自己狼狈不堪后，林圣这才走向西龙村中。
　　这个冬天非常难熬，不过再难熬的冬天也扛不住时间的伟大力量，到了现在，满天白雪已经消失，大大的日轮已经再次悬挂在天上散发着比夏日弱一筹的光芒。
　　显而易见，温度已经在提升，以往三尺高的白雪如今也已经被融了大半了。
　　村口，有几个露着屁股穿着开裆裤的小屁孩在打闹，玩着泥巴。
　　这几个小孩看到了林圣，一个流着大鼻涕，脑袋大身子小，满脸泥巴的小屁孩指着林圣疑惑道：“大叔，你是谁啊！”
　　林圣嘴角一抽，他这个面貌好像也只有二十岁左右的样子吧。
　　这小屁孩一脸呆萌的样子，如果是别人可能就已经放松了警惕，但林圣可是知道西龙村的人都是些什么玩意儿，可能下一秒钟这小屁孩的大头就会炸开，浑身血肉翻滚成为怪物。
　　心中暗自警惕，表面却没有丝毫的变化，轻轻咳嗽一声，林圣左手伸进右手的袖子里，心念一动，从储物空间里拿出了几颗糖。
　　“我来自钱江镇，”林圣随口扯出了个地名，随即露出一个和蔼的笑容，把糖分给了这三个小屁孩子。
　　这三个小屁孩拿到糖了惊喜的差点上天，那个大头小屁孩眼珠子一转，握着糖笑道：“你不是我们村子的人，我去找村长，你先在这里等着！”
　　说完，这个小屁孩就跑进了村子里，另外两个小屁孩见到自家大哥跑了，也连忙扭着黑乎乎的屁股跟上了那个大头小屁孩。
　　没过多久，一个佝偻着脊背，拄着拐杖的头发花白的老头颤颤巍巍的走了过来，一个青年汉子，还扶着老头一边的手臂。
　　“村长，这个就是我跟你说的来自钱江镇的大人！”
　　大头屁孩嚼着糖，美滋滋的说道。
　　老头轻轻咳嗽一声，一双无神细小的双眼看着林圣，笑着说道：“这位兄台，我们村子这么偏僻，你是怎么找到我们村子的。”
　　“回老村长，在下乃钱江镇的一名教书先生，本来我与我家夫人他们架车准备前往大城谋生，可…”说到这里，林圣停顿一下，满脸苦笑，眼中全是焦急悲伤。
　　“可天有不测风云，我们车队在行路途中竟然遇到了山上的强盗，不得已下，我们一行车队只能分开逃跑，还望老村长能够收留我一些日子，等养好伤后，在下自是会离开村子前去城市寻找我的家人。”
　　说完，林圣又伸进衣袖里精神一动，从储物袋里取出一两银子，满脸心痛的递给老村长。
　　“好说，好说！”老村长还没说话，他一旁的那个青年眼睛一亮，立即收起银子。
　　“哎，”村长叹了口气，一脸的恨其不争的表情，他摇了摇头强笑道：“让你见笑了，这是我儿，他叫许勇。”
　　“兄弟叫我大勇就行了！”许勇拿到银子后哈哈笑道，看向林圣的眼神都在冒光。
　　“这么说来，村长您是同意了？”
　　“自然同意，有朋自远方来，不亦说乎，现在这世道越来越惨了，人也苦啊，进来吧，”老村长摇了摇头，邀请道。
　　“村长仗义，”林圣走进村中，笑道。
　　“不在乎什么仗义，只是发点善心罢了，不过，”老村长突然一脸严肃。
　　“你且记住，晚上不要出门！而晚上睡觉时，若是听到什么声音都不要理会，若是门被敲响，也不要开门！明白了吗？！”
　　“额…”林圣愣了一下，还待追问，这老人却什么也不想说的表情，挥了挥手，便转身离开了，林圣见此，也只能作罢。
　　只是他的内心，却早已翻江倒海。
　　在刚刚见到老村长面的时候，心情就不平静了。
　　这村长，他并不认识。
　　西龙村他生活了这么多年，几乎对每个人都认识，更别说一村之长这种人物了。
　　记忆中的村长可没有这么老，顶多也就五十岁，而且记忆里的村长并没有这个老村长这么的阴暗，没错，这个老村长的气质就是一种极为阴暗的气质。
　　而且最重要的是，记忆里的村长他一生都是个老光棍，没有一个孩子。
　　这个许勇，又是个什么玩意儿，石头缝里面蹦出来的吗？
　　西龙村，到底发生了什么，为何变化的这么惊人？
　　林圣暗中想到，虽然知道这个西龙村极为诡异，但连人都换了这一点，他没有想到过。
　　深吸一口气，压住心底里无数的猜测想法，一边的许勇拍了拍林圣的肩膀，自来熟的笑道：“兄弟，你叫什么。”
　　“我叫林仁，”林圣随便编了一个名字。
　　“林兄，从今天开始，我们就是兄弟了，从现在开始，你就是我罩的，在这个村子里，没有任何人敢欺负你，要是有人欺负你的话你就告诉我，我一定狠狠揍他！”
　　许勇认真道。
　　“多谢许兄了，”林圣笑道。
　　许勇却突然勾住林圣的脖子，吊儿郎当的搓了搓手指笑道：“既然咱们都是兄弟了，林兄，借点银子给我花花呗。”
　　“你要银子干嘛？”
　　“嘿嘿，赌钱，不过林兄你放心，我可是高手！你再给我一，不，三两银子！等我赢回来一定给你分成，如何？”许勇认真道。
　　赌博，啧啧，十赌九输。
　　林圣脸色不变道：“赌钱可不是个好主意啊，银子我可以给你，但许兄我有几个问题问问你。”
　　“什么问题，你随便问，这个村子里的事就没我许勇不知道的！”许勇一听，狠狠的拍了拍自己的胸膛咚咚响，结果拍的差点吐血。
　　“你知道小竹这个人吗？”
　　林圣紧紧的盯着许勇的脸色。
　　许勇愣了一下，双眉皱在一起，似乎是在思考，随后他叹了口气道：“我也不骗你，小竹这个人，我不知道。”
　　“怎么，她是你什么人啊？”
　　“没什么，”林圣随口扯了一句，压住心里的惊骇，转移话题。
　　“对了，我晚上住在哪里？许兄你先带我去找个住处吧。”
　　“好，你放心就是，”许勇点点头，便带着林圣找了一间房子。
　　房子不破，内里也不脏乱，似乎经常有人打扫。
　　“这是我屋子，林兄你先住在这里几天吧。”
　　“那你呢？”
　　“我没事，我去我朋友家住，或者去我爹家住也行，”许勇嘿嘿一笑，继续搓着手指。
　　其中意思，不言而喻。
　　林圣伸进袖子里从储物袋里取了三两银子，丢给许勇二两，却还有一两没有给许勇。
　　许勇一下子就急了：“诶林兄，你还有一两银子没有给我呢。”
　　“不急，我还有一件事问你，”林圣眯眼笑道。
　　“哎！那你快点说吧，我急着去赌场呢，等下天黑就要关门了啊！”许勇焦急道。
　　“我问你，刚刚村长所说的，晚上不要出门也不要开门是个什么意思？”
　　林圣认真说道。
　　“嗨！”
　　许勇一脸好笑的甩了甩手道：“那些话啊，我估计都是假的，怎么可能嘛。”
　　“那你晚上出去过吗？”
　　许勇缩了缩脖子，尴尬笑道：“没有出去过，有些不敢，虽然我没有听过什么声音和敲门声，但是那些老家伙们说的怪邪乎的，而且前阵子还离奇的死了个人，我哪敢出门啊。”
　　“所以那你赶紧说，为何晚上不能出门，说了，我就把银子给你，但如果你不说的话，那就算了。”
　　林圣淡淡道，说着就要收回银子。
　　“诶诶诶，林兄你别急，我这就说这就说！”许勇大惊失色，连忙抢过银子，坐在椅子上嘟囔道：“这可是你非要我说的啊，到时候出了什么事，林兄你可不能找上我来。”
　　“你说就是了，我平生最喜欢听的就是这些诡异的故事了！”
　　“嘿，那你爱好还挺奇妙的，那我就告诉你吧，林兄你可千万不能传给其他人啊，否则会出大事情的！”
　　许勇认真说道，说完，就开始细细讲来。
　　“这事儿啊，得追寻到五年前的时候了，当时是有个年轻人想要出人头地，就不顾大家的劝阻，他说就算死他也要离开西龙村去大城市逍遥自在赚大钱。”
　　“然后呢？”
　　“然后他就走了啊！可就是他这一走，也就是半年前左右，出大事了。”

273：不要开门
　　“出什么大事了？”林圣心中情绪已经波涛汹涌，心乱如麻，但面色上，依旧没有把内心的情绪表现出来，而是透露出一丝好奇神色。
　　“那个人，死了！”
　　许勇笃定认真道。
　　林圣眯眼道：“那人离开村子五年之久，你是怎么知道他死了的。”
　　“因为，”许勇突然顿了一下，环顾了四周，低声道：“据村子里的那些老家伙们说，每到深夜的时候，那个人的灵魂就会出现在村子里，挨家挨户的敲门叫冤，如果你应了他的声，或者开了门，你就会成为下一个冤魂。”
　　好滑稽又可笑的故事。
　　林圣心中冷笑又道：“那个人叫什么名字？”
　　“不可说不可说。”
　　谁知许勇却立即摇头，一副打死我也不说的样子：“不能说出他的名字，如果说出了他的名字他就会深夜找上门的。”
　　林圣取出一两银子丢给许勇。
　　许勇立即紧握，露出一副你要我干啥我就干啥的笑容。
　　“既然林兄你这么耿直仗义，那小弟我也不能伤了你的心！我就豁出这条老命了！”许勇脸一横，像是豁了出去一样。
　　“说起来，这个人很林兄你还是同一个姓氏的呢。”
　　“哦？那可真是令我痛苦，所以他叫什么。”
　　“林胜！”
　　林圣心中翻江倒海，就算是他也不由得眉毛轻挑以表示内心的不平静：“大圣的圣？”
　　“不是，”许勇神秘一笑，笑容确是有些奇怪：“是胜利的胜。”
　　“呵呵，好名字，”林圣双眸微微垂下，嘴角一弯，轻轻拍手。
　　“我也觉得，可惜死的太早了，他还是个挺不错的人呢，”许勇叹了口气，幽幽起身向窗外看了一眼有些昏暗的天空，脸色大惊，立即夺门而出。
　　“林兄我先走了哈！赌场要关门了，记得晚上关好门！”
　　许勇的声音渐行渐远，直到彻底消失。
　　林圣坐在床上，目光幽深，屈指一弹，一道气劲射在门上把木门紧紧关上。
　　他看着窗外，窗子位置在左侧离他的床头有一远，高度大概在一米七左右，也不知为何，林圣总感觉会有一颗人头会缓缓的从这窗户外伸进来，窥视着他。
　　啪！
　　啪的一声伸出拳头把窗子紧紧关上，林圣深吸一口气，盘腿而坐，开始修炼，精神力强大的他一心二用，一边修炼，一边思索，同时又分出些许精神力包裹方圆两百米。
　　这西龙村，诡异的有些惊骇了，他林圣遇到了这么多的诡谲，头一次感觉这个西龙村有一点吓人。
　　或许主要的原因是因为林圣本身就是局中之人。
　　记忆中的西龙村以现实中的西龙村，出了太大的差别了，除了村子的模样和屋子位置以外，所有的人都变化了。
　　他一个人都不认识。
　　五年前他离开西龙村后，到底发生了什么情况？
　　还有，他居住了五年的西龙村，那里本来的村民，到底是真的存在还是假的？
　　一时间，林圣有些分不清真假了，特别是那个许勇的一句话，更是让林圣头脑大乱。
　　“五年前出去了个人然后死了，名字叫做林胜，呵呵，”林圣心中冷笑。
　　“林圣还是林胜？我林某都有些分不清了啊。”
　　指桑骂魁，西龙村的人，有点东西。
　　许勇口中的林胜很明显就是自己，因为自己的经历与许勇口中的林胜一模一样，可惜，许勇口中的林胜死了，而他没有死。
　　很有意思，不是吗？
　　修炼之时，时光过的非一般的快。
　　如同流沙漏斗，一眨眼，就过了几个小时，转眼之间，夕阳已彻底落下，黑云滚滚，一轮月亮缓缓悬挂在天空上。
　　之前还吵闹的村子里，陡然变的寂静无声，也没有一丝一毫的光亮，仿佛变为了一座死村。
　　这其实是正常的，古代晚上的时候平民百姓本就没有什么娱乐活动，而且蜡烛也挺贵，所以每到晚上，便没有了丝毫的光亮，特别是在西龙村这种极为偏僻的村子之中，更是如此。
　　但这本该正常的一幕，却总是感觉不那么的正常。
　　林圣垂眸修炼，看似身体松垮，其实随时都会暴起发动足以时方圆两里摧毁的恐怖攻击。
　　嗤…
　　几根蜡烛插在床头与桌子上，燃烧着些许的微弱橙黄光芒，映照的林圣身后的影子如同妖魔。
　　咔嚓。
　　忽然一声自窗外响起，极为细小的声音，好像就是些许虫子撞在了窗子一般。
　　林圣精神力一动，没有察觉任何问题，便继续修炼。
　　咔嚓，又是一声。
　　闭目修炼的林圣却心中一跳，仿佛感觉有着一双血红的眸子在窗外偷偷的窥视着他，虽然精神力没有感觉到任何的问题。
　　但有时候，没有问题就是最大的问题。
　　“是谁？”
　　林圣低声道，声音冷然，右手一张，血杀已然出现在手中。
　　没有人回话，只有屋子外的些许虫鸣声，林圣看着紧闭的窗户，挡住窗户是一张厚木板，丝毫看不见外面的情况，但那种被窥视的感觉，越加浓郁。
　　好像窗子外，一木之隔，似乎真的有着一道人影静静的站在窗户外面，一双血红眸子，满是贪婪的紧紧盯着木板。
　　你tm…
　　砰！
　　一声炸响，林圣左手成抓，锐利至极的抓破的木板伸了出去想要抓住外面窥视他的杂种，一把握住对方的头颅给直接捏爆。
　　五指在窗外闪烁赤色光芒，微微弯曲，空气都捏的爆炸，但却没有任何触摸的感觉。
　　林圣收回左手，目光如炬，如同一对日轮的看着窗外，如同白昼，没有丝毫存在。
　　可那种该死的窥视感，还存在着。
　　精神力在此时就像是废物一样的东西，就算林圣把他催发到了极致也没有感受到任何存在，更别说发现窥视感的主人了。
　　料想是屋子外或者远处窥视他的某种玩意儿有屏蔽他精神力的力量，或者对方的精神力比自己还要高。
　　艺高人胆大，林圣直接伸出一颗头颅在窗外左顾右盼了起来，一双眼睛隐隐泛着金色光芒。
　　以他的实力，就算是通神后期的强者亲自出手想要捏破他的头盖骨也得花上个三十息。
　　而林圣的一双眼睛，更是可以射出两道至阳真气，通神中期都顶不住！
　　在窗外左顾右盼的看了一会儿，依旧没有任何存在，不得已，林圣收回了头颅。
　　砰砰。
　　门，却突然被敲响。

274：深夜的世界
　　夜深之时，烛光昏暗的屋子里却突然响起敲门声，若是旁人估计会被吓一大跳。
　　林圣心情微起波澜，随后又立即平静了下来，他一屁股坐在椅子上，双眸微微眯起，看着面前不远处的那扇木门。
　　他刚刚伸出脑袋向窗外望去的时候，明明什么也没有看到，这木门却突然被敲响了，真是有意思。
　　砰砰。
　　木门又被敲响几次，林圣没有理会。
　　那个老村长不是说过了么，深夜听到任何声音不要理会，也不要开门更不要出门。
　　他倒是要看看，连自己的精神力都无法捕获的东西到底是个什么玩意儿。
　　砰砰砰！
　　敲门声变的急促而大声了。
　　门外之人，似乎有些急了。
　　林圣依旧没有理会，敲门声渐渐停下，仿佛门外之人已经离去。
　　一缕冷风从窗外荡了进来，吹的摇曳的烛光微微一抖，差点消散。
　　过了一阵子，门外突然响起一道熟悉的声音。
　　“林兄，你睡了吗？”
　　许勇的声音，林圣没有回话，鬼知道门外的东西是人是鬼。
　　“林兄我知道你还没有睡，快点开开门，这外面好冷啊，赌场关门了，我来你这儿睡一晚上。”
　　林圣没有说话，只是冷冷笑着。
　　门外的‘人’说完后，场面就冷了下来，唯有一丝丝冷风从窗外袭进。
　　随即林圣便听到了一阵轻重缓急的脚步声愈走愈远，似乎门外的‘人’见林圣聪明不回话离开了。
　　“什么破玩意儿，”林圣嘲讽一句，起身就准备坐回床上继续修炼。
　　刚刚盘腿坐下，林圣忽然余光向窗外瞥了一眼，绕是他，也在一刹那间心跳加快。
　　一颗头颅趴在窗前，脸上只有些许皮肉粘连在脸上，其余的，就是白骨与欲流下的脓血。
　　它嘴角一弯，露出丑陋笑容。
　　“林兄，原来你还没有睡啊，快快开门，我们一起睡觉。”
　　林圣亦是一笑：“好啊，你且等着，我这就给你开门。”
　　话音落下。
　　砰的一声床板连带着大片地板和石墙炸开，林圣如同离弦之箭冲向窗外的鬼东西，一手张开，五指盖向其头颅闪烁炽热光芒，如同盖天大手。
　　强大的身体直接撞破墙壁与窗户，林圣大手落下，抓住面前还有些懵逼的鬼玩意儿的头颅狠狠扣在地上。
　　砰！
　　头颅撞裂地面，以头颅为中心先是砸出一个小坑，随即无数道裂痕蔓延出五丈之远。
　　“装神弄鬼。”
　　林圣不屑的道了一声，还不等手下的鬼东西说话，林圣右手握拳，一拳便轰爆了他的头颅。
　　源力＋40。
　　打死这不人不鬼的存在后，林圣仔细的观察这具无头尸体起来。
　　没错，这尸体就是去赌场的许勇，衣服一模一样，就是身体变化的巨大，先前有肉的汉子，现在就像是死了很久一样，只剩一具骨架子，完全就是皮包骨头。
　　“晚上的时候，正常的村民就会变成怪物吗？”林圣暗自思忖，却半天也想不到个所以然。
　　得去看看，梦境中的那个神像，或许西龙村的很多秘密在这个神像里就能发现很多。
　　至于见到神像出现的怪物，林圣觉得那东西不可能会在现实中出去，不为什么，只能说是直觉。
　　之前在梦境的时候，林圣就感觉天穹上的触手怪有一种极其强烈的不真实感，仿佛祂根本就不能进入现实当中一样。
　　现在也没有任何的破局方法，只能去那个地方看看。
　　托起身子，冲天而起，林圣目视整个村子的下方，昏暗一片，却见一座座屋子里走出来了一个个村民。
　　林圣心念一动，双目闪过一丝光芒，顿时下方如同白昼。
　　这些村民们，歪歪扭扭的走在大街上，低着脑袋，嘴里还隐隐约约的叫喝着什么声音，形如丧尸。
　　“果然，这些村民一到夜晚的时候就会变成怪物，”林圣心中暗道，看了一眼就不再多看，冲向村子深处。
　　这个西龙村就像是有一片特殊的能量包裹住了一样，使得林圣的精神力如同废物一般，虽然还是能延伸而出包裹方圆千米，但却是什么也看不了了。
　　不过还好，林圣记忆力高超，梦境中那座石屋的位置，林圣早已知晓。
　　几个呼吸之间，林圣便看到了深处的那座石屋。
　　虽然还没有进去，精神力也没有感应到那种极为邪恶的气息，但林圣光是注视，就感觉有一股深深恶意降临在他的身上，让他不寒而栗。
　　身形一闪，落在石屋院子之中，林圣第一时间观察扫视四周，瞳孔一缩。
　　院子的最旁边，有着一道佝偻的人影坐在地上，佝偻的背部一抖一抖，仿佛是在压抑着什么东西。
　　是老村长，不过他怎么会在这里？按照情况，此时他也应该变成怪物游走于大街上。
　　林圣微微皱眉，一步靠近老村长便是准备一掌灭杀对方。
　　“莫要杀我，我还没有变成不人不鬼的怪物！”
　　正当林圣一掌挥出，打出道道劲风时，老村长却突然焦急说道。
　　林圣轰出的手掌顿时停滞在空中，距离老村长的头颅只有一丝一毫的距离罢了，手上散发的丝丝金色真气在林圣的控制下，幸好没有迸发出去燃烧了老村长的头颅。
　　“你没有变成怪物？”
　　“是的。”
　　老村长重重咳嗽一声，转过了身子，露出了丑陋的一幕。
　　他的脸，正在逐渐的腐烂，一块块烂肉脱离掉在地上，可见白骨。
　　“不要惊慌，等黑夜落下，我就会恢复正常，”老村长笑道，他这一笑，更显诡异了。
　　“老村长，你为何没有变成怪物？”
　　林圣饶有趣味的问道，心中却警惕万分，这西龙村如此诡异怎么会出现一个异类，这异类，要么就是更加诡异，要么就是有智慧强大的怪物。
　　西龙村里，任何人都不能相信。
　　“是因为神像，”老村长苦笑的指了指右边的石屋。
　　“因为有着神明的庇护，我在夜晚时才能保持住神智，但也变的跟个不人不鬼的东西一样，不过倒是你，为何三更半夜出门，不是告诉了你，夜晚的时候千万不要出门吗？”
　　“没办法，你儿子变成了怪物要杀我，”林圣耸了耸肩。
　　“那他现在呢？”老村长平静道。
　　“被我杀了，一拳头脑袋都给砸爆了。”
　　林圣笑道，有意激怒这个老村长，看看他会不会变成怪物。
　　哪知道老村长却极为平静，没有一丝一毫的愤怒，反而是松了口气，像是解脱了一样。
　　林圣更是好奇了：“我杀了你儿子，难道你不愤怒？”
　　“自然不愤怒，我还得感谢小兄弟你，”老村长抹了一把头上的汗，结果却不小心抹掉了额头的一块腐烂皮肉，他悻悻然的把手放下，叹了口气，悲哀道。
　　“这几年来，老夫我一直生活在恐怖之中，白天整个村子其乐融融，可一到晚上，这个村子就变成的怪物的乐园。”
　　“晚上我不敢脱离这院子的原因一就是因为我那不孝子游荡在四周想要吃了我，二就是我不想彻底的变成跟他们一样只知道吃人的怪物。”
　　“况且，我那儿子在白天时，也经常偷银子去赌场，有时候甚至人面兽心逼迫我，想自己成为村长作威作福，我自然不同意，这个不孝子就想杀了我！”
　　“要不是老夫身体孱弱，若还是几十年前，我一定亲手杀了这个畜牲东西！”老村长愤怒的道。
　　林圣可没心情听他说这些废话，不过由于这老村长是唯一有神智的人，应该知道很多东西，他就听了下来，顺便问道。
　　“老村长，你知道小竹吗。”

275：源力暴涨，三大势力齐聚
　　“小竹？我似乎是在哪里听说过这个名字？”老村长愣了一下，随即努力思忖，忽的双眼一红，一双血色双眼暴突感觉快要炸开。
　　“啊！！”
　　他惨叫一声，连连打滚，抱着脑袋连忙朝着石头屋子处用力快速的磕头，磕的泥土地面都出现了个小坑，同时嘴里求饶。
　　“上神，我错了，小人错了啊！”
　　如此磕头加上求饶几次后，这老村长才停了下来，只是浑身大汗淋漓，躺在地上，胸膛不断皮肤，脸上的烂肉掉的更多了，血肉模糊，像是丧尸，极为丑陋恶心。
　　林圣看了一眼紧紧关闭的石屋，更为好奇了，名字都不能提么。
　　“后生，上神不允许我思考小竹这个名字，若是继续思考下去，我甚至觉得我的脑袋都会爆开，此名你休要再提了！”老村长爬了起来，愤恨道。
　　“那你知道林胜这个人吗？”
　　“自然知晓，一个可怜人罢了！”
　　“什么意思？”林圣微微眯眼。
　　“不，准确的来说这个人也非常的有幸，”老村长又摇了摇头，解释道：“这人虽然五年前离开了村子，但也受到了上神的注视，所谓祸福相依，一方面这个年轻人会死的很早，但另一个方面他又得到了上神的注视，死后就会飞升仙界，你说他是运气好还是运气差？”
　　“我听许勇说，林胜很早就死了啊，现在冤魂回到村子里，也正是因为他的原因，西龙村才会出现晚上不能出门，听到声音不能回应的事迹。”
　　“那只是我骗他们的罢了，晚上的时候哪里有什么冤魂，有的只有无数的怪物罢了！”老村长冷笑一声，继而脸上露出嫉妒之色，这面色一个变化，眼珠子都掉了出来。
　　他抓住眼珠子直接捏爆，嫉恨道：“不过那林胜要不了多久就会死掉了，而且还会死的很惨，就算他回飞升仙界，死前也必须得经历很多痛苦劫难，当真是活该！”
　　有意思…这意思是说我不久后就会死了？
　　林圣心中冷笑，面上却没有变化，但也不想跟这个老村长多说什么废话了。
　　这老家伙说的也只是一些废话，没有任何有用的东西，一些有用的东西，大多都被那个所谓的上神给封印了，不能指望他能够说出什么解释来。
　　毁了里面的那个神像，也不知道能不能解除那个劳什子大鬼的烙印。
　　林圣心念急转，径直走向那处石屋。
　　老村长见此大惊失色，连忙快步的跑到林圣面前挡在石屋前，就他这矫健的速度，哪里还有之前拄着拐杖的狼狈模样。
　　“后生，你不能进去！”
　　“为何？”
　　“里面乃是上神居所，平日里我们也只有节日到时才会进去供奉，你这么一进去，会惊扰了上神，祂一怒，你就会死的！”
　　“上神？我看是邪神还差不多，让开！”林圣狞笑一声，就想一巴掌拍死面前这个挡路的老家伙，这整个西龙村都不是什么普通人，估计全都是些怪物，林圣哪里还会有丝毫的留情。
　　一巴掌呼去，扇爆空气，老村长直接被抽飞几十米远，撞破了石墙后在地面上滑行一段距离才堪堪停下。
　　他躺在沟壑之中，大口大口的呼气，竟是还没有死，不过看他这个样子，血肉大片大片的掉下，距离死亡也差不了多远了。
　　咔吱。
　　大门被轻轻推开，老旧的木门发出吱吱响声，难听至极。
　　入眼处，蒲团，木桌，神像出现在林圣面前，与梦境之中没有丝毫的变化。
　　那座血肉组合的扭曲丑陋神像，也没有丝毫变化，林圣注视着这座神像，他这次竟然是没有被受到攻击，这鬼东西也没有蠕动出什么触手。
　　反而林圣心底有一种巨大的吞噬贪婪感，想要把面前的神像给吞掉。
　　这种吞噬感觉，林圣已经许久没有出现过了，现在出现这种久违的感觉，只能说，面前的这座扭曲神像蕴含的源力是极为恐怖的。
　　“真是奇哉怪也，”林圣压住内心的贪婪欲望，更加好奇了，他五指一张，一股吸力爆发便把桌子上的神像给吸到了手中，林圣细细端详，一如既往的丑陋，但其却没有丝毫的动静。
　　要是偏偏说动静，那就是林圣体内越加浓郁的贪婪欲望了。
　　既然这神像里可能蕴含着数不尽的源力，他林圣又不是个放任宝山离开的蠢货，这种好事，他自然得先拿到手了再说。
　　也懒得管三七二十一，紧握神像便开始吞噬其内的特殊能量。
　　这神像里的特殊能量之多，林圣第一次接触就不由得瞠目惊舌。
　　这座神像表面如此丑恶，没想到内里的特殊能量竟然如同大海一般光轮，绕是林圣，也足足吞噬了十息之久才彻底的把这座神像里蕴含的特殊能量给彻底吞噬殆尽。
　　“这玩意儿…”
　　林圣眼睛一亮，立即心中呼唤出神异，想要看看吞了这座神像获得了多少的源力。
　　心念一动，面板浮现而出。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，，八凶荒灾圆满（可融合），九炼真阳心经三层至境（可融合），天地一线大成（可提升），琉璃观想精神法大成（可提升），渡海迷踪步小成（可提升）
　　源力：150488。
　　十五万点源力！
　　林圣见到源力数目，心中一跳，他之前提升九炼真阳心经后所剩下的源力也仅仅只有一万点左右罢了。
　　没有想到吞噬了这座神像竟然能够获得这么多的源力，足足有十四万点！
　　一时间，林圣再看手中的这座丑陋至极的神像哪里还有半分嫌弃，双眼都冒光了，像是看到了什么宝贝一般，变脸之快，堪称一绝。
　　这座神像里面蕴含的特殊能量被林圣彻底吞噬完后，其表面也失去了光泽，失去了一点‘神’放在外面，估计也只是被人当做一座普通的石像罢了。
　　此物可惜只有一座，如果还有几座存在这西龙村的话，自己是要发啊！
　　林圣立即一步踏出，来到老村长面前，见他还没有死亡，还留着一口气，立即道：“告诉我，村子里还有没有其余的神像。”
　　神像被林圣吞噬后，这老村长果然也压抑不住自己的身体了，此时无数烂肉正从身体上脱落，但又有无数的肉芽在足以看见骨头的脸颊中蔓延出来，组合成新的皮肤，让人作呕。
　　他的躯体，也在迅速变的庞大，从之前的一米六七高度，竟突兀的膨胀至一丈之大。
　　老村长双眼惨白，似乎还有一点神智，他低声诡异道：“林…林圣，大鬼的烙印早已刻入了你的灵魂，你跑不掉的，就算你一直呆在这地方，你终究会灵魂…崩灭，哈哈哈…”
　　老村长哈哈大笑，可下一刻，他的大笑声便衍生为了惨叫痛苦的声音。
　　嗡的一声金钟敲鸣，漆黑的天空陡然直接金光粗糙，黑夜仿佛都被驱散，变为了明日。
　　一声声禅音充斥方圆几里，一道道光岸威严的禅音，如同佛陀高高居于天际，警示凡人一般，其禅音还带有一道道精纯佛力，对林圣可能没有什么作用，但对已经变为怪物的老村长就是一场巨大的打击了。
　　禅音响起，佛力照在他的血肉躯体上，一下子老村长的大笑声就是痛苦的惨叫，庞大的身躯蜷缩在了一起，血肉滋滋作响，像是被烤了一样。
　　“阿弥陀佛！”
　　一道伟岸巨大的禅音猛然响起，林圣抬头看去，只见一朵巨大，绵延方圆两里的金色莲花轰然绽放开来。
　　随后又是一道道恐怖异象在天穹浮现。
　　百丈飞剑，一片水墨黑白图，一团青色火焰，百丈大刀等等异象，出现在天穹上。
　　林圣心底微惊，却并没有丝毫怕意。
　　七位通神强者，还尽是通神后期级数的顶尖人物，真是看得起他啊。
　　“林道友，别来无恙。”
　　百丈长剑上的阮华背负双手，如同飘然剑仙，俯视林圣，微笑道。
　　“诸位真是看的起我，七位通神，倒是也可以让本座热热身。”
　　林圣哈哈一笑，没有丝毫惧色，只听咔嚓声响，林圣恢复模样，一袭衣袍翻滚便腾空而起数百丈，面对七位通神。
　　看了一眼七人的异象，林圣笑道：“诸位道友，如此虚张声势，生怕不知诸位的厉害？”
　　“阿弥陀佛…”慧净端坐于百叶金莲上，双手合十，如同佛陀一般注视着林圣平静说道：“非是如此，我等只是想要毁掉这个诡村，顺便在把林道友降服了。”
　　“你这秃驴，挺会说话的，不过我也不与你计较，你的那两个师弟，死的可是极其惨烈啊，身体都被我给打的炸开，宛如烟花一般，可惜了，慧净大师却是没有看到。”
　　林圣叹了口气，有一脸笑意的问道：“对了大师，觉行那个杂碎呢？他怎么没来，我早就想宰了那个畜牲了，这畜牲仗着一身修为尽做一些伤天害理，强辱妇女的事情，教出这种畜牲的东西，想必也不是个什么好东西，你说是吧，慧净大师。”
　　慧净面色一冷，他的心境本来就有些波动，又被林圣这么一挑逗，心里面更是愤怒的无以伦比，不过好在他修炼佛法几百年心性也不是盖的，深吸一口气，便断了脑子里的冲动念头。
　　念起即断…此念不可有，非是此时动手。
　　“你就是林圣？真是黄口小儿一个，江湖人说你最喜说垃圾话，今日一见，果然如此，真是堕了通神的威风！”
　　一胖子老人廖鞍冷笑十足。
　　林圣看到没有看他一眼，直接无视了此人，继而看向站在阮华身旁，垂目的太公风清柳。
　　“太公大人，属下可待你不薄啊。”
　　林圣意味深长的说道。
　　风清柳缓缓睁开双眼，不知何时，他的一双眼睛已经变为苍目，一片白色，似无情之人。
　　“魔道妖人，该杀之。”
　　“好一个魔道妖人！”林圣大笑一声，用力一拍手。
　　“三大势力颠倒黑白的功夫果然厉害，在下今日一见，也是大开眼界啊！”
　　“废话甚多！”另外一个瘦骨嶙峋的老者，仲孙宗一甩衣袖，冷声道：“阮兄，咱们还等什么，快快杀了此魔头，然后摧毁神像吧！”
　　“神像？你是在说此物？”林圣耳朵一动，相隔数百丈他也听到了声音，拿出那座血肉扭曲的神像笑着道。
　　众人脸色瞬间一变。
　　那骷髅一般的拄着拐杖的老者嘶哑着声音，像是地狱里爬出来的一样。
　　“这神像…竟会在你的手里，交给我们吧，我们可以饶你一命。”
　　“不给。”
　　林圣直接拒绝，接着又笑吟吟的道：“除非诸位告诉我你们要这破玩意儿是想做什么。”

276：神像毁灭，天穹坍塌！（补更）
　　“这东西也没甚大用，你快快交给我等然后滚出这里就行了！”
　　那鹤发童颜的通神后期武者齐全极为不耐烦的道。
　　“哦？既然这东西没什么用处，我看这东西模样还挺不错，拿我就自己拿了去吧，各位告辞，”林圣哈哈一笑，便是准备收起这神像。
　　太公风清柳与阮华交换了个眼神，顿时心明，手指轻弹，一道极为锐利的无形剑气变弹射出去。
　　就连林圣都没有反应过来，剑气撞在自己的手上，砰的一声响起金铁交响，火花一炸，虽然林圣没有受到任何伤势，但风清柳的这一道剑气似乎有些奇妙，竟然让他手一抖一张，手中的神像便落了下去。
　　“好手段！”
　　垂着眸子的慧净双眸一张，绽放无尽金光，身子一闪，再定眼看去，金莲上哪里还有慧净的人影。
　　同时，那齐全和胖老人廖鞍也是眼睛一亮，立即冲了下去，想要抓住神像。
　　“想在我的手中拿到神像，三位未免想的太多了。”
　　林圣见此冷冷一笑，一声轰鸣，天穹响起音障爆裂声，林圣如同一颗坠落陨石，浑身冒着金色火焰瞬间就落在了三人面前，手一捞，抓住了掉落的神像，正想把它收入储物袋中。
　　慧净三人却半点不等待，直接一拳向着林圣的头颅轰来，三颗如玉一般的拳头，撕裂开空气，道道气浪飞舞，恐怖的威势使得方圆五十米的空气都仿佛被打散，形成了真空一样。
　　林圣不敢分心，立即腾出右手握拳，一拳对轰了上去，但对方有三人，亦是有着三颗拳头，林圣与慧净的拳头碰撞在一起时，心念一动，运用起许久没用的三叠浪。
　　砰砰砰！
　　顿时，三股不下十万斤的力道形成三道肉眼可见的气浪屏障，撞在了另外两人的拳头上。
　　轰的一声，一个碰撞下林圣爆退出去脚尖点地在空中拉出一条百米长的‘沟壑’气浪向外两边排开。
　　慧心三人退了五十米左右，没有丝毫迟疑，继续向着林圣冲去。
　　数百丈空中的三人似乎也按捺不住，冲向林圣，似乎是要围杀。
　　“看我毁了这破玩意儿，等下再把你们一一轰杀！”
　　林圣左手紧握神像，也不等众人说话，砰的一声巨力爆发，竟直接捏碎了手中的神像。
　　顿时，一众人停顿了下来，面色古怪。
　　“林道友，多亏了你的成全，我们就是想让这神像被毁掉，”阮华一脸温和笑意的说道。
　　“嗯？”林圣懵了一下，搞不懂三大势力的人都在想些什么破玩意，不过下一秒他就知道了。
　　轰隆隆！
　　仿若地动山摇，地龙翻滚！
　　方圆十里竟开始颤抖起来，一座座高山坍塌，砸掉西龙村的大片田地，方圆十里的地面，出现一道道深百丈的可怖裂痕。
　　更为可怖的是，在众人脚下，出现了一道直径十丈宽达七丈的密密麻麻的圆形裂痕，像是蜘蛛网一般，又是砰的一声，脚下的圆形裂痕塌陷出大洞，黑乎乎的一片，深不见底，犹如吞噬一切的黑洞。
　　一座高十米的诡异神像，自黑洞之中缓缓升起，几个呼吸间，便彻底的出现在了地面上，十米巨大，狰狞丑陋，恶心血肉的聚集体，令人作呕。
　　明明只是一座没有神智的死物，众人却感觉这座神像像是伸出了一根根肉芽触手一样，仿佛要活了过来。
　　林圣第一眼反应过来，他看着脚下的神像，心底里的想要吞噬的贪婪欲望竟然比上次来的更为剧烈巨大！
　　一时间，林圣满是贪婪之色！
　　那么小的一座神像吞噬完就有十几万点的源力，若是把这座神像给彻底吞噬了，恐怕会有不下百万的源力吧，把这座巨大神像吞噬了，以后哪里还怕源力不足？
　　轰！
　　林圣立即全力运转轻功，一刹那之间就就出现在了神像面前，双手触碰在神像上，一接触，林圣就感觉到了其中恐怖的特殊能量之巨大。
　　若是说先前的神像中的能量可以用一千溪流形容，那么这座神像之中蕴含的能量就是大海，甚至一颗恒星巨大！
　　林圣哪里还敢有半点耽搁，这可是天大机缘，深吸一大口气，脸色涨红，全力吸收神像之中的能量。
　　几个呼吸下，这座巨大的神像的光泽都好像消失了一些，那股‘神’也不再像之前的那般真实了。
　　“不对劲！林圣这小畜牲似乎是在吸收神像里的能量！”仲孙宗大惊失色的道。
　　众人脸色顿时一变，他们虽然的目的是摧毁这座神像，但可不是吸收神像的力量。
　　眼见神像越来越蜕为凡物，众人哪里还敢有丝毫迟疑，生怕因为林圣的原因导致天路不可再次修复，一行人拼了老命，发动强大的攻击轰向林圣。
　　“佛法无边！”“剑扫天涯！”“归墟！”“黑白水墨！”…
　　七声怒吼，随即就是七道可怖攻击落下。
　　剑气，金掌，一片黑白真气，刀芒光柱等等等等足以破灭一座高山的攻击轰下。
　　正吞噬的爽的林圣心中一跳，眉心不断示警，他立即抬头一看，便见整个天空都像是换了一片一样，心中大惊，寒毛倒竖，在这种攻击下，就算是他林圣开启了八凶荒灾硬接了这一大堆攻击，最少也得重伤。
　　一旦重伤，到时候就是一条上岸的鲨鱼了，任凭有着一身力量，却没有丝毫用处，最后只能被蝼蚁杀死，得不偿失！
　　林圣立即斩断脑中恋恋不舍的贪婪念头，收回双手，脚狠狠一蹬地面，身形向后爆退出百丈外。
　　在林圣退出的瞬间，七道可怖的攻击纷纷落下，翻江倒海，天翻地覆，一道巨大的能量余波爆发横扫，荡平方圆十里的一切存在，林圣虽然不怕这能量余波，但也不得不腾空飞起，低头看下去。
　　西龙村？已经被毁灭。
　　刚刚那中心之处，哪里还有丝毫的神像存在，有的只有一道巨大的凹陷大坑。
　　深十丈，蔓延方圆三里的可怖大坑。
　　真是…惊人，这些家伙疯了不成，为了摧毁一座神像，竟然合力发动这么恐怖的攻击。
　　咔嚓。
　　正当林圣惊叹的时候，一道像是玻璃破碎的第一道咔嚓声在天空处响起。
　　众人一惊，抬头望去。
　　一道极长，蔓延千米的裂痕出现天穹，这道裂痕一出，顿时无数裂痕遍布！
　　世界，仿佛坍塌！

277:无上仙降临
　　一道道五色霞光从天缝之中挥洒出来，照的这方圆百里美丽一片，其天穹之上，好似镇落着一片仙界。
　　轰！
　　电闪雷鸣之际，一朵朵巨大的洁白莲花盛开在千丈高空处，美轮美奂，仙鹤挥舞翅膀腾空飞行，一座雕刻的极为精细的曲桥在莲花中出现，长约百丈，一头落于莲花处，一头落于迸发五色霞光的朦胧处。
　　头顶千丈，一片洁白莲花，五色霞光映照，座座美丽的古风阁楼异象又缓缓出现在莲花之中，当真好一片美景！
　　“这便是…仙界吗…”
　　阮华吞了一口吐沫，一双浑浊的双眼盯着上方，伸出了手，满是惊叹和欲望，仿佛他一手就能抓住顶上的仙界一般。
　　不仅是阮华神色迷离，一行人也是一脸的沉醉兴奋。
　　这梦幻般的一幕，几百年间隔，终于再次出现。
　　永生，咫尺之距！
　　妈的，这群人疯了不成。
　　林圣看着阮华等人一脸的迷离，心中暗惊，转身就想逃离此地。
　　他跟这群人可是有仇来着，这群家伙也不知道释放了什么东西，威势竟然如此吓人，要是等那玩意儿真的出来，恐怕会一巴掌拍死他。
　　林圣哪里还敢继续待在这里，转身就跑，身形瞬间消失，在天空拉出一道长长的气浪。
　　运转踏云步，几个呼吸间便奔出千米外，可诡异的是林圣飞遁到五里外时，却好像有一种无色屏障挡在周边，竟使得林圣无法突破这道屏障，好似牢狱。
　　“该死，”林圣岂能坐以待毙，直接一拳轰打了上去，足以打爆一座小山头的力量打在这屏障上，竟然没有丝毫反应，只是微微泛起波澜涟漪，就把林圣一拳的全部力量给扩散转移到了周边地面。
　　轰！
　　以林圣为中心的方圆百米地面撕裂，出现道道可怖裂痕。
　　林圣又向着各处继续打了几拳，面前的无形屏障依旧丝毫没有受到损伤，倒是百米左右的地面，却像是受到了导弹的轰炸一样，一个个大坑出现在地面上。
　　“秃驴！你们这群杂碎释放了什么玩意儿？！”
　　林圣咆哮道，随着时间的推移，头顶天穹的裂痕出现的越来越多，密密麻麻的令人头皮发麻。
　　“阿弥陀佛…”端坐莲花上的慧净对着林圣露出一丝温和的笑容。
　　“林施主，新的时代，来临了。”
　　林圣微微皱眉，腾空而起百丈，面对阮华众人。
　　“什么意思？”
　　“伟大至尊的无上仙人要降临了，”阮华希冀渴望的道。
　　“永生…无上仙会带来新的力量，使我们这些早已经达到巅峰的老不死们恢复生机，达到永生！”太罗哈哈大笑，绕是他这个老不死，心境也泛起巨大波澜，面容疯狂。
　　“永生？”林圣瞬间就明白了所有，心中暗沉，永生哪里有这么好得，永生不死，比长生不老更难，怕是他们所说的无上仙都没有永生不死吧！
　　不过林圣却没想到，无上仙竟然降临的这么快，而且似乎其降临的重要物品就在西龙村之中。
　　要是无上仙真的重新临世，也不知道这世间会变成什么模样。
　　林圣脑中转了几十念头，一个呼吸间就想到了十几种无上仙降临的回做什么的可能性，不过很快他脑中的想法就被天穹的一道道雷霆轰鸣给惊的驱散掉。
　　雷霆咆哮，无数雷霆在一刻出现，道道雷霆如长鞭一般攻击在天空最大的裂痕一处，好像是世界在挣扎，不让其内的存在出现一般。
　　阮华等人大惊失色，便是准备飞过去抵挡雷霆，让裂痕争的更大，让无上仙彻底降临。
　　不过没过几秒钟，天穹的无数雷霆就消散一空，好似世界的意识已经黔驴技穷。
　　雷霆消散，天穹裂痕撕裂的更加恐怖，天好像真的快要坍塌！
　　咔嚓一声脆响，最为巨大的裂痕扩散，一块琉璃一般的如同镜片一般的东西破碎，天穹出现了一道巨大金色屏障。
　　与周边天空，极为不符合，就好像是一张黑纸贴在了白纸上一样，诡异。
　　“这就是落阳星？”
　　那金色屏障中，响起一道年轻的男性声音。
　　“应当是了，去吧。”
　　女人的声音响起，二人声音巨大，充斥方圆十里！
　　轰隆！
　　天穹炸响，那金色屏障如同水纹一般泛起巨大的涟漪，好像有人要下来了一样！
　　先是一只脚伸出，像是在试探什么，众人瞳孔猛缩，在一行人的惊骇之中，两道人影从金色的屏障中飞落而下。
　　一男一女！
　　男人年约十八，身穿青衣，面如冠玉轮廓分明，那女人年龄也不大，穿着一袭粉白交杂的长裙，露出两截白嫩小腿，面容娇艳可爱，一双大大的眼睛流光溢彩，好奇的观察四周。
　　阮华等人立即拱手弯腰行礼，大声恭敬道：“恭迎无上仙降临！”
　　林圣也立即拱手行礼，他可不敢托大当最显眼最独特的一人，上方的那一男一女，看似年轻，但两人其中隐藏的力量之恐怖，就算是林圣也心中一惊。
　　如果说林圣的力量是一片大海，那么上方的一男一女蕴含的力量，就如同一颗恒星一般的恐怖强横！
　　这种强者，估计就算是他，面对这两人的任何一个，十个回合，他必死！
　　这两人绝对不是通神境界！绝对已经突破了通神，这就是通神的下一个境界吗？无上仙，真是强横…
　　“哦？”
　　穹宇上的那男人先是一愣，随即面色平静，一双淡漠的双眼扫视了众人一眼，就像是看着一群蚂蚁一般，他轻轻颔首，点评了一句。
　　“做的不错。”
　　“多谢伟大的无上仙！”
　　阮华等人立即应声，激动的浑身颤抖，哪里还有通神强者的风范。
　　“大哥先莫与这群蝼蚁说这么多了，感觉取出父亲给我们的吸收法器吧。”
　　一旁的女人绣眉一皱，不悦的催促道。
　　“好，小妹莫慌，等完成了这事后大哥回去请你吃好东西，”男人笑了笑，手中凭空出现了一件雕刻美丽的金色玉瓶。
　　他抛起玉瓶，这男人双手连续掐印，口中飞速呢喃着不知什么文字，只听他一声大喝，双手与玉瓶绽放血色光芒。
　　顿时，方圆十里的地面轰鸣颤抖，一道道白色能量钻入玉瓶之中，不，不仅是这方圆十里。
　　林圣环顾四周，在天边处，又发现了无尽无穷，仿佛一片天一般的血色能量冲向玉瓶当中，钻进了玉瓶里。
　　那拳头大小的玉瓶猛的膨胀成人身大小，不一会，其内就聚集了三分之一的血色与白色的能量。
　　林圣视力极为强悍，他震惊的发现，地面上的植物动物中被抽取出白色或者血色的能量，每当这丝能量被抽出，植物和动物就会枯萎死亡。
　　这满天的血色丝线，得是死了多少生命！
　　“啧啧，这世界好像快有几千年没有抽取过血气能量了，这次咱们二人降临，竟然会有如此多的气血，这次我们荆家可是赚翻咯！”荆无命一脸喜悦的道。
　　“有了这么多的血气，料想我一定会再次突破一个境界！”女人荆琴玉兴奋十足。
　　地面的变化，慧净众人也立即发现，他们都不是傻子，瞬间就明白了问题。
　　慧净脸色一变，起身坐于金莲上，口中呢喃着什么，脑子一片清明，再无任何一道念头。
　　“发生了什么情况！”
　　慧净念头一动，急迫说道，这是他修炼的一门独有秘术，只有金禅寺的和尚们能够使用，灵魂结成一张网一般，这门秘术就是顺着线，把声音传送到网上，使金禅寺修炼这门功法的僧人能够听到声音并回话。
　　等待许久，没有任何人回话。
　　慧净脸色剧变，金色光芒爆涨，莲花绽放，红润的脸颊瞬间惨白一片，吐出一口血液，他竟以消耗三年的寿命为代价，相隔千里，查看金禅寺！
　　一副场景，如同画卷一般，铺满在慧净的眼前，慧净细细一看，双眼陡然暴突，喷出一口血液，几欲疯狂。
　　“怎么可能！！”

278：仙神？邪神！飞剑之术！
　　那一副画卷，映照出了景色模样几乎让慧净一颗佛心崩溃，平静不起波澜的大心境，顿时失守！
　　那画卷中，映照出的是金禅寺的模样，整个金禅寺内，再无一个僧人活着！
　　一位位和尚躺在地上，精壮的躯体变得如骷髅一般，不管是宗师境界的高僧还是修为低下的小和尚，全都躺在地上，成了一具具像是死去了许久的枯骨！
　　他们的身体中，也破出了一道道更为浓郁的血红能量，迅速的飞向天空，位置正是西龙村这边。
　　最令慧净心神崩溃的是金禅寺供奉近千年的神器碎片大金顶钟镇压在金禅寺中心，爆发出诡异的光芒，每当它钟声一响，方圆百里内的任何活物都被吸出各种各样的能量，飞向空中。
　　“啊！这究竟是怎么回事！”
　　画卷破碎，慧净挣脱出来，心神失守下的他恐怖的真气一道接一道的从体外迸射出，如同气剑一般，使得周边几十米爆炸出巨大响声。
　　“慧净法师！”
　　齐全一惊，连忙撑起一道真气屏障挡住慧净的真气暴乱，冲到慧净旁边一掌拍在他的背部，真气一鼓，慧净咆哮一声，似是发泄，不过总归是恢复了心神，以免走火入魔身体崩溃之危。
　　“天地乱了……”
　　阮华喜悦的神色已经尽数消失，他环顾四周，头一次出现了迷茫。
　　一行高手观察着四面八方，皆是身心寒冷。
　　“世间的灵气在迅速消失，”林圣在众人之中修为最高，底蕴最深，对天地的感悟也是最为强的一人，他细细一观察一下子就感觉到了不对劲。
　　不仅是生命再崩溃，天地之间的灵气也在迅速消失。
　　不，不是消失，而是被拉扯，吸引进了那个玉瓶里！
　　林圣紧盯穹宇上的那已经如同十米小山高的玉瓶，心中惊骇。
　　这两个无上仙，估计就是导致这一原因的罪魁祸首，那玉瓶在吞噬无数气血能量，不仅是吞噬气血，甚至连世界的灵气都在吞噬。
　　抬头或低头看去，血色白色的能量密集一片，像是化成了一卷纸张彩带被吸进玉瓶，每个呼吸，怕是有成千上万人死去！
　　要是让这玉瓶继续吞下去，这个世界人都会死绝，不仅人死，这方天地也会失去灵气，彻底枯萎！
　　这就是无上仙么…
　　也配称仙？毁灭世界的邪神倒还差不多！
　　“你们的目的就是这个？毁灭世界？”林圣看着阮华等人，冷笑道。
　　“不…不是这样的，不是这样的！伟大的无上仙不可能这么做，”阮华摇了摇头，失魂落魄，忽然他猛的抬头，双眼爆发璀璨的光芒。
　　“我要去问两位无上仙，世界毁灭与我有何关系，我只要永生！”
　　轰！
　　一声炸响，涟漪似波纹扩散，阮华身如利剑冲向上方的两人。
　　“嗯？小小蝼蚁，”荆琴玉微微皱眉道：“无命大哥，要不要我拍死这只放肆的蚂蚁。”
　　“不用，毕竟这蚂蚁帮助了我们进入这落阳星，我们的境界突破，可是也有他的一份功劳呢，”荆无命呵呵一笑。
　　荆琴玉见此也只能作罢，收起想要一巴掌拍死冲上来的阮华的心。
　　阮华几个呼吸之间冲到荆无命二人面前，骷髅一般的模样竟然有些疯狂，深吸一口气，拱手压抑着愤怒问道：“敢问仙人，你们这是在做什么？”
　　“如你所见，吞噬这方世界的血气与灵气，”荆无命负手平静道。
　　“吞噬过后呢。”
　　“世界毁灭，再无一丝生灵，这方世界将会消失一切灵气，成为绝灵之地，几百年之后，此方天地就会成为死星。”
　　荆琴玉笑着说道，笑颜如花般美丽。
　　但阮华却没有心情欣赏这番美丽，他先是留恋的看了一眼下方世界，随即更为恭敬的道：“二位仙人，敢问，如何永生。”
　　他终于问出了他最想知道的问题，此话一说，阮华的心就砰砰砰的剧烈跳动了起来，激动至极。
　　荆无命两人愣了一下，时间仿佛停滞。
　　荆琴玉美丽的脸蛋露出一丝嘲讽玩味的笑容，似乎是在嘲讽阮华的不自量力。
　　“小小蝼蚁，也敢不自量力的窥视永生？我等神醒仙人，也只能寿长千年，永生之境？我们都不敢奢求得道永生，何况你。”
　　阮华听此也不恼，闻言眼睛一亮，立即道：“千年…还请两位上仙告知老朽如何突破通神，成就神醒之境！”
　　“你想突破？”荆无命失神了一下，细细观察阮华的身躯，摇了摇头。
　　“将死之人，已是无法突破了。”
　　“况且…”
　　荆无命顿了一下，右手抓破空气，伸向阮华的头颅。
　　“我见你修为不错，即将突破神醒之境，虽然年老体衰，但身体之中也蕴含着强大的本源力量，你这种人一个能顶千万血气，你还是死了的好，供奉本仙，岂不美哉。”
　　荆无命右手抓向阮华头颅，空气在他的手中挤压爆炸，阮华浑身颤抖抬头望去，只觉得落下来的不是一只手掌，而是一片天地要盖下来，压死他！
　　一片天地压人，谁能顶得住？还是死了的好。
　　阮华脑子里闪过这丝念头，便准备放弃一切寻死，但这老不死毕竟修炼了几百年，经验和求生欲望极其强烈，精神疯狂跳动，几乎跳出躯体，竟然一下子让他清醒了过来。
　　浑浊无神的双眼爆发最璀璨的精光，阮华仰天咆哮：“不！！！”
　　音浪滚滚如海浪扑击，每一层浪都足以轰碎宗师，这一道道音浪轰在命荆无的手掌上，却半点没有让他的手掌有丝毫损伤，势如破竹，一掌落下！
　　生死关头，阮华爆发出了此生最为巅峰的力量。
　　极尽升华！
　　“想让老朽死！就算你们是仙人也不可能啊！老夫要长生，要永生！！！”
　　白发飞舞变为黑色长发，散发着年轻的光泽，阮华佝偻的躯体瞬间咔擦作响，刹那挺直脊背，身如不周山！
　　老的丑陋的脸庞面容变得年轻，肌肉也开始迅速生长，一个呼吸之间，先前还年老体衰像是即将入土的阮华竟然变成了一个年方三十，面容英俊的青年人！
　　“一剑灭九天！”
　　阮华狂吼一声，手臂一甩，真气凝结成一道巨大的蓝色大剑，轰向荆无命的翻天巨掌。
　　轰隆！
　　二者碰撞一起，方圆千米的云层为之一挡，气浪一扫，使得周围没有丝毫云层遮蔽。
　　咔嚓，砰！
　　百米大剑在荆无命的手掌下轰然拍碎，仅仅只是抵抗了几个呼吸，就碎了阮华的一剑，拍向阮华的身躯。
　　阮华脸色一变，深吸一口气，浑身猛的膨胀至三米高，精壮的狰狞肌肉散发金色光泽，一拳对着落下的巨掌轰了上去！
　　几百年之间，阮华为了活命，想了许多的办法，他不止修炼了内功心法使得一身真气达到进无可进的恐怖地步，还把躯体炼的不下金禅寺慧元的地步！
　　堪称一代宗师！
　　然而拳掌碰撞的一瞬间，阮华的右拳直接断裂，右臂青筋血管如龙筋一般股起，他只觉得那只百米巨掌哪里是人的手掌，分明是一片天地，力量之恐怖，如何能够抵挡，如何能够与之碰撞？
　　他的力量，无异于鸡蛋碰石头！
　　砰的炸响，阮华的右臂炸裂被拍成血雾，但也就是这一个机会，阮华立即把握住脚尖狠狠一点，身体立即飞遁出去，刹那之间便飞出几百米外。
　　阮华极为怕死，世界上所有人都不知道，他最强的不是剑法也不是一身横练，而是轻功步法！
　　“竟然逃了我一掌。”
　　荆无命眼睛一亮，他刚刚那一掌可不是大路货色，乃是荆家绝技翻天覆地手，一手落下，如同一片天碾压而下，寻常神醒强者想要抵挡都是非常难。
　　虽然刚刚那一掌只用了两分力道，但竟然被这个偏僻星球的小小蝼蚁躲了过去，这倒是让他一惊。
　　“大哥，你且在这里认真看守法宝，找妹子你待劳你去把这些蝼蚁宰杀了。”
　　荆琴玉微微一笑。
　　“也好，去吧，”荆无命轻轻颔首，算是同意了，也不再关注下方之事，认真催动玉瓶。
　　对于他而言，这些蝼蚁虽然让他眼前一亮，但蝼蚁到底还是蝼蚁，而且这些蝼蚁土著还是来自极为偏僻的地方，小妹动手，这些土著蝼蚁不还是手到擒来？
　　荆琴玉玉足轻轻一点，宛若仙子，长裙飘飘，飞向林圣等人，双手掐了一道法印，樱桃小嘴一张，一颗剑丸陡然从嘴里吐出，在空中变化成了一把粉色的小剑，长两尺三寸，闪烁幽幽冷光。
　　此乃剑丸，剑修飞剑。
　　“一群蝼蚁，长的好生令本姑娘作呕，”荆琴玉扫视一行人，眼中满是嫌弃，为什么称他们为土著蝼蚁，且不把他们当人看，就是因为境界的不同，她这个境界，看人的眼光已经不同，不再是只看脸庞，而是可以更为洞悉他们的脸。
　　比如比如，荆琴玉看众人，那些炼体弱小的武者，在她眼中，如太罗仲孙宗等人，虽是通神，但脸上丑陋至极，有无数细小虫子蠕动，比凡人少了很多，但依旧是有！这就是生命层次的不同、差距！
　　“先杀了你这胖子，吸了你的气血，”荆琴玉纤纤玉指轻轻一点廖鞍，头顶飞剑便刺破虚空，杀向廖鞍。
　　廖鞍脸色一变，双眼瞳孔紧缩，感觉眉心一痛，立即知道自己如今有多么危险，咆哮怒吼，双手大张体内真气如同海浪一般翻滚席卷，身上的肥肉一硬，如同磐石。
　　“仙人饶命！”
　　廖鞍惨叫道，便想跪地求饶，可还没有所动作，只听嗤的一声，眉心却出现了一个大口，洞穿了他的头颅，飞剑刺破廖鞍头颅又飞回荆琴玉手中，剑身没有丝毫血液，端是神异非常。
　　只是一剑，一位通神后期的强者就死了！
　　太罗等人大惊，林圣心中也是一沉，看着那笑颜如花的荆琴玉，林圣心中暗自道，这女人也不是什么好东西，带刺的玫瑰，这次看来问题有点大啊。
　　砰。
　　廖鞍已死，真气消散，肥胖的躯体从高空中摔下，其本身炼体就不够强大，千米高空衰落，他肥胖的躯体就像是西瓜一样直接炸开，成了一堆烂肉，恶心至极。
　　堂堂一位通神后期的强者，纵横江湖几十年，死的竟然如此悲惨，只是一剑…
　　“仙子，老夫有一事想要问问你…”
　　太罗颤抖着身体，颤颤巍巍的道，他不是怕，而是感觉他的一生都好像是个笑话，他在挣扎，寻找真相。
　　“何事？本仙子今天心情不错，在杀死你之前我可以回答你几个问题。”

279：世界真相，可笑的神器！杀杀杀！（补更）
　　“世间…安有长生法。”
　　“自然有，神醒寿千年，在各界也是可以称仙人，怎么，你也想与这个不长眼睛的蝼蚁一样，妄图取得永生？”荆琴玉不屑一笑，点了点那边捂着断臂，摇摇晃晃几乎快要昏迷的阮华。
　　“永生不敢，但老夫也想取得千年之寿。”
　　“尔等土著蝼蚁还是想想吧，你们，也配？”
　　荆琴玉环顾四周藐视至极，不隐藏丝毫。
　　林圣没有回话，心底已经在开始思索怎么逃出这个鬼地方了，这世界毁不毁灭关他何事，只要不惹他，什么都好说。
　　他一身修为加上神异，配以他强悍的天赋与努力，天下之大，哪里去不得？
　　“阿弥陀佛…仙子，贫僧想知道，我等供奉视若珍宝的神器到底是个什么东西！”
　　端坐在莲花的慧净深吸一口气，声音颤抖，隐约之间，还有一丝压抑到极点的愤怒。
　　听到此处，林圣也耳朵一动，他也极为好奇，神器碎片到底是个何物。
　　此物被众人称为神器自然不是无的放矢的，因为每一件神器碎片皆有各种的特殊能量，是让人修炼速度加快，亦或者是静心安神等等，非常神异。
　　而最为神奇的是，只要一地拥有任何一件神器碎片，其地方就绝对不会出现大幅度的诡谲攻击。
　　林圣吞噬了这么多的神器碎片，每一件神器碎片都非常珍贵，蕴含着巨大的特殊能量，他一身修为提升的这么快，有大半的原因就是因为那神奇碎片，所以自然好奇。
　　“神器？”荆琴玉先是一顿，一双绣眉微微一皱，似乎是在思考一般，随后展颜一笑，美丽的让人失神一瞬。
　　生命境界的层次不同，让荆琴玉的气质还是外貌，亦或者是本源都与众人有了极大差距，就算是一头猪只要打破了生命阻碍，也会变成猪中天仙，人中美人。
　　“哦？看来几千年前我的前辈们倒挺会忽悠你们的啊，明明是羊圈，竟然把你们忽悠成这个模样，让你们当成了至高尊贵的神器，好生可笑，嘻嘻！”
　　荆琴玉捂嘴轻笑，笑声清脆。
　　众人都没有心情欣赏这美丽的一幕，听到荆琴玉的话，一行人先是脑子一阵轰鸣，随即出现了耳鸣，久久不能回过神来。
　　林圣内心也是大惊，起了巨大动荡。
　　神器碎片，竟然是羊圈！
　　明白了！一切都明白了！
　　林圣忽然明白了幻境的巨人，和刀神李玄的那句话还有那一幅图的意思，几百甚至几千年前甚至是更加久远的时候，这些伟岸尊贵的无上仙人们，就像是主人一样，拉着羊圈，把他们这些人当成羊羔一般养！
　　等羊羔养熟，就会动手发动几乎灭世的手段，宰杀世间羊羔！
　　好一个仙人啊，这是仙人？怕是邪神！
　　恐怕这也是为什么每一件神器碎片都有让诡谲厌恶远离的原因了，这是因为这些伟岸光明的‘仙人’们，怕那些没有智慧的诡谲野兽，吞了羊羔们，坏了他们的好计划啊！
　　彻底知道了这方天地真相的林圣都忍不住心神动荡，更别说阮华那些生活世间数百年，生命后期几乎拿无上仙人是唯一的希望的武者们了。
　　更是心神失守，动荡连连，如同大海翻滚，天翻地覆！
　　仲孙宗齐全两人，满脸惨白，脸色又一红，猛吐一口鲜血，身形摇晃差点摔倒在地。
　　慧净太罗，阮华和太公风清柳这几位修为高深者，满脸痛苦，身形晃荡不定。
　　“原来如此…多谢仙子解惑，”慧净颤抖着双手，轻轻合十。
　　“原来贫僧坚持守护的一切，皆是虚妄。”
　　慧净缓缓闭起双眼，彻底沉寂，但下一刻他猛然睁开已经化为金色的双眼，恐怖的佛力迸发聚集，在身后几乎凝结出了一道顶天立地的佛陀虚影。
　　砰！
　　掀翻金莲，慧净身子似水，与后背高达五米的佛陀虚影彻底融合在一起，这道虚幻的佛陀身影也在慧净以身供奉的代价下，彻底凝实！
　　嗡！！
　　南…无…阿…弥…陀…佛…
　　道道禅音充斥天地，这一刻，慧净身化佛陀，一身修为拔高到了极致！
　　“既是虚妄，那这世界，也是虚妄，仙人，更是虚妄，虚妄，就得被贫僧打破。”
　　“杀！！！”
　　慧净大喝一声杀字，恐怖的杀意如同刀芒剑气，一道道密密麻麻的铺天盖地轰向那荆琴玉。
　　只见那荆琴玉也没有什么动弹，只是怀抱飞剑，屈指轻弹，嗡的一声飞剑嗡鸣，更加锐利的嗡鸣声极为单调，根本就比不上满天的杀意刀芒剑气，但却只是这一声响起。
　　所有的杀意刀芒，尽数破灭。
　　“哈哈哈！假的，都是假的！老夫几百年来追求的，全都是假的！小娘皮，你要我死，老子今天杀了你啊！”
　　仲孙宗双眼似血，黑衣翻滚冲向荆琴玉，一双铁拳镇压天地，足以轰碎一座高山，一拳狠狠对着荆琴玉的头颅落下，同一时间！
　　仿佛一座千米高山落下，这是拳的意境！
　　“孙兄，老夫也来助你一臂之力！”齐全哈哈大笑，已经是心有死志。
　　这世界都要毁灭了，放出这两个邪神的罪魁祸首就是他们，他们哪里还有颜面活下去，怕是死了，也无颜面对父母！
　　如此，到还不如拼了命与这妖女斗上一场，死便死罢！
　　齐全话落，脸色平静的右手握爆左手手臂，爆出血雾，左手的骨头却是没有被捏爆。
　　咔嚓一声，骨骼断开，齐全握住细长白骨后端，细细一看，这白骨哪里是什么白骨，分明就是一把刀！
　　一把白骨制造而成的骨刀！
　　“老夫蕴养骨刀百年，今日，就要让此刀饮一饮九天上的仙人血！哈哈哈！”
　　“仲兄莫死，老夫来也！”
　　齐全右手握刀腾空飞跃而起，随即一刀劈落而下，一刀自天而下，自上而下的白骨刀芒仿佛贯穿天地，齐全燃尽一切，耗费所有修为生命，斩出了一道千米的白骨刀罡！
　　一刀一山，通通斩落而下，誓要一举灭杀这仙人！！

280：仙人强横
　　“小小土著蝼蚁，也妄想与仙人对抗？”
　　荆琴玉满脸不屑，不慌不慌，动都没有动弹，只是右手青葱白指掐了一道法印，怀抱的飞剑嗡的一声便出鞘。
　　“斩！”
　　小口微张，杀意十足的吐出一字。
　　斩字落下，出鞘飞剑刺破虚空，速度极快，一眨眼之间斩破刀芒与高山虚影，随后绕了一个圈飞了回来，悬浮在荆琴玉身侧。
　　刀芒破碎，拳意破灭，齐全仲孙宗没有丝毫惊讶也没有丝毫的想要逃跑的意味，同时咆哮一声，身化两团烈焰，如同两颗陨石一般不顾一切的砸向荆琴玉。
　　“妖女！就算老夫死，也要带你这个魔头下去！”
　　“不自量力。”
　　“尔等土著可真没有意思，”荆琴玉慵懒的伸了个懒腰，诱人的曲线在天空下显现的如同一朵玫瑰般艳丽，一副面对两颗陨石也丝毫不在意的无聊模样。
　　青葱玉指轻轻一点，身侧悬浮的飞剑化作一道粉色光芒，唰的一下冲了出去，嗤嗤两声，飞剑先是穿透了仲孙宗的胸口后又穿透了齐全的后背。
　　一剑杀两人！
　　两名通神后期强者双眼溃散，眼睛内的精光消失，死寂一片，躯体失去操控，真气消散，两具留有余温的尸体从高空中摔落而下，砸成两片肉泥，落入后尘。
　　“仲兄，齐兄！”
　　阮华满脸痛苦。
　　“还有四只土著蚂蚁，真是麻烦，”荆琴玉杀了两人，看都不看一眼，就像是碾压了两只蚂蚁一样，慵懒无情的目光扫视着林圣四人，忽的她双眼流光溢转，看向了林圣。
　　“你这只蚂蚁，却是这些人中最强壮的，而且本仙子看你的骨龄连二十都没有，小小年纪就修炼到了这个地步，距离蜕凡只差一步，放在外面也是天才，可惜了，你生在了这个极为偏僻的落阳星里。”
　　荆琴玉轻轻一笑，笑声如银铃，满是心灾乐祸，隐隐之中还有一些嫉妒。
　　林圣掏了掏耳朵，并没有感觉到丝毫的悦耳，他甚至想冲上去轰爆那个女人，笑道：“你嫉妒我。”
　　“本仙子高高在上，怎么会嫉妒你这个土著。”
　　“啧，”林圣不屑的吐了一口吐沫，指着这女人的脸冷笑道：“你这婊子嫉妒老子的天赋，你的天赋，就跟傻子一样，要不是我出生在了这个鬼地方，就你这种婊子，跪在地上叫我爹我都不会鸟你一眼。”
　　林圣也不讲什么礼貌道德了，直接逮住她就是一顿乱喷。
　　这婊子要杀了他们，林圣跑又跑不了，反正最后都要战斗，还不如先过过嘴瘾。
　　“你这小畜牲，嘴巴真会说话，本仙子先把你给杀了再杀那群蚂蚁！”
　　荆琴玉俏脸冰冷，双手掐印，冷喝一声：“青萍剑，分化之术！”
　　锵！
　　飞剑嗡鸣，剑身颤抖，脱离出了又一把一模一样的飞剑，两把飞剑悬浮在空中，闪烁着冰冷寒光，荆琴玉玉指一点，冷道一声杀字。
　　两把飞剑如同两道粉色光芒，交叉在天空中穿行，迅疾无影！
　　一把飞剑杀向林圣，另一把飞剑则是杀向阮华等人。
　　“小婊子，你不要被我给逮住，只要让我逮住了你，我一定让你知道什么叫做美丽的烟花！”
　　林圣狰狞一笑，眉心仿佛受到了刺激一样，极为不舒服，他知晓，那把快的不可思议的飞剑瞄准了自己的眉心，马上就要洞穿自己的头颅。
　　轰！八凶荒灾开，荒凉诡异的气息散发，林圣撕裂上身衣服，身形膨胀至三米之高，精壮完美的肉身散发铜色光泽。
　　玄武印！
　　吼！
　　玄武虚影被林圣撑起，发出咆哮怒吼，刚刚撑起玄武虚影，那把飞剑就刺破虚空，像是戳破一个气泡一样轻轻一点，玄武虚影便直接溃散，连一个刹那就没有挡住。
　　同一时间，林圣浑身寒冷，一股恐怖的冷意降临包裹住他浑身，脑子里的莲花与刀种疯狂发出警示，浑身寒毛倒竖。
　　会死，会死！
　　短短一个呼吸，一个刹那间，林圣立即下定决心，在短短的时间里体内至阳真气运转极致自身体中喷发而出，在面前形成了一道蔓延百米的金色火焰屏障，同时双手手臂挡在头颅前。
　　砰！
　　连通神后期一时半会都破不了的真气屏障在这把飞剑面前脆的跟渣一样，咔嚓就碎掉，飞剑破开屏障，狠狠的刺向林圣的头颅。
　　叮的一声金铁交响，火花炸开，巨大的钢铁碰撞声音使得方圆五里都是。
　　轰！
　　飞剑被林圣的双臂弹飞十米远，同时，林圣的双臂也被刺的炸开一半化成血雾，庞大的躯体如同一颗炮弹一样从高空狠狠砸了下去。
　　大地直接被林圣庞大的躯体砸出一个大坑。林圣躺在坑里，如同一根人棍，满脸的惊骇。
　　他差点就死了！
　　那婊子的飞剑真不是闹着玩的，锋利的吓人，要不是自己八凶荒灾修炼到了大成境界，且关键时刻用双臂挡在头颅面前，可能刚才化成血雾的就不是自己的双臂，而是自己的头颅了！
　　想到刚才那浑身寒冷，如坠落冰窟的感觉，林圣就不由自主的想到了自己弱小的时候面对的那些强者。
　　命不由己！
　　飞剑弹飞，飞回到荆琴玉身旁，另一边，那把飞剑正在与阮华三人交缠。
　　阮华四个人毕竟都是江湖顶尖强者，且天赋不低，放在外面估计也是一代人杰，其每个人的战斗经验都超过林圣，是以四人配合起来，竟然与荆琴玉的那把飞剑交缠了片刻。
　　风清柳身形狼狈的慌忙躲闪，不时挥出一片水墨真气阻挡飞剑穿透，这飞剑不能硬抗，他们的身体可没有林圣那般变态，碰到就死，是以四人都是以闪躲为主。
　　“小妹，你怎滴还没有解决这些蝼蚁，要不要我下来帮你？”
　　头顶虚空的荆无命略微皱眉，有些不满，他面前膨胀至十多米大小的玉瓶，已经积累的快一半的能量。
　　“不用了，大哥你自己在那里认真看着法器，小妹自己能够解决！”荆琴玉声音冷然，抓起身侧的飞剑。
　　冷眼盯着下方林圣：“你这蚂蚁，身躯竟然如此硬实，本仙子倒要看看，你能不能还受住一剑！”
　　屈指一弹，身侧飞剑刺破虚空，飞射而出。
　　躺在大坑里的林圣咆哮道：“来个人帮我争夺时间，我要突破，否则我们都得死在这里！”
　　“嗯？”
　　匆忙逃避的四人一愣，神色严肃，五米身躯，状若佛陀的慧净立即冲了出去，挡在林圣面前。
　　佛光绽放！
　　整片天地，几乎化作金色。
　　“林施主，你快些突破，贫僧帮不了你多久！”
　　慧净高声道，这时飞剑已至，划破了虚空，慧净怒喝一声，一掌拍出巨大的金色佛掌，却被飞剑直接洞穿掉。
　　事已至此，慧净也不是傻子，自然知道事情的轻重，虽然林圣也与他有大仇，但在这种生死危机乃至世界危机的大事面前，这种个人之事还是须放下，全力以赴的解决当前大事！
　　“南无阿弥陀佛！”慧净喝出一道佛音，庞大的佛陀之躯体再次拔升两米，七米佛陀躯体顶天立地，一颗金色拳头似陨石，闪烁金色光芒，砸爆空气，与飞剑对抗碰撞在一起。
　　轰！
　　碰撞产生的气浪自慧净拳头与飞剑中心一扫，荡灭方圆一里云层，飞剑被慧净打飞几米远，但慧净的右拳也被飞剑一剑给刺爆。
　　“再来！”慧净手一甩，右拳恢复，他已经是拼了命，此战过后，慧净必死无疑！
　　飞剑继续破空，刺向慧净，二人交缠在一起。
　　林圣躺在大坑之中，深深吸一口气。
　　神异！

281：融合，孽煞金佛！
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境）佛陀金身圆满，四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，八凶荒灾圆满（可融合），九炼真阳心经三层至境（可融合），天地一线大成（可提升），琉璃观想精神法大成，渡海迷踪步小成（可提升）
　　源力：390488。
　　三十九万点左右的源力，足以让林圣修炼的所有功法提升融合到一个极致，使得林圣的战力达到一个前所未有的地步。
　　战斗中突破，危险至极，稍有不慎就会走茬真气走火入魔使得身体如同西瓜炸弹一般直接炸裂开，化成血雾。
　　但现在的境地更加危险，突破还有一线生机，若是无动于衷，那只有死路一条！
　　林圣咬牙起身，已经恢复了大半的双臂放在肩膀处，调息体内真气，深深呼吸几口。
　　他现在最需要的是什么？是身体素质！
　　只要他的身体能够更强一层，挡住那婊子的飞剑，就可以近她的身，然后狠狠揉捏捏爆她的头颅。
　　那婊子别人或许看不清情况，但他可是观察的清清楚楚，那个婊子一身修为，应该都在那把飞剑上，她强的就是飞剑或者各种法术，她的身躯极度的脆弱，比通神中期的身体都要脆弱许多。
　　这种垃圾，要是他能够近身，林圣有把握几个呼吸间杀了荆琴玉这个臭婊子。
　　那女人，就相当于是魔法师一类的存在，攻击高，自身却是个脆皮。
　　心念一动，以八凶荒灾为地基，融合模板内的所有炼体武功。
　　佛陀金身与八凶荒灾融合。
　　源力如潮水一般狂泄，竟消耗了十万点源力。
　　模板闪烁一阵白光，佛陀金身八凶荒灾融合消失，取而代之的是一门更加强大的全新炼体法门，名曰。
　　《孽煞金佛》
　　嗡…
　　身躯凝实，轰轰几声撞响自林圣的体内响起，这是他的鲜血，如同滚滚浪潮一般，在体内快速流淌，每一次一个轮回流淌，就像是大海海浪撞在悬崖峭壁上。
　　每一次撞击，都比上次更为强烈，到了第六声，林圣的身体之中发出的声音，已经是轰鸣金钟敲响般的重响！
　　林圣的两条断臂，更是正以肉眼可见的惊骇速度迅速修复！一根根肉芽自断臂中伸出交缠在一起，最后组成了两条血色肌肉手臂，再下一秒钟，皮肤组成，洁白的皮肤嫩如婴儿，可见血管！
　　两门顶尖的炼体功法融合成孽煞金佛这门更为高声的炼体武功后，林圣的身体强横，又提升了一倍之大！
　　拳能轰山，脚能裂地，动堪之间，举手投足，皆有四十几万斤之强！
　　防御力，恢复力，比起之前，更是翻天覆地的巨大变化。
　　此时林圣的恢复力，断手的伤势心念一动，也能在几秒钟恢复过来，除了头颅和心脏只要不在一瞬间炸裂成血雾以外，林圣几乎是不死的！
　　就算他四肢被砍掉，下半身炸裂，只要心脏与头颅没有受到巨大损伤，依旧能够由死而生，恢复过来！
　　至于防御力，口嚼钢筋，身堵大炮炮口，用头顶着导弹，林圣都不会受伤，更不用说死亡了。
　　以现在林圣的体质，想要让他重伤甚至死亡，或许可以去前世世界找几枚核弹放在身边引爆才有机会让林圣死亡。
　　现在的林圣简直就是人形天灾！一拳就便可爆山，一脚就能踢炸通神强者。
　　林圣身体爆发的动静，也让一众人把目光聚集在他的身上。
　　最为惊讶的就是太公风清柳了，他对林圣虽然不说有多熟悉，但在几个人当中，绝对是最为熟悉林圣的一个。
　　之前的林圣修为虽然让他看不清，但他还是能够明显知道对方绝对是一名通神后期的强者，但现在。
　　他看不透林圣了。
　　如同一片朦胧的云雾一般，怎么都看不透，但那云雾之上，定然是一只恐怖的洪荒巨兽。
　　阮华等人修为都是通神后期，虽然清楚现在林圣可能变的更为强大，但到底还不清楚这意味这什么。
　　天穹上，那如同高贵神明的二人，已是仙人人物，双眼如恒星，一眼向林圣看去，皆是不由得大惊失色，舌头都惊的差点给咬掉。
　　荆无命脸皮一颤，满脸惊骇。
　　他修为已经达到神醒中期境界，放在任何一处偏僻地界都是仙人，顶尖巨擘的人物，是以，林圣的变化根本就逃不过他的一双洞察秋毫的双眼。
　　之前的林圣在他面前比蚂蚁强一点，可以说是一只鸡狗，虽然依旧有攻击力，但也是一拳打爆的货色。
　　然而现在的林圣，一朝之夕竟然像是变成了一只巨象一样，踩踏天地。
　　“这土著突破神醒了？！”荆琴玉大惊。
　　“不对！”
　　荆无命到底见多识广，立即明白。
　　“他没有突破神醒，他的精气神并没有融合一体，他只是精达到了极致，几乎达到了神醒这个地步！”
　　荆无命迅速解释，平静的面目此时已经变化的惊骇，大声怒吼道。
　　“小妹！杀了他，此子不能留！偏僻之地竟然能够出现这种人物，若是让他活下去，我们荆家有大危机！”
　　“有天赋的蚂蚁都该死，好好做你的蚂蚁不好吗？”
　　荆琴玉听此，轻轻一咬红唇，收起与慧净阮华等人交缠一起的飞剑。
　　一双洁白如玉的双手开始迅速变化，掐出重重法印，随即爆发剧烈光芒，荆琴玉剑指竖起，一指天一指地，各自画半圆融合在一起如同太极。
　　“化！”
　　“无尽天剑！”
　　荆琴玉冷喝一声，两把悬浮的飞剑在头顶分化重重，一刹那，满天飞剑！
　　细细数来，起码都有一百把。
　　太罗等人见这一幕，脸色煞白，一把飞剑都能把他们几个顶尖的通神后期打的跟狗一般，这百把飞剑…
　　他们如何顶？
　　“杀！”
　　荆琴玉话音一落，锵锵剑鸣一响，充斥方圆十里！
　　满天飞剑，如同雨滴一般，迅疾凌厉的刺向林圣！
　　“挡住！”
　　慧净大吼一声，身先力行，双手一拍，一朵百米金莲出现在身前，抵挡飞剑。

兄弟们我顶不住了
　　提不起劲，啥都不想做，也不知道为什么。
　　这周我得把节奏找回来，所以这周先每天四千，等我节奏回来再多更新。
　　也不知道咋回事…提不起干劲，就好像来大姨爹了。

282：提升圆满，神智30%
　　一笔生墨。
　　风清柳白眉一紧，食指如毛笔，凌空一画，一道浓烈的黑色真气如同水墨一般斩出，在空中停滞，又如水墨进水散开，使得方圆数百米尽数化为黑色地带。
　　“万罗深渊。”
　　太罗吐出一口黑色血液，一身老迈身体以极快速度变化，头顶生发，脊背挺直，一个眨眼之间，太罗的身体年龄就从一百岁即将死去的佝偻老人状态，变为了而立之年的青年模样。
　　他这并不是极尽升华，严格来说，只是一半的极尽升华而已，但此战过后，太罗本就不富裕的生命力就会再次消减大半，顶多，也只有半年的活命时间。
　　他手中拐杖轻轻一点地面，拐杖便蓬勃出无尽不详的黑色气息，这些气息侵蚀四面八方，转眼之间，以他为中心的方圆百米，尽数化为黑色深渊。
　　一颗颗骷髅头颅在他的万罗深渊中翻腾，不时甚至还有一只巨爪突兀的从那一片不详黑雾中伸出碾碎骷髅头，仿佛太罗身边的真的是一处恐怖深渊一般。
　　三人挡在林圣身前，各自使出绝技，天穹上，一片金黑两色密布千米，遮蔽一切。
　　只是阮华却没有进入战场中，反而是转身就逃，身影如同虹光，瞬间离去，想要逃离此处。
　　太罗怒吼道：“阮华你跑哪里去！”
　　“蝼蚁也妄想与仙人争斗？我们是没有生机的，倒不如各自逃命，这样还能夺得一线生机！”阮华大吼回话，捂着断臂飞遁。
　　这厮求生欲望极其强烈，明知自己就算是逃了出去也是必死无疑，但他就是想逃，留得青山在不怕没柴烧，不对，应该是怕死这个念头，深刻的几乎刻入到了他的灵魂深处。
　　方圆十几里都被无形的屏障包裹住，阮华如何也跑不出去，而且其中一把飞剑像是有灵一样，竟是转开方向，杀向阮华，速度极快，一眨眼之间，后背暴露的阮华便被一剑洞穿，身体落地。
　　“该死的老东西，老夫真是看错你了！”
　　太罗怒声道。
　　“两位施主，仙人的飞剑要落下了，全力挡住！我们唯一的希望就在林施主那边，若是他死了，我们这方天地就真的会灭亡，跑也跑不掉！”
　　慧净高声说道，他一双双眼化为纯金之色，如同两颗金色太阳一般，巨大的躯体面前百米莲花涌动旋转。
　　透过金莲，已能看到数千米高空上那如雨点一般落下的飞剑。
　　第一把飞剑，已经落下！
　　“挡！”
　　慧净咆哮一声，五米高的佛陀之躯鼓动爆发璀璨金光，他身前的金色莲花更是旋转的看不见影子。
　　叮的一声金铁交碰的脆响，飞剑速度快的恐怖，刺在莲花上，这把飞剑一落，就像是暴风雨前的宁静一般，随即，就是狂风骤雨！
　　百把飞剑在高空中闪烁密密麻麻的白点，爆射而下，每一把飞剑，都突破了音障，每一剑的威力，都足以击破高山！
　　“喝！”
　　风清流太罗两人大喝一声，体内真气全部爆发注入在招式之中，使得他们两人的招式在这一刻内，发挥了平生最为耀眼瞩目的威力。
　　吼！
　　黑雾翻滚，一只只三米高的丑陋大魔从太罗背后的深渊爬出，仰天咆哮。
　　那一片水墨渲染似的天穹，更加幽深，隐隐约约的，似乎可以看见绵延方圆数百米的水墨中，有着一只小船，没有丝毫颜色的水墨画卷在这一刻，变的活了起来，有了色彩。
　　意境的水墨图中，小船在缓缓游荡，深渊之中，一只只巨大的狰狞魔鬼仰天咆哮。
　　唰！！
　　飞剑落下，狂风暴雨一般的落在水墨图与那片不见底，如同黑洞一般的深渊。
　　顿时，美丽意境的水墨画变得缭乱，从大家之作瞬间就变为了小孩胡乱瞎糊，那恐怖深渊的一只只狰狞的魔鬼被飞剑插的痛苦大吼，身形虚幻。
　　再下一秒钟，水墨散开，深渊破碎。
　　金莲炸开。
　　百把飞剑再无一丝阻碍，摧枯拉朽的爆射而下。
　　风清柳与太罗双目一缩，想要出身用肉体挡住，不过身体却比意识更快一步，竟然本能反应的向旁边一闪，使得大半飞剑射向林圣。
　　“糟糕！”
　　太罗一惊，却见慧净不躲不闪，狂啸一声，张开四肢，金光灿灿。
　　本就巨大的身体，竟然再次提高，变为八米金身。
　　慧净竟以自己的生命为林圣争取一丝时间，可惜的是，就算是他那水火不侵，刀枪不入的金身也只是挡了百把飞剑一秒罢了。
　　嗤嗤无数入肉声响起，慧净金身被洞穿，百把飞剑刺破慧净肉身。
　　“好…好一个仙人…”
　　慧净一双金色双眼闪过一丝迷茫，随后溃散，八米之高的巨大金身从千米高空落下，似最后的流星，灿烂一瞬，最后惨然落地。
　　飞剑似暴雨，杀向林圣。
　　千米距离，两秒钟时间就能到达。
　　林圣躺在大坑之中，盘腿而坐，双眼已然赤红一片，就算慧净身死，坠落在他旁边因起泥土飞扬，百把飞剑从空落下，林圣也丝毫没有在意，仿佛发了疯，失去了灵魂。
　　“还不够，还不够…”
　　林圣喃喃道，融合孽煞金佛，并没有任何后遗症。
　　后遗症是有的，比如现在，林圣的神智正在以可怖的速度飞速下降。
　　林圣此刻只剩一点灵光，这点灵光消失，他就会彻底疯狂。
　　这点灵光，以数据来表示的话，就是30%，要是降成零，林圣将会彻底疯狂，神智泯灭，成为没有灵魂，空有强横肉体的活死人。
　　凭借这最后30%的神智，林圣选择继续突破孽煞金佛。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境），四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，孽煞金禅小成（可提升），九炼真阳心经三层（至境），天地一线大成（可提升），琉璃观想精神法大成，渡海迷踪步小成（可提升）
　　源力：290488。
　　一顿狂点，不带丝毫迟疑！
　　大成！圆满！
　　一共十八万点源力，似瀑布一般刹那消耗。
　　轰！
　　孽煞金佛突破圆满，林圣的身体更加强横，肌肉密度更为惊人，体重突兀的增加了千斤，他光是这么一坐，泥土的地面都凹陷了下去。
　　突破圆满境界，同一刻百把飞剑落下。
　　“杀！！”

283：屠仙！
　　陡然之间，林圣睁开眸子，一双几乎化成血色的眸子之中，满是疯狂之色，仿佛下一刻就会滴下两行鲜血！
　　林圣抬头，仰天开着密密麻麻的飞剑，额头青筋暴起，大大的深吸一口气，吐出一字充满恐怖杀意的杀字！
　　顿时，如雷霆咆哮，猛虎怒吼，可以清晰的看看，林圣这一吼产生的音浪使得面前空间缭乱，大风混杂点点至阳真气竟一口吼飞了数十把飞剑。
　　剩余的几十把飞剑噼里啪啦的打在林圣身上，发出一阵清脆的碰撞声，林圣的精壮肉体，迸出道道火花，连皮都没有破开！
　　“怎么可能！”
　　镇立于九天上的荆无命大惊失色，本就有些惊讶的脸庞更显惊骇，嘴巴惊的都快吞下一颗鸡蛋了。
　　他一颗百折不挠坚不可摧，甚至连巨象都踩不爆的心脏剧烈跳动，几乎快要迸出身体外。
　　在他双眼中，这小小蚂蚁从一开始力量大增，变的如同像是突破了神醒境界的强者，现在竟然又连续提升，简直就是没有道理！
　　那力量层层爆发，提升之迅速可怕的吓人，如果说之前林圣还只是一个勉强能跟他过个几招的敌人话，那么此时的林圣，就是他的生死之敌，能够威胁到他的生命的强大敌人！
　　这土著怎么这么邪！
　　荆无命眼皮连连跳动，心念一转，不再全力催动法器吞噬血气能量，放开双手，玉瓶停止吸收。
　　荆无命扭动脖子，发出一阵咔嚓响声，让人头皮发麻。
　　“小小土著，竟然有这么邪的家伙，小蚂蚁，本仙对你越来越有兴趣了。”
　　荆无命狞声道，双眼迸出无尽战意，可突兀的，他一双瞳孔猛的一缩，缩成两点针尖。
　　“小妹跑！”
　　荆无命咆哮出声，迅速冲向荆琴玉。
　　只见那林圣浑身上下鼓动，躯体充斥淡淡赤红色与金色交杂，就像是敲鼓一样，林圣的每一次身体鼓动，体内就仿佛有金钟敲响，砰砰雷霆炸声充斥方圆，仅仅凭借声音，就能使得普通人脑袋被音波搅成一摊烂泥。
　　咔嚓…
　　一段连绵不绝的骨头咔嚓声响起，林圣的躯体，迅速膨胀。
　　两米，三米，四米…五米！
　　躯体，膨胀至五米才终于停止提高，呼！林圣吐出一口气体，如岩浆一般的白带红色的气体似飞剑射出数百年才堪堪停止。
　　他微微抬手，这一动，又是一阵声响。
　　虽然只有五米高，但这并不代表林圣的身体强度比慧净的八米金身弱，相反，凝缩才是精华，以林圣的身体，打慧净那般一百个都没有任何的问题。
　　眉毛轻挑，狂猛可骇的杀意锁定荆琴玉。
　　那荆琴玉玉体一抖，俏脸煞白，只觉得被一只远古时代，称霸一纪元的洪荒巨兽给盯住，仿佛只要抖动一下，那冥冥之中的巨兽就会把她给彻底吞噬。
　　“若是数据化…百分之三十的神智…足够了。”
　　林圣低声呢喃，低着头颅，庞大如同小山头的身体一抖，化作残影，轰的一声。
　　地面大坑又深入三米，灰尘弥漫，仔细一看，地上盘腿而坐的林圣不知什么时候，竟然离去。
　　砰砰！！
　　空中炸响音爆，在风清柳太罗两人惊骇的目光下，垂直的一片天地，林圣以残影冲天而起，像是炸开出了一条通天大道，他自身，则是一道金红流光，极速冲向荆琴玉！
　　以通神后期的视力都看不清林圣的身影，必须瞪大双眼全身心关注才能看到一丝，此时的林圣速度有多强？
　　一秒钟，四百五十米最少！
　　一秒一刹，狂猛霸道的身体出现在荆琴玉头顶，巨大的躯体如同一片云层一般，遮蔽月光。
　　南无阿弥陀佛…
　　崇拜祂，奉献一切，敬仰祂，掏出心脏，抽出灵魂。供奉于祂…
　　孽煞，孽煞…
　　鲜血，黑暗，至高，伟岸，慈悲，是为孽煞金佛。
　　信仰我佛…林圣。
　　一声声低吟或高昂的狂热声在荆琴玉的脑海里响起，仿若几百个人住进了她的脑子里一样，大声的咆哮。
　　这突然的声音让荆琴玉懵了，娇躯颤颤，大汗淋漓，一双美目之中，流露挣扎之色，时而清醒，时而疯狂，红唇微张。
　　“信仰我…佛？”
　　“不对！”
　　荆琴玉一咬舌尖，刺痛与鲜血让她清醒过来，她差点就疯了，真的信仰了个什么劳什子孽煞金佛。
　　刚清醒过来，荆琴玉双瞳猛缩，后背寒毛倒竖，一个瞬间，冷汗连连，心脏骤停，几乎不能呼吸！
　　一记手刀，从天而落，撕开周边空气，气浪绽放，炸出恐怖声响，似若一把斩天巨斧，闪烁金火光芒！
　　挡不住挡不住！
　　“大哥救我！”
　　荆琴玉心神崩溃，惨叫道，转身就想逃跑，只不过刚刚转开身子，那记手刀就像是劈砍西瓜一样，轻松愉快的从头到尾把荆琴玉的身体劈成了两半。
　　嗤！
　　两边半具躯体裂开。
　　荆琴玉的一半张脸上，还留有惊恐之色。
　　源力＋1100。
　　荆琴玉，死。
　　“啊啊啊！！”
　　飞遁而至的荆无命愤怒的快要爆炸，一双眼睛赤红快要炸开。
　　他速度极快，但依旧没有赶上。
　　荆无命自小与荆琴玉长大，从小荆琴玉就是他的跟屁虫小尾巴，他们两人几乎形影不离，事事都为对方着想，一起生活了四百多年。
　　两人感情，早就超过了寻常兄妹的感情，若不是有家族的一层束缚与道德，他们两人早就携手成了道侣。
　　现在荆无命眼睁睁的看着自己的小妹被人一刀劈成两半，荆无命不愤怒是假的，他恨不得毁了这个世界为荆琴玉陪葬。
　　愤怒怒火充斥了他的脑袋。
　　“狗东西…你知道你惹了谁吗…”
　　荆无命缓缓抬头，双眸平静如同死水一片的看着林圣，眼中的赤红已经消失，取而代之的是，极为的平静，平静的让人心惊。
　　咔嚓。
　　林圣捏爆左手的一根食指，缓缓歪头的看着荆无命，剧痛让他眼皮都没有跳一下。
　　“神智…”
　　“百分之二十分…”
　　“你说什么？”
　　“呵呵…我说，我要把你挫骨扬灰，焚烧你的灵魂！”

284：神智百分之七
　　荆无命冰冷说道，声音如同深渊之中的万古寒冰，透露深深可怖杀意。
　　话落，荆无命双手出现一把长刀，身形弯起如同一轮弯月。
　　如弹簧，猛的身躯伸直，长刀斩出一道月牙状的白色刀气，刀气长十米，贯穿天地，一线字的斩向林圣，速度快的没影。
　　一眨眼，一刹那的时间，那道刀气竟突兀跨越百米，一刀斩到了林圣身上。
　　林圣关健时刻身形微微一侧，使得胸膛处躲过这一刀，但右手却是被这一道刀气给狠狠斩进了大半。
　　嗤啦！
　　血液滴下，刀气斩断林圣的右手手臂，这刀气锋利的吓人，就算是林圣此时的身体素质硬抗，竟然也有些扛不住。
　　肉芽从断臂的位置蔓延出来，开始迅速生长融合在一起，瞬间的功夫就隐隐有了手臂的雏形。
　　剧痛在林圣的大脑里刺痛他的神经，林圣眼睛都没有眨一下。
　　“好厉害的刀气。”
　　林圣声音木然的感叹了一句，语气不像是赞叹，反而像是嘲讽。
　　“我会让你感受到绝望的。”
　　荆无命冷笑一声，身形瞬间突刺到林圣面前，收刀双拳狂风暴雨的轰打在林圣的身上，四周的空气都被荆无命的双拳轰炸，道道气浪绽放开，周边百米，气浪连绵。
　　林圣眼中凶光一闪，钢筋大腿粗的左手挡在身前，浑身上下不断响起砰砰的巨捶一般的撞击声，金色的火花在林圣的躯体身上炸出，像是在捶打一块精铁一样。
　　随着荆无命狂暴的攻击，林圣的右手也已经组成完毕，恢复如初的右手握成拳头，如同鞭子一般，啪的一声炸响抽在荆无命的肩膀。
　　砰！
　　荆无命倒退百米，林圣脚步狠狠一踏，炸起气浪，瞬间冲向荆无命，双手连绵不断的攻击荆无命，一双铁拳灵敏多变，有时变为手掌，有时变为指法。
　　“百窍归元！”
　　荆无命咆哮一声，身躯膨胀至三米高，撑破衣服，赤裸的胸膛上出现一道圆形的神秘画符，显得神秘诡异。
　　他双手手臂青筋涌起，如一根根青龙密布，一双手臂迅速变得漆黑，双臂张开，等林圣接近他时，荆无命眼中闪过一丝嘲讽，双臂夹爆空气，气力全部爆发，夹在林圣的身上。
　　“环爆！”
　　双臂爆发巨力，足以夹爆几十个通神的力量瞬间爆发，荆无命想夹爆林圣。
　　林圣双臂却挡在两侧，几乎没有怎么用力，轻松往外一开，便分开了荆无命想要夹爆他的双臂。
　　林圣突破孽煞金佛圆满境界，力量身体素质不知提升到了一个什么恐怖的地步，荆无命竟然还想跟他对拼力量，简直是可笑。
　　“神智…百分之二十。”
　　林圣喃喃一句，眼中的凶光身材溃散一丝，身体却没有丝毫变化，本能的用肩膀撞在了双手大开的荆无命身上。
　　足以撞破一座山峰的力量汹涌澎湃的撞在荆无命的胸口出，这位仙人脸色一白一红，口中吐出一口鲜血，身子如陨石一般坠落下了高空，轰的一声巨响，砸进地面。
　　林圣悬浮于空中，金色带红的身躯显得异常神异，以他为中心的周围数十米，仿佛有无数人在不断的呢喃着，挑动人的神经。
　　百分之二十的神智，已经使得林圣有些弱智了，没有多余思考的能力，只有简单的分辨能力。
　　就比如现在，林圣感觉到了被他一肩膀撞下地面的那个仙人，力量突然变强。
　　林圣想都不想，身躯似陨石一样从高空处砸下，速度层层加速，浑身遍布火焰，刹那时间从空落下砸在了荆无命的胸口处。
　　轰隆一声，大坑变的更大，灰尘弥漫。
　　“你找死！”
　　躺在地中，被林圣一脚踩进泥土里的荆无命咆哮一声，凶神恶煞，脸色极为狰狞，一手翻天覆地，拍在林林圣的大腿处。
　　鲜血炸开，林圣后退五步，右腿被打断一截，肉芽蔓延开始迅速修复。
　　受此一击，林圣茫然的脸色突然变化，嘴角一弯，露出一丝诡异的笑容。
　　从地里爬出来的荆无命见此一幕，忽然心中一寒，同时，无数的信仰狂热声音又在他的脑海里响起，让他微微失神。
　　“该死，你这蚂蚁到底是个什么怪物！”
　　“嘿嘿…”
　　“百分之十五。”
　　“蝼蚁，踩死。”
　　林圣不理不睬，喃喃几声，笑容更深。
　　砰的一声炸响，顶天立地的庞大躯体炸开地面，跳在空中，双手大张，无数至阳真气从体内迸发而出蔓延布满天空千米。
　　五米的躯体，如同一颗小型太阳。
　　一道道至阳真气飞速在林圣的头顶出融合旋转，一颗金色圆点从手指头的大小极速膨胀，随着真气灌注，刹那之间，竟变为数百米巨大！
　　四象焚寂！
　　大星压于头顶，方圆十几里地面，皆被照耀的如同白昼，黑暗消散。
　　“落。”
　　林圣手指一点，头顶大星落下。
　　荆无命脸色剧变，他感受到了一股极为庞大的力量，这颗如星球一般的陨石若是砸下，就算是他的修为，也会受到重伤。
　　远处观看的太罗与风清柳二人也是脸色一变，迅速飞遁而出，跑到屏障的边缘处才停了下来。
　　“小小蚂蚁！”
　　荆无命面目狰狞，右掌拍出一道巨大的掌印，如同一片天地一般，大的惊人，掌印数百米，拍向四象焚寂。
　　二者碰撞。
　　轰！
　　天崩地裂，一颗颗人头大小的石头从空中砸下，数不清的真炎飞洒而出，天空处，出现一道巨大的蘑菇云，能量波动扫出几千米远，使得地面像是被一阵巨风一扫，裂痕遍布。
　　风清柳二人尽力抵抗，差点吐血。
　　砰！
　　荆无命头发散乱，状若疯魔，祭出长刀一抛，长刀变大至十米，荆无命一下子跳在大刀上，掐了一个法印，刀光一闪，他驾驭着达到化作一道刀芒，冲向高空天穹的那一片金色。
　　他怕了。
　　他怂了，这个蚂蚁就跟怪物一样，身体强横的恐怖，一拳一脚都打的他浑身颤抖，继续下去等待他的就只有一条路，绝对是被硬生生给打死。
　　而此时，林圣笑容失去，取而代之的，是一脸疯狂之色。
　　“杀…杀尽一切…”
　　此时，神智，百分之七。

285：杀荆无命，彻底疯狂
　　“小蚂蚁，想跑哪里去？”
　　林圣抬头，一双赤目紧盯御刀飞遁的荆无命，杀意锁定对方。
　　砰的一声炸响，原地炸开一个大坑，泥土飞扬，林圣冲天而起，身化虹光，突破音障，一刹那之间便已飞遁出数百米外。
　　两秒钟后，林圣靠近荆无命，大手一张，抓住对方大刀的刀把。
　　一握住刀把，林圣就感觉到了一阵剧痛，那刀把处迸发道道刀气，把林圣的大手砍出无数伤痕，但一瞬间林圣的手又恢复如初，几次下来，足以令常人满地打滚的剧痛没有让林圣收手，反而更加的癫狂。
　　“你不怕痛吗？！怪物！”荆无命满脸惊骇杀意，大刀被林圣握住，他根本就挣脱不开林圣的大手控制。
　　双手捏拳，狠狠打在林圣的头颅处，却知打出了闷声般的响声，炸出几点火花。
　　“啊！”
　　林圣咆哮怒吼，右手不顾大刀锋利，抓住刀尖，任凭右手洞穿也无所谓。
　　双臂青筋暴起，力拔山兮气盖世，全力爆发，几十万斤的力量一朝暴起，手中的五米大刀竟然被林圣以蛮力逐渐挤压的弯曲。
　　同时，至阳真炎附着在手上，点燃大刀，不断响起咔嚓的声音，刀的边缘处，甚至被燃烧的有些焦黑！
　　“怪物怪物…”
　　荆无命眼中满是惊骇，这把大刀可不是凡物，乃是由他用寒铁制造而成，坚不可摧，放在任何偏远地方的世界里，都是顶尖的武器，虽然没有灵，但锋利，坚硬，就算是几个荆无命都难以破坏。
　　可现在他看到了什么，这个怪物竟然凭借蛮力就使得大刀弯曲，他的力量有多大？！
　　“这刀我送给你了，告辞！”荆无命不舍跳下大刀，冲向天穹，距离那片金色天穹只剩下数百米。
　　对于他这种强者而言，一眨眼就能进入。
　　只要进入里面，就可以甩掉身后的那个怪物了！
　　到时候海阔天高任鸟飞，等回到荆家后，一定花费一切雇佣高手进入这偏远星球，屠杀一切，以此为小妹报仇！
　　荆无命狠狠想着，右手插入金色天穹之中，随即是大半个身体，正当他以为逃离开了这个鬼地方时，却感觉到了自己的下身被一只巨大的手掌紧紧握住。
　　“该死！”
　　荆无命望着一片幽深星空狰狞咆哮，立即掌刀就想砍掉自己的下身以此挣脱，不过刚准备一刀斩掉自己下身来一手金蝉脱壳，他忽然脸色一狰狞，一股庞大的力量从身后抓着他的身体向后拉扯，想要把他拉出来。
　　“想让本仙死？你杀了我，你也得死！”
　　荆无命手中出现一块水晶，砰的一声捏爆，同时，自己的身体也被林圣彻底的从星空里扯进了落阳星中。
　　“我已经捏碎了命石，要不了多久，这颗星球都会覆灭！放了我，这样你才有活命的机会！”
　　荆无命冷声道，整个身体都被林圣的双手握住，只剩下一颗头颅露在外面，荆无命见林圣一双赤红的双眼，心中一紧，眼中闪过一丝惊恐，随即迅速消散。
　　这家伙…是疯了吗？
　　林圣没有理会他，只是饶有趣味，像是看着一只玩具一样。
　　现在的林圣，已经没有了任何的理智与思考能力，脑子里已经是朦胧一片，只剩下了杀和玩二字，与野兽没有任何区别。
　　“神智，百分之二，嘿嘿嘿。”
　　林圣张开狰狞大嘴，嘿嘿一笑，诡异带有疯狂的笑声令荆无命心中更加惊恐，他连忙挣扎，却如何也挣扎不出林圣如同铁钳一般的双手。
　　“你疯了？放开我！你这怪物要是敢杀我，你也得完蛋！啊！”
　　荆无命咆哮道，声音在最后一下猛的变了声，身体咔嚓咔嚓响起脆响，那怪物竟然双手一捏，把他的全身骨头给捏碎。
　　血水从林圣的双手指间流淌而出。
　　林圣伸出一根巨柱一般的食指，对着荆无命惊恐的头颅，屈指一弹。
　　砰！
　　头颅炸裂，如西瓜一般。
　　源力＋1690。
　　像是甩玩具一样，林圣把荆无命的尸体给丢进那片金色天穹之中，躯体隐没，那片金色，也在几秒钟过后消散开。
　　“神智…百分之零。”
　　“嘿嘿嘿…”
　　林圣站立空中，不动丝毫，只发出了一声声诡异的笑声。
　　远处太罗风清柳二人见林圣爆种杀死了两位无上仙后，松了一口气。
　　看着高空中林圣的伟岸背影，二人眼中闪过无尽忌惮与恐惧。
　　强悍的仙人都被林圣像是屠杀鸡狗一样的宰杀掉，他们这些通神，恐怕在林圣面前，是真正的蝼蚁一般了。
　　“此地不宜久留，林圣他的状态有些不对，先走！”太罗低声道。
　　“不。”
　　风清柳却摇了摇头，紧紧的盯着天穹上的玉瓶。
　　此时这件法器已经膨胀二十米之巨大，其内填满了三分之一的气血能量，这些能量，都是生命的精华，光是看着，就令人垂涎万分。
　　太罗微微皱眉：“你想做什么，难道你想把那玉瓶给搞到手？”
　　“你疯了不成？！林圣可是在那边，他现在的状态敌我不分，你想死吗？”
　　“不一定，我不信林圣这厮有这么多的体力，他突破境界肯定花费了很大的代价，你看他现在一动不动，我怀疑他是根本就无法动弹！”
　　风清柳舔了舔干枯的嘴唇，一双眸子闪过名叫贪婪的光芒。
　　“太罗，你难道就不想突破通神，成为刚刚那两名仙人所说的神醒之境吗？寿长千年！这玉瓶蕴含的生命能力，足以我们两个人突破当前境界，达到仙人之境！”
　　“你还在等什么？突破的机会只有这么一次！”
　　太罗双眉紧紧皱起，似乎是在思考，脸上一时挣扎，一时舒张。
　　过了一会，他下定决心，眼中凶光一闪。
　　“好！上！”
　　砰！
　　话音一落，太罗猛的冲向前，速度极快，让风清柳都愣了一下。
　　“你这老东西，是想独享？！”
　　风清柳怒声道，立即追了上去，二人速度飞快，极为狂猛，满天音障炸响。
　　玉瓶就在林圣身旁百米，他们要想接近玉瓶，就必须要直面林圣！
　　不一而同的，两人距离林圣两百米时，速度全都放慢，以此不受到林圣的注意。
　　风清柳耳朵一动，隐隐约约的听到林圣在喃喃着什么。
　　“灭…灭杀一切…”
　　“毁掉世界…”

286：圣佛，沉睡（4000）
　　“不对劲！走！”
　　太罗脸色剧变，转身飞遁狂奔，一刻也不想继续停留。
　　他对杀意极为敏感，刚刚那一瞬间，他就感觉到了一股极为恐怖的杀意笼罩了四周，若是继续停留，恐怕绝对会被已经神智不清的林圣给宰杀。
　　太罗逃遁的一瞬，风清柳却没有立即转身逃跑，他双眼紧盯百米外的巨大玉瓶，咬牙脸色一狰狞。
　　“老夫大限只有几年，与其逃跑活着如狗一般的几年，不如拼了老命夺得玉瓶，突破神醒仙人之境，享千年长寿！”
　　风清柳心中暗自想到，再也不多想，轰的一声炸响，身如极光，窜向玉瓶。
　　接近五十米时，林圣依旧没有动弹，只是杀意在周围笼罩。
　　风清柳大喜。
　　果然，林圣不能动弹，他猜对了！
　　生死之间有大恐怖，但一旦渡过，就是大机缘！
　　太罗啊太罗，你太怂了，竟错过如此机缘，等我拿到了此物，寿长千年，近在咫尺！
　　大手一张，风清流的右手变的巨大，如一片天地一般，顺手一卷，握住玉瓶，感受其蕴含的可怖的生命气血能量，风清柳身躯为之一震。
　　好强，好浓郁的生命力！
　　此物，合该我风清柳拥有！
　　风清柳恨不得仰天大笑，转身抓着巨大玉瓶飞奔离去，几个呼吸，遁出千米外，屏障已经消失，可以离去，海阔天高任鸟飞！
　　跑出万米外，风清柳松了一口气，压住体内沸腾真气，停在天穹上，仰望四周，自己离林圣已经有万米多远！
　　这么远的距离，那林圣就算有写通天之能，也找不到自己！
　　“哈哈哈！千年之长寿！触手可及啊！”
　　风清柳总算忍不住，逃出生天加上多出几百年的逍遥寿命，就算是风清柳的心性也忍不住仰天放肆大笑。
　　笑声充斥四周，满天都是风清柳的放肆笑声。
　　不过突然之间，笑声戛然而止，就像是音乐突然关闭一样。
　　风清柳大笑的脸变得煞白一片，嚣张之色，消失的无影无踪，点点冷汗从额头处落下，掉下空中。
　　一股熟悉，如同远古杀神的杀意笼罩了他的周身。
　　这是…林圣！
　　“怎…怎么可能…我明明已经逃出了万米多远，为何杀意能够距离这么远锁定我…”
　　风清柳吞了一口吐沫，心中涌出一股绝望，但随即消散，转为疯狂。
　　几百年希望，怎么会由你毁灭！
　　给我动！
　　风清柳心中大吼，被杀意锁定，丝毫不能动弹，但风清柳依旧催动真气到了极致，身体都在鼓动，想要挣扎开这股杀意锁定，逃出生天！
　　只是林圣的杀意哪里有这么好挣脱的？
　　风清柳花费了九牛二虎之力，也没有挣扎出丝毫。
　　轰轰！！
　　远方，响起一阵轰鸣震响。
　　风清柳转着机械一般的头颅，僵硬的转了过去，那天边处，明明是深夜黑暗一片的天穹，竟然化为了一片金色！
　　金色夹杂着紫色的气体，蔓延不知多远，仿佛整片天边，都成了金色一片，而且这片金色，正在迅速蔓延，眨眼功夫，便已经从天边的金色，蔓延到了一小半天穹。
　　风清柳似乎看到了那一片金色中，缓缓升起了一颗璀璨巨大的金阳。
　　抬头看去，一大半的黑夜，一小半的金色天穹，间隔分明。
　　一边弯月，一边大日。
　　风清柳浑身颤颤…这是什么恐怖的力量。
　　说是仙神，也不为过吧？
　　在一阵轰鸣巨响中，大地翻腾摇晃，风清柳看着天边处，一道黑影迅速袭来，从一开始的一道小点，变得越来越大，最后化出身形。
　　那林圣头顶天穹彻底化为金色，脚下大地被真炎焚烧，一片焦土，他哈哈大笑的大步提着一颗头颅向着风清柳跨步奔来，一步，就跨出几百米远。
　　风清柳见到林圣手中提的那一颗头颅，双眼瞳孔猛的一缩，心脏瞬间变的寒冷。
　　那颗头颅还低着血液，似乎刚不久才被砍了下来，满脸的惊骇错愕，像是在死前见到了什么诡异的事情一样。
　　这颗头颅，正是一早就逃跑出去的太罗！
　　“怎么会…怎么会。”
　　风清柳惊恐的喃喃，太罗那老家伙比他跑的都快，按理来说，应该这段时间里跑出十几里地远，可就算是这样，林圣这怪物竟然追上了太罗杀了他，不仅如此还又返回追上了自己。
　　这到底是个什么鬼东西！
　　“毁灭…”
　　“嘿嘿嘿…毁灭世界。”
　　“屠杀，屠杀众生…此乃救赎，拯救。”
　　林圣一脸疯狂笑意，开启孽煞金佛的他之前神智还剩余时，散发的气质是温和带有诡异的，一张脸庞，也是慈悲之色。
　　而现在神智彻底消散，林圣身上再也没有丝毫的怜悯众生的慈悲之态，一张脸扭曲疯狂，隐隐约约的，脸中心还出现了一道曲折的分割线，似乎又重新再另一边形成了一张脸，成为两面人。
　　他每踏一步，体内的真炎变不顾一切的爆发，焚烧脚下地面，树木，石头，溪水，亦或者是一些残留幸存下来的动物，皆化为焦炭。
　　所过之处，寸草不生！
　　三步踏出。
　　林圣伟岸高大，散发着疯狂愚钝之意的气势的身形出现在风清柳面前，身形巨大，遮蔽了一切。
　　此时他的脸，已经分割成了两张，一张脸庞上，一面慈祥温和，一面扭曲疯狂。
　　高大的身躯也是一半金色，一半黑红色交杂。
　　诡异，惊悚。
　　风清柳浑身颤颤，冷汗止不住的落下，他被一股庞大的杀意锁定，根本就动弹不了，要不是起神智坚定，恐怕此时已经屎尿吓的迸出。
　　微微抬头，强露出一丝笑意，鼓起勇气抬头看着林圣的面庞，这一看，笑颜顿时僵硬了。
　　他的脸庞，竟也如林圣的另一张疯狂的脸一样，变得扭曲，虚幻，像是电脑花屏，诡异而惊悚。
　　头脑中，无数密密麻麻的人声在脑海里响起。
　　癫狂，崇拜。
　　“信仰…信仰我佛林圣。”
　　“祂是伟岸，祂是至高，祂是救世主，祂是宇宙的创世神，亦是纪元的终结者，吞噬者！信仰祂，敬仰祂！崇拜祂！”
　　“悲怜众生的圣佛！只有您，才可以拯救我们这些迷途的羔羊！”
　　咔嚓…
　　像是死机的声音突兀响起，风清柳头脑的声音瞬间消失，他一张扭曲变幻的脸庞，也同时恢复过来原本的模样。
　　和蔼，慈悲，崇敬。
　　三种神色出现在他的脸上。
　　“伟岸的圣佛，我是您最忠实的奴仆，我是最为信仰你的信徒，请让我，沐浴在您的佛光之下吧！”
　　风清柳高声道，砰的一声跪在地上，五体投地。
　　林圣的两张脸露出一丝邪异的笑容，他微微抬手，巨大的手掌落在风清柳的脑袋上，轻轻抚摸，像是抚摸一只动物一样。
　　“这个世界…太脏了，需要净化。”
　　“遵从您的呼唤！”
　　风清柳一脸敬仰崇拜之色，双眼爆发名为极度信仰的崇敬光芒。
　　“你…”
　　“也需要净化。”
　　“我愿意为无上的圣佛奉献一切！”
　　风清柳狂热的站起身来，一双癫狂的双眼紧紧注视着林圣的两张诡异脸庞。
　　放在常人眼中这足以把成年汉子都吓哭的脸庞在风清柳眼中，竟是那般的美丽，仿佛是宇宙中，最为美丽，神秘的存在。
　　砰！
　　伸出右手，风清柳没有一丝一毫的迟疑，砰的一下拍碎了自己的头颅，尸体啪的摔落下去，在地上砸成血雾。
　　源力＋650。
　　“这个世界，太污秽了…”
　　林圣微微抬头，仰天看着天边的一轮月亮，伸出大手一握，似是想要凭空捏爆月亮。
　　缓缓收回右手，林圣抓起旁边巨大的玉瓶，狠狠一拍，这件坚不可摧的法器被林圣直接拍炸。
　　无数生命血气迸发出来，像是一片海浪，使得方圆几百米被白血两色笼罩。
　　林圣张开深渊巨口一般的大嘴，狠狠一吸，狂风携带着大片生命血气被林圣吸入身体之中，方圆百米，仿佛形成一片真空。
　　每一口下去，都有一小半的生命能量被吞进肚子里，几次下来，四周的生命能量被林圣全部吞噬殆尽。
　　躯体鼓动，林圣的面容也开始扭曲，又是一道分割线出现，林圣的脸庞变为了三个棱角，每一边，都出现了一张脸。
　　轰。
　　踏出一步，天穹炸裂，距离天空数百米的大地在这一脚下被林圣凭空踩出了一个几十米的大坑。
　　他要摧毁，毁灭这个世界。
　　凭着记忆，林圣本能的朝着陈海郡的方向走去。
　　刚走几步，林圣的三张脸庞却突然变的痛苦狰狞，本就疯狂没有灵智的脑子一震，眼前一黑。
　　庞大的躯体从高空中摔下，砸的地面出现百米大坑，他自己，则是陷入地面百米，隐没在泥土之中。
　　昏迷了，亦或者是彻底的死了。
　　璀璨星空，繁星点点，点缀在黑暗的宇宙中，无数颗庞大的星球组成的一片漩涡红色星系当中。
　　缓缓飞出了一只庞然大物。
　　此物，长度不知多少米，只能够大概清楚，一颗太阳，比它的一根毛发大不了多少。
　　林圣做了一个诡异的梦。
　　在梦中，他梦到了自己变成了一个强大的超出他的想象的恐怖怪物。
　　每一天，不，对他而言，已经没有任何的时间观念。
　　或许是每一年，亦或者是一百年。
　　林圣很饿，几乎是饥饿到了灵魂，每一天，他都摇曳着自己庞大的躯体，在星空之中漫游，吞噬着一颗颗星球。
　　这个状态，只是林圣为了缓解饥饿的最为弱小的状态，而这，依旧也不能使得他饱腹。
　　似乎宇宙对他的诅咒一样，永生永世的饥饿，只有在吞噬星球时，这总感觉才会好一些。
　　不知不觉中，林圣操控着庞大的躯体在宇宙之中漫游，吞噬了无数颗星球，狰狞的大嘴一张，一吸，通常就会有几十上百颗星球被吸入嘴中。
　　沿途之中，林圣自己也不知道吞噬了多少颗星球，他只知道这片赤红色的星系被自己给彻底吞噬了。
　　终于，林圣这种行为惹怒了某些存在。
　　一位位只比他小一半个躯体的庞大巨人找上了他，一位位巨人镇落于星空，每一呼吸，就仿佛有无尽宇宙生灭。
　　这些强者对他发起了恐怖的攻击，林圣的意识不能再操控这具强大的身体，他只能够观看这一场足以毁灭整个宇宙的可怖战斗。
　　庞大如同大鲲一般的躯体变为了第二形态，一座肉山浑身大口的怪物，周身蔓延巨大触手，每一次横扫，皆能打爆一尊强者。
　　一时间，星系炸裂，星球像是脆弱的气泡一样，连连爆炸。
　　一尊尊可怖强者，死伤无数。
　　“吼！吞噬…吞噬…所有！”
　　怪物发出巨大咆哮，真空之中不能传声，可它的声音却偏偏传了出来，声音之巨大，仿佛整个宇宙都在响起它的声音。
　　它躯体扭曲，变成了第三个状态，人形态。
　　这个状态的它，更是强横，动堪之间，甚至一口气息，就能吹死无数强者。
　　巨大的飞剑，星球，大刀，或是诡异的各种科技武器，打在它的身上，都没有任何作用。
　　它已无敌。
　　还没等怪物嚣张多久，林圣就发现了其中一位强者取出了一件庞大，几乎可以笼罩一个星系的罗网笼罩住了他。
　　怪物终于慌张了，开始不断扭曲挣扎，自身形态也在不断变化，气息，越来越恐怖。
　　它的周边，甚至出现了无数黑洞一般的存在。
　　只是怪物越动，那罗网就束缚的越紧。
　　“纪元本该覆灭…你们，封印我一时，又能封印我多久？等着，要不了多久，我就会自星空废墟中出世，这个纪元，终归会被我吞噬！”
　　“你不会再出世的，星空废墟早已被我等以大伟力彻底覆灭，这个纪元，会永恒下去。”
　　那尊顶天立地，周身散发各种色彩光辉的强者平静道。
　　“世间没有永恒的东西，就算是我，也不会永恒，更别说尔等蝼蚁一般的存在，纪元的消失，本就是宇宙规则，生生灭灭，自有定数。”
　　“何况…吾乃宇宙的吞噬者，纪元的终结之神，无尽宇宙的梦魇之主，你们以为，覆灭了星空废墟，吾就不会再出世？”
　　“等着…梦魇，终会再次降临…”
　　“废话甚多，诸位，趁机会杀了这个怪物！”
　　轰隆！
　　无数的恐怖攻击落在怪物的身上。
　　林圣最后一眼，只看到了怪物的痛苦扭曲的躯体。
　　随即意识消散。
　　“呼！”
　　垂死病中惊坐起。
　　林圣猛的坐起身，大汗淋漓。

287：飞向宇宙？
　　“这梦，真实的有些不像话…”
　　林圣满脸煞白，不禁揉了揉太阳穴，使得自己昏沉的脑子稍微清醒些许。
　　刚刚做的那梦，太真实了。
　　简直就像是林圣真的融合进了那个怪物的躯体，在星空之中摇曳吞噬一样。
　　特别是最后的那一大片每一道都足以毁灭星球的攻击打在怪物的身体上时，明明是身处梦境，可林圣竟感觉到了深入灵魂般的剧痛。
　　痛的他当场就清醒了过来，但就算清醒，林圣依旧有些脑仁剧痛，好像是自己的灵魂确确实实的被攻击到了一样。
　　环顾四周，林圣有些分不清真实，真真假假，不外如是。
　　但好在林圣恢复力强横，很快衰弱的神经就恢复完全，那种虚假的负面状态消失不见。
　　“我跟梦是有缘吗？怎么一天到晚尽做一些梦，”林圣自嘲一笑，之前他做了那个诡异的梦境，整他的提心吊胆，甚至有死亡的风险，现在又做了一个更加真实诡异的梦境。
　　林圣都有些怀疑自己上上辈子是不是专门修行跟梦境有关的职业了。
　　头脑清醒的差不多后，林圣先是观察自己的躯体。
　　强横，强大的惊人。
　　现在自己的肉身，就像是一颗恒星一样，肉身每时每刻所散发的能量都像是一颗太阳表面迸发的温度一样，其肉身，几乎与一颗恒星的质量都没有什么区别。
　　就算真气全部消失，光凭这一具惊人的肉身，林圣就能横推世间所有武者，给他一定时间，那他就像是推土机一样，灭掉星球表面的所有痕迹。
　　身从万米落下，或坠入岩浆，都毫无问题。
　　可以说这颗星球的所有险境对林圣而言都没有了任何作用，进入世间最为炽热的岩浆海之中，就像是在泡温泉。
　　这就是突破孽煞金佛圆满境界带来的效果，现在的林圣，在这颗星球上就是无敌的代名词，通神？就如蝼蚁一般，弹指可杀。
　　只是这次突破孽煞金佛太过危险，一想到自己突破孽煞金佛圆满后，神智彻底消散整个人坠入本能疯狂时，林圣就有些心惊。
　　那个状态的他，满脑子都是净化这个污秽的世界，脑中所想，唯有净化世界，毁灭世界。
　　要不是自己吞是那玉瓶之中的庞大能量昏迷陷入沉睡，恐怕自己已经走进了陈海郡，开始毁灭屠杀世间。
　　以自己的肉身，林圣丝毫不怀疑当时的自己有没有屠灭众生的能力。
　　无物可挡他的步伐。
　　“幸亏我运气好，不然恐是会酿成大祸！”
　　林圣心有余悸的道了一句，他倒不是对自己差点灭了众生感到心惊，他心惊的是自己当时要是真的灭了这个世界，那自己就彻彻底底的完蛋了，如囚笼之畜牲，只能等待着无上仙屠杀。
　　林圣可是清楚的知晓，自己宰了那两个仙人，而最后时那个荆家的荆无命，似乎是向家族发出了求救信号。
　　所谓杀了小的来老的，恐怕要不了多久，那荆无命的长辈就会前来这颗恒星找他算账，请他吃一顿飞剑。
　　所以林圣害怕，要是自己真的灭了众生，那就完全没有任何希望了，现在林圣想要活命，只有一个办法，逃离这颗星球。
　　只是逃离星球说的有这么容易，其实是非常的难，要是没有一些机械帮助，林圣就算逃出了这颗星球，来到了宇宙真空之中也会迷失在宇宙当中。
　　虽然肉体强横，估计可以在真空之中活上一个月，但需要知道，宇宙之大，大的超乎任何人的想象。
　　一颗星球与一颗星球的距离，几乎都是以光年计算，就算宇宙中有两颗生命恒星距离只有一光年，林圣想要抵达到另一颗恒星上，有生之年也是做梦。
　　连光的速度都需要一年的世间，更别说林圣了。
　　现在林圣的速度，一秒钟也只能飞遁出千米外，想要在宇宙中生存，也就只能想想了。
　　而且还需要注意一点，宇宙中的生命星球很少，起码在林圣的认知中是这样，前世地球观察宇宙这么多年，找了不知道多少星球，不也照样没有找到过任何一颗地面有着文明生命的星球。
　　因此，林圣孤身逃离星球，在宇宙中游荡完全就是不可取的弱智行为。
　　一个月之后，估计就会因为缺少氧气以及各种能量而导致身死道消。
　　“三大势力之中，应该有一些如何离开这颗星球的信息，”林圣皱眉想道，这么多年下来，这颗星球的武者当时肯定是与无上仙有着很多很多的接触。
　　这颗偏僻星球上应该会有一些传送阵法的技术。
　　这次过后，必须去找一趟。
　　理清楚了情况后，林圣发现自己躯体淹没在一片泥土之中，起身冲天，震飞挡在身前的泥土，林圣飞上天穹千米，解除孽煞金佛状态，身形恢复原状。
　　见自己赤裸着躯体，迎风招展的漏鸟，林圣脸色没有丝毫变化，随手从储物袋中取出一件白衣穿上。
　　“源力还有许多，先把自己的实力提升到极致。”
　　林圣想道，便又飞上五百米高，随即真气凝聚，在身下形成一朵赤红色的云彩，盘腿坐下，开始修炼。
　　他现在也不怕有人发现自己突破了，在身体外布置上一层护体真气，就算是通神后期也要花费很多时间打破，至于肉身，就算是十几个通神一起攻击，估计连皮都不破。
　　严格意义上来说，林圣现在已经不是通神了，但认真一想他又不算突破通神，只是身体上突破了通神境界而已，真气精神力却是差了许多。
　　深吸一口气，林圣使身体彻底放松后，心念一动，暗自道了一声神异。
　　熟悉的面板在眼前出现。
　　姓名：林圣。
　　武功：紫炎秘法六层（至境），三焰凰诀九层（至境），四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满，易容缩骨法圆满，孽煞金佛（圆满），九炼真阳心经三层至境（可融合），天地一线大成（可提升），琉璃观想精神法大成（可提升），渡海迷踪步小成（可提升）
　　源力：五十八万六千三百。

288：柳百千老阴比的威胁（4000）
　　五十八万六千三百点源力，比起之前都要多了快一半。
　　提升了这么多的源力，主要的原因就是吞噬了那一玉瓶的生命能量，这些能量并没有被林圣的身体吸收，只是在林圣的躯体里停足了几秒钟之后就被神异所吸收化为源力。
　　这并不是坏事，相反还是一件好事情，因为那一大鼓生命能量被林圣吸入身体中时，林圣明显能够察觉到躯体正在以一种诡异的速度疯狂变化，简单来说就是走错了路，那棱形的三张脸庞就是导致的问题。
　　被神异吸收化为源力，可以更好的选择提升方向，利用率到达极致，比起自主吸收不知道好了多少倍。
　　没有多余思考，林圣准备把模板上的所有武功全部融合提升到圆满之境。
　　近六十万点源力，把所有武功提升圆满绰绰有余。
　　“先融合九炼真阳心经。”
　　融合功法，神异的标准自是以最为强大高深的武功为基础地基再融合其他同类型的武功功法，只有这样融合出来的功法才是绝对高深的，否则瞎融合一通，估计出来的功法连原本功法的十分之一都没有。
　　面板上闪烁一道微光，如刹那萤火，转瞬即逝。
　　光芒消散，九炼真阳心经、紫炎秘法、三焰凰决统统消失，取而代之的是一门新功法。
　　名曰：《乘天真火法》
　　一共消耗十三万点源力，融合内功心法这一类的功法，融合而出，皆是圆满之境。
　　这代表进无可进的地步，之前弱小时几本同境界功法融合在一起，还能够推演出更上一层的功法，不过林圣实力越来越高强，所需的功法越来越高深，就算融合几十本同境功法，也只能让功法在当前境界上变得越加完美无瑕，不可能推演出更高一层的功法。
　　这是因为更上一层的功法，太过高深，与当前境界的功法完全就不是一个级数的存在，就像是小学题与研究题目对比，小学生看只能看懂研究题目的数字，其余的，完全不清楚。
　　同理，神异在妖孽也不可能只凭借几本或者几十上百本极限只有通神后期的功法给你融合出一本更高境界的功法，他只能让功法表达逐渐圆满，无瑕。
　　至于为何融合出来的孽煞金佛能够如此强横，林圣猜测，或许是他修炼的某一门炼体武功有不俗之处，只能说自己运气极好，否则这次战斗，恐怕就不是林圣胜利了。
　　“乘天真火法…”
　　林圣心中一动，伸出一根洁白如玉看似柔软无骨实则能够洞穿精铁钢板的食指，唰的一下，手指尖端冒出一道金色泛着淡淡紫色的火焰。
　　真气没有丝毫变化，但所散发的温度比起之前提升了三成。
　　屈指一弹，火焰落下千米之外的一片干枯的小树林之中，刹那之间，金色火焰一瞬燃烧了所有树木草丛，化为一片灰烬，焦土一片。
　　而且这股巨大的火焰还在迅速蔓延，几个呼吸，就蔓延出了千米外，要是继续令其燃烧下去，恐怕这方圆几十里都会化为金火乐园。
　　轻轻吹口气，一股狂风席卷而去，吹灭火焰，林圣赞叹道：“不错，我的地基愈加圆满厚实，这门乘天真火法，使我在这个通神后期境界的一些漏洞被补全，威力也提升了三成。”
　　不过略有可惜的是，林圣的极限也就到了这里。
　　他的地基已经打造的完美，继续打造也依旧是完美，林圣在通神境界里，恐怕可以说是整个世界历史中最为完美的，以后想要继续提升实力，融合功法也没有用了，想要大幅度提升实力只有获得更强的功法。
　　接下来，还剩下三本武功没有提升圆满。
　　天地一线，琉璃观想精神法以及渡海迷踪步。
　　林圣没有什么迟疑，心念一动，十万点源力花去，三门功法全部提升圆满。
　　毛毛雨啦！
　　林圣现在几十万点源力，心态略微膨胀，十万点源力而已，小意思罢了。
　　三门功法全部圆满，林圣的实力又有大幅度提升，天地一线这门刀法，半秒就可以蓄力完毕，斩出凌厉锐利的一刀。
　　琉璃观想精神法圆满后，精神力提升了一倍之多，且更加凝实，每道精神力的坚硬程度，大概有钢筋的坚硬，不用动手林圣也可以分化出几百道精神力杀人。
　　并且精神力可以布局方圆两千米，两千米内，就是林圣的主场，就算进入几千名后天武者也是如同猪羊一样，精神力便可轻松屠杀。
　　同时，精神世界的那朵九色莲花也有了一些变化，那种变化很难用言语形容，但林圣确确实实感觉到了这朵九色莲花有了一些细小变化。
　　就…就仿佛有了一点神。
　　神便是神智，仿佛琉璃观想精神法突破圆满后，这朵九色莲花，有了一丝神。
　　隐约的，林圣仿佛还感觉到了这朵九色莲花微微摇了摇花瓣，好似给他传递了一种依恋亲切的情绪。
　　像是自家熊儿子在给老父亲跪地求红包一样…
　　林圣嘴角微抽，果断收回心神。
　　下一门渡海迷踪步，这门轻功步法还算高深，圆满境界，已经足以留下四道残影。
　　与踏云步融合，耗费两万点源力，融合为踏云幻影步。
　　再提升至圆满，也就耗费是两万三千源力，速度大大提升，且留下的残影达到五道，看似没有多少，但其实提升巨大。
　　五道残影能够停留一分钟的时间，最为恐怖的是每道残影都继承了原身的十分之一的力量，可以用五道分身逃跑，亦或者是清理杂鱼，甚至在与强者战斗之中，这门轻功步法料想都能取得作用。
　　全部提升完后，模板上也没有任何武功可以继续提升了，林圣的实力也达到了当前境界的极限状态，融合再多功法，也没有多少用处。
　　这个世界，对他已经没有用处。
　　一直停留在这里，估计林圣这辈子也只能达到通神后期，林圣自然是不干的，且后面还有荆家追兵，一想此，林圣心中又有些许紧迫感。
　　“得快点离开这个偏僻的星球。”
　　林圣揉了揉眉心，起身踏步离开，准备前往三大势力，先把整个江湖，不，把整个朝廷世界给统治，让所有势力为自己寻找如何离开这个星球的信息。
　　他，有这个实力。
　　仅凭肉身，林圣就能横推世界无敌手，只是统治陈国还有其余的两国花费的时间有点多，林圣准备先去三大势力处看看，能不能找到有用的信息，实在找不到，再以世界的所有人力帮自己寻找。
　　林圣速度极快，几步之间，就已经飞遁出千多米外，已这样的速度，顶多十来分钟，就能到达三大势力的任何一处。
　　林圣准备先去九天堂。
　　“道友且留步！”
　　突然，一道急促的声音在林圣身后响起，林圣眉毛轻挑，停住脚步转身看去。
　　一模样猥琐的青衣老者正一脸焦急之色，嘴巴大张，累的脸红脖子粗的向自己跑来。
　　像是一只哈巴狗似的。
　　见到这老头的模样，林圣突然愣了一下，倒不是说这老头的模样让他太过惊讶，而是他见过这个老头。
　　这老家伙与他虽然只有一面之缘，但这老东西的操作却让林圣对他的印象极为深刻。
　　正是之前熔岩炼狱之中，那骗自己买他的那宝贝的老头。
　　林圣没买，不过另一个小年轻买了他的宝船，为此小年轻付出了生命的代价鉴定了这个船就是个坑货东西。
　　不过之前那老头的修为明明只有宗师，可现，这老东西的修为连自己都有些看不清，应该是比阮华那些人还要古老的老不死。
　　林圣似笑非笑的说道：“老头，你是要向我推销你的宝贝儿？”
　　他也不虚这老家伙，虽然他看不透对方，但只是因为境界的原因罢了，但凭战力，林圣一只手能打他十几个。
　　老头也不羞，嘿嘿一笑，没有丝毫羞色：“这不生活无聊，找找乐子。”
　　“先自我介绍一下，我姓柳，名百千。”
　　柳百千说道。
　　“我没心情听你说这些废话，我给你十五息时间，找我有何事，”林圣冷淡道。
　　“老夫可不年轻了，一口气说不了这么多的，”柳百千咕哝了一句，随即深吸一口气，连忙道。
　　“我长话短说，林道友，你应该是在寻找离开这颗偏僻之星的方法吧？我也是在寻找，且老夫已经找寻了近百年，一个人找终究不如两人寻找，要不咱们合力，寻找方法，逃出这颗偏僻的星球。”
　　“哦？”林圣眉毛一挑，饶有兴趣的道：“我凭什么要与你一起？”
　　一只蚂蚁，也想与大象合作，怎么可能。
　　“我知晓一些如何离去的线索，”柳百千语出惊人，笑道。
　　林圣脸色没有变化。
　　“是什么？”
　　“这可不能说，我要是说了老夫不就没有利用价值了吗？老家伙我可打不过你这个仙人都敢杀的猛人。”
　　柳百千意有所指的道，嘿嘿一笑。
　　“哦？”林圣嘴角一弯，笑意诡异：“这么说来，你是看到那场战斗了？”
　　“老夫不才，恰巧准备去隔壁镇子找小花体验年轻生活时，正好不小心看到了你们的战斗，那可真是，惊天地，泣鬼神啊！”
　　柳百千哈哈大笑。
　　“所以，老东西你是在威胁我咯？”林圣笑意更甚。
　　柳百千脸色立即一变，严肃至极，义正言辞的道：“我说林道友，虽然老夫行事浪荡，但是绝对不会干这种缺德的事。”
　　说着，他话音又一转，眼神朦胧的道：“但是呢，你应该知道，老年人嘛，年龄太老脑子不好使，有时候总是会打胡乱说。”
　　“死人最会把守秘密，何况，你知道又如何，谁会信呢？”
　　“话是这么说，但老夫我毕竟也是个老不死了，几乎就是一座活化石，我算算，老夫我活了快一千多年了，而这一千多年了，我也接触到了一些东西，比如…把一些信息传送给九天之上的无上仙们。”
　　柳百千嘿嘿一笑。
　　一千多年…林圣心中惊愕了一下，神醒的境界，也只能活千年，这老东西明明只是通神，却能够活到一千多年。
　　有点意思…林圣笑道。
　　“不过我现在可以捏死你，捏死你这种存在，与捏蚂蚁没有任何的区别。”
　　“嘿嘿，林道友，为什么你会认为一个活了千多年的老家伙没有想到这一点呢？实话告诉你，五百年前，老夫获得过一件神器碎片，它别的作用没有，唯一的作用就是传递给九天之上的无上仙们消息。”
　　“这些年之间，我已经把他与自身融合，刚刚你在战斗之中，我便激活了神器，把信息写入其中，只要我一死，或者神器碎片碎开，信息就会传递到九天之上，无上仙们就可以凭借这道消息，顺藤摸瓜，半个时辰内，进入这颗星球灭杀你。”
　　“林道友是觉得，你能够在半个时辰之中瞬移到其余星球中？若是林道友真的可以，那么老夫认栽，”柳百千拱手，认真至极。
　　“不错，老家伙活的久就是想的多，”林圣赞叹了一句，甚至竖起大拇指给柳百千点了个赞。
　　“诶，低调，低调，等林兄你也到了我这个年纪时，相信比老夫我还要阴。”
　　“希望吧，只是，我也有些小秘密，道友看看？”林圣笑容诡异。
　　柳百千脸色一变，想都不想，立即转身逃窜。
　　但他的速度与林圣对比，与龟爬没有任何区别。
　　轻轻踏出半步，瞬间出现在柳百千身前，孽煞金佛开启，身躯膨胀五米，暗红色与金色交织的身形顶天立地，一张脸庞，撕裂为两张，一张泛着慈祥金光的温和模样，一张散发黑气的疯狂扭曲面庞。
　　诡异，惊悚。
　　融合为孽煞金佛后，虽然身体之中的第二心脏消失，八凶·真种这门技巧也无法使用，但林圣可以自动操控自己的气息，使得方圆百米，尽是来源不知去向的低吟疯狂声。
　　这种狂热的声音，可以使得精神力差，毅力差的人一瞬间理智丧失，被洗脑成为林圣的信徒，风清柳就是如此。

289：寻找石之钥
　　“信仰伟大的圣佛…”
　　“祂传递光明，祂净化一切，信仰伟大无上的祂，伟大的圣佛会洗清一切世间罪孽。”
　　“信仰祂，敬仰祂！”
　　“信仰祂！敬仰祂！崇奉祂！”
　　一道道狂热的疯狂声音在柳百千的脑子里响起，这些声音仿佛有种奇异的力量，不断消磨着柳百千的神智灵魂，使的柳百千的一双老目瞳孔，光泽消散，闪过一丝崇拜之色。
　　他嘴唇微张，竟也在开始喃喃信仰圣佛。
　　不过下一秒钟，柳百千白发苍苍的脑门突然爆发了一阵白色光芒，使得其模糊不清，逐渐被洗脑的脑子彻底清醒过来。
　　脑海里的疯狂狂热低吟声，瞬间消失。
　　柳百千脸色煞白，连连倒退三步，甚至又退了百米外才停了下来，满脸冷汗，望着林圣那诡异的两张面孔，柳百千心悸到极致。
　　他差点就被这家伙给洗脑成他的信徒了。
　　这是什么诡异的武功？竟然如此诡异。
　　强吸一口气，柳百千慌张的面孔立即镇定下来，拱手一笑：“林道友，你这招却是不错，老夫我都差点中了招，不知道这招叫做什么。”
　　“本能反应，没有招数，”林圣温和的面孔露出一丝诧异，另一边扭曲的面孔又露出一丝诡异的笑容，声音像是由歇斯底里与温和的融合声，怪异至极。
　　“你刚刚爆发的光芒是什么？”
　　就差一点点，这个老东西就会被自己给洗脑成为林圣的信徒，可刚才这柳百千却突然清醒了过来，同时还爆发了一阵白色光芒。
　　林圣十分清楚柳百千是不可能挡住自己的洗脑的，因为孽煞金佛圆满之境已经远远超过了通神这个境界，柳百千精神再强，也只是通神这个阶段，如何能够抵挡？
　　他能挡住自己的精神污染，有很大可能就是因为刚刚那道白色光芒，屏蔽了自己的精神污染。
　　“神器碎片的作用，被我镶嵌在了脑门里，为的就是避免精神力高强的武者对老夫出手，时效，永久，”柳百千轻轻敲了敲脑袋，笑道。
　　“怎么样，林道友，要不要与我合作，这是双赢。”
　　“到时候我们离开这颗星球，老夫立即毁掉那枚神器碎片，并且发誓，绝对不泄露林道友你的丝毫踪迹，从此我们分道扬镳，你走你的阳关大道，我走我的独木桥，如何？”
　　“好啊，这主意不错。”
　　林圣哈哈一笑，收起孽煞金佛，顺手从储物袋里取出一件衣服套在身上。
　　笑声亲切温和，之前的事情像是都没有发生一样。
　　没办法，姜还是老的辣，这老东西活了一千多年，可以说是老阴哔之中的战斗机，林圣前后两世加起来也没有四十岁，怎么能跟这种老阴哔玩套路，玩不过玩不过。
　　既然自己的手段对柳百千没有任何作用，那就算了，现在先虚与委蛇一番，看看他到底有没有方法，若是有，一切都好说，等离开这颗星球之后再把柳百千这老东西给捏死。
　　“林兄真是深明大义，老夫佩服佩服！”柳百千大笑几声，与林圣像是相熟几百年的至交好友一般，凑到林圣身旁。
　　“柳兄，先说说你知道的情报吧。”
　　林圣笑道。
　　“好说好说，我这就细细说来，”柳百千微微颔首，也没有保留，缓缓说道。
　　“两千五百余年前，无上仙们害怕与落阳星失去联系，因此在某一处极寒之地设立了一座可传送至另一颗生命星球的传送阵。”
　　“那传送阵，就是我们二人的希望，只是这么多年下来，传送阵没有人保养修复，到如今也越加破损，老夫三年前去过一次，其中的能量已经不多，但还能够把我们两人传送阵走。”
　　“只是开启传送阵，还需要某一件物品。”
　　“什么物品？”林圣问道。
　　柳百千抚了抚白胡子，饶有趣味的道：“是一把钥匙，林兄你身上应该有。”
　　“钥匙？”
　　“你说的是熔岩炼狱里，江永夜密室中的那把钥匙？”
　　“没错，就是那把钥匙，可惜我修为太高进不去，否则此时那把钥匙就归我了，那钥匙名叫石之钥，正是开起传送阵的必备之物，若是没有那把钥匙，传送阵就无法开启，怎的林兄，莫非你没有拿石之钥？”
　　“抱歉，确实没有在我手中，”林圣眼中凶光一闪，那钥匙他以为就是一个普通的东西，其中蕴含的源力也没有多少，对自己并无大用处就给了风清柳，竟是没有想到，这钥匙这么重要。
　　早知如此，当初怎么也不会给风清柳那个白眼狼老东西。
　　现在钥匙在风清柳的手里，鬼知道那老东西把石之钥藏在哪里，而且那老家伙已经死无葬身之地了，石之钥的踪迹，也没有人知道了。
　　柳百千淡笑的老脸一僵，懵了一下。
　　抹了一把头上的冷汗，柳百千道：“林兄你没有拿？”
　　“并不是，我拿了，只是把钥匙给了风清柳，”林圣摇了摇头。
　　“那咱们立即去找他。”
　　“不用了，他已经死了，就在不久前被我杀掉。”
　　“…”
　　柳百千真的有些无语了，胸膛不断起伏，就算是他这个老家伙，竟然也有些差点没有控制住愤怒想要一巴掌给林圣打过去，
　　不过这老东西求生欲望极其强烈，深吸几口气，总算把愤怒给压住了。
　　“去九天卫一趟，风清柳钥匙应该还在九天卫里，”林圣说道，踏出一步，窜出千米外，几步之间就消失的无影无踪。
　　柳百千呸了一口吐沫，面红耳赤的赶紧跟上。
　　沿途之中，林圣飞行在高空之上经过了一座座城镇。
　　这些城镇已经如同空城，无人走动，林圣听力极为强大，还听到了千米高空下那些百姓们的痛苦哀嚎声。
　　地上，到处都是像是被吸干了一样的干枯躯体，死伤无数。
　　林圣看了一眼便不再多看，全速前去九天卫，大约一盏茶的时间左右，到达九天卫。
　　柳百千那老东西速度比林圣慢的太多，现在还没有跟上，估计到达九天卫时还有一会儿。
　　此时偌大九天卫之中，以往热闹至极，现在却是门可罗雀，几乎是鸦雀无声，低头看去，地上到处都是武者的尸体，只有少数十来个幸存下来的武者在游荡。
　　心念一动，精神力爆发，包裹住方圆两千米，找到风清柳残留的一丝气息，一步踏出，出现在一座靠近小河边的屋子旁边。
　　推门进屋，林圣开始搜查钥匙。
　　找了一会儿，依旧没有发现任何石之钥的影子。
　　“怪哉。”
　　林圣皱眉，冲破天花板，居高临下的看着这座木屋。
　　以风清柳这种人物，不可能他的居所没有任何的宝物，这房子太平凡了，普通木头，普通的床，没有一丝一毫与普通房屋的特别之处。
　　看起来平凡至极，但越普通就越不普通。
　　风清柳可能在这片地带了挖了一座地下室，只是自己并不知道他的地下室在哪个位置。
　　精神力扫视，也没有查看到任何机关和特殊气息。想必是屏蔽了自己的精神力。
　　唰。
　　略微思索，林圣手心中出现一大团金色火焰，便准备甩出去烧了这片地带，找出地下室。
　　石之钥关系重大，几乎就是活命的最后希望，就是说把这片地翻开林圣也得找到石之钥。
　　“林兄！”
　　天边传来一道惊呼的声音，柳百千这老东西姗姗来迟。
　　迅速飞到林圣旁边，柳百千大口大口的喘着气，看了一下林圣手中的火焰，柳百千瞳孔一缩，大概明白了。
　　“林兄，你是要把这里给焚烧了？你这火焰威力太过巨大，恐怕会把这片地烧成焦炭，若是把石之钥给损坏了就得不偿失。”
　　“也是，”林圣听此，收起火焰，随即心火涌出，在面前凝聚出了两把金色的加特林。
　　“这是什么？”看着林圣手中的两把金色加特林，柳百千愣了一下。
　　“至阳真炎八管加特林。”
　　“好奇特的名字，”柳百千嘴角一抽。
　　林圣懒得理会他，按下开关，两把加特林开始旋转枪管，下一秒钟就喷吐出两道火舌，两道子弹光柱射在地面上，一颗子弹就能打出一个小坑，林圣此时一息就能射出四千多发。
　　两把加特林这么爆射下来，惊天动地，地动山摇，几个呼吸之间，方圆几里的整片地面就像是被导弹轰炸了一样，到处都是坑坑洼洼，甚至不远处的一座二十多米高的山头都被轰的粉碎。
　　“找到了，”林圣惊喜若狂的道，加特林分解成心火被收入脑海之中。
　　此时地面被林圣打的几乎翻了一层，表面都被炸开，也使得地下的模样出现眼前。
　　那小屋下，果然有着一座修建在地下百多米的地下室，地下室通体精钢打造，饶是林圣的两把加特林也没有把地下室给打破。
　　“精钢？啧啧，这地下室大概也有近千米面积，竟然全都用精钢打造，这风清柳看着老老实实的，没想到这么有钱。”
　　柳百千咋舌道。
　　砰！
　　林圣一脚踏爆精钢，使得坚硬的精钢打造的天花板坍塌炸裂，方圆三十米天花板破碎，两人落了下去。
　　天花板踏爆后，地下室的高度竟然有百米之高，突如其来的一踏，柳百千吓了一大跳，连忙在空中狼狈的调整身形，这才稳稳的落在了地上。
　　轰！
　　林圣则是懒得运用轻功落地，身如千斤坠，直接如同陨石一般砸进了精钢制造的地板上，轰的一声巨响，几千斤重的躯体加上动能狠狠砸地，砸出一个不小的坑洞。
　　柳百千嘴角一抽，这肉体…硬的有些非人了吧。
　　缓缓直起脊背，林圣环视四周，四周黑暗一片，心念一动双眼闪过一丝璀璨精光，如同白昼。
　　“这地方…咱们分别寻找吧，”柳百千看着四周模样，有些头皮发麻。
　　四周有着一道道路口，一共十个洞口，分别去往各种地方，如同一座迷宫。
　　而且看样子，这十条路要是走错了一条路，恐怕就会触发机关。
　　“不用，”林圣摇了摇头，精神力全面激发，脑海之中的九色莲花轻轻摇曳，恐怖的精神力以林圣的眉心为中心向四周扩散。
　　钢筋坚硬的精神力瞬间爆发，使得林圣脚下的精钢地面出现道道裂痕，呼呼劲风传来，四周一千米被林圣精神力包裹住，清晰可见。
　　他的精神力可布满方圆两千米，不过风清柳的地下室似乎能够屏蔽他的精神力，林圣也只能把大部分精神力凝结一起。
　　包裹一千米，林圣这才能够察觉到情况。
　　观察几息，林圣双眼一眯，没有多说一句话，砰的一声冲向最右侧的一条道路，速度极快，几乎只有一道白影。
　　柳百千都差点没有看见。
　　“林兄，等等我啊！”

290:拿到钥匙，前往极寒之地
　　这鬼地方就跟迷宫一样，虽然柳百千照样能够自己离开这里，但毕竟要花费许多时间，他可没有林圣这么变态的肉体，挡路的直接撞爆。
　　这老东西也是怂，竟然爆种跟上了林圣。
　　砰砰！
　　林圣身如坦克，蛮冲直撞，一切挡路统统碾压。
　　他精神力布局在千米，随着林圣几乎贴地飞遁，距离地下室的尽头也越来越尽。
　　下一刻，林圣身躯突然撞破左边一处铁壁，心念一动，精神力察觉到了一股不一样的气息。
　　那是…神器碎片的气息，而且自己极为熟悉，正是石之钥。
　　左边尽头！
　　林圣眼中冷光一闪，双臂挡在面前，右脚踏爆精钢地板，身似炮弹冲出百米，任何挡路的一切物体皆被肉体给直接碾碎。
　　唰！
　　一息奔出五百米远时，似乎是触发到了机关，头顶铁壁与身侧两边和最前方的精钢墙壁大开，露出无数密密麻麻的弩箭。
　　下一秒，弩箭射出无数根密密麻麻的，尖端闪烁绿光的箭矢，箭矢虽然极小，但光看其速度以及锐利，想必就算是通神前来一着不慎也得中招，且箭矢尖端绝对蕴藏剧毒，射进身体里，估计十头大象都得懵逼倒地。
　　四面八方的箭矢铺天盖地，密密麻麻的袭来，包裹住林圣的所有方位，想逃也逃不了。
　　不过林圣也并没有准备逃，身躯没有任何停止，依旧奔向前方。
　　无数箭矢射在他的身上，打出无数金色火花，噼里啪啦的声响像是乐曲一般悦耳不断响起。
　　林圣连皮都没有破。
　　“什么玩意儿，挠痒？”林圣出现在机关处，屈指一弹，中指如攻城器械一样重重弹在面前的铁壁上，劲力迸发。
　　咔嚓。
　　一声清脆声响起，面前这道五米铁壁的所有弩箭机关尽数溃散成灰烬，这面精钢制造的铁壁出现无数裂痕，最后轰然倒塌，化为一片铁灰。
　　恰好这一幕，被刚刚追上的柳百千看到，他嘴角一抽，眼皮一跳，心里默默说了一句怪物。
　　“林兄好力道！”
　　柳百千感叹了一句，从地上拿了一只弩箭看了看，咋舌道：“这风清柳真是财大气粗，屠神箭都有这么多，还好是林兄来此，要是是任何一个通神直面铺天盖地的屠神箭也会在一瞬间被射成马蜂窝。”
　　林圣没有理会柳百千对他的吹嘘，面前铁壁被自己一指头弹成灰烬后，又露出了之后的路。
　　精神力微微一跳，在前方尽头的精钢地下，石之钥就藏在下面，而且林圣还察觉到了这地下埋葬着无数炸弹，估计自己要是强制取出钥匙，这些炸弹就会爆炸，把自己炸上天。
　　当然了，也只是上天而已，顶多，也就破点皮。
　　迈步踏出，刚刚踏出半步，脚下精钢制造的地板突然分裂成两半向旁边收缩，如同收缩门，而地板下，是一片极为炽热，比普通岩浆还要炽热的恐怖岩浆！
　　同时，天花板也分裂收缩，一大股岩浆自上灌下。
　　“不好！”
　　柳百千惊呼一声，立即迸发出一道浓重色彩的蓝色真气包裹周身，抵挡岩浆。
　　而林圣就没有这么多花哨的操作了，肉身悠哉悠哉的游在岩浆之中，没有丝毫痛苦，甚至还点评了一句。
　　“不错，温度刚刚好。”
　　像是在泡温泉一样。
　　柳百千嘴角又一抽，感觉自己的脸都快僵硬了，这肉身到底有多变态。
　　这种岩浆温度比普通岩浆都要高十多倍，就算是他也不敢硬凭肉身抵挡，要是真的以肉身抵挡，不死也得拖一层皮。
　　而这林圣，竟然屁事没有，还感觉舒服，这种肉身强横，生平所见。
　　过了一会，岩浆全部落下，这片空间的温度急剧上升。
　　柳百千松了一口气，终于完了，他的真气屏障都快要破裂掉。
　　林圣起身，飞出岩浆，顺手从储物袋里取出一件衣服穿上，面无表情的走到尽头处。
　　“石之钥，就在这底下。”
　　柳百千激动的道，他也拥有精神力，距离钥匙这么近，他自然也感受到了地下的钥匙。
　　当然，他也察觉到了地下里埋藏的无数炸弹。
　　“这风清柳真是个疯子，这么多炸药，这是要把整个九天卫炸上天？”柳百千骂道。
　　这些炸弹全部爆炸所爆发出的能量是极为恐怖的，一瞬间的爆发，可以让柳百千当场尸骨无存。
　　通神，虽然已经不是凡人，但顶多，也就是超凡的地步罢了，比之那仙人神醒之境，差了不知道多少倍。
　　“林兄，等下还得你帮忙一下了，”柳百千嘿嘿笑道。
　　“当然，互帮互助。”
　　林圣颔首，露出一丝笑容，虽然心中恨不得等下就把这狗东西捏成肉饼，但也只能忍住。
　　没办法，捏死了这个狗东西那些仙人就会知晓，然后立即来此杀了他。
　　虽然林圣也不清楚柳百千说的是真是假，但林圣也不敢赌，赌输了，那就是万劫不复。
　　砰。
　　脚踏地面，精钢制造的地板被林圣一脚踏碎，踏出一个小坑，这是林圣收力踩出的模样，要是全力爆发，这整个地下室的地面都会被踩踏。
　　小坑之中，埋葬着一个黑色箱子，箱子里，正是石之钥。
　　轻轻敲了敲箱子，爆出火花，砰砰的声音极为震响。
　　“这箱子，似乎是由黑曜铁制造的，想要捏碎它，简直就是痴人说梦，而且，这箱子似乎还是一件神器，需要滴上主人的血液才能打开，真是麻烦。”
　　柳百千紧紧皱眉，解释道。
　　不过刚刚说完，下一秒，砰的一声炸裂声。
　　箱子被捏成铁饼，林圣抽出石之钥，丢出铁饼。
　　“你说什么？”
　　“没…没什么。”
　　柳百千眼皮一跳。
　　这时，一道道嗤嗤的引线被点燃的声音响起，听声音，似乎即将燃烧殆尽爆炸开。
　　“要炸了！”柳百千色变。
　　“走！”林圣抓起柳百千的脖颈，身似炮弹，冲天而起，踏云幻影步运行极致，留下五道分身，五道分身同时向下挥洒真气，形成一道巨大的真炎屏障。
　　林圣身体直接撞开天花板，撞开挡路的泥土巨石，一飞冲天，一息冲出千米，飞出地下室，冲上高空。
　　刚刚冲出地下室，一股巨大的声音便响起，随即的是无数热浪冲上了天，方圆十里地面直接撕裂，其上的房屋，树木，统统被炸成灰烬。
　　林圣悬浮千米高空，把柳百千甩了出去，目光平静的看着下方的巨大爆炸。
　　这一炸，整个九天卫彻彻底底的被炸成废墟。
　　“啧啧，三大势力之一，镇压江湖数百年的庞大势力九天卫就这么毁灭了…”
　　柳百千感叹了一句。
　　林圣却懒得听他多废话，拿出石之钥细细看了一眼问道：“开启传送阵的，是不是这个钥匙。”
　　“没错，就是这把钥匙。”
　　柳百千笃定道。
　　“那好，你带路，咱们立即去你说的那个极寒之地，开启传送阵。”
　　“好，”柳百千没有拒绝，颔首点头。眼中隐藏不住的兴奋。
　　这颗星球，武道凋零，灵气也在随着时间推移不断低落，别说神醒境界，继续下去几百年，估计通神境界就是传说。
　　这颗星球，正在迅速的走向灭亡，柳百千可没有半点舍不得的心情，他活了一千多年，世上的亲人早就死光，因此，这里没有任何值得留恋的地方。
　　“你带路。”
　　“自然，林兄你跟上，”柳百千点点头，迅速飞向西方，林圣负手，悠哉悠哉的跟着柳百千。
　　落阳星不算很大，但比前世的地球也大了三倍多，林圣所知的极寒之地世界上有两个，一处是处于最西方，一处则是位于最南方，以他们的速度前行，想要到达极寒之地，估计也需要几天的时间。
　　要是林圣知晓位置全速前行，顶多也就两日的时间。
　　时间很快，眨眼就是一日后。
　　宇宙中，某一处星系里的一颗庞大星球中。

291：新世界
　　一座浮空仙岛上，楼阁林立白雾弥漫，仙鹤百鸟自仙岛中飞行，咻咻几声极速之声，竟是一位位身穿白衣的人物站立于飞剑之上飞行。
　　颇有一番仙家景象。
　　位于仙岛中心的五层楼阁中，顶楼处，咔嚓两声脆响突兀响起。
　　黄色木桌上，挂着一块块玉牌，玉牌呈现白色，光泽润滑，只是最旁边处的两块玉牌却与四周格格不入，本该完整美丽，如今却是遍布裂痕。
　　“嗯？”
　　坐在蒲团上的一位吞吐灵气的老人缓缓睁开双眼，静室中竟然突兀的闪烁了一道白光。
　　似乎有所感应，窗外景色出现三道白色流光，速度极快，穿越房屋。
　　三道人影出现在阁楼中，为首的一名中年看向玉牌处，白色的一双剑眉一皱。
　　“荆无命，荆琴玉，他们两个的玉牌怎会碎裂。”
　　“命牌破碎，看样子他们两人遭遇了不测，”坐在蒲团处的老者脸上没有丝毫变化，语气平静。
　　“怪哉。”
　　“我记得他们两人去的只是一颗极为偏僻的星球而已，他们二人境界虽然只有神醒，但在偏僻之地中，也是顶尖强者，怎么会死掉？”
　　中年人旁边的身穿黑衣的老头紧紧皱眉。
　　“荆无命在死前，传来了一道消息，”蒲团上的老者说道。
　　“大长老请说，”中年道。
　　“好，”老者点点头，轻轻一挥手，房屋中便出现了一行字。
　　“地址罗阳星，有怪物？这都什么跟什么？”中年人另一边背着大刀的老头疑惑道。
　　“不清楚，但荆无命二人的死已经是板上钉钉的事了，此事，家主你怎么看？”黑衣老头问道。
　　中年人沉吟片刻，眼中闪过一丝冷色。
　　“虽然荆无命他们二人在荆家里可有可无，但毕竟是我的嫡系，杀我子女，无异于打我荆家的脸，此事必须得找出凶手，大长老，这事麻烦你了。”
　　“可。”
　　老者微微颔首，云淡风轻，不似凡尘中人。
　　“罗阳星极为偏僻，大长老还是乘坐仙舟，这样五日间就能够到达。”
　　老者没有回话，冷漠的应了一声，身形突然间化作了无数光点，消散天地。
　　“大长老修为真是愈加高深了！”背刀老者感叹道。
　　“无事，就散了吧。”
　　中年人看了一眼破碎的玉牌，面色冷淡，转身离去。
　　而此时落阳星之中，林圣与柳百千飞遁不知多远，在第三日时，总算来到了极寒之地。
　　极寒之地，之所以被称为极寒，就是因为这地方的温度寒冷，绝对是最为冰冷的一个地步。
　　无人能够在这片地方生存下去，其寒冷，足以让一个普通人进入其中的一瞬间把对方冻成冰块。
　　就算是气血强大，血气方刚的横练宗师层次武者踏入这片地方，顶多半日，就会寒冷而死。
　　唯有通神强者才能在这个地方稍微活动一番。
　　林圣双眼幽深，巡视四周。
　　冰天雪地，一片白色，看不见任何尽头，唯有大雪纷飞，以及些许呼啸冷风声。
　　这地方，莫说人在这里生存了，估计连最为抗冷的动物都不敢在这鬼地方生活。
　　“传送阵的位置在哪里，”林圣皱眉问道，语气中略带一丝焦急。
　　冥冥之中，他总感觉有一股巨大的危险正在逼近自己。
　　到了他这个境界，这种示警绝对不是无的放矢，境界越高，对于危险的敏感也就越深。
　　很有可能仙人已经找上了他，或许此时正在路上，距离落阳星已经不远矣。
　　“就在前方！”
　　柳百千吐出一口气，指了指前方，他周身包裹着一层厚厚的真气屏障，以此抵御风雪，但就算如此也依旧感到寒冷。
　　“你指路，”林圣说罢，抓起柳百千便飞遁而出。
　　柳百千速度太慢，时间就是金钱，随着时间推移，林圣越发不安，他可不想这么慢慢的行走。
　　柳百千不断指路，林圣速度飞快，二人饶了一座座雪山，跋涉了几百里左右时，透过无数风雪，林圣已经隐隐能够看到前方似祭坛一般的传送阵法。
　　“找到了！”林圣甩开柳百千，在空中一步踏出，瞬间出现在祭坛上。
　　“谢天谢地，总算找到了，这传送阵设置的真是隐蔽。”
　　柳百千缓缓前来，满头冷汗。
　　“林兄，你把石之钥放在传送阵的中心，激活它吧。”
　　“好。”
　　林圣点头，取出钥匙，传送阵的中心果然有这一出凹陷，凹陷下去的模样，正好与手中的石之钥没有任何区别。
　　把钥匙放置在凹陷模板之中，下一秒，轰的一声，祭坛颤抖，其上刻画的无数阵法裂痕充斥光芒。
　　这些光芒距离在一起，最后化作一道巨大的白色光柱，直冲云霄千万米。
　　一股巨大的能量波动迸发，如涟漪一般，轰然炸开，使得四周飞雪泯灭，地面冰层出现无数裂痕。
　　林圣倒退一步，心中也有些紧张。
　　还好，传送阵没有出现什么问题，过了几息后，巨大的光柱消失，取而代之的是传送阵上出现了一片如水纹一般的蓝色屏障，看不见里面丝毫。
　　“林兄！走！传送阵能量有限，支撑不了多久！”
　　柳百千说道，丝毫不迟疑，立即冲了进去，在进去的一瞬间，他脚还狠狠踏了一下祭坛，使得传送阵出现无数裂痕，蓝色屏幕猛的一缭乱差点崩溃。
　　林圣眼中凶光一闪，轰的一声炸响，立即冲进屏障之中。
　　“老东西，你找死！”
　　一冲入蓝色屏幕当中，林圣就感觉整个空间都在扭曲，没有感受到丝毫风声，只觉得头脑逐渐晕呼。
　　头脑，几乎快要昏迷。
　　不过没多久，这种状态就彻底恢复了过来，林圣恢复清明，模糊的视线逐渐聚焦恢复过来。
　　扫视四周，冰天雪地的一片白茫茫消失无穷，取而代之的是一片森林。
　　这片森林之中，树木极高，每一颗都有近百米高三人合抱之粗，不时，森林里还响起一阵阵小动物的叫声，如同进入原始森林？
　　林圣抬头看了看，高高的天穹上，竟然有着两颗太阳悬挂在空中。
　　看样子，这次传送是成功了，这个地方绝对不是落阳星。
　　砰！
　　突然，一阵巨响响起，一个老头突兀的从百米高空的空间中挤了出来，狼狈的摔在了地上。
　　柳百千摇了摇脑袋，见到林圣大惊失色。
　　“怎么可能！按理说老夫应该出现在几千里外，为什么！”

292：杀柳百千，恐怖强者降临
　　“狗东西，想整我？”
　　“既然出现在我面前了，那就请你去地狱走一遭吧！”
　　林圣狞笑一声，浑身筋骨通鸣炸响，一股股热腾腾的白色气体从身体中激发而出，地面出现无数裂痕。
　　一步踏出，如蛮荒巨兽降临，林圣张开大手，在柳百千的眼中，就如同一只遮天巨手覆盖落下。
　　“林兄，你正当我这一千多年是白活了吗？”柳百千不慌不忙，眼中闪过一丝心痛，手中瞬间出现一张符纸贴在胸膛之处，转身砰的一声飞遁而出。
　　速度之快，堪称恐怖！
　　唰的一下，竟然躲过了林圣一掌，瞬息之间如同瞬移一般出现在数千米之外。
　　“想跑？做梦！”
　　林圣冷笑一声，全力爆发，孽煞金佛开启，运转渡海迷踪步，原地留下五道残影分身，自身本体则一息遁出千米之外。
　　几息，追上柳百千。
　　妈的，这是什么怪物！
　　柳百千余光瞥了一眼身后，顿时寒毛倒竖，浑身冰冷，忍着心痛，又从储物空间里取出最后一张符纸拍在胸口出，速度更快一层，同时又取出一枚玉石，精神力注入一丝，玉石瞬间绽放璀璨光芒。
　　一股极为熟悉的力量涌出，林圣脸色一变，这种力量，好像是荆无命荆琴玉的那种力量。
　　这老东西在沟通仙人？
　　想到此处，林圣哪里还敢不急不慢，立即爆发全身力量，筋骨都在止不住的蝉鸣，竟燃烧一丝本源，速度比之前又快一大层。
　　砰！
　　天空出现炸响，林圣身化一道金黑色极光，一息，冲出两千多米，再次追上柳百千。
　　“死！”
　　右手握拳，杀意与精神力猛的激发，庞大的精神力一瞬间凝结成一道刀剑般的刀气杀入柳百千的脑海之中，使得柳百千愣了一瞬间，但很快就挣脱开来。
　　不过高手战斗，一刹那的失神，就足以让自己坠入深渊。
　　林圣已然出拳。
　　拳破虚空！拳头轰出的劲风如同龙卷风一样，高空千米四周白云泯灭，相隔五百米，林圣一拳打出！恐怖拳意伴随一道白虎咆哮，拳影巨大，约有百米，金紫色交织，柳百千浑身颤栗！
　　会死，会死！
　　“林圣放了我，你要是不放了我，我立即捏碎玉石把你的位置告诉给无上仙！”
　　林圣没有理会他，依旧没有收拳，杀意之盛，炽烈万分！
　　这老东西太阴哔，此时不杀，以后就是心腹大患。
　　就算是杀了这老东西等会就会降临无上仙，但林圣可不信那劳什子仙人跑的这么快，一下子就找到了这里，再者，就算是无上仙，比荆无命还要强一个境界的存在，林圣也不是不能够抗衡！
　　宰了你！
　　砰！
　　柳百千见林圣铁了心要杀了自己，心也一横，捏碎玉石，同时转身飞撤，想要挣扎一些。
　　可惜的是，刹那奔出三百米，林圣的拳印虽然没有直接打在他的身上，但一丝余劲却打在了柳百千的躯体上，直接把柳百千打成了血雾。
　　相隔近千米，林圣隔空打炸柳百千！
　　源力＋680。
　　看了一眼源力提示，林圣也略有惊讶，他杀了这么多的通神后期，源力最多的也不过只有六百五十点，可以说六百五十就是通神后期的极限。
　　这柳百千杀死却能有六百八十点，不愧是活了一千多年的存在，竟然突破了通神后期这个极限，在落阳星这种灵气枯竭之地就能修炼到这种地步，凭这老家伙的天赋，或许来到这片天地，可能会真会成长为一方巨擘。
　　杀死，不亏。
　　挥了个挥手腕，林圣深吸一口气，身形逐渐恢复原形，之前本来魁梧的肉身竟有了一丝瘦弱，但对比普通人而言还是魁梧的不像话。
　　这就是之前林圣为了追柳百千，消耗了一丝本源的原因，不过并没有什么大碍，凭他的恢复力，过个一日就彻底恢复了。
　　居高临下的环视四周，林圣发现这片原始森林大的不可思议，以他的视力，可视数万米，却依旧看不到尽头。
　　而且林圣立于高空上，还有一种如鱼得水，像是鱼儿进入大水的感觉。
　　“这片世界的灵气，多的不像话啊。”
　　林圣感叹了一句，这方天地的灵气比落阳星的灵气强的起码几十倍，几十倍的差距，带来的是突破境界更加容易，修炼也更为容易，甚至发动攻击法术时，比起之前都更加强大一丝。
　　甚至于林圣此时就感觉困住自己的那道屏障在微微颤抖，仿佛下一刻就会突破通神，可惜没有相应的功法，否则林圣现在就可以尝试突破。
　　穿上衣服，林圣便准备离去。
　　刚刚准备踏步，天穹上却突然轰隆一声炸响，无数雷霆密布，一股恐怖的气势降临。
　　如神明降临，刚刚还天晴的天空突兀的乌云滚滚，笼罩整片原始森林，电闪雷鸣，一张巨大的老人脸庞缓缓被乌云凝聚。
　　雷霆化作双眼，一双冷漠双眼盯着林圣，如同看着一只蝼蚁。
　　心悸感瞬间充斥林圣全身上下，心中警钟止不住的轰鸣，头发几乎根根竖起，在这双眼眸之下，林圣几乎差点心神失守。
　　强者，绝对的恐怖强者！还是那种一指头就能够捏死自己的顶尖大佬！
　　孽煞金佛，开！
　　燃烧本源！五分之一！
　　林圣想都不想，立即开启孽煞金佛并且燃烧了五分之一的本源，五米高的躯体再次膨胀，变为七米之躯体！
　　轰！
　　右脚塌在天穹处，脚下出现一道道巨大的无数涟漪，林圣瞬息出现在数千米外。
　　强大的力量爆发，带来的是极强的可怖速度，但同时，也对自身产生巨大的负荷！
　　浑身颤鸣，筋骨齐响，林圣强横的躯体都在这种恐怖速度下差点撕裂，周身出现裂痕，一道道血液流出。
　　爆发本源虽然能够力量速度大幅度提升，但消耗也是最为惊人，这种程度，林圣也只能够持续一分钟，他必须在一分钟内逃出去，否则就要继续消耗本源，到时候的伤势，就不是几天能够恢复的这么简单了。
　　“有趣…”

293：重伤（4000）
　　苍穹上，那乌云与雷霆凝聚而成的苍老人脸缓缓吐出两字，语气淡漠至极，没有丝毫杀意与好奇，仿佛他本身并不是人，而是一具无情的机械而已。
　　声如洪钟，方圆千里，尽是两字的回声。
　　轰隆！
　　几道雷霆霹雳炸开，那一张苍老脸庞，无尽的乌云之中，伸出了一根有雷霆闪电组成的蓝白色的巨大手指，如千米高山，朝着林圣碾压而下。
　　这根手指，落下的速度极为缓慢，但又在一瞬间，像是超越了任何的速度极限，眨眼间落在了林圣的头顶，任凭林圣已经逃出万米之外，可这根手指却依旧落下。
　　像是要碾死蝼蚁一般！
　　手指上的雷霆绽放，打在林圣的身体上，使得林圣身体发麻，无尽寒意在心底涌现。
　　会死！
　　只是一根手指！只是一根手指！
　　林圣吐出一口鲜血，在这生死关头，千钧一发之际，林圣双眼赤红，发了疯一般，再次燃烧本源！
　　五分之三，燃烧！
　　轰！
　　庞大躯体疯狂颤抖，身躯撕裂，流露出无数血液，林圣感觉自己的力量前所未有的强横，但与之同时，那种深深的虚弱，仿佛下一秒就会死亡昏迷的感觉充斥灵魂。
　　咔擦咔嚓。
　　声声脆响，林圣七米高的躯体筋骨轰鸣，庞大躯体再次拔高，突破十三米之躯体，两张脸庞撕裂，出现第三张面孔，林圣棱形般的脸露出极度狰狞之色，身躯上爆发无数金色与暗红色交织的诡异光芒。
　　“杀！”
　　双手抬起，如同撑天双手，似那远古洪荒的巨龟一般，撑起天穹！
　　足以举起一座高山的力量迸发，那根由雷霆闪电组成的似虚幻似真实的手指碾压落下。
　　接触的一瞬间，林圣的三张脸庞就一阵赤红，吐出血液，双臂更是惨烈，刹那间扭曲化成血雾。
　　“老杂种，想杀我？下辈子吧！给我起啊！”
　　化为血雾的双臂嗤嗤声音响起，蔓延出无数肉眼，一眨眼间血雾像是时间倒退一样与肉芽融合，双臂再次组成，硬抗手指。
　　砰！
　　林圣身躯被一指头从千米高空处压到地面上，双脚踏地，蔓延出无数裂痕，再下一秒，那根指头力量好像又提升了一层。
　　高大的躯体，林圣脸色大变，要是先前的指头力量如同天穹，现在的力量，仿佛就是一颗恒星砸下。
　　砰！噗嗤！
　　摧枯拉朽一般，林圣的双臂化成血雾，随即头颅爆炸，整个身体被指头直接碾压进了地面不知到多少千米当中。
　　雄伟躯体，埋进地下数千米，头颅炸裂，双腿炸裂，只剩下残缺的胸膛。
　　巨大雷霆手指溃散，苍穹上的苍老脸庞无情的双眼看了一眼巨大数千米，深数千米的恐怖大坑。
　　随即，收回目光，翻腾的乌云渐渐散开，阳光再次透出，那张庞大的苍老脸庞也逐渐消散开。
　　与之同时，宇宙星空之处，一苍老老者白衣飘飘，立于一搜庞大的仙舟上，面目冷漠，没有丝毫的感情。
　　他一挥手，一块玉石出现，老者淡漠缓缓道：“贼子已死，吾需游历星空几百载，无重大之事，莫扰。”
　　砰。
　　玉石炸裂，老者驾驭仙舟，向着几千光年外的一颗苍绿色恒星飞速前去。
　　大坑，不，倒不如说是一片盆地，一道巨大的峡谷。
　　林圣被一指碾进地底四千米左右，浑身爆炸成为血雾，只有一处残破的胸膛还没有被碾爆。
　　这是林圣修炼以来，所遭受的最大一次伤势。
　　之前恐怖的生命能量气势，如今跌落的几乎消散，比起普通人还要低，就像是一道摇曳的微弱烛火，仿佛下一秒就会被一股风彻底的吹散。
　　但好歹，有一丝生命烛火…
　　许久许久，波澜不起，没有任何一丝动静的胸膛心脏位置，那颗没有被碾爆的心脏，开始轻轻的跳动，每隔一炷香的时间，才开始跳动一次，随着时间的推移，跳动的次数变的越来越多，声音也越来越大。
　　噗通，噗通。
　　死寂的心脏开始运作，像是运作了几十年的老旧机器一样，粗糙而危险。
　　不可思议的事情发生了，以胸膛为中心，开始蔓延一根根血色肉芽，开始融合组成下身与四肢。
　　甚至连脖颈，都开始缓缓组成修复，只是速度慢的惊人，以这种速度，恐怕需要很久很久才能够恢复完整。
　　不过林圣已经没了意识，就像是睡着了一样，时间对于他而言，已经不再存在。
　　几日时间，就刹那过去了。
　　林圣的下身与四肢已经恢复大半，血肉组合，就差一层皮肤覆盖，又过几日，皮肤覆盖住身体，躯体依旧没有头颅，完全就是一具无头尸体。
　　一个月后。
　　头颅终于修复完全，但林圣依旧没有恢复意识，仿佛已经沉沦，意识灵魂彻底消散。
　　三个月后。
　　眉毛一颤，林圣嘴唇轻轻张了张，在某一刹那，林圣双目陡然大睁！
　　一双眼睛之中，充斥血丝与怨恨愤怒之意。
　　“我…我还没死？”
　　疑惑嘶哑的声音在喉咙处响起，林圣伸出干瘪，几乎只有皮包骨的右手想要震开挡住自己周身的一片泥土与巨石。
　　可惜，右手刚刚伸出去碰到巨石，劲力一震，只是使巨石出现了一道道裂痕，四周的泥土也只震开了些许。
　　砰！
　　林圣右手承受不住劲力，直接炸开化为血雾，无数肉芽开始再次组合，结果只组成了一只极为瘦弱短小的右手，跟婴儿的手臂一般，这是能量气血不足。
　　林圣罕见诧异的愣了一下，苦笑一声。
　　“身体竟然伤成了这个样子么。”
　　他强横的抽臂如鞭能够抽碎高山，一脚可踏碎方圆几十里的强大肉体，竟然连一座巨石都打不破，甚至反弹力量还让自己手臂直接炸成了血雾。
　　他现在的肉体，到底孱弱到了何等地步？
　　精神力枯竭，九色莲花在脑海世界中无力颓丧的弯下花瓣，虽然也有精神力在恢复，但这种缓慢的速度想要彻底恢复成巅峰状态。
　　难，极难！
　　从储物袋里取出一瓶疗伤丹药，林圣捏碎瓶子把丹药塞进嘴里，这几颗丹药对以前肉身强大的自己就像是糖豆，但是对现在而言，那就是在沙漠里遇到了一瓶水壶。
　　枯竭的肉身开始迅速吸收营养，林圣躺在地上，起也起不来，只能躺在地上缓缓恢复。
　　几个时辰过去，林圣才感觉自己的精神力恢复了几道，已经足以探查自己的躯体了。
　　林圣立即运转这最后几道精神力，探查自己破旧的躯体。
　　不断的探查，林圣的脸色越来越不好看，阴沉如一片墨水，收起精神力，林圣揉了揉太阳穴，忍不住低骂了一句：“草他大爷的。”
　　也不怪林圣忍不住骂街，实在是他现在的躯体真的是破到了极致。
　　真气消散一空，精神力也枯竭，以往庞大的气血能量也只有那么几丝支撑着自己破败的身体。
　　这还不是最为重要的，重要的是自己的本源被自己大幅度燃烧，使得恢复更难，想要把所有力量恢复完全，必须就得修复自己的本源。
　　而要修复本源，起码得十年之久！
　　而且那个老杂种最恶心的是他一根手指头还让自己的身体产生了灵魂一般的暗伤，就算是拍爆躯体重新组成修复，那种暗伤还会出现，阻碍自己的恢复。
　　可以说，此时的林圣与废人没有任何区别，除非林圣能够忍住十年一直在这里恢复实力。
　　“罢了，能活下去就好…活下去，才有希望，”林圣唉声叹气了一会儿，继续从储物袋里拿出丹药吞下，又拿出一件衣服吃力的穿上。
　　幸好他储物袋里还有个十几瓶丹药，这些丹药在落阳星里都是数一数二的顶级疗伤丹药，把这些丹药全部吞了，想必实力应该会恢复一点。
　　一连吞了几瓶丹药后，林圣感觉舒爽了不少，昏沉的脑子也清醒了些许，趁着这好不容易得来的清醒感觉，林圣思索着为何他一进这个世界就被打成了这个破样。
　　难道恰好有强者路过看他太帅，颇有不爽一根手指就碾了他？嗯，有可能。
　　但只是有可能，可能性并不大。
　　林圣思索前后，倒是觉得可能性最大的是那个老杂种就是来杀他的，而且那个老家伙肯定是荆无命家族中的长辈。
　　这么说来，一切就很合理了。
　　不过那老家伙实力是真的强啊…一根手指就差点碾死了自己，要不是自己最后灵光一闪把灵魂搬运进了心脏处，恐怕自己就真的给这个世界说拜拜了。
　　而且那老家伙，好像出现的模样不是真身，往大里想，那个老家伙很有可能是从落阳星察觉到不对，并从柳百千哪里感受到了自己的位置，远程跨越几千光年一根手指碾死了自己。
　　这种实力…简直就不是人。
　　林圣叹了口气，荆家真是猛的一塌糊涂，要是真的跟他猜想的一模一样，他这几十年，起码是修为不够的这几十年是不可能再招惹荆家了。
　　闭上双目，林圣开始修炼，争取在五年之内把身体彻底恢复。
　　五年时间，对于普通人而言很长，几乎是生命的一个重要阶段，但对于林圣而言，五年时间也并不是很长。
　　通神可活五百年，林圣的身体年龄连二十岁都没有，也就是说他起码还有四百八十年可活，而这只是最保守的估计。
　　落阳星里的通神都能活个六七百年，柳百千那个林圣一手就能拍死的货色都活了一千多年，更别说林圣了。
　　林圣的生命能量，绝对超出所有通神强者，活一千年是绝对没有任何问题。
　　所以区区五年时间，弹指便过，对自己没有任何影响。
　　修炼之中，岁月过的极快，眨眼便又过半年，埋葬林圣的巨石泥土堆积的更多，在这片巨大的盆地里，几乎如同一座小山，有二十多米之高大。
　　这日，这片巨大的原始森林中，出现了些许状况。
　　庞大大树林立，巨大的绿色树冠遮盖天空，只有些许光芒透过层层树叶洒落在地上。
　　昨日下了大雨，今天提升晴空万里，但依旧有些湿润。
　　啪！
　　一只鞋子重重的踩在了一处小水潭，炸出无数水花。
　　“师妹，撑住！”
　　身穿破旧黑衣的青年男子，面色慌张的背着一名模样清秀，面无血色，脸色惨白到极点的少女极速狂奔。
　　这青年年约二十，轻功高超，一颗颗大树迅速向后倒退，其速度已经不下普通的宗师武者。
　　他身后三个持刀武者，浑身杀意的紧紧跟在青年的身后，追杀二人。
　　“姜奇，你那老不死的师父已经身死，你还想跑到哪里！还是速速跪地向我们求饶，把血神果交给我们，我兴许还会放你们两人一马！”
　　“哼！你那如花似玉的师妹，还是交给我吧，哈哈！给我留下！”
　　一名拿着大刀的中年人脸色一红，雄浑气血爆发，狠狠踏裂地面，溅起无数泥土，自身身形速度更快一层，迅速冲向姜奇，大刀高高斩下，气浪向大刀两旁绽开，声势浩大，似有虎啸之声。
　　大刀刀刃处，涌起一层黄红光芒。
　　“找死啊！”
　　姜奇一咬牙，怒吼一声，抛飞背后的师妹，右脚踏地止住冲势，一转身形同时瞬间抽出腰间长刀一刀向上横斩而去。
　　叮！
　　刀刃碰撞，响起一声清脆的钢铁交击声，同时迸出无数火花。
　　“喝！”姜奇挺声而起，跃起三米高，同时收起长刀，左掌闪烁一阵青色光芒，境拍碎对方大刀，直接印在了其胸膛上。
　　“青玄掌？！”
　　另外两人色变，那被姜奇一掌拍在胸膛处的武者更是惨然，口吐一大口鲜血，脸上充斥一阵绿色，被一掌拍飞出几十米远，砸倒了两颗大树摔在地上，不知生死。
　　姜奇噗的一声吐出一口血液，落地接住师妹，想都不想立即逃跑。
　　那一掌消耗极大，让他本就受伤的身体更加伤上加伤，差点错了体内真气走火入魔。
　　青玄掌虽然强，但远远不是他这个武夫能够轻松使用的，就算使用出来，也要付出代价。
　　“这小子只是虚张声势，他只能打出一掌，追！”

294：仇人见面，分外眼红（4000）
　　两个汉子对视一眼，没有丝毫犹豫，立即追向姜奇。
　　他们两人也是认识青玄掌这门强横武功，非绝巅强者不可使用这门顶尖武功，绝巅之下的武者使用，必定会受到极大反噬。
　　事实上也的确如他们两人所想，姜奇此时体内真气几乎暴乱，越跑受的伤势越重，甚至速度都变的缓慢了些许。
　　眼看后面两人距离与自己拉进，姜奇吐出一口血沫，咆哮一声，忍着体内剧痛不知使用了什么爆发秘法，速度再次加快，又拉开距离。
　　“师…师兄？”
　　迷糊之间，姜奇后背的少女突然清醒了过来，睁开一双美目，迷茫的看着四周。
　　“别动，宁儿！”姜奇紧紧托住少女，咬牙狂奔。
　　少女宁涵也逐渐清醒，知晓了情况，她转头看了看身后紧紧跟随，满是杀意的两人，脸色一白，紧紧抓住姜奇的肩膀。
　　唰的一下，一道道白色的气体自宁涵的双眼中散发开，一双黑白分明的美目，竟然变为了一双苍白双目。
　　一双白色眼睛，探查四周，仿佛发现了什么一样，宁涵激动道：“师兄！往东北方跑！我发现了那里有我们的一线生机！”
　　姜奇一愣，随即脸色一变。
　　“宁涵，你怎么又用了你的天赋，你难道不知道你这天赋用一次就会减寿五年，大伤元气吗？！”
　　“师兄，现在都什么时候了，渡不过去就是死，只是五年寿命而已，再不去就晚了！”宁涵焦急说道。
　　“啊啊啊！这群狗杂碎，等我这次活下去，定要杀了他们！”
　　姜奇愤怒的怒吼一声，立即托着自己师妹向东北方极速冲去。
　　“哼，求生欲望倒是强，等我们抓住了你们，看你们两个能坚强到什么时候！”
　　两个武者冷冷一笑，寸步不离的紧紧跟着姜奇，丝毫不会被甩开，不时一刀斩出一刀刀芒，阻乱姜奇狂奔的身形。
　　三人不断狂奔，几十息后，姜奇在宁涵的指引下穿出了这片原始森林，姜奇却脸色大变，立即停住。
　　面前是一道巨大的大坑洞，巨大的惊人，方圆五千米的巨大，深度更是深不可测，低头看下去，根本就看不到底，估计也是数千米的深度。
　　这种深度要是摔下去，就算是姜奇这种离绝巅也差不了多少的武者也会直接被摔的粉碎。
　　“这片森林怎么会出现这么大的一个大坑！”姜奇惊骇接着道：“宁涵，你说的一线生机就是这里，难道我们跳下去才能活？”
　　宁涵也是大汗淋漓，一头秀发被汗水打湿，几丝发丝帖在俏脸上，一双苍白美目催动到了极致，双目周边的皮肤，甚至都开始渗出了血液。
　　她紧紧观察四周，眼睛一亮，视线之中，那巨大大坑的底端深处，有着一道细微的白色光芒，那就是生机所在！
　　她这双眼睛没有别的功能，唯一的用处就是找寻生机，当极度危险时，催动双目便可寻找到生机，凭着这双眼睛宁涵与姜奇几次险里还生！
　　“师兄，跳下去！我发现了，这大坑下有一线生机！”宁涵笃定认真道。
　　“哎！信你一把，要么死要么活，反正也就两条路！”
　　姜奇满头大汗，耳朵一动，身后的两人距离自己已经不远，深吸一口气，姜奇一手托住自己师妹，大吼一声：“死就死！”
　　砰！
　　他跳了下去。
　　直接跳下去肯定就是死路一条，所以姜奇右手呈现爪状，每落几百米时右手五指似钢铁一般插进峭壁泥土之中，减掉极速的速度，几十次下去就能够丝毫无损的落下。
　　“嗯？姜奇这小畜牲竟然跳了下去，找死不成？”
　　两人冲到边缘，低头看着极速落下的姜奇。
　　“追不追？”
　　“当然得追！姜奇手上可是有着血神果！”
　　壮硕汉子冷声一笑，张开双臂，如大鹏展翅，纵身一跳。
　　另外那阴翳中年也随即跟上。
　　三人落下的速度都一样快，不过两个追杀姜奇的汉子却比姜奇满许多，因为姜奇比他们更早跳下去。
　　这数千米高度，任何一人都不敢直接跳下去，是以，这两武者也是如同姜奇那般，跳落下几百米时就伸出双手插进峭壁之中减缓速度。
　　几十次下来，姜奇落地。
　　两个汉子见此，直接从五百米高的空中跳下，身形如同羽毛，飘然而落，迅速冲向姜奇。
　　姜奇极速狂奔，越跑他就越加心惊。
　　这片巨大大坑的底下，竟然有着无数道杂乱的痕迹，看起来，就像是人的指纹一般！
　　虽然这些痕迹很乱且大部分都被毁灭，但姜奇异常确信，这些痕迹沟壑，绝对是人的指纹！
　　莫非，这片巨大的，如同陨石撞击下来的大坑是人为制造的？一根指头，按下来造成的模样？
　　姜奇越想越惊骇，感受到身后的杀意，他也来不及多想，听从宁涵的指挥全速狂奔。
　　“师兄，就在前面！！”
　　宁涵大喜过望，一双苍目立即解除，黑白分明的眼眸之中，出现道道血丝。
　　她指着前方不远处的一座三十多米高的小山头，惊喜道。
　　“一座小山头？”姜奇一愣，立即冲了上去，嘴里大吼：“这就是你说的一线生机？我该怎么做？”
　　“毁掉它！”宁涵认真道。
　　“好！”
　　姜奇一咬牙，事到如今，只能一条路走到黑，他放下宁涵，双拳紧握真气迸发之际，一拳拳如同大锤一样迅速猛烈的砸在这座小山头处。
　　以他的实力，几拳就能打爆这座小山头，可不知道为什么，这座小山头硬的不可思议，饶是他，一拳下去也只能打出一个小坑。
　　砰。
　　两个武者追杀而至，见到这幅模样，两人嘴角一弯，嘲讽笑道：“姜奇，这就是你的希望？一座破的小山头？真是可笑！”
　　那阴翳男子冷声道：“姜奇，交出血神果与青玄掌，还有你师父的青玄功吧，我们还能给你留个全尸。”
　　“你们做梦！”姜奇还没说话，脸色惨白的宁涵愤怒说道。
　　“枉我师父对你们这么信任，你们竟然痛下杀手，我诅咒你们死后要下地狱！”
　　“咒我们的人多了，你这小丫头片子算老几？而且你真以为你师父的实力，我们两人就能杀了他？实话告诉你吧，我们上头有人，那些大人物早就想整死你师父了！”
　　“别跟这小丫头废话，先把这两个小畜牲抓住逼问血神果的下落，若是不说，先各自砍一条手臂！”
　　壮汉眼中凶光一闪，砰的弹射出去，使得地面炸出道道裂痕，右手呈爪，先要抓住姜奇。
　　“给我破啊！”姜奇咆哮一声，不管不顾身后极速向着自己抓来的壮汉，双拳爆发一股燥热的红色光芒，似大锤一般凶猛的砸在小山头上。
　　砰！
　　这一拳力量不小，打出一个五米大的大洞，而且似乎这一拳并不只有单纯的蛮力，下一刻，注入其中的劲力绽开，只听咔嚓咔嚓几声脆响，大洞中迸出道道裂痕，这些裂痕瞬间就蔓延布满了整座山头。
　　轰！
　　小山毁灭，炸开无数碎石。
　　先是一阵灰尘弥漫，随即是一道环形的血色能量如同花朵一般向四周绽放开。
　　“师妹，趴下！”姜奇大惊失色，立即冲到宁涵的身前，全身趴在地上，同时伸出手掌把宁涵也按在地上，尽量使全身接触地面。
　　这道绽放斩出的环状能量极为锐利，靠近它的碎石还没接触，就被其毁灭。
　　冲出去的壮硕男子大惊失色，想要闪避却已经迟了，血色能量斩向他的胸膛处，关键时刻他想都不用想，立即本能的用双臂挡在身前。
　　嗤啦！
　　嗤啦一声入肉声，壮硕男子双臂直接被切成两半，即将把他的胸膛也切成两半时，他怒喝一声，身躯闪烁一道浓烈的钢铁之色，身似钢铁，硬接了这道血芒。
　　叮！
　　火花炸开，壮硕男子如同一只破的麻布袋一样被砍飞百米远，随后重重砸在了地上又在地面拉出了一道长几十米的沟壑才堪堪止住身形。
　　那阴翳男子见势不对，早就帖在地上躲过了这一道突如其来的血色光芒，可惜了这壮硕男子，被贴脸斩的双臂断开，此时也与重伤没有什么区别。
　　一阵灰尘之中，看不清其中丝毫，众人抬头，隐约只能看到那一片灰尘之中，仿佛有着一道由杀意血气组成的狰狞巨兽在怒吼，只是看了一眼，姜奇就双眼发红，差点精神失守。
　　“莫要直视灰尘之中的存在！”姜奇连忙遮住师妹的双眼，浑身都在颤栗，一股极为恐怖的强大气息，正在那一片灰尘之中，缓缓复苏。
　　其可怖的气势，让姜奇感觉自己四周已经化成了一片血色的空间，到处都是狰狞的魔鬼死人。
　　我到底放出了个什么东西…
　　“已经过了这么久么？”
　　灰尘之中，响起一道嘶哑的嗓音。
　　一道瘦削的身影缓缓从灰尘之中走出，他身穿黑色长衣，面容带着深深疲惫，身材也极为的瘦弱，如同一具骷髅一样，不过就算如此也依旧隐藏不住帅气俊俏的面容。
　　林圣淡漠的眸子扫视了众人一眼，大概清楚情况，摇了摇快要生锈的脖子，嗤笑道：“啧，又是追杀的老戏码？”
　　林圣吐槽了一句，姜奇与宁涵低着头，一句话都不敢说。
　　阴翳男子见到是个人，而不是个失去理智的怪物后轻轻松了一口气，站起身拍了拍身上的灰尘，恭敬拱手道：“前辈，我乃荆家弟子，这二人是我荆家的目标，若有得罪之处，还请见谅。”
　　“荆家的人？哪个荆家？”林圣面无表情的盯向阴翳男子。
　　阴翳男子吞了一口唾沫，在这股感觉要生吃了自己的视线下，他强撑着失禁道：“回前辈，是这颗星球上最为强大的家族之一，荆家。”
　　“有意思，你知不知道荆无命这个人？”林圣嘴角一弯。
　　阴翳男子听此脸色一喜，喜不胜收的道：“荆无命正是我荆家家主的子嗣，莫非前辈您认识荆少爷？”
　　姜奇脸色瞬间惨白一片，看了一眼怀里梨花带雨的师妹，姜奇忍住心中的暴怒，抬头看着苍蓝的天空，忍不住想要怒骂一句。
　　贼老天，这就是命吗？
　　他打生打死把这个人放出来，结果还是敌人的熟人？
　　姜奇一时间就想死了一了百了。
　　“确实认识，”林圣微微点头，笑意更加浓烈，那个阴翳男子的笑容也更加灿烂。
　　他恭敬道：“既然如此，还请前辈帮…”
　　话音却突然戛然而止，阴翳男子双眼一突，几欲炸裂，他的头颅直接炸开，化成血雾。
　　源力＋185。
　　林圣收起手指，刚刚他相隔数百米，屈指一弹，劲力爆发穿梭几百米直接把对方的头颅给弹爆了。
　　他跟荆家还真是有缘分的很，不久前才被一个疑是荆家的大人物一指头差点按死，现在复苏又遇到了一个荆家的。
　　林圣心里本就有一股深深的怒火，所谓仇人见面分外眼红，林圣当然就把对方给弹爆了，要不是这个垃圾修为太低，林圣估计还得折磨一下对方以发泄心头之恨。
　　又是屈指一弹，一丝真气爆射出去射炸了还在挣扎的壮硕男子。
　　源力＋186。
　　世界，清净了。
　　姜奇一脸蒙圈的看着这一幕，久久没有反应过来，好在宁涵立即跪地行大礼才让他缓过神。
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　宁涵俏生生的道。
　　姜奇也连忙跪在地上道：“多谢前辈，晚辈感激不尽，日后若有…”
　　“我没心思听你的废话，”林圣扫了两人一眼，淡漠的眸子让两人一惊，连忙止住话。
　　“告诉我，这里是哪里。”
　　林圣道。
　　“回前辈，这里是仙穹星！”
　　“仙穹星？”林圣摸了摸下巴，突然浑身想起一阵咔嚓脆响，面容变化，变得没有之前的帅气，普通到了极点。
　　自己之前的那幅模样，可不能再拿出来了，起码是现在不行。
　　至于这两人，虽然看到了自己的真实模样，但现在的真实模样比起之前的模样几乎不能相提并论，再者这二人，挺有趣的，或许对他有些用处。

295：血神果，生死关头突破
　　而且这二人身上，可是有着好宝贝呢。
　　林圣精神力虽然没有恢复多少，但就算如此也能够看到姜奇身上的一股浓烈的生命力，这种生命力远远超过姜奇本身，想必他的身上是有一种珍贵的宝物。
　　之前林圣在修炼恢复伤势时，就听到了那个荆家弟子说的劳什子血神果，好像非常珍贵，看样子这小子的身上就有血神果。
　　宝物在前，说林圣不动心是不可能的。
　　正好他伤势严重，若是这血神果对恢复伤势有大作用的话，林圣是必须把血神果拿到手中。
　　“小子，我救了你们一命，你们准备拿什么报答我？”林圣居高临下的看着姜奇，似笑非笑的说道。
　　姜奇心中一紧，连忙道：“晚辈愿来生给前辈做牛做马。”
　　“有点意思，”林圣嗤笑一声：“不过我不用你来生报答我，今生报答我就行。”
　　“前辈需要我做什么？我一定赴汤蹈火，在所不辞！”姜奇抱拳认真道。
　　“血神果。”
　　林圣道：“把血神果交给我，我们就扯平了。”
　　“血神果…”
　　姜奇心中一冷，一咬牙拒绝道：“回前辈，此物对我极为重要…”
　　“那就不是我的事了！”
　　林圣早就知道结局，冷笑一声，右手呈爪状一扯，一道巨大的爪印冲出抓住姜奇身体扯到身前，巨手微微一紧，捏的姜奇脸色赤红差点全身爆炸。
　　“前辈，我愿意给你血神果！还请放下我师兄！”
　　宁涵见此，慌张的连忙磕头道。
　　“师…妹，不可以，这是师父给我们的…”
　　林圣懒的听他们一堆苦情废话，心念一动，巨手一震，把姜奇的衣服全部震爆，一枚血色如心脏一般的果子啪嗒一下，落在了地上。
　　甩开赤裸一片的姜奇，林圣拿起血神果探查了一番，心中微惊，眼中闪过一丝喜色。
　　好浓烈的生命力。
　　这血神果蕴含了极大的生命力，若是把这果子吃掉，林圣的伤势绝对能恢复至九成。
　　恢复九成，林圣的实力也能够恢复九成距离巅峰状态也差不了多远，可以大幅度减少恢复伤势浪费的时间。
　　林圣在这座小山头里苦苦修养伤势近一年，也才恢复了三成实力罢了，想要恢复巅峰状态，还得需要四年乃至六年左右。
　　如今有了这枚血神果，起码可以缩减四年时间啊。
　　好宝贝！
　　把血神果收进储物袋里，林圣看着被自己甩飞，浑身赤裸瑟瑟发抖，抱着双膝的姜奇以及脸色通红不敢看姜奇的宁涵。
　　他在思索，要不要杀了这两个人。
　　这二人虽然被自己所救，但自己也拿了他们的宝贝，恩情一笔勾销，但人性是最难以揣摩的东西。
　　这两人很有可能因为宝物被自己拿了怀恨在心，若是自己不杀了他们两个人，他们二人出去那就是心腹大患啊。
　　荆家的那个老东西一指头把自己差点碾死，且这半年来也没有对自己动手，估计是以为自己已经死无葬身之地，要是这两个人出去后暴露了自己的行踪，荆家微微思索一番就会知道他林圣还没有死，从而又发动攻击。
　　要是那个老东西再来一次一指头肯定会不放心的多碾一碾，到时林圣就真的没有办法了，下场绝对只有死路一条。
　　为了性命再思索周全也不过分。
　　不过他林圣也不是什么弑杀之人，他自诩道德高尚，性情温和，讲究的就是一个退一步海阔天空，上善若水。
　　先看看这两人对他有没有恨意在心吧，若是有，杀了就是。
　　精神力包裹方圆两百米，这二人精神力比落阳星的宗师强者强了一个层次，但对比林圣还是差了几层楼，在林圣的精神力包裹下，这方圆两百米内，他们二人的任何情绪都能被林圣感知。
　　这就是精神力碾压，他们两人甚至都不知道林圣已经在用精神力窥视他们。
　　“前辈，我们已经把血神果给了你，你能放了我们吗？”宁涵美目含雾，眼泪都快要低落下来，俏脸可怜兮兮的模样，若是别人可能还真会动一点恻隐之心。
　　“当然可以，”林圣眯着双眼，这宁涵的情绪隐藏的极好，而且这女人似乎有什么特殊的能力，自己精神力竟然感受不到其丝毫的情绪。
　　“多谢前辈！”
　　宁涵兴奋的站起身，脱下外套的一层白衣走过去盖在姜奇赤裸的身上：“师兄，咱们走吧。”
　　“好，”姜奇裹紧衣服，紧紧咬着牙齿，心中愤怒的无与伦比，恨不得当场冲出乎把林圣给杀了，竟然让他受到如此的耻辱。
　　他活到这么大，还从来没有被这么侮辱过！
　　姜奇低着头，不敢看林圣，被宁涵搀扶着一步一步向着前方走去，纵使心中怒火冲天，他也不敢与林圣战斗。
　　该死的东西，若不是我师父死了，就你这种垃圾，我瞅都不会瞅的一眼！
　　等着，等我武功修炼至绝巅境，定要杀了你啊！
　　姜奇心中怨恨愤怒的骂道，杀意怨恨丝毫没有隐藏，也隐藏不住，这种情绪瞬间就被林圣给察觉。
　　望着一师兄妹相互搀扶的美好场面，林圣不由得叹了一口气。
　　“活着很好，可你那师兄不争气啊。”
　　翻手一巴掌拍下，一道金色大有几十米巨大的手掌从空中朝着两人落下，遮蔽了天空，仿佛天塌了一般。
　　宁涵脚步一顿，抬头看着上空巨掌，俏脸立即惨白一片，狰狞怨根道：“不！前辈你骗我！”
　　“啊啊啊！给我死啊！”
　　姜奇浑身爆出血液，生死一刹那间他似乎触摸到了什么东西，一身气势狂猛的提升到了另一番程度，生日危机下，他竟然突破了。
　　“我已入绝巅，凡间已无人能敌，哈哈哈！破！”
　　姜奇放肆大笑，抬头看着巨掌丝毫不放在心上，仿佛已经可以随手打破一眼，他右手青光一闪，砰的一声身子冲天而起，身化青色光芒向着巨掌拍去。
　　“青玄掌！师兄他竟然突破了绝巅之境，有希望！”宁涵见此，满脸崇拜希望的看着冲天而上的姜奇。
　　绝巅境啊！那是凡间的最强境界，那个黑衣人顶多也就是绝巅罢了，师兄现在也突破了绝巅，打破这一掌肯定是轻松至极！
　　瞬息之间，二者接触。
　　青色光芒与金掌碰撞在一起，先是一声巨响炸响，一道环形的巨大涟漪向四周绽放开，随即一道痛苦惊骇的惨叫声响起。
　　“啊！”
　　再一刹那，啪的一声，像是碾死了一只蚊子一般，青光爆裂成无数血雾。
　　源力＋346。
　　巨掌落下，金色的炽热光芒照耀宁涵的俏脸一阵扭曲，她红唇微张，轻声道了一句怎么可能。
　　轰！
　　巨掌彻底落下，轰爆宁涵，打的地面出现了一道几十米巨大的掌印。
　　源力＋150。
　　两人彻底被林圣一巴掌拍死。
　　“中途突破境界？又是一个天命之子？”林圣眉毛轻挑。
　　生死危机下突破境界，这种概率无异于海里淘金，哪个人突破境界时不都是需要闭关无人打扰，因为一个动静就可能让真气走茬走火入魔，更不要说是战斗中突破了，简直就是找死的行为。
　　这姜奇却能够在危机下突破境界，这不是有大气运的天命之子还能是什么？
　　不过天命之子这种东西，林圣也不是第一次杀了，那个有着大气运走路都能捡到宝贝的上官绿，如今坟头草已经有几丈高了。
　　拍了拍手，林圣深吸一口气，运转体内为数不多的至阳真气冲天而起，速度不快的朝着天边飞去。
　　这里自然是不能待了，估计要不了多久就会来人。
　　现在最重要的是养伤恢复实力，先找个地方吃了血神果把实力恢复过来再行探索这个世界。

有没有大佬进来玩玩啊
　　群刚破一百人，就是有点冷。
　　大爷们进来玩儿呗。
　　群内有沙雕群员，宝气管理，帅气群主，各种姿势操作应有尽有。
　　保证各位大爷玩的尽兴（滑稽）
　　以下是群号：1011784161。
　　群今天达到120人明天加更。

296：伤势恢复（为小小爱辞加更）
　　在空中飞行一盏茶的时间后，林圣半天也找不到个什么好的去处，正好下方有着一片深不可测的河流，思索一番干脆也懒的继续寻找了，直接遁进了大河之中，深入数百米到了底才作罢。
　　这条大河的深度大约八百米左右，若是常人潜入的这么深，承受的压力是极其大，估计会一下子肉体炸开。
　　不过对于林圣而言这点深度并没有什么大不了，顶多就是饶痒痒的程度而已，虽然他现在的实力十不存一，肉身也腐朽衰败到了极致，但只是这点压力依旧小意思。
　　林圣的全盛巅峰时，肉身的强横程度就算是身处核弹中心都估计没有什么大问题，兴许只有天地出现大问题，例如小行星碰撞，天塌地陷一半星球直接毁灭才对他起伤势。
　　取出血神果，林圣并不知晓这玩意该怎么用，索性直接生吃。
　　这种天材地宝直接吃下去是最为浪费药力的，只有用特殊的制作方法例如炼丹才能把这种宝物的药力发挥到极致。
　　可惜林圣不会炼丹之术，这里也并没有这么好的条件，只能暴殄天物生吞活剥咽下去。
　　几口当作一口轻松解决拳头大小的血神果，林圣脸色微变，只觉得小腹之中有一股温暖的感觉绽放开来，随后这种温暖的感觉传遍周身，温度拔升，变得极为炽热，使得林圣周边的海水都开始沸腾起来。
　　林圣全身上下遍布淡红色，吃下这枚血神果，他体内的温度迅速拔升，似乎体内藏着一颗小型的太阳一样。
　　这足以生生烧死通神强者的温度只让林圣眉头轻轻皱了一下便没有什么感觉了。
　　他主修的就是至阳功法，突破的时候至阳真气在体内沸腾燃烧时比这种温度更加炽热，这种小温度，也就中等水平罢了。
　　过了些许时间，林圣感觉到了血神果的药力正在被自己腐朽的躯体疯狂吸收吞噬，肠子胃部蠕动，心脏疯狂跳动，每一颗细胞都好像是嗷嗷待哺的孩子一样疯狂吸收血神果的药力。
　　林圣的躯体，也在逐渐修复，损耗大半的本源也开始迅速恢复。
　　“好恐怖的药力！”
　　林圣惊叹了一句，看了一眼自己的双手，已经通红如同刚刚灼烧了的钢铁一样，轻轻一握拳，方圆的河水冒出白烟开始蒸发。
　　为了不浪费药力，林圣气沉丹田，双手呈托天之势开始全力的吸收血神果的药力，自身的温度也在迅速拔升。
　　四周河水，开始疯狂沸腾蒸发。
　　若是有人路过，定能够惊骇的发现这遍布方圆十多里的大河表面竟然开始不断散发白烟冒着气泡，甚至仔细观察，大河的河水也在开始以微弱的速度降低。
　　继续下去，估计要不了多久，这片大河就会被蒸发的干枯！
　　半个时辰后。
　　温度已经如同开水的大河之中，林圣的身体红的已经绽放起了红色的光芒。
　　身体就像是一颗小型的红色光团，时不时的散发足以融化钢铁的光芒。
　　嗤嗤…
　　河水沸腾，像是刚刚烧好的通红钢铁进入水中响起的声音，林圣的身体迅速降温，表面的红色也迅速消失，几个呼吸之间，恢复如初。
　　睁开双眼，眼中闪过一丝精光。
　　“呼…”
　　气沉丹田，深吸一口气，又缓缓吐出了一口赤红色的气息。
　　气息似剑，穿梭十多里远最后刺入了一片泥土当中，融化大片地带。
　　“这血神果，真是厉害…”
　　精神入体，林圣感受了一番自己的躯体后，不由得感叹了一句。
　　这血神果确实厉害，可以说是林圣修炼以来见过的最好的天财地宝，一颗果子下去，竟然把他的伤势修复的七七八八，甚至连林圣消耗大半的本源也给彻底的恢复了过来。
　　而且就算这样，还留下了两成的药力在身体之中没有被吸收完。
　　一颗果子吞下去，实力恢复至九成，伤势也修复的八成左右，剩下的两成等身体缓过神来再行吞噬就能够彻底恢复了，顶多也就一周的时间。
　　“可惜，只有这么一颗，要是可以真想多拿个几十颗丢进储物袋里，”林圣回味了一下咀嚼血神果那种甘甜的感觉，还有些贪心。
　　不过他也清楚这是想屁吃罢了，血神果这种宝物有一颗就不错了，更别说几十颗了。
　　只是更为可惜的是，这颗血神果的药力林圣其实并没有完全吸收得了，纵使疯狂吸收，也只吸收了八成的药力，剩余的两成全都在吸收的途中散去了。
　　否则林圣就可以直接把伤势全都恢复殆尽。
　　略微可惜了一下，林圣缓缓起身，化作一道赤红流光冲出水面，向着天边极速飞遁而去。
　　这颗星球名叫仙穹星，他的仇人荆家还是这颗星球里的最强势力之一，这开局有些头疼。
　　必须得稳妥行事，否则那个老东西又一根手指碾下，到时候林圣就得魂归西天了。
　　此方天地灵气这么充足，想必通神境界绝对不是极限，通神之上，神醒也绝对不是极限！
　　须好好探索一番，以求突破通神之境，到时候再去荆家报那一指头之仇！
　　一想起半年多前那一张布满天穹的大脸和一根千米指头，林圣眼中凶光一闪，心中杀意之甚，堪称到了极致。
　　轰！
　　高空响起音爆，林圣速度更加快速，刹那间，离开千米之外。
　　而此时，那片原始森林之中。
　　十多名身穿锦衣的强者飞遁在空中，有的驾驭飞剑，有的坐着凶猛狰狞的野兽迅速飞行。
　　“那三个杂碎跑哪里去了，怎么还没有把血神果拿回来，莫非连那两个凡人都杀不死？”
　　一只状似麒麟与独角兽融合的凶兽上，一位颜如冠玉目如朗星，模样大约二十来岁的翩翩公子略有不满的道。
　　“二公子，他们三人都是废物罢了，要我说，这事还得看咱们。”
　　公子旁边一驾驭大刀的中年人豪迈一笑。
　　“熊元你也不害臊，莫非你还想亲自去抓那两个蝼蚁一般的凡人？”
　　另外一位脚踏飞剑，穿着一身白衣，白发飘飘如同仙人一般的中年人不屑道。
　　“你懂个屁，我这是在为公子分忧！”
　　“呵呵。”
　　“你呵呵个什么？找打！”
　　“呵呵。”
　　“你大爷的，几日不打上房揭瓦，玉京楼，你想找打？”
　　眼看两人就要抓起衣袖干架的样子，那公子冷声道：“行了，别说了，血神果极为重要，事关我的突破！玉京楼，你查看一下那三个废物的位置！”
　　“是，二公子，”玉京楼听此不再与熊元多说，伸出一根如葱白一般的食指在空中轻轻一点，划出一道圆形。
　　波澜渐起，玉京楼面前出现了一道如水纹波澜的镜面，镜面之中，出现了两幅画面。
　　一幅画面是森林之中，一具尸体躺在大坑中已经咽了气，另一幅画面当中，是在一处满是沟壑的地方里，一具无头尸体与支离破碎的肢体躺在地面上。
　　场面血腥恶心，隐隐之中还能够看出那一片血肉肢体是一具人形。
　　玉京楼眉毛紧皱，一挥手散开面前的镜面。
　　“二公子，那三个废物死了。”
　　“嗯？”荆临眼中冷意一闪。
　　“哼，废物果然是废物，两个蝼蚁的抓不住！”熊元冷笑道。
　　“玉京楼，能不能带我们去那一处满是沟壑的地方。”
　　荆临冷然道。
　　“当然可以，那两个废物死去的位置我已经找到了，二公子跟我来。”
　　玉京楼轻轻颔首，嗡的一声脚下飞剑响起剑鸣声，拉出一道白浪冲了出去。
　　“一群废物，”荆临冷哼一声，拍了拍座下凶兽的头颅。
　　“黄麟，去！”
　　“吼！”
　　凶兽咆哮一声，四肢燃烧炽热火焰，脚踏虚空跟着玉京楼。
　　唰唰！
　　剑光闪烁，一道道剑光刀光绽放，拉开十几道白浪。
　　这些武者，不，应该不能用武者之称称呼他们。
　　他们的修为已经远远超越了武者凡间的巅峰，世人称他们为修仙者，一些偏僻之地，又称他们为仙人，无上仙。
　　一行人速度极快，驾驭飞剑凶兽，转眼之间便出现在了那片大坑的上空。
　　一行人看着下方巨大的大坑，瞠目结舌。
　　“这个大坑的形成，似乎不是天地自然形成的。”
　　玉京楼皱眉道。
　　“确实不是，这个大坑，应该是一位强者所造成的模样，”荆临颔首，指着下方：“你们看这坑里的无数沟壑，像不像人的指纹。”
　　“二公子您这么一说，这个坑真的像是人为形成的，等等，指纹？莫非这个蔓延数十里深不可测的大坑是一根指头按出来的？”
　　熊元愣了一下，随即惊色道：“这么厉害的强者，是哪家的家主长老级别的人物？”
　　“下去看看就知道了。”
　　荆临说罢，驾驭着胯下凶兽走了下去。
　　众人也连忙跟上，一行人落地，荆临微微感受了一下四周灵气，神色一惊。
　　“空气之中，隐隐散发着雷霆闪电的意味，闪电…雷霆…”
　　荆临不知想到了什么更为惊讶：“我知道了，这一大坑，很有可能是大长老按下的，他是想要杀一个什么人。”
　　“大长老？！”
　　熊元一惊，玉京楼脸色也微微一变。
　　这仙穹星中，若要说最为神秘，最为强大的人，定然有荆家大长老一席。
　　这种人物亲自出手肯定是大事，众人心中一紧，感觉发现了什么不得了的大秘密。
　　“嗯，”荆临催动凶兽踏出一步，出现在数百米外，众人也立即跟上。
　　“这些尸体应该就是那两个废物的。”
　　“那里还有一处掌印，”熊元指向不远处的一道巨大掌印。
　　荆临看了过去，一双细长的眸子一眯。
　　“上面还有血迹，好像是被人给直接拍爆了，难道是那两个凡人？！”熊元惊道。
　　“血神果不见了！可恶，有人捷足先登了！”
　　荆临杀意爆发，双眼都有了些许红色，他看向玉京楼，杀意丝毫不加掩饰的道：“能不能回溯时间，发现这片空间之前发生的事！”
　　玉京楼愣了一会，沉吟片刻，虽然很想说不能，但看着荆临狰狞的模样玉京楼又把准备说出的话咽了下去，强颜欢笑的道。
　　“二公子放心，虽然此事对我伤害极大，但肯定是能的。”
　　“很好，找到抢走我血神果的畜牲，事后我会给你足以让你满意的宝物！”
　　“多谢二公子！”
　　玉京楼一听，立即喜笑颜开了，偌大荆家宝物众多，荆临就算随便给他一件宝物对于他们这种穷苦之人而言都是好宝贝。
　　“诸位后退几步！我要施展回溯之术了！”

297：行踪暴露，追杀
　　一行人立即退后数步。
　　玉京楼一脸严肃之色，双手迅速掐出道道法印，五光十色的光芒绽放，最后双手拉开，双手之中出现无数道波纹涟漪，面前的空间就像是变为了一片水面一样。
　　“定！”
　　玉京楼后退一步，右手呈剑指的一点面前空间，脸颊瞬间变得通红，一滴精血自指间凝聚最后似子弹一般爆射出去，射进了水纹一般的空间中。
　　面前波浪空间逐渐凝实，化作一道镜面，其中开始出现内容。
　　“噗，”玉京楼吐出一口血液，脸色惨白，连忙从储物袋里取出一颗丹药吞进嘴里这才好了些许。
　　“回溯之术只能回溯出这个场景的几个时辰前，而且不能持续太久，二公子，注意把握时间。”
　　“辛苦了。”
　　荆临轻轻颔首，目不转睛的看向那片镜子一般的空间。
　　镜子当中的场景逐渐开始出现，第一道场景是姜奇二人被追杀至此，然后姜奇不断攻击小山头。
　　随即那小山头被姜奇打炸，一个神秘的黑衣人从山里走了出来，以摧枯拉朽的姿态打爆那两个废物。
　　那黑衣武者抓住姜奇，拿到了血神果，最后打爆了姜奇两人，一飞冲天向着天边飞遁而去。
　　场景到此结束。
　　镜子破碎，化作道道五光十色的镜片飞散天空缓缓消散成光粒。
　　“血神果，果然被杂碎给偷了！”
　　荆临脸色阴沉似墨，杀意沸腾。
　　“二公子，咱们现在是去找他还是如何？”
　　“当然是去找到这个杂碎，若是他把血神果吞了我还怎么突破！去，玉京楼，用你的秘术追查到这个杂碎，本公子必要杀了这个蝼蚁！”
　　“这…”
　　玉京楼苦笑一声，没有立即同意，
　　追查与回溯之术哪里有这么简单，每次施展都会对他有一定伤害，若是回溯追查对方的实力越强，自己所受到的伤害也就越大。
　　“怎么？你不愿？”荆临赤红的双眼如同疯狗一般的看向玉京楼。
　　玉京楼寒毛倒竖了一片，连忙点头同意。
　　“二公子你放心，我这就寻找那黑衣人的踪迹。”
　　他一咬牙，正准备消耗一些本源施展法术，荆临却不知道想到了什么拦住了他。
　　“等等，你先别施展。”
　　荆临皱眉道，玉京楼立即收手。
　　这厮眉头紧皱，脑海之中那黑衣人的模样在头脑中越加清晰，越加显目，他似乎在与什么人对比。
　　刹那后，荆临双眼精光一闪，冷笑道：“这黑衣人，我知道是谁了。”
　　“是谁？”熊元好奇的道。
　　他对镜子中的那黑衣人十分好奇，不为什么，因为他修炼的是以灵气练体的横练一脉，体质强横，在无上仙中算是个异类。
　　也正因为如此，他能够察觉到镜子中的那个黑衣人的躯体有多么强横，虽然那人身形瘦弱，像是腐朽枯败的百年巨树一样，但其躯体之下蕴含的绝对是足以让人惊骇的强大蛮力。
　　“一只生活在极为偏僻的星球的渺小蝼蚁罢了，这处大坑很有可能就是大长老亲自出手诛杀这蝼蚁杂碎造成的，也不知道为何，这蝼蚁竟然侥幸没有死掉。”
　　“荆无命和荆琴玉，就是被他所杀？”玉京楼道。
　　“没错，我那不争气的三弟四妹可真是两个废物啊，一处偏僻之地都无法把世界之核带回来，反而还被偏僻之地的土著给杀了，何其可笑！”
　　荆临满脸不屑之色。
　　“熊元，捏碎传音玉石，把这里的事情告诉父亲。”
　　“是。”
　　熊元取出一块玉石，闭上双眼沉吟片刻随即捏碎玉石，显然是把声音传给了荆家家主。
　　“行了，玉京楼，你继续施展追查之术，血神果我要早日拿到手！”
　　玉京楼一脸苦笑的开始施展，他还以为他逃过了一劫，现在看来是想的太多。
　　掐出法印，灵气爆发，玉京楼一双瞳孔变为冰蓝之色，他望着天边几息后双眼突然破碎，整个人躯体倒飞出十多米远，哇的一下吐出一口血液。
　　“好…好严重的反噬。”
　　玉京楼喷出一口血液，连忙从储物袋里取出几颗丹药塞进嘴里这才好了许多，一双眼睛也开始逐渐恢复，只是视力却下降了许多，而且还是永久性的，这是受到了反噬，极为严重的反噬。
　　若是他刚刚再多偷窥寻查几个呼吸，估计就不会眼睛爆炸这么简单了，而是头颅直接炸开。
　　“怎么样，找到了没有？！”
　　荆临焦急问道。
　　“回二公子，不负众望，我找到了那土著的位置，”玉京楼微微拱手。
　　“好！”荆临大喜过望：“速速带我们前去，诛杀那土著，到时候父亲一定会欣喜！”
　　嗡！
　　剑鸣清脆响起，玉京楼一拍腰间呈现剑丸的飞剑，剑丸飞出在空中伸展开一把飞剑的模样，剑诀一掐，飞剑变的庞大。
　　一跃而起，踏上飞剑，玉京楼大道一声：“跟我来！”
　　随即身化剑气，冲入云霄。
　　吼！
　　凶兽咆哮，刀剑鸣响，一行人立即跟随着玉京楼在天穹上穿梭，速度极快。
　　而此时，林圣化作一平平凡凡普通的弱小武者来到了一处城镇中。
　　他准备先打探一下消息，起码得知道这个世界的世界情况，不然一双眼睛迷糊找不到东南西北就跟无头苍蝇一样。
　　打探消息这种事，最为简单的就是找一处酒馆了，里面鱼龙混杂，大部分在其中的都是散修武者，江湖的底层。
　　不过往往是江湖的底层人物，知道的情况更加的多样。
　　走进酒馆，林圣拿了瓶酒，不要问他哪里来的钱，金子银子是银通货。
　　环视四周，找了一个落单独自喝着闷酒的中年人。
　　这人衣衫褴褛，头发凌乱，一脸的漆黑，就像是一个乞丐一样独自的喝着闷酒。
　　不过所谓人不可貌相，这乞丐打扮的人物在林圣的精神力窥视中，实力极为强横，起码不下与落阳星的通神武者，实力大致等于那个老太婆。
　　走到乞丐面前，林圣坐在他的对面，正准备开口说话，这乞丐瞥了他一眼冷道了一个字。
　　“滚。”
　　“有点事问你，”林圣也不气，一脸笑意的盯着乞丐。
　　不知为何，中年乞丐看到林圣的那一双如同深渊一般的双眼，突然有些心悸。
　　好似，面前的这个人不像是人，而是一只洪荒巨兽。
　　我在想什么？乞丐心中嗤笑一声，依旧不理会林圣，喝着酒。
　　“最后一次我让你滚，你要是再多说一句话，老子打断你的双腿。”
　　乞丐平静道。
　　林圣和蔼可亲的一笑，双手交叉放在桌子上，一双眸子隐隐之中闪烁了一丝金色。
　　“我是谁。”
　　“垃圾一个。”
　　“我是谁。”
　　“…佛？”
　　“我是谁？”林圣继续笑着问道。
　　“您是，伟大，至高的圣佛！我愿奉献我的一切！”
　　乞丐轰然跪在地上，头颅狠狠的磕在地上，神色狂热崇拜。
　　行了，感染成功。
　　林圣嘴角露出一丝笑意，以他为中心的方圆几米都被浓郁的精神力所遮掩住，同时一丝丝精神力灌入这座酒馆的所有人，使得他们彻底的忽视这边。
　　林圣坐在椅子上，居高临下的道：“告诉我，这个世界的情况。”
　　“伟大的圣佛，您…您是要净化这片污秽的世界吗？我愿意说出一切！”
　　乞丐狂热疯狂的道，立即全盘托出了他知道的所有。
　　“这片世界名叫仙穹星，分凡间与仙界，凡间之武者的极限就是绝巅之境，真正强大的是仙界上的那些无上仙们！”
　　“据您忠实普通的信徒所知，仙界有最强的三大势力，一个是荆家，一个是大阴门，还有一个是巨阙剑宗。”
　　“而…”
　　轰！
　　一声巨响，一声剑鸣，剑光绽放酒馆，一颗大好人头冲天而起。
　　“那土著，交出血神果！”

298：杀人如杀鸡（3700加更）
　　一道冰冷的声音响起，林圣面前跪在地上的乞丐头颅被一道剑芒斩上了天，啪嗒一下，无头尸体躺在地上。
　　来的这么快么，这群人属狗的？
　　林圣揉了揉眉心，一挥手劲风气浪打破面前的墙壁，抬头看去，十来人立于天穹上，脚踩飞剑大刀，最为瞩目的就是那为首者，坐着一只似麒麟与独角兽融合的凶兽，看起来威风凛凛。
　　“土著，交出血神果！”玉京楼负手踩在飞剑上，居高临下的道，语气中满是不屑高傲意味。
　　“土著？”林圣一愣，敏锐的捕捉到了这个词，眼中一闪而逝的凶光杀意被林圣隐藏。
　　“你们是什么人？”
　　“杀你的人，”坐在凶兽上的荆临冷冷一笑道：“你这土著，我家大长老亲自出手都没有杀死你，也算你这蝼蚁运气好，不过现在，你的好运气没了！”
　　荆临敢带着一行人独自面对能够从他家大长老手里活下来的存在自然是有其底牌。
　　他刚刚用秘法观察了一眼这土著，发现这土著实力并不强横，修为境界只是绝巅，凡人境的巅峰罢了，顶多是肉体强横一点，但也仅此而已，他弹指就能杀了这个土著。
　　荆临心中极为自信，可他却是没有想到，林圣对于自己的气息掌控程度堪称变态。
　　“原来是荆家的杂种，”林圣听完，心中的侥幸彻底消散，他没有想到，荆家的人竟然这么强大，轻轻松松就能够找到自己。
　　既然已经被发现了，继续隐藏也没有任何作用。
　　咔嚓的一阵头皮发麻的声音止不住的响起，林圣的模样身形开始变化为以前的模样。
　　“土著，血神果交给我，我可以给你留一具全尸，”荆临笑道，像是给了林圣有多么大的恩赐一样。
　　林圣摊了摊手无奈一笑：“抱歉了，你家的那个老杂种差点把我给按死，我没有办法只能把那个什么血神果给吞了恢复伤势，你别说，那果子，味道还挺棒的。”
　　“你说什么？！”
　　荆临额头青筋一突：“你把血神果给吞了？”
　　“小杂种，耳朵聋了？还要你爷爷再说一遍？”林圣讥笑道。
　　“该死的土著，你竟然把血神果给吞了，我要杀了你，用你的躯体灵魂，练成人药！”
　　荆临震怒至极，口吐剑丸，剑丸在空中变长化作一柄两尺飞剑。
　　飞剑一指林圣，荆临怒吼道：“给我杀了这个土著！我要他的全尸，练成人药！”
　　“是！”
　　“老熊我早就想试试这家伙有几斤几两了，哈哈哈！”
　　一阵豪迈的大笑声，熊元伸手撕开上衣，筋骨发出鸣响，两米高的身体开始不断膨胀，浑身毛发极速生长，一双眼睛化为土色，身高膨胀五米高。
　　吼！
　　一头黄土色的蛮熊在熊元身后浮现，用力拍打着胸膛，双目猩红，战天斗地的气势磅礴如同一道极光冲入云霄。
　　“我先来，让我试试这个土著蝼蚁的成色，哈哈哈！”
　　声音震耳欲聋，放肆大笑震响方圆十多里，轰的一声巨响，熊元化作一只巨大蛮熊，踏破天穹，双手握拳高举向着林圣的头颅狠狠砸去。
　　双拳如同重锤，一道道土黄色的灵气交缠在比沙包还要大不少的拳头上，拉开重重白浪，速度与蛮力的叠加，力量足以砸爆一座数百米的高山。
　　“什么破玩意儿也敢在我面前比比？”
　　呸！
　　林圣狞笑的对着砸下来的熊元吐出一口吐沫，吐沫如同极速转动的狙击枪子弹，砰的一声射爆空间，刹那间射在了熊元的头颅上，一口吐沫，直接把熊元巨大的身形射的倒飞出几百米外。
　　“怎么可能！”
　　熊元在空中惊骇的瞠目结舌，差点舌头都给咬断了，一口吐沫，他竟然被一口吐沫吐的给倒飞出数百米外？
　　奇耻大辱！
　　“啊啊啊，土著，老子要杀了你！”
　　熊元狰狞咆哮，在空中调整好身形，稳稳的站在地上砸出一个大坑，一把抹开脸上的吐沫，向着林圣爆冲而去。
　　刚刚踏出半步时，他却不动了。
　　一道诡异的身影出现在了熊元的面前，竟然只是一只左手，抓住了熊元蛮熊一般的头颅，使其不能再有所动作，彻底的止住了熊元狂奔的身子。
　　这幅模样，就像是一个大人欺负一个小孩一样，又可笑滑稽又惊人。
　　熊元吞了一口吐沫，双眼看去，那土著的模样不知何时有了大变化，全身充斥金色与暗红色的交织，尊贵伟岸而邪异，特别是对方的一张脸庞，竟然撕裂成了两张脸。
　　一张温和如佛，一张扭曲如魔。
　　“你…你这是什么功法…”
　　“专杀垃圾的功法。”
　　砰。
　　大手一握，直接把熊元的头颅捏爆，血雾弥漫开。
　　源力＋1120。
　　源力这么点，几乎跟那女人荆琴玉相差无几，你也配练体，废物一般的东西。
　　林圣摇了摇手，两张脸庞温和，邪异的注视着天穹上的众人。
　　“下一个。”
　　像是死神的命令一样，林圣心念一动，眨眼瞬间出现在千米天穹上，瞬息出现在人群当中，一左一右的两道巴掌如同陨石重重撞击一般拍在一起，双手合一。
　　轰！
　　以林圣为中心的方圆百米，空气炸裂爆开，恐怖的音浪荡漾而出，所有修仙者皆被这一掌拍的不由得耳鸣瞬间，还有五个人距离林圣最近，当场被林圣双手拍在一起所爆发出的余力震的身体炸开。
　　源力＋3327。
　　这些人，大部分都是滥竽充数，换作这个世界的境界，十三人中有十人都没有修炼到神醒境界，全都是绝巅也就是对比通神这个凡间极致的境界。
　　这种武者，对于凡人而言极为强悍，但对于林圣而言，与蝼蚁没有任何区别。
　　“退，这土著身体极为强大！”
　　玉京楼大惊，却不惊慌，从容不迫的立即指挥道。
　　面对这种身体素质极为强横的对手，切记不能与其距离太近，否则会被一瞬间给，打的爆炸，必须拉开距离，采用远程攻击耗死对方。
　　剩下五人立即驾驭飞剑逃遁远离林圣千米外，可惜的是有两个绝巅境的武者刚刚御剑准备逃离就被林圣拉进距离一巴掌给扇的爆炸。
　　源力＋620。
　　“尔等听我指挥，飞剑之术！”
　　玉京楼大吼道，剑指竖起往天穹一点，脚下飞剑冲出在空中化成一把三米大剑，剑光凛然，锋利的气息仿佛快要洞穿空间。
　　另外三人所修也都是飞剑之术，听此立即掐起剑诀御起飞剑，三把飞剑膨胀或者分化为密密麻麻的飞剑。
　　“斩！”
　　四人齐声一喝，满天飞剑拉出无数白浪，唰唰的杀向林圣。
　　“一堆破烂玩意儿！”
　　林圣不屑一笑，身似炮弹一般，朝着荆临冲杀过去。
　　以他的强横肉身，根本不需要任何防御，他的身体就是最为强大的防御。
　　密密麻麻的飞剑打在林圣的身躯上，连皮都没有破，只打出一阵叮叮当当的金属碰撞声音，朵朵火花炸起，刺在林圣身上的飞剑，从头到尾就像是被拍成了铁饼一样。
　　“怎么会，飞剑都刺不破他的肉身？！”
　　玉京楼大惊失色，眼见林圣似野蛮凶兽一般的向着荆临冲去，更是惊骇。
　　“二公子！”
　　荆临微眯双眼，眼见林圣向自己冲来丝毫不虚，轻轻一拍座下凶兽头颅，只听无数的噼里啪啦声响，一道道蓝色的闪电在周围绽放。
　　张开右手，对准林圣，手心之中聚集道道密密麻麻的闪电，最后形成一道白色的原形。
　　“小小土著，杀了几个奴仆就以为自己天下无敌了？死！”
　　砰！
　　一道白色闪电光柱从手心之中射出，威力惊人，林圣爆冲之中眉毛轻挑，竟然感受到了一丝威胁，但仅仅只有这样，那还真是够弱小的。
　　渡海迷踪步！
　　原地出现五道分身残影，光柱轰爆林圣的五道分身，而林圣一步踏出，瞬息出现在了荆临身前。
　　对于横练武者而言，百米之内，绝对无敌！
　　大手一张，带着淋漓风压，直抓荆临的头颅，手爪压下来的风压使得荆临一头黑发乱舞，面皮狂颤，若是这一手抓实，林圣一定会像是捏爆一个西瓜一样捏炸荆临的头颅。
　　“黄麟！”
　　荆临双眼眸子极速弱小成针尖一般的大小，他狠狠一拍座下凶兽的身躯，黄麟毛发飞张，怒吼发出一声咆哮，仰头朝着林圣的手臂咬来。
　　“畜牲东西，也敢咬我？”林圣冷笑一声，心念一动，孽煞金佛的能力发动，一道道无比疯狂的扭曲声音传入凶兽与荆临的脑海中。
　　‘信仰我佛，信仰伟大的圣佛！’
　　‘污秽的世界，脏恶的生命，需要净化，需要我佛净化，敬仰崇拜我佛！’
　　疯狂狂热的声音在一人一兽的脑子里响起，不由得让他们失神一瞬间。
　　这种声音对于比林圣实力弱小的存在有极大的作用，几乎是百分之百的可以扭曲对方的心智使其信仰自己。
　　但是荆临与这畜牲实力皆是神醒之境，精神力强大，所以是绝对不可能会被林圣扭曲心智，顶多是失神一瞬间。
　　但强者死斗，刹那之间就能分出胜负。
　　林圣趁机会，右手从储物袋里取出血杀，一个上撩斩砍的凶兽脑袋往另一边偏了一下，使其大嘴不会咬到自己的左手。
　　同时，林圣左手呈爪，以诡异极为快速的速度迅速无比的抓住了荆临的头颅，大手包裹住对方的脑袋，像是捏着一颗足球一样。
　　“等等！”
　　砰！
　　荆临连忙求饶，可惜林圣并不想听他多比比，他与荆家已经是死仇，没有任何可以原谅的可能性，所以直接捏爆了荆临的脑袋。
　　源力＋1832。
　　“呜。”
　　那凶兽见自己主人被林圣轻而易举捏死，呜咽一声认怂，低下了头颅表示投降。
　　林圣没有动丝毫恻隐之心，一肘子从天而降，如千米高山砸落，砸在了凶兽的头颅上，砰的一声强大的力量爆发，直接把这只凶兽的头颅连带着大半身体打爆。
　　“二公子！”
　　玉京楼惊恐略带恐惧的声音响起，刚刚那一战斗看似缓慢，其实只有一瞬间罢了，他正想冲出去救荆临，结果荆临连带着他座下的凶兽被林圣直接给打死了。
　　一时间，一种心悸充斥了玉京楼心间。
　　会死的…荆家一定会找他算账。
　　玉京楼想都不敢多想，连忙转身驾驭着断了一半的飞剑飞遁而出。
　　另外三人也不是傻叉，眼看事情出了大问题，哪里还管这么多，各自驾驭飞剑向四周逃遁。
　　林圣右手握住血杀，身处四人中心位置，见这群废物要逃跑，眼中嘲讽意味更浓烈。
　　“想来就来，想跑就跑，当我林某是个什么人了，今日来的杂碎们还是都给我留下吧！”
　　蓄力一秒，林圣血杀刀归入刀鞘。
　　锵！
　　一声惊人刀鸣，锋利斩一切物的刀意冲天而起。
　　一道极为细长的淡金色刀芒细线，以林圣为中心，如图一道圆形向四周猛然扩散开，速度之快，堪称惊人！
　　嗤嗤几声入肉声响起。
　　遁逃出千米左右的四人忽然一顿，一条细线在胸口中出现。
　　“怎…怎么可能…”

299：无情之道
　　天地一线施展出的刀芒，锋利程度连千米厚的土地或者山脉都能够斩成两半，更别说这四个不精练体的神醒境界，自然是被林圣一道圆形刀芒斩成两半。
　　嗤的一声，像是肉片滑落，上半身从下半身处滑了下去，一堆肉块砸进了地面上。
　　源力＋4623。
　　收起血杀，林圣恢复原形，肉身缩小，顺手从储物袋里拿了一件黑衣穿在身上。
　　正准备飞遁远离这里时，林圣不知道突然想到了什么，脚步一顿，立即冲下地面翻弄众人的尸体。
　　这些杂碎虽然实力一顶一的垃圾，都是被他捏爆的货色，但别说这群废物是真的有钱。
　　光是他刚刚就看到了起码有五个人拥有储物袋，储物袋这玩意儿可是宝贝，想必放在外面也可以卖出大价钱，这可不能不收。
　　可惜，翻找了许久林圣也没有找到储物袋的痕迹，找了好一会儿好不容易在荆临的尸体上找到了一个储物袋时，结果刚刚拿起来，这储物袋就不知道怎么回事，突然绽放出一道白色光芒猛的膨胀，随后瞬间爆炸开。
　　轰！
　　一朵蘑菇云升在了空中，林圣衣服被炸的毛都不剩，脸色铁青的抓着一个破布袋子。
　　“可以，还有自爆程序，”林圣把手中的破烂的储物袋捏的炸开，满脸无语的从储物袋里又取出一件衣服穿上，他忽然觉得过阵子得多去买几十件衣服。
　　刚刚储物袋突然爆炸是他没有想到的，还真的中了招，甚至连精神力都没有警示提醒他，不过可惜的是林圣皮都没有破，如果这储物袋威力能够更高一点或许还真能让他受一点伤势。
　　看了一眼脚下荆临的无头尸体，林圣高抬右脚像是发泄一样踏在对方的尸体上，巨力携带着一股股劲力瞬间充斥整具尸体，使尸体砰的一声炸成了血雾，这次可真是尸骨无存。
　　林圣的一朝暴富的小心思算是打水漂了，他本来还准备把这群人的储物袋收起归自己所用，这些都是荆家人，想必储物袋里面肯定有着极好的宝贝。
　　哪知这些畜牲的储物袋还有高科技作用，主人死了就自动溃散，高级一点的列如荆临这种，更是离体半米自动爆炸，炸的林圣一个猝不及防灰头土脸，差点就让林圣爆了一句粗口。
　　“罢了，得之我幸失之我命，这次过后再遇到这些人，一定得先让他们把储物袋的封印解除交给我再杀掉。”
　　林圣自语了一句，立即飞天而起，向着天边迅速冲出。
　　荆家虽然的仙穹星的最强势力之一，但这天大地大，林圣就还不信了，他躲不了荆家的追杀。
　　实在不行大不了找个偏僻之地，埋头闭关修炼个几百年，到时候一出来谁还记得他，几百年时间，沧海桑田，很多事都能变化。
　　当然这是最坏的打算，对于林圣这种妖孽之人，闭关几百年就是浪费时间，他要是有足够的功法源力绝对能够把修为提升到一个骇人听闻的地步。
　　仙穹星不是有着三大势力吗，除了得罪的死死的荆家，还有其余两派势力，一个是太阴门，还有一个是巨阙剑宗。
　　这三大势力肯定是互相干扰甚至敌对的关系，林圣可以去与荆家敌对的门派，只是与荆家关系最恶的门派是哪一家林圣也不清楚，说到底知道的消息还是少了许多。
　　做大事前，得思考再三行事，林圣决定把整个世界的大致情况摸索清楚了来再动身行事，否则怎么死的都不知道。
　　轰轰！
　　天穹上响起道道音爆炸响声。
　　林圣如同一道金色极光，拉开一道长长的白浪，迅疾无比的在空中穿梭。
　　而此时。
　　高居九天的仙岛上，那座阁楼之中。
　　接近中心处的一块玉牌突然出现道道裂痕，密密麻麻的一片，光润的光泽变得晦暗一片。
　　轰！
　　几道破空声炸响天穹，无人的阁楼中突然出现三道人影。
　　“家主，荆临的命牌，破了！”
　　背刀老者目光闪过一丝浓烈凶意，杀意与恐怖的刀意交杂一起，使得四周地板墙壁上出现一道道刀痕，这是极速压缩的结果，要是没有丝毫压制，估计这整个仙岛都会出现密密麻麻的刀痕。
　　“我看到了。”
　　中年人依旧没有什么表情，平淡没有丝毫的波澜，就像是一片寒冰一样，没有丝毫情绪，就如同那位如神人一般的大长老一样。
　　他们二人修炼的都是无情一道，且在这无情一道上，修炼的极为精深。
　　无情无义，心中只有寄托之物，把所有的情绪都灌注于一件武器上，或剑，或心灵，极为强大，且也有很大的代价，比如丧失了作为人的情绪欲望。
　　修为越高，越加无情，到了最后甚至就如同天道一样，一切的情绪欲望，皆化灰烬，自身就如同道。
　　“偏僻之地，竟然能出个堪比神醒中期境界的人物，那土著有些意思，呵呵。”
　　黑衣老头冷笑道，笑声诡异嘶哑。
　　“最有意思的是大长老亲自出手，竟然也没有杀死这个土著，我越来越对他感觉到好奇了，小小的偏僻之地，怎么可能会出现这种人物，家主，我怀疑那土著身上肯定有着重大的宝物，要不要活捉他？我亲自出手！”
　　说到大长老时，黑衣老者都有些不敢相信，大长老的实力之强，绝对是这颗星球的顶端人物，甚至在这片星系中也是有头有脸的仙人强者。
　　其实力之强，他们亲眼所见大长老爆发巅峰实力时，一剑把一颗只比仙穹星小三分之一的生命星球砍成两半。
　　大长老出手竟然也没有杀死这个土著，他说不惊讶与好奇是假的。
　　“不用你亲自出手，让冰云去。”
　　中年人平静道。
　　“家主，你让冰云去？”背刀老者二人愣了一下，连忙道：“那土著的实力已经比肩神醒后期，让冰云去，会不会有些危险？”
　　“冰云本身就身处神醒后期，距离突破也只差一点罢了，一个土著而已，莫非冰云杀不了他？好了，宣发通缉令吧，我要活捉那个土著。”
　　中年人直接下定命令，没有一丝一毫的商量地步。

300：天罗地网，插翅难飞
　　“父亲要让我出手么？”
　　一座高达数百米，通体被白雪覆盖的冰山上，一名身材窈窕，穿着一身蓝白色交织的仙裙女子盘腿而坐，模样清冷，白的不像话的俏脸隐隐透露出一丝好奇。
　　眉宇之间，有着如何也隐藏不了的冰冷，女子身上有着一种拒人千里之外的气质。
　　“没错，家主让你去活捉那个土著目的就应该是为了历练你。”
　　黑衣老者笑道，语气从未有过的温柔，荆冰云这个孩子是他看着长大的，当年家主受伤闭关了十年，那十年之中，家主便把荆冰云交给了他，让他帮着照看荆冰云。
　　这么些年来，黑衣老者几乎是把荆冰云当成了自己的孙女儿。
　　“只是一个土著，需要我去吗？”
　　荆冰云听此，带有白霜的双眉轻轻一皱，心境起了些许波澜。
　　她从小性情冰冷冷漠，心性极度契合无情之道，加上天赋异禀，才三十一岁就修炼到了神醒后期之境。
　　也正是因为如此，荆冰云虽然在这些兄弟姐们中最为年幼，但因为她天赋极高，家主荆河破了规矩让她成为荆家大小姐，下一任家主。
　　不过到底是只有三十一岁的‘小孩子’，听到让她亲自去抓拿一个土著，荆冰云的内心都微微起了些许波澜。
　　毕竟荆冰云这三十一年来几乎都是在修炼，从来没有出过仙岛一步，纵使其心性再怎么契合无情之道，修为毕竟在那里放着，心性还是有一些不足。
　　“那个土著…可不一般。”
　　“有何不一般？”
　　荆冰云一双娥眉皱的更深了。
　　她有些许不悦，很淡，但确实有。
　　自己的修炼时间极为宝贵，一个土著，就算再有什么不同，又有什么能耐能够让自己亲自出手？
　　土著之所以被称为土著，不仅仅是因为处于宇宙偏僻之地的原因，还有是由于其星球的传承不足或者极为粗糙，各方面都要差他们这些无上仙一大截，所以才被称为土著。
　　例如一个神醒的土著与神醒境界的无上仙战斗，绝对是无上仙胜利，而且还是碾压一般的胜利，甚至神醒境界的无上仙能打十个神醒境的土著。
　　这是绝对的，几乎如同铁一般的规则一样，至少在荆冰云的认知当中是这样。
　　“他杀了荆无命，荆琴玉，还有荆临，而且更重要的是这个土著的修为只有凡人极限的绝巅境，甚至他还从大长老的手下活了过来，你现在还觉得他只是一个土著？”
　　荆冰云柳眉舒展开了，取而代之的是一张雪白如雪的俏脸出现了一丝诧异惊奇。
　　以绝巅境，打死神醒中期，还能从强的可怕的大长老手中活下来，这其中代表什么，任何人都能够明白，无异于一只小小的蝼蚁打死了大象一样。
　　“这怎么可能？”荆冰云红唇微张，有些惊讶，心境泛起道道波澜。
　　她忽的对林圣感到了好奇。
　　“没错，这怎么可能？之前我得到消息后也极为惊讶，不过这个土著，确实有资格让你出手，他的身上可能有着大秘密！”
　　“你且看。”
　　黑衣老者突然伸手在面前一点，面前空间泛起道道波澜，一片情景在这面如水纹的空间中出现。
　　一道巨大的强大的身影出现在水纹面中，通体金色与暗红色交织在一起，两张面孔分割布局在脸上，一张温和伟大，一张扭曲疯狂。
　　饶是隔着一片空间，荆冰云也仿佛感受到了这个土著身上的强大气息。
　　诡异，强大。
　　两个词语进入了荆冰云的脑海中，她越加有兴趣了。
　　“这土著，主修的是练体？”
　　“没错，我怀疑他的秘密可能就是远古古神那边的传承。”
　　“这样的话，我去。”
　　荆冰云一双冰蓝色的美目泛着光，轻轻道：“我要是可以杀了他，或许我的心境就会彻底补足，达到忘欲一境…”
　　黑衣老者露出和蔼的笑容，驱散面前的场景，微笑道：“冰云你离月轮境其实差的不多，你已经达到了极致，唯一差的就是心性而已，等你与这土著一战，灭了你心中的骄傲之心，你到时候就能吞噬世界之核，从而圆满的突破月轮，前途远大啊！”
　　“不过冰云你得注意，这土著不能杀，如果有可能的话还是把他给活捉了的好！”
　　“冰云明白。”
　　荆冰云微微颔首，心中有些失落。
　　不能杀啊…不过若是他太强把自己逼到了一个地步，为了活命就算杀了，父亲也不会怪自己吧？
　　“你心中有数就行，这个土著的位置有家主以大法力推测已经找到，我这就传给你。”
　　黑衣老者食指轻轻一点荆冰云眉心，一道光芒射入，荆冰云查看了一会后，起身拱手道：“冰云知晓了，二长老，我这就去。”
　　“好好好，不急，”黑衣老者笑道。
　　荆冰云罕见的对老者露出一丝笑容竖起两根如白玉一般的手指，剑指一划，掐了一个剑诀，剑还未出，她自身就已身化冰蓝色剑光冲向天穹。
　　自身化剑，速度之快，一秒中何止有千米快？
　　仙穹星因为有着无上仙和各种诡异传承法术的原因，消息传播之快堪比地球。
　　没过多久，荆家通缉林圣的消息便被几乎整个修仙界知晓，林圣的模样，位置，皆被所有修仙者记住在脑海里。
　　这一天，极为热闹。
　　许多被奖励迷了心的修仙者驾驭着飞剑，在天空上迅速前往林圣的位置，想要先一步活捉对方，拿到奖励。
　　对于他们而言，一个区区的土著罢了，想要活捉还不是手到擒来？一个法术，就能让那土著挣脱不出。
　　还在高速飞行的林圣还不知道问题的严重性。
　　他现在脚踏一层白云，甚至还有闲心哼着小曲儿。
　　虽然现在不知道问题的严重性，但林圣很快就知道事情到底有多大条了。
　　高高兴兴的踩着白云飞了一炷香的时间后，远处突然想起一道道剑鸣声，随即就是一声大吼土著站住！
　　差点把林圣惊的掉了下去。
　　“那土著，想死还是想活？！”

301：九天绝地杀伐阵
　　一道充满傲慢的声音在林圣头顶响起。
　　抬头一看，一共有六人皆是脚踩飞剑，神态昂然自若，低头居高临下的看着林圣，脸上模样，一脸的鄙夷，像是看着一个土鳖一样。
　　六个人，修为全是神醒境界，还有一个站在最中心的中年人修为要高很多，起码给林圣带了一丝威胁感，比荆临那个废渣要强的多。
　　听到土著二字，林圣心中一惊。
　　怎么可能？这群无上仙怎么会在这么点的时间找到自己？自己的行踪是怎么暴露的？
　　或许是这些废渣看自己脚踏白云，觉得自己很老土才说了一句土著吧？
　　心中带有一丝侥幸，林圣脸上露出谄媚的笑容拱手微微低头行礼道。
　　“诸位仙人有礼了，不知找小人有何事？无事的话，小人这便走了。”
　　说完，林圣转身就想飞遁离去，那六人却身子一闪，呈各个方位包围自己。
　　“啧，土著就是土著，你被荆家通缉了你莫非不知道？”
　　白衣飘飘，脚踏飞剑，手上也持着一把飞剑的飘逸青年笑道，倨傲瞧不起的神色没有丝毫隐藏。
　　听到这话，林圣心中的侥幸立即荡然无存。
　　脸上谄媚讨好的笑意收敛，阴沉面无表情的脸上缓缓露出一丝饶有趣味的笑意。
　　“这么说来，现在整个仙穹星的人都认识我了？那老子还出名了啊。”
　　“严格说来确实是的，但你这土著要不了多久就会被我们桃花岛六仙杀死，你想要什么样的死法？尸骨无存，还是无头尸体？亦或者是把你身体砍成无数半？”
　　另外一位平头汉子嘿嘿笑道，语气残忍至极。
　　中年人微微皱眉：“这土著不能杀，要活捉，如此荆家给我们的奖赏才会更多。”
　　“额…明白了，大哥说的是。”
　　“行了，快点解决这个土著，我还得回去补觉呢，最近皮肤又变差了，哎。”
　　身穿粉色，印有桃花印记的美貌身材饱满的女人伸出洁白小手打了个哈切，一脸的兴味索然。
　　“三妹都这么说了，那二哥我肯定得答应啊，速战速决，活捉了这个土著吧。”
　　白衣青年哈哈一笑，右手食指尖端闪烁一道金色，往林圣方向一点，那道金色窜出头在空中膨胀变为三道金色圆轮，把林圣套在其中猛然收紧。
　　“行了，带着这土著走吧。”
　　另外一名模样普通的男子一步踏出走到林圣面前，伸出右手就准备抓住林圣的头颅把其拖着离开。
　　不过他的右手在空中却停住了，一只手掌紧紧的抓住男子的手，狠狠一捏，只听一阵咔嚓响声，男子的手连带一只手臂扭曲随后炸裂成血雾。
　　“啊！！”
　　男子痛苦惨叫，抱着右手断臂。
　　“五弟！”
　　另外五人大惊，那土著竟然轻松挣脱了法术，还捏碎了五弟的一整只手臂。
　　“桃花六仙？我看是桃花六废吧，”林圣冷冷一笑，一记鞭腿陡然抽出，如图一只长鞭抽爆空气，准确的抽打在男子的腰间上。
　　足以抽爆一座高山的巨力爆发，蔓延男子的整具躯体。
　　轰！
　　一声爆炸，男子被林圣一鞭腿抽抽血雾。
　　源力＋1000。
　　“五哥？！”
　　“我要了你的命啊！”
　　一名年轻人见自己五哥被林圣一脚给抽成血雾，双眼直接赤红，双手各自握着一把飞剑，如图疯狗发了疯一般的冲向林圣，双剑高高举起，剑身闪烁璀璨的一白一红两色光芒。
　　两剑斩下，空间仿佛都要被斩出两道裂痕。
　　“六弟？”剩下四人一惊，但却没有一人上去，反而是各自后退一步，目露严肃。
　　桃花六仙，在外面看似很讲义气，但所谓的义气也就那样罢了，夫妻都会大难临头各自飞，更别说只是结交的而已，这桃花六仙中，真正重情义的人也就六弟与五弟这两个年轻人罢了。
　　“一个接一个的送死，我喜欢。”
　　林圣嘿嘿一笑，运转孽煞金佛，身形膨胀五米高，巨大的身体仿佛把太阳都给遮蔽住，恐怖的身躯散发金色与暗红色的不详光芒，一张脸被撕裂成了两张脸，一张温和，一张疯狂扭曲。
　　诡异惊悚的样子，让挥剑的年轻人双手一顿，但下一秒他壮胆一吼，双剑落的更加快速，空间都仿佛要被斩破，两剑狂猛的斩在林圣的肩膀上。
　　叮！
　　一声巨大的清脆声响起，双剑一震，反弹的力量让年轻人双手虎口撕裂流出道道血液，手中的两把飞剑都差点脱手而出。
　　“这就是你的飞剑？无聊。”
　　林圣一手捏住两把飞剑，手掌一握，两把坚不可摧锋利无匹的飞剑被林圣一手握成铁饼，身躯没有丝毫伤势，连白印都没有出现。
　　嗤啦！
　　右手呈掌，巨大的手掌扇爆空气，林圣一巴掌拍在了年轻人的头颅上。
　　砰的一声，头颅炸裂。
　　源力＋1050。
　　“不对劲，这土著很强，退后，集阵！”
　　中年人瞳孔一缩，立即怒吼道。
　　另外三人对大哥深信不疑，没有丝毫多想爆退数百米来到中年人身边，各自站在一边，方位如同正方形。
　　桃花六仙实力很强，强的不是他们个体的实力，他们真正强大的地方是六人集合出来的阵法，名字很响亮，叫做九天绝地杀伐阵。
　　凭借这个阵法，六人身上反杀过一位神醒后期巅峰，几乎快要突破月轮境界的强者，虽然有两人死去，但就算只有四个人也能发挥出巨大的威力。
　　“祭剑！”
　　中年人咆哮出声，抛出飞剑，声音落下，另外三人也抛出飞剑，四把飞剑在各自的头顶上散发道道淡淡光芒。
　　四人抛出飞剑后，双手变幻残影，以一种极为快速的速度连连掐出一道道法印。
　　最后，法印完成，四人同时大声道。
　　“九天绝地，杀阵！”
　　嗡！！
　　剑鸣声响彻天地，四把飞剑在头顶百米飞出，以上北下南左西右东的四个方位各自插在林圣百米外的四个角。
　　“不对。”
　　林圣眉毛轻挑，心中竟然出现了一丝危险感，心中念头极速思索，林圣做出选择，如一枚炮弹一般炸裂空气冲向四人。
　　射人先射马！擒贼先擒王！
　　“想冲出来？做梦！”
　　“一剑分万，阵起！”

302：凡间的蝼蚁们，你们尽力了
　　四个方位镇压的飞剑突然分化出一把把飞剑，转眼刹那间，四把飞剑竟然分化出了密密麻麻，天罗地网一般，大致数过来，起码也有近万把飞剑。
　　一万飞剑，包裹林圣四周，头顶，右侧左侧后侧还是下侧，皆全部包围，插翅难飞！
　　“杀！”
　　位于前方的中年人一双狭长的双眼凶光一闪，开始主控阵法，掐诀随着心念一动，阵法的那万把飞剑开始聚集在一起，变为四道银龙一般，长数千米，从四周杀向林圣。
　　吼！
　　四道银色剑龙竟然发出了龙吼一般的咆哮声音。
　　林圣微微蹙眉，防御力惊人的连核弹都炸不破的他，肉身竟然传来了一阵寒意刺痛感。
　　这是警醒自己，这四道银龙一般的飞剑对自己是有伤害的，也就是说四道剑龙，足以打破他的防御。
　　不过仅仅只是打破，林圣怕个毛！
　　殊不知之前的那个老东西一根指头把自己碾的只剩半边胸膛，几乎只比心脏大一点，不照样没有死吗。
　　区区四个垃圾组成的阵法，小玩具罢了。
　　“一堆玩具。”
　　林圣冷哼一声，浑身筋肉涌动，一时间五米躯体表达更加伟岸庞大些许，筋肉翻滚在身前，如图一道道轮胎被林圣套在了身上一般。
　　金色与暗红色的光芒交织，林圣防御力大开，玄武印绽放，同时祭出脑海中的九色莲花，又放出血杀精神力催动，使其如同飞剑一般灵活的在空中斩砍剑龙，每一次斩击刀气，都能够打破一堆飞剑。
　　玄武印包裹最外层，九色莲花在第二层，第三层则是林圣的本体。
　　这种防御力之厚，绝对能让一众通神/绝巅境的武者发疯。
　　剑龙席卷而来，虽然有血杀不断牵制攻击飞剑，但也只是聊胜于无。
　　四道剑龙同时撞在玄武印上，噼里啪啦的金铁撞击声不断响起，一刹那间，玄武印遍布裂痕，巨大的玄武头颅仰天发出一声剧痛咆哮。
　　砰！
　　毫不意外，玄武印一刹那破碎，四道剑龙轰杀向九色莲花。
　　“大！”
　　林圣心念一动，面前九色莲花变的巨大，大小足有方圆三百米，林圣站在正中心，万瓣花瓣包裹住林圣，爆发九种璀璨光辉。
　　轰！
　　剑龙与莲花接触，火花遍布，一把把飞剑不要钱的撞在莲花花瓣上又扭曲成废铜烂铁飞了出去，同时，也有一瓣瓣莲花破碎炸开成碎片。
　　完全就是伤敌一千自损八百。
　　短短时间内，莲花就缩小到了极点，如图一朵没有绽放的花骨朵，四道剑龙更惨，先前千米的长度全都缩小成了两百米的长度，千米地上，全都是破成渣的飞剑。
　　“干！这是什么惊人的防御力！”
　　阵法中位于后面两道方位之一的平头青年满天冷汗，脸色煞白的道。
　　桃花六仙，不，此时应该说是桃花四仙皆有消耗，修为最差的平头青年与貌美女色都是大汗淋漓，满脸煞白，像是虚脱了一样。
　　那白衣青年也是模样狼狈，双眼周边都出现了淡淡黑色，掌控阵法的中年人虽然修为最高，但此时也有些力有不逮了。
　　他心中此时是在疯狂骂娘，差点把自己骂的族谱升天。
　　不为什么，林圣的防御力是他生平所见最为强悍的，那一道道防御就跟龟壳一样厚，怎么都打不破，差点让他吐血。
　　“融合飞剑，集中一点，破了那土著的莲花，这个土著就死定了！”
　　中年人咆哮道，另外三人一咬牙，榨出体内最后一点灵气，中年深吸一口气，满脸煞白，最后以四人灵气一道剑诀掐出。
　　“融！九天绝地，破灭阵！”
　　叮叮叮…
　　四道剑龙开始融合，并不是粗糙的融合挤进去就完事的那种，而是每一把飞剑都以最强的一把飞剑为基础彻底的融合进去，每一把飞剑融合进去，最强的那把飞剑就会变的更加巨大，更加锋利。
　　下一秒，四道剑龙彻底融合，一把千米大的飞剑横贯天空，遮蔽大日。
　　这是九天绝地阵的最强一招，也是桃花六仙赖以成名的招数，凭借着这一招，他们杀死过差一点就入月轮的强者。
　　一剑落下，众人极有信心，任凭这个怪异的土著再强也绝对会被轰杀成渣。
　　“给我杀！”
　　中年人咆哮出声，脸色狰狞，浑身绽放仙光，吐出一口血液。
　　受到他的催动，那巨大的飞剑如同宇宙战舰一般，虽然庞大但异常敏捷，轰爆空气，带出道道白浪，一眨眼就杀至。
　　轰！
　　剑与莲花碰撞，二者爆发出极为璀璨的光芒。
　　莲花破碎，出现无数裂痕，飞剑的剑身也开始出现裂痕，几分之一秒后，两者对决终究是飞剑更甚一筹，破开龟壳一般的莲花，飞剑杀向林圣。
　　四人目露期待，可下一刻，他们心中的期待被无情灭杀。
　　一只庞大的手掌张开，稳稳的抓住了剑身，明明这个手掌对比千米大小的飞剑极为细小，可它偏偏就抓住了。
　　“就这？就这？”
　　林圣右手紧紧抓住飞剑，这飞剑破了他的莲花后威力大减，如今的飞剑对他没有丝毫威胁，皮都破不了。
　　如果之前这飞剑还有重伤他的希望，现在连轻伤他的希望都已经荡然无存了。
　　浑身筋肉收缩，林圣右手狠狠一握，全部力量灌注飞剑中，只听一声声咔嚓脆响。
　　千米飞剑出现无数裂痕，像是蜘蛛网一般，又如即将破碎的精美瓷器。
　　手指轻轻一点，飞剑破碎，化作无数光粒，消散天地。
　　“一群蝼蚁们啊，你们尽力了。”
　　林圣露出洁白的牙齿，狰狞一笑，活动了一下脖子，身形略微弯下，像是蓄势待发准备扑杀的猎豹。
　　“现在…是净化时间。”
　　砰！
　　林圣面前，出现一道巨大的圆形涟漪，他如一颗子弹一般窜了出去，速度之快，达到超音速，一道巨大长长的白浪在天空中拉的巨长。
　　“跑！”
　　中年浑身寒毛倒竖，见到林圣冲过来，立即不管不顾，丢下三个兄弟不要命的疯狂遁逃。
　　砰砰！
　　林圣速度极快，力量＋速度的集合，等于更加强悍的力量，他的身子就像是一颗陨石一样，先是轰爆后面两个还没有缓过神来的平头青年与女子，其后右脚一踏天穹，炸出一道音爆，借力以狂暴姿态杀向中年。
　　同时精神力催动血杀，一记天地一线斩杀白衣青年。
　　源力＋3623。

303：一指斩林圣
　　“你娘的，这是土著？这种肉身比古神都要恐怖！”
　　中年人后背衣服凌乱，感受着身后的劲风杀意，刺激的他寒毛倒竖，双眼赤红。
　　一想到荆家给的消息说只是一个普普通通有点实力的土著，中年人现在就恨不得去荆家刨了他们祖坟破口大骂。
　　你娘的，你告诉我？
　　这是土著？
　　这是有点实力？！哪个土著有这么强！
　　“还想跑哪里去，小蚂蚁。”
　　林圣狰狞一笑，身形速度瞬间加快一层，破空而出，面前炸起一圈圈如通道的气浪涟漪，他从涟漪中踏出，以肉身之力，狂猛而凶悍的撞在中年人的躯体上。
　　轰！
　　两具肉身的碰撞，就像是两辆高速行驶的车碰撞在一起一样，不过一辆是小车，一辆是防御惊人的坦克车。
　　小车与坦克车的碰撞谁会被率先撞成铁饼？毫无疑问，自然是小车。
　　中年人后背响起无数声骨折断裂的声音，痛的他脸色煞白，整个人被这一撞不知道撞断了多少根骨头，挺拔的身形被直接撞成了拉开的弓的模样，被直接撞飞出几千米之外，砸进了一座山峰里。
　　林圣走出一步，跨越千米，扒开挡路的巨石，他看着躺在坑里，已经没多少气的中年人，脸上的笑容更加盛了。
　　“大…大人，饶我一命…”
　　中年人气若游丝的说道，浑身骨头尽碎，器官都被骨头渣子插了进去，内脏大出血，要是普通人早就死的不能再死了。
　　“饶你一命？可以，告诉我，你们是怎么找到我的。”
　　林圣走到中年人面前蹲了下来，一根巨大的金色指头按在了他的胸膛处，仿佛下一秒就会直接碾爆其身躯。
　　“是荆家…有强者通过法术找到了你的位置，并把大人你的位置发给了所有接受雇佣的修仙者。”
　　中年人立即道，没有丝毫的迟疑，求生欲望极其强烈。
　　林圣轻轻蹙眉，另一张扭曲的脸庞显得更加恐怖了，就连那张温和的如佛陀的脸都有些诡异。
　　接受了雇佣的所有修仙者都知道了他的位置么？这是什么诡异的法术？无上仙竟然这么强横…
　　自己这次是真的插翅难逃了。
　　“那种法术能够持续多久？能够一直找到我的位置吗？”林圣连续问道。
　　中年思考些许道：“追查法术对修为要求很高而且也有反噬，这种法术应该只能持续两天到一周左右，而且这种法术只要开启，是能够找到你的一举一动的。”
　　林圣面色立即阴沉一片。
　　妈的，现在是真的出大事了，插翅难飞…该怎么做？
　　原来以为逃出落阳星就是海阔天空，没有想到，哪里是什么海阔天空，分明就是地狱深渊。
　　林圣脑子里开始迅速转动思考该如何渡过这一劫难，想来想去，唯一的办法似乎也只有前往与荆家敌对的大宗门。
　　“大人，该说的我都说了，能放了小人吗？”中年人颤颤巍巍的道，打断了林圣的思路。
　　林圣看了一眼中年人，露出一丝‘温和’笑容：“想走？可以，把储物袋给我留下。”
　　“这…”中年人有些舍不得，储物袋里的东西是他最为宝贵的宝物，就这么给这个怪物，他自然有些不舍，不过一看到林圣那两张似笑非笑的诡异脸蛋时。
　　心中的不舍顿时荡然无存，感觉就像是一盆冷水给泼了下来一样，通体寒冷，冷若冰霜。
　　“怎么？你不愿意给我？”
　　“当然愿意！我愿意奉献一切！”
　　中年人立即道，并以极快的速度拿出储物袋，解除精神烙印，一气呵成并快速的交给林圣。
　　林圣接过储物袋，笑容更盛。
　　“拜拜。”
　　中年人瞳孔一缩：“你！”
　　砰！
　　还没等他说完，林圣一根指头直接按爆了对方。
　　源力＋2000。
　　桃花六废，全部灭杀。
　　缓缓起身，林圣活动了一下身体，双眼中目光幽深，如两片深渊，很难让人知道他在想些什么。
　　精神力扫了一眼储物袋，里面确实很多宝物，但林圣扫了一眼就收回了精神力，把这个破袋一般做的储物袋放心了另一个储物袋中，等之后安全了再开。
　　现在他被荆家通缉，所有接受了雇佣的修仙者都知道了他的位置，危险程度极高，呆在这里这么久，已经浪费了太多时间，可能要不了多久又有修仙者来追杀自己。
　　逃！
　　先离开这片鬼地方再说。
　　砰！
　　双脚一碗一起，震的这座高山晃荡几下，林圣冲出窟窿之中身化极光迅速向着天边飞遁而去。
　　……
　　此时，天穹上，一道冰蓝色剑光一闪而逝，没有起一丝波澜，音障破空声，都没有丝毫响起，这是控制力达到了极致的表现。
　　荆冰云站在飞剑上，目光冷淡淡漠的看着地面的一片狼藉，随之又看了一眼天边的那一点赤红极光。
　　“有意思…”
　　唰！
　　声音落下，荆冰云御剑飞行，速度之快比林圣都要快出一个层次！转眼之间就冲出数千米外！
　　几十个呼吸，荆冰云追上林圣。
　　她高高在上，低头俯视着巨人古神一般狂奔的林圣，伸出一根洁白如玉的青葱手指，轻轻对着林圣一点。
　　无数剑气在手指尖端处聚拢，形成一点淡白色光芒，最后爆射而出，分出千万道几厘米长的密密麻麻的剑气，铺天盖地斩向林圣。
　　正在狂奔飞遁中的林圣突然感觉头顶一凉，心中警钟不断敲响，他连忙止住身形抬头一看。
　　这一眼，他有些痴了。
　　无数的淡白色剑气扑洒而来，包裹住一切，透过剑气的缝隙，林圣隐约的看到了那天穹数百米上，站在飞剑上的女子。
　　冰冷，而美丽。
　　林圣无法形容这种美，只觉得，很好看，仅此而已。
　　“有问题！”
　　林圣出现了这种想法，猛的摇头清醒过来，此时真气已经落下，无数剑气斩在他的身上，斩的他强横的身体发出一阵噼里啪啦的清脆声响，火花不断炸开。
　　这些剑气很强，很锋利，比桃花六废的什么阵法的剑强的太多，几个呼吸下，林圣的肉身就出现了白印，再几个呼吸，剑气破开林圣的防御。
　　头一次，林圣被年轻一代打的浑身剑痕，鲜血淋漓。
　　“我干你娘…”

304：你有资格死在我的剑下
　　一指之下，林圣遍体鳞伤，五米高大的躯体，连导弹都破不了防御的强横肉身，此时遍布道道深深的血痕。
　　整具躯体没有丝毫完整，就像是被画了密密麻麻的线一样，痛的林圣嘴角直抽，这种痛苦并不是单纯的痛苦，常规的疼痛林圣早就能够无视。
　　这种疼痛是深入骨髓，极为寒冷的疼痛，好像有人给了他一剑又在伤口里塞了一块千年寒冰一样，那滋味儿，就算是林圣也忍不住爆了一句粗口。
　　深深吸一口气，林圣身上肌肉蠕动蔓延出肉芽，开始修复遍体鳞伤的身体，一秒钟时间，恢复如初。
　　“有趣的土著…二爷爷说的没错，你的真实战力已经是神醒后期了，能够挡我一指，同年龄的已经很少了。”
　　荆冰云眼中闪过一丝惊讶，脸色面无表情，说的话却有些感叹，好像把所有情绪都放在了语言中一样。
　　听到这句话，林圣想起了半年多前那个老东西一根指头差点碾死自己的模样，心中差点暴怒冲上去拍死这女人。
　　不过林圣并没有动手，虽然自从他进入这颗星球后，脾气越来越暴躁，但该有的冷静素质还是有的。
　　这女人不简单。
　　实力很强，绝对的强大，光是之前那一根指头破了自己的肉身防御就可见一斑。
　　林圣心中警钟不断敲响，浑身毛孔泛着冷意，这代表着这个女人给了他极大的危险感，就像是动物炸毛一样。
　　“你是什么人？”林圣冷声道。
　　荆冰云看了他一眼，意简言赅的道：“荆家，来杀你的人。”
　　“又是荆家，老子是你们荆家失散多年的祖爷爷？”林圣喷了一句，见荆冰云面无表情的俏脸，第一眼有些惊痴，现在见，只有深深的厌恶，只想把这张脸给撕开然后打爆成肉泥。
　　“希望你不要让我失望。”
　　荆冰云微微垂眸，又竖起那根白葱一般的食指对准林圣，一道道剑气聚集融合，形成了一道光点，不是淡白色，而是淡蓝色的光点模样。
　　小小的光点，不知融合聚集了几千道剑气，只是看着就感觉通体冷意，像是被一把把剑对着一样。
　　草！
　　被这一指对着，林圣感觉就像是被几千把寒冰制造而成的飞剑对着，同时自己好似被一种特殊的诡异力量给包裹住，想逃也逃不了。
　　这是什么鬼招式？！
　　“千剑·冰。”
　　荆冰云亲启珠唇，手指一点，好像还是有后坐力一样，光点射出，自身也微微向后仰了些许。
　　光点突破天穹，在一瞬间光点分裂开，化为千道冰蓝色剑气，斩向林圣。
　　林圣一咬牙，精神世界里的九色莲花已经被打的溃散，现在已经祭出不了，必须等几天时间才能够重新凝聚。
　　没有办法，只能使出防御力最弱的玄武印争取一秒，哪怕是一刹那的时间也可以。
　　青光一闪而逝，一抹玄武虚影撑开，咆哮震撼方圆。
　　剑气来至，刹那间，崩溃。
　　但好歹争取了宝贵的一刹那，一刹那中，林圣浑身筋肉鼓动膨胀，包裹周身，身体变的囊肿至极，这个状态是林圣防御力最为强大的状态。
　　“喝！”
　　林圣一声大喝，双手手掌绽放一金一暗红的光芒，一边是真气，一边是纯粹的肉身精气能量，他双掌一拍合十，此时化身邪佛，一道肉眼可见的巨大暗金色能量以自身为中心扩散开，震散数百剑气。
　　但依旧还有数百剑气残存天穹，它们切割空气，瞬间斩在了林圣的肉身上，以林圣的防御，也在一秒钟被破掉防御，皮开肉绽！
　　“臭婊子，你找死啊！”
　　轰！
　　踏爆空气，脚下出现一拳拳漩涡涟漪，林圣一飞冲天，瞬息出现在荆冰云面前，右手握拳，无数伤势全部恢复，巨大的右拳如同一颗陨石一般重重打向荆冰云的脸上。
　　拳未至，拳风就让荆冰云的一头黑发飞舞，白净美丽的脸蛋被劲风撕裂出一道道伤痕。
　　“我…受伤了…”
　　荆冰云眼中闪过一丝痛楚，诧异，以及一丝迷茫。
　　“给我死！”
　　拳头落下，荆冰云眼中的失神恢复，她看着林圣的拳头本能的催动步法，飘然若仙，咫尺天涯的一侧身，身形像是瞬移出现在数百米外。
　　轰！
　　林圣的拳头空掉，白白的打在空气上，巨大的力量的拳风就把方圆数千米的白云给吹散开。
　　好快的速度…
　　林圣心中一惊，立即转身以防被偷袭，却见那荆冰云迷茫的站在天穹处，好像是懵了。
　　荆冰云摸了摸脸上的伤痕，看着手上的血迹，荆冰云满脸的惊讶：“你，你竟然伤了我…”
　　“劳资打爆你这婊子！”
　　林圣脸色一狞，直接冲了上去，双拳快速挥舞，满天拳影打在了荆冰云的身上。
　　砰，荆冰云身体破碎，只是一具残影罢了。
　　她高高在上的站在另外一边，满脸冰冷无情，脸上的诧异统统消失，取而代之的竟然是有一些兴奋和嗜血。
　　“年轻一代，你是唯一能够伤到我的人，土著，你有资格死在我的剑下。”
　　荆冰云伸出一截白藕一般的小腿从剑上走了下来，飞剑落在她的手上，荆冰云右手握剑甩出一道冰蓝色剑气。
　　林圣眸子微眯，头颅微微一侧躲过剑气，这女人，拿到剑后变的不一样了。
　　变的更加危险了。
　　如果说自己的荆冰云是一只巨兽虽然强大但付出代价也依旧能够猎杀，那现在拿出飞剑的荆冰云散发的气势就像是高不可测的天穹一样。
　　“我叫荆冰云，记住这个名字，你有资格。”
　　荆冰云缓缓轻声道，抬头时，一双黑白分明的眸子不知何时，变为了纯粹的冰蓝色，一头黑发也开始迅速变化蜕变为淡白色。
　　数万米天穹，开始下起了鹅毛大雪，温度之低，堪称惊人。
　　明明个大夏天，此时，却下起了大雪。
　　荆冰云的脚下，更是凝聚出了一块块如水晶一般的寒冰，蔓延四周数百米，美丽而又冰冷，散发深深的寒意，如同让人坠落冰窟。
　　林圣的身体早就不畏寒暑，此刻竟然也感到了一丝冷意。
　　“有意思…”
　　环绕四周，一片洁白，白雪飘飘飞舞，这是境，处在这个境下，荆冰云的实力能够提升。

305：千剑·终结
　　“佛煞·癫狂。”
　　林圣长吐一口气息，浑身筋肉涌动，骨骼响起一声声让人头皮发麻的咔嚓断裂之声，一道道金色与暗红色的能量从自身体内迸发出。
　　这些能量，蔓延数千米，与荆冰云的境形成了对立，一边是冰天雪地，一边是暗金色的美丽而又邪异的天空。
　　一朵朵暗金色的莲花，开始缓缓布满整片天穹，从一朵朵拳头大小的花骨朵，最后渐渐绽放开花瓣，成为诡异美丽的暗金色莲花。
　　莲花布满天空，密密麻麻，抬头望去，一边是冰块与白雪，一边的暗金色的天穹与无数暗金色的莲花。
　　“信仰我佛…我佛慈悲！”
　　“信仰，崇拜，敬畏祂！”
　　“伟大的圣佛，至高伟岸，庄严而无上！”
　　“吾愿奉献一切献给伟大圣佛…”
　　疯狂、癫狂的极度狂热的扭曲声音在林圣这片暗金色莲花中不断响起，仿若最为狂热的狂教徒在发声一般。
　　这些声音密密麻麻，其诡异程度，足以让走进这片空间的任何一位绝巅乃至神醒初期的强者受到精神缭乱甚至被洗脑成为信徒。
　　虽然融合功法成孽煞金佛后八凶真种的一系列功效消失，但很明显，孽煞金佛的功能能力比之八凶荒灾的真种更加强大。
　　林圣在半年之中，可不仅仅只是在养伤而已，他改进了许多招式，也根据孽煞金佛的特性，创造出了这一招极为可怖的佛煞·癫狂。
　　以周身为中心点，四周五千米，皆为林圣的境，走入这片境中将会受到洗脑，若是林圣去凡人之地释放这一招，要不了多久所有凡人都会信仰他，奉他为佛。
　　荆冰云站在一片水晶寒冰上，清冷的脸蛋露出一丝有趣的笑容。
　　“有意思的招数。”
　　她竟然也听到了那些声音，虽然略微细小，但确实开始让她神智一乱。
　　“不过只是如此，那就算了。”
　　“千剑·天际断。”
　　荆冰云洁白无瑕的右手握住剑身似冰的蓝色飞剑，从上往下一斩而下，一抹冰蓝色的细小剑气斩出，中间出现了仿佛真空地带，好似一剑把天穹都给斩成了两半。
　　这一剑，好似把天穹都给一剑两断，其锋利程度，可见一斑。
　　端坐于一朵巨大的金色莲花上的仿佛真正佛陀的林圣就感觉到了眉心一阵刺痛，双眼凶光一闪，这道剑气的锋利…仿佛要一剑把他给斩成两半！
　　就算是自己的肉身，也是绝对抗不过！
　　血杀从手中出现，蓄力一秒，同时林圣运转天穹的所有的暗金色莲花挡在身前，以此挡住一秒钟。
　　轰！
　　剑气瞬息斩破所有莲花，杀向林圣，没有撑过一秒钟，只是一刹那罢了，就这一剑，打破了林圣的境。
　　瞳孔一缩，如同针尖，感觉到了生日危机，关键时刻下，林圣轻功运转极致，后退千米，这时一秒钟已经过去。
　　没有丝毫犹豫，一刀拔出。
　　天地一线！
　　暗金色刀芒如同一道细线斩了出去，与剑气碰撞，一个呼吸，刀芒破碎，剑气斩出，视若无物。
　　嗤！
　　剑气速度太快，就算是林圣也躲避不过去，干脆直接肉身抗住剑气，身形冲向荆冰云，付出的代价就是剑气斩断了林圣的左手。
　　肉芽蠕动，一秒恢复，林圣也接近荆冰云，血杀在手，光速挥舞砍杀，大开大合而又巧夺天空粗中有细的刀法斩的气浪连连，破空声不断响起。
　　经过不断的战斗，不断的生日危机，林圣的战斗经验就算比起落阳星的那些老怪物也不差了！
　　一手狂暴又细致的血杀刀，打的满天刀影，砍杀的荆冰云不断倒退，陷入颓势。
　　叮叮叮！
　　刀剑碰撞，火花炸开！
　　荆冰云清冷的俏脸上已经有了些许严肃，她到底是战斗经验太少，被林圣压倒的不成样子，要不是她天赋高超，好似天生都是战斗的家伙，否则早就被林圣砍死了。
　　几秒钟后，林圣开始感到惊骇。
　　面前的这个臭婊子，竟然已经逐渐把颓势给扳回了局面，两人此时居然不相上下。
　　这是一个恐怖惊人的事情。
　　先前这女人明明只是一个战斗废物，经验差的一比，甚至都被他砍了几刀，若不是这女人身上的衣服防御太高，他之前第一刀就把荆冰云砍成了两半。
　　林圣有信心，几秒钟后绝对可以杀死这女人！
　　可诡异骇人的是，这臭婊子居然在短短时间里把颓势拉了回来，势均力敌！战斗经验在几秒钟，竟然与他持平。
　　这女人他妈的是什么怪物！
　　“找到你的失误了。”
　　下一刻，冰冷的声音轻轻响起，林圣寒毛倒竖，一双暗金色瞳孔猛的一缩。
　　只见那荆冰云，左手在剑刃轻轻一点，剑刃爆发纯粹的冰蓝色光芒，找到机会，抓住缺陷，双手持剑一记上撩斩一剑斩断了林圣的血杀。
　　铛…
　　血杀被一剑斩成两半，震的林圣虎口出血，斩断林圣的血杀后，那把剑在空中突然迸发出无数剑气，砍杀在林圣的身上，斩的林圣遍体鳞伤，痛不欲生。
　　“结束了。”
　　荆冰云波澜不起的轻道一声，收起飞剑，左脚踩住天穹，全身用力自右脚，一记直踹踹在林圣的胸膛处。
　　一股巨大的力量携带着一阵穿透劲力遍布林圣全身，一脚踢的林圣身形成了一个c字倒飞出数千米外。
　　“千剑·终结。”
　　竖起剑指，荆冰云脸色平静，轻轻往倒飞的林圣一指斩下，一双美目闪过一抹无奈。
　　“我…终究是无敌的。”
　　一抹美丽蔓延千米的冰蓝剑气斩下，所过之处，全是冰块水晶，极度的寒意让倒飞的林圣身体都染上了一层冰霜。
　　林圣看着极速斩来的剑气，眼中神采逐渐消失，那一脚，踹的他体内器官破碎，踹的他丹田炸掉，真气泄露，所有真气以及身躯力量都无法用出，面对这一道剑气，他无能为力。
　　最后看了一眼几千米外的那散发冰冷气质的美丽女人，林圣嗤声一笑。
　　这世上，竟然有这么恐怖天赋的人，
　　死就死罢，下辈子不活这个鬼地方了，当个普通人也挺好。
　　林圣闭上了双眼，等待终结。

306:远古霸主，古神
　　突然之间，一道巨大的炸响声突兀响起。
　　声音之巨大，仿佛一颗核弹在自己耳朵前当场爆炸一样，以林圣的身体素质都被震的耳朵嗡嗡的，失聪了几个呼吸。
　　一颗巨大如同一颗小型恒星的炽热血色陨石从天穹中砸破落下，裹着林圣冲出几万米之外，只是一个擦边，就把荆冰云的剑气给泯灭。
　　“谁！”
　　荆冰云俏脸微惊，自身境在这颗巨大陨石落下后，竟然直接崩溃，一块块千年一般的寒冰瞬息破碎融化。
　　其一瞬间散发的力量，就让她心惊胆战。
　　强者！与大长老比较也相差无几的顶尖强者！
　　“这小子，我带走了，有没有意见？”
　　数万米之外，那巨大的不知几千里的庞大陨石响起无数咔嚓声，一块块炽热的石头脱落，显现出真身。
　　十几米之高大的巨人顶天立地的站立于虚空，一道道雷霆与火焰缠绕巨人四周，如同掌控雷霆与火焰的神明。
　　巨人赤裸着上身，精壮肌肉狰狞的上半身上刻满一道道诡异神秘的符文，饱满的肌肉无一不显露散发出来自远古的野蛮杀伐气息。
　　五米高的林圣被巨人握在手中，被其缩小为三米大小，在这巨人的手里就跟一个小屁孩子一样，怎么挣扎都没有丝毫用处。
　　距离这巨人最近，林圣是最能感受到这个突然来此的巨人之强悍的力量。
　　这巨人的力量，简直就是一颗恒星一般，林圣生平所见，每一块肌肉之中，都有足以轻松碾爆他的强大力量，比之之前的那个老东西也差不到那里。
　　强！
　　林圣脑子里只有这一个字。
　　荆冰云望着数万米外那顶天立地如同蛮荒来的远古巨人，俏脸微微一白，不自觉的倒退一步。
　　这种远古杀伐的气息…还有这般庞大的身体…
　　古…古神？
　　古神的威名，在整个宇宙星空都是赫赫有名的存在，如果无上仙是高贵的掠夺者，那么古神就是暴怒的杀戮者。
　　自宇宙远古纪元时，古神就已经诞生而出，他们可以说整个宇宙里最为古老的存在，在远古时，强横古神的肉身之强大，足以肩抗恒星，脚踢大日。
　　在那个远古时代，古神，就是最为至高，最强强大的代名词！
　　什么无上仙，古佛，统统都得屈服于古神的脚下。
　　虽然自无上仙与古佛的无上强者联合一起研究出新的修炼法，使得无上仙与古佛们实力更甚，脱离了古神的控制，但几十亿年来的掌控，还是深入他们的心灵。
　　面对古神，荆冰云如何不心中一跳？感到心悸？
　　毕竟是统治星空几十亿年的强大种族啊…
　　“回大人，这土著是我们荆家通缉…”
　　“哼！”
　　巨人冷哼一声，声音巨大充斥千万里，震的林圣差点昏迷，而这道声音主要攻击的就是荆冰云。
　　别人不知道，但在荆冰云的眼中就好像出现了一副幻境，极为真实幻境，那是一片黑暗的星空，星辰坠落，大日熄灭。
　　无数的金色仙血喷洒星空，一位位无上仙强者与古佛陨落，如同星辰坠落下宇宙星空，那一尊尊庞大的数万米巨大的巨人，像是屠杀鸡狗一样，捏死打破一位位仙人古佛。
　　惨叫声，哀嚎声充斥星空，古神的豪迈大笑声，蔓延在荆冰云的脑海。
　　噗！
　　俏脸煞白，猛的喷出星星点点，夹杂着蓝色光点的血液。
　　荆冰云挣扎出幻境，身子摇晃，像是一颗被暴雨风吹雨打的小叔，仿佛下一刻就会折断，跌落天穹。
　　倒退几步，总算停下身子缓了过来，一双美目之中满是惊骇之色。
　　修炼无情一道的心境，剧烈颤动，只是一个冷哼，她就差点道心崩溃，走火入魔而死，这就是古神吗。
　　“有意思，你应该就是荆家宝贵的那个天才吧？能够抵住吾的一声，有些意思。”
　　巨人笑了笑，竖起一根比人都还要大的指头对着荆冰云。
　　虽然是笑着，但语气，分外冷血，就像是看着一只猪羊。
　　“区区荆家，在远古时代，你们就是一群被圈养的猪羊，比土著都还要不如，吾最后说一次，跪在地上给吾求饶，吾便饶你一条狗命，否则，碾死你！”
　　一字碾字吐出，林圣与荆冰云不由得抬头望去，隐约仿佛之间，好似看到了一根巨大的数万里的庞大食指在九天上若隐若现，好像下一刻就会碾压落下。
　　荆冰云后退一步，脊背渐渐弯下，一双美目赤红一片，上身挺直又弯下，好像在与某一种力量对抗一样。
　　“也罢，既然你这么有骨气，那就碾死你吧。”
　　巨人冷笑一声，手指落下，千万米上的天穹黑云滚滚，云朵翻滚，好似天穹都被碾压落下，一根巨大的食指，碾爆无数。
　　眼看就要像碾死蝼蚁一样，突兀间唰唰三道刀剑刺破天空的声音响起，与天穹食指碰撞，眨眼睛，雷霆万钧撕裂天空，巨大的食指溃散，两把飞剑一把大刀倒飞出去。
　　“大人，欺负一个一百岁都没有的小女孩，怕是有些不好吧。”
　　三道人影，好似撕裂空间一般走了出来，接过武器，看起来像是撕裂空间，但其实三人实力还没有达到撕裂空间这个地步，只是速度快的超乎想象导致的撕裂了空间的幻觉。
　　“荆家的人，来的这么快？”
　　巨人不屑的嗤笑一声。
　　“怎么？你们三个蝼蚁要拦住我？我的这具躯体可不是分身，是我的本体啊。”
　　天穹上的三人脸色一变，中年家主却没有什么变化，伸手一掏，把苦苦支撑的女儿掏了上来，大袖一卷，不知把一个活人收到了哪里。
　　“大人，虽然我家大长老已游历星空去了，但大长老也给我们留下了底牌，大人莫非想试试？”
　　中年人取出一枚玉石，玉石上，刻画了一道道神秘的文字，其上包裹着无数雷霆。
　　“果然是那老东西的气息，”巨人哈哈一笑：“不过，你们觉得只是一颗石头就能留下吾？”
　　“不能，但伤大人应该是足够的。”

307：天仙之流
　　“尔等可以试试。”
　　巨人绕有趣味的笑了笑：“只是若尔等不怕这方天地摧毁大半，尽管尝试。”
　　“大人说笑了。”
　　中年人听此，脸色不变的收起玉石，行礼道：“我们这群小辈怎么敢对大人动手。”
　　“是极，是极。”
　　另外两位长老连忙拱手道。
　　整片星空众所周知，古神的脾气都很火爆，是最为经不起挑衅的，若是惹毛了一尊古神，呵呵。
　　那这辈子都睡不好觉了，兴许那天一睡醒，自家睡着的星球就毁灭了。
　　三人敢打包票，他们要是继续这要作，这尊比拟大长老也不差哪里去的古神，绝对会失了智一般不顾受伤也要把荆家摧毁，或许还会泄愤的毁灭一小片天地。
　　特别是这位古神，大长老都对他有些许忌惮，几次面对都不敢把他惹到极点。
　　遇到古神能不惹就不惹，能退避三尺就退，惹了就必须全力以赴的灭杀其，否则就完蛋了。
　　“这小子吾要了，你们有没有意见？”
　　巨人指了指林圣，平静道。
　　中年人深深的看了一眼林圣，负在身后的左手食指闪烁一丝冷芒，不过迅速消散。
　　“大人既然要这土著，那我们自是没有任何意见，请随意。”
　　中年人微微低头，算是服气。
　　“如此甚好，否则吾就捏死你们几个猪猡！”
　　巨人冷笑一声，抓着林圣，脚一步踏出，天穹空气挤爆，发出了一声巨大声响，一道道巨大的涟漪扩散数十万米，离天几千米的地面砰的一下，像是被踩了一般，数几千里的地面猛的出现无数裂痕，竟硬生生凹陷了十多米！
　　身化雷光，冲出大气层，眼看就要离开了这方仙穹星。
　　荆家三人抬头看着巨人如同光点极速离去，没有任何动静。
　　“家主，冰云如何了？”黑衣老者连忙问道。
　　“不急。”
　　中年人微微闭眼，感受了一番，随即睁开双眼，一张几百年没有变化的脸罕见的露出了一丝喜悦的笑意。
　　“冰云她成了。”
　　“真的吗？！”黑衣老者与背刀老者惊喜十足。
　　中年人颔首点头：“冰云在神醒境界里已经磨炼的完美，最后一点心性的骄傲缺失也已经散去，可以让她进入诸天世界中，取得世界核心，成就月轮了。”
　　“啧，冰云才三十一岁就快修炼到月轮，恐怕再过几百年，咱们荆家就会又出一尊不下大长老的顶尖强者了！”
　　“或许更进一步成就神轮达到天仙也说不定！”黑衣老者又补充了一句，三人呼吸都未免炽热了起来。
　　这片宇宙星空已不如远古时的强者多如狗，神轮满地走。
　　这个时代里，日轮境就能够称霸一方恒星，更别说神轮乃至天仙了！
　　天仙之流，那是何等存在啊？
　　就算是在中央仙域里，那也是一方顶尖大人物！在远古时代，也是统御一方的强大存在。
　　摘星揽月，指灭星球，岂是等闲？更可享受数千万年悠久寿命！若是荆冰云真的成就天仙，那他们荆家，自然也能立世千年！
　　“哈哈哈哈！”
　　“这么说来，咱们还得感谢那土著的无私奉献让咱们冰云的骄傲心性彻底切除啊！”黑衣老者放肆大笑。
　　“没错没错！”
　　一边的背刀老者也忍不住笑道，就连中年人也罕见的露出一丝笑意。
　　他一挥手道：“走吧，回去后准备冰云之后的世界核心，等冰云成就神轮甚至天仙，什么玄渊，都得死！”
　　云层滚滚，高兴的三人驾驭白云拉起白浪，转瞬离去，林圣的事早就忘却。
　　一个土著罢了，就算有点天赋又能如何？修炼到这个地步想必也有几百岁了，天赋比之他们荆冰云差了不知道多少，几千年后就是黄土一捧。
　　随手就能拍死的存在。
　　……
　　宇宙星空中。
　　林圣从来没有见到过真正的星空，不论是前世还是今世，看到的宇宙都是在电视而已，今天倒还是真正意义的亲自走出星球来到宇宙。
　　还确实有一种大姑娘坐花轿头一回的感觉。
　　他环绕扫视着四周，没有看到什么美丽的恒星，有的只有无尽的黑暗以及些许光芒罢了，真空里，还遍布有着陨石，小的有林圣的身体这般大，大的竟然有跟前世地球也相差无几的陨石。
　　孤寂，悲凉。
　　这是林圣的第一种感觉，他没有任何的不适感，足以说明他的身体素质暴露在真空也没有任何问题，且不呼吸也无所谓。
　　但这种孤寂的感觉，林圣怎么也不想尝试，别说普通人了，就算是他在这片望不到尽头，极其遥远处只有一点星球散发的光芒也会发疯，顶多三百年，绝对会疯狂。
　　“小子，感觉这片宇宙如何？”
　　那巨人突然说道，其十几米大小的躯体在宇宙真空里彻底解放，膨胀为千米巨大，庞大的躯体上，爆发着不下于恒星的红色光芒。
　　林圣的身体也解放了，重新变成五米，不过在巨人的身上，跟蝼蚁差不了多少。
　　“并不美丽，我只觉得很孤独，待久了或许我会发疯。”
　　林圣如实说道。
　　“其实这片宇宙很美的，只是你的修为不够，看不了太多，比如我一眼看去尽是繁华闪烁着各种光芒的星球，就像是一条美丽的长河，呵呵。”
　　巨人呵呵一笑，接着道：“其实远古时代，宇宙的星球还没有这么少，很多很多，无穷无尽，生命星球多的也如同沙粒，只是出了一场大战，导致少了许多恒星而已。”
　　“有多少？”林圣忍不住问题，他能够敏锐的察觉，这个巨人对他并没有恶意，只有浓烈的善意，虽然他也不清楚为什么这个强的吓人的巨人对他抱有善意。
　　“不清楚，那时候我还没有诞生出来，只听过我的一位前辈说过，被混灭的生命星球大概有数千万，至于其他的死星…多的更是吓人。”
　　数千万…
　　林圣被这个数据吓到了，数千万的生命星球毁灭，死的人还有多少？以兆、京也不能计算了吧？
　　“前辈，我有一问不解，敢问您为何救我？”
　　林圣忍不住道。

308：原来我是古神
　　凡事总会有个因为所以，世界上没有无缘无故的帮助，也没有所谓的因为一点善心而帮助，或许前世地球会有，但起码。
　　这个世界肯定不会拥有，有的只有无数的尔虐我诈以及利益罢了。
　　这个巨人救自己，绝对不可能是无的放矢，以得罪荆家的巨大代价而救自己一个小小土著，这怎么可能？
　　他一定有所企图。
　　林圣向来不以最大的恶意揣测别人。
　　因为他自己本身就是拥有巨大恶意的人。
　　“没什么，因为你是我的同类。”
　　巨人的声音觉得恢宏在林圣耳边炸响，如同一方宇宙爆炸开，让林圣脑子里嗡嗡的。
　　“同类？”
　　林圣蹙眉，懵了一下。
　　他可是纯正地道的人类，怎么可能会与这个一拳都能打爆一个洲的巨人是同类？
　　“我知道你有很多疑问，但我并没有看错，你身上散发的气息，就是我的同类，你是一尊古神，不是那些妖魔修炼上来的杂种古神，而是真正纯正的古神。”
　　巨人说道，嘴角露出一丝温和的笑意：“这个宇宙，古神很多，但大部分都是妖魔或者人类修炼上来的杂种物种，这种生物虽然修炼的是我们古神一道，但我们根本就看不上他们，因为他们没有血脉，他们都是杂种。”
　　“只有我们这些血脉极为醇厚纯正的古神，才是真正的古神，也被其余人称为古神一族，可惜，时光变迁岁月流转，曾经千万族人，现在也只剩了数万人罢了。”
　　巨人的嗓音有些沧桑，悲痛。
　　不过林圣还是有些不敢相信，他一个地地道道的人族，怎么就突然变成了地道的古神？
　　林圣也不敢问，也不敢多逼逼，怕问了一句就被巨人捏死。
　　鬼知道这个巨人是不是有神经症。
　　“我知道你还是有些不敢置信，其实我也有些不敢相信，我的同族怎么可能会沦落到这个地步？成了土著，还被荆家这些蝼蚁追杀？实力还这般的…孱弱。”
　　巨人说到这里，声音好像也有些诧异，似乎他也不敢置信，为什么林圣作为一个纯种古神弱成这个鸟样子。
　　“但我确信，你身上散发的气势还有你深入灵魂的血脉，绝对是我们古神一族！”
　　“虽然不知道你为什么沦落成这个地步，但现在无妨，我来送你回家了！”
　　他的声音变的激动起来，林圣的表情也露出浓烈的感动之色，内心却是平静的一比，比寒冰都要平静冰冷。
　　虽然他也不知道他为什么突然变成了古神，但只要活下来就行了，管他变成个什么玩意儿。
　　砰！
　　巨人庞大的身躯撞碎一块巨大挡路的陨石，石子飞炸，打的林圣躯体发出叮叮咚咚的声音。
　　他陡然停住了在真空中极速飞行的躯体。
　　高大的身体，在这片星空中，显得与蝼蚁一般，至于林圣，更是如同一点沙粒。
　　“前辈？为何突然停下？”
　　“你知道我们要去的是哪里吗？”
　　“不知道，”林圣摇了摇头，我知道还问你？
　　“荒古星，我们古神一族所掌控的一颗巨大的生命星球。”
　　“它离我们有几千光年之远，就算以光的速度，也要花费几千年之久才能达到，所以我要停下。”
　　巨人解释着，他的速度也不慢，每秒种速度几乎超出林圣的双眼承受力，一秒钟，几乎能跑出数万米远，但比光，还是差了不知道多少。
　　想要光凭自己的速度跑到荒古星，可能到时候林圣不是死于敌人手上，而是死在了岁月的手上，活生生老死。
　　“我们古神，不应该说宇宙的三大势力种族都有特殊的赶路手段，比如我们古神的赶路手段之一，叫做荒古道。”
　　荒古道？
　　林圣愣了一下，没有多问下去，因为巨人已经开始操作起来。
　　他双手张开，无数的赤红色与雷霆一般的光辉绽放开，巨大的光芒万丈不知照射了多少千万里，这一刻，如同真正的一颗恒星。
　　“荒古道，需要纯正的古神以血脉主动激发，非蜕凡先天古神之境不可催动荒古道，否则会有生命危险甚至神魂被泯灭。”
　　巨人解释了一句，隐隐约约的，林圣仿佛看到了一道数千米巨大的狰狞蓝红交杂色凶兽在巨人身后浮现，强大的躯体上，遍布雷霆与火焰，神异非常。
　　“凝！”
　　巨人大喝一声，巨大指头在脚下一点，只听一道巨大声响，脚下出现了一道小小的漩涡，这道漩涡缓缓旋转，随着它的旋转不断张开，最后张大直到万米直径才停了下来。
　　“闭上双眼，不要听不要看，荒古道里会有一些沉醉于远古时间碎片的怪物。”
　　巨人警醒了一句，抓住林圣，庞大躯体化作一道光芒钻入漩涡中。
　　二人刚刚进入，漩涡收缩，消失不见。
　　进入荒古道的一瞬间，林圣的第一眼看到的就是各种光芒，隐隐形成一道通向不知何处的通道，通道之外，是一块块玻璃一般的碎片。
　　这些巨大的比恒星还要大不少的碎片之中，勾勒着一只只无法用言语形容的可怖物种，触手，无数大目，血肉…
　　只是一眼，林圣就感觉脑子要炸裂，耳朵里出现了无数的疯狂声音，继续下去，等待他的只有两条路，要么头颅爆炸，要么被洗脑成为某种诡异的信徒或者疯子。
　　“必要，凝神！”巨人冷哼一声。
　　林圣立即封闭五识，还感觉到了一股力量包裹在他的身上，这才感觉好受了许多。
　　封闭了五识后，林圣感觉不到任何的东西，几乎时间也感觉不到。
　　不知过了多久，林圣察觉到了包裹自己身上的力量消散，一道声音自灵魂响起。
　　“我们到了。”
　　林圣心中舒了一口气，这才睁开双眼，一双眸子之中，不知何时已经满是血丝。
　　刚刚的那一幕，反复还历历在目，出现在自己的眼前。
　　恐怖，惊悚。
　　“那些怪物在远古时一些极度诡异的存在连我们古神都不敢惹，你刚刚怎么看了那些东西一眼？”
　　“抱歉。”
　　林圣连忙道歉，嘴角却是抽了一下。
　　这能怪谁，巨人刚刚说完就窜进了漩涡里，根本就没有给他一点反应的时间，等有了反应时间人都差点要爆了。

309：矮人一族，天外囚笼
　　“无妨，第一次，我能理解。”
　　巨人温和一笑，指向远处的一颗庞大恒星。
　　“看，那颗星球就是荒古星，我们古神一族掌控的生命恒星之一。”
　　林圣寻着看了过去，不由得一惊。
　　远处的那颗恒星，极为壮观美丽，通体由蓝白绿金四种颜色形成，如同一幅水彩画，巨大的不可思议。
　　其庞大的程度，比前世太阳系老大太阳都要大了不知多少倍。
　　荒古星上，还缠绕着一道道巨大神秘的如同锁链一般的器械，这些东西不时交缠，围绕着恒星缓缓旋转，闪烁着微弱的幽深光芒。
　　这是超级文明所带来的宏伟。
　　这些锁链，通体以一种林圣不知晓的钢铁打造，但林圣敢发誓打赌，这些锁链一定有着巨大作用。
　　似乎是察觉到了林圣的好奇，巨人温声笑道：“很惊讶？几千年前我第一次来到荒古星也被震惊到了，这些锁链是已经消失在时光的矮人一族打造，他们的智慧，连我都感到震惊。”
　　“我们把这些锁链称为护星之锁，受到大灾天级别强者的攻击时，这些锁链就会形成一道钢铁圆球把荒古星包裹在其中以此抵抗强者的攻击。”
　　“而之后，它们就会组合成一件庞大的长方形机械，一些科技文明称长方形机械叫做歼星炮，护星之锁组成的歼星炮威力巨大，足以轰杀任何一位大灾天强者。”
　　“这就是护星之锁，我们荒古星的守护圣物，数万年来保护了荒古星不知多少次。”
　　巨人感叹了一下。
　　“真是厉害…”
　　林圣惊讶的道。
　　“是啊，矮人一族确实厉害，据说他们的巅峰造物连一方宇宙都能给降维打击成一张纸乃至于一道黑点，可惜，盛极而衰，他们在几千亿年以前，遭受到了恐怖浩劫，他们的巅峰造物也随之遗失。”
　　巨人有些可惜，也有些嫉妒。
　　这片宇宙，真是多姿多彩…
　　林圣吞了一口吐沫，不知怎么回事，他心跳的陡然加快。
　　降维打击，把一片宇宙给拍成一张纸乃至一道黑点…这种恐怖的武器，真的存在？
　　能够毁灭矮人一族的存在，又是什么样的一方风景？
　　这片宇宙，远比落阳星来的多姿多彩！
　　只是揭开小小的一幕，就令林圣感到好奇与热血沸腾。
　　“行了，咱们走吧。”
　　巨人笑了笑，握住林圣，化作光芒冲入大荒星中，护星之锁微微颤动，发出光芒，似乎是在为巨人，亦或者是林圣的回来而感到高兴。
　　进入落阳星之后，林圣才发现了这里的科技文明有多么的发达。
　　虽然建筑物依旧是与古代的阁楼没有什么区别，但每一座房屋的高度，最少的就有八米之高！
　　最高的房屋，甚至有数千米，甚至数万米之高！林立在一侧，闪烁着微弱的灯光，让人应接不暇，只觉科技的震惊！
　　这还只是表象。
　　地面的宽阔街道上人来人往，每一个‘人’的身高都起码有三米左右，最高的高度甚至有如同一座小山头一般的庞大怪物行走。
　　这些家伙，全都是怪物。
　　此时大约是察觉到了林圣与巨人在飞行，街道上的怪物们抬头看了上来，一双双充满恶意贪婪的视线聚集在林圣身上，使得林圣不由得打了个寒颤。
　　这些视线中，有许多他都打不过！
　　林圣敢发誓，只要他不小心掉了下去，绝对会被下面的那些怪物给活活吞掉。
　　巨人的身躯落下时已经变为了十米的普通身高，抓着被缩小至三米的林圣以不快的速度朝着远处飞行。
　　突然之间，一道暴虐声响起。
　　“哈！老子我受不了了，这荒古星一个人类都没有，今天总算出现了一个人类，我要吞了他！！”
　　“吼！”
　　一只背后长着一对狰狞翅膀的龙头人咆哮一声，翅膀狂扇使得十多米高的身体飞行起来。迅速冲向林圣。
　　“荒古星中，除了天外囚笼等可飞行，其余人，不可飞行在空中，当规则是假的？！”
　　巨人冷哼一声，只是一道声音。
　　那龙人便身形膨胀涌动，浑身迸出一个个巨大肉球。
　　“不…我错了！我错了！”
　　砰！
　　肉身炸裂，黄色血液与浓水喷洒天空又落下地面，肉块与血液落在地上瞬间就遭受了争抢，咆哮声接连响起。
　　林圣看着下方为了这些肉和血液混乱的模样，有些恶寒。
　　“杂种生物就是杂种生物，永远不是我们这样的纯正古神。”
　　巨人不屑的嗤笑一声，身形陡然加快，如同一道光。
　　大约一炷香的时间。
　　很快，二人到了。
　　来到了一处悬浮在天穹上十多万米高的一座黑色钢铁制造而成如魔方一般的巨大建筑物。
　　这么庞大的建筑物，是怎么凭空悬浮的这么高的？
　　林圣好奇至极。
　　这里一切的一切，都让他觉得自己像一个土鳖一样。
　　“这里，就是荒古星的至高之地，天外囚笼。”
　　“天外囚笼？”
　　“没错，准确的来说，天外囚笼不是这个魔方建筑物的名字，而是一个有纯正古神组织起来的庞大组织，过阵子你就知道天外囚笼是干什么的了。”
　　巨人解释了一句，带着林圣进入魔方，任何大门自动开启，让巨人进入。
　　魔方建筑物中有很多身高巨大的生物，这些生物见到巨人都不由得低下了头，看样子巨人在这里，地位非常高。
　　很快，巨人带着林圣进入了一座庞大的殿堂之中，巨人放下林圣，身躯再次收缩，变为五米高，他道：“这里是我办公的地方，你随便找个房间住着吧，好好休息，等明天我就告诉你你疑惑的一切。”
　　“多谢前辈了。”
　　林圣身体恢复平常，拱手道谢，虽然不知道巨人有什么企图，但他救了自己，足以道一声谢。
　　“无妨，我们是同族，本就应该互帮互助。”
　　巨人甩了甩手，示意无妨。
　　突然。
　　黑色钢铁制造的大门响起了一声清脆敲门声。
　　巨人微微皱眉：“进来。”
　　咔吱…
　　大门向两边自动收进去。
　　迎面走来了一位五米巨大的怪物。

310：极道古神
　　这怪物身穿一层黑色与红色交织的钢铁战甲，附着在身上，背后还配有一把三米长的鲜血大刀，一副科技与古代的混合，倒是别有一种美感。
　　只是他的模样，就有点让人失望了。
　　他的脸，不是一张人脸，准确的来说，是一张由一种怪物与人类的脸混合起来的模样，很诡异，且丑陋。
　　怪物进来先对着巨人抱拳，半跪在地。
　　“玄渊副统领，元古大人找您有事要谈。”
　　巨人玄渊微微蹙眉：“元古？他找我有什么事，有事让他自己来！”
　　“是。”
　　怪物没有多说，站起身来转身准备离去，余光却不小心看到了林圣一眼，他一张诡异丑陋的脸立即变得极为贪婪，一双眸子几乎快要爆发出光芒。
　　“人类！你是人类？还是极为纯正的人类？”
　　“副统领，能不能把他赏给我，我已经有两千年没有尝过这种美味了！”
　　怪物歇斯底里，声音嘶吼，庞大的躯体剧烈颤抖，要不是此地有玄渊在，林圣敢打赌这怪物绝对会扑上来杀了自己大快朵颐。
　　林圣皱眉，还没有多说什么一边的玄渊却突然暴怒，直接起身一巴掌拍了下去。
　　“杂种，你找死？古神你也敢吞？！”
　　“什么？他是正统的古神？”
　　怪物听此大惊失色，惊骇的看着头顶越加庞大的巨掌没有丝毫反抗的意味，直接跪下求饶。
　　“大人绕我一命！”
　　砰！
　　大掌没有丝毫停留，直接一巴掌拍了下去，像是拍死蚊子一样，一下子就把怪物庞大的躯体给拍爆，血雾炸开，随即被室内的某种机器吸收。
　　“杂种生物，也敢窥觊古神？”
　　玄渊冷哼一声，满脸不屑。
　　“前辈，您杀了他，会不会出事？”林圣轻声道。
　　“莫慌，一个杂种罢了，杀了就杀了，没有什么大不了的，”玄渊摆了摆手，示意无妨。
　　“来了。”
　　玄渊嘴角一弯，突然道。
　　什么？
　　林圣还不清楚，大门被一股庞大的巨力直接撕裂捏成铁饼，一尊三米高大的中年巨人脸色铁青的走了进来。
　　“玄渊，杀我手下，你得给我个解释！”
　　中年人冷声道，把手中被捏成一颗圆球的铁饼甩飞，镶进了坚硬的天花板中。
　　玄渊呵呵一笑，一屁股坐在了高大的宝座上道：“一个杂种竟然敢窥觊正统古神，妄想在我手中吞噬正统古神，抱有野心，这种杂种，还能留？莫非元古你是想让他等你重伤时把你给吞了？”
　　“古神？玄渊你在说什么胡话？”
　　元古皱眉，看向了林圣，扫视了几眼后惊了一下。
　　“厮，他还真是正统古神，只是为何如此孱弱？”
　　“…”
　　林圣嘴角一抽。
　　“这小家伙是从偏僻之地出生的，我经过仙穹星的时候发现了这个好苗子，就顺便把他给带了回来，”玄渊有些炫耀的道。
　　“而且最重要的是这小子天赋还不低，我观他骨龄也不大，连一百岁都没有就修炼到了这个地步，以后成为统领那般的大灾天强者也不是不可能啊！”
　　“来，小子，快给元古副统领行个礼。”
　　玄渊推了推林圣，林圣只能心里无奈的对着元古行了个礼恭敬道：“元古前辈，晚辈叫做林圣，来自落阳星。”
　　“你好…”元古微微颔首，脸色复杂，心中嫉妒的快要炸裂。
　　这玄渊运气怎么这么好！出门执行个任务回来就带了一个处于弱小状态的正统古神！
　　妈的，好特么嫉妒。
　　元古嘴角直抽，正统古神数量本就稀少，新鲜血液处于弱小状态的新生古神更是少的可怜，起码这几千年里，他们是没有听说过任何一位古神出生。
　　没有想到玄渊出门就捡回来了一个处于新生状态的古神，这概率，比茫茫宇宙里捡到世界核心都要少，他走了什么狗屎运？
　　“哈哈哈！元古，我这手下如何？”玄渊哈哈大笑，并给林圣戴了个帽子。
　　林圣也没有作死说明，他乐的于此，抱上了一根粗大腿，不亏血赚。
　　“还好…”元古心不在焉的说了一句，心中喃喃了几句落阳星仙穹星，他决定过阵子也要去这两颗星球看看，要是捡到一个正统古神那就爽了。
　　至于他的手下，元古早就不在意了。
　　三大阵营，无上仙古神古佛三阵营中，古神的人数是最为稀少的，同时他们也是最为团结的。
　　虽然暗地里也有勾心斗角，但比起无上仙那群表里不一的扑街是好了很多，最重要的是这个种族是绝对的一致对外。
　　打个比方，一群古神在互相干架，都有死仇，恨不得杀了对方才好。
　　然而这时，一群无上仙走了进来想要帮助另一方古神，一群古神自然是想都不想，先打爆这群无上仙后再继续对砍。
　　这就是古神，一个矛盾的种族。
　　“对了，我来此处是告诉你，统领已经闭关了。”
　　元古总算想起了来到这里的原因，连忙道。
　　“这么说来，统领是要突破大灾天境界，成为极道古神了？！”
　　玄渊大惊失色的道。
　　极道古神这个称呼，在古神之中是绝对的顶尖强者，堪称古神支柱，且可以前往真正的古神之地，远古神墓。
　　进入远古神墓的古神毫无疑问的绝对是宇宙之中最为强横的存在，极道古神，可轻松虐杀无上仙的神轮境界，就算是天仙，也需要两位天仙才能与极道古神对抗。
　　古神的战斗力在三个势力中，绝对是最为强大的存在。
　　“不清楚，不过统领说，应该快了。”
　　元古摇了摇头，颇有羡慕。
　　“我明白了，看来下一任统领非我莫属了，”玄渊叹了口气。
　　“你做梦呢？论资历，论实力，论人品，我哪一点不如你？”元古大怒。
　　玄渊却指了指无辜的林圣，元古顿时神色阴沉，狠狠的盯了林圣一眼，转身离去。
　　“我不管，我在天外囚笼待了一万年，比你待的都要久，等统领走后，下一任统领必须是我！”
　　元古的声音充斥整片空间。
　　“那就拭目以待。”

311：前往小世界（一）
　　玄渊的轻笑声传遍整片空间。
　　笑完，他才看向林圣问道：“林圣，你可愿做我座下手下？等我成为这天外囚笼的统领，你便是副统领。”
　　“谢大人！”
　　林圣连忙抱拳半跪在地，以表忠心。
　　“哈哈哈！”玄渊豪迈大笑，手指一点托起林圣。
　　“我观你许多年来都是在偏僻之地生活，对这片宇宙没有多大的了解，放开心神，我传你一些基础的知识。”
　　林圣听此，立即心神放开，他也不怕玄渊害他，要是玄渊真想杀他，一口气就能吹死自己。
　　玄渊伸起食指，双眸微微眯起，一股庞大的精神力激发在指间形成一点白色光芒，似乎形成这一点光芒极其耗费心神一样，强大的足以一哼声差点压死荆冰云的玄渊，额头处竟然泛起了点点汗珠。
　　“入！”
　　一声冷喝，光芒从指间处迸射而出，准确的射进林圣的眉心之中。
　　林圣瞬间双眼赤红，头疼欲裂，感觉脑袋都快炸掉，数不胜数的信息在脑子里爆发，竟然以他的大脑都有些承受不住这股庞大的信息流。
　　如一颗生命星球几十亿年的所有信息！其庞大海量，堪称无数，林圣当仁不让的吐出一口血液，双眼一黑，光荣的倒在地上，昏迷了。
　　“这…”
　　玄渊嘴角抽搐了一下，满头黑线。
　　“我的精神力天赋果然差的惊人啊…”
　　吐槽一句，玄渊一挥手，一股神秘的力量包裹着林圣使得林圣化作一团光芒，冲入大殿中的一处房间。
　　大门开启，随后砰的一声关闭。
　　玄渊刚刚那一指携带的就是他的记忆，本来只是应该挑选出一小部分对林圣有用无害的信息就行了，结果玄渊的精神力天赋确实太差，不小心把他这一万多年的大半记忆给全注入林圣脑子里了。
　　这谁顶得住。
　　林圣自然昏迷当场，不省人事。
　　几天几夜后，林圣总算清醒了过来。
　　睁开眼睛后，林圣第一时间感觉的就是头疼，感觉自己脑子里像是被塞了一颗星球又被抽了出来一样，那滋味，爽的无法用言语形容。
　　“头痛…”
　　摇了摇头，感觉还是有些后遗症，最大的后遗症就是感觉到世界不真实，像是虚幻生活在游戏当中。
　　神经衰弱了。
　　林圣瞬间明白情况，不过他没有多想，现在的脑子也不允许他多动脑子，盘腿而坐，林圣双手托天，开始大幅度吞噬四周庞大的似海洋一般的灵气。
　　一朵不大的九色莲花，缓缓脱虚化实，悬浮在林圣的头顶吸收灵气，恢复精神力。
　　荒古星中灵气很足，跟仙穹星相差无几，林圣吞了一会就感觉自己饱满了。
　　睁开双眼，一双眸子中闪过一抹精光，刹那间，整间房间仿佛一颗太阳爆炸了一样，亮度惊人，足以闪瞎普通人的双眼。
　　“玄渊大人…还真是有些不靠谱…”
　　林圣缓缓吐出一口浊气，一想起玄渊当时给他注入记忆时，他嘴角就一阵抽搐，眉头直皱。
　　一万多年的记忆，根本就不是他这点脑子能够承受的住的。
　　因为像玄渊这种强者所有的记忆都是不会遗忘的，就算是现在问玄渊一万年前的事情，玄渊也绝对会说的个明明白白清清楚楚，不管是大事还是小事。
　　这种恐怖的记忆信息数量一下子冲进林圣的脑子里，换做是别人估计已经痴呆变成了一个傻子。
　　不过还好，经过几天几夜的休息，大脑也自动遗忘了无用的信息，挑选出了最为有用的信息。
　　比如一万五千年前还是只有三百岁小孩的玄渊，光着屁股偷看过隔壁星球的貌美古神大姐姐洗澡。
　　虽然最后玄渊被抓住了，还被打的个半死，但他极爽，这也是玄渊这一生记忆最为瞩目忘不掉的记忆，所以林圣想忘也忘不掉。
　　无用的信息，也只有这么一道，其他的信息都是非常有用处。
　　比如现如今宇宙的三大势力。
　　古神，无上仙，古佛。
　　这三方势力都是互相敌对，不过只是比较隐晦的敌对，并没有翻桌子，有些时候古佛与无上仙甚至有说不清道不明的勾当。
　　比如一万年前无上仙与古佛两个势力为了与古神争夺一方大千世界大打出手，无上仙古佛两个势力被古神打的妈都不认识。
　　最后两个大势力对视一眼恬不知耻的选择结盟，可惜后面还是被古神打的妈都不认识。
　　总而言之，三方势力各占宇宙一片天，是整个宇宙最强的三个大势力。
　　“下一步，应该就是天人境了。”
　　林圣揉了揉眉心，暗自想道。
　　天人境，就是通神之上的境界，是古神这一方的境界，也可称后天古神。
　　天人境需要的并不多，三神合一，分为精气神，三者合为一体即可顺利突破天人。
　　以林圣的精气神，是早已达到要求，可惜就是没有正当的功法，否则他早就使用源力突破天人境了。
　　毕竟他现在的源力也不少了。
　　想此，林圣心中暗自道了一声，呼唤出神异，熟悉的模板映入眼帘。
　　姓名：林圣。
　　武功：四方无敌圆满，踏云步圆满，三叠浪圆满。易容缩骨法圆满，孽煞金佛圆满，乘天真阳法（至境），天地一线圆满，琉璃观想精神法圆满，渡海迷踪步圆满。
　　源力：四十万两千二百一十。
　　看完，关闭神异。
　　现在的实力，已经是达到了极致，进无可进的地步。
　　林圣也感觉到了自身处于了一种溢满的状态，继续修炼其他功法只会溢满出去，唯一想要提升容器装进更多能量的办法只有提升，突破天人境。
　　一想起自己在仙穹星得那个婊子暴打差点被杀死的模样，林圣眸子中冷芒一闪，恨不得冲进仙穹星当场宰了那个婊子。
　　“等我突破天人，杀你如屠鸡狗！”
　　林圣冷哼一声，穿好衣服起身离开房间。
　　他决定了，他要去一方小世界历练，提升修为，并获取一颗小千世界的世界核心。
　　毕竟，天人境界后面的蜕凡境界，也就是先天古神之境，需要一颗小千世界的世界核心。
　　否则，无法突破。

312：浮屠界，魔潮时代
　　走出房间，坐在宝座上的玄渊瞥了一眼林圣，面色尽力的冷淡严肃。
　　这个宝座，玄渊已经坐了有数千年之久，每次坐上去，必定要坐个几年才会起身，数十年如一日。
　　“决定好了？”
　　玄渊像是看透的林圣的想法，平静的问道，心脏却是轻轻一跳。
　　“回大人，决定好了，”林圣拱手行礼，一看到玄渊，他就猛的想到记忆里还是个小屁孩的玄渊偷看女古神洗澡被打成傻屌的样子。
　　连忙心中掐断这道念头，会死人的…玄渊最爱的就是面子。
　　“好，既然你决定好了，那就跟我来吧。”
　　玄渊轻轻颔首，起身抓住林圣的手臂，一个踏步，身形似泡沫一般破开消失。
　　等再次出现时，已经来到了一处把守重重的地方。
　　前方是一道淡蓝色与黑色交织的大门，看样子坚不可摧，两边有着四五个身高数米高大的怪物值守，每一个怪物的实力，都可以轻松杀死林圣。
　　这些都是妖魔。
　　“副统领！”
　　为首的一只蛇瞳身形细长的妖魔见到玄渊瞳孔一缩，连忙半跪在地，另外几只强大妖魔也立即跪在地上。
　　天外囚笼中，实力为尊，上下级观念极为严重，如同一道难以逾越的鸿沟。
　　谁敢试探，就是一个死字！
　　若是玄渊不管不问的杀了他们，也不会有事降罪于玄渊的身上。
　　玄渊的杀伐之盛，在整个天外囚笼都是出了名的，比统领都要杀性大。
　　几千年里，不知道有多少不小心触怒这位副统领的妖魔被捏成肉饼残渣。
　　“打开世界门，”玄渊声音平静。
　　“是。”
　　蛇人妖魔起身，没有丝毫想要问的想法，连忙招呼几个妖魔掐诀法印，打开大门。
　　嗡！
　　大门泛起一阵能量波动，如同水纹波澜一样，缓缓消失。
　　“走。”
　　玄渊轻道一声，带着林圣走进世界门后的空间之中。
　　那蛇人妖魔这时才看到了如同蝼蚁一般的林圣，他还以为这人类是副统领的吃食，现在看来，有些不一般。
　　以后要对这个人类尊敬一点了。
　　蛇人心中暗自想道。
　　进入世界门后，内里的空间极其巨大，硬要对比的话，大约是五个足球场组合的大小。
　　中心处，是一座圆形的巨大圆盘，圆盘之中，是一片漆黑色，漆黑的颜色中还有一些星星点点，仿佛宇宙星空。
　　这座巨大的圆盘上，缓缓漂浮着五颗虚幻的被小型化的星球。
　　“五个小千世界，你自己选择吧，”玄渊低声说道。
　　“好。”
　　林圣点点头，看向五颗漂浮的星球，他手指轻轻一点其中一颗湛蓝色模样形态极像前世地球的星球。
　　虚幻的湛蓝色星球微微一顿，停止旋转，一道能量波动扩散，些许信息流顺着林圣的手指传入大脑之中。
　　【地蓝星】【小千世界】
　　世界历史：蛮荒纪元霸主天龙诞生，蛮荒纪元3989年陨石降落，天龙一族覆灭，各族开启疯狂进化，猿族展现非凡智力，进入石纪元。
　　石纪元231年：猿族进化为人类，有了自己的语言，部落，技术，在人族初王依塔莱斯的带领下，人族技术大进，制造出第一把铁器，次年，石纪元覆灭，进入人族纪元。
　　皱着眉头看完几段信息林圣就不再继续看下去，切断传送信息流的波动。
　　这颗湛蓝色星球太像前世地球了，他还以为是地球，结果一看历史，根本就不是地球，只是一颗模样像地球的星球罢了。
　　起码地球的历史是没有什么天龙，也没有什么依塔莱斯的大人物。
　　继续查看另外四颗星球，依次点击。
　　在四颗星球中对比，林圣最后选择了一颗极为虚幻，似乎即将溃散毁灭掉的红色恒星。
　　这颗恒星有些不一样，比另外的四颗恒星要大的多，同时，也要危险的多，而且也是最为特殊的一方小千世界。
　　【浮屠界】【小千世界】
　　【危险程度：极危】
　　世界历史：三千年前一老迈樵夫横空出世，以半百之龄一举之力扫灭万军，覆灭敌国，被世人称之武圣，同年，武圣创立天下第一大派举天宗，风头无两，并创下无数武功法门，供天下人修炼学习之。
　　自此，开启武道纪元，一人，也可成军，伟力皆归自身的武道时代！
　　一千五百年后，武道时代发展到了一个巅峰状态，强横武者数不胜数，各种宗门，奇异武功法门如百花齐放般绽放，举天宗依旧稳若泰山，居高临下。
　　次年，举天宗已退隐的老宗主樵夫突然暴毙身死，留下一句诡异话语，同年，天穹崩塌，一颗虚幻的恒星降临在天穹处，随即消失。
　　同年十月，无数奇诡之事出现，丑陋诡异的妖魔出现世间，为祸一方，喜吃人，被世人称为魔。
　　第二年时，出现更为诡异的魔物，同时，无数魔物聚集进攻人类城市，每隔百年，皆会有一次魔潮进攻，且魔潮愈来愈强。
　　人族武者发现不对，并开始寻找魔物来源，可已晚矣，十年后，天人武者杨一刀被魔潮覆灭吞噬，自此，魔潮更加狂暴。
　　武者时代落幕。
　　魔潮时代开启。
　　这就是浮屠界的重大世界历史。
　　分武者时代，魔潮时代。
　　三千年前，所有人还是如同普通人一样，武者实力并不高强，更不能以一灭千军，顶多只是打碎一座一米高的石头而已。
　　不过自那樵夫出世，灭掉敌国，创立了举天宗后，就开启了武者时代，强者与武功百花齐放一般的出现，最强的武者，不再只能打碎一座巨石当一方侍卫，而是能够毁天灭地，以一敌国，堪比神明。
　　可惜自樵夫死后，魔潮便降临了，整个世界，开启与另一颗星球对抗。
　　这段历史有很多可以用的信息，比如魔潮与信息中所说的天穹崩塌，一颗星球虚影出现，这就能说明很多。
　　很有可能是一方即将崩溃的小千世界或者是达到了巅峰状态，想要吞噬浮屠界，突破成为中千世界亦或者是拯救即将崩溃的恒星。
　　总而言之，浮屠界，极为危险，危险程度几乎与最弱的中千世界没有什么差别。
　　但危险越大，能够得到的利益也就越大。

313：进入浮屠界
　　浮屠界中很有可能有两颗星球。
　　一个是浮屠界，另外一个是魔潮来源的恒星。
　　若是全部打通，那就是两颗小千世界的世界核心！
　　足以够林圣修炼到蜕凡期境界了。
　　“大人，我想去此处浮屠界。”
　　林圣恭敬说道。
　　“浮屠界？”
　　玄渊微微蹙眉：“浮屠界危险极大，你确定要去？”
　　“危险虽然大，但利益也很大。”
　　“也是，浮屠界的资源如果你能够全部收集吞掉，足以你突破蜕凡成就先天古神，你既然想去，那你就去吧。”
　　“多谢大人成全！”
　　“算不得什么成全，古神先天本就很强大，就算你一直待在这里什么也不做，凭你的天赋，只要资源足够就能够安然无事的成长到先天古神之境。”
　　玄渊拍了拍林圣的肩膀，认真道：“去吧，多余的我就不跟你说了，我传给你的那一段记忆里有这些注意事项，记住，尽快找到进入世界的无上仙与古佛，快速杀了他们，否则后患无穷！”
　　“我明白，”林圣颔首，眼中闪过一抹凶光。
　　诸天万界，向来都不是风平浪静的。
　　每一颗生命恒星之中，几乎都存在有一颗世界核心，世界核心是突破境界必须所需要的东西，自然遭受争抢。
　　三大势力这么多年里，为了世界核心大打出手也不是没有过。
　　很有可能不止林圣一个人盯上了浮屠界，兴许现在就已经有人穿梭进入了。
　　“这是法衣，你拿好，”玄渊伸手在空间里掏了掏，取出了一件黑色长衣丢给林圣。
　　林圣连忙接过，有些好奇，不过心中却已经有些明白了。
　　要是他猜测的对的话，这衣服应该就是那种法宝了。
　　果然，下一秒玄渊就解释道：“此乃浑天法衣，我以前穿的一件法衣，现在没什么用处就送给你了，此衣防御力还算不错，可以挡住一位蜕凡巅峰境界高手的全力一击，在生死关头可以起大用处。”
　　“此外，浑天法衣还可以能大能小，水火不侵，还可震慑邪魔诡异，对于你而言算是一件不错的法宝了。”
　　林圣听此大喜，立即精神力灌入法衣，刻下自己的烙印，惊喜不已。
　　“多谢大人！”
　　他就却这么一件法衣，方便，能大能小，从此之后再也不怕身形膨胀时把衣服给撑爆。
　　“去吧，希望几百年后你已经突破天人，”玄渊轻轻点头，屈指一弹林圣的眉心，直接把其灵魂给弹出体外。
　　抓住林圣的灵魂，往浮屠界一丢，那颗星球明明是虚幻，可林圣的灵魂却一接触就被直接给吸收了进去。
　　啪嗒。
　　肉身摔在地上，没有灵魂的肉身与死人无任何区别，不能动弹，没有意识。
　　玄渊盘腿坐下，如一座泰山一般，他要亲自为林圣守住他的肉身。
　　肉身极为重要，一旦肉身出了问题，灵魂将会找不到回来的位置，简单来说，在诸天万界中，都是以灵魂穿越，跨越无数光年进入世界中。
　　而想要再次回到主世界，就必须需要原本肉身的牵引，肉身，如同锚，没有了这个锚，灵魂就跟无根之木一样，找不到主世界的位置，最后一辈子只能待在穿梭的世界当中。
　　毕竟宇宙之大，超乎任何人的想象，就算是三大势力的任何一位顶尖巨擘，也没有探测到宇宙的边缘，这片宇宙，仿佛无穷无尽的巨大。
　　要是没有肉身的锚，想要回到肉身所在的地方，如同海里淘金，穿梭的世界距离主世界近还好说，花费个几千年找到也有可能。
　　但就怕穿梭的世界离主世界太远，远到天边的那种，到时候就连真帝天仙级别的人物都无法回到主世界，这是有案例的。
　　数万年前一位无上仙阵营的强横天仙前去一方大千世界抢夺世界核心，最后肉身出了问题，导致怎么也回不来，估计现在都还在宇宙中游荡。
　　“封。”
　　玄渊轻吐一声，往林圣肉身一挥，一抹金色光芒覆盖在他的肉身上，像是洒上了一层金辉，有了这一层金光，就算这颗星球爆炸也休想伤到林圣的肉体。
　　“希望你回归时，已经修炼蜕凡。”
　　玄渊喃喃一声，一双眸子幽深至极，如同两团黑洞，看不懂他在想些什么。
　　……
　　痛！
　　极度的痛苦！
　　无力！
　　感觉身体像是被掏空了一样！
　　林圣缓缓睁开双眼，只觉得浑身无力，并且感觉到了一阵极度的痛苦传入灵魂之中，那种好像是灵魂被啃食一样的剧痛，就连林圣都不由得面目狰狞些许。
　　四周很黑暗，黑暗的伸手不见五指。
　　林圣深吸一口气，灵魂进入这具肉身，强大的灵魂使得他瞬间就对这具肉身了如指掌，一根手指就能发挥手指上所有肌肉的力量。
　　可惜这具身体太没有力气了，虚弱的惊人，就像是饿了几天几夜一样，不，感觉还要饿，无力的不像是一个活人，像是一个死人！
　　几个呼吸，这具身体原本残余的灵魂被林圣的灵魂吞噬，林圣接收了所有信息。
　　“这开局…有点惨啊。”
　　林圣微微蹙眉，有些无语。
　　他穿越的这具身体名字叫做王小二，一个普普通通的名字，从小父母双亡，加上其智商过低，就被村子里的人让去义庄照看尸体了。
　　可惜，这王小二运气不好，大晚上出门撒尿时，竟然被一个路过的诡异存在给宰了吞了大半灵魂导致死亡。
　　所以现在的王小二，就是一具屁股，而且死了好几天了，此时浑身恶臭，尸体上都有些斑，一些地方甚至有了腐烂，估计过几天，全身都得彻底腐烂，到时候就算是林圣也回天乏术了。
　　精神力微动，刺激肉身，使得肉身逐渐活跃起来，有了一些温度，也有了少许的力量。
　　虽然林圣的一身实力没有带来，但他庞大的灵魂却带来了，刺激肉身，使肉身逐渐恢复这种操作，对林圣而言只是小意思。
　　用起右手手臂的所有肌肉，撕开草席，纤细没有肉几乎如同骷髅的手臂穿开泥土。
　　轰隆！
　　一道雷霆在空中炸响，照亮了林圣插破泥土的骷髅右手。

314：道士，魔物
　　废力从土里扒出来，林圣已是累的差点虚脱，坐在地上大口大口的呼吸。
　　这具肉身，孱弱的有些可怕了。
　　扒了一些土，把自己的身体从土里面翻出来都快要一口气没有吸上来累死。
　　坐在地上，林圣观察四周，这一片是义庄，埋葬着村子里的人的尸体，一片漆黑，没有光亮，隐隐还能闻到一些尸体腐烂的恶心味道。
　　不远数百米外，有着一座破烂的小木屋，极为破烂，屋顶都破了大片，大部分都是用干草和木板盖上用来遮蔽风雨。
　　这座破房子是这具身体前身所居住。
　　轰隆！
　　又是一道雷霆炸响，撕裂天空，照亮了义庄一瞬间。
　　林圣抬头看了一眼，浑浊的双眼有些近视，但也能够看清楚天穹乌云笼罩，看样子要不了多久，就会下暴雨了。
　　还真是屋漏偏偏连夜雨，倒霉透顶。
　　自己这运气真是绝了，竟然穿越到了一个死人的身上，这样也就罢了，现在还要下暴雨，当真有些令林圣感到无语。
　　嗒嗒…
　　些许雨滴落下，打在林圣的躯体上，林圣一咬牙，精神力不断刺激这具残破的肉身，使得这具肉身绞出最后一丝力量。
　　站起身来，摇摇晃晃的迈动着走一步就要发出咔嚓声的两腿，缓慢的向着破屋子走去。
　　咔吱…
　　推开破旧的木门，林圣走进屋子里，寻着脑子里的记忆，连忙翻箱倒柜，找出了几个夹杂着些许肉干残渣的馒头。
　　这四个馒头已经干瘪的不像样子，甚至有了一些味道，但对于林圣而言哪里还管的上什么味道，立即细嚼慢咽的吃下四个馒头。
　　吃下这四个馒头后，林掌控着躯体不断吸收着四个馒头所带来的能量。
　　他对这具身体已经彻底掌控，轻易就可以做到常人绝对无法做到的事情，一个呼吸后，所有的能量被林圣最大化的吸收，滋养肉身，肉身稍微有了一些力气。
　　林圣盘腿坐在床上，微垂双眸。
　　“也不知，灵魂穿越，神异跟着我过来了没有。”
　　想到就做，心里轻声道一声神异。
　　还好神异并没有消失，依旧出现在自己的眼前。
　　姓名：林圣
　　武功：琉璃观想精神法圆满。
　　源力：四十万两千二百一十。
　　修炼的所有功法几乎全部消失，因为那些功法所带来的作用都在肉身上，唯有琉璃观想精神法还存在，因为它的作用是在灵魂上，林圣是魂穿，自然还在。
　　不过如果林圣想的话，他可以立即恢复原本的大部分实力，因为那些功法的记忆都还存在于自己的脑海之中，缺的就只是这具肉身不够强横以及大部分穴道没有打通而已。
　　但是林圣这次不准备修炼原本道路，因为没有必要。
　　至阳一道，自己差不多修炼到了顶点，已经看不到前路的希望，或许古神一族中有至阳的功法存在，但毕竟是别人的路。
　　林圣想要的，是自己创造出一条前所未有的路出来。
　　前人的路终究有顶点，而他拥有神异这种至强天赋，可以融合功法，集百家之长弥补自己所短，那为何不自己单独走出一条道路，打出一条通天大道呢？
　　虽然可能危险且眼前一片茫然大雾，但若是真的找到了道路，那就是一片坦荡了。
　　不过话又说回来，这具身体的前生之死，也是必须要解决，是谁杀了王小二？
　　灵魂传来的刺痛比之前的剧痛要小的多，但依旧也无时无刻的在提醒着林圣，为他报仇，这应该就是王小二的执念。
　　你占据我的肉体，可以，但你必须也要为我杀了杀了我的凶手！
　　“解决了凶手，剧痛就会消失吗？”
　　林圣沉吟片刻，精神力扫视周身，寻找王小二的残念，他准备灭了他的残念。
　　林圣不喜欢这种痛苦，像是有人在威胁他一样，而且威胁他的还是一只他一口气就能吹死的蝼蚁。
　　可惜，找了半天，林圣也没有找到，应该是涉及到了这片天地的规则层面，林圣也没有什么办法，只能帮王小二解决凶手。
　　依林圣看来，王小二死的莫名其妙，出门上个厕所，连人都没有看到就死了，灵魂都被吸走，想必杀人者绝对不是什么普通人，料想是一位身怀邪功的江湖武者。
　　只是，应该如何找到凶手？
　　林圣轻轻蹙眉，精神力全面爆发，扫视方圆数千米，什么也没有发现，扫视了几个呼吸后，林圣就收回了精神力，喘了一口气。
　　肉身是舟，灵魂就是船客，要是客人体重太大，舟就会沉下去，这具肉身终归还是太弱了，继续下去估计会直接承受不住庞大精神力的压力直接崩溃。
　　“麻烦。”
　　林圣眉头皱的更深，不知想到了什么，心念一动，手中出现了一件黑色长衣，这是玄渊给他的法衣。
　　由于这件法衣刻下了自己的灵魂烙印，与自己的灵魂所绑定，自己穿越后，这件法衣呢跟着自己的灵魂来到了浮屠界，可惜的是储物袋没有跟上。
　　脱下原身穿着的破衣服，换上法衣，法衣一换，一层流光便包裹起了林圣随即消散，林圣身上的污垢全部消失，身如白玉。
　　这就是法衣的效果，无时无刻保证清洁。
　　“效果不错，”林圣赞叹了一句，忽然听到了外面响起几道声音，他立即下床，一双眸子看着窗外。
　　“道长，您一定得救救我们村子的人啊，这么几天，死了都快有几十个人了！”
　　一老者唉声叹气，满脸愁苦的道，头上顶着一顶笠遮蔽风雨。
　　“不仅是你们村子死了人，周边还有两个村子也死了很多人。”
　　中年道士低沉着嗓音回应，他手中抓着一把似木似铁的长剑，剑鞘上刻有繁多的符文，看样子是个有本事的道士。
　　“师父，你说是不是有魔物作崇啊？”
　　中年道士的旁边，一个穿着道袍的俏丽少女背负法剑严肃说道，一张包子脸带着严肃的表情还有些许可爱。
　　“什么？魔物？！”
　　老者听此，吓的差点魂飞魄散，当场晕倒。
　　“老村长莫慌，依贫道看来，作妖的不是魔物。”

315：傻白甜小道姑
　　“不是魔物，那应该是什么东西作的妖？”少女更加好奇。
　　“这两具尸体，都没有什么损伤，若是被尸妖所杀，那这两具尸体应该是残破不堪的，我观这两具尸体灵魂消失，应该是被修炼邪功的妖人所杀。”
　　道人紧皱眉毛，指了指被后面两个青年人背着的尸体道。声音冷然。
　　“那…”少女微张小嘴，还想问，却被自家师父伸手打断。
　　“行了，别说了，赶紧随为师一起把这处义庄惨死的残魂给净化掉！否则后患无穷。”
　　“是极是极！”老村长连忙点头，一挥手道：“虎大虎二，你们两兄弟快快把尸体放进义庄里，再把义庄所有尸体给挖出来，让两位道长施法！”
　　“是是！”
　　两个虎头虎脑看着就呆的两兄弟点点头，这二人力气很大，比普通人的力气要大了两倍多，他们两人背着尸体快速进入义庄把尸体放下后，拿起铁铲迅速挖着尸体。
　　没一会，就有几具被腐烂的差不多，只有骨头架子的尸体挖了出来，躺在地上。
　　“好浓重的煞气啊！”少女惊讶道。
　　“继续下去不出几天，这些尸体肯定就会化为只知道吃人的怪物！”
　　中年道士没有理会自己徒弟，转头看向老村长问道：“老村长，义庄应该有人值守的吧？值守人在何处，他应该知道一些事情。”
　　乡村义庄，特别是这种偏远的村子里，有很多人认为只有那种脑子有些问题的人才能看守义庄，因为他们觉得这种人能驱退妖魔鬼怪。
　　事实上也的确如此，大部分看守义庄的人都有些许特殊本领，例如一双阴阳眼可以看见天地间的鬼崇。
　　“这…”村长饶了饶头道：“实不相瞒，我们村子看守义庄的守尸人几天前死了，现在已经埋葬在义庄下了。”
　　“是吗？”
　　道人微微蹙眉，突然他抽出法剑，两尺多长的法剑横竖身前，左手竖成剑指，快速在法剑上连点几下，法剑剑身上的符文嗡的绽放道道金光，随即消散。
　　他愣了一下，又立即在腰间的布袋里取出两片叶子盖在双眼上，等取下时，一双眸子已经有了些许金色。
　　扫视四周，道人脸色从一开始的平静到诧异，最后到严肃惊骇。
　　他连忙收起法剑，抱拳高声道：“我乃流云山上一道观观主，不知前辈在此处闭关苦修，此次叨扰前辈，还请恕罪！我等立即退避离去！”
　　说罢，道人连忙提起自己弟子的后颈衣服，脸色焦急，转身就想急忙逃跑。
　　不过这时，门开了。
　　“慢。”
　　一道略显沉稳的声音响起，在虎大虎二手上的火把下，微微火光照耀，映照出了一道瘦削的身影。
　　“你…你是！王小二！！”
　　老村长见到林圣的身影，惊的魂飞魄散，一屁股坐在了地上，一脸见鬼的表情。
　　那虎大与虎二更是不堪，一甩铁铲，大喊大叫满脸惊恐的朝着义庄外面狂奔，嘴里还在大吼见鬼了。
　　“王小二，你不是死了么…为何！”老村长惊惧万分，指着林圣道。
　　“道长，道长，王小二现在肯定变成了魔物尸妖，速速杀了他啊！”
　　却见道人无动于衷，反而是一脸恭敬的行了一个晚辈礼。
　　“前辈，晚辈名号青松，叨扰了您十分抱歉，我与我徒弟这便离去。”
　　“不急，我还有些事想要问问你们，”林圣露出一丝笑容，不过他这笑容在几乎如同骷髅的脸颊上显现，比鬼都要难看，足以吓的小孩子大哭大闹。
　　“这…晚辈可能…”青松道人迟疑了一下，不过看到林圣身后隐隐约约的庞大血色狰狞巨兽的虚影，他吞咽口吐沫，立即改口。
　　“在所不辞。”
　　“好。”
　　林圣颔首，踏步走进破屋子当中。
　　青松道人满头冷汗，环顾四周，极想逃离此处，可理智告诉他，跑不得，跑了就是一死。
　　硬着头皮，与自己徒弟走进屋子里。
　　那老村长面色惨白，连忙起身。
　　“疯了疯了，这道士肯定是个邪魔外道，竟然跟一个死人称前辈…”
　　老村长看着漆黑的义庄以及地上的尸体，打了个寒颤，连忙向着村子深处跑去。
　　他要回去告诉村民们，流云山上的两个道士根本就不是正经道士，而是邪魔外道！
　　老村长逃跑，林圣自然能够发现，不过他也没有说什么，毕竟只是一个没有任何奇特之处的凡人罢了，知晓的消息并不太多。
　　肥羊，可是这两个道士。
　　林圣看向战战兢兢的青松道人，他的徒弟，还满脸不解的站在一旁。
　　“前辈，有何事需要问小道…”青松道人抹了一把头上的汗水，也不知道是冷汗还是雨水。
　　林圣没有先行回答，反而是问了一个无关的话题。
　　“有吃食吗？最好是肉。”
　　“额…”青松道人愣了一下。
　　他一边的少女一听眼睛一亮，傻白甜的放下自己的小背包，用兽皮制造的。
　　“前辈，我有。”
　　少女打卡包，露出里面的各种食物，大部分都是腌制的肉干，她颇为自豪的道。
　　“我带了有辣牛肉干，还有各种干果！”
　　“多谢，”林圣道了一声谢，抓起一把肉干塞进嘴巴里，控制肉身使得两排牙齿变的更为尖锐，就像是绞肉机一样瞬间解决吞下一把肉干。
　　同时，体内消化系统运转控制，高速消化能量。
　　“诶！”小道姑见此一惊，就想要说什么，青松道人连忙抓住了她，一脸惊慌摇头，求生欲望极其强烈。
　　自己这傻白甜徒儿修为太低发现不了，他还能发现不了吗，只是匆匆一个窥视，就觉得面前这个年轻人真人不露相。
　　身后的血气凝聚而成的狰狞血兽堪称他生平所见，也不知道杀了多少人才凝聚了这一身惊人的血气。
　　他可不想自己师徒俩被这个前辈给杀掉。
　　小道姑被师傅阻拦，气的一张包子脸都鼓了起来，头顶都快冒烟了，委屈的低声喃喃。
　　“师…师父，他还没有给钱呢…”
　　青松道人满头黑线。
　　林圣那边狼吞虎咽，很快一包的食物全部吞进肚子里，煞白的脸色也变得红润，瘦削的身形，开始膨胀，瘦骨嶙峋的肉体迅速增肌。
　　以肉眼可见的速度，快速增加肌肉，转眼之间，林圣的肉身就如同一个140斤的汉子。
　　变化之大，堪称恐怖！

请假
　　手机充电线报废了，手机充不了电，现在要没电了，所以请假，明天更新，抱歉。
　　也是醉了

316：获取记忆
　　两师徒目瞪口呆的看着林圣恐怖的变化，惊的舌头都快差点掉了下来。
　　一个先前肉都没有多少，大晚上走在外面别人以为是骷髅的身体，竟然吃了些许肉干，瘦削的吓人的躯体就生长膨胀成这个样子了？
　　这人到底是什么来头！
　　吞吃了这么多食物，林圣总算感觉自己的肉身有了些许力量，比起之前仿佛一碰就倒的样子好的太多。
　　“还有没有？”林圣问道。
　　小道姑呆滞的摇了摇头：“没有了。”
　　听此，林圣只能作罢，要是再来点食物，凭他的消化能力加上精神力不断刺激肉身进化生长，光是身体素质应该可以迅速提升至后天中期的阶段。
　　“前辈，还有事么…若是没事了，我们这就离去，”青松道人吞了一口吐沫。
　　“不急。”
　　林圣露出一丝神秘的笑容，见到这笑容，青松道人心底一寒，见面前这前辈食指对向了自己的眉心处，隐隐约约还能够看到其指间的一道精神力凝聚的白色光点。
　　青松道人心中惊骇，死意充斥全身。
　　我命已绝！
　　“徒儿…跑！”
　　一个跑字落下，林圣食指的一点白芒射入青松道人的脑子中。
　　砰的一声，青松道人双眼溃散，失去了神智，像是呆愣的傻子一样倒在了地上。
　　“师父！”小道姑大惊失色，摇晃了几下自己师父，发现自己师父已是双眼溃散，没了气息，她一双大眼睛瞬间充血，满腔的愤怒痛苦。
　　取出背负的法剑，剑一横，闪烁道道金光。
　　“你这坏蛋，竟然杀我师父，我杀了你啊！”
　　法剑斩下，斩出一道两尺长的淡金色剑气，这道剑气斩出，法剑身上的金色光芒顿时消散，化为凡物。
　　“有些意思，”林圣双眸微眯，不躲不闪，他自这道剑气中，感受到了一丝正大光明，驱散邪魔的味道，这一剑，对鬼物之类的东西有很大伤害。
　　只是对他而言。
　　剑气刚刚靠近林圣一尺，林圣身上的法衣便挥洒出一道看不见的能量波动，周身空间泛起道道水纹般的涟漪，直接把斩来的剑气挤压泯灭。
　　小道姑小脸煞白，斩出一剑的她此时已经浑身发软，见到自己一剑对林圣屁用没有，又惊又怕的她一屁股摔在了地上，连忙往后退。
　　“你…你想干什么，你要是对我做那种事，我，我死了也不会放过你的！”
　　“你在想些什么东西？”林圣愣了一下，这小道姑脑回路怕是有些怪异，他这么正人君子的一个人，会做那种事情吗。
　　“你师父没有事情，待会就醒了，甚至还会得到一些好处。”
　　林圣解释说道。
　　他刚刚那一指并不是要杀死青松道人，而是想要取的青松道人脑子里的记忆罢了，仅此而已，对于如今的林圣而言，做到这一点并且不伤到对方的神智并不难。
　　“是…是吗？”小道姑似信非信的看了一眼林圣，随即一脸紧张的看着自家师父。
　　没过多久，就听一声痛呼声。
　　青松道人哎哟一声，拍了拍脑袋从地上爬了起来，一脸的迷茫。
　　“小宁，我这是怎么回事，为何我感觉有些记不清以前的事情了。”
　　“这是后遗症，过阵子就会恢复过来，”林圣解释了一句。
　　“我用秘法探查了你的记忆，莫要介意。”
　　“自…”青松道人一惊，忍着愤怒的心情道：“是不会介意的。”
　　任谁自己一生的记忆神不知鬼不觉的被别人拿走观看，心情都不会很好。
　　生而为人，孰能无过？
　　青松道人一生也不是伟岸光明的，年幼的时候，做过许多不怎么好看的事情，那些事都是他隐藏不说的秘密，现在被另外一人知道，如果不是对方实力强的完全看不透，他一定杀了人灭口。
　　而且最重要的，他记忆之中有不少的秘密！
　　看了一眼青松道人，林圣平静道：“我给了你一点机缘，消化后足以让你突破当前境界，算是互相抵过，你不必如此。”
　　青松道人一惊，连忙观察自己的身体，果然发现困住自己十几年的屏障彻底消失，要是他愿意，他可以现在就突破境界！
　　体质提升了一个极大的地步，浑身经脉，他冲了十几年也才破了一半的筋脉穴窍罢了，要想破开浑身筋脉穴窍，少说还得再需要十几年！到时候，他人已经老年了。
　　而此时，浑身的筋脉竟然已经被全部打通，省去了他十几年的功夫！真气之境，他一生所向的境界，近在眼前！
　　“多谢前辈！”青松道人大喜过望，喜不胜收。
　　“无妨，一场交易罢了，”林圣挥了挥手，他从青松道人的记忆里，知晓了许多。
　　青松道人今年年纪也才五十左右，五十多年的人生经历被林圣统统知晓。
　　玄渊一万多年的记忆林圣承受不住，但只是一个青松道人的一生记忆，林圣的精神力还是可以轻松承受的。
　　此方世界，道路各种各样，比落阳星的道路多了不知道多少，十数小道，几条大道，但殊途同归，最后还是天人境界为终点。
　　与落阳星不同，浮屠界的境界是炼体打熬躯体，随后打通浑身筋脉穴窍，最后通脉大成，凝聚真气之种，方为真气之境，最后再凝聚出肉身种与精神中，那时便是真气大成境界。
　　以真气种精神种肉身种，三神合一后，便是浮屠界所有武者毕生梦寐以求的境界，天人。
　　这么说来，林圣原身的境界应该就是真气大成之境，但战斗力却足以碾压大部分天人武者。
　　宇宙中无上仙神醒境界的存在都被林圣按在地上打，更别说这方偏僻世界的天人了，只要不遇到荆冰云那个怪物，一切都好说。
　　“哇，师父你果然没死！”
　　小道姑见青松道人活的好好的，开心的快要一蹦一跳。
　　“为师当然没有死！”青松道人冷哼一声，伸出右手掐算几番，脸色顿时一变。
　　“糟了！”
　　“前辈，邪魔外道出现了，村长他们刚刚跑了，此时定当有生命危险！”

317:天符观，邪魔外道，人人得而诛之！
　　“是么…”
　　林圣抬头，一双幽深的眸子望着窗外漆黑的一片，双眼似乎化作了两轮大日，仿佛透过了这一片昏暗，看透了真实。
　　精神力迸发，扫荡方圆数千米，果然在某一片地点里感到了一丝邪恶的气息，那种气息，令人作呕。
　　一感受到了这丝微弱却又极其瞩目的气息，灵魂猛的一阵剧痛，不知隐藏在何处的王小二的执念残魂开始攻击着林圣的灵魂，痛的林圣右手握紧成拳头又缓缓松开。
　　让王小二的残魂这么疯狂，很明显，自己发现的那一丝气息便是杀死王小二的凶手。
　　如此…
　　林圣眼中闪过一丝杀意，破旧的屋子里，温度凭空降低一个层次，冷若透骨。
　　“你能不能追踪到那个邪魔外道，”林圣收起精神力问向青松道人。
　　刚刚他虽然吞了许多肉干，让肉身迅速提升了几个阶段，几乎与此界的炼体初期没有任何区别，但林圣的灵魂何起庞大质量之精纯，与这具肉身完全就是两个生命一样，一个是蚂蚁，一个是大象。
　　能使用一瞬间精神力就算林圣掌控力强大了，继续使用，庞大的精神力绝对会把这具孱弱的躯体给压成肉泥。
　　“能。”
　　青松道人轻轻颔首，口中念念有词，双手竖成剑指往双眼处轻轻一抹，再次睁开眸子时，一双眼睛透露出道道金色光芒，照亮四周。
　　“找到了，前辈！”
　　“去，带路，杀了他。”
　　林圣道了一句。
　　“是！”青松道人连忙点头，脚踏七星罡步，转眼间就消失此间。
　　“师父等等我啊！”
　　小道姑见自己师父跑了，惊的脸蛋一白，也不知道从哪里掏出来一张符纸往自己肚皮一贴，身似清风，迈动双腿起来速度快的竟然还不下于已经通脉大成境界的青松道人。
　　此方世界的通脉，就相当于落阳星之中的宗师境界，一拳一脚皆有巨大威力，已是千人敌也！
　　这小道姑修为只有炼体中期境界，却凭借一张符纸就能发挥出不下通脉大成境界的速度，岂是一个神异能诉说的？
　　“符纸？”
　　“天符观，一符退邪魔，二符镇天地？有些意思。”
　　林圣看着极速狂奔的小道姑，不由得想到了青松道人里隐藏极其深的记忆，天符观。
　　浮屠界有几条大道，符纸一道，就是其中一条，这天符观在整个浮屠界里也是个庞然大物，数百年前，也是出过天人的强大势力，放在现在也是不弱。
　　深吸一口气，又缓缓的吐出一口白气，林圣控制着自己的孱弱躯体，非人的掌控力运转全身筋肉，保证每一步都用出了每根肌肉的全部力量，一步，堪比三米！
　　速度虽然比不过青松道人，但也差不了多远，毕竟这个鬼身体弱的抠脚。
　　此时，青松道人脚踏罡步，速度之快仿若一缕清风，身形飘逸，很快就找到了邪魔外道的踪迹。
　　那邪魔外道，一身潇洒白衣，模样帅气如同谪仙，放在偏僻的村子里，兴许还会有人把他当成一位下凡真仙！
　　不过诡异的是，这白衣男子身后有着无数道影子一般的黑色扭曲身影在背后空中漂浮，拉长，第一眼映像若是惊艳，那么第二眼的映像就是惊悚，诡异。
　　与其俊俏不似凡人的外表，形成了一个极为鲜明的对比。
　　老村长痛哭流涕，鼻涕直流，吓的都出了尿，坐在地上连连往后挪，见到了青松道人就像是看到了救世主一样，激动的差点魂飞魄散。
　　“青松道长！道长救我啊！”
　　“村长莫慌！”
　　青松道人冷哼一声，鼻子一嗅，在这个男子的身上闻到了浓烈的血腥味道，想必虎大二人已经被这家伙杀死，身首异处了。
　　“邪魔外道，人人得而诛之，给贫道死！”
　　砰。
　　右脚重重一踏，踩出一个小坑，泥土飞溅，青松道人飞跃空中，手中法剑刻画的符文闪烁道道金色光芒，光芒映照下，男子身后的无数扭曲阴影不断挣扎，隐隐约约的好像还在发出凄厉的惨叫声。
　　“哪里来的野道士！”
　　如谪仙一般的男人一转头，一双血色的双眼像是两团漩涡，让人情不自禁的就沉迷在其中。
　　青松道人见到这一双眼睛也失神一瞬间。
　　“不好！”
　　猛的一咬舌尖，剧痛使得自己清醒过来，恢复神智时，入眼处，一片血色！
　　那男子一挥手，挥出无数暗红色，如同鲜血一般打在青松道人剑上，青松道人的法剑发出滋滋声响，被腐蚀了的剑上出现道道坑坑洼洼。
　　“真气？真气境武者？！”
　　青松道人大惊失色，连忙法剑挡在身前，重重一拍腰间布袋，十几张朴实符纸顿时从袋子里飞出挡在面前，形成一道三米宽三米高的巨大符纸墙，挡住无数血色真气。
　　右脚狠狠一踹符纸墙，青松道人爆退二十多米外，恰好的撞在了自己跑来的徒弟身上。
　　“哎哟！”
　　小道姑痛呼一声，往后飞出三米远摔在了地上，痛的她嘴角直抽。
　　“符纸？你是天符观的人？”
　　男人惊疑一声，手指一点面前符纸墙壁，身后的无数阴影顿时扑上，咀嚼符纸，没过多久这片符纸墙便烟消云散。
　　“不是！一个野道士罢了！”
　　青松道人法剑插地，怒斥道：“小宁，用阵！”
　　“哦哦！好！”小道姑如梦初醒，连忙从地上爬了起来跑到青松道人旁边，小脸严肃的把法剑插在地上。
　　“镇魔！阵起！”
　　青松道人怒吼一声，双手张开，竖成剑指，剑指朝空一挑，一张张符纸从布袋里与小道姑的身上不断飞起，在天上形成了一道圆形的金色图案。
　　其脚下两把法剑的四周，也出现了无数冒着金色光芒的裂痕，这些裂痕链接在一起，隐隐约约的竟然还有一些高深莫测的味道。
　　“镇魔阵？你还说你不是天符观的人！”男人惊异了一下，随手隔空五十米打死想要逃跑的老村长，一张谪仙般的脸，露出了极其反差的诡异笑容。
　　“天符观弟子的灵魂，一定很美味。”

318：萤火之光
　　“去吧，我的仆从，杀了他们，为我带来更加美味的灵魂。”
　　男人一指青松道人，身后的无穷阴影铺天盖地的冲了上去。
　　“邪魔外道，当斩！”
　　青松道人冷哼一声，口中极速念叨着不知什么文字，双手剑指在胸前快速掐着诀，头顶的密密麻麻的圆形符纸洒下一层金色光芒，阻挡着这些灵魂阴影。
　　“一符镇妖魔！”
　　小道姑突兀的大叫一声，小脸严肃，颇有一番得道高人的正经道士的感觉。
　　她抽出插在地上的法剑，双手掐印，法剑在胸前缓缓悬浮，对准男子，天上撒出一道道符纸，在法剑前面聚集成一张更加庞大的符纸。
　　纸上只有一字，便是杀。
　　杀伐屠戮之气，自巨大符纸上散发，锐利的意味没有丝毫隐藏。
　　“喝！”
　　道姑大喝一声，双手向前一推，金色光芒绽放，胸前法剑刺破符纸，像是被附加了什么能力一样，速度变得更加快速，穿破空气，只是一瞬间就出现在了男子的眼前。
　　男人双眼瞳孔化作针尖，好快的速度。
　　“堂堂镇魔阵，被你玩成了剑阵，镇魔阵可不是你这么玩的！”
　　男人冷笑一声，以右脚为支点，身子向后躺在地上，聚集地面只有一厘米，如同浮空，随机像是移形换影一般，男人的身子在地面上画了一个圆形，轻松躲过法剑。
　　砰！
　　踩踏地面，身形好像是炮弹一样冲向青松道人二人，男人随手一挥，一大团血色真气像是有着智慧一样冲向身后想要偷袭的法剑，包裹法剑腐蚀其。
　　“凝！”
　　右手呈现爪状，一道道阴影扭曲灵魂聚集在男子的手掌之中，形成了一团灰色的虚幻气体。
　　“挡住，”青松道人不慌不忙，双手掐印随机双掌托天，天上的圆形符纸图崩溃，散成无数的符纸如同狂风暴雨的落下，在青松道人以及小道姑的运转下。
　　这些飘落下来的符纸环绕二人四周，包裹两人，迅速流转，形成一道环形的符纸墙壁，坚不可摧。
　　右爪抓在符纸上，男子嘴角微微上扬，五根尖锐的指头插入符纸当中，同时手掌一拍，手掌之中那一团由灵魂组成的灰色能量彻底融入排在了符纸上。
　　轰的一声炸响，凭空出现一团蘑菇云，地面直接被炸出了一个十多米大小的大坑。
　　一张张符纸溃散炸开，化为一缕缕青烟，烟消云散。
　　“噗！”
　　青松道人喷出一口鲜血，连连后腿几步，脸色煞白，小道姑更是不堪，闷哼一声一团小身子直接就被往后砸飞出了几米远。
　　“天符观的镇魔阵本座以前遇到过，确实高深莫测，三位通脉大成武者凝聚的镇魔阵就算是本座也得退避三尺，只是你这镇魔阵，不伦不类，镇魔？镇个野兽都难！”
　　男子不屑嗤笑一声，手凭空一抓，无数的血色真气在手中凝聚成一根红色的棍子，身后的所有扭曲阴影像是被吸引了一样，全都附着在棍子上。
　　下一秒钟，这根血红色的棍子就发生了翻天覆地的变化，通体血红，缠绕着一根根弯曲的白骨，棍子顶端，更是有着几颗血红色的小型水晶透露，头颅之中隐隐有着一团阴暗的黑气。
　　“血魔老妖？！怎么会是你！”
　　青松道人见到男子手上的棍子，如见妖魔，瞠目结舌，目瞪口呆。
　　“天下人都以为本座被举天宗的人杀死，但谁知道，本座修炼血海神功，只要有一丝鲜血，就算我只有一块肉也能够恢复过来。
　　说起来当时还得谢谢你天符观弟子，要不是你天符观的女弟子太单纯，我实力也不至于恢复的这么快。”
　　血魔老妖桀桀一笑，下一刻直接撕下了表面的一张脸，露出了真正的模样，一张中年人的脸，脸上满是疤痕，极为丑陋。
　　“血海神功…怪不得…”
　　“跟你们说了这么多了，二位，把灵魂奉献给我吧，本座日后的崛起，你们二位可是有着巨大作用啊，哈哈哈！”
　　血魔老妖放肆大笑，手中棍子一指青松道人的头颅，尖端的水晶开始绽放出一丝丝血色夹杂着黑色的诡异气体。
　　“可惜，你今日必死无疑，”青松道人没有丝毫惧怕，反而满脸嘲弄之色。
　　“哦？”
　　血魔老妖一蹙眉，耳朵一动，听到不远处传来了一阵脚步声。
　　拨开云雾见天日。
　　一片漆黑中，浓郁的雾气包裹四周，伸手不见五指，根本看不清百米外的模样。
　　一只手掌拨开了雾气，一道并不高大的身影缓缓走入其中。
　　“杀我的人，是你？”
　　林圣平静的问道，胸腔不断起伏，这是奔跑过度，超过了身体极限的原因，几个呼吸下，身体变为正常。
　　一双黑白分明的眸子扫视着血魔老妖，没有丝毫感觉的双眼就像是看着一只猎物一样。
　　“我杀的人多了，你又是何人？”
　　血魔老妖紧紧注视林圣，看了一会儿也没有看出个什么道儿，只觉得面前这人没有丝毫威势，一具躯体更是孱弱的过分，没有丝毫的真气存在，与普通人没有任何的区别。
　　这种蚂蚁，他随手就能拍死一大片。
　　“杀你的人。”
　　“大言不惭！”血魔老妖冷笑一声：“道士，这就是你的希望？一只蚂蚁罢了，他这一双眼睛倒是不错，还是给我吧！”
　　话落，血魔老妖化作一道血芒极速杀向林圣，速度极快，虽然他嘴上这么说，但是实力却是拿出的百分之百，没有丝毫的小觑之心。
　　能被天符观的道士看的这么重，怎么可能是普通人！
　　“呀！那家伙快跑！”小道姑惊呼道。
　　“跑？”
　　林圣面无表情，一双眸子平静的看着冲来的血魔老妖，爆发所有精神力。
　　“萤火之光，也敢与皓月争辉？”
　　轰！
　　四周遮挡数千米的雾气被一扫而空，黑暗的不见五指的天穹，爆发出巨大的璀璨光辉，金色，赤红色。
　　一瞬间，在血魔老妖的眼中，整片天。
　　突兀的亮了。
　　一朵百米大的九色莲花漂浮在空，镇压左方，右方一片天，则是一颗巨大的数百米的金红色恒星。
　　而中间，是一尊金色与暗黑色交杂的诡异巨人，巨人脸有两面，一面温和，一面扭曲，皆是低头看着血魔老妖，露出诡异的笑容。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　血魔老妖砰的一下双膝跪地，抱头不断砸地，他疯了。
　　砰！
　　一声炸响，真气修为的血魔老妖爆炸，化作一片血雾。

又到了一月一度的加更环节了
　　好消息好消息！江南皮革厂，不对。
　　应该是想要加更，想要作者日万吗。
　　现在不用花一分钱，一张月票，只要进群就可以加更了！
　　每进群十人加更一章，持续到4月十五号为止，今天进群十人加更一章，十五人加更两章，以十人的基础，每多五人加更一章。
　　明天能不能爆万甚至是两万，就看大佬们了。
　　群号：1011784161
　　至于为什么我这么热衷于让大家进群，一：想要读者批评一下自己哪些地方不足，二：讨论剧情我偷看，可以有更多灵感。
　　三：吹水，群里我几乎每天都是龙王，已经是一个神话了，寂寞。
　　四：新书宣传，新书六月份左右发，想多让一点人进群，这样到时候发新书可以更好的调动。

319：灭魔司
　　“为…为什么他突然炸了？”
　　小道姑瞠目结舌，小嘴大张，满脸的不解惊讶之色。
　　青松道人也是一脸迷茫，同时心里对林圣更加敬畏了。
　　这种看不懂为什么的手段，往往有时候更让人好奇，也更让人敬畏惧怕。
　　林圣收回精神力，缓缓吐出一口浊气，刚刚那一下全面爆发对他的负担挺大，起码这三天内是绝对不能再这么使用一次精神力了，不然这具躯体的脑子会被搅拌成浆糊。
　　刚刚那一下，他的精神力的主要针对目标是血魔老妖，也正是因为为什么血魔老妖能够看到一系列的异向，而青松道人两师徒看不见。
　　至于为何血魔老妖只是看了一眼就炸成血雾，当然是林圣的精神力远远超过对方，不仅是数量，还是质量，只是一个挑动，就能把他的肉身给轰的爆炸。
　　极其简单的一个技巧，只不过只能用在修为比林圣低的武者身上。
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　青松道人拍了拍身上灰尘，连忙拱手道。
　　“无妨，”林圣轻轻颔首，杀死这血魔老妖后，只感觉头脑一阵轻松，比起之前时不时的昏沉剧痛好的太多了。
　　就像是拨开了云雾，见到了阳光一样，逃出生天。
　　不过下一秒钟，那种痛苦感觉又袭来了。
　　林圣双眼顿时闪过一抹凶色，分明能够察觉到，那本该消散的残魂不知道因为什么缘故再次席卷而来，想要灭掉他的灵魂，与林圣争夺这具躯体。
　　找到你的残魂了！
　　这次林圣清楚的发现了王小二的残魂所在，没有丝毫犹豫，分出一丝精神力在脑海之中迅速冲向王小二的残魂绞杀，一个呼吸间，王小二的残魂彻底烟消云散。
　　自己帮他杀了凶手已经算是扯平了，毕竟他本就是一个死人。
　　但是没有想到这杂种见自己杀死血魔老妖后，还生出贪婪之心想要吞了自己的灵魂，占据自己这一具比起先前强了不知道多少的肉身。
　　这自然是不可能发生的事情，就算林圣不攻击王小二的残魂，以王小二的残魂质量想要吞噬林圣的灵魂，少说也得花费数百年的时间。
　　发现了王小二的残魂所在，林圣当然是出手绞杀了他的残魂，这一绞杀，是真的让王小二永世不能超生，灵魂都消散了天地间。
　　“前辈，你怎么了？”青松道人见林圣没有反应，好奇道。
　　“没什么，”林圣摇了摇头，没有多说自己杀死了王小二的残魂，那样很有可能会让青松道人察觉到什么。
　　此方浮屠界，来的应该不止他一个人，很有可能还来了无上仙以及古佛。
　　这个时间段被透露出谁用了夺舍的消息，很有可能会引起很多人的猜测。
　　捡起地上的血红棍子，林圣感受到了其中的庞大能量，这股力量来自于棍子顶端的血红色骷髅头水晶。
　　想了想，林圣抓起顶端的小型骷髅头把他给扳了下来，收进法衣中。
　　这玩意儿生命能量很浓郁，就是杂质太多，吞下去不好剔除，等有时间再吞。
　　“唉，没想到血魔老妖竟然还没有死，举天宗的人是在玩水吗，这次血魔老妖虽然被前辈诛杀，但不知道有多少百姓被血魔老妖杀死炼化成冤魂。”
　　青松道人悲天悯人的道。
　　“死了多少人，去看看不就知道了。”
　　林圣留下一句话，负手走向村子当中，青松道人与小道姑连忙跟上。
　　三人速度都不快，主要是因为林圣的原因，他走的慢，青松道人和小道姑都不敢走到林圣的前面，一路上只以为这些老前辈都是这样，心态老了，做事也是缓慢。
　　不过村子毕竟离义庄不远，三人花了半柱香的时间，走进了村子中，一进村子便闻到了一股恶心的让人头皮发麻的血腥味道。
　　定神一看，扫视四周，血腥味道来源于村子里的房屋当中，估计满屋子都是尸体，大街上也有几句头颅没了的无头尸体。
　　“呕！”
　　小道姑看到了一大截场子还散发着恶臭的味道，她脸色都快绿了，抓着青松道人的手臂打起了干呕。
　　“吃的都没了，吐都吐不出来…”
　　小道姑泪眼朦胧的道。
　　“吃的？这么多肉，你可以去吃啊，”林圣见到小道姑这个模样，有心逗了她一句。
　　搞的小道姑脸色一白，差点又打起了干呕。
　　青松道人苦笑道：“前辈您就别逗她了，我这徒弟一想起尸体就会吐，怎么改都改不了。”
　　林圣点头，这段记忆他有，是小道姑五岁的时候，青松道人为了让她以后杀伐果断，不会出现呕吐心神大乱的迹象，当着小道姑的面儿当场给她解剖了一把尸妖，使得小道姑到如今都有巨大的心理阴影。
　　“死了这么多的人，粗略估计起码也有数百人，那边还有几个村子也死了很多人，这么多的尸体，恐怕会引来尸妖群啊。”
　　小道姑抹了头上的一把冷汗道：“要不师父，咱们出点力把这些尸体给灭了吧。”
　　“不用，”青松道人摇了摇头：“这种苦活我可不想做，反正朝廷会派灭魔司解决这些尸体。”
　　灭魔司，乃当朝朝廷花费无数心血打造出的专门解决魔物一类的暴力组织，组织内奇人异士众多，放在整个天下也是不弱的势力，但比起天下第一宗门，橫压天地几千年的举天宗就差了不止一酬了。
　　灭魔司在江湖里也有一个戏称，叫做老王八，意思是灭魔司出动人手太慢，与乌龟王八有的一拼，每次都是等事情解决的差不多后，灭魔司的老王八们才会出现。
　　“走吧，回流云山！”青松道人说道，心情极好，又看向林圣。
　　“前辈，您是…”
　　“我和你们一起。”
　　林圣微微一笑：“好久没有看这世间了，这次想好好看看，怎么，你很介意？”
　　“不不不，小道我自然万分欢迎！”青松道人立即说道，心中也在暗暗思索。
　　果然不出他所料，这人就是那些喜欢游历世界的老前辈！

320：穴窍之说，300穴窍！
　　这天下里，有许多活了很多年，厌倦了尔虐我诈勾心斗角的江湖而选择游历天下的老前辈。
　　一是想在有生之年多看看这个世界，二是想看透人生百态，修炼心性，并在游山玩水中参悟天地以此突破那至高无上的天人之境。
　　青松道人就见到过一位活了四百多年的老家伙抛弃一切，当了一个乞丐，闲暇之余随手教教武功秘籍，其余的时间便是赶路前往一个又一个的城市。
　　很明显，这位肯定也是那种活了不知道多久的老不死，不知出于什么原因才隐姓埋名的藏身于这个偏僻村子里当了十几年的傻子。
　　依青松道人估计，这位前辈，应该就是快要突破至天人的强者。
　　天人之境，返璞归真，举手投足之间都暗合天理。
　　这位前辈虽然举手投足之间没有一种天的味道，但却是返璞归真到了一个极点，就算是他也看不懂这个前辈的深浅，只觉得他就是一个普普通通的年轻人罢了。
　　这是极为恐怖骇人的。
　　“走吧。”
　　冷淡的声音叫醒了思考众多的青松道人。
　　青松道人连忙道：“是，前辈。”
　　便带着路，速度不快不慢的走向流云山。
　　流云山距离这座村子不远，大概十几里的地，以三人的脚程没多久便到了流云山。
　　山不高，约数百米，但明明只是这般的高度，山顶为止却有云雾弥漫环绕，俨然还有些许的仙家名山感觉。
　　此山，风水很好，待在这里久了烦闷的心情都会变得开心，甚至还会受此地的天地磁场使得身体越来越强壮。
　　流云山有一小道观，没有名字，若说有，也可以称作流云观。
　　流云观不大，除了供奉殿以外，其余的三间屋子一间是做饭的地方，另外两间就是居住的房间了。
　　林圣来此就是客人，且还是一位极其强大的前辈。
　　作为主人的青松道人便去一间最大的房间里收拾起了自己的衣物，准备把这间屋子让给林圣，自己则是去跟徒弟挤一挤。
　　林圣见此便道：“不用了，你我住在一起即可，这房间也不小，住下你我二人还是可以的。”
　　“来者是客，”青松道人认真道，一脸的尊老爱幼。
　　林圣似笑非笑的道：“那小道姑现在年纪也不小了吧，应当有十六岁的年纪，放在俗世就是嫁人生子的年纪了，你一男子去与你那女徒弟共处一室，未免有些不好。”
　　青松道人一听反应了过来，老脸煞红，红的都快滴下鲜血。
　　“前辈说的极是。”
　　青松道人连忙跑进的屋子里。
　　夜。
　　深夜。
　　青松道人没有在屋子中，而是跑到了山顶处修炼，他的周身穴窍已经被林圣打通，只需要一夜的时间就能突破通脉境界，凝结出真气种子，迈入真气境界。
　　林圣盘腿坐在床上，双眸淡然，也不知道在想些什么。
　　隔壁距离三十多米外的屋子里，隐隐传来了小道姑打呼噜的声音。
　　林圣不为所动，从法衣中取出了那枚骷髅头红水晶，自身的这件法衣功能众多，其中也有储藏空间的作用，不过很小，只有一个立方米，放些小东西还是足以用的。
　　把水晶放在自己的小腿处，林圣开始缓缓呼吸，呼吸悠长，仿佛一口呼吸，便能把整个世界给吸入口中。
　　随着林圣的每一口呼吸，水晶里变透出一道血红色带着黑色的能量被林圣吸进身体里。
　　这种能量，都是较为精纯的生命能量，但还是有一些杂质，所以需要林圣的再次加工。
　　在林圣非人的身体掌控力下，几个呼吸间，这道生命能量被精纯的只剩下一缕，被林圣的身体吸收，身体也更加强大了些许。
　　如此不断，一夜过后，这颗水晶之中的所有生命能量就被林圣给吸收殆尽。
　　而林圣，经过一夜的吞吐呼吸，其身体素质已经达到了炼体后期的地步，只差一点，便可迈入通脉！
　　要是林圣想，他现在就可以突破通脉，并且一个念头就能使得浑身筋脉大通。
　　第二次重修，远远比第一次修炼更加容易快速了。
　　不过林圣并不准备此时突破通脉，在没有选择功法的前提下，突破通脉的实力并没有巨大的提升。
　　人的身体是一个巨大的宝藏，穴窍众多，极限大概在一千多个左右，当然能够破掉的穴窍也只有一百个左右罢了。
　　越天才，身体越特殊的人，能够破开的穴窍也就越多，比如天符观几百年前的那位天人，其可破开的穴窍足足有两百个，虽然最后因为时间的原因只破开了一百八十二个，但是在通脉境界中，也是几乎无敌的存在。
　　总而言之，人体有能够破开的穴窍极限，而一本功法的效果，是能够让你破开多少穴窍，垃圾功法只能让你破掉十几个穴窍，而本身的穴窍却有一百个，这就是血亏了。
　　“这具身体的穴窍…”
　　林圣默默感受了一下，略微有些遗憾，这具身体算的上个小天才，穴窍有一百二十个，比青松道人多了三十个，但还是差了很多。
　　这是身体的极限，不能打破，但山人自有妙计，林圣也算是一个武道宗师了，大部分刀法拳法都能信手掂来，更别说他本身对于身体的研究就是一个极点的层次。
　　精神力刺激肉身，加上自己的掌控力，提升这具躯体的穴窍极限也未尝不可。
　　想到便试。
　　林圣闭上双眸，庞大精神力刺激肉身，肉身开始不断突破极限。
　　一个时辰后，林圣的身体传来几声闷响，像是雷霆霹雳一样。
　　“呼…成了，我的猜测果然不假。”
　　林圣微微露出一丝笑容，一次修炼，穴窍提升了五个，现如今能够破开的穴窍已经达到了125个。
　　很夸张的速度，但也只是因为第一次的原因而已，后面的速度就会变得越来越慢，但林圣觉得，突破三百个穴窍并不难。
　　青松道人的记忆之中，浮屠界唯一在通脉境界突破了三百个穴窍的人，好像也只有举天宗的那位无敌上下几千年的樵夫。

321：挥手之威
　　以这种速度下去，最多两个月，林圣就能把这具身体的潜能全部激发并再次提升一个档次，可突破的穴窍位一定能够达到三百。
　　此方浮屠界中，修炼的境界详细比落阳星好的多，对人体的探究也要深的多，通脉境里突破一个穴窍就能略微增加一点力量，越到后面，越难突破，相反增加的力量也就越多。
　　这就是与落阳星不同的地方，通脉＝宗师，但浮屠界的通脉境界却能够打败落阳星大部分的宗师武者，除了林圣，毕竟林圣是个怪胎。
　　砰。
　　房门突然打开，林圣结束了修炼，定眼一看，见是满脸喜悦的青松道人。
　　“前辈，我凝结真气之种，突破真气境了！”
　　“哦，不错，”林圣不咸不淡的点点头，让青松道人的心情一下子就有些沮丧。
　　“师父，前辈，吃饭了！”
　　房间外响起小道姑的叫声，同时传进了一道道香气。
　　林圣鼻子一嗅，就能闻到个大概，且不由得口齿生津，但很快就控制住了这种感觉，他这近二十年来，几乎都没有吃过一顿好饭，大部分的时间都是在修炼，修为差的时候，也有很多时间都是吃的类似于能量棒的食物。
　　这阵子香气，辣子鸡…蘑菇炖鸡，韭菜盒子，还有家常的土豆丝跟红烧茄子…
　　“好！”青松道人应了一声，笑道：“前辈，去尝尝我家徒弟的手艺吧，我家徒弟的手艺可是一绝，估计天人尝了一口也得尽折腰！”
　　“是吗，那我得好好尝尝，”林圣哈哈一笑，跟着青松道人走出了屋子。
　　屋子外，便是一片不大的小院子，被小道姑修理的整整齐齐，草丛花卉，中心还有一颗十多米高的大树，树冠巨大，遮蔽了大半的院子，桌子就是在树冠底下设立。
　　桌子上摆满了菜肴，五菜，还有一大碗番茄鸡蛋汤。
　　林圣先行落座，等他坐下了，小道姑与青松道人这才坐下。
　　“前辈，尝尝吧！”小道姑不拘一格的拍了拍略有波动的胸口，一脸自信。
　　“好，”林圣微微一笑，伸出筷子夹了一块辣子鸡进入嘴中，辣味带有些许的甜味在口腔爆发，随即就是一阵麻意，鲜嫩的肌肉咽下，喉咙还有些许的辣痛感，一个字，爽。
　　“怎么样？”
　　“不错，”林圣轻轻颔首。
　　小道姑大眼睛一转，嘿嘿笑道，凑到林圣边。
　　“前辈，你吃了我一顿饭，你也得表示一下什么吧，不如，您传我一门武功？”
　　“武功？”林圣看了一眼低头刨饭的青松道人，顿时明白。
　　他也不生气，笑着道：“好啊，我会刀法，拳法，轻功步法，还有炼体功法，你想学那种？”
　　小道姑聪明的道：“我要学前辈最厉害的武功！不过前辈，您修炼的这么多这么繁杂，您学的到底怎么样啊？”
　　“略懂，略懂。”
　　林圣谦虚道。
　　“我最厉害的武功，应该就是炼体功法了，不过你一个小女孩也不能学那种功法，我传你一门逃命极强的步法吧，现给你演示一遍，我只演示一遍，你能记住多少，全看你的造化。”
　　“我这徒儿聪明的很，堪称过目不忘！”青松道人插了一句。
　　“那就看着吧。”
　　林圣话落，一缕阴风缓缓吹来，吹动的他耳边的一缕黑发飘起。
　　右脚踏出一步，正想施展渡海迷踪步时，一群不速之客却贸然进了道观之中。
　　“灭魔司办事，与龙山县五村覆灭之事有关的道人速速过来见我！”
　　冰冷严肃的声音在院子外响起，却见不到人影。
　　林圣收回右脚，青松道人见此，又惊又怒。
　　他徒弟的机缘没了！
　　一时间气急攻心，动用了体内的真气之种愤怒的大吼道：“偷偷进主人家还如此嚣张，你算哪门子灭魔司，莫非是贼人也！！”
　　声音巨大，吹动头顶树冠不断摇晃，数不尽的灰尘弥漫整座院子，院子边缘的墙壁都出现了无数裂痕。
　　“这食物，算是废了，”林圣遗憾的摇摇头。
　　“有高手！真气境的！”
　　一声惊呼声，只听一道道长刀长剑抽出的声音，十几道黑影唰的一下冲上院墙，站立在墙上，包裹林圣三人，形成一道包围圈。
　　“听到灭魔司来此还敢这么说话，是对朝廷不敬，先斩你这道人一臂！”
　　砰！
　　实木制造的院子大门被一道黑影撞破，黑影如同一支长箭，几乎贴地飞行，瞬息来到青松道人面前，白芒一闪而逝，长刀狠厉对着青松道人的手臂斩下。
　　“找死！”
　　青松道人大怒，气的一头半白黑发漂洋，一拍腰间布兜，洒出三道符纸。
　　“定！”
　　符纸在空中绽放一道光芒，金色光芒照耀整座院子，长刀停在空中，被三道符纸死死困住，落不下一丝一毫。
　　“天符观？”来人中年冷哼一声，真气灌输长刀一震，震开三道符纸，转身一记鞭腿抽爆空气扫向青松道人的头颅，招招都是杀手。
　　青松道人大惊，运用没有多少的真气灌输在双臂上挡在头颅侧面想要挡住这一踢。
　　下一秒却发现，这中年人的鞭腿只是一招虚晃，刚刚接近，风声呼啸时，中年人以不可思议的程度身体竟然飞在了半空中，收起左脚，右腿又在空中一个勾腿想要勾住青松道人的脖子使得他狠狠的摔在地上。
　　再次，也是头破血流。
　　“师父！”小道姑惊道。
　　林圣见此，仰头打了个哈切。
　　同时随手一挥，精神力迸发，形成一道肉眼不可见的虚幻屏障打在了中年人的身体上。
　　噗！
　　中年人喷出一口血液，只觉得浑身像是被迎面而来的一只犀牛给撞上了一般，撞的他身体在半空之中当即向后爆飞出去，砸在地上又滚了几滚这才停止住身形。
　　“统领！”
　　院墙上站立的一行人大惊，连忙冲了过来扶起中年人。
　　“咳咳！好手段！”
　　中年人起身用刀插地撑起身子，满脸狠厉之色。
　　“料想这位前辈应该是真气大成，已经凝结出精神之种的人物了吧。”

322：逃离，计划
　　“不知前辈是哪方人物，朝廷命官都敢打，莫非前辈不怕灭魔司通缉？”
　　中年人微笑道，笑容却有一丝冷色。
　　他也有资格说这句话，当朝朝廷极为强大，已经统一其余敌国为当世第一强国，其势力，武力，与举天宗已经形成了一个平分秋色的局面。
　　朝廷旗下的灭魔司，更是有着巨大的力量，虽然其势力能力与天符观差不了多少甚至还要弱一些，但毕竟身靠朝廷，而且其司长也是一位精气神三神之种凝结了的真气圆满强者，离天人也只差一步。
　　可以说灭魔司除了面对天人时要退避三舍时，天人之下的，一概不怕！
　　你打死了我后面还有更强的，到时候甚至司长出手，杀你轻轻松松！
　　这就是灭魔司当局情况，打了小的来吊的，打了吊来更吊的。
　　“你猜？”林圣不咸不淡的露出了一丝有些诡异的笑容。
　　怕？他当然不怕。
　　他不仅不怕，甚至对灭魔司还有了一些想法。
　　灭魔司这个势力还没有出现多久，加上最近魔潮越加汹涌，相信不久后灭魔司的势力就会变的更加强大。
　　而灭魔司的司长，青松道人的记忆里有关于他的一些。
　　其名公山应，天刀门掌门，自一百年前魔潮覆灭了天刀门后，公山应便成了无家之人，下山游历江湖，一时还闯荡了莫大的名声，当时四十岁的公山应，还被布入了人榜前三，风头无两。
　　几十年过后，公山应突破真气，凝聚了精神力之种，后被朝廷吸附，最后就成了灭魔司司长。
　　十几年前，公山应成功凝聚出最后的精之种，精气神三种彻底凝结，迈入真气圆满，离天人也只差一步。
　　这公山应做事凶狠无情，每次亲自出手，必会死人，最凶狠的一次是魔潮杀入一座镇子时，公山应不顾百姓安危，竟然一举屠杀了无数的魔物也包括了一镇之百姓。
　　杀性之大，可见一斑。
　　而且这人还是一个武痴，这是最重要的一点。
　　或许最终目标世界核心，可以先从灭魔司这个初生还没有百年的势力入手。
　　林圣脑中闪过思绪，一刹那的时间，一些计划便在脑中逐渐形成。
　　“前辈，灭魔司，可不是你能够惹的起的，就连举天宗面对我们，也需要考虑一番，”中年人冷声道。
　　“我劝前辈还是好好考虑一下，由我们灭魔司探查情况吧，毕竟几个村子被灭门可不是一件小事。”
　　“去，抓住这两个道士！”
　　中年人挥了挥手，一旁的手下们没有丝毫犹豫，立即冲向前去。
　　“走一步，死一个。”
　　林圣坐在椅子上，似笑非笑的道。
　　他这话落下，顿时一个人停滞不前，像是时间停止了一样，一个都不敢多走一步。
　　“前辈，你是真的要与我们灭魔司作对了？！”中年人愤怒道，胸膛起伏。
　　“灭魔司？还不配，”林圣淡淡一笑。
　　“哼！希望到时候前辈你还能够说出这番大话！”
　　中年人见此，牙齿紧咬，冷冷的看了林圣一阵子，似乎是想要把他给彻底的记住一般，可惜现在也奈何不了他，也只能挥手收兵，转身离去。
　　嚣张的前来，又狼狈的灰溜溜的下山，说的就是这群人了。
　　这群不速之客下山后，青松道人忧愁道：“前辈，您惹了灭魔司，以他们的性子肯定不会放过你的。”
　　“无妨，一个小小的灭魔司罢了，”林圣挥了挥手，笑着看了一眼惊魂未定的小道姑走道：“不过倒是你，青松，这次你也是惹到了灭魔司啊，你又准备怎么做？”
　　“是他们欺人太甚了！那个灭魔司的统领，一出手就是杀招，分明是想重伤我甚至是杀了贫道！小道我哪里能忍？”
　　青松道人气冲冲骂骂咧咧的道，心性全部消失，疯狂怒骂灭魔司所有人的全家族谱，当有祖安之风范。
　　不过骂完后，青松道人就颓然了。
　　林圣不怕，但他怕啊！他一个穴窍连一百都没有通的真气武者，怎么可能是灭魔司的对手，要是前辈一走灭魔司上来，他肯定是毫无还手之力的。
　　“回天符观吧，哪里可以保你与你的徒弟。”
　　“天符观…老道我是打死也！”青松道人忽然顿住了，他看了看自己的徒弟，沉沉的叹了一口气，有些落寞。
　　“为了我这徒弟，老道我就回去吧，我这徒弟天赋很高，她待我这里本身就是浪费了她这一身天赋，或许回到天符观，让更厉害的人教她才是她的归宿。”
　　“不过…要不前辈你教教我这徒弟？”青松道人希冀道。
　　林圣瞅了一眼小道姑，一双眸子瞬间就看透了她，不要摸骨就能知晓对方的天赋，这就是精神力的妙用，普通人身上带有光芒，天赋越强，光芒越刺眼，这小道姑身上的光芒几乎如同一轮太阳。
　　有生之年迈入天人，也不是不可能，可惜林圣并没有任何想收徒弟的想法？
　　摇了摇头拒绝。
　　“我不收徒。”
　　“好吧，”青松道人只能作罢，对着林圣作揖行礼。
　　随即就道：“小宁，走了！收衣服！”
　　“哦哦！好，”小道姑回过神来，连忙跟着自己师父去收衣服准备跑路了。
　　没办法，灭魔司行事就是如此，暴力而不讲道理。
　　事实上若是青松道人现在服软，顶多也就是受点苦头就行，但青松道人知道灭魔司里良莠不齐，坏人更多，他徒儿貌美如花，万一受到欺负了怎么办。
　　而且青松道人也吐不出这口气，略微一想，还是回天符观比较好，当个长老养老算了。
　　而林圣，则是带走一大包吃食，大部分都是小道姑辛辛苦苦做的肉干走到了山顶处，估计到时候小道姑收拾好行礼后回来看到自己肉干没了会大哭一场。
　　盘腿坐在山顶，林圣吞吐日月精华，虽然林圣现在还没有修炼功法，但是林圣控制自己的肉身吸收一下天地间的灵气还是可以的。
　　一边吸，一边吃肉，以此化作精纯能量帮助自己破开身体极限，使能够突破的穴窍越来越多。

323：洗脑灭魔司统领
　　此时昏天暗地，乌云密布，遮挡住了天穹上的那一轮弯月，使得这个晚上看起来有些压抑沉闷。
　　好似乌云压城城欲摧，这番天气，极其让人心里沉闷感到不适。
　　一座房屋当中，灭魔司统领贾元正盘腿而坐，真气运转体内周天，没多久，贾元脸色一红，噗的一声吐出一口血液。
　　血液带着些许黑色，也不知道是什么东西。
　　“好厉害的高手。”
　　贾元感叹了一句，那若有若无轻轻的一挥手就打的差点筋骨断裂，直接打破了自己的护体真气，并打的体内器官受了巨大损伤，甚至自己的灵魂都有些波动。
　　那家伙，肯定是凝聚了精气神三神之种的真气圆满强者。
　　没想到，一座偏僻的小山道观里，竟然拥有着一位天符观的真气武者，还有一位真气圆满的强者。
　　真是让人意想不到，果然是深山老林出高手，可惜，惹了他灭魔司，管是什么真气圆满，只要不是天人境，有你好果子吃的！
　　贾元嘴角露出一丝冷笑。
　　这时，门外响起敲门声。
　　“进来。”
　　咔嚓。
　　门推开，一身穿黑衣背负长刀的灭魔司成员走了进来半跪在地道：“统领，几处村子的所有尸体都已经被处理干净了！”
　　“好，引起尸妖聚集了没有？”
　　“并没有，我们只发现了三只尸妖聚集在一处村子中吞噬尸体，已经被我们杀死。”
　　“很好，”贾元满意的点点头。
　　这位贾元的下属瞥了一眼地上的血液，呼吸一顿，惊道：“统领你受伤了！”
　　“没错，那道观里有大高手！”贾元没有轻轻点头，目光有些严肃：“应该是真气圆满的高手，可惜那三人不配合我们的调查。
　　这样，你现在飞鸽传书，把这里的事情告诉司长，相信司长知道这里的事情后一定会亲自前来解决！”
　　“是，属下明白，我这就去！”黑衣成员抱拳，转身离去，关上房门。
　　“哼，真气高手，”贾元玩味一笑，一双细长的眸子中闪过杀意。
　　可突然却听外面响起砰的一声响声，好像人摔倒在地的声音，这让贾元一愣。
　　都通脉的高手了，走路还会摔倒？真是让人笑话。
　　贾元笑了笑，随即笑容一变，脸上神情变得极其严肃。
　　“不对。”
　　普通人走路摔倒他还信，但一位通脉高手，可飞檐走壁力敌百人的高手会走路摔倒他完全不信，这怎么可能？
　　通脉高手对自身已经有了很强的控制力，就算在即将摔倒时，脸离地面只有一厘米，通脉高手也能够双手撑地撑起来。
　　这种声音，分明就是整个身体摔倒在地的声音，不可能是自己的那位手下走路摔在了地上，而是他遭遇了不测！
　　什么胆大妄为的家伙，灭魔司的人都敢杀！
　　翻身下床，抽出长刀，轻轻压低身形使脚步几乎没有任何的声音。
　　贾元持刀，迅速而无声的走到房门前，耳朵一动，开始听声辨位，听门外的动静。
　　砰嗒。
　　一声脚步声响起，贾元眼中闪过一丝凶芒。
　　“敢杀我的手下，找死！”
　　长刀刺出，附带真气，足以刺破钢铁的精钢长刀刺破木门，刺穿门外，可却没有一丝一毫的入肉声音。
　　贾元不信，刀一横，横斩斩去，把房门与大半木墙砍成两半，外面的模样入眼清晰可见，除了地上的一具头颅炸裂的尸体外，没有任何的一道人影。
　　“刀不错。”
　　一道平静的声音在身后响起，明明是大热天，但是贾元只感觉浑身如同坠入了冰窟，通体寒冷，没有一丝温热。
　　一丝冷风吹过，贾元吞了一口吐沫，缓缓转过头来，瞳孔猛的一缩：“是你！”
　　林圣微微一笑，抓住贾元的头颅，像是提着一只兔子一样把他给扔到床上。
　　“自然是我。”
　　贾元深吸一口气，惊怒的心情逐渐平静下来，冷声道：“你找我有何事，我先事先提醒你，你杀了我的手下，灭魔司不会放过你的！”
　　“我说过，灭魔司我不怕，你引以为豪的势力在我的眼中与一只蝼蚁没有任何的区别，一根手指，便可碾死。”
　　“好大的口气！我看你应该也是几百岁的老家伙了，顶着一张年轻人的脸还真觉得自己初生牛犊不怕虎了？”贾元冷声一笑。
　　“灭魔司司长公山应可是真气圆满的高手，名列地榜第二，而且身靠朝廷，你又有什么本事说自己不怕灭魔司，不怕朝廷？你还真当以为你是举天宗的祖师樵夫了？”
　　“樵夫，”林圣双眸目光流转。
　　“要是他还活着，我倒是想见见他。”
　　“呵，”贾元深吸一口气道：“你杀了我吧！我知道你来这里就是要杀了我，不过你杀了我之后，司长一定会为我报仇的，与你这么一个真气圆满的高手一同下地狱，我也不亏！”
　　“杀你？我不杀你，”林圣摇了摇头，神秘道：“你对我而言还算有点用处。”
　　听此，贾元心中松了一口气，他怕死，肯定怕死，刚刚那一句话只是强撑着说出来罢了。
　　怕就怕在这人是真的想杀他，还好自己对他有用，只要有用就行了，到时候司长一来，定要让这个老不死好看！
　　“什么用处？”
　　“等下你就知道了。”
　　林圣张开右手对准贾元的头颅，贾元心中一紧，眉心疯狂跳动，好像脑子里的灵魂都快要跳了出来。
　　“你想做什么？！我的灵魂！我的灵魂为何在颤栗！”
　　贾元疯狂道，他双眼视线中出现了幻觉，好像看到了一颗恒星，一尊巨人，还有一朵巨大的九色莲花！
　　“倒。”
　　林圣轻吐一字，砰的一声，贾元倒在了床上，昏迷不醒，只是一双眼睛还是怒目圆睁，双眼里满是血丝。
　　“精神力还是有些不够，改变这种武者的记忆，确实难，”林圣一双眸子有些红色，不过很快便消失，这是精神力消耗过度的表现。
　　揉了揉太阳穴，林圣缓缓吐出一口浊气，感觉身子都放松了许多。
　　贾元已是真气武者，这种级别的武者他想改变对方的记忆还是有些难，不过还好，成功了。

324:众星图
　　同时，改变了这家伙的记忆，林圣也顺便把贾元一生的记忆给全部看了个遍。
　　这家伙确实心狠手辣同时也非常的小肚鸡肠，容不得一句闲言碎语，只要听到了就杀了那个说闲话的人，因此这贾元在灭魔司里深受很多人的惧怕。
　　而且贾元性格阴险狠辣，出尔反尔下毒整人这些手段玩的是炉火纯青，且这人人性都散了大半，十多年前竟然因为自己嫂嫂太过漂亮起了**之心。
　　杀死了自己唯一的亲人大哥，奸杀了自己的嫂嫂，堪称人中败类，杂碎一个。
　　若不是这厮对他有着大用，林圣现在就当场毙杀了这杂碎，被这么一个阴险狡诈的东西记恨在心，林圣也有些不舒服。
　　等用了这家伙再杀了他也不迟。
　　贾元虽然人极为的丧心病狂，但这厮却是公山应的心腹手下，深受公山应的信任，有他的帮忙，一些事情会很轻松的完成。
　　缓缓吐出一口浊气，林圣闭目养神，开始恢复自己的精神力，同时也在整理脑子里的记忆，剔除青松道人与贾元二人的无用记忆，留下有用的记忆。
　　比如武功。
　　这二人的所有修炼的武功已经被林圣记在了心中，青松道人修炼的武功功法乃是天符观秘典《符法》，简单二字，却是非常高深。
　　这门功法比起其他的武功功法没有什么花里胡哨的特性，有的只有催动符纸这一种特性，符法出生，就是为了催动符纸而生。
　　修炼圆满境界时，能够催动三千道符纸，据说天符观祖师修炼天人境界时，把符法改良成了一个极强地步，心念一动可催动万张符纸。
　　一万张符纸是什么概念？每一张符纸都是攻击类符纸，就算全都是最低等级的符纸，也足以轻松毁灭几座高山。
　　很厉害，可惜林圣并不修炼符纸一道，所以这门功法只能用来参考一下，里面的一些理论对自己还是有很大的用处的。
　　至于贾元所修的主要功法，则是一门名叫什么众星图。
　　这门功法比符法更加奇异，修炼众星图时，脑海里会出现一张巨大的星图，星图上有许多的繁星，每一颗繁星都相当于一个穴窍，点亮繁星，就是突破这个穴窍。
　　众星图可以突破穴窍的极限是一百八十个，在天下里的所有功法中算的上高深。
　　可惜的就是这门功法只能突破至真气圆满，天人境想都不用想。
　　而且众星图这门功法粗看神异，细看其实极为诡异，如同邪法。
　　林圣接触了这么多功法，而且全部都突破了圆满境界，在功法这个眼界层次算得上宗师，就算是活了一千多年的老不死可能也不及林圣的眼界知识。
　　他仔细一看众星图，便发现了有许多不对的地方。
　　强大功法的背后，隐藏着杀人诛心的邪法啊。
　　“有意思，这众星图似乎是一种邪法。”
　　众星图的中心，是一颗巨大的黑洞，所有繁星就在四周点缀，按照林圣的估计，等贾元点亮最为巨大的三颗繁星，突破真气圆满境，到时候就是他的死期了。
　　中心的巨大黑洞会吞噬一切繁星，吞噬贾元的所有修为，并反补于黑洞，也就是更上层的功法修炼者。
　　众星图之上，绝对还有更高深的功法，修炼更高深的功法者，就能够获得修炼众星图的人的所有修为。
　　这门众星图是公山应给贾元的，现在想来，公山应这就是在养羊啊，等羊一肥，他便挥动大刀砍杀肥羊。
　　有意思的功法。
　　林圣肯定不会修炼众星图，但这门功法确实有很多高深的地方可以吸收，比如突破穴窍的理论知识。
　　毕竟就算你的身体穴窍能够突破的极限有两百，若是没有高深的功法，你也找不到穴窍突破，而且就算机缘巧合的找到了，你也没有如何突破的技巧经验，否则贸然突破穴窍。
　　轻则手臂断裂，要是穴窍还是在头颅位置，重的就是头颅炸裂了。
　　“不错，吸收了这两门功法的经验应该可以创造出一门还算不错的功法，但还是差了许多，”林圣摸着下巴暗中沉吟思索。
　　他这次准备集齐百家之长，再融合自己的至阳功法，创造出一门独一无二的功法。
　　这个想法自降临时就已经拥有了，现在已经有了一点苗头，大概可以突破通脉穴窍一百，而是概率是百分之九十，根基绝对坚硬，只是还差了许多。
　　还需要更多的功法让林圣参考。
　　灭魔司里，应该有很多功法吧？
　　“咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声音响起，是贾元醒了。
　　林圣转身看去，露出一丝微笑：“醒了？”
　　“大人，您怎么在这里？！”
　　贾元双眼先是闪过一丝迷茫，看到了林圣的模样后大惊失色，连忙下床半跪在地，低下了头颅。
　　“心中突然一动，就来了，你最近可好。”
　　“回大人，还算不错，那公山应已经提拔我至统领了，在灭魔司里我就是一人之下万人之上！”贾元一脸幸不辱命的表情。
　　“很好，下一步，你让我进入灭魔司。”
　　林圣点头道。
　　贾元听此一惊，随即双眼闪过一丝精光：“大人，难道您要渗透灭魔司，开启计划了？”
　　“嗯，我会尝试掌控公山应，若是失败，你我里应外合杀了公山应，事后由你当司长，”林圣微笑道，他给贾元更改的记忆中，自己是贾元最为尊敬的大人，曾经救了他无数次。
　　而贾元自己则是受到了他的任务，潜入灭魔司渗透整个灭魔司，最后挤掉公山应，掌控灭魔司。
　　当然了，以贾元的为人，一旦涉及到他的利益他父母都敢杀，更别说自己这个大人了，所以这家伙就是一个反骨仔，用用就行了，用完就得杀掉，否则迟早会翻天。
　　贾元不管如何，都是死路一条。
　　“是，大人！我这就去给您安排一个新的身份！”贾元大喜，随即一皱眉头。
　　“不过大人，我的那几个心腹手下都看到过你的样子，要不要我解决掉他们？”
　　“不用，既然是你的心腹那就有着用处，而且我自有办法，”林圣摇了摇头，心念一动，运转记忆中的易容缩骨法。

325：到达灭魔司总部
　　他原身修炼的所有功法都在灵魂之中，极其深刻，只要心念一动就能够重新修炼。
　　而且以林圣的熟练度经验，就算是重新修炼至阳功法以及孽煞金佛，也能够在几个月或者一年之间重新修炼圆满，实力达到巅峰状态。
　　孽煞金佛这种高深法门都能在几个月修炼圆满，更别说易容缩骨法这种小道了。
　　林圣熟练了一下就使得易容缩骨提升小成最后直到圆满。
　　咔嚓咔嚓…
　　一阵如同骨头碎裂的声音响起，林圣的身高拔高之一米八，一张普通的脸颊变的如同中年人，风尘仆仆的模样，一双眸子更是沧桑至极，像是看透了世间。
　　“大人厉害！”贾元见此，惊讶的道。
　　“小道罢了，”林圣挥了挥手，笑道：“走吧，这里的事应该解决了，回灭魔司，让我会会公山应。”
　　“好的大人，不过在此之前，我得给你安排一个新的身份，否则我贸然带一个普通人回灭魔司会出一点事情。”
　　“可。”
　　林圣点头。
　　贾元松了一口气，他对这个大人是又尊敬又害怕，尊敬其实力，尊敬其屡次救他，但也不知为什么害怕。
　　他小心翼翼的说道：“那大人，我对外便说你是我在外面找到的好苗子了？”
　　“你随意，”林圣表示无所谓。
　　贾元更加放松了。
　　“是大人，我们这就回灭魔司。”
　　二人走出房间，贾元深吸一口气，咆哮出声，声音夹带着真气，使得这一声巨大无比。
　　“集合！”
　　嗒嗒嗒！
　　声音落下，一阵密集脚步声响起，贾元的手下心腹也都算精英，不是外面江湖的那些野路子，而是去军队磨炼过几年的家伙。
　　一共十三人，速度飞快的走出房屋，很快就集合完毕，整齐的站在了贾元面前。
　　有一中年武者看了一眼林圣，不小心看到林圣身后自己同僚的无头尸体，惊的他眉毛一跳。
　　“大人！他…”
　　“哼！”贾元身为灭魔司一人之下万人之上的高官，自然早就在脑子里组织起了语言，对于他这种人来说，忽悠人而已，早就提升到了圆满。
　　一声冷哼，满脸寒霜。
　　“此人罪该万死！竟然是副统领卢兴那个家伙的心腹手下，来到我的身边隐藏十多年我竟然不知晓，刚刚还想趁我被那个前辈重创还想前来毒杀我，要不是这位好汉帮了我一马，可能我今天就栽了！”
　　“你们说，这杂种该不该杀！”
　　“该杀！”
　　“竟然想杀统领，算我看错他了，呸！”
　　十三人立即愤怒十足的道，虽然有一些人不傻，也觉得有些不对劲，但是这些人都是聪明人没有多说，有时候说的多了，可是会给自己带来杀身之祸。
　　“等我这次回到灭魔司，一定要整治卢兴，想要我的统领之位，也得看看他有没有命拿！”贾元满脸冷意，转而脸色又冷化喜，介绍起林圣。
　　“这位好汉名叫杨成，修为高深，发现我与叛徒打斗时果断前来救了我，要不是这位好汉，或许今天我就没命了！”
　　“而且杨兄弟似乎也想加入我们灭魔司，正好我们灭魔司就是差杨兄这种好高手，从今天起，杨兄就是我们灭魔司的一员了！”
　　“好！”
　　“杨兄厉害！”
　　众人连忙欢呼，高兴十足。
　　林圣轻轻抱拳笑道：“过奖过奖，以后咱们都是兄弟了。”
　　“哈哈，杨兄太谦虚了。”
　　“咳咳，好了，”贾元出声，咳嗽了几声，顿时鸦雀无声。
　　“此次任务有变，我们一行人估计是完不成了，那老道士乃天符观的人，至于那个前辈也是极为强横，此事咱们收手，回去之后告诉司长，相信司长一定会做个了结。”
　　“走吧！”
　　他说完，吹了个口哨，一只马便从外面跑了过来，贾元笑道：“杨兄，上我的马！”
　　“这不好吧。”
　　“哪有什么不好的，你救了我一命，难道还让你跑路吗，我与别人共骑一马就可以了！”
　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了，多谢贾兄弟。”
　　林圣嘴角一弯，几步踏出翻身上马，这贾元倒是个妙人，这舔人确实厉害，可惜了，心性实在是太差，无论如何都是死路一条。
　　贾元与手下共乘一马，他一甩马鞭打在座下大马的屁股上：“走！”
　　马儿嘶吼一声，奔跑出去，一行人也连忙架着马跟着跑了出去，灰尘弥漫。
　　灭魔司本部的位置是在当朝朝廷的第二大城，青阳城。
　　虽然不是在天子脚下，但青阳城也是极其大，且经济以及防御都是只在首都之下，算得上一座不错的大城。
　　一行人架着马狂奔，一路上走走停停，甚至还杀了几只尸妖后花了三天的时间，总算到了青阳城。
　　这些大城市都建立了巨大的围墙，墙壁高达百米，极其厚重，下部分是由钢铁打造，上部分才是石头打造。
　　墙壁上，还隐隐有着怎么也洗不掉的血液，散发着恶臭，这些血液都是尸妖的血液，恶臭难耐，恶心至极，几百年也不会消散这种温度，如同臭鸡蛋。
　　尸妖这种生物，没有任何的智慧，是魔物之中最为低下的存在，满脑子都是进食吃人，极其像前世电影里的丧尸。
　　而且尸妖力量速度都比普通人强两倍左右，一旦普通人遇上了尸妖，都是死路一条，最恶心的是尸妖数量非常的多，且每隔几十年都在增加。
　　每隔百年左右都会出现几十万只尸妖攻击大城，想要打破城市，进入城中吞吃人类，墙壁上的血液就是证明。
　　不过还好的是尸妖这种生物一般都是游离在偏僻的地带，原始森林，沙漠，坟地，都有它们的踪迹，只要不作死拿着一具尸体大摇大摆的走在城外一般都不会被尸妖看到。
　　“架！”
　　一群人骑着马奔在城中，在街道处横行无忌，也不怕撞到人。
　　行人看到灭魔司的服饰，都是一脸的惧怕，连忙向着四周躲避逃跑，本来拥挤的大街一下子就让出了一条中心大道让林圣等人骑马离去。

326：武道楼，自创功法
　　很快，一行人进入了灭魔司，守门的人发现为首是统领便连忙大开大门，让林圣等人进入。
　　“好了，你们该干嘛干嘛，散了吧。”
　　贾元调转大马，对着众人道便翻身下了马。
　　“是，大人！”
　　一行人应是，各自牵着马离去。
　　林圣则是扫视观察四周，心中有一丝好奇，表面上却是丝毫不露。
　　刚进灭魔司，林圣就察觉到了一道巨大强横的能量波动，仿佛一只百米巨兽沉睡在灭魔司之中。
　　料想那道散发巨大能量的人，应该就是公山应了，不愧为灭魔司的司长，地榜第二的人物，一身修为确实霸道。
　　凝结了精气神三种的公山应，真气圆满级别，相当于落阳星的通神后期层次，但光凭其散发的能量波动，林圣敢打赌，公山应这人的修为战斗力远远超过落阳星的通神后期。
　　像慧净风清柳等人在公山应的面前是绝对撑不住十个回合，十个回合后，绝对会被公山应碾杀当场。
　　浮屠界的武功比落阳星的武功道路要强大神秘的太多太多了。
　　只是匆匆看了一眼，林圣便收回了精神力不再窥视。
　　像公山应这种级别的高手，就算是他林圣窥视久了，公山应也会发现一些不对劲，毕竟凝结了精神之种，他的精神力也是非常强大的。
　　不能打草惊蛇。
　　“大人，您如今的身份是加入了灭魔司，不过还需要做个流程把你的身份简历报备进档案里，”贾元走了过来道，似乎感觉有些不妥，接着又道。
　　“不过大人你放心，由我来办这件事，你只需要去走个过场就行了，一个时辰之内就足以解决你身份的事情。”
　　“好，”林圣点头同意。
　　二人便前往灭魔司的专门管这事儿的部门，事实上也的确如贾元所说，林圣过去说了个名字和出生日期就差不多完事了，剩下的都是贾元在办。
　　不出一个时辰，事情就已经办妥，从现在开始，林圣就是一个正儿八经的灭魔司成员了。
　　毕竟灭魔司是一种广招贤良的态度，只要是高手就来者不拒，所以这些事情并不复杂。
　　“大人，这是灭魔司制式服饰以及百锻精刀，”贾元走了出来，拿着一件黑色劲袍以及一把看起来普普通通的长刀。
　　“行，”林圣接过。
　　“接下来，大人您就住我的那间房子吧，不过大人，不知咱们的计划何时进行？”
　　林圣露出一丝笑容：“不急，快了，你去做事吧，我在这灭魔司里溜达溜达。”
　　说罢，林圣转身离去。
　　贾元看着林圣挺拔高大的背影，双眼中闪过一丝精光。
　　贾元想些什么，林圣自然不清楚，他也懒得想，反正就是一个活不了多久的死人了。
　　此时他正在前往灭魔司的武道楼。
　　灭魔司为了招到天下的高手，便设立了这么一座三层高楼，楼中满是各种各样的武功秘籍，粗糙的高深的武功功法都有，其中最少也有六百本武功功法，算的上多，但要说是武道楼还是夸夸其谈了。
　　举天宗的藏经阁才是真正的武道楼，蕴藏武功数千上万本，皆是精品，甚至里面还有一些武功是由樵夫自己创造的，受天下千万人憧憬想要去藏经阁一探。
　　如果有机会的话，林圣也准备哪段时间去举天宗看看。
　　灭魔司的武道楼功法虽然比不上举天宗的藏经阁，但到底也有近千本秘籍，因此还吸引了不少的高手，足以说明武道功法的珍贵。
　　这次前去武道楼，林圣的主要目标就是吸收所有功法的理论知识，以此创造出独属于他的顶尖功法。
　　这件事，林圣已经有了一些苗头了，现在差的就剩下理论知识了。
　　武道楼坐落灭魔司的右侧处，距离不远，几步的功夫便已经到达。
　　通体实木打造，三层楼，十八米高度，打造的木头应该是一种名贵木材，走近的时候还能够闻道一股让人神清气爽的淡香味道。
　　这座武道楼，每日都有人前去借书或者干脆拿着一个小板凳进去观看武功，一般武道楼的关闭时间是在酉时，所有这些灭魔司成员们，只要一进武道楼，几乎都是酉时才依依不舍的放下手中秘籍，走出武道楼。
　　林圣走入武道楼中，一侧柜台的小老头抬起头懒散的看了林圣一眼。
　　“哟，新面目？”
　　“前辈你好，我是刚刚加入灭魔司的，名叫杨成，”林圣听声，转身对着老头道。
　　“哦，去吧，老头子我提醒你一句，一层楼的书你可以翻阅，第二层楼和第三层楼你就别去了，你的权限不够。”
　　老头嘿嘿一笑又道：“当然你忍不住去也可以，不过代价就是以后永远不能进入武道楼而已。”
　　“我明白了。”
　　林圣颔首，看了看老头，眸子闪过一抹光芒。
　　这灭魔司确实藏龙卧虎，一个老头，真气境的高手被安排到武道楼里养老，果然前世所言不虚，高手前辈几乎都是图书馆管理员一般的人物。
　　“看着我的眼睛。”
　　林圣突然道。
　　他的声音像是有一种魅力一样，让人忍不住的执行，老头也是微微皱眉，随即便忍不住的看向了林圣的一双眸子。
　　这一看，便沉沦了进去。
　　似是过了几年，但其实只是几秒钟罢了，一个对视，林圣闭上了双眼再次睁开时，脸色有些疲惫。
　　而这个真气境的老头，则是满头大汗的瘫坐在椅子上，他擦了一把头上的汗水，看着林圣的目光已经带有了一丝尊敬。
　　“大人。”
　　“嗯，”林圣轻轻颔首，缓缓吐出一口浊气，他改变了这个老头脑海里的记忆，自己现在是这老头最为尊敬的一个人物，在他的记忆里，自己神秘无比，疑是朝廷大官，职位还在公山应之上。
　　这种更改一个人的记忆极为难，对精神力的操控也需要极致入微，也就是林圣精神力庞大加上他的掌控力前无古人后无来者的地步才能做到，否则换一个人就算精神力比他还要高也无法做到这一步。
　　大脑，是人类最为精密的器官，就像是电脑的处理器，稍有不慎就会烧掉毁灭。

327：功法出，电闪雷鸣
　　不过还好，这老头修为比贾元要弱了一些，也就比青松道人强了一点而已，估摸着通脉境时打破的穴窍最多一百，精神力更是远远不如贾元。
　　所以林圣更改他的记忆要轻松许多。
　　“让这些人全部离开，关闭武道楼一个月，能不能做到。”
　　林圣声音冷漠，带着不容置疑的语气，他这个身份在老头的记忆中说话就是这样。
　　“能！”老头斩钉截铁的说，没有丝毫犹豫，明明很困难的事情却被他说的像是一定能够完成的一样。
　　“哦？”
　　林圣眼中闪过一丝诧异，武道楼在灭魔司有着很大的作用，足足关闭一个月，足以让很多武者不满，这老头这么厉害，他就不怕公山应找他麻烦？
　　“武道楼在灭魔司也有挺大的作用吧，你就不怕事后公山应知道了问你？”
　　“大人放心，随便扯一句谎言就行，而且现在司长正在闭关，相信没有一两个月是不会出关的，”老头认真道。
　　“好，既然如此那就把这些人追出去吧。”
　　“是的，大人，”老头点点头，站起身运转真气咆哮出声：“所有人！武道楼将要关闭一个月的时间，现在，全部出去！”
　　声音巨大，充斥整个武道楼。
　　“啊？怎么这么突然，说关闭就关闭，还是一个月的时间！”
　　“我说，一个月？前辈你没有开玩笑吧，我们还得练武。”
　　有许多人放下手中的秘籍，起身不满的道。
　　老头满脸煞气：“不服的，自己去找统领或者副统领来找我，你们去找司长也行，武道楼是我照的，老夫说关一个月就关一个月，现在，全部出去！”
　　“哎，倒霉，刚加入灭魔司就遇到这事！”
　　“走了走了，一个月后再来吧。”
　　“可惜了那本功法，借又借不了，哎！”
　　众人见这老东西这么强硬也没有什么办法，打又打不过告状也告不过，还有什么办法？只能灰溜溜的走了。
　　没一会，武道楼里空无一人。
　　“大人，全都走了，”老头笑道。
　　林圣看了他一眼：“你也出去，一个月里不能进来。”
　　“这…”老头有些迟疑。
　　“怎么，不行？”
　　“行行行！自然行！”老头不知想起了什么，连忙点头，转身拿起扇子离去，并关上了大门。
　　砰。
　　大门紧闭，林圣心念一动，精神力迸发使得所有窗户关紧，关的极为死，封锁了任何一道光芒，本来明亮的武道楼瞬间死寂黑暗一片。
　　林圣吸了一口气，看着满楼的书籍，嘴角露出一丝满意的笑容。
　　这么多书，都是知识啊。
　　读书能使人进步，这个道理不管放在哪个世界都不假。
　　一楼书籍最多，不过都是些最为粗糙的普通武功，顶多比江湖中那些大路货好一点，但对于林圣没有什么用处，真正有用的，还是二楼与三楼的功法。
　　那些功法都是高级别的武功功法了。
　　提起一口气，轻身几步上了二楼，随即盘腿坐在地上，自法衣中取出一大袋的肉干，掏了一把塞进嘴巴里咀嚼储存能量，这大袋肉干是林圣从小道姑那里拿来的，味道还不错，应该能够支撑他这具身体一个月的能量消耗。
　　精神力涌动而出，控制着精神力抓起四周一本本武功秘籍放在身前，这些精神力就像是念力一样，用途众多，林圣全部的精神力爆发下去，几乎能够炸爆一座小山头。
　　但这是精神力最粗糙的用法，林圣从来都不会这么用。
　　收起精神力，林圣脸色有些泛白，这具身体真的太弱了，只是用精神力搬运一些书籍都有些顶不住，垃圾一般的肉身。
　　不过无所谓了，等把功法创造出来，这具肉身就会以瞠目惊舌的速度快速提升。
　　翻开四周十本书，林圣一心十用开始查阅，一心十用对林圣并不难，要不是这具肉身太垃圾，他甚至可以同时看五十本书并思考。
　　精神力强大，就是有这种妙用，两秒钟看完十本书的一页便用精神力翻开下一页，转眼之间，二楼的书籍正在以肉眼可见的速度被林圣迅速查阅。
　　林圣如痴如醉，整个人仿佛都已经沉入了知识的海洋，身体如同海绵，不断吸收知识。
　　转眼之间，已经过去六天，第二楼的四百本功法已经被林圣全部翻查完毕。
　　长时间，几乎不眠不休的高度阅读，让林圣的脸都有些惨白。
　　拿起一把肉干塞进嘴里，脸色渐渐红润，林圣的一双眸子，更是明亮至极。
　　“我明白了…”
　　关下最后一本功法，林圣像是悟到了什么一样，脑子里灵光乍现，并且准确的抓住了这一点灵光，林圣开始迅速推演。
　　以炼体为基础，至阳和此方武功为养料不断添加，一些雏形，渐渐的在林圣脑中出现。
　　林圣干脆索性闭上双眼，全身心的摸索自创的武功，只分出一丝心神警惕四周。
　　转眼之间，又过四天。
　　林圣的身子已经如同骷髅，皮包骨一般，浑身没有多少血肉。
　　但是林圣身上的气势却不减反增，一种说不清道不明的气势在林圣身上升起，虽然不强，但是却极为特殊。
　　仿佛…道！
　　下一刻，林圣身上的气势攀升到了极点，四周书籍的书页不断翻滚，武道楼中，出现无数风流。
　　轰隆！
　　高大的天穹上，明明还是大热天，大日高照，却突然一声轰鸣之声，大白天响起雷霆炸鸣！一道道雷霆撕裂苍穹几万米，乌云滚滚，仿佛世界末日！
　　“成了！”
　　林圣陡然睁开双眸，满脸的喜悦之色，也就是他刚刚睁开眸子时，乌云滚滚电闪雷鸣的天气又忽然消散，搞得灭魔司的一群武者一脸茫然，以为老天爷在逗他们玩。
　　“可惜，只成了不到五分之一，”林圣又略有失望的摇了摇头，但还是很兴奋。
　　他虽然对落阳星的至阳功法以及炼体功法极为熟悉，堪称一代宗师，但浮屠界的功法他吸收的虽然很多，但一本都没有精通，所以他自创的功法距离真正的完成还差的远。
　　但现在已经有了萌芽，剩下的就是不断添加养料，让萌芽迅速生长。

328：八重神威！
　　林圣创造的这门功法，可以说是他所有武功知识经验的集大成之作，同时蕴含炼体，真气两个部分，也就是说只要林圣的炼体修为达到一个地步，真气修为也会随着炼体修为的进步而进步。
　　这大幅度减少了修炼时间，不再需要一边修炼炼体武功，一边修炼真气功法。
　　此门功法，林圣命名为：八重神威。
　　修炼极致，就是第八重，神威体，在林圣的预想中，这个境界举手投足间如同神明，神威浩荡，弹指毁灭星球，一道目光灭杀神轮天仙境，寿长如同宇宙，宇宙不灭，自身不灭。
　　当然这只是一个想法而已，以林圣的底蕴不可能把八重神威补充到这个地步。
　　林圣现在的底蕴，只能把这门惊世骇俗的功法补充到了第一重，也就是凡间极限，通神境界。
　　而且就算如此，林圣绞尽脑汁，第一重的法门其实也并没有补充完整，还差了许多，要是现在修炼，最多只能够修炼到通脉大成境。
　　“把武道楼的所有功法全部看完，应该能够补全第一重了，”林圣想此，一口气全部吞下所有肉干，肉身鼓动发出雷鸣一般的响声，开始全力吸收其中的能量。
　　有了功法，林圣的修为直接达到炼体后期，以最小的能量，达到最大的效果。
　　身体变得强壮，远远一看，就是一个肌肉汉子，不过林圣的身子隐藏在法衣下，看起来并不太强壮。
　　握了握拳，感受着远比之前强大的多的躯体，林圣有些满意，以八重神威突破的炼体后期，比大部分炼体后期都要强的太多，甚至比当时炼体后期的他都要强的多。
　　肉身强大，便能够支撑起更多的精神力。
　　林圣心念一动，精神力澎湃激发而出，一股股精神力如同无形的手一样，托着武道楼里的所有功法书籍漂浮在林圣面前开始迅速翻阅。
　　林圣一心十三用，不断吸收知识，补全八重神威的第一重。
　　转眼之间，一月时间已到。
　　“总算成了。”
　　枯坐足足一月，林圣松了一口气，收起精神力，所有书籍啪的一下摔在了地上。
　　武道楼中的所有书籍已经全部被他看完并且完整的吸收，八重神威的第一重，总算彻底的补全，现在林圣已经可以没有丝毫犹豫的重新修炼。
　　不过要修炼，也不是在这个地方修炼。
　　砰砰。
　　门外大门轻轻敲响。
　　林圣精神力一扫，是那个老头来了，心念一动，运转精神力使得地上凌乱的功法漂浮而起，整齐的进入书架当中，像是什么也没有发生一样。
　　走过去，开门。
　　老头走了进来，一脸苦笑：“大人，一个月时间已经到了。”
　　“我知道。”
　　“大人你这次可是害惨了我，公山应不知怎么回事，三天前出关了，并且还知道了这件事，要不是老头子我费劲心力绞尽脑汁的想出了个谎言，老头子我肯定得被公山应那个家伙整治。”
　　老头满脸的苦笑。
　　“公山应已经出关了么…”林圣双眸一眯，不知在思索着什么。
　　随后他拍了拍老头的肩膀，露出一丝笑容：“你做的不错，这事我会向陛下报告上去的，日后你前途无量。”
　　老头听此，一张老脸笑的像是一朵菊花，高兴的差点魂飞魄散。
　　“多谢大人，多谢大人，这都是小老头应该做的。”
　　“嗯，我先走了。”
　　“大人慢走！”
　　老头立即低下头颅，林圣不再理会他，大步朝前离去。
　　走在路上，林圣精神力观察四周，那股来源于公山应的力量更加强大了。
　　料想公山应这厮在这一个月闭关中有所突破，而且应该还是不小的突破，不然无法解释公山应这家伙的力量变的这么庞大。
　　仿佛一轮恒星。
　　看样子，公山应在真气境已经走到了一个进无可进的地步，下一步，就差一点，他便会突破真气，成就浮屠界最为至高尊贵的天人强者。
　　可惜，这一步看似很近，其实遥远的不知道有多远，可谓是咫尺天涯，运气好可能下一秒就能感悟突破，运气不好，这一辈子都别想突破天人。
　　最后看了一眼远处的那一座高楼，林圣露出一丝诡异的笑容，脚踏轻功步法，迅速消失在灭魔司中。
　　他要开始修炼八重神威。
　　修炼这门功法时肯定会引起一阵巨大的动静，要是在灭魔司里修炼，一定会让公山应发觉不对，那就打草惊蛇了。
　　而且以林圣现在的实力，想要对付一个真气圆满凝结三种的高手还是有点难的。
　　是以，先找个地方先突破，然后再回灭魔司会会这个公山应。
　　林圣速度飞快，运转着渡海迷踪步，速度虽然比不上真气境武者，但对比通脉武者还是快了许多，起码比青松道人的速度快的多。
　　而且随着不断的奔跑，林圣这具身体对于渡海迷踪步的感悟经验也越来越多，一盏茶的时间，渡海迷踪步重新修炼圆满境界，林圣的速度再次拔高几筹，仿佛一阵轻飘飘的风一样。
　　行人连残影都看不到，只觉得身侧有一阵狂风，等风消散后，林圣已经奔出数百米外。
　　一盏茶的功夫，林圣便来到了青阳城最为偏僻的地方，上了一座无人高山，坐在山顶处，盘腿坐下，双手托天，气沉丹田，心神沉于脑海精神之中。
　　神异。
　　心念一动，林圣呼出神异，一道熟悉的面板在眼中出现。
　　姓名：林圣
　　武功：易容缩骨法圆满，渡海迷踪步圆满，八重神威未入门（极度残缺，可提升）
　　源力：403210。
　　林圣现在的面板，可以说极为简洁，比起原身模板的一大堆功法简洁的不知道多少。
　　但这并不代表林圣现在的积累不如原身，相反，进入浮屠界这几个月的功夫里，林圣得到的收获远远超过自己的想象，一门八重神威，比原身的所有功法都要更加的强大，高深。
　　因为这门功法是林圣以毕生所学耗费心力推演而出的属于他的道路，也是最为适合他的强横功法。
　　从这一点也能够看出，林圣的悟性之强大，寻常人创造出一门功法，最少也要几百年，而且创造出来的功法还有很大的可能性是垃圾一般的东西。
　　但林圣只是消耗一个月的功夫便创造出了一门极其强大的功法，而且是最为适合他的功法，其中悟性差距，一看便知。
　　或许林圣真正的天赋并不在神异，他最强的天赋，是悟性。
　　山巅处，千米高山，云雾环绕，林圣盘腿坐于此，一尘不染，面前就是断崖，只要在走一步就会跌落下千米高山，摔的尸骨无存。
　　道道冷风吹过，吹起林圣两鬓的一缕长发飞起，这个地方，是灵气最多的地方，在这里修炼，可以大幅度提升修炼的速度。
　　林圣先不准备用源力提升，因为八重神威的第一层肯定需要非常多的源力，最少也得十几万，为了节省源力，林圣准备先行修炼一番。
　　他本身就有从炼体到通神的经验，浮屠界的路其实本质上与落阳星的武道道路没有什么太大的区别，有的，只有通脉穴窍一说的区别。
　　万道殊途同归，最后的最后，依旧是那条路，没有什么区别，林圣吸收了成千本武功的心得知识，早就已经觉悟提升到了一个极点，可以说此时的林圣就算修为尽失，在江湖上也是行走的藏经阁，武道宗师。
　　顺手提点一句，就能让人豁然开朗，茅塞顿开。
　　“第一重，主要的就是横练躯体，使得躯体达到一个极强的地步，如同恒星一般的坚硬，”林圣喃喃自语，随即垂下双目，静心凝神，开始修炼八重神威。
　　他一进入修炼状态，天底下这座山峰四周的无数浓郁灵气全部向着林圣距离而来，在林圣的头顶出隐隐形成的一道漩涡，被林圣疯狂吸收，而林圣的气势，力量，也在疯狂的提升。
　　几个呼吸，炼体后期的屏障被轻松打破，林圣迈入通脉境界。
　　迈入通脉，接下来就是打通穴窍，这一步极为重要，可以说是武道的基础基石，日后强大还是弱小全都得看这里。
　　打通的穴窍越多，实力越强，虽说突破真气更难，但只要一突破，其实力在同境界之中绝对是顶尖。
　　就如青松道人，通脉境界时打通的穴窍仅仅只有一百个左右，甚至一百个都没有，也正因为如此，他突破真气后修为虽然有提升，但绝对是真气境中最垃圾的一批，所以贾元能够轻松碾压青松。
　　又例如横压这方世界几千年，单体实力最为强大的樵夫，据传，樵夫当时通脉境打通的穴窍一共是三百一十二个，突破真气境时，电闪雷鸣，霞光飞扬，大雨倾盆落下后就是一道蔓延数万米的巨大彩虹，引起巨大的异象。
　　这也使初入真气的樵夫实力之恐怖，堪称闻所未闻，依林圣估计，要是书上所言不假，当时真气初期的樵夫一直手起码能打一百个青松。
　　这就是通脉境的作用，非常巨大，关系未来的强弱，也因此所有武者修炼到通脉时都是小心翼翼，能打破多少穴窍就打破多少穴窍。
　　甚至于林圣修炼到通脉时，也开始放缓修炼速度，一步一步打通穴窍。
　　这一个月在武道楼之中，林圣也并不是么有彻底的放下打通身体极限，一个月以来，林圣这具身体的全身穴窍已经被通了足有四百八十二个，把这身身体的极限彻底打破。
　　但也只能如此了，第四百八十二个时，进无可进，再不可能突破一个穴窍了。
　　这四百多个穴窍，就是林圣能够找到的最多，并且能够打通的穴窍，可以说四百八十二，就是人类的极限。
　　深吸一口气，林圣开始突破穴窍。
　　心念一动，数不尽的灵气被身体吸收，在林圣的体内，被林圣极致操控，打破一个个穴窍，前面的穴窍极其容易打破，仿佛就是水泡一般，轻轻一点就能破碎。
　　灵气如巨柱，一次撞击，就让林圣打通了十个穴窍，再来一次，又打通了十个穴窍。
　　不过所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，第三次时林圣明显就能感觉到之后的穴窍屏障变得更加坚硬，一次撞击已经不能轻松打通，至少需要三次。
　　时间，便在林圣的修炼之中迅速渡过。
　　转眼之间，半个月过去。
　　千米高山的山顶上，不时响起一声如同雷霆轰鸣声。
　　山脚下，十来个穿着粗布麻衣的村民各自拿着砍刀，面面相觑。
　　他们都是远处村子的村民，这座高山有着很多野兽动物，因此他们这些村民没隔一阵子都会不远万里的来到这座山里进行打猎。
　　每次打猎，通常都会满载而归。
　　不过今天却是有些不对劲了。
　　为首的一个壮汉仰头看着高高的大山，山顶的天穹，一阵云雾缭绕，形成漩涡一般的状态。
　　轰隆！
　　一声巨响，如同雷霆霹雳，震响方圆四周。
　　众人吓了一大跳，不过到底心理素质都不算太差，很快就镇定了下来。
　　“这老天还真是怪哉，怎么大白天的频繁打雷，”有人饶了饶头有些疑惑。
　　“老大，咱们还进去打猎不？我总觉得这山有点问题，”另外一人问道，也有些心里生寒。
　　这个世界妖魔众多，他们这些生活在城市里最偏僻的人可是见过那些丑陋恶心的魔物的，这山发生了这种怪异的事情，搞不好里面有魔物。
　　“去，”壮汉轻轻蹙眉，却没有任何迟疑。
　　“村子里的孩子还需要肉生长，难道你们不想你们的孩子吃香喷喷的肉，长成白白胖胖的样子？”
　　他留下一句话，便是提着大刀大步向前走去，行如龙虎，看的出来这汉子的学过武功的，而且还不是那种骗人的江湖骗子。
　　“哎，走走走！”
　　众人一听，一咬牙，立即跟上壮汉。
　　一行人走入山里时，壮汉突然说道：“你们自己打猎，我突然肚子有点痛，先去方便一下。”

329:三百五十六穴窍！对抗公山应！
　　“额…好吧，”众人嘴角一抽，搞不懂这汉子怎么突然想上厕所起来，他们出门的时候可都是拉了个干净。
　　不过人有三急，众人也没多说什么，只能朝着另外一头提着看到向山上走去。
　　壮汉提着砍刀，目光严肃又带有少许向往与激动的朝着山巅处狂奔而去，速度飞快，如同上山猛虎，挡路的任何一物，要么被他狂奔的身体撞碎，要么被一刀砍成两半。
　　什么上厕所想要拉屎都是他骗那群村民的。
　　他真正的想法是要前去山顶！
　　壮汉可不比村子里的那些几乎没有出过门的愚民，年轻时，他可是前去江湖闯荡过几十年，一身修为也突破到了通脉，打通了五十个穴窍，当时放在江湖里，也算是一位不错的高手。
　　要不是受了重伤，修为十不存一，壮汉他这一辈子都不会回村子里。
　　但是今天，他看到了曙光！
　　那些村民傻不清楚天穹的异象是为什么导致的，但是壮汉见多识广，他可是清楚！
　　那幅异象，分明是四周方圆数万米的灵气聚集形成的漩涡灵气，只要人在那里修炼一刹那，就会得到莫大好处，若是在这种环境修炼一天，足以让他的伤势全部恢复，再次迈入通脉！
　　“这种灵气聚集，我离的这么远呼吸一口都感觉浑身舒适，一些伤势正在恢复，恐怕山顶处不止是灵气这么简单…可能有，异宝出世！”
　　狂奔的壮汉忽然想到了什么，双眼一下子赤红，呼吸都急促了起来。
　　异宝啊！经天地而生出的天地宝物，几百年都未必出一样。
　　每一株天地而生的宝物，都有着极其强大的作用，五百年前就有一个弱小书生侥幸得到了一株天地而生的药材，那书生吞下后，一夜蜕凡，从普通人直接修炼成了真气境，还是凝聚了两枚种子的高手！
　　若是山顶真有一株异宝，让他给吞下的话…真气圆满境，凝聚三种也不是不可能啊！
　　浮屠界里，每一位真气圆满的高手都是一方巨擘，都是顶尖级别的人物，可掌一方势力，飞天遁地，无所不能！
　　要是让他吞下…那就是真的大机缘了！
　　“天降机缘，合该我夏侯拥有！”
　　壮汉哈哈大笑一声，速度更快一筹，十几个呼吸后，总算上了山顶，可他刚刚上了山顶时，心中的希望幻想瞬间就破灭了。
　　山顶处哪里有什么异宝出世，有的，只有一位枯坐在山崖边的黑衣人罢了。
　　黑衣人盘腿而坐，双手托天，一头长发随风飘舞，脊背挺直，仿若不周山，光是看着他的背影，就感觉这人像是一只酣睡的洪荒猛兽，似乎下一刻就会苏醒吞噬世界。
　　夏侯倒吸了一口凉气，连忙隐藏在草丛当中，满脸惊骇。
　　那黑衣人的身体里，传来一声声巨响声，如同敲鼓打锣，每一声，都如雷霆霹雳！
　　这种声音，与他之前在山脚下听到的雷霆炸响声一模一样！这声音竟然是一个人发出来的？这到底是什么人？
　　高人！
　　两个字在夏侯的脑海里出现，他明悟了，为何这里会出现如此异象，就是因为这黑衣人在这里，他在这里，天地间才会出现这番异象？
　　这种异象，莫非是天人出世？
　　夏侯吞咽了一口吐沫，脸色激动，如果真是天人，就算这里没有异宝，这一趟也值了！
　　天人武者，举手投足间都有天地道理，要是悟性足够，看一眼都会顿悟。
　　轰隆！轰！！
　　又是一声巨响，这声巨响，比起先前的响声大了不知道多少，好像天穹都要炸裂，天地崩塌一样，吓了夏侯一大跳。
　　抬头一看，那黑衣人头顶的蔓延千米的灵气漩涡竟然化作一条射线，高人张口一吸，所有灵气全部被吸入了他的身体里。
　　“娘诶…”夏侯惊讶的张开嘴巴，满脸痴呆。
　　下一秒，黑衣人缓缓睁开一双眸子，天地间仿佛时间停止，清风顿下，飘落的树叶顿住，漂浮在空中，无法落下。
　　轰！
　　一道如同白色气浪的能量以林圣为中心向四周炸开，圆形波澜蔓延出千米外，地面出现无数裂痕，大树折断，巨石摧毁。
　　夏侯惊骇脸色大变，怒吼一声，大刀挡在身前，可依旧没有丝毫用处，这股能量席卷而来，打在他的身上直接把他打飞出十多米外。
　　噗！
　　他吐出一口血液，以为是对方起了杀心，连忙跪在地上头磕在地上道：“前辈放我一马！小人来此打猎，只是无意间看到了前辈修炼！”
　　“呼！”
　　林圣没有理会他，面对着千米悬崖，缓缓吐出一口长气，气息如飞剑，飞射千米外，洞穿一只飞行后的大鸟才缓缓消散。
　　半月时间，现在的林圣可以用超凡脱俗四个字形容了。
　　八重神威这门功法绝对是神功功法，半月时间，林圣以自己绝强的天赋，把穴窍打通了三百五十六个！已经超过了那位举天宗创宗樵夫，实力比起之前，不知强大了多少倍！
　　这个状态的林圣，整体的实力比起原身虽然还差了很多，但已经可以轻松打杀真气武者。
　　不过可惜，三百五十六个穴窍后太难打通了，几乎之后每打通一个穴窍都需要一天的时间，这样实在太浪费时间，所以林圣选择了结束修炼。
　　林圣看向跪在地上瑟瑟发抖的夏侯，眸子中若有所思。
　　想要获取世界核心，有三种办法。
　　第一种最简单，但也是最有诡异变化的方法就是直接杀死天命之子，取代对方，获得世界垂青，帮助世界意识完成任务后，可找世界意识获得世界核心，但注意，一些世界意识很有可能出尔反尔，直接拍死你。
　　第二种最难，但也是速度最快的方法便是实力极强，直接找到世界意识上去跟它打一架，赢了就能抢到世界核心，输了就入土成灰。
　　第三种也挺难，而且收获有时候还很低，但是在特殊的情况时收获会极其高，就是实力高强，引起世界意识的注意，而正好这个世界处于荒芜危险状态，帮助世界恢复过来，会得到巨大收益，但是同第一种方法一样，有时候世界意识会坑你。
　　不过这方浮屠界，很符合第三种情况，同样处于极度危险状态，而且另一颗星球好像试图侵略浮屠界，夺取浮屠界的力量。
　　也就是说，要是拯救挽回了浮屠界，很有可能就会有一颗世界核心，但是难度太大，而且还得注意世界意识出尔反尔。
　　但是出尔反尔这种事，林圣玩的更有一套。
　　所谓危险越大利益越大，两颗世界核心…林圣觉得可以试探一下。
　　想此，林圣露出一丝笑容：“起来吧，我不会杀你的。”
　　夏侯一听，粗糙的脸上露出喜悦之色，连忙道谢起身，满脸的惊喜。
　　林圣扫视着夏侯，这家伙也有可能是天命之子，毕竟能够遇到他，本身气运都不会太低。
　　可以当作一枚棋子。
　　“多谢前辈手下留情，多谢前辈！”
　　“无妨，本身就是一件误会而已。”
　　“相见就是有缘，你能够遇到我，代表你气运不低，给你一些补偿吧，希望日后你能够奋发图强，突然真气境，”林圣微微一笑，在夏侯的期待身前中轻轻一甩手，天地灵气注入夏侯的身体当中。
　　夏侯的身体瞬间发出了雷鸣一般的炸响，一道道暗血喷发出去，这是巨大的灵气在修复他的暗伤，但同时也带来的巨大的疼痛，让夏侯眼前一白，哇的一声倒在了地上昏迷不醒。
　　林圣看了夏侯一眼，心念一动，留下一丝精神力侵入对方的脑海深处，有了这一道精神力，夏侯的位置他都能清楚，而且如果他死了，林圣也能够发现。
　　若是这家伙真的是天命之子，那他就占取到了先机，毕竟，浮屠界可不止他一个竞争者。
　　明里暗里，还不知道有多少来自星空的老阴哔。
　　一甩衣袖，林圣精神力包裹着自己，凭空飞起，迅速朝着远方飞遁。
　　通脉境的他，他无法凭借自己的力量飞行，飞天遁地，都是真气境的标识。
　　不过林圣有精神力，而且如今身体已经不弱，这么用并不会有太大的负担，飞个行还是能够做到的。
　　轰！
　　天穹响起轰鸣，林圣速度极快，拉起一道长长的气浪，把天穹都仿佛一刀砍成了两半。
　　一盏茶左右的功夫，林圣神不知鬼不觉的回到了灭魔司，恰巧他刚刚落下就发现了一脸阴沉的贾元。
　　贾元看到林圣，眼中闪过一丝惊讶和忌惮，随后连忙跑了过来尊敬的道：“大人，这些天您去了哪里？”
　　“没什么，”林圣摇了摇头，语气淡漠：“你这么慌张，所为何事？”
　　“回大人，都是因为灭魔司副统领，卢兴那个杂种！”
　　贾元杀意十足的道：“那个家伙不知用了什么手段，竟然入了公山应的眼，现在公山应明显就是想要抛弃我，让卢兴上位！”
　　“大人，您准备好了吗？既然公山应不仁，要么就一起杀了他吧！”
　　“杀了他？不，只是下策，我要的是他臣服我，”林圣冷漠的瞥了一眼贾元，露出一丝冷笑。
　　“再者，贾元，你真当以为你还有一条活路？”
　　“大人，你什么意思？”
　　贾元脸色一变，倒退一步，右手抓住身后长刀，随时准备翻脸，这就是他，只要涉及到了他的利益或者生命，管你什么救命恩人，就算是父母，也得杀！
　　“没什么意思，黄泉路上好走吧。”
　　林圣不再多说，翻手一掌落下，明明只是一只手掌，却好像是天都压了下来一般。
　　“不！”
　　贾元咆哮一声，长刀出窍，却好像自己身子时间停止了一样，怎么也动不了，等刚刚挥出些许时，手掌已经拍在了贾元的头颅上。
　　砰。
　　头颅炸裂，贾元躯体仿佛烂泥一样躺在地上，身死。
　　从头到尾，贾元只有死路一条。
　　做完一切，像是踩死了一只蚂蚁一样，林圣目光幽深的看着远方，那里，一股巨大的能量猛的绽放出更为庞大的力量，好像是与他在相应。
　　“发现了我么，精神力挺强的。”
　　林圣露出一丝笑容，脚步凌空一踏，飞出千米外。
　　高空处，云雾缭绕，一道挺拔的黑衣身影突兀的从云层上涌出，他面容极为普通，甚至还有一点丑陋，但其身上时不时环绕的云雾，以及举手投足间都仿佛有着莫大道理的模样足以证明此人并不普通。
　　“你是何人，江湖上，还没有你这番强者，擅自闯入灭魔司，你知道有什么代价吗。”
　　公山应负手而立，平静说道。
　　“不知道，你，教我？”林圣露出白牙，反问了一句。
　　“有趣。”
　　淡然的声音落下，面前公山应的身影突然消散，面前再无一物。
　　林圣抬头，好像有着感应一般，那公山应不知何时凌驾在了林圣的头顶，一头长发飞舞，双眸冷漠如同神明，以手掌作刀，一刀落下，一刀数百米的黑色刀芒斩破天穹！
　　此道刀芒，充斥死寂意味，看上一眼都感觉整个人都快要死亡了一般。
　　刀芒一出，明亮的天穹仿佛在一瞬间里都暗了下来！
　　昼夜颠倒！死亡一刀，刀出，必死！
　　这是林圣在这一道刀芒里感觉到的意味，这没有让他有丝毫的惧怕，反而是战意满满，不由得大笑一声：“好！”
　　冲天而起，林圣浑身躯体发出噼里啪啦的炸响声，通脉，穴窍，全面爆发！
　　三百五十六个穴窍喷发力量，如同三百五十六个动力源，赐予林圣狂暴无匹，几乎能够摧毁世界，覆灭山河一般的力量！
　　身躯，不断拔高，不断膨胀，肌肉狰狞，却并未破开法衣。
　　一个刹那，普通身高的林圣，变为了三十米高大的顶天立地一般的强横巨人，如法天象地。
　　金光，闪耀，九色莲花祭出，膨胀至近乎千米的大小，在林圣的头顶缓缓旋转，一万叶花瓣，绽放九种色彩。
　　“来！”
　　大笑一声，巨拳轰炸而出！
　　石破天惊！

330：一指杀公山应，诡魔
　　一道道白色气浪如同龙卷风一般在高空中撕裂，拳头似恒星撞击而出，一道清晰可见的波纹涟漪以拳头为中心绽放出千米外，使得方圆千米的云层被一扫而空。
　　拳出，与刀芒碰撞一起，刀芒死寂，拳如恒星，二者碰撞就仿佛最强的茅与最强的盾碰撞在了一起一般，火花飞溅。
　　砰！
　　一声巨响当空炸起，天穹像是引爆了一枚核弹，一道巨大的蘑菇云缓缓升起，刀芒被拳头撕裂，巨大的巨人从蘑菇云中飞射而出，头顶九色金莲，一双金色眸子如同两团烈日大轮。
　　似神似魔。
　　“如此力量…横练强者？！”
　　看到这一幕，一直平静仿佛怎么也不会让他变色的公山应脸色终于一变。
　　横练，本就要难的多，把身体横练到这种地步，甚至一拳能够打爆他的刀芒，此种强者按理来说在江湖之中应该早就知道赫赫有名的人物，起码也是地榜前三的顶尖强者！怎么会这么默默无闻！
　　砰！
　　脚踏虚空，双腿如同两根巨大弹簧，猛的用力炸起无数涟漪，林圣身形冲天而起，飞起数千米之高，右腿举起如同一记战斧，撕裂两半天穹，划出一道直线气浪向着公山应头颅斩去！
　　似乎要一腿劈开公山应！
　　“该死的！”
　　公山应大喝一声，终于严肃起来全力以赴，双手虚握，无数真气凝聚成两把淡黑色的长刀，握住长刀，架在头顶处以此挡住这惊天动地的一脚。
　　战斧一般的右腿落下，砰！明明是肉身与钢铁的碰撞，却响起了精铁碰撞一样的声音，火花四溅，两把大刀猛的下沉，咔擦咔嚓的声音不断响起。
　　公山应面色一变，只觉得一股庞大的力量传遍全身，手上的两把长刀再也支撑不住，咔嚓一声响，应声而断，破碎成渣。
　　林圣一记长腿劈碎长刀，余力不减丝毫的打在了公山应的肩膀处，直接切断了他的一条手臂，切口光滑无比。
　　滴滴…
　　一滴滴比普通人更重的血液从高空落下，公山应脸色煞白，立即倒退千米之外。
　　“就这？”
　　林圣道了一声，语气里的失望没有丝毫的掩饰。
　　他现在太强了，虽然还不比原身，但三百五十六个穴窍的加成加上精神力以及本身的战斗经验，已经可以轻松碾压公山应。
　　他本以为会来一场酣畅淋漓的战斗，现在看来，公山应比他想象的要弱的太多太多。
　　“区区一个无名之辈…”
　　公山应脸色煞白，满脸阴沉，一双细长的眸子中杀意凛然。
　　“你为什么要突然攻击我？难道我们之间有什么仇恨？”
　　公山应大声道，他不想继续打下去，本来之前还准备顺手捏死这个闯入灭魔司的家伙，但这么一番试探下来，公山应已经确定了，这个家伙实力强的有些不可思议，就算是他想要杀死这人，不付出代价是不可能的。
　　无意义的战斗，没有任何用处，能够避免则避免。
　　“没有什么仇恨。”
　　林圣摇了摇头，头顶莲花缩小成几米的大小，漂浮在手中缓缓旋转，散发着微弱的光芒，美丽而神异。
　　公山应脸色一喜：“既然没有仇恨，那兄台你为何要如此对我，若我有什么让兄台不爽的地方兄台尽管说就是了，这样打下去，对我们二人都没有任何的用处！”
　　“而且…”
　　公山应说到这里顿了一下，笑道：“毕竟这座城是我的主场，可不仅仅只有我一个真气圆满的高手呢。”
　　威胁之意尽显。
　　“不用了，这方圆万米，都被我精神力封锁住，任何人都无法看到这里的情况，也不可能探测到，”林圣露出一丝笑意，手中的莲花不断的散发精纯精神力。
　　公山应听此，阴翳之色一闪而逝。
　　“兄台准备的这么充足，到底意欲何为？难道我们之间就无法解释？”
　　“给你两个选择。”
　　林圣竖起两根手指。
　　“请说。”
　　“一，臣服我。”
　　“不可能，兄台怕是想的太多了，”公山应不屑嗤笑一声，他可是地榜第二的真气圆满大高手，在整个天下也是数一数二的人物，心高气傲的很，这个天下，他真正服的只有那位举天宗的樵夫，其他人，他打心底不服。
　　就算是当朝皇帝，公山应也只是利用他而已，臣服？怎么可能。
　　“那你只有第二个选择了，”林圣收起手指。
　　“死！”
　　轰！
　　天穹一声爆炸，三百五十六个穴窍同时爆发巅峰力量，使得林圣的肉身更强一筹，手臂身体上的毛细血管都破裂散发出鲜血。
　　强大的力量，运转轻功步法，使得林圣的速度快的没边，几乎就是来无影去无踪，声音一响，哪里还能看到一丝的人影。
　　林圣如同利箭，极速冲杀向公山应，庞大的肉身加上速度，身体还没有接近所挤压爆发的劲风就如同风刀一样，切割公山应的肉身，绽放无数火花。
　　速度，早已经突破音速。
　　翻天镇压一掌！
　　林圣翻手一掌，精神力灌入其中，使得这一掌盖下，不像是一道手掌落下，而像是一片天穹压了下来一样！
　　云浪滚滚，在林圣的精神力运转，形成一道数百米的云浪巨掌，拍落镇压而下！
　　公山应抬头看着巨掌，黑衣翻滚，面带一丝惊骇，只觉面对的不是一道手掌，面对的是一片天，一片天穹，而他，与之对战的是天。
　　借天地之力…
　　天人？！
　　一丝猜测在公山应脑海一闪而逝，但也只是匆匆而过，生死危机已经遍布他的全身上下，浑身寒冷，如坠落冰窟，九幽深渊！
　　“真当吾可欺也？！”
　　“三神之种，出！”
　　公山应咆哮一吼，挺拔的身子爆发出三道光芒，白色，红色，黑色！
　　白色的对应是精神力，红色对应的是肉身，黑色对应的是真气。
　　也就是精气神三种，下一刻，三颗白色红色黑色的种子破出公山应的眉心，三神之种悬浮在公山应的手上，迅速旋转，仿佛一道漩涡。
　　咕咚。
　　他举起三颗种子，没有丝毫犹豫的吞下种子，一时间，在林圣的眼中，公山应的力量呈几倍暴涨！
　　“毁我前途，很好，我要让你永世不得超生！”
　　公山应双眼赤红，左右手血肉脱落，化作两把散发银色光芒的精纯骨刀，以肉身作刀，一刀对着高空大掌斩出。
　　死寂意味充斥整片，无数黑气弥漫，一道千米大小的黑色刀芒，咆哮斩出！
　　一时间，刀芒上，仿佛有无数的哀嚎声音响起，那些都似若来自地狱冤魂的声音，让人听着就感觉头脑剧痛，甚至炸裂。
　　“用凝聚的三种吞下，以此获取更加强大的力量？有意思的手段，”林圣眉毛轻挑：“要是这样，那就得用点更加强大的东西了。”
　　砰。
　　捏碎手中的九色莲花，压抑了不知多久的精神力在这一刻，终于全面的爆发出来了。
　　轰！
　　天，变了。
　　那道巨掌溃散，取而代之的是一轮巨大的大日横空出现，金色紫色交杂，神秘而尊贵。
　　大小，几乎与另一边的太阳没有任何的区别。
　　而大日的另一边，是一朵巨大的九色莲花，二者中心，是一座数百米巨大的可怖巨人，通体金色黑色交杂，两张脸一张温和一张扭曲，诡异而强大。
　　无数的喃喃声不断的响起，挑动公山应的精神。
　　“这…是…什么？”
　　公山应懵了。
　　“司长之位，我会代替你好好坐的。”
　　淡漠的声音传来。
　　高空的诡异巨人动手了，他伸出一根指头，对着公山应，按落了下来。
　　与此同时，不知多远的一处地方里，天外囚笼中，林圣的肉身突然伸出一根食指，朝地面轻轻一碾，仿佛传递力量。
　　巨大的指头落下，轻松泯灭刀芒，没有任何的异象，但却更加的令人心惊胆战！
　　“不！”
　　公山应惨叫一声，全身不能动弹，任凭他怎么催动力量，怎么爆发都不能够动弹一丝一毫，真正的绝望降临了。
　　这种前所未有的力量，天人！绝对是天人！
　　他竟然在与一位天人的强者对抗！
　　啪！
　　如同西瓜炸裂，公山应的肉身直接被林圣一根指头碾压的炸裂。
　　源力＋820。
　　呼。
　　吐出一口浊气，天穹的异象消失，林圣一挥手，泯灭掉公山应的所有鲜血，自此，公山应这个人彻底的人间蒸发。
　　林圣脸色也有一些惨白，这是精神力消耗过度的原因，刚刚那一指远远超过了他如今的力量，用出那一指对于林圣而言并不是不需要代价。
　　所有的精神力全部消耗才换来了这一指，自己原身全力的一指，当场碾爆了公山应。
　　本体的力量确实强大，别说只是一个公山应了，就算是天人在此，恐怕也得被林圣一根指头碾成轻伤。
　　星空里的那些无上仙都被林圣按在地上摩擦，更别说浮屠界里的天人武者。
　　“接下来，开始计划了。”
　　林圣眼中闪过一丝幽光，杀死公山应就是他的一个计划前提。
　　灭魔司这个组织很不错，它的手几乎遍布整个江湖，消息很广，正好可以用来当他的工具。
　　什么工具？
　　发现天命之子的踪迹，也用来发现无上仙和古佛等人的踪迹。
　　只要发现了，林圣就可以说是立足于一个很好的地步。
　　心念一动，运转易容缩骨法，浑身变化筋骨涌动，下一刻，林圣的模样彻底的变为了公山应的模样。
　　代替公山应，从此，他就是公山应了。
　　挥手飞出，落于灭魔司当中，由于战斗都被林圣用精神力覆盖，使得所有人都看不到情况，因此林圣落下时并没有发生什么，一切照常。
　　他的精神力极其强大，比普通的天人都要强悍，要想突破他的包裹，非天人根本不可能。
　　几步跨出，在灭魔司里转了一阵子后，林圣走进了公山应办公的地方。
　　一座大殿之中，坐在首位上，林圣翻看了些许桌子上来自各地的求助。
　　都是魔物袭击，想要让灭魔司的人去探查情况，看了一眼林圣便不再看了。
　　忽然，林圣心念一动，感觉到了一个人迅速向着自己这边走来。
　　果然不出所料，下一秒钟，一名身穿黑衣的肌肉狰狞的男子背负大刀走了进来半跪在地抱拳道：“司长！各地又出现了魔物踪迹！而且还不是普通的魔物！”
　　林圣看着男子，露出一丝诡异的笑容。
　　这人，应该就是令贾元深恶痛绝，极其想杀了的卢兴了。
　　卢兴这人，小心思很多，也有很多的计谋，但这个人比贾元好了很多，起码他没有做过什么天怒人怨的事情，而且此人似乎对公山应还挺忠心耿耿的。
　　可以一用，但需要观察。
　　“我知道了，这些事过些日子解决，”林圣点点头问道：“最近江湖之中，有没有出现什么新的天才人物？或者是出现了新的强者？”
　　“回司长，似乎并没有！”卢兴道。
　　“以后多关注一下，发现了情况立刻汇报给我，”林圣道。
　　“是。”
　　茫然的卢兴还是点头。
　　“不过司长，咱们真的不解决那些地方的事情吗？已经死了不少人了，”卢兴忧心忡忡的道。
　　“是哪种类型的魔物？”林圣问道。
　　魔物不仅仅只有一种，魔物当中也有严格的等级制度。
　　像那种没有任何智商只知道吃人的尸妖就是最垃圾的魔物。
　　“据消息，可能是诡魔！”卢兴严肃道：“三十名死者，死状都是一样，全身血肉精气被彻底吞噬，只剩下了一张干瘪的皮囊！”
　　“诡魔么…”林圣轻轻蹙眉，心底也有些严肃了。
　　诡魔，是凌驾与尸妖这种低级魔物的一种存在，它们已经有了不俗普通人的智慧，极其奸诈狡猾。
　　且这种生物可以变化模样，经常变化成美女游历在凡间当中找一位位武者戏耍，等上了床榻时，美女就会变成丑陋的诡魔，吸食人类的血肉精气，极其的恶心诡异。
　　但这并不是令林圣严肃的原因。
　　真正另他严肃的是魔物进攻。
　　据记忆中，诡魔一般不会出现，但是只要出现了，往往都是魔物发起进攻的前兆。

331：燕阳（气的我头炸）
　　显然，这也是为什么卢兴一脸的严肃。
　　诡魔虽然弱，但它却是一个魔物大举进攻的标志。
　　“离一百年还剩多久了，”林圣问道。
　　魔物大肆进攻，一般都是一百年一次。
　　“还剩…三十年，”卢兴忧愁道。
　　这代表着什么，众人都清楚，最开始魔物大举进攻是几百年一次，后来时间渐渐缩短，变为了一百年一次，每次魔物进攻，战斗都极为血腥，损失惨重，上个一百年，甚至都有三位天人战死。
　　而这次，百年期限再次缩短三十年，达到了七十年一次，留给人类的时间，已经不多了。
　　风雨欲来啊。
　　摸了摸下巴，林圣说道：“诡魔之事发生在何地？”
　　“回大人，有两件事分别发生在洛阳城，景天城，还有一件，据信息，发生在青阳城当中…”
　　“让两队人各自前往落阳城景天城探查情况，至于青阳城…”林圣眼中闪过一丝诡异光芒。
　　“我亲自去一趟。”
　　“大人日理万机…这种事，不必…”卢兴一愣，便想继续说，却被林圣一个眼神制止。
　　林圣看着卢兴，说了一句没有与诡魔之事有丝毫关联的话：“卢兴，你想登上我的位子吗。”
　　卢兴听此，如遭雷击，先是一懵，随即豆粒大小的汗珠从额头泌出掉落在地。
　　砰。
　　他半跪在地，头颅低下，连忙说道：“大人，我怎么可能有如此想法！”
　　“因为一些原因，我需要隐藏在暗处，明白？这司长之位，我便交给你了，”林圣不容对方拒绝直接道。
　　但此时，卢兴却一点高兴之色都没有。
　　这事儿任谁想都感觉有大问题，危险程度极高，连地榜第二的强者都要丢掉司长这一身份，怎么可能又会是大便宜，相反，对卢兴而言是大劫难。
　　可惜军令如山，虽然灭魔司不是军队，但也是如此，不听命令只有死路一条。
　　“你上来，”林圣露出一丝笑容道。
　　在卢兴眼中，却通体寒冷，感觉以往熟悉的司长，总觉得有些不对劲，但他也没有多想什么，道一声是后起身快步走到林圣的面前。
　　“你迈入真气境，凝聚真气之种已经有一段时间了吧，今日，放开心神，我给你一个机缘，此事过后你若不死，你就能够凝聚出精神之种，如何？”
　　“属下，求之不得。”
　　卢兴低下头颅，声音低沉，他从小直觉都很强大，凭着这股直觉，让他死里逃生了许多次，刚刚那一瞬间他的直觉就告诉他，不同意，就是一条死路。
　　唯一的活路，就是成为新的司长，不，准确的来说，是林圣的傀儡。
　　“好，也不枉我培育你这么久，放开心神，”林圣露出一丝笑容，伸出一根洁白无瑕的食指轻点卢兴的眉心。
　　卢兴深吸一口气，强忍心中本能，放开了自身的心神，这种情况就是找死，最为危险的一刻，要是林圣想杀了他，他根本没有半点反抗的可能，只会在一瞬间被杀死。
　　“要不了多久，你会为今日的决定感到庆幸无比的，”林圣独特的嗓音响起，下一秒钟，卢兴失去了意识。
　　林圣手指散发微光，一道精神力冲入了卢兴的脑海之中，开始快速精准的改变对方的记忆。
　　虽然他精神力在与公山应战斗的时候消耗了很多，但这阵子的休息下也恢复了少许，改变卢兴的记忆，以他现在的实力是能够做到的。
　　一开始，更改的很轻松，但十息后不知道出了什么问题，卢兴突然在昏迷中苏醒了过来，精神力开始反抗林圣，他猛的睁开双眼，面目狰狞。
　　“你…你不是公山应！”
　　“马上就是了，”林圣微微一笑，用出所有精神力，凝聚如同一把虚无飞剑在对方的脑海之中刺破了卢兴的精神反抗开始改造对方记忆。
　　卢兴又昏迷了过去。
　　六十息后，林圣收回手指，眼中闪过一丝疲倦。
　　这卢兴还是有点意思的，关键时刻竟然恢复爆发，可惜道高一尺魔高一丈，自己精神力超过卢兴不知道多少倍，还是轻松的更改了对方的记忆。
　　不过更改记忆也不是永久的，像贾元和武道楼老头那种实力，大概能够支撑十几年，等十几年后，自己给他们更改的记忆就会逐渐消失，最后被他们发现到问题的不对劲。
　　而像卢兴这种，精神力与意志力明显比同境武者强的多的人，估计三年后，自己给他更改的记忆就会彻底消失。
　　不过只要自己还在浮屠界里，卢兴这辈子都不可能恢复本身的记忆了。
　　没过多久，昏迷的卢兴缓缓苏醒了过来，有些茫然的看着四周：“大人，我这是怎么了，我感觉脑袋好痛，像是被一把剑洞穿的大脑一样。”
　　“错觉罢了，我赐予了你一场机缘，你看自己的精神力是不是在不断的以一个缓慢的速度提升？”
　　卢兴听此，看了一下，果不其然脸上露出喜悦：“多谢大人！不出十年，我就能够凝聚精神之种了！”
　　“很好，”林圣露出笑意，从现在开始，自己在卢兴的眼中就是真正的公山应了，有关与他对公山应的了解全部被林圣删除，取而代之的是林圣的行为习惯。
　　所以如今林圣只要做自己，都不会引起卢兴的怀疑。
　　“从现在开始，你就是公山应了。”
　　林圣说道，一手抓住卢兴的手腕，劲力冲入对方的身体当中，运行易容缩骨法开始对卢兴的身体迅速改造。
　　咔嚓，咔嚓。
　　一阵骨头如同碎裂的声音响起，卢兴的肉身开始不断涌动收缩，一张脸更是不断的膨胀，蠕动，好像脸下有一只巨大的虫子爬行一样。
　　过了一会，卢兴的肉身改造完毕，变为了公山应的模样，栩栩如生，没有一丝一毫化妆改造的痕迹，就算卢兴去公山应他爹娘那里，他爹娘估计都会认不出这是卢兴。
　　当然，前提是公山应爹娘还没死，虽然公山应爹娘早就死几百年了。
　　“这…”
　　卢兴看着自己的双手，真气凝聚在面前形成一道镜子，他满脸不可思议的看着自己的脸颊，熟悉而又陌生。
　　“神乎其技啊…”卢兴忍不住惊叹了一句，江湖上会易容术的家伙不少，但能够把易容术学习到这种几乎天衣无缝的地步，可谓是少之又少，比天人都要难找。
　　毕竟把每一种技艺修炼到极致，都非常的不容易，不仅需要天赋还需要努力，光是这一手，就算林圣修为全失，放在江湖里也会有大势力抢着要。
　　林圣身子也开始蠕动发出脆响，几个呼吸，变为了卢兴的模样。
　　“卢兴，下一则命令，提拔我为统领，并让我前去探查青阳城诡魔一事。”
　　林圣平静道。
　　“是大人，不过贾元呢？”
　　“他心术不正，已经被我所杀，”林圣拍了拍卢兴的肩膀，意有所指的道：“好好听我的话，当你的傀儡，前途无量。”
　　“我明白，大人，”卢兴额头泌出些许冷汗。
　　“行了，告诉整个灭魔司吧，明日我就去青阳城里探查诡魔一事，”林圣淡淡一笑，转身离去。
　　卢兴看着林圣的背影消失，看了一眼旁边只有司长才能坐的位置，他吞咽了一口吐沫，身形发颤的坐了上去，俯瞰下方，一览无遗，一股豪情欲望充斥内心。
　　“权利…我总算明白为什么这么多人追求了。”
　　卢兴喃喃道，却莫名想到了林圣的身影，顿时浑身一冷，心里的那点情绪瞬间消散。
　　我只是一个傀儡罢了…
　　没有力量在身的权利，不是权利，是枷锁，是死亡…
　　第二日，林圣成为统领，灭魔司上下掀起震动，无数人都以为贾元以死，以后林圣就是一人之下万人之上的存在，甚至几十年后，就会是新的司长。
　　一时城内的权贵们连忙上门拜访，不过林圣早就知道会有这种情况，所以一早就溜了出去，让那些权贵的下人们全都吃了闭门羹。
　　林圣可没心情更那些贵客喝茶，他现在满脑子都是世界核心。
　　想要引起世界意识的关注，必须要自己实力强大到了一个地步，例如天人，或者自己对主角有着重大意义，亦或者自己对世界有很大的贡献才会引起世界关注。
　　其余的别无他法。
　　第一步达到天人是不想了，快速达到根本不可能，以林圣的修炼速度虽然惊世骇俗，远超浮屠界任何一人，但是想要突破天人少说也需要五年的时间。
　　用源力突破，更是不可能了，源力太贵重，而且八重神威是最为契合自己的功法，修炼速度极快，所以也并不需要源力帮助，倒不如把源力留着用来突破八重神威的第二层，有时候太需要神异，太需要外力的帮忙，并不是一件好事。
　　现在看来，也只有第二步和第三步了，但很明显第三步也挺难，至于第二步对主角有巨大意义，这个也挺难的。
　　毕竟世界这么大，人山人海，浮屠界何止二十亿人？想要找到一位主角天命之子，可以说是难上加难，只能看运气了。
　　林圣坐在卢兴的屋子里，盘腿而坐，正在突破穴窍。
　　可突然间，门外响起急促的敲门声。
　　“进来。”
　　砰。
　　大门开启，一位隶属于林圣手下的灭魔司成员走了进来，抱拳恭敬道。
　　“卢大人，出事了！”
　　“哦，怎么了？”
　　“今日清晨，有百姓在梨花楼中发现了五具男性尸体还有一具女性尸体，死相极其惨烈，男性尸体只剩皮囊，另外一具女性尸体则是身体被掏空，血肉模糊。”
　　中年人严肃说道，说起这些没有半点的恶心感觉。
　　“诡魔作怪？”
　　“应当是了！”
　　“走吧，召集人手，去梨花楼看看，”林圣翻身下床，走出门外。
　　“是，大人！”中年武者应声是，立即召集了二十多位好手，全都是通脉境界，最低的都打通了十个穴窍，最强的也打通了五十个穴窍。
　　这每一个人，都可以轻松的以一杀百，此时全部穿着黑衣，表情冷漠，肃杀之意充斥一片，跟随在林圣身后，行走在大街上时，让一众百姓都目露惊恐的向着两旁靠去，让出一条中心大道。
　　一些跟随爹娘出来的小孩子，甚至感觉到了这些人身上的肃杀冷意，惊的哇哇大哭，却被自家父母连忙死死的捂住嘴巴。
　　等这群人走后，一群百姓都不由自主的松了口气，一些人摸了摸后背的衣服，不知何时，已经是冷汗一片。
　　很快，林圣等人来到了梨花楼。
　　梨花楼是青阳城最有名的青楼，高达五十多米，楼中甚至出过四大花旦，还拥有一位花魁，这梨花楼，可是一个利益聚集体，不知道有多少的达官贵人与这梨花楼的姑娘有些故事。
　　此时梨花楼内外，已经布满了衙役。
　　隔着老远，林圣都能闻到梨花楼里那令人作呕的血腥味。
　　林圣微微皱眉，这种血腥的味道，可不像是死了几个人这么的简单啊。
　　直接走进梨花楼中，没有任何人敢阻拦，林圣他们身上的这件衣服，就是通行证，在魔物的情况下，更是有巨大的权利，敢拦？杀了就不怪我了。
　　走入梨花楼一楼，林圣看了一眼四周，地面上躺着三具血肉模糊，器官瘫在地上一片的尸体，仔细看，应该是三个女性的尸体。
　　林圣瞥了一眼中年：“不是说死了一个女人吗，怎么死了这么多。”
　　还没等手下回话，一位面如冠玉，表情却异常冷漠的青年人走了过来，手持造型古朴的长刀。
　　“这些尸体，都是不久前发生的。”
　　“嗯，”林圣看了一眼这青年人，波澜不惊的眸子微微一动：“敢问兄台，你是何人？”
　　“在下青阳城一小小捕头，燕阳。”
　　燕阳冷漠的回了一句，便不再多言，另外一名身材富足的胖子一脸笑意的走了过来道：“这位大人如此面熟，想必就是最近风风火火的灭魔司新任统领，卢兴大人了吧？”

332：莲花寺，人鬼情未了
　　“带我去看看那几具只剩下皮囊的尸体。”
　　林圣懒得多理会这胖子。
　　“好。”
　　燕阳冷漠的点点头，跨步上前，众人擦过胖子，惹的这胖子官员脸上一阵铁青，只觉得面子被林圣狠狠的踩在了地上，有心想要比比几句，不过还是忍了下去。
　　灭魔司统领，职位本就比他高，而且在这样情况下就算这卢兴杀了他，也不会有什么大罪降临在他的身上，这一口气，只能咬牙吞下。
　　心中不满的哼了一声，胖官员连忙跟上林圣。
　　众人上了三楼，走在五颜六色花团锦簇的走廊当中，走廊两边，布满着各种各样的鲜花，端是好闻。
　　不过此处散发的血腥味，就算是有这些鲜花的覆盖，也根本隐藏不住，香气与血腥味交杂，只让人感到恶心。
　　砰。
　　燕阳面无表情的推开一侧大门，林圣与燕阳走入其中。
　　“你们在外面等着。”
　　“是，统领！”
　　留下一句话，房间里只进三人，剩余的人手全都留在了外面。
　　林圣看着屋子内的一片惨状，啧啧两声，有些感觉到稀奇。
　　这幅杀人的模样，诡魔还真是变态。
　　房间里确实如自己的手下所说，有六人，五男一女，五具男性尸体，一具女性尸体。
　　男性的尸体被吸成了皮囊，只剩下五张皮躺在床上，皮囊上还盖着一层衣服，看模样家境不错。
　　至于另外一具女性的尸体，惨的一塌糊涂，整个躯体被像是手活生生的撕裂了一样，器官血肉瘫在地上，一颗头颅插进一堆小山似的血肉器官中，俏脸上满脸惊恐痛苦，却并没有让人感觉到丝毫的美丽，只觉得恶心。
　　一架古筝，崩裂的插在天花板上，古筝上满是血液，一滴滴血液滴落在地上。
　　“呕！”
　　胖官员也经常处理过杀人案件，但杀的这么恶心的，他头一次见过，只觉得胃里翻江倒海，恶心的再也忍不住，跑到墙角呕吐了起来。
　　他现在只感觉后悔，后悔为什么要跟上来看这个。
　　太恶心了，简直就是地狱。
　　“这就是诡魔的杀人手段？真是非人哉。”
　　林圣感叹了一句。
　　“它们本身就不是人，”燕阳冷声的回了一句，声音里，有极其惊人的仇恨。
　　林圣都忍不住看了一眼燕阳，眼中若有所思。
　　有意思，表情冷漠，修为又高，还很有故事，这种人…可能是天命之子啊。
　　“有没有什么办法找到作妖的诡魔？”
　　“这事不是应该找你灭魔司吗。”
　　林圣笑道：“这事不能找我，我没这个本领，我只负责杀人灭魔。”
　　燕阳听此，冷冷的看了一眼林圣，走到女人尸体面前。
　　“这女人应该就是青阳城的花魁小仙儿，”胖官员脸色惨白的走了过来道，看了一眼女尸，差点又吐了出来。
　　“可惜，红颜薄命，”燕阳叹了口气，他双手结印，微垂双目，口中开始喃喃着听不懂的繁杂语言，应该是想要激发某种法术。
　　林圣退后一步，饶有趣味的看着，精神力强大的他，倒是能够看出一点的端倪。
　　这种法术，应该是类似于摄魂之类的，把死人的灵魂抓回来。
　　几个呼吸后，一缕阴风拂过，吹的胖官员打了个寒颤。
　　林圣嘴角一弯，精神力灌入双眼，一双眸子闪过道道金色的光芒，此时，入眼处的模样与凡人的模样已经大不相同。
　　整片房间，满是污秽，血腥的血液附着整片墙壁上，那女人的尸体，散发着无数漆黑如墨的黑气，这些黑气都是怨气，这女人的怨气大的可怖，几乎冲出这座大楼，一飞冲天。
　　要不了多久，这女人的尸体应该就会在浮屠界的特殊世界规则下变成一具妖魔鬼怪。
　　唰…
　　阵阵阴风一闪而逝，一道漂亮的身影缓缓浮现，女人身材窈窕，模样与地上的那具尸体一模一样，看样子，这女人应该就是花魁小仙儿了。
　　“杀…我要杀了你们！”
　　“凭什么，我死的这么惨，你们都要跟我死的一样！”
　　小仙儿的灵魂完全就是黑色，一些地方还有些许的红色，她此时的双目彻底血红，一脸的疯狂扭曲。
　　她看着四周，一张疯狂的脸寻找着猎物，第一眼看到的是带着笑意的林圣，她脸一僵，疯狂扭曲的模样怂了一下，果断的转移视线。
　　第二眼是闭着双眼的燕阳，她还是立即转移视线，最后一眼，就是胖官员了。
　　“死！”
　　小仙儿凄厉嘶吼一声，身形冲向胖官员，虚幻的身子不知为何从虚幻中脱身出来，出现在现实当中，胖官员更是炸的魂飞魄散，差点尿裤子。
　　他正在思索些东西，突然眼前冒出一只厉鬼张开大嘴想要把他的头颅吞下，吓的他一屁股坐在了地上，四肢同时用力，尖叫的爬了出去。
　　“娘呀！有鬼！！！”
　　“定！”
　　燕阳睁开双眼，冷喝一声，小仙儿的灵魂立即僵硬当场，不能有丝毫动弹。
　　她一双眼睛死死的看着燕阳，看着外面严阵以待的灭魔司成员，眸子里全都是对活人的嫉妒，杀意。
　　“凭什么，凭什么我死了，你们还能活着，凭什么我受了这么巨大的痛苦，凭什么啊！”
　　“灵魂已经扭曲成了这个样子，已经完全是厉鬼了，”燕阳见此，叹了一口气。
　　“问不出什么话了，她的脑子里现在全都是杀人，灭了吧，要是不杀了她，这女人会杀人的。”
　　“容我试试，”林圣跨出一步，伸出一根指头点在小仙儿的眉心上，手中绽放白光。
　　燕阳蹙眉，有些看不懂林圣在做什么。
　　几个呼吸后，林圣收回手指，没有任何疲惫，风轻云淡的道：“放开她。”
　　“好。”
　　燕阳没有多问，直接一掐印，放开了小仙儿。
　　小仙儿挣脱出来后，第一时间就杀向林圣，随着时间的推移，她越加疯狂，到了此时已经是见人就杀，就算对方是天人她也敢杀。
　　林圣看着小仙儿的疯狂模样，已经张开了狰狞大嘴想要一口吞下他。
　　露出一丝奇妙的笑容。
　　“书生，弘冠玉。”
　　话音落下，疯狂咆哮，想要吞吃一切的小仙儿突然停滞了下来，仿佛时间停止了一般，一动也不动。
　　燕阳一愣，搞不懂为什么已经身化厉鬼的小仙儿会这般模样，是那家伙用了什么奇异的手段吗？可他也没有感觉到一丝一毫的真气泄露。
　　几乎所有武者都众所周知，只要灵魂化身成了厉鬼，那么他就没有任何灵智，有的只有疯狂，和想要覆灭所有的欲望，已经不能称人了。
　　但小仙儿明明已经是厉鬼，却止住了杀意，这一点让燕阳极为不解。
　　那小仙儿呆若木鸡，疯狂狰狞的面容渐渐恢复的平常，随后露出一丝悲伤，痛苦。
　　更加不可思议的是，她黑暗的灵魂，竟然开始逐渐蜕变，由黑变白。
　　小仙儿一袭白裙，泪水不断落在地上，滴滴答答的，俏脸满是悲伤，简直我见犹怜，哪里还有先前的丑陋可怖的模样。
　　“这…这是，重新恢复成纯粹的灵魂了？”燕阳心中大惊，冷漠的脸都闪过了一丝诧异。
　　“可惜，还是要烟消云散，而且是魂飞魄散，”燕阳看到小仙儿眉心中的一点黑色，惊讶的心情变为了可惜。
　　她并没有彻底蜕变从厉鬼变为纯洁的灵魂，她依旧是厉鬼，只是不知道因为什么因素，暂时被压制了罢了。
　　“告诉我，你是怎么死的，是谁杀了你？诡魔？”
　　燕阳走过来冷声问道。
　　但是小仙儿看都没有看他一眼，依旧低着头轻轻抽泣。
　　“我在问你！”
　　燕阳眉毛一挑。
　　“别问了，现在谁的话她也不听，除了弘冠玉，”林圣淡淡的道。
　　“什么意思？”
　　燕阳置问道。
　　“没什么意思，字面意思，小仙儿心中的执念就是那个书生弘冠玉，派人去找他吧，”林圣找了一个染血的板凳，也不嫌脏，一屁股坐在了上面。
　　轻轻瞥了一眼燕阳，林圣淡淡说道：“还有，我这人脾气不好，说话语气注意一点。”
　　燕阳噎了一下，深深的看了看林圣却怎么也看不透他的深浅，仿佛看的不是一个人，而是一片深渊一样。
　　收回目光，燕阳转身离去，寻找弘冠玉。
　　听他说弘冠玉是个书生，那么就很容易找到了，读书书生圈子不大，以他捕头的势力想要找到一个弘冠玉并不难。
　　林圣看了一眼小仙儿，嗤声一笑：“倒是个痴情种。”
　　他刚刚以精神力探查了她的灵魂，这女人灵魂已经破碎不堪，失去了很多的记忆，不过她确是有一段记忆没有失去，就是与弘冠玉的记忆。
　　二人的故事，与前世狗血电视剧上的剧情没有任何的区别，无非不过是在某个日子的时候，作为花魁的小仙儿想要出门，遇到了弘冠玉，对视一眼，一见钟情，然后开始了偷偷摸摸的没羞没躁的日子。
　　可惜了，郎有情妾也有意，只是突然天人相隔，确实是一遭令人遗憾的事情。
　　燕阳办事确实极快，没隔多久，只是一炷香的时间，燕阳便带着一个满脸悲伤痛苦，穿着粗布麻衣的穷酸书生走了进来。
　　这书生进来看到满屋子的血腥，吓的满脸煞白，当场呕吐。
　　“弘公子…”
　　一只低头抽泣的小仙儿见到自己的如意郎君走了进来，漂浮到他的身边，玉手轻轻拍打着他的背部。
　　弘冠玉吐了一会，浑身颤抖的看着小仙儿，又看了一眼地上的头颅，眼睛一白，差点吓晕。
　　“仙儿…你怎么死了啊！到底是谁杀的你！是哪个挨千刀的畜牲做的！”
　　弘冠玉大哭大悲，几乎是爬到了小仙儿的尸体前，抱着她的头颅一阵痛苦，任凭鲜血附着到了衣服上也无动于衷。
　　“别哭了，”燕阳提起弘冠玉把他丢一边，声音冷漠：“问她，是谁杀了她，是不是诡魔，知不知道诡魔的位置。”
　　弘冠玉抹了一把眼泪，泪眼朦胧的看着面前已经是鬼魂的佳人。
　　“仙儿，是谁杀了你，你知道那个畜牲在哪里吗，我要为你报仇！”
　　弘冠玉杀意十足，双眼赤红的道。
　　小仙儿眼中满是恐惧道：“弘公子，你不要为我报仇，那个东西它根本就不是人，它是怪物！”
　　“问她，知不知道怪物的位置，”这时，林圣出声了。
　　弘冠玉连忙道：“仙儿，你知不知道杀你的人的位置，快告诉我，会有大人物为你报仇的！”
　　“这…”小仙儿迟疑了一下，终于还是忍不住心里面的仇恨，嘶吼道。
　　“我知道，我被它剥皮杀死后，灵魂一直跟在了它的身后，发现它去往了青阳城的一座极其偏僻的寺庙，名叫莲花寺！”
　　“那怪物，好像要夺取一些东西！”
　　小仙儿说着说着，似乎是想到了自己在怪物手中被虐杀的场景，身上越来越黑，双眼越来越红，最后彻底化身厉鬼，疯狂的她张开深渊巨口，想要吞噬弘冠玉。
　　“哼！灭！”
　　燕阳冷哼一声，右手作掌一记掌刀下去，夹杂着真气的一记掌刀锋利至极，似乎因为功法的原因对厉鬼还有更大的伤害，这一刀，就砍的小仙儿灵魂被砍成了两半。
　　“啊！！我恨啊！”
　　她凄厉的嘶吼一声，灵魂消散天地。
　　弘冠玉早已经泪流满面，他砰的一下跪在林圣面前磕头道。
　　“还请大人帮我杀了杀死仙儿的那个畜生！”
　　“这本就是我的职责，”林圣微微一笑，看着跪地的弘冠玉，目光流转，也不知道在想些什么。
　　这种剧情，这种操作，怎么有一种奇怪的熟悉感觉，或许这个弘冠玉可能也有一丝的可能是浮屠界的天命之子。
　　可以在他的身体里留下一丝精神力。
　　想此，林圣心念一动，在任何人都没有发现的情况下，注入一丝精神力在弘冠玉的身体当中。
　　“走吧，去莲花寺，会会那个诡魔，”林圣站起身来，拍了拍弘冠玉的肩膀，声音像是魔鬼一样诱惑众生。
　　“你想亲自报仇吗？”
　　“想！”弘冠玉铿锵有力的道。
　　“那就跟我一起去。”

333：这山，是活的
　　林圣这么说自然不是无的放矢，纯粹给自己找不痛快拉个拖油瓶。
　　弘冠玉这书生，让林圣有了一些猜测。
　　这厮这种人鬼情未了的经历可是极其少见的啊，一个穷苦的书生，遇到了一位貌美如花的花魁，更不可思议的是这二人还一见钟情了。
　　这种概率是什么概率，比屎里里面淘金都还要难，普通人是绝对不可能有这样的经历的。
　　因此，林圣怀疑弘冠玉这家伙气运不菲，可能也是天命之子一般的人物，所以他准备带上这书生试探试探。
　　若弘冠玉确实气运强大，确实是一位天命之子，那么林圣这波就不亏，就算弘冠玉不是，林圣也不亏，只是带上了一个拖油瓶罢了。
　　不过林圣本身就是利益至上的人，要是情况不危险能保护一下弘冠玉就保护，要是太危险的话，自然是想都不想丢掉就跑。
　　“多谢大人！”弘冠玉听此，大喜过望。
　　又是磕了一个头，砰的一下，额头都红了。
　　“大人之恩，冠玉感激不尽！”
　　弘冠玉惊喜道，双手不自觉的紧紧捏住。
　　“行了，随我等一同去吧，人生来应该跪天跪地跪父母，跪其他人是作甚。”
　　林圣随口说了一句，起身离去。
　　燕阳看了一眼弘冠玉，轻轻蹙眉，搞不懂这个深不可测的灭魔司统领在想些什么东西，竟然带一个凡人，这不就是跟带一个拖油瓶一样吗。
　　不过他也没有多想，转身跟上林圣，反正弘冠玉是林圣要带的，与他无关，到时候死了就死了。
　　一行人走出这座青楼，林圣问道：“你知不知道莲花寺在哪里？”
　　燕阳摇摇头：“不知道，青阳城似乎没有这么一个寺庙吧。”
　　“大人，我知道，”弘冠玉轻声道，声若蚊蝇，要不是众人都是修为极高的高手，不然还真听不清楚弘冠玉是在说什么。
　　“莲花寺很偏僻，而且早就塌了…以前我跟仙儿约会的地方就是那里…”
　　弘冠玉脸一红，眼中是怀念，但转瞬即逝，随之而来的是深深怨恨。
　　要是杀了小仙儿的仇人在此，弘冠玉敢发誓，他定要活活活剥了仇人，仙儿是如何死的，那个畜牲就该怎么死，而且还要痛苦十倍，百倍！
　　什么圣人古籍，什么博爱天下，全都被弘冠玉抛开。
　　一瞬间里，弘冠玉似乎爆发出了一股怪异的气势，不过是转瞬即逝，快的出奇，在场众人包括燕阳都没有感受到。
　　但林圣却是感觉到了，他精神力极为强大，比天人可能都要厉害一些，刚刚变化虽然极快，但林圣确确实实的把握住了。
　　弘冠玉散发出的气势，像是要葬送众生一样一般的可怖，甚至隐约之间，林圣好像是看到了一位浑身伤痕的无敌战神手持大枪，昂首挺胸着注视着天穹千万敌。
　　有些意思，林圣嘴角一弯，他控制着进入弘冠玉身体的精神力，开始探查他的周身，却什么也没有发现到。
　　既然没有发现，林圣也就收了手，弘冠玉是绝对特殊的，这一点已经被林圣发现，日长天久，反正弘冠玉的身体里注入了林圣的一丝精神力，他整个人，不管有什么底牌，亦或者是是前世是天人，都已经被林圣彻底掌控。
　　除非弘冠玉远远强过他，否则弘冠玉这一生都会被林圣掌控，心念一动，对方的躯体就会爆炸。
　　“既然你知道位置，那你就带路，”燕阳冷漠道，他说话就是如此，没有任何的情绪，就像是一块冰块。
　　“好！”
　　弘冠玉重重点头，走在最前面带路。
　　一行人都是武者，速度极快，不过燕阳嫌弃弘冠玉速度太慢，直接抓住他的手臂，提起他奔跑。
　　没有多久，一柱香的时间，众人便来到了一座小山脚下。
　　这座山高度约数百米，遍布树木，绿油油的一片，浑身上下几乎都是绿色，完全被树木给彻底覆盖住。
　　一行人进入山里，林圣就感觉到这座山有些不对劲，阴气太重了。
　　仿佛身边有无数的厉鬼在看着他们一般。
　　不仅是林圣感觉到了，燕阳也发现了不对劲，他走在前面，手持长刀砍掉一切挡路的存在，手中长刀锋利至极，每一刀必能砍断一切，不管是树木荆棘，还是坚硬的石头。
　　“这片地带阴气怎么这么重？”
　　燕阳紧紧皱眉。
　　这可不是个好状况，这么重的阴气，普通人只要来这里过个一天，估计就会被阴气侵入体内，绝对活不过第二天，就算是他这种武者，也感觉身体有些冷。
　　如此巨大的阴气，比一些战场都还要吓人，这肯定不是寻常的情况，这座山里，一定有什么古怪的东西。
　　那书生浑身打着寒颤，他可没有真气护体和强横的躯体，有的只是一身脆弱的身体罢了，阴气入体，冷的他打抖。
　　燕阳看了一眼，挥手给他渡了一层真气，使得弘冠玉舒服了很多，他连忙拱手道谢：“多谢大人。”
　　“好好指路，”燕阳冷声回道。
　　“就在前面不远就到了。”
　　弘冠玉连忙说道，一行人又走了一段距离，果然如弘冠玉所说，不远处，就有一座已经如同废墟的老旧寺庙屹立在山顶。
　　寺庙早已坍塌了大半，还没有坍塌的部分也是被许多爬山虎和杂草覆盖住，那歪歪扭扭的牌匾写着莲花寺三个大字。
　　隐约间，阳光照射下来这三个大字似乎还散发了一丝金光。
　　林圣自是看到了这一幕，这莲花寺，确实有些不一般。
　　刷拉拉。
　　忽然，四周草丛响起一阵莎莎的声音，好像是里面有什么东西在活动一般。
　　众人瞬间抽出武器，严阵以待的观察四方，以为是有埋伏，结果好一会，草丛里面跑出来了一只兔子。
　　燕阳嘴角一抽，心中松了一口气。
　　“来了，”林圣突然道。
　　一群人愣了一下，还没等他们回过神来，好像是在回应林圣的话一样，草丛之中，突然跃出来了无数只丑陋，浑身腐烂的怪物。
　　吼！！
　　一声声嘶吼声响起，充斥整座山头。
　　这些怪物四面八方聚集，呈现包围姿态，把林圣等人夹在中心，逃无可逃，避无可避。
　　这群丑陋的东西浑身灰红色交杂，一些东西面容几乎没有任何五官，因为脸上的五官都被搅烂，脸上出现大洞，隐约还能看到里面的恶臭脑浆。
　　它们就像是电影之中的丧尸一样，看到了活人就疯狂冲杀而来，没有神采的双眼里全是食欲。
　　一些怪物，甚至多长了几只手臂几只脚，如同蜘蛛一样身体朝天，头颅朝地，几只手脚快速爬行。
　　“尸妖！”
　　“怎么可能！”
　　“尸妖怎么会出现在城里！”
　　看到了这些怪物，灭魔司的成员们大惊失色，常年与魔物打交道的他们一眼就看出来了这些怪物是个什么东西。
　　是尸妖。
　　只有尸妖这种丑陋恶心的东西，才会是这样模样，看到活人，就像是看到屎的狗一样。
　　“一群尸妖，”燕阳不屑的冷笑一声，浑身响起一声声炸响，那是穴窍被打开，爆发力量的声音。
　　道道白色的真气灌输，如同一道道河流进入长刀里，燕阳手中的长刀顿时变为一片白色。
　　这一小小捕头，竟然是真气境界的高手！
　　“斩！”
　　长刀横扫而去，一道半月形状的十多米米刀芒斩出，就像是推土机一样，斩碎了挡路的一切尸妖，只是一刀，面前的包围圈就出现了一个缺口。
　　“杀了他们，”林圣说了一句，他都懒得动手。
　　“是！”
　　“兄弟们，随我杀！”
　　那中年人大吼一声，带着十多人冲了上去，他们武功都不低，几乎一刀一拳一脚就能杀死一个尸妖，在他们的杀戮加上燕阳的屠戮下，很快，面前的包围圈彻底消失，只剩下满地尸体。
　　“真是怪事，青阳城里怎么会出现尸妖，还这么多？”
　　燕阳疑惑道。
　　林圣看了他一眼。
　　“多事之秋，你应该知道诡魔出现代表着什么吧。”
　　燕阳的双眼一下子就锐利了起来，甚至于呼吸都有些急促，这代表什么，他自然清楚，又要开始战斗了。
　　林圣又指了指脚下土地，神秘一笑：“兴许，我们脚下的这一座山，本身就是妖魔的根据地也说不定。”
　　“那必须得毁灭，”燕阳认真道。
　　“行了，去看看那莲花寺吧，”林圣不再多说，踏步上前。
　　一群人跟了上去，同林圣一起进入莲花寺当中。
　　这莲花寺，也不知道破败了多少年，到处都被花草所覆盖，甚至于大堂的佛像，都满是裂痕，裂痕之中，出现杂草。
　　不管是什么东西，在时间的伟力下，都会腐朽直至灭亡。
　　“去，看看四周有没有什么东西。”
　　林圣吩咐了一句，中年人便带着一群灭魔司成员检查四周。
　　很快，中年人小跑回来道：“统领，这四周没有任何存在！”
　　“好，咱们在这里先住上一天吧，”林圣道了一声，也不说为什么，转身选了一间还算完整的屋子走了进去。
　　一行人面面相觑，满头问号，有些不知道为何统领让他们在这里住一晚上，莫非诡魔一定会在晚上出行？
　　怀着这样的疑惑，一群人散开，寻找屋子准备全都住在一座屋子当中。
　　这莲花寺这么诡异，要是分散那就是找死的行为。
　　弘冠玉环绕四周，他有自知之明，自己就是一个普通人，一个普通人在这么诡异的地方一个人居住那就是找死的行为。
　　他最想去的就是林圣那边，因为潜意识告诉弘冠玉，林圣最强，而且远远超过在场的所有人，可惜弘冠玉有些害怕林圣，于是就退而其次的跟上了燕阳。
　　燕阳没有寻找屋子，直接是抱着刀靠在了佛像上，他瞥了一眼弘冠玉，却也没有多说什么，闭上眼睛开始调息。
　　弘冠玉见燕阳没有说他，心中一松，随即一暖。
　　这位大人虽然面冷，但很热心肠啊，是一位好人！
　　林圣盘腿坐在几乎快要崩溃的木板床上，微垂双目，掌控自己的躯体，不断突破体内的穴窍。
　　要是林圣现在想突破真气，他一瞬间就可以成就真气境界，但林圣不准备突破，起码是现在。
　　穴窍突破越多，成就真气境时就越加强大，林圣准备把身体四百多的穴窍全部突破完再突破，到时候，绝对是最强的真气境武者。
　　以八重神威为基础，其实力比之前通神强了不知道多少。
　　毕竟八重神威这门功法乃是汇聚了林圣所有心血智慧创造而出的功法，远远超过了孽煞金佛。
　　预想之中，八重神威的第一层是巨型态，也就是法相天地，修炼极致，身体可破数百米高，这也是为什么林圣与公山应战斗的时候，身体会膨胀的这么巨大。
　　巨型态的林圣，身体素质是呈几何倍数疯狂提升的，一拳，就能打碎一座几百米高的小山，极其强横，随着林圣的不断修炼，等他把八重神威第一重巨型态修炼极致时，或许肉身能够巨大足有数千米。
　　虽然林圣现在正在修炼，但他的精神力却已经包裹了整座小山。
　　别人不知道，但他却知道，这座山，可是活的，其中之下，隐藏着无数的魔物。
　　这里是魔物的聚集点，要是林圣想，他巨型态一脚下去足以摧毁大半。
　　但林圣并不准备这么做，他要看看，在生日危机下，弘冠玉能不能爆发那一闪而逝的力量。
　　那匆匆一眼的战神形象，或许就是弘冠玉的前世。
　　前世今生，早已不是梦幻，这是真实存在，只不过有一些世界有这种轮回机制，有一些世界却没有，死了就是真的死了，如同沉睡，彻底消失。
　　浮屠界恰好有轮回。
　　时间，便在林圣修炼之中过的极其之快，仿佛一个转眼间，刚刚还明亮的天空突然就黑暗了下来。
　　今夜，没有月亮。
　　因为月亮都被黑云给遮蔽住，显的极其的黑暗。
　　林圣在屋子里点亮了几根蜡烛，微弱的烛光照耀四周。
　　砰砰。
　　门外响起轻轻的敲门声，林圣睁开双眼，眸子闪过一丝诧异。

334：觉醒
　　什么情况？
　　林圣心中一愣，还没等他反应过来，面前破旧的房门轻轻开启，一丝冷风透露了进来，随即，是一阵闻着让人心情愉快的香风。
　　一条洁白如玉的小腿踏了进来，随之，房门彻底开启，一位身披轻薄白纱的曼妙女人走了进来。
　　在一层轻薄的白纱覆盖下，女人窈窕有致的玉体没有被完全遮挡住，而是若隐若现，不时现出一丝让人血脉喷发的场面。
　　这种模样，最能够引起男人的欲望。
　　“公子，奴家好冷…”
　　女人珠唇微张，我见犹怜，俏脸可怜兮兮的，绣眉微皱便赤裸着双脚踩着地，几步接近林圣，一下子扑在了林圣的身上。
　　一丝丝黑气弥漫，心中欲火一跳，林圣心念一动，精神力如刀斩断了心中所有欲火，瞬间，通体寒冷，化身圣人。
　　这女人应该就是诡魔之类的魔物了，手段算不得高明，但其变化的模样与它身上散发的气息，恐怕就算是通脉或者真气高境的高手要是一着不慎，因为着了相。
　　林圣温柔一笑，伸出右手抚摸着女人的头颅，轻轻梳理写她的头发。
　　女人嘴角一弯，美目闪过一丝不屑嘲讽，果然，人类的男人都是这般。
　　“你很冷？”
　　“是啊公子…让奴家温暖温暖吧，”女人轻声道，看着林圣的大腿，轻轻张开嘴巴，露出里面的无数利齿，正当她准备低下头吃了这个男人的大腿时，忽然感觉自己的头颅被一只大手给抓住，怎么用力都无法落下去。
　　林圣抓着女人的头发，一用力，把她的头颅给直接抬了起来。
　　“这就是诡魔的牙齿？”
　　林圣饶有趣味的看着女人圆柱嘴巴里的无数牙齿。
　　“吼！人类，你发现了我，那就死吧！”
　　女人咆哮一声，下一刻，曼妙躯体蠕动收缩，先前美艳十足的女人消失，变为了一只黑紫色交杂的人形怪物。
　　它双手指甲伸长变为十根尖锐的利爪，极速抓向林圣的胸膛，想要掏出林圣的心脏。
　　叮！
　　一声金属碰撞声响起，林圣胸膛没有任何问题，甚至连法衣都没有被洞穿，相反这只诡魔的指甲全部断掉。
　　“啊！”
　　诡魔凄厉惨叫一声，声音巨大，不过四周都被林圣精神力包裹，就算这诡魔把嗓子都给吼炸也不会引起任何人的注意。
　　林圣抓住诡魔的头颅，一用力把对方提了起来，就像是提着一只兔子一样，同时左手作掌刀，只见四道白线一闪，林圣的手掌如刀一般的锋利砍掉了诡魔的四肢。
　　人棍一样的诡魔扭曲身体，满脸痛苦狰狞，断臂处留下一点点黑色血液。
　　“人类，我要吃了你，你们都会死！”
　　林圣没有听它多说，一脸好奇的观察着诡魔的躯体，看了一会便把它丢在地上。
　　“还是个母的。”
　　“就是长的有点恶心。”
　　林圣观察着诡魔，诡魔不比尸妖，这种东西比尸妖高级很多，而且已经有了智力，且智力不下普通人。
　　“你们魔物是不是要对人类开战了？”林圣问道，这诡魔有智商，可以交流一下。
　　“呵呵，王已经苏醒过来，要不了多久，这片世界就会被我们魔族拥有，你们人类，只不过是食物而已！”
　　王？
　　林圣捕捉到了这个关健信息，看样子魔物确实要与人类大战了，而且这次战斗，恐怕比以往要惨烈的很多，乱世将临。
　　林圣又问道：“你们根本就不是浮屠界的生物，而是来自一颗即将崩溃的星球，降临浮屠界，是想吞了这片天地，使你们的星球复原，对不对？”
　　“你怎么知道？！”诡魔惊讶道。
　　“你猜？”
　　林圣笑了笑，直接吹了一口气，气息如刀，切开了诡魔的头颅。
　　果然不出他所料，浮屠界有两颗星球，另外一颗星球是魔物的星球，虽然即将毁灭，但里面也有一颗世界核心！
　　两颗世界核心…要是全部被他给搞到手，一飞冲天，直接突破蜕凡境后期也不是梦啊。
　　不过想要搞到世界核心，还需要一点努力啊。
　　必须先获得浮屠界世界意识的注意，否则一切都是打水漂。
　　想要获得注意，那就得在主角或者实力上下手了，实力短暂时间是不可能提升到天人，那么只能把注意放在主角的身上。
　　也不知道，弘冠玉这个书生是不是浮屠界的天命之子，不过以林圣的眼光开，以现在弘冠玉展现的特殊，他可能还真是天命之子。
　　先让他把自己特殊的力量给发挥出来。
　　林圣暗自想到，脚步轻轻一点地，身形瞬间消失不见。
　　他的精神力包裹整座小山，这座山上发生的任何事情，林圣都一清二楚，比如许多只貌美如花，伪装成绝色佳人的诡魔从地里把自己给挖了出来，赤着玉足，朝灭魔司成员的方向前去以及弘冠玉的方向。
　　林圣瞬息来到弘冠玉的位置，远远的看着，那个捕头正在闭目养神，不过看似休息，其实是警惕四周。
　　至于那弘冠玉，正坐在火堆旁边，捧着一本古书津津有味的看着。
　　精神力一动，察觉到诡魔已来，林圣果断身形潜入黑暗当中，谁也发现不了他。
　　看了一眼诡魔的模样林圣诧异了一下。
　　事情变得有趣了起来。
　　这诡魔变化的模样，正是小仙儿的模样，看样子，小仙儿很有可能就是被它虐杀。
　　有好戏看了。
　　弘冠玉捧着古书，剑眉微皱，他模样生的确实帅气，几乎不下林圣，也怪不得小仙儿会对他一眼钟情。
　　不管是在哪个世界哪个时代，都是看脸的世界啊。
　　弘冠玉看了一会，一页又翻一页，先前看的津津有味，不过一想起小仙儿的惨死，弘冠玉再也没有对这本书的丝毫认可。
　　“杀了仙儿的人，都应该下地狱。”
　　弘冠玉冷声道，撕碎了自己珍藏的古书全部丢进了火堆了。
　　火焰熊熊燃烧，照亮着弘冠玉的脸颊，他看着远方，黑暗一片，隐隐只能够看见些许，不知为何，弘冠玉好像是看到了自己的心上人正迈着步向着自己款款走来。
　　仙儿？！
　　我没有看错吧？仙儿已经死了啊！
　　弘冠玉使劲的揉了揉眼睛，几乎把一双眼睛揉的快要血红了。
　　眼前被揉的模糊的视线渐渐清晰了起来，不远处，确实有着一位身穿白裙，面带温柔微笑的美丽女子正在向着自己款款走来。
　　熟悉的模样，温柔的微笑，弘冠玉心中一跳，虽然知晓仙儿已经身死，但不知道为什么，仙儿死亡的事实正在迅速模糊，仿佛被他彻底的忘记了一样。
　　“仙…仙儿？”
　　弘冠玉试探的伸出一只手，手掌颤抖，一只洁白的小手放在了他的手上，熟悉温润的感觉，让弘冠玉心中更是一抖。
　　“你…你怎么在这里？”
　　“奴家是来找你的，公子，跟我出去一下吧，有好东西给你看，你一定喜欢的。”
　　‘小仙儿’轻轻一笑，如同青莲，她抓起弘冠玉的手，不知为何，弘冠玉站起身了，就像是被对方提着的木偶人一样，跟随着对方走了出去。
　　唰！
　　燕阳陡然睁开双眼，呵斥道：“哪里来的邪魔，也敢在本捕头面前放肆！”
　　话音落下，燕阳抽出长刀，身形化成一条黑色直线，极速杀向小仙儿。
　　“公子救我！”小仙儿惊恐道。
　　已经被黑气迷的神志不清的弘冠玉一听，本能的挡在小仙儿面前愤怒道：“你要干什么！”
　　“嗯？”
　　燕阳长刀一歪，顺势收起长刀，看了一眼弘冠玉，又看了一眼弘冠玉身后的小仙儿，冷冷一笑，双眼闪烁一丝金色，仿佛洞穿了所有。
　　“哼，原来被鬼迷心窍了，诡魔，死来！”
　　燕阳右脚向右侧轻轻一点，身如残影，原地留下一道残影，真身却移形换影一般的出现在了小仙儿的身侧。
　　足底发力，力从地起，燕阳收肘一掌轰爆空气，打向小仙儿的头颅。
　　“滚！”小仙儿嘴角露出一丝诡异的笑容，乳白的右手作拳，以拳对掌，一拳轰在了燕阳的手掌上。
　　明明只是一个小小的诡魔，这一拳爆发的力量却让燕阳脸色陡然一变，一股庞大的巨力从手臂传达全身，最后传达在地面上。
　　咔擦咔嚓，砰！
　　脚下地面出现方圆十米的道道裂痕，最后直接塌陷成一个大坑，燕阳倒飞十多米开外，砸进大堂中，顺便还砸碎了一座佛像。
　　吼！！
　　四周隐藏的十来只诡魔咆哮着从四面八方中杀向燕阳，牵制对方。
　　“弘冠玉，滚回来！那是诡魔，不是你的小情人！”
　　燕阳以刀撑地，咆哮道，奈何现在弘冠玉满脑子都是小仙儿，那怪物不断散发黑气侵入弘冠玉的身体当中，使得此时的弘冠玉，早已经没了什么智商。
　　“别着急，待会就回来吃了你。”
　　小仙儿转头对着燕阳露出一丝诡异的笑容，牵着弘冠玉的手，像是骄傲的胜利者一样离去。
　　它绝对不是普通的诡魔，普通诡魔，远远没有这么强大。
　　该死！
　　燕阳吐了一口吐沫，提刀便想冲杀上去，奈何四面八方的诡魔已经杀来，迫不得已燕阳只能挥刀与这群怪物交缠战斗。
　　一只诡魔，燕阳能够轻松杀死，三只诡魔，燕阳也能够杀死，但十多只诡魔，就算是真气境的燕阳想要杀死它们，也需要一些时间。
　　“那个灭魔司统领跑哪里去了！”
　　燕阳咬牙想道，一刀砍杀了一只诡魔的头颅，却来不及闪避，硬抗了一爪，撕裂了他的护体真气，差点把自己的身体给抓成肉块。
　　那家伙实力高强，深不可测，要是他在的话，应该很轻松就能解决一切，但这种关健时刻，那个家伙跑哪里去了！
　　而此时，那个家伙正在悄悄摸摸的跟着弘冠玉看着戏。
　　一位美人牵着一个书生渡步走在黑暗之中，在隐约的光芒照射下，四周的花草树木别往有美感。
　　“仙儿…你要给我看什么东西？”弘冠玉又喜悦，又充满了疑惑。
　　“嘻嘻嘻，真是可怜的人类呢，”小仙儿诡异一笑，精致的面孔陡然撕裂成无数裂痕，就像破的碎片一样，一件一件的掉落在了地上。
　　露出了真实的模样，淡紫色皮肤，面容并不狰狞，甚至还有些野性，有着怪异的美丽，魅力远远超过其余的诡魔，看样子，这只诡魔应该是一只等级挺高的存在。
　　“我可不是什么小仙儿呢。”
　　“那你是谁！”
　　弘冠玉见到对方的模样，吓的神智一下子恢复了过来，连忙倒退几步。
　　“我？奴家可是诡魔一族的女王，”诡魔嘻嘻一笑，伸出一根长长的舌头舔了舔弘冠玉的脸颊。
　　“真是美丽的皮囊，让我想要撕掉，可惜，你不是女人，所以奴家只能吞了你。”
　　“小仙儿呢！我的仙儿呢！！”
　　弘冠玉惊恐道。
　　“仙儿？你说的是我刚刚的模样？那个青楼的花魁？”诡魔女王一愣，诡异一笑：“那个女人啊，确实美丽，但我把她给撕毁了，还是被活剥的哟，你应该看到了吧？多么美丽的装饰品啊！”
　　“什么…仙儿是被你杀的…”
　　弘冠玉一愣，浑身颤抖的看着诡魔女王，一双眼睛中，逐渐变的赤红一片：“我要杀了你啊！”
　　他奋不顾身的冲向诡魔女王，奈何那诡魔只是伸出一根长长的手指轻轻一点弘冠玉的眉心，嗤的一声，洞穿。
　　砰。
　　弘冠玉满脸愤怒狰狞的倒在了地上，眉心出现一个大孔。
　　死了？！
　　隐藏在天空的林圣目睹这一切懵了一下。
　　不对。
　　林圣摇了摇头，弘冠玉不可能这么轻易的死去，这书生之前一瞬间显露的气势林圣没有看错，这家伙前世绝对是一个不俗的人物，怎么可能这么轻松的死了？
　　他紧紧盯着下方，果然，那弘冠玉确实极为特殊，他眉心大洞，并没有流出丝毫的血液。
　　甚至，林圣强大的精神力还看到了弘冠玉的头顶，出现了一道若隐若现的血色身影，缓缓灌入对方的脑子当中。
　　弘冠玉觉醒了。

335：巨妖之王，战斗开始
　　虚影进入弘冠玉的身体之中，他眉心的巨大伤口开始迅速复原，一道赤红色的能量波动如同一颗石子滴入水面的涟漪，以弘冠玉为中心向四周猛的绽放而出，扩散数千米。
　　挡路的巨石，树木，亦或者是尸妖魔物，在这一道赤红色的环形能量直接被打成虚无。
　　就连那只诡魔女王都脸色一个大变，被这道能量打出百米外，双腿插在地上划出两道长长而深的沟壑才停了下来。
　　“怎么可能！”
　　诡魔女王满脸惊容，捂着胸口，吐出了一口黑紫色的血液。
　　先前明明只是弱小的如同蝼蚁的小书生，怎么一瞬间里会变的这么强悍？
　　弘冠玉躺着的身子漂浮起来，逐渐站立，一丝丝赤红之色弥漫在他的身体周围，杀伐杀戮之势充斥四周，而且越来越强悍，越来越恐怖。
　　仿若，来到了古之战场！
　　“这种力量…”
　　诡魔女王瞳孔收缩，随即下定决心，双手变化成两把巨大骨刀，右腿狠狠一踏地面，踩出无数裂痕。
　　砰！
　　诡魔女王娇小的身形化作一道紫色流光，极速杀向弘冠玉。
　　这书生随着时间的推移，力量越来越强，现在不杀，到时候就没有任何的机会了！
　　“死！”
　　瞬息出现在弘冠玉面前，诡魔女王往弘冠玉的胸口双刀一绞，要把对方的肉体给切成三半。
　　但下一刹那，弘冠玉突然睁开双眼，一双眸子中，满是赤红之色。
　　他盯着诡魔女王，目光冷漠而平淡。
　　只这一眼，诡魔女王如遭重击，仿佛有一座巨大山峰落在了她的身上。
　　砰！
　　娇小身子直接跪在地上，双膝磕出一个大坑。
　　怎么可能……！
　　诡魔女王满脸惊骇，浑身骨骼肌肉喷发出无穷力量，每一寸肌肉骨骼都发出咔嚓响声，足以抬起一座几十米高山头的力量，竟然挣脱不出丝毫。
　　“你到底是谁？！”
　　“几千年了，诡魔一族的王竟然如此弱小，”弘冠玉看着诡魔女王，手指轻点对方的眉心。
　　“记住了，我名弑天枪-屠神宗。”
　　“是你！”
　　诡魔女王不知想到了什么，满脸惊骇，一张脸上，竟然出现了一丝丝恐惧，嗤的一声，弘冠玉手指洞穿诡魔女王的头颅眉心。
　　啪嗒。
　　尸体倒地，眉心大洞流出脑浆，以同样的死法死去。
　　林圣在高空中看着这一幕，目光如炬，如同两颗熊熊烈日，无数精神力汹涌澎湃，彻底释放，包裹四周万米，这万米天地，不再是世界的天地，而是他的天地。
　　他既天，既地。
　　这种状态，就算是以林圣如今的状态也持续不了多久，唯有全盛时期，才能够持续释放。
　　这个状态下的林圣，甚至隐隐能够感觉到世界意识，同时，果然不出林圣所料。
　　在精神力全面释放下，林圣清晰的察觉到，弘冠玉在杀死诡魔女王，说出其前世之名字后，一股玄妙神奇的奇怪力量降临在了弘冠玉的身上。
　　那种力量，林圣从未见到过，再看弘冠玉，对方头顶的一大抹紫色，极为美丽。
　　这，应该就是气运。
　　“弘冠玉…果然是天命之子。”
　　林圣收起精神力，露出一丝掌控全局的笑容，弘冠玉刚刚爆发的力量确实强大，要是全面爆发，这四周万米应该都会炸裂。
　　不过就算弘冠玉更强也没有用了，因为林圣在他弱小的时候注入了一丝精神力，那丝精神力，已经彻底的插入了弘冠玉的灵魂当中，随时都可以爆发，炸掉他的魂魄。
　　所以，弘冠玉此人，已经彻彻底底的掌控在林圣的手心之中，已是玩物罢了。
　　“运气，还是在我这里啊，呵呵。”
　　林圣呵呵一笑，天命之子掌控在自己的手里，那就是掌控了大局，他已站在了胜利的天平上了。
　　再看那弘冠玉。
　　低着头看着自己的双手，一双眸子闪过诧异与挣扎。
　　“屠神宗，弘冠玉…我到底是谁？”
　　“不！”
　　“前世的我是屠神宗，这一世，现在只是弘冠玉，一位普通书生，弘冠玉！”
　　弘冠玉铿锵有力的道，他决定了，他不再是屠神宗，而是弘冠玉，也因此，他放弃了前世的惊天修为，这一世，他将以弘冠玉的身份，重新开始修行。
　　无数道赤红真气飘散，回馈天地，弘冠玉感受着之前一拳能够摧城灭山的力量迅速消散，略微有些不适，但很快，他就恢复了过来。
　　“在我力量快要消散时，为天下做一件好事吧！”
　　弘冠玉高抬右腿，全部真气灌输右腿上，一只右腿，彻底化为赤红，如同天翻地覆，天穹砸落，弘冠玉一脚轻轻的踏在脚下地面。
　　咔擦咔嚓…
　　无数裂痕在弘冠玉的脚下出现，像是起了连锁反应，裂痕迅速扩大，一刹那间，遍布整座山头。
　　砰！
　　一声巨响，惊醒了整个青阳城。
　　轰！！
　　一块块巨石，泥土，如同陨石一般砸在地面上，弘冠玉这一脚，踏碎了整座山！
　　这一脚，也耗尽了屠神宗残留的所有力量，弘冠玉只觉得面前一阵漆黑，一下子倒在了地上。
　　轰隆隆！
　　地面在翻滚，涌动，而且甚至还在抬高，越来越高！
　　怎么回事，自己不是把山给踏碎了吗！弘冠玉一惊，低头一看，满脸惊惧。
　　脚下的山，根本就不是山！而是一只魔物，巨妖！
　　他已复苏，被弘冠玉一脚，踩的从沉睡之中彻底的复苏了过来。
　　六百多米高大的巨妖，顶天立地，如同一根巨柱，庞大怪物低头俯视不远处脚下的城市，露出了一丝诡异的笑容。
　　他通体灰色，身躯上还布满着树木，绿色与灰色交杂，好似森林巨人。
　　“我竟然沉睡了一千多年了…”
　　巨妖抬头望天，张开深渊大嘴，发出一声巨大的咆哮。
　　“我的子民们！进攻，覆灭这座人类城市，为了巨妖的荣誉，屠杀！”
　　他好似是在召唤什么，吼声巨大，传遍了不知道多远。
　　没过多久，远处就传来了一声声吼声，还有隐隐约约的一阵阵极速向着青阳城冲来的踏地声音。
　　魔物，进攻了！
　　距离上次进攻也才过了仅仅七八十年左右而已，人类还没有彻底的休养生息，魔物却再一次的发动了进攻。
　　深夜的青阳城，彻底复苏了，黑暗的城市以极其可怖的速度瞬间亮起了灯火，刹那灯火通明。
　　士兵们开始整齐有序的快速攀爬到城墙顶上，手中的兵器没有丝毫颤抖。
　　前方数万米外，一众士兵都是有着修为在身的武者，可以清晰的看见万多米之外，那一只只的巨大巨人以及如同黑潮一般的潮水迅速向着青阳城袭来。
　　“魔物进攻！火炮准备！”
　　穿着一身盔甲的将士怒声嘶吼，他右手举起，等魔物到达六千米距离时，右手猛的落下。
　　“轰杀这群杂碎！”
　　轰轰轰！
　　城墙顶上发出一阵轰鸣，一颗颗燃烧的炮弹冲向远方魔物，每一颗炮弹，几乎都能够轰杀一大群尸妖，甚至几颗炮弹同时落下还能够杀死一两只高达十几米的巨妖。
　　但如此多的魔物，这些只是杯水车薪罢了。
　　轰，砰，轰。
　　城市里面响起巨响，将士们回头一看，惊骇欲绝，一只高达六百米的恐怖巨妖正在朝着他们这边走来，想要摧毁城墙，巨妖的每一步都惊天动地，一脚落下地动山摇！
　　百姓的惨叫声，痛苦声一声声响起，伴随着炮火轰鸣。
　　“灭魔司，随我杀！”
　　一道身影冲天而起，正是模样是公山应的卢兴，他手提大刀嘶吼，冲向巨妖。
　　随着公山应冲出，又是几位真气境界的武者冲天而起，杀向巨妖。
　　而此时，那只巨大的巨妖仿佛察觉到了什么，他看都没看向他冲过来的灭魔司等人，心念一动。
　　头顶大地裂开，浮现出一只巨大的眸子，他看着目瞪口呆的弘冠玉冷笑道。
　　“我说为何本王会突然苏醒，原来全都是靠你，蚂蚁一般的东西也不知道你是如何破开我的封印，不过，现在你还是死吧。”
　　巨大眸子中涌出巨大红芒，仿佛下一秒钟就会爆炸，炸死弘冠玉。
　　弘冠玉满脸惊恐，连忙爬了起来想要逃跑，奈何双腿扭了一下跌到在地，眼看红芒越来越大，死亡的危机充斥周身。
　　刚刚觉醒，就要身死当场？
　　“我不甘！”
　　弘冠玉哀嚎道，却见一道身影撕裂天穹，极速冲向巨大的眼眸。
　　长刀出鞘，无数的真气聚齐，白色的光芒瞬息充斥四周好似一颗太阳升起。
　　“斩！”
　　燕阳满脸血液，咆哮举起长刀一刀劈下，一道百多米长的白色刀芒劈开一切，斩断了巨大的眸子，血液如喷泉喷洒。
　　“啊！蝼蚁，找死！”
　　巨妖之王痛吼一声，双手手掌盖落头顶，遮蔽无数光芒，仿佛天都踏了下来想要彻底压死燕阳二人。
　　噗！
　　斩出一刀，本就受了伤的燕阳伤上加伤，在空中喷出一口血液，摇摇欲坠的落在了地上，提起弘冠玉极速朝着手指缝隙逃跑，想要冲出去。
　　奈何巨妖之王的双手绽放一股特殊的力量一扫过来，打的燕阳二人直接从空中砸下，弘冠玉一弱小书生，更是砸的肋骨都断了几根。
　　眼看巨掌就要彻底的落下，燕阳眼中闪过狰狞，运作所有真气，耗尽一切想要拿出底牌。
　　而数千米高空中的林圣看着这一幕，又看了一眼冲来的卢兴，嘴角一抽。
　　这家伙顶着一张公山应的脸来杀这巨妖，这不是找死吗，巨妖估计一巴掌就能把卢兴打成残废，到时候是个人都能够发现不对劲，公山应怎么可能这么弱。
　　看样子还得他出手，而且下方的燕阳跟弘冠玉都要当场爆炸了，不能不出手。
　　一个是天命之子，一个估计也是重要人物，死不得。
　　脸颊变成公山应，林圣先是脚步一踏，以极其恐怖的速度出现在卢兴面前，一手抓住他瞬间离去，速度之快，只是一个刹那生灭，谁也没有发现到问题。
　　手指一点，卢兴的模样变的正常，甩飞卢兴，林圣没有多说什么，以狂暴姿态，全身三百多的穴窍全面爆发，瞬息破空出现在巨妖头顶。
　　八重神威。
　　第一重，巨形态，开！
　　对于巨妖之王娇小的如同蚂蚁的身躯不断膨胀提高，短短时间，几乎是一个眨眼之内，林圣是身躯提升至三十米高大。
　　虽然对比巨妖之王还是小的可怜，但是对比普通人而言已经是巨大的巨人了，若是放在极其遥远的时代甚至还会被凡人当做神明来供奉。
　　不同于巨妖之王囊肿甚至扭曲的身体，林圣的身躯几乎是完美的，挺拔如同不周山，身穿飘逸的黑衣，没有一丝一毫的怪异，反倒是给人一种伟岸，如谪仙一般的感觉。
　　每个地方，都是提升的最恰到好处的一个点，整具躯体仿佛人世间最为完美的艺术品。
　　巨妖之王脑袋的十双巨大的血红眸子同时看向林圣，看起来丑陋怪异，眸子之中满是惊奇与贪婪嫉妒。
　　“如此美丽的身体，为什么不是我的？！”
　　呵。
　　林圣冷笑一声，握住右拳，踏出一步，全力灌输，一拳打出石破天惊！
　　拳风似龙卷风一般席卷四周千米，云层都被一拳给扫荡成空荡，黑衣飞舞，一道百米拳印直接轰爆了巨妖之王的两只手掌，血雾弥漫，手掌直接被林圣打爆。
　　这一拳，足以打爆一座千米高山，这是纯粹的力量，没有一丝一毫的真气附着，只是以肉身的力量便一拳打爆了巨妖之王的双手。
　　无数的血雾铺洒，仿佛把一整片天穹都给染红了一般。
　　这无比狂暴，暴力的一幕让所有人都为止一惊，不比飞剑斩断般飘逸潇洒，但是是最为充满暴力美感，给人震惊的一幕。
　　这一拳打爆巨妖之王的双手给了身后的灭魔司成员勇气。
　　“司长无敌！杀！”
　　众人大喜，迅速杀向巨妖之王。
　　而林圣则是趁打爆了巨妖之王双手的刹那，手一捞，化作一道巨掌捞起燕阳二人，朝地面一抛。
　　燕阳一惊，连忙抓住弘冠玉运行体内为数不多的真气轻轻落在地上，
　　那巨妖之王的断臂处蠕动肉须触手，一秒钟变成新生的双手，双手分化成几百根长而细小的手臂不断挥舞，打爆空气。
　　“一群蝼蚁，你们全都得死！”
　　“食物，就该有身为食物的自觉！”

咕咕咕
　　鸽子一天。

336：蓝色光柱，熟悉的力量
　　在青松道人的记忆当中是有这个巨妖之王的一些记忆的，极为久远，隐藏在他的大脑深处几乎遗忘，要不是林圣把青松的记忆给彻底吸收了，他也不知道这个巨妖到底是个什么玩意儿。
　　第一次魔族进攻，也就是一千四百多前，这只巨大无比如同一座山峰的巨妖之王就曾出现过。
　　庞大，诡异，强大无比，这三个都是世人给他的形容词，巨妖之王的实力强横到了什么地步?
　　天人强者也奈何不了他，这怪物巅峰时期甚至以一敌三位天人，并且还杀了一位天人强者，其实力恐怖可见一斑。
　　那场战斗后巨妖之王就消失的无影无踪，很多人都以为他已经彻底的死亡，没有想到自我封印在了青阳城当中。
　　这一封印就是一千多年，虽然实力大幅度消弱但也不是这些真气武者能够抗衡的。
　　他几百条手臂密密麻麻的快速挥舞撕裂开空气划出道道白浪，面前方圆，几乎全都是手臂挥舞的残影，有两位真气武者直接冲了上去，结果被一根根手臂给直接拍的爆炸。
　　其中有一位真气武者就是那位管理武道楼的老头，他强硬如钢铁的躯体被拍成血雾，灰飞烟灭，甚至连灵魂都被吸收。
　　轻而易举的打爆两位真气武者后，剩下的两人面面相觑了一眼，发热的大脑瞬间冷静，立即向后飞遁逃跑想要逃出青阳城。
　　乌合之众毕竟是乌合之众，他们对灭魔司本身就并不忠心，来此只是因为诸多福利的原因。
　　所谓树倒猴孙散，现在是个人都能够看清楚青阳城已经危在旦夕，虽然公山应展现的实力极强，但面对这种战斗，一位真气圆满武者又能有什么用？
　　跑！
　　刷！二人身化流光，直接朝着反方向遁逃。
　　“跑？”
　　林圣瞥了一眼两人，眼中闪过一抹冷芒。
　　林圣一甩手臂，修长的手臂劈爆空气，隔空数百米劲力打在两人身上，把两人拍在地面上，只是一甩手，这两位真气武者就被打的骨骼尽碎，彻底重伤。
　　“临阵脱逃者，都得死！”
　　卢兴走了过来，面色冷漠高举大刀，一刀劈下。
　　“不！统领给，”两人连忙求饶，下一秒声音戛然而止，两颗大好头颅滚在地上，脸上还有惊恐之色。
　　卢兴抬头看着天穹上的林圣似神似魔，伟岸而高大。
　　另一边，则是巨大的吓人的巨妖之王，二者面对各自一半天，恐怖的气机力量以他们两者之间散发，光是站在这里就感觉像是被一座巨山压住了一般。
　　这就是司长的真正实力吗？
　　卢兴吞了一口唾沫，眼中闪过一丝渴望，尊敬，紧紧握住大刀卢兴踏烈地面，冲出青阳城，与魔物厮杀。
　　战斗已经接近了白刃化的状态，青阳城的数万士兵拿起武器，与丑陋恶心的魔物们面对面厮杀。
　　钢铁的碰撞声，武器利爪入肉的撕裂声，携带着痛苦、咆哮、嘶吼声充斥整片地界。
　　这才是战争，惨烈而痛苦。
　　“人类，你的实力很强。”
　　巨妖之王注视着林圣，嘴唇没有张开，声音却是出现在林圣的脑海之中，这是传音，需要一定的精神力才能够使用这种技巧。
　　“我们没有必要战斗下去，你的实力虽然接近天人，但天人之下都是蝼蚁，而本王的巅峰实力，是天人后期，虽然本王大部分的实力都被封印，但如果我们两人继续战斗下去，就算我会身死当场，你也一定会死在这里。”
　　“你可以试一试比，到底是你死还是我亡。”
　　林圣心念一动，传音道。
　　“蝼蚁！你不要给脸不要脸，要是本王在一千四百年前，你这样的存在，我一个眼神就能杀死！”
　　巨妖之王的声音在林圣的脑海之中咆哮，声音还带有一些精神攻击想要刺破林圣的精神灵魂。
　　但林圣的精神力及其强大，不下天人后期，精神世界的九色莲花一动，狂暴的精神力汹涌澎湃的激发而出撕裂了巨妖之王的精神力，甚至还化作一把精神力飞剑，循着轨迹刺入了巨妖之王的脑海当中。
　　“啊！”巨妖之王发出一声惨叫，面颊的十只瞳孔流出道道血液，疯狂了。
　　“既然你想死，本王成全你！”
　　轰轰！
　　数百只手臂劈爆空气，密集的朝着林圣的肉身鞭打拍击过去，手臂柔软无骨，与其说是手臂，倒不如说是长鞭触手，每一只都有莫大的力量，要是拍在一座数十米的小山头上，绝对会轻松拍的炸裂。
　　难以想象巨妖之王的巅峰力量到底有多么的强横。
　　但那毕竟是一千多年前了，如今的巨妖之王，在久远的封印之中已经丧失了大部分的力量，现在他的实力，也只是一个真气圆满的实力罢了。
　　而林圣的实力，杀真气圆满并不难，公山应，就是丧生在他的手下。
　　三百多的穴窍，已经远远超过了那位神话樵夫，加上林圣的手段想要逆杀巨妖之王，不难。
　　林圣站在原地，不躲不闪，巨大的躯体没有丝毫神异真气，如同凡人。
　　那一只只足以抽爆小山的手臂打在林圣的身上没有让其有丝毫的损失，足以证明，林圣此时的躯体有多么的强横。
　　而且这些攻击还不是由林圣的肉身承受的，都是由玄渊给的法衣所全部阻挡。
　　刀枪不入，水火不侵，要想对这件法衣起到破坏，再次也得天人境界，区区一个真气圆满实力的巨妖之王，就算是林圣站在这里让他打上个三天三夜，也不会使得法衣破损。
　　那巨妖之王明显也发现了这一幕，十只巨大眸子一缩，立即收回所有手臂向后边逃窜。
　　这还打个屁！连对方的防御都破不了！
　　囊肿庞大的身躯快速移动，使得青阳城发出轰隆声响，无数房屋被踩踏，一些百姓来不及逃跑，被直接一脚踩成了肉泥。
　　巨妖之王身形虽然庞大，但其速度却不满，只见他的四肢分化成无数触须落在地面上，撑起巨妖之王的肉体，快速蠕动，刹那间就弹出了数千米之外。
　　跑？跑的掉？
　　林圣脸色淡漠，一步踏出，如同瞬移出现千米外，继续几步就能追上巨妖之王。
　　可下一秒钟，林圣陡然停下了脚步。
　　嗡！
　　一声巨大的剑鸣声充斥天地，一道巨大的蓝色光柱直冲天际，正好挡住了巨妖之王前进的步伐。

337：荆冰云，洞查林圣
　　嗤！
　　巨妖之王快速逃遁的巨大身子立即停止，触须收缩，两只巨腿在地上划出两道长而深的沟壑，如同两道深渊。
　　但他身体毕竟太过庞大，越庞大的躯体，越笨重，这是真理，当然，这个真理对天人之上的强者无用。
　　不过巨妖之王现在的实力终究只有真气圆满罢了，庞大的身体自然不能彻底掌控，因此向前移了数百米距离，一些身体正好进入了那道蓝色光柱当中，被直接切断。
　　一根根柔软无骨如同触须的手臂啪嗒摔在地上，砸出一个个大洞。
　　巨妖之王痛苦的嘶吼一声，连忙后退几步，满脸惊惧的看着不远处的蓝色光柱。
　　这种力量…又是哪里来的家伙？
　　他现在的实力虽然十不存一，但肉身之强依旧堪比天人，只是进入这道光柱之中，自己的肉身差点就被切成了两半。
　　这道光柱到底是个什么东西？
　　为何一个小小的城市，有这么多的强者？
　　“那个婊子，竟然也来到了浮屠界么。”
　　林圣相隔万米，遥遥的看着那道冲入云霄的光柱，嘴角露出一丝有趣的笑容。
　　这样，才变得有趣了起来啊。
　　这种力量，就算林圣被灭成了灰烬都能记得，这种寒冷透入灵魂，以及那种锋利的仿佛能把一颗星球都切成两半的力量，就是那个荆冰云！
　　那个实力强的吓人，把林圣按在地上狂打的婊子。
　　轰！
　　光柱消失，天穹一声巨响，一道淡蓝色的能量扩散，扫荡一切云层，扩散数万米才缓缓消散。
　　咔擦，咔擦。
　　云层散开，使得被遮蔽住的一轮弯月露出了一抹模样，月光照耀在地上还没等月亮露面多久，一层层冰冷至极的硕大寒冰覆盖了万米天穹。
　　气温，瞬间冷了下来，道道冰冷的寒意，仿佛能够把活人都给冻结成冰块。
　　绕是林圣，似乎都感觉到了一丝丝的寒意，在往地面下看，一些没有修为在身的平民百姓浑身布满冰霜，明明是大伏天，却在此地直接给冷死了。
　　一抹俏影出现在天穹上，冰冷似雪，手持蓝色长剑，一张美艳的不似凡人的俏脸上没有一丝一毫的表情。
　　“人类，不想死就给本王滚！”
　　巨妖之王咆哮怒吼。
　　天穹上持剑的荆冰云没有说一句话，只是竖起剑指，道道淡蓝色的气体散发漂浮四周如同云雾一般的美丽。
　　手中的淡蓝色长剑，悬浮而起，剑尖处闪烁一抹冰蓝光明，对准了巨妖之王的头颅。
　　荆冰云没有说任何一句话，但身前悬浮着的飞剑，其毫不掩饰的锋利斩杀之意味，便能够代表荆冰云的想法。
　　虽然剑还没有出，但光是那散发的丝丝剑意，都足以让人心底生寒，如同坠落冰窟。
　　甚至于林圣的精神世界中的那一枚刀种，都在颤抖起来响起刀鸣，仿佛快要忍不住冲出精神世界里与荆冰云的飞剑一决雌雄。
　　“蝼蚁东西，既然你想死，本王就成全你！”巨妖之王满脸狰狞，彻底的爆发全部的力量。
　　脸颊上的十只眸子爆发出及其灿烂璀璨的血红色光芒，光亮的程度，让方圆万米多都充斥了红色。
　　遥远望去，好似十颗太阳同时升起了一般！
　　下一刻，太阳爆炸。
　　十颗太阳一般的光芒爆炸，巨大的能量爆炸使得方圆数千米被覆平，十道粗几十米的红色光线冲天而起，射向荆冰云。
　　这一击，已经足以对天人产生威胁了。
　　荆冰云冰冷的脸上没有丝毫的变化，身后的无数冰层被融化成冷水，剑指一点：“去！”
　　悬浮身前的蓝色飞剑破空射出，速度之快，连一点声音，一点影子都没有，这是速度快到了极致的表现，好似洞穿了空间，只是一个眨眼，飞剑便射出千米距离，一剑，洞穿了巨妖之王的头颅眉心。
　　庞大的身体陡然一滞，爆射出的十道血色光线崩散。
　　轰隆！
　　六百米高的身躯重重的倒在了地上，一块块千年寒冰，附着在了他的身上，几个呼吸间，化成了一块巨大的冰块水晶。
　　只是一剑！真气圆满实力，巅峰甚至能杀天人的巨妖之王就死了！
　　这女人，实力恢复到了这个地步么？
　　林圣见此一幕，心中有些惊讶，却不恐惧。
　　荆冰云毕竟是荆家天才，在玄渊度给他的一些记忆当中就有关于这位无上仙天才的记忆。
　　此女年龄连一百岁都没有，就迈入了神醒后期，同龄当中，没有任何一人是她的敌手，被誉为整片星河当中，最为天才的一人，可以说在荆家的那片星河，就是当之无愧的年轻一代领头人，一生跟开了挂一样。
　　天赋之高，甚至可能为成为天仙强者。
　　天仙强者是个什么概念寿命长达数千万年，弹指间星球破碎，一步一银河，恐怖的吓人，像林圣这种的存在任何一位天仙强者一个眼神就能杀死不知道多少个。
　　天仙级数的人物，在整个宇宙之中也是属于顶级的存在，对比古佛境界当中的金刚，以及古神境界当中的极道古神。
　　强的可怕。
　　不过天赋毕竟只是天赋，还没有成长到那个级别的只能叫做天才，而不是叫做天仙。
　　死了，什么都没了，死了的天才什么都不是。
　　再者，虽然荆冰云天赋以及实力的强大比林圣更像开挂的，但林圣并不丝毫惧怕她。
　　他林圣，这辈子都没有惧怕过任何一个人，惧怕又有何意？无非不过活着与死去罢了。
　　林圣已经走出了自己的道路，这是一条独属于他的道路，吸取各家所长融合自身，什么真气什么法术统统不需要，肉身才是永恒，拳头才是真理！
　　在林圣的预想当中，八重神威修炼到了极致，神威体境界，那才是真正的神明，一举一动，一拳一脚，甚至一个眼神，都可以称之为神威。
　　天仙一级的存在，也能够一指头碾死！
　　荆冰云一剑斩杀巨妖之王后，那把蓝色的飞剑便飞回了主人的面前，如玉般洁白的一只柔荑抓住长剑一阵淡蓝色的光芒闪烁，飞剑消失不见，不知道被收到了那里去。
　　脚踏冰莲，一步踏出，荆冰云出现在林圣面前，二者相隔距离不过百米。
　　她一双湛蓝色的无情没有丝毫波澜的双眸盯着林圣，好似要洞穿林圣的全身秘密。
　　林圣丝毫不惧，面带一丝对天人的尊敬之色。
　　他的伪装，天衣无缝。

338：世界意识降临
　　不仅是模样上面的，就连林圣的灵魂都隐藏到了极致深处，想要洞穿他，知晓他的根底，区区一个天人神醒武者是根本不可能的。
　　就算是荆冰云也不可能真正的知道自己到底是什么人，以自己的隐藏收敛气息的手段，莫说是神醒境界的无上仙了，就算是月轮，蜕凡的一些强者也难以看透自己的伪装。
　　果然不出林圣的所料，荆冰云看了自己几个呼吸后，便收回了那种类似洞穿探查的手段，
　　荆冰云轻声说道，声音清冷似水。
　　“你，实力不错。”
　　“对比前辈还是差了许多，”林圣淡笑道，一副不惧的神色。
　　他现在脑子正在飞速运转思考着荆冰云的目的。
　　很显然，来到浮屠界的所有人目的都跟他是一模一样的，便是为了争夺世界核心以此突破更高的境界，荆冰云肯定也是这个目的。
　　但林圣思索的是，荆冰云是准备以何种的手段来达成目的？
　　以荆冰云的性子，她对什么阴谋手段大概是一窍不通的，所以林圣觉得，荆冰云很有可能是要走以力破万法的路子。
　　比如，直接杀了这个世界的天命之子，自己取代天命之子的身份徐徐图之，亦或者是直接找上世界意识的位置跟对方干一架。
　　赢了，核心就是她的，输了，那便灰飞烟灭。
　　“手给我，”荆冰云忽然说道。
　　林圣愣了愣，脑中快速思索荆冰云这女人想干嘛，难道是现在就要对他动手了？
　　心中疑惑，不过林圣还是伸出了左手，以现在自己的实力跟荆冰云鱼死网破怕是有点难，最多只能逃跑。
　　荆冰云柔弱无骨的小手抓住林圣的粗大左手，林圣的第一感觉就是对方手冷，第二的想法就是想要不要趁这个机会直接用力捏爆荆冰云的整条手臂。
　　当然，这个想法虽然诱人，但林圣还是果断的放弃了。
　　只见荆冰云是手上闪过一道道的金光，这些金光覆盖二人的双手，林圣也不知道这是一种什么手段，他也并没有感觉到自己的身体出现了问题。
　　林圣正准备反向探查研究这种手段，荆冰云却已经收回了右手。
　　一层层冰霜覆盖了她的右手，最后脱落，荆冰云的右手洁白一片，如同一块被天地雕琢的美玉。
　　她的一双湛蓝色的眸子闪过一丝失望，这种情绪被林圣很好的察觉到。
　　为何失望？
　　林圣有些疑惑，心中也有了一些猜测。
　　荆冰云收回手后，没有再说任何一句话，身化一道湛蓝流光，直接飞向天穹，也不知道去了哪里。
　　林圣望着天边，眉毛微皱，眼中略有凝重。
　　他心中有些猜测，对比刚刚荆冰云做的一系列手段，很有可能荆冰云有一种特殊的法术来探测自己是不是天命之子，自己的身上有没有这个浮屠界的庞大气运。
　　很显然，自己并不是浮屠界的人，换言之自己就是一个偷渡者，所以身上并没有一点浮屠界的气运，更不可能是天命之子。
　　也正是因为这一点，荆冰云眼中才有失望之色。
　　要是自己是天命之子的话，荆冰云会怎么做？
　　很有可能会直接杀了自己，夺取天命，让她自己变成新的天命之子。
　　可惜，天命之子已经彻底被自己给掌控在了手心之中。
　　自己已经落入了不败之地。
　　林圣嘴角一弯，眼中闪过一丝杀意。
　　再次相见时，定要斩杀了荆冰云这女人。
　　这女人天赋极高，实力也强的可怕，就算是林圣也略微有些忌惮，必须尽快除掉，否则日后这女人不知道给他惹多少的麻烦。
　　不过现在最重要的是要引起世界意识的注意力。
　　刷。
　　林圣身形一闪，直接消失天穹，同时接近卢兴，把其带到一处隐蔽的地方，手指一点其眉心，让他的模样再次变为公山应，而自己则是变成了卢兴的模样。
　　“司长！”
　　卢兴一惊，林圣却直接离开，一道声音在他的脑海里响起。
　　回灭魔司，哪里都不要去。
　　卢兴听此，叹了口气，虽然有心想要继续战斗，但司长的命令，不可不听，只能转身朝着灭魔司走去。
　　而林圣，则是运转轻功步法，在天穹上身形挪移如同幻影，转眼之间就找到了燕阳二人。
　　二人都受了伤，燕阳脸色煞白，坐在地上浑身浴血，体内真气十不存一，感觉身体被掏空。
　　弘冠玉更惨，浑身筋骨断了不知道多少，双腿都扭曲的不成样子，一张帅气的脸上，满脸痛苦。
　　这伤势得亏是弘冠玉这种浮屠界的主角，要是换成任何一个普通人，现在估计都入土了。
　　“你去哪里了？”
　　燕阳盯着林圣冷声道，说着又喷出了一口血液。
　　“战斗，”林圣笑了笑，身形一闪出现在燕阳身后，一个手刀打晕了对方。
　　燕阳此人，虽然林圣看不到对方身上的气运，但估摸着身上也有许多的气运，估计是浮屠界的一位重要人物。
　　但是只要不是天命之子，有再多气运也没有任何用处，打个比方，就算林圣现在就杀了燕阳，世界意识也不会针对林圣，只会收回其身上的气运，再次找一个人。
　　但要是林圣杀了天命之子，很有可能会是神雷警告，直接轰杀了林圣，这就是区别。
　　毕竟每一位天命之子，都是极其与众不同的，就像是这书生，前世看起来应该就是一位无敌战神，当然了，除了被林圣一巴掌拍成脑瘫的上官绿。
　　“大人，你为何…”
　　弘冠玉还有些许意识，见林圣毫不留情的一巴掌砍晕燕阳，不免的有些惊讶，诧异。
　　“有些事情，他不能知道，”林圣走了过来，凭空一抓，抓起弘冠玉，带着他迅速离去。
　　几十个呼吸后，林圣带着弘冠玉，走入了公山应的修炼室当中。
　　公山应的修炼室林圣自然清楚，在查看了卢兴的记忆后，公山应的修炼室便被林圣知道，通体由一种精钢打造，真气圆满武者也要花费一些功夫才能打破。
　　至于林圣为何要把公山应带到这里，是因为他要做一些尝试，但那种尝试可能试试就是逝世，所以林圣必须要做一些准备。
　　放下弘冠玉，林圣随手抓了几瓶公山应的疗伤丹药，直接一股脑的给弘冠玉喂了下去。
　　这些丹药要是被别人看到定是会泪流满面，心绞剧痛，顿足捶胸，大喊浪费。
　　这些丹药，每一颗疗伤丹药都是上上品，一颗就能让一位重伤的通脉武者恢复过来，一盏茶就能活蹦乱跳，这么多的丹药，足足十几颗，足以不知卖出多少银子，却被林圣直接全喂给了弘冠玉。
　　也不知道浪费了多少。
　　不过这么一堆给弘冠玉吞下去，效果也是立竿见影的。
　　只听一声声咔嚓脆响，弘冠玉全身上下的伤口在迅速恢复，血液止住，扭曲的双腿自主的伸直，骨骼恢复。
　　又是几个呼吸的时间，弘冠玉彻底恢复，甚至身上还有着浓烈的药香味道。
　　这是因为那十几颗丹药的药力太多了，小部分被用来修复身体，还有一小部分被散开，另外的一大部分则是隐藏在弘冠玉的身体当中，只要弘冠玉再次受伤就能自主恢复，直至药力彻底消耗彻底为止。
　　不夸张的说，弘冠玉现在自身就是一个药材，还是那种品质极高的药材。
　　这书生要是被一些修炼邪道的妖人看到了，那些妖人一定会脸都给笑烂，这种存在，最适合用来炼人丹了，效果绝对杠杠的。
　　噗！
　　弘冠玉吐出一口黑血，血液之中，还有些许的骨骼碎片，这一口黑血吐出，就像是把堵住泉眼的石头给移开，整个人都舒爽了不知多少。
　　“多谢大人救命之恩，”弘冠玉自然知道是谁把重伤的自己给救了，连忙起身拱手行礼。
　　“不用多谢，要谢你去谢燕阳吧，要不是他，你现在已经身死道消了，”林圣呵呵一笑，又道。
　　“再者，我花费这么多珍贵的丹药，也不是送你的，你知道你吃下的丹药价值有多少吗？我一共给你吃了不下十六颗。”
　　“每一颗丹药的价值，都可以在青阳城乃至天子脚下的城市里买上一座大院子，十几颗丹药，价值何止十万两，你觉得，你需要多少年才能把银子还给我？”
　　不止十万两？
　　弘冠玉惊的吞了一口唾沫，差点当场昏迷过去，别说十万两了，就是一万两他这辈子也还不上。
　　虽然弘冠玉觉醒了前世，但他毕竟是弘冠玉，而不是那位屠神宗，所以眼界还是与以前一样，顶多高上了一层罢了。
　　弘冠玉苦笑一声：“大人，别说十万两了，就是五千两我这辈子都拿不出来，日后大人若有什么需要帮忙的，我弘冠玉定然第一个前来相助。”
　　“不用日后，我正有一事需要你配合，”林圣温和一笑。
　　“啊？”弘冠玉一愣，正色道：“既然如此，大人需要什么帮忙的？尽管说，小生若是有能帮你的，一定帮忙。”
　　“坐好。”
　　弘冠玉连忙照做，盘坐在地。
　　林圣伸出一根手指，轻轻碰在弘冠玉的眉心上，沉声道：“放开心神，不要抗拒我，那场战斗中，我怀疑你被巨妖之王侵入了一丝神魂，容我细细检查。”
　　林圣扯了一个谎言，毕竟真相说出来，一定会引起弘冠玉的反抗。
　　弘冠玉一听，脸色一白，一想起那庞大的怪物，他就两股颤颤，连声应是。
　　连忙闭上双眼，正襟危坐。
　　林圣吸了一口气，又缓缓吐出，压力有些大。
　　他要做的，正是尝试修改这位天命之子的记忆。
　　第一次修改天命之子的记忆，有一说一，说林圣心中不凝重是假的，这几乎就是一场赌注。
　　稍有不慎，天地神雷就会出现，撕裂此方地带，把他的肉身给直接劈成灰烬。
　　要不是因为荆冰云的原因，林圣是一定不会走这一招险棋。
　　他与荆冰云这女人之间，总会有一场你死我活的战斗，虽然林圣心中自信，走出了自身道路的他日后的强大一定超过荆冰云百倍。
　　但八重神威这门几乎接近道的功法，太过残缺，毕竟林圣底蕴太差。
　　所以短期中，林圣对抗荆冰云还是有一点压力的。
　　不过要是林圣先一步接触到世界意识，那他就比荆冰云多走出一步，这一步，是至关重要，极其巨大的，一步远，步步远，距离将会越拉越远。
　　到时候，荆冰云那女人只会是一只蝼蚁，翻手就可以拍死。
　　食指尖端，闪烁米粒一般大小，浓郁到极致的白色光芒，这是一点精神力，但这一点精神力，极其庞大，比一般的真气武者的所有精神力都要多。
　　这点精神力，是林圣消耗非常多的心神，以恐怖的掌控力凝聚而成的一点。
　　修改一个世界的主角记忆，这种事情，容不得林圣不慎重，要是一旦出了差错，要么神雷劈成灰烬，要么主角对自己反目成仇，不管怎样，都是林圣无法接受的，所以必须慎重。
　　“记住，放开心神，不要抗拒！”
　　“一旦出了差错，你的灵魂将会撕裂！”
　　林圣凝重的恐吓了一句，吓的弘冠玉连忙应是，大汗淋漓。
　　呼。
　　林圣眼中满是凝重，浑身肌肉紧绷，隐藏在法衣下的躯体不断鼓动，闪烁着道道五彩的流光，随时都会爆发巅峰力量，以恐怖形态应对接下来的局面，
　　嗤。
　　指尖碰触弘冠玉的眉心，在林圣恐怖的掌控力之中，指尖的精神力注入其中。
　　“放开心神，莫要抗拒！”
　　林圣喝声道。
　　弘冠玉满头大汗彻底的放开心神。
　　这一刻，林圣的精神力彻底进入对方的脑海之中，过程之顺利，让林圣自己都感觉到惊讶。
　　眼中闪过喜色，林圣把这一点米粒大小的精神力分化成无数的细丝，掌控着这些细丝一般的精神力朝着弘冠玉的大脑灵魂之中前去，修改对方的记忆。
　　精神力碰触到对方的灵魂时。
　　轰！一声巨响，如宇宙超新星爆炸，让林圣猛的惊醒。
　　只觉一只巨大的来自极古时代的眸子自天穹中降临，si'le

339：合作，闭关
　　刹那间，林圣浑身冷汗遍布，后背密布阵阵冷汗，法衣闪过一丝光芒，带来了一道道冷风，使得林圣的神智顿时清醒过来，背后的冷汗逐渐消散。
　　世界意识，也可以说浮屠界的天道，正在注视着他！
　　林圣猛的转身朝后看去，后背却没有任何一丝一毫的踪迹，精神力全面释放，包裹方圆万米，依旧没有察觉到任何的痕迹。
　　但那种好似被一只巨大的眸子盯上的感觉，一直缠绕着林圣。
　　祂，无处不在！
　　一方世界的天道，实力之恐怖不能用常理形容，世界越大，越强，天道也就越强，以浮屠界能够催生出天人武者的样子看，浮屠界的天道，实力定然是蜕凡一境。
　　蜕凡境，就是玄渊的那个境界了，比肩古佛境界的福音佛，实力堪比无上仙的日轮。
　　这种强者，可以轻易的碾死此时的林圣。
　　果然，天命之子这种存在，不可轻易动弹。
　　林圣深吸一口气，便要收起在弘冠玉脑海之中精神力，精神力刚动，林圣陡然发现，四周出现了变化，如同移形换影。
　　四周场景出现巨大的变化，林圣没有身处密室当中，四周观看，此处是一方看不到尽头的空间。
　　乌云在林圣的脚下密布，如同大地，隐约的，林圣还能够看到乌云之中夹杂着的一道道紫色的雷霆，其散发的雷霆力量，竟然能给林圣带来丝丝的心悸。
　　抬头看去，空无一物，如同混沌一般，各种颜色交缠在天穹上。
　　这里，是九天之上，天道的所在。
　　轰隆！
　　一声雷霆陡然炸响，紫色的雷霆撕裂了九天，使得九天之上的天穹撕裂出一个大洞，一只巨大沧桑的眸子缓缓浮现，平静无情的盯着林圣，好似在看着一只蝼蚁。
　　天道无情，祂没有任何的情绪，几乎就是一个由程序组成的东西，一切的运行，都是被编制好了的。
　　任何的人，或者事物，在祂的眼中，都与蝼蚁没有任何的区别。
　　但同时，在世界危局时，天道会催生出一丝有情绪会独立思考的意识，以来渡过局面。
　　此时的天道，也不知道是什么情况。
　　林圣站立在乌云上，浑身肌肉紧绷，身躯上的法衣闪烁道道流光，心中警惕到了极致，天道一有想要杀了他的心，林圣将会爆发拼尽所有的力量抵挡。
　　虽然如同蚍蜉撼树，但必须挣扎。
　　要是天道现在有一丝独立思考的情绪就好，但要是这时的天道还并没有情绪能力，那林圣就可以跟这个世界说拜拜了。
　　是死是活，只能看幸运女神的了。
　　不过还好，这次幸运女神站在了林圣这里。
　　那只眸子盯着林圣闪过一丝审视的光芒，这方世界里，响起祂的声音。
　　“你不是浮屠界的人。”
　　声音很奇怪，像是由无数的声音组成一样，这种声音按理来说应该会很诡异难听，但天道说的声音，却极为恢宏，神圣，让人有一种顶礼膜拜的冲动。
　　“正是。”
　　林圣直接道，没有丝毫的隐瞒，隐瞒也无用，人天道就是这个屋子的主人，外人闯进屋子里来，主人怎么可能会不知道。
　　“你对弘冠玉有危险的想法，所以，我要杀了你。”
　　天道直接下定了结论，在林圣的目光中，眸子隐去，那混沌一般的天穹聚集起来，脚下的乌云隐藏着的紫色神雷更是冲霄而起，包裹着林圣，链接着混沌一般的天穹，如同雷狱。
　　九天上的天穹，更是聚集出了一道庞大的云彩其中蕴藏仿若神龙扭曲挣扎的黑色雷霆，仿佛下一刻就会落下，轰杀林圣。
　　无尽的杀机，在天穹上爆发。
　　林圣通体冰冷，冷声喝道：“天道，你即将覆灭，我这是在帮你！”
　　“我已经知晓，魔物的出现，应该就是另外一颗星球，想要吞噬你这方天地以此来弥补他们那方天地的衰退！”
　　“以你自己一人的力量，和你手下的那种天人，亦或者是弘冠玉，都不可能阻止魔物的进攻，唯有我才能够帮你！”
　　“若是你想彻底的消散宇宙，那你就灭了我吧，反正这具躯体就算死掉，对我本体也没有什么巨大的影响！”
　　话音落下，天穹的雷霆逐渐散去，天穹没有撕裂开，那一只眸子也没有出现。
　　出现的是一位白衣人，他的面目如同谪仙一般，不似凡尘中人，如同世界的瑰宝，只是脸上没有任何的表情，几乎是无情之色。
　　一双白色的苍目看着林圣，目中平淡的恐怖，幽深的如同两轮深渊。
　　这人一出现，好似世界就是他，他就是世界，沉重无比。
　　“你的实力只是一个通脉的武者而已，有什么资格能够帮助我。”
　　“你不知道，面对我这种人，光看表面的实力是最为不智的吗？”林圣露出一丝笑容，三百多个穴窍全面爆发，气机炸裂。
　　“这样，够？”
　　“不够，”白衣人面色没有丝毫变化。
　　“那这样呢。”
　　林圣精神力全部爆发，模拟出本体的全部力量，大日恒星，似佛似魔的两面巨人，一朵千米的巨大九色莲花，全部出现在林圣的头顶，注视着白衣人。
　　三种异象一出，天穹雷霆密布炸裂，白衣人的脸色终于略微一变。
　　“这种实力，已经超过了数千年以前的樵夫，但仅仅只是这样，你也只能够帮我撑一千年而已。”
　　“一千年，却已足够，说吧，你想要何物。”
　　“世界核心，不仅是你的，我还要另外一个世界的。”
　　白衣人露出一丝嘲讽冷笑，随着他出现降世的越来越久，好像来自人的情绪在他的身上发生的越来越多。
　　“你的实力虽然超过樵夫，但在我的面前，依旧是一只蝼蚁，蝼蚁一般的你，也敢渴望世界核心？”
　　“我已经找到了我自身的道路，信或者不信全都在你，天道，你现在只有两条路，要么与我联手覆灭另外一个世界，之后再把两颗世界核心全部交给我，要么覆灭。”
　　“当然，你还有一条路，你也可以选择与那个女人联手，但她是什么性格，你应该清楚。”
　　林圣说的女人就算荆冰云了，白衣人作为浮屠界的天道，而且如今已经是应急状态催生出了情绪，相信他在荆冰云出手的时候就发现了对方的不对劲。
　　肉身可以更换，但灵魂是不能够更换的。
　　就如林圣自己在白衣人的眼中，他的那灵魂就如同宇宙中的一轮萤萤大日，散发着恐怖的温度以及光亮，就算是天人武者的灵魂对比林圣的灵魂，也远远不如。
　　天道沉默了，没错，他这些日子近距离观察这些天外来人，其中最为强大的就是林圣与荆冰云，一开始他的目标是更加强悍的荆冰云，但对方对自己的深深恶意几乎都掩饰不了。
　　本来想一记神雷劈了荆冰云，但对方不知道有什么法器，让天道投鼠忌器，只得暗中找机会杀了这个女人。
　　林圣见天道又加了一把火：“你我合作，我知道你想杀了荆冰云，我可以帮你。”
　　“你得答应我一件事。”
　　“若是之后你没有帮我彻底的解决魔族的天地世界，你必须得在浮屠界中镇守一千年。”
　　“不可能，”林圣直接拒绝又接着道：“除非之后你把世界核心给我。”
　　“那我还是去找别人吧！”
　　天道一甩衣袖，心中有些动怒，天道就算是老天爷，老天爷一怒，整个浮屠界便乌云密布，电闪雷鸣使得无数百姓跪地祈求天公原谅。
　　天道的情绪已经越来越人性化了，估计要不了多久，祂就会彻底的拥有所有人的情绪，直到事情解决。
　　“别人？没有人能够帮你了，能够帮你的只有我，若我猜测的没错的话，樵夫就是上一代天命之子了吧，他够强吧？比弘冠玉的前世都要不知道强了多少，但就算是这样，樵夫不照样死了？”
　　“天道，你这个世界的天命之子一代比一代弱，弘冠玉成长起来实力肯定强大，但顶多也比肩樵夫罢了，到了最后还是死路一条，现在能够帮助你的只有我们这些天外来客。”
　　“但真正能够帮你的天外来客又有多少？荆冰云她的性格是不会帮你的，她只会等实力强大后找到你最后上门屠了你这天道，使得利益最大化，而其他的天外来客？”
　　说到这里，林圣不屑的嗤笑一声：“都是一群蝼蚁罢了，我只手就能捏死。”
　　“而我，实力强大，自诩有底线，说到做到绝对不会出尔反尔，承认的事情一定会做到，不信看可以去宇宙找熟悉我的人，哪个不赞赏我的人品？”
　　林圣脸不红气不喘的说道，有本事天道就去宇宙找，祂要是真的找到了算林圣输，毕竟大部分知道林圣真正性格的人，坟头草都三尺高了。
　　天道没有回话，沉思了许久，一张如同谪仙般的脸闪过一抹疲惫。
　　“好吧，我们合作，你帮我杀了那个女人，再帮我解决魔族的事情，事成之后我会把我的世界核心交给你，还会帮你夺取那个世界的世界核心，但若是失败了，你也得帮我镇守世界千年，之后我还是会把世界核心给你。”
　　“成交，现在放我离开这里吧。”
　　林圣露出一丝笑容。
　　“好，”天道点点头，轻轻一挥手，下一刻，林圣只觉得空间一阵扭曲，心中只犯恶心，同时眼前一花，再次睁开双眼时，自己已经回到了修炼室当中。
　　这是掌控空间的手段，林圣心中暗惊，这种穿破空间的手段是需要很强的实力才可以的，至少他是做不到，林圣的本体实力都还没达到打破空间的地步，更不用说撕裂空间了。
　　不过祂毕竟是天道，这方世界的至高天，或许天道只是在祂的世界里才有这种伟力吧。
　　可惜，这也并不是什么好事，虽然在自己的世界里几乎无所不能，但本身也失去了情绪欲望，被彻底的禁锢在了世界当中，无缘见识广阔壮丽的宇宙。
　　至少若是让林圣当天道，林圣是绝对不会做的，这是舍弃一身天赋前途的蠢货事。
　　呵，天道。
　　林圣冷笑一声，收回了在弘冠玉脑海之中的精神了，既然他与天道结盟达成了所谓的共识，这种祸害对方儿子的事情林圣是肯定不会做的。
　　当然，扎根于对方灵魂的精神力也不会拆除，弘冠玉照样掌控在自己的手中，就算是天道也不知道怎么回事。
　　与天道的一番话，他们两人虽然达成了共识，结了盟，但到底在想些什么也只有他们两个清楚了。
　　这场合作，从开始到现在再到未来都是互相利用罢了。
　　林圣不信任天道，天道也不信任，所谓的世界核心，也可能只是一个画着的大饼子，往坏处想，可能林圣一解决了魔族之祸，天道就会翻脸不认人。
　　这并不是无的放矢，因为要是天道真的诚心想要合作，祂一定会向宇宙大道发誓，刻下灵魂烙印。
　　任何一方，只要违反了规定，就将会神魂俱灭，永世不得超生，就算是天仙金刚，极道古神也不能够避免。
　　可惜，天道并没有这样做，祂不可能不清楚这个规则，所以天道根本就没有诚心想跟他合作的想法，估计等把林圣彻底利用完后就一巴掌拍死。
　　林圣也是这么想的，所以他也没有提这事儿。
　　此方天道虽然实力强大，堪比蜕凡境，但林圣也不惧怕，到时候谁死谁活还不一定。
　　“嘶…”
　　一声痛呼声响起，弘冠玉摇着脑袋清醒了过来。
　　“大人，我有没有问题？”弘冠玉连忙问道。
　　“没有问题，”林圣摇了摇头，抓着弘冠玉一步踏出出现在灭魔司之外。
　　“去吧，记住，你欠我一个天大的人情。”
　　“小生一生都会记住大人的大恩，”弘冠玉脸色严肃，对着林圣微微拱手，转身离去。
　　等弘冠玉离开后，林圣身形似若一道黑箭，直冲天穹，化作一道黑色流光，划出一道长长的云浪沟壑，十几个呼吸之间，就奔出了数万米之外。
　　他要闭关修炼，把所有穴窍全部突破了。

340：四百穴窍，金石吼
　　飞遁好几日，林圣才找到了一座堪比之前修炼的地方的一处福地洞天。
　　能够被称福地洞天的，四周的灵气聚集都集齐之多，远比其他的地方多的多，在福地洞天修炼一日，堪比在外修炼三日！
　　看似不多，但日久天长下来，这个差距就会越来越多，这可是比普通人还要多三倍的修炼速度！
　　每一家宗门，都清楚福地洞天的妙用，所以几乎每家宗门都占据了一座福地洞天，但福地洞天也有等级高低，等级越高，修炼速度越强。
　　比如当今最强宗门举天宗所占据的一处福地洞天便是最高等级的仙字福地，其中灵气如同烟云环绕，灵气似雾气一般凝结，不时还会幻化成仙鹤飞舞，一副仙家气象。
　　在举天宗的洞天福地修炼一日，怕是比的长常人的十天！
　　林圣占据的这种座洞天福地不比举天宗的强，但也不算太差，算是水准之上，比上次林圣修炼的那座千米高山都要强了些许。
　　位置在一座高山之中，如同前世神话的水帘洞，穿过一道水幕，便是一番洞天模样。
　　不过没有前世神话中的水帘洞那么巨大，也仅仅只有十个平方的大小罢了。
　　中心处，是一块有些老旧的蒲团，其上还隐隐散发着一丝丝的力量气息。
　　看样子这座福地洞天，林圣并不是第一个发现，可惜，这座福地洞天的原本主人，估计已经尘归尘土归土。
　　精神力包裹这座大山时，林圣就发现了在山后头有着一座孤坟，坟上有一座墓碑写着死者的生平。
　　其就名曰道人，活了六百年。
　　这座坟对于常人就是一个天大的机缘，只要在坟前磕几个响头，就会获得这道人的所有武功功法，从而一飞冲天，日后成为真气圆满的高手也说不定。
　　林圣看不上这玩意儿，盘腿坐在蒲团上，双手托天，开始吞吐吐纳灵气。
　　咕咚，咕咚。
　　身体如气球，膨胀又缓缓收缩，并且身体内，发出雷霆一般的轰鸣炸响。
　　随着林圣的呼吸吐纳，这座福地洞天的灵气就像是被一个巨大的漩涡吸引一般，狂暴的进入林圣的身体之中。
　　方圆三百米，云雾环绕，灵气如雾一般，湿润至极。
　　在这种灵气下，任何一个普通人过来吸上一口灵气，自身就会被灵气改造，堪称洗筋伐髓，寿命延长至百年，并且百年内一定不会生任何的病状。
　　若是一只动物前来呆一阵子，也会大有裨益，甚至就此开了灵智，成为妖也不是不可能。
　　林圣吞吐灵气及其快速且狂猛，普通武者吞吐灵气几乎都是一道道吞吐，其一是因为身体无法承受，其二是害怕让福地洞天的寿命大幅度消耗。
　　但林圣就没有这么多的顾虑，每一口吞吐，都比肩常人半月修炼时间。
　　这种速度虽然极快，但对福地洞天的损害也是非常的大，以林圣这种不顾一切的吸收法，顶多半年这处福地洞天就会成为一片死地。
　　那座千米高山就是一个例子，四周灵气被林圣吞的消耗一空，自此与死地没有任何的区别，想要恢复成之前的模样，至少也得需要五百年的时间了。
　　轰隆！
　　这片天地，不断响起如雷霆一般的炸响，环绕方圆万米四周。
　　林圣搬运着体内的灵气，开始冲击穴窍。
　　他现在打破的穴窍已经有了三百五十六个，穴窍全面爆发，战斗力全开之下，已经足以逆杀真气圆满的高手，在通脉这个境界，已经是回首数千年，当仁不让的通脉无敌者。
　　可惜，就算林圣爆发全力，也难以与天人境界的武者战斗，更不用说杀荆冰云了。
　　以林圣现在的实力，在荆冰云面前只是一个指头的事罢了，没有人比林圣更懂荆冰云。
　　当时林圣本体几乎都是杀神醒如杀鸡狗，没有一位神醒无上仙是他的对手，不管是神醒初期还是后期，以他本体的实力，就算不是神醒无敌也差不到哪里去。
　　可就算是这样，面对荆冰云那个女人，林圣也有一种无力的感觉，全程被碾压！
　　荆冰云的实力，太过恐怖，以至于林圣不得不潜心修炼，把实力提升到极限再做打算，起码面对荆冰云时有一战之力。
　　其实林圣是可以使用源力让自己实力瞬间提升到极致。
　　但随着实力的提升，以及眼界的增长，林圣也发现了神异许多的弊端。
　　最大的弊端就是你永远不会知道突破境界时会出现何等的情况杀机，稍有不慎，就会死亡。
　　若是自己修炼提升的话，在过程之中，冥冥之中会对接下来突破境界时的危险有些预感，从而做出准备。
　　但以神异突破，并没有任何的预感，只有突如其来的杀机！
　　神异虽好，但弊端太大。
　　而且林圣冥冥之中，总觉得神异这个东西有些怪异不对劲。
　　仿佛，他实力提升越强，这个东西正在脱离自己的灵魂。
　　要是一直使用神异的话，恐怕要不了多久，神异就会彻底的脱离自己，到时候自己早已经对神异产生了依赖性。
　　求人不如求己，神异也是，事到如今，林圣隐约已经有些明白了，神异根本就不是属于他，虽然以前是融入了自己的灵魂，但到了现在，神异已经有想脱离的行动了。
　　等到神异脱离自己，谁也不知道会发生什么？或许无事发生，或许自己的灵魂被撕裂吸收？
　　林圣不敢赌，也不敢尝试，所以现在不到危险时刻，他是不会用神异的。
　　再者，没有了神异他也不是废物，林圣的天赋是极好的，他自己也这么觉得，起码是不下于荆冰云甚至还要超出对方。
　　哪个人能够独自创造出八重神威这种功法？又有哪个人能够凭自己的天赋努力时穴窍达到三百五十六个？而且还是半个月成就。
　　以林圣的天赋，要是他出生就有荆冰云的家族势力，此时的他，强大不知到了多少，恐怕最次也有天仙金刚的层次。
　　喝！
　　一声大喝，林圣双手变化莫测，化作道道残影，手似清风拂云一般轻柔，又似太极一般变化，双手在身前划了一个大圆，最后陡然在胸前归一，掌心之中，出现一颗乳白色的圆球。
　　此乃灵气，有无数灵气，以林圣的手段硬生生聚集而成，不亚于所谓的灵丹妙药，被常人吞下，便会当场突破通脉。
　　林圣一口吞咽而下，灵珠在体内绽放开，无数的灵气在林圣的体内扩散，筋脉，血管，飞速蔓延运转。
　　这种数量极多的灵气，也就林圣敢一口吞下了，要是其他的通脉武者，只要敢吞，身体就一定得爆炸成血雾。
　　把灵气凝聚成灵珠，这样的手段，可以大幅度的使用消耗灵气，不浪费丝毫的灵气，体内炼化，最为危险，也最为利益巨大。
　　八重神威！
　　运转！
　　双手撑开，无形气浪自双掌涌出，推的两侧石壁炸裂出一个大洞，甚至两道气浪冲出数百米，进入大河中还炸出了两道水柱。
　　轰！
　　一声雷霆霹雳一般的炸响突兀自林圣体内响起。
　　一颗光点，缓缓的在林圣的手心中出现，第三百五十七个穴窍，打通了！
　　轰轰轰！
　　又是几声雷霆炸响的轰鸣，一连串的再次打通三个穴窍。
　　打通穴窍的速度要是被别人知道，估计得郁闷的当场吐血，羡慕嫉妒恨的当场灰飞烟灭。
　　众所周知打通穴窍及其难且费力，不知道有多少人在通脉境界里卡了十几年甚至几十年，不就是为了多打通穴窍，以增加突破真气境界的概率吗。
　　穴窍打破一百，突破真气境的概率就算百分之一百。
　　但穴窍只要打通在八十左右的时候，几乎每打通一个穴窍都需要几年十年甚至是十几年几十年的时间。
　　但是像林圣这种，三百五十六个穴窍了都还能打通的这么快，几乎一刹那便打通了三个，这简直比怪物还要怪物。
　　就这么一会儿的功夫，林圣再次打破了一个穴窍。
　　速度之快就连林圣都有些惊讶，这种速度比起之前快了三倍左右了。
　　这种速度是怎么带来的，林圣自然知晓，全都是他修炼的八重神威带来的效果。
　　功法越好，能够帮助直接修炼的速度越快，但是浮屠界几千年里还没有一本功法有八重神威这么恐怖的效果。
　　若是以这样的速度继续下去，恐怕不出半个月，自己的穴窍数量就能达到这具躯体的极限了。
　　准确的来说也是人类的极限，人类能够打破的极限也就是四百个穴窍左右。
　　呼。
　　灵气化作的云雾呼啸，修炼时，时间如同流逝的沙漏中的沙子，转瞬即逝。
　　转眼之间已经过了七日。
　　这片昔日的洞天福地，如今的灵气已经消耗了足足大半。
　　每一座洞天福地都需要天时地利才能够形成，就算最差的洞天福地的形成也需要几百年才行，而这座洞天福地的形成起码需要千年之久。
　　林圣在这里修炼一周，便消耗了此处洞天福地积累的近千年的灵气。
　　虽然消耗很大，但是林圣的收获也是极大，每一日过去，就算翻天覆地的变化。
　　实力越来越强，气势越来越恐怖，如同一只宇宙中沉睡几千亿年的混沌巨兽，一个翻身就能使宇宙动荡。
　　七日之间，林圣打破的穴窍已经达到了前所未有的四百一十个。
　　这个穴窍数量，放在外面谁都不会相信，但他就是真真实实的发生了，比神话还要神话。
　　咕咚，咕咚。
　　心脏在跳动，声音巨大，每一次的跳动方圆万米的地面都要轻微一震，距离林圣越近，震动越加剧烈。
　　这哪里是人类的心跳声，分明就是一只巨兽的心跳，心脏一跳，方圆万米就会一震，要是普通人再这方圆内，就算只是在最边缘，也会因为的林圣一声控制不住的心跳声而震的体内器官炸裂当场身死。
　　呼。
　　一声轻声呼气，一口白气似飞剑一般被林圣缓缓吐出，直射数万米之外，洞穿了一座高山后才缓缓停止。
　　“还差一点。”
　　林圣微微睁开一双眸子，眼中闪过一丝金红色的光芒，刹那间洞府大亮，温度剧变，四周快要融化
　　林圣又闭上了眸子，一切异像消失，心跳声也彻底的消失。
　　现在的林圣，与一座石头没有任何的区别，连呼吸都彻底的消失，仿佛这只不似凡人的巨兽怪物已经死去。
　　但这只是进入深层次的修炼，等林圣再次睁开双眼时，将会是翻天覆地的变化。
　　而此时。
　　远在不知多少里的青阳城内。
　　由于不久前的魔物进攻，导致死伤无数，许多的房屋被巨妖之王摧毁，青阳城的经济一时不知损失了多少。
　　街道上，被清理了一遍又一遍的街道还有些许的血污。
　　高大的坚不可摧的城墙，有了无数个被巨妖砸破的大坑，血液碎块尸体在大坑里还未被清理，大热天里散发着深深的恶臭，只是一闻就让人直欲想吐。
　　高大不知多大的蔚蓝天穹，划出了一道巨大而长了气浪。
　　一道中年身影缓缓出现，在千米的高空中，低头俯视着脚下大城。
　　中年人模样普通，但却让人一看就不会忘记，原因就是他那最具代表性的一头毛发。
　　金红色的头发包裹着整颗头颅，就连脸颊都有些看不清，远远看去不知道的还以为这是一只人形的金毛狮子。
　　豪迈嚣张的气息没有丝毫隐藏。
　　若是有武者在此，一定能够惊讶的目瞪口呆。
　　因为此人可不是什么无名之辈，而是当代地榜第一，碾压公山应，被誉为数千年来最强真气圆满的强者之一，也是最有可能突破天人的强者。
　　名字通俗且非常能够表现他那如狮子一般的毛发，金石吼。
　　很奇怪且可笑的名字，很多人都不明白金石吼的父母怎么会给他取这么一个破名字。
　　但只有少数人知晓，金石吼是个无父无母的孤儿，他一睁开眼睛时，便是身处草原。
　　是一只母狮子叼起了他，把他当作了狮子抚养。

341：出关
　　从此以后，他便自己取了一个名字叫做金石吼。
　　由于从小被母狮抚养，加上金石吼天生筋骨异于常人，一岁可以跑步，三岁即可与十岁孩童一般活动，身形矫健，七岁时，甚至就能与猛兽搏杀。
　　等金石吼十五岁时，已经是当之无愧的草原王者，就算没有修炼任何的功法，其身体素质也是极其可怖，每日都在增加提升，早已能够一拳打杀大象等巨兽。
　　十五年的草原生活，使得金石吼几乎与动物没有任何的区别，满脑子没有任何的道德可言，唯一有的就只有杀，生存下去。
　　要不是之后遇到了宗门的武者，恐怕金石吼这一辈子都是一只人兽。
　　被宗门收养后，金石吼展现出了强大的天赋，之后拜宗主为师，仅用三十年便成为真气圆满的强者，此后下山游历十年，打出了赫赫威名，其冷血，暴戾，几乎就是他的代名词。
　　也因其强大，上了地榜第一，被称为两百年来最有可能突破天人的武者。
　　自从三年前与公山应一战大胜后，金石吼便闭关不知去向，没想到三年后再次现身，而且目的就是灭魔司。
　　金石吼一双金色的如同狮子的野性双眸盯着下方灭魔司，豪迈大笑。
　　“公山应，出来与我一战！”
　　声音巨大，几乎充斥半个青阳城。
　　这一声，青阳城中的无数武者抬头看向金石吼，见到对方的模样，都是大惊失色。
　　“那是…地榜第一屠戮狮王金石吼？！”
　　“他怎么会出现在青阳城？”
　　金石吼声音落下，等了许久也没有见公山应出现，不由得眉毛微皱。
　　“公山应，你若再不出来，就别怪我无情了，我数三秒钟，你要是还不现身，我就一拳打灭了这灭魔司！”
　　金石吼冷声道：“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　右手握拳，弥漫道道锋利的金色真气，金石吼眸中闪过一抹冷色，抬起拳头便准备一拳打灭了下方灭魔司。
　　下一秒，一道身影自灭魔司中冲天而起，公山应，也就是卢兴脸色阴冷的道：“金石吼，你想干什么！”
　　负在身后的双手微微颤抖，面对这个杀性大的可怕的家伙，卢兴当然害怕。
　　要不是因为自己就在灭魔司当中，卢兴是绝对不会出来面对金石吼的。
　　“干什么？当然是干啊！”
　　金石吼哈哈大笑，紧盯卢兴：“听闻你前不久单身匹马的碾压了昔日的巨妖之王，想必你最近修为大近，恰好，我最近闭关也有所收获，来！我们二人酣畅淋漓的战斗一场！”
　　“抱歉，我并不想跟你战斗，告辞，”卢兴脸都白了，微一抱拳，像是逃似的转身就想离去。
　　“嗯？”
　　“公山应，这可不像你，你那战天战地的心境呢？哼！我来帮你找回来！”
　　金石吼冷喝一声，声音惊天动地，炸响方圆。
　　砰的一声！金石吼右脚狠狠一踏天穹，脚下踏出三道圆形涟漪向四周扩散，而金石吼本身，则是速度极快，瞬息就消失原地。
　　两米高的高大身体出现在卢兴面前，速度太快，带来的劲风让卢兴衣服狂飞。
　　“尝尝我这一招！”
　　金石吼右手竖掌，高高抬起，手掌锋利似刀，闪烁金色光泽。
　　落！
　　“掌刀！”
　　掌刀划出一道金色线条，仿佛撕裂了空间，一刀斩下。
　　吼！
　　一声狮子吼声突兀在卢兴脑海之中响起，卢兴眼前的掌刀，哪里还是掌刀，分明是一只高达数十米的金色狮王朝着他扑下！
　　这是幻象！
　　卢兴到底也是身经百战的武者，立即明白问题所在，精神力激发，在脑海里直接爆炸，让头脑立即清醒了过来。
　　五窍流出血液，卢兴双眼赤红，真气全面爆发，甚至口中一吐，祭出真气之种以此抵挡这一手掌刀。
　　武道境界，一步一重天，卢兴的修为只是真气初期，刚刚凝聚了真气之种，而金石吼是凝聚了三神种的圆满高手，差距就是天与地的距离。
　　面对这种强者的攻击，卢兴只觉的浑身颤栗，仿佛置身地狱下一秒就会被彻底吞噬。
　　一声怒吼，卢兴爆发全部力量，头顶的真气之种变的庞大，道道真气弥漫四周，护住卢兴全身。
　　“嗯？”金狮吼一双淡金色的眉毛轻轻一皱，手中的力量不自觉的削弱了许多，但就算是这样他的掌刀也似世间最为锋利的神刀一般，轻松的把卢兴的真气之种砍成了两半，手掌在即将砍在卢兴的头颅瞬间微微一偏。
　　砍断了卢兴的一只手臂。
　　呼！
　　死里逃生的卢兴满头冷汗大口大口的吸着氧气，右手被一刀切断，切口平滑无比，到了此时都没有一丝的血液流出。
　　他那引以为傲，比钢铁都要坚硬的躯体在金石吼这位真气圆满的强者面前，竟然连一个刹那都没有撑住。
　　“你不是公山应，公山应没有你这么弱，你到底是谁？”
　　金石吼皱眉冷声问道。
　　“我，”卢兴嘴唇微微颤抖，却没有说出。
　　金石吼见此更加不喜，心中郁闷至极，一股暴虐的杀意在胸膛之中浮现，仿佛随时都会喷涌而出，撕裂面前一切物体。
　　眼中爆发惊骇的金色华光，金石吼的一双眸子仿佛化为两轮大日，审视着卢兴。
　　在这一道的目光注视下，卢兴只感觉自己浑身上下所有的秘密乃至于灵魂都被看透，心中大惊失色。
　　这就是金石吼的成名绝技狮眸吗？！
　　洞穿一切，可看透一切秘密，若是不顾一切乃至于肉体灵魂撕裂，金石吼能够看透一切，就连他自己都不知道狮眸的极限在何处。
　　这是从他出生就有的技能天赋，能够发现任何秘密甚至招式的缺陷，对天人武者也有用处，甚至付出一切，能够看穿天地。
　　发挥出这种力量，卢兴的上下自然都被金石吼给全部看透。
　　“你果然不是公山应，你的灵魂我从来没有见过，比公山应的灵魂不知弱小了多少倍，哼，真是无聊的伎俩，公山应为了躲我连这种伎俩都用了出来？”
　　金石吼有些不屑。
　　“小子，告诉我公山应在哪里。”
　　“我不知道，”卢兴道，他这是实话实说，他是真的不知道公山应在哪里，不仅他不知道，恐怕整个灭魔司里就没有人知道公山应去了哪里。
　　卢兴的灵魂都在颤抖，要不是真的不知道公山应在哪里，他恐怕现在已经把公山应给卖了。
　　他虽然忠心，但又不是那种为了忠心命都不要的家伙。
　　“不知道？”金石吼眉毛一皱，一挥衣袖道：“既然这样，那也无所谓了，我就在这灭魔司里，等公山应回来！”
　　卢兴松了口气，无所谓了，事已至此已经不是他一个小小的真气武者能够控制了，他做到这一步就算司长回来也不会责罚他吧。
　　抬头，见金石吼带着诡异的笑容看着自己，卢兴心里面不由得一颤，忽然想起了江湖之中对金石吼的传言。
　　“小子，正好我体内的杀性已经不受控制了，为了这座城市的安全着想，你贡献一下你自己吧，死在我的手里，也不算亏待你。”
　　卢兴一听，如坠冰窟，连忙转身飞遁而出，几乎是玩命一般的狂奔，吃奶的力都使了出来。
　　“跑？”
　　“无用的挣扎，为了青阳城，你还是牺牲小我，成全大我吧。”
　　金石吼眼中闪过暴虐，嘴角一扬，露出嘲讽的笑意。
　　手掌一番，翻天覆地一般盖下，隔空千米的距离，手掌化作一只百米巨大的金色巨掌镇压而下。
　　“啊！”卢兴嘶吼咆哮，爆发所有力量想要挡住这一掌，可惜真气刚刚搬运而出，头顶巨掌的速度速度极快的便盖在了他的身体上。
　　头颅挤压到胸膛处，随后上半身，下半身，彻底爆炸，化成一团血雾。
　　杀死卢兴后，金石吼眼中的疯狂暴虐逐渐消散，吐出一口浊气，金石吼捏了捏拳头，发出咔擦脆响。
　　“没了血脉的影响，舒服多了，”金石吼笑道，随即转身朝着灭魔司飞遁而去。
　　金石吼被称为暴虐的形容词不是说着玩的，金石吼虽然天赋异禀，碾压当代，但一饮一啄自有定数，虽然上天赋予了金石吼强悍的天赋，但也给了他巨大的压制枷锁。
　　金石吼的一身天赋，来源于他自身的血脉，金石吼自己称为疯狮血脉。
　　疯狮血脉，如其名字一般通俗易懂，就是说金石吼会受到血脉的影响，而在某一时间里化成只知道杀戮的野兽，疯狂屠戮。
　　要想事先制止，必须要先杀一个人。
　　随着金石吼的实力提升，自身受到影响越来越短，触发的时间也越来越长，也就是一个多月左右。
　　但即使如此，金石吼这些年来也不知道杀了多少人。
　　杀死卢兴后，在整个灭魔司的惊恐下，金石吼大摇大摆的坐上了司长的位置，露出豪迈笑容。
　　无人敢拦他，因为拦他的，都死了。
　　金石吼来青阳城灭魔司当然不是无的放矢闹着玩的，他来此，便是与公山应再次一战。
　　世人皆知公山应不如金石吼，几乎永远都是被金石吼碾压，但只有金石吼自己知晓，公山应这人，应该是前后五百年除了他之外最强的真气圆满高手了。
　　也只有公山应，能跟他战斗一阵子而不败，虽然依旧打不过金石吼。但公山应的天赋起码给了他一点的危机。
　　这不，一出关就听到了公山应碾压昔日不可一世的巨妖之王，金石吼立马就不远万里的赶了过来，想要看看这些日子公山应的实力到底提升到了哪个境界。
　　“真是期待啊，公山应，你赶紧回来吧，你若再不回来，我就要屠你整个灭魔司了。”
　　金石吼坐在首位上，右手撑着脸颊，兴趣索然的道。
　　脚下地面，是一具具残破不堪的尸体，这些尸体都是金石吼感觉无聊杀死的。
　　其残暴，可见一斑。
　　几日后。
　　洞天福地的灵气被林圣彻底吞噬，方圆数万米，以往灵气多的几乎化成云雾，一副仙家飘渺的意味，而现在，只剩下了丝丝缕缕的灵气罢了，甚至还比不上大城市里的灵气。
　　数万米的灵气都被林圣给全部吞噬了，导致此洞天福地几乎枯竭，化成死地。
　　以往在洞天福地周围生存的妖兽动物，也早早的离去，一是因为没有灵气，二是因为林圣的声势越加吓人的原因。
　　简直就是如同一只沉睡的巨龙，虽然沉睡，但光是吐出的一口呼吸，谁都抵挡不住。
　　轰隆！
　　天穹一阵乌云密布，闪烁道道雷霆，不时，甚至还有一道道雷霆霹雳劈落在地上，炸出一道十米巨大的大坑。
　　隐隐约约，一抹紫色在乌云中浮现，看样子，这应该是雷罚。
　　但这种雷罚一般都是给突破天人武者准备。
　　也不知为何给还没有突破真气的林圣来这一套。
　　洞穴之中，一身黑衣，没有任何出色地方的林圣缓缓睁开了一双幽深的眸子，没有任何的异象发生，普普通通，就如同一个普通人睡醒睁开双眼一样，普通而平凡。
　　再也没有几日前的声势浩大，一呼一吸之间，大地便颤动。
　　这不是林圣走火入魔，修为尽失了，而是如今林圣的实力已经几乎返璞归真了，行走动弹之间，看似如同凡人，但只要林圣心念一动，就能爆发出璀璨力量。
　　拳可轰爆高山，一念之间便能祭出火焰，燃烧世间。
　　当实力强大到极致，便不需要修炼什么法术，一切异象，自身都有！如同宇宙世界，心念一动，万法涌出。
　　八重神威，就是这个路子。
　　而此时的林圣，在第一重巨形态中似乎也要做到了这一点。
　　抬头，双眼看了一眼头顶石壁，顿时，坚硬的厚重巨石直接炸裂成粉末，头顶再无一丝遮挡。
　　数万米天穹乌云覆盖，密布在头顶，无数的雷霆霹雳在乌云之中隐藏着，一些巨大的乌云之中，甚至还有一道道紫色的神雷。
　　仿佛世界末日。
　　林圣眉毛轻挑，望天轻声道：“天道，这就是你给我的欢迎仪式？”

342：五百穴窍，突破极限
　　数秒后，仿佛有一道意识听到了林圣的话语，天穹上密集的乌云逐渐散去。
　　一道白色身影，突兀的出现在了林圣面前。
　　天道一张无情的脸扫视着林圣上下，一双白色的苍目闪过一丝惊诧。
　　“一阵没见，你怎么变的这么强悍。”
　　随着另一个世界对浮屠界的干扰和侵略，以往天道对于浮屠界都是百分百掌控，现在由于世界侵略，天道对于浮屠界已经不再像是以往的那般全面掌控了。
　　很多地方，天道都已经掌控不了，比如极北之地，那处地方，已经彻底的化为了魔物的乐园，魔族特有的气息，已经把极北之地彻底的侵扰成了另一方星球的地域。
　　就连天道，也无法探测丝毫，而几日前，天道就突然无法查看到这里，由于不清楚什么原因，便一直盯着这里。
　　直到林圣复苏，祂才恢复了掌控力，一恢复过来，天道便立即分下一道分身落入人间。
　　“与我合作，你不会后悔的，”林圣淡淡道。
　　天道脸色没有丝毫变化，也不知道在想些什么。
　　“你现在的实力，大概能不能战胜那个女人？”
　　天道问道，说起荆冰云，就连祂，都略微有了一些急迫。
　　林圣发现了天道语气的变化，眉毛轻挑道：“怎么了，你堂堂浮屠界至高天，怎么竟如此急迫。”
　　“那女人要杀天命之子，”天道冷声道。
　　“那又怎样，杀了一个天命之子，对你也没有什么大碍吧，况且，就算荆冰云杀了弘冠玉，找到了你的位置，凭她神醒境界的实力也杀不了你。”
　　林圣不急不慢的道，没有丝毫的慌忙。
　　天道沉默了，祂不准备继续说下去。
　　林圣心中轻笑了一声，这天道毕竟是刚刚诞生出的灵智，对天道的记忆还没有彻底的消化，导致有点傻。
　　光是祂这一句话，就暴露了不少。
　　对于寻常天道而言，天命之子这东西，只是一个工具罢了，虽然重要，但也不至于像浮屠界的天道这般紧张。
　　天命之子蕴含着世界三分之一的气运，生下来就为了帮助天道达成一个目标，就算死掉，身上的气运也会被收回，等待下一个天命之子诞生。
　　一般小千世界的天命之子诞生需要五百年到一千五百年左右，对于凡人很长，但对于天道这种几乎永生的存在而言，只是沧海一粟罢了，眨眼便过。
　　所以就是弘冠玉死亡，了不起再等个五百年，虽然浮屠界很有可能没下一个五百年了，但林圣在此，一千年甚至三千年还是能撑的，只要给他足够的利益。
　　所以就算弘冠玉死不死都无所谓，在林圣出现后，他的作用可有可无。
　　但为何天道为这般急迫？很明显弘冠玉这人不简单，并不是普通的天命之子。
　　往大里想，兴许杀了弘冠玉，天道也可能受到损失乃至实力大幅度下降，所以祂才会这么急迫，让林圣杀了荆冰云。
　　也只有这个解释了，弘冠玉可能与天道有着很大的关系，甚至因为浮屠界即将毁灭的原因，在弘冠玉诞生时，天道给了他更多的东西。
　　也因此，弘冠玉死亡，天道也会受到巨大的损伤。
　　沉默了一会，一人一天道心里都在各自想着诡计。
　　下一秒，天道率先打破了沉默。
　　“尽快帮我杀了那个女人吧，黑魔界的天道要开始对我发起最终进攻了。”
　　嗯？
　　林圣听此，眉毛不自觉的紧皱起来：“最终进攻？有多强？”
　　“很强，黑魔界的天道手下有二十位大妖魔，都能比肩天人，而二十位大妖魔之上还有一位妖皇，杀天人如杀鸡狗，当初的樵夫就是死在他的手下。”
　　“虽然妖皇也重伤了，但现在，他苏醒了过来，已经准备发起最后的一次进攻了，这是最疯狂的一次，因为我能够感觉到，黑魔界快要彻底的灭亡了。”
　　天道凝重道。
　　妖皇…
　　林圣心中也有这些凝重，能够杀死樵夫的强者…
　　有些强的可怕啊。
　　几千年那位横空出世的樵夫，林圣虽然没有见到过，但对方的才情令林圣都有些感叹，区区百年，便硬生生从一位凡人修炼到了天人。
　　这并不算太可怕，最可怕的是，浮屠界的修炼道路，完全是由樵夫一手打造的！也就是说，樵夫在那个没有武道的时代，硬生生以一身才情，打出了一条比落阳星发展数万年的武道都要高深的道路。
　　修炼到最高处不难，打造出新的道路才难，林圣深有体会。
　　从种种迹象表明，当年的樵夫实力深不可测，杀天人如碾蝼蚁，恐怕距离玄渊的蜕凡境界也不远，但这种武者都被妖皇杀死，那妖皇到底有多强？
　　饶是如今的林圣，都有些急迫。
　　“妖皇踏出了那一步吗？”林圣问道。
　　天道沉吟了一会，摇了摇头，又点了点头。
　　“没有，但差不多了。”
　　浮屠界与黑魔界的境界与古神的境界差不了多少，比如天人，天人之上，就是蜕凡，他们也这般称呼。
　　总而言之，大同小异。
　　修炼到了后面，总归都是一条道路。
　　天人后期吗。
　　林圣有些头疼了。
　　那妖皇，恐怕距离蜕凡境界只差临门一脚了，实力确实强横，以现在林圣的实力，估计都不能与之对抗。
　　“黑魔界还有多久彻底发起进攻？”
　　“慢则三年，快则两年。”
　　“我们的时间不多了，这种时刻，必须尽快的杀死那个女人！你到底有没有把握，”天道冷声道，天穹都劈下了道道雷霆。
　　祂发怒，天也会怒。
　　“好，”林圣轻轻颔首，眸中闪过冷芒。
　　半月前，他确实不是荆冰云的对手，但现在说不定了。
　　现在林圣的实力，就算比本体，也差不了多少了，几乎没有任何的区别。
　　他不信，荆冰云恢复的比他还要快。
　　“她的位置在此处，”天道伸出一根指头，对准林圣眉心。
　　刷的一下，射出一道白芒。
　　林圣并没有反抗，让白芒进入脑海中，这只是一道类似与权利一般的东西罢了。
　　这种关键时刻，天道不会对他做一些阴险的事情的，而且就算天道做了，林圣也能够察觉，林圣有一定的自信。
　　天道的这一道白芒，就是对方的一道权利，分享给了林圣。
　　说是权利，其实也算不上。
　　只是能够查看浮屠界人物位置罢了，而且还是削弱的很惨的那种。
　　天道给的这道权利，林圣只能够查看荆冰云的位置，以及其他从宇宙降临的人的位置。
　　林圣细细一数，加上荆冰云，这次进入浮屠界的一共有六人。
　　心念一动，林圣开始使用这道权利，目标放在一个来自古佛一方的男人。
　　视角便转为了天道视角，也就是上帝视角。
　　环境变化，一处破旧的村子中，一位身穿白衣的光头男子行走在村子当中，口中念叨着佛号，身躯闪烁淡淡的金色佛光。
　　村子两旁，是一位位衣衫褴褛的百姓，跪在地上，满脸尊敬崇拜。
　　这男人，本体的实力应该是比丘，也就是天人境界。
　　林圣观察着这位比丘佛，这和尚行走着，突然不知察觉到了什么，朝四周看去，一双眸子闪烁金光，最后猛的抬头看向了天穹，与林圣对视。
　　林圣心中一笑，切断了视线。
　　这比丘挺厉害的，竟然感应到了他的视线，但很明显，他也不知道视线是来自于何方，来自于何处。
　　最后之所以与林圣对视，是因为他看的是天，林圣那个时候就是天，所以才有了对视的感觉，事实上这和尚什么也不知道。
　　林圣又看向了荆冰云，发现她正在一座城市当中。
　　只是看了一眼，林圣就立即收回了视线，荆冰云这女人实力比那个比丘强的太多，精神力也是可怕，而且身为大家族的天骄，底牌众多，估计多看一下她就能察觉到问题。
　　“看到了吗，那女人就在景天城中，目的就是为了寻找弘冠玉。”
　　天道冷漠道，随即身影逐渐化为一道道白点消失不见，只留下了一句话。
　　“等你与那个女人战斗时，我会暗中用一切手段帮助你。”
　　有了天道这句话，林圣对付荆冰云就更有信心了，一个世界的帮助，还怕打不过一个区区荆冰云？
　　而且他现在，也早已经今时不同往日了。
　　就算是天人当前，也能够轻易碾杀。
　　“呼！”林圣长长的吐出一口浊气，浑身筋骨通鸣炸响，声音如同雷霆一般，噼里啪啦，震耳欲聋。
　　这半月左右的苦修，林圣提升极其之大，并且由于修炼了八重神威的原因，他彻底的打破了人类的极限，使的自己的穴窍突破到了五百个！
　　五百穴窍，什么概念，远远超过当时樵夫的穴窍数量了。
　　穴窍越到后面越难突破，相反破到后面，所带来的力量也更加的强大。
　　五百穴窍全面爆发，力量是极其恐怖惊人的，虽然林圣还没动手，但光是感觉体内源源不断，如同大海一般的力量就能够清楚的察觉，一动手，便是惊天动地。
　　而且五百个穴窍，突破真气境的概率已经是百分之百了。
　　甚至林圣现在感觉，只要他想突破，他现在就可以突破真气，凝聚真气之种，甚至几天就能够凝聚精神之种与肉身之种，达到真气圆满境。
　　不过林圣并不准备现在突破，过犹不及，他准备压制个几天，等肉身彻底圆满后，再行突破之事。
　　随即，便是前去寻找荆冰云那个女人，杀了她。
　　做这些事之前，还有一事需要做一下。
　　林圣站起身来，眸子中闪过一丝冷色。
　　他在卢兴和弘冠玉的灵魂上都种下了一丝精神力，而且彻底融入进了他们二人的灵魂之中。
　　心念一动，便可以掌控他们的生死，而前不久，自己在卢兴身体中刻下的精神力消失了。
　　这只有一个原因，卢兴死了！甚至灵魂都消散了，所以精神力才会消失。
　　至于是谁杀的卢兴，林圣已经知晓。
　　是那金石吼！公山应的一生劲敌！
　　此人极其血腥疯狂，杀人如杀蚂蚁，而且还是一个武痴，可以说为了武功，这人无所用之不急，甚至比公山应都要更加的武痴。
　　公山应的记忆之中，这位天不怕地不怕的灭魔司长对这个金石吼都有深深的忌惮。
　　但公山应忌惮金石吼，林圣可不会忌惮金石吼。
　　一只巨兽，怎么会忌惮一只蝼蚁？简直是可笑。
　　虽说卢兴对自己没有多大的用处，但是打狗也得看主人。
　　金石吼杀了卢兴，那么他就得付出代价！
　　“真是找死。”
　　林圣冷冷一笑，身影冲天而起，极速向着灭魔司狂奔而去。
　　以他如今的肉体，就算不施展轻功，一步也能踏出千米左右，若是爆发全力运转轻功，一息数万米也不是不可能。
　　轰！
　　天穹，仿佛都被撕裂出了一道巨大的裂痕。
　　林圣化作一道黑色流光，速度之快让天人见到都心悸，没过多久，他便要回到了灭魔司。
　　而此时，正坐在首位上闭着眸子修炼的金石吼突然睁开了双眼，眼中充斥喜悦之色。
　　“回来了！你终于回来了！”
　　“公山应，速速与我一战，吼！”
　　金石吼仰天咆哮一声，音浪似金色波澜，轰破屋顶，高大的躯体冲天飞上空中，手一张一握，一把狮头刻画的金色两米大刀便出现在了手上。
　　“吃我一刀！”
　　金石吼双手握刀，对着飞来的林圣便是从头到尾，一刀斩下，身体从弯月状猛的弯下，一道金色的百米刀芒，撕裂云彩，杀向林圣。
　　林圣看了一眼，停下脚步，白玉般的右手伸出，对着刀芒屈指一弹。
　　没有丝毫的真气，也没有丝毫的异象发生，刀芒接近林圣的手指上，便被直接弹的溃灭炸开，时间刚刚好，这是纯粹的肉体力量。
　　金石吼见此一惊，瞳孔不由得一缩。
　　怎么可能！
　　他这一刀，可轻松杀死凝聚两个神种的真气中期高手，就算是公山应这个地榜第二也不可能这么简单的就毁掉了这道刀芒！
　　“公山应，你怎么变的这么强！”

343：杀金石吼
　　“你猜？”
　　林圣瞥了他一眼，手指没有丝毫损伤，洁白如玉的五指闪烁一道钢铁般的流光，他这无根手指不知比钢铁坚硬了多少倍。
　　轻轻便能洞穿所谓的十米厚的精钢。
　　金石吼脸色一变：“我不信，上次你的实力还没有这么强大，怎么可能一阵子不见，你的实力会突飞猛进到这种地步！”
　　“再来，吃我一刀！”
　　“乱风披斩刀！”
　　金石吼咆哮一声，金色头发飞扬，手中两米大刀劈爆虚空，他这把大刀并不锋利，甚至没有开锋，但重量巨大，就算没有开锋也能够轻松打死人。
　　十五道百米长的金色刀芒，自金石吼大刀中斩出，每一道刀芒都厚重无敌，仿佛不是锋利的刀芒，而是一座座重若千万吨的巨山砸出一般。
　　方圆数千米的云层，都被一扫而空，要不是这里是高高的天穹，光是金石吼激发真气的时候，方圆四周数百米就会被扫荡成粉末。
　　毕竟是真气圆满的强者，而且还是巅峰的那一级别，金石吼的实力自然是极其强横的，但也得跟谁比。
　　真气圆满，他确实无敌，但林圣，此时的实力何止真气，天人都能杀，更别说区区一位真气圆满了。
　　视刀芒如无物，林圣负手而立，身上的法衣飘荡，十五道刀芒还没接触到林圣的身体上便被林圣身躯本能迸发的劲力给直接摧毁。
　　“打狗也得看主人。”
　　“你杀了卢兴，那么你也用你的命来还吧，”林圣淡淡道，伸出右拳，捏紧，轰炸而出！
　　纯粹的肉身力量，有时候更比花里胡哨的技能真气更为耀眼。
　　这一拳，天地动荡，一圈圈涟漪，在林圣的拳头中迸发而出，扫荡数万米，无数狂暴的拳风铺天盖地的冲向金石吼。
　　拳未至，他人便被这一阵拳风吹的倒退出数百米外，数千米脚下的房屋都被吹的凌乱。
　　一道淡淡的拳头虚影打爆虚空，碾向金石吼，金石吼脸色煞红，喷出一口血液，刚刚那道拳风完全的打在他的身上，虽然看似身体没有受到什么伤势，但是其体内的器官都被打出了血。
　　面对这一拳，真正的杀机，金石吼浑身都在发颤。
　　会死，会死！
　　公山应怎么可能会变的这么强！
　　“啊！”
　　生日危机下，金石吼哪里还管的上什么前途，如当初被自己碾死的卢兴一样，祭出三神之种，以此应对这一足以打爆他的一拳。
　　“我可是地榜第一金石吼，怎会死在此地！三神种，融！”
　　金石吼满脸疯狂，体内血脉彻底激发，以至于他的模样越来越不像人形，最后变为了一只金色的三米雄狮。
　　他那悬浮头顶的三神种更是彻底融合，成了一只十多米巨大的金色狮王，一对翅膀自狮王的背部两侧出现撑起，遮天蔽日，狮王抬起有着一根独角的头颅，仰天嘶吼。
　　双爪撕裂虚空，狠狠的抓在了拳头上，可惜只是瞬间，拳头打爆狮王，摧毁三神种，同时也把金石吼的狮子形态给打炸，血雾弥漫，一拳就把金石吼给打成了人形。
　　轰！
　　金石吼像是陨石一样，被林圣一拳给打下了空中，狠狠的砸在了地上，泛起一阵灰尘。
　　林圣落地，手掌对着金石吼的头颅。
　　“你…你不是公山应。”
　　死亡弥留之际，金石吼最后使用了一次天赋神通，燃烧一切，看透了林圣的灵魂。
　　“公山应早已被我打死，”林圣一掌拍在金石吼的脑袋上，砰的一下，对方的脑袋被一掌拍炸。
　　一代天骄，盖世人才的地榜第一就被林圣轻描淡写的给杀了。
　　金石吼此人，杀人不知多少，而且还是胡乱屠杀，死不足惜。
　　杀死金石吼后，林圣飞遁回灭魔司，准备修整片刻，次日再去找荆冰云的麻烦杀了她。
　　却不知，杀死金石吼这个消息，很快便被有心人拿来了利用，传遍整个江湖。
　　而林圣，也由于杀死金石吼的原因，加上还顶着一张公山应的脸，也顺应的变为了地榜第一。
　　江湖中的人，为的就是名利和力量，林圣这一下就达到了名的顶峰，天人不出，他就是最强的这个称号，不知道引起多少人的羡慕嫉妒。
　　可惜没有一个人敢对林圣动手。
　　昔日有人嫉妒公山应与金石吼的地位，想要前去暗杀他们二人自己成为新的地榜第一，第二，结果一点也不出人意料。
　　那些人全部被杀了，杀的个血流成河，寻常的真气圆满高手，在金石吼面前走不过十招，更别说如今打败金石吼的林圣了。
　　江湖的那些乌合之众，自然不敢动手。
　　但金石吼毕竟是有背景的人，他身死，他的宗门是最为震惊。
　　金石吼的宗门名叫逍遥宗，宗旨就是逍遥，图一个自在大道。
　　逍遥宗在很多年前，也是一家顶尖的宗门，可惜，随着时间的推移，魔物的不断进攻，这逍遥宗也逐渐没落了下来。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，逍遥宗虽然已经远远没有当初的强大，但也不是一个普通的真气圆满能够惹的。
　　大殿之中，一位中年人坐在首位上，面色阴沉。
　　哼！
　　他冷哼一声，声音如雷，没有丝毫隐藏其中的杀意。
　　“金石吼，死了！这是断我们逍遥宗的路啊！”
　　此人名杨落，乃逍遥宗当代宗主，也是逍遥宗的最后一位天人武者，当然，这位天人有点名不副实，可以说是天人之中，最为弱小的一人。
　　但天人毕竟是天人，超凡脱俗的层次，杀真气圆满的武者依旧如屠鸡狗。
　　杨落，也是金石吼的师父，今年已有两百岁了，他在这个年纪上有这般修为，也可以说天才，不过杨落这一身修为，其实并不是他修来。
　　而是当时三位太上长老在将死弥留之际，把所有的修为渡给了杨落，才让对方成为了天人，可以说是一步登天。
　　只是虽然一下子成为了天人，但是杨落这一辈子也就这样了，一步登天的代价，就是打断了他之后的所有的修行之路。
　　杨落对此，并没有任何的耿耿于怀，若是让他再次选择，他也一定会选择断了之后的路，成就天人。
　　毕竟以他的天赋才情，这一辈子顶了天其实也就真气圆满，甚至还不如金石吼，成就天人的概率接近零。
　　能突破天人，虽然是最弱天人，连寿命也只有短短六百年，杨落也没有丝毫的后悔。
　　“公山应那家伙，实力应该没有金石吼强，他怎么会杀了金石吼？公山应怎么做到的？”
　　一名长老皱眉，苦苦思索也没有得到任何解释。
　　“哼，不管公山应是怎么杀的金石吼，金石吼毕竟是我们逍遥宗的人！而且还是下任宗主，公山应杀了他，就是在打我们的脸！断我们逍遥宗的路！”
　　另外一位中年长老愤怒道，这长老一头平头，脾气也是极为暴躁，一拍桌子起身道。
　　“宗主，派我去灭魔司一趟吧，我必定杀了公山应，把他的头颅给取回来！”
　　“呵呵。”
　　一声带有不屑的娇笑，坐在一侧的妩媚女人轻捂红唇，轻声笑着。
　　这女人也是逍遥宗的长老，年龄已经挺大，足有三百岁，但由于驻颜有术，保养的极好，与三十岁的女人没有任何的区别，看上去宛若熟透的水蜜桃。
　　一身红衣，隐隐泄露出的一抹白色，或者一截如玉的小腿，都有极大的魅力，足以轻松挑起男人心中的欲望。
　　“嗯？红长老，你笑什么？”中年人转头紧盯红轻水，冷道。
　　红轻水轻声道：“我笑啊，我笑某些人自不量力呢。”
　　“我看你是欠收拾！你那野男人死了，你最近也不消停了？”
　　“啧，你这阳痿男还是闭嘴吧，你连金石吼都打不过，还想去收拾公山应？别做梦了！”
　　“你不也一样，废物女人，只靠身体的婊子！”
　　“找死？！”红轻水俏脸顿时一冷，红色的真气激发而出。
　　“谁怕谁？”中年人更是半点不让，眼看两人对视，杀意弥漫就要动手起来，杨落轻轻咳嗽一声，二人顿时收起真气。
　　自家宗主，虽然是最弱的天人，但面子还是得给的。
　　“出了这事，你们两个还有心情斗嘴打架？”杨落低沉着声音，满脸阴沉。
　　逍遥宗，确实已经一年不如一年了。
　　数百年前的逍遥宗还不是这个模样，虽然宗门图的都是一个逍遥自在，谁也不干扰谁，但只要一到宗门兴盛等情况，一群人都是一根绳上的蚂蚱，紧紧拧在一起，谁来就干谁。
　　但现在？高层心已经不在宗门里，每日想的只是享乐搞钱，杨落有心想要把这种局面给弄回去，但也是有心无力，没有丝毫的用处。
　　他缓缓起身道：“我徒弟这事，我自然会解决，公山应杀我徒儿，那我便杀了他，否则我要是不动手被其他人知道了，还以为我逍遥宗已经没了能人，怕了一个公山应。”
　　“这事，我亲自动手！我要亲自下山一趟，取了公山应的狗命！”
　　“不过宗主，公山应毕竟是朝廷的人，还是灭魔司的司长，想杀他恐怕有一些难度吧？”红轻水道。
　　杨落看了红轻水一眼，反问道：“他朝廷，谁能拦我？朝廷的那三个老不死的吗？一个老太监，一个快要入土，一个闭死关，我要杀公山应，他们拦不住我的。”
　　事实上也的确如此，朝廷实力强的确如此，巅峰时期更是坐拥五大天人，可惜每次魔族进攻都会死伤无数，几次战斗下来，当日的五大天人现在也只剩下了三个老不死罢了。
　　一个老太监，但这老太监对公山应本身就有些敌意，而且这老太监及其懒惰，上一代帝王死后，老太监便跟着现在的皇帝哪里也没有出去过，他动手的概率极低。
　　要让他动手，除非朝廷受到巨大的威胁。
　　至于另外两人，更是不可能动手了，一人老的无法动手，动手过后就是死，一人闭死关，非朝廷存亡不会出关。
　　杀公山应，谁能够拦住他？
　　他杨落虽然是最为弱小的天人，甚至是古往今来最弱天人，但天人毕竟是天人，就如一只蝼蚁与一只大象一样，大象虚弱不堪，同族里谁也打不过，但他本质就是一只大象，除了同族以外，谁人能敌?
　　一只蚂蚁，吹口气就能宰了。
　　话落，杨落也不等其他人劝阻，直接身化一道流光，冲向天穹，以极快的速度怀着无匹的杀意杀向林圣。
　　他与金石吼生活二十多年，二十多年来教导对方，虽然杨落本身寡淡无情，但毕竟是人，二十年来早就认可了这个徒弟，更是被自己寄予厚望，当成下一任逍遥宗宗主。
　　不管我为了情还是为了宗门，公山应都是该杀。
　　而此时，林圣回到灭魔司后，虽然没有多说什么而是直接进了修炼密室，但好歹让灭魔司的成员暗自松了一口气，主心骨回来了，自然轻松许多。
　　这一阵子金石吼在灭魔司里，完全就是一个暴君，看谁不爽就杀谁，有人想要逃跑想要反抗都没任何用处，当场被金石吼拍成肉泥。
　　久而久之，便谁也不敢反抗了，却没有想到司长像是救世主一样赶了回来，而且狂暴无比，几下就打死了金石吼。
　　堪称无敌。
　　猛的一塌糊涂，这对他们自然是一个好消息，自家司长越猛，他们灭魔司的地位也就越高，四舍五入就是他们地位也高起来了。
　　这些灭魔司成员心里面想的什么林圣不知道，也没有心情想要知道，灭魔司就是他的一个棋子罢了，等这颗棋子的利用价值用光他就会直接抛弃。
　　别说公山应这个身份还不错，地位也高，虽然有些麻烦，但比起荆冰云那些强的一塌糊涂的家伙而言，公山应这个身份本身的麻烦，根本就称不上麻烦二字。
　　要是没有公山应这个身份的隐藏，恐怕林圣的大名一出现在江湖中，就会引起荆冰云等人的注意力，荆冰云肯定会第一时间过来杀了他。
　　因为她知道，浮屠界里唯一能够对她造成威胁的也就只有林圣了。

344：超品真气，暴打天人
　　匆匆两日过去，林圣盘腿而坐于密室当中，双手放置于双腿上，垂目修炼。
　　一丝丝真气自强横的体质中生出，不比其他人的有色真气，林圣的真气是无形无色的存在，若硬要说颜色，林圣的真气颜色应该是类似于空气一般，无色，但催动时空间有着道道涟漪。
　　真气，是从强横的身体加上灵气诞生而出的一种神奇力量，与内力差不多，但却更强，质量也更高，可随着主人的心意转变任何物体，当然，需要极其强大的控制力以及一些功法的前置条件。
　　众所周知，身体越强，催生出的真气品质越高，浮屠界对真气也是有着质量排行。
　　分六品，下三品，上三品，也就是从高到次一到六品。
　　六品最次，真气没有任何形态色彩，也没有任何的特性，比如燃烧对方，或者冰冻对方，只有唯一的作用就是加持力量，而且对比上品真气，非常容易被摧毁。
　　一品最强，有形有色，强大者甚至可以把真气凝聚成各种武器。
　　林圣的这种真气，无形无色，但它绝对不是所谓的六品真气，以林圣的见识，自己的这种无形真气质量远远超过了一品真气，要真给自己的真气搞个排行，那就是超品了。
　　林圣见识过一品真气，公山应与金石吼的真气便是一品真气，一个充满死亡意味，一个厚重覆灭众生，都极其的强大，可惜他们的两道真气，对比自己的超品真气，脆弱的跟破纸没有任何的区别。
　　“真气之种…”
　　林圣张开右手，一枚极其细微，如同米粒大小散发着淡淡的白色幽光的种子缓缓漂浮在手心之中，极其虚幻，不时像是电影里的鬼魂闪烁一下，仿佛即将崩溃。
　　两天下来，林圣虽然有意压制自己，但还是在某一刻忍不住凝结出了一颗真气之种。
　　但林圣还是通脉境界，并没有突破真气。
　　严格来说，林圣手心的并不是真正的真气之种，只是一颗半成品罢了，但就算是半成品，这颗真气之种也比二品真气凝聚出的真气之种强大了不知多少。
　　“可惜，现在还不是你凝聚的时候。”
　　林圣有些可惜的道了一句，手上却没有半点可惜的感觉，直接捏碎了真气之种。
　　砰。
　　真气之种爆裂，迸发出无数真气，迅速充斥整个密室。
　　林圣的真气数量极其之多，因为他强大的肉身原因，虽然还没有真正迈入真气，但其一身真气比真气圆满的武者都要多几倍，如同大海一般。
　　林圣手一挥，像是运用了太极的缠劲一般，把所有真气融在了一起，形成一片白色云雾。
　　轰隆！
　　运转八重神威，身体的五百穴窍张开，开始吞噬空中的真气。
　　林圣不需要真气这些花里胡哨的东西，八重神威这门功法的宗旨就是肉身，以肉身碾压，打爆一切不服，以所有力量供养肉身，肉身不朽，灵魂便不朽。
　　总的来说，就是除去精神力之外，吞噬所有力量，供养肉身，肉身进步，灵魂精神力也会随之进步。
　　一片海量真气被林圣顷刻之间全部吞噬殆尽，稍微感应了一下肉身，提升了些许，虽然是很微小的提升，但经不起他数量多。
　　每天林圣摧毁真气之种后，不就肉身就会再次催生真气，凝聚真气之种，每天大概会凝聚出五次真气之种，也就是说林圣每天有五次提升肉体的机会。
　　“还不够，还需要再压制一阵子，”比之前强了一倍有余的精神力感应整具躯体，林圣淡淡的道。
　　他不断这么做，压制自己，就是为了让肉身厚积薄发，等压制极限后猛然爆发，催生出更强，质量更高的真气之种，那时吞噬，才会让利益变的更大。
　　现在还不行，现在的肉身并未达到极限，别人凝聚一次真气之种就是极限，但在林圣这边，林圣略微感觉了一下，他的极限大概在两百次左右，一天凝聚五次真气之种。
　　继续下去，顶多两个月他的身体就会到达极限，随之凝聚出最强的真气之种。
　　没过多久，林圣体内又开始催生出真气了，丹田之处，真气充斥，形成一道漩涡，比之前更是强大的真气之种渐渐有了雏形。
　　林圣全心凝聚，准备待会把这捏爆吞噬。
　　可下一秒钟，林圣就停下了修炼，精神力一跳。
　　抬头看向头顶，视线好似穿透了重重遮挡，看向了天穹。
　　他的精神力经过肉身的提升并提升，此时已经提升了一倍有余，方圆两万米，任何风吹草动林圣都能感应到。
　　就在刚才，林圣感应到了一股强大的力量冲进了青阳城当中，那股力量的目标，正是灭魔司。
　　闭目，视线变化。
　　四周精神力略微泛起涟漪，林圣观看四周，果然发现了一道黑色流光迅速冲向灭魔司，身上的恶意没有丝毫隐藏。
　　杨落手提长刀，冷漠的脸没有丝毫表情，他运转轻功，几步踏出，连连变化之下，很快就出现在灭魔司头顶。
　　其没有说任何话，只是黑衣鼓动，道道飘渺如同云雾的淡白色真气弥漫四周万米。
　　斩！
　　举刀而落，刀锋撕裂天穹，嗤啦一声，杨落斩出一道五百米长的巨大刀芒。
　　这一刀落下，摧毁灭魔司轻而易举。
　　突如其来的攻击，让灭魔司的所有成员都惊骇欲绝，抬头望去，便是一道长的惊人的刀芒，充斥一双目。
　　这一刀下，谁能避免？
　　这时，林圣收回视线，吹口气掀翻挡着视线的由精钢制造的天花板，他看着那璀璨的一刀，眼神淡漠。
　　“金石吼的人？来的这么快？”
　　“既然都来了，那就给我留下吧。”
　　言罢，一掌托天。
　　平平凡凡，普普通通，没有丝毫的异象，但是在所有人的注视下，却是有一道千米巨掌从地面中穿透托天举起。
　　好似要撑起一片天穹！
　　司长出手了！
　　众人大喜。
　　一掌一刀接触，砰的一声清脆声音，刀芒破碎，巨掌并未溃散，依旧向是高高天穹轰去。
　　“嗯？”
　　本以为一刀便能灭掉灭魔司，准备转身离去的杨落见此一惊，眉毛轻挑。
　　自己的一刀，虽然没有用出全力，但也不能是一般的真气圆满能够抵挡了，别说寻常的真气圆满了，就算徒弟金石吼在此，也得严阵以待。
　　寻常真气圆满，自是会被一旦杀死。
　　杨落却没有想到，公山应这厮竟然这么厉害，不仅挡住了自己的刀芒，而且威力不减的向自己打来。
　　有意思。
　　“但若是仅仅这样，还是早点死去吧，”杨落冷笑一声，刀不动，反手一掌同样压下，飓风席卷，一道同样千米巨大的巨掌与林圣的巨掌一同打在了一起。
　　轰！
　　涟漪绽放，扫荡万米云层，千米下的地面更是被一阵乱风吹的房屋摇晃，树木倒飞，一些行人，死死抱住石柱才没有被吹飞。
　　两道巨掌溃散，四周万米的云层被扫荡的彻底消失，使得被云层遮蔽的大日重新涌现而出，洒下一道道炽热的光芒。
　　林圣坐在蒲团上，心念一动，躯体没有丝毫的变化，却如同瞬移一般，猛然出现在杨落面前数百米外。
　　他没有动用任何步法，只是用的精神力罢了。
　　精神力强大到极致，便不仅仅是虚幻的存在了，它是一种极其强大，甚至无所不能的力量，搬运自身，干扰空间。
　　精神力强大者，甚至一念之间使得天地雷霆轰鸣，火山爆发，海浪倾盆，更强者，甚至一念恒星爆炸，塌陷，凭空形成黑洞。
　　把自己如同瞬移一般出现在某个地方，只是对精神力比较粗糙的一种运用手段罢了，但是也需要极其难的前提条件。
　　林圣现在的精神力应该是天人后期层次，甚至还要高些许，可能对应无上仙的月轮精神力，饶是如此，庞大的精神力也只能把他搬运方圆数万米左右。
　　真是强大的精神力修炼者，甚至可一念一星球，一念渡过千万光年。
　　他这点对比那些宇宙大能，远远不如。
　　但只是对比宇宙大能罢了，这一手段对杨落这些土著天人而言就是惊讶甚至惊骇了。
　　突然出现的林圣，就给了杨落极大的惊讶，甚至惊的他后退了一步。
　　他刚刚一点都没有察觉到，林圣就突然出现了，杨落甚至在林圣身上没有感觉到意思真气的运转，这代表什么？林圣根本就没有用一丝一毫的真气，完全凭借肉身前来。
　　不，这根本不可能，肉身再强大也不可能达到这种地步，这应该是…
　　杨落瞳孔一缩：“精神力手段？公山应，你的灵魂到底有多强？！”
　　他想起了只有那些顶尖天人的手段，如瞬移，神出鬼没，一念出现万米外，刚刚林圣的手段，就好像是那些屹立顶尖的天人一般。
　　“你是金石吼的师父，杨落？”林圣没有回应他的问题，而是扫视了对方一眼，问道。
　　公山应的记忆之中，金石吼是他的一生之敌，所以公山应对金石吼的背景也极其了解。
　　这位黑衣人，公山应认识，是一位天人，名叫杨落是金石吼的师父。
　　虽是天人，但这位天人名不副实，完全就是天人之中最弱的存在，任何一位天人，都能够打败他。
　　可惜了，林圣有些遗憾的摇了摇头，还以为遇到了个什么好货色，没想到竟然是这么个废物，枉他兴奋了一下。
　　天人虽强，但林圣杀过的天人层次的神醒仙人也不少了，这种天人最弱的废物，林圣是提不起半点兴致。
　　杨落见林圣摇了摇头，一脸的遗憾，不由得心中无名火起：“公山应，你这是何意？！”
　　“哼，你这杂碎，杀我徒儿，现在我就要为我徒儿报仇血恨，公山应，给我死来！”
　　“天人的强大，岂是你这种杂碎能够蔑视的！”
　　杨落冷喝一声，身形一闪，瞬移出现在林圣面前，手长刀一甩刀花，刀尖朝下，手腕以提，一道上撩斩从脚到头，想要直接把林圣砍成两半。
　　这一刀，速度之快，堪称瞬息一刀，一个呼吸，杨落出现，一刀上撩。
　　他并没有远程斩出刀芒，而是选择最为原始，近身战斗。
　　本身就是武者，近身格斗能力极其强大，斩出刀芒，有时候仅仅只是试探罢了。
　　林圣精神力强大，灵魂也强大，神经反应也是非人级别，在杨落出现的一瞬间，林圣的头颅便轻轻微仰躲过一刀。
　　长刀落空后，杨落冷笑一下，刀锋迸发出一道淡蓝色的环形刀芒，斩向林圣。
　　这才是刀芒的正确用法，近身格斗时出其不意的来上一刀。
　　与同境武者战斗，这是最为有用的手段。
　　叮！
　　刀芒砍在林圣的肉身上，响起一声金铁碰撞的叮的一声，火花溅起，林圣的肉身丝毫没有受伤，仅仅只是法衣波动了一下，连衣服防御都没有破。
　　“无趣，”林圣摇了摇头，眼中满是不屑，在杨落动身时，林圣就察觉到了对方想要做什么，只是他懒的动罢了，因为对方连自己的衣服都破不了。
　　林圣本身就是近身战斗的宗师人物，加上天赋强大以及不断的战斗，在近身战斗这一方面上，林圣不比任何人差。
　　这杨落，完全就是关公面前耍大刀，不自量力。
　　什么？
　　杨落瞳孔一缩，抽身便想倒退出千米外，奈何林圣直接一巴掌拍了下来，速度很快，几乎跑不掉，要跑就会被拍上，杨落只得持刀硬顶在身前，挡住着一掌。
　　五百穴窍顷刻全面爆发，手掌上的力量突然暴涨几倍，光是打下来的速度破空声，就让杨落心中一跳。
　　轰！
　　手掌如刀，直接削断了杨落的长刀，同时并不留余力的打向杨落的头颅。
　　嗡。
　　护体真气激发，林圣掌刀变化为拳，收回用力，再次一拳狠狠的打在杨落的护体真气上。
　　轰！一声巨响，杨落的护体真气出现无数裂痕，随即被一拳打散，拳风打在杨落的身上，吹的他面容一阵扭曲。
　　同时一阵劲力涌来，打在他的身上，打的杨落脸色一红，吐出几口鲜血，真气一阵不稳之下，竟然被一拳直接打下了空中。
　　轰！
　　灰尘弥漫，地面被砸的龟裂开。

345：极限
　　只是一拳，强悍非人的天人强者，便被轰下了天穹。
　　这一幕，让所有偷偷观看的武者们大惊失色，心中惊骇至极。
　　难道公山应已经突破了天人吗？！
　　一道想法不约而同的出现在了他们的脑海之中。
　　众所周知，天人强者之所以被称天人，之所以能够上天榜，就是因为他们的强悍，非人，强大天人，几乎堪比天一般的伟岸。
　　每一位天人，不管是最弱的还是什么，只要突破了天人，那就是至强者，天人之下的无敌者，不管你是什么真气武者，都无法与最弱的天人对抗。
　　就连举天宗的当代樵夫在真气境时，也无法与天人对抗。
　　能够打败天人的，只有天人。
　　这公山应一拳就打的杨落跌落天穹，一位真气圆满是定然不会做到这一幕，很显然，这位灭魔司司长不知不觉中，已经突破了天人了。
　　唰。
　　一个闪身，林圣心念一动，身形出现在杨落身前，一脚踏在对方的胸膛上，仿佛下一秒就会踩爆杨落的整个上半身。
　　极具侮辱性一脚，杨落脸色涨红，满脸杀意。
　　“公山应，你这是找死！”
　　“天人法相，出！”
　　杨落喷出一口血液，祭出三神之种，三神种从头顶冲出，自天穹融合，隐隐约约的，以三神种为核心心脏，一道淡淡的金色神将虚影出现在天空百米。
　　金色神将高约十五米，通体金色，披着金甲，手持金刚降魔杵，面色无情冷漠，一双眸子注视林圣，像是看着死人。
　　轰！
　　神将踏爆空气，突破音障，携带金色光芒瞬息出现林圣头顶，降魔杵横扫扫向林圣的身体。
　　林圣不躲不闪，有意想要试试天人法相的威力，黑色法衣流光溢彩，降魔杵轰爆空气，足以打碎一座高山的力量打在林圣的腰间，轰的一下。
　　林圣双脚脚下的地面出现无数裂痕，密密麻麻如同蜘蛛网，随即轰然塌陷。
　　一股巨力，充斥林圣全身，纵使被法衣削弱了大半，也让林圣感觉到了些许疼痛，竟然打的林圣向右侧退了两步。
　　杨落顺势起身，抹了一把嘴角的血液，脸色煞白，天人法相需要极其多的真气，每现身一秒钟，对自身的消耗都是极大，所以必须速战速决。
　　“神将，给我杀了这畜牲！”
　　金色神将没有回话，手中降魔杵一转，旋了一道花儿，右脚踏裂地面，冲向林圣，降魔杵在手中飞速挥舞攻击，打的地面出现无数巨大深深的沟壑。
　　林圣双手就是武器，坚不可摧的武器，与其对撞十几下后，渐渐摸清了这神将的路数，这神将一手降魔杵打的确实出神入化，厉害至极。
　　但毕竟对方没有任何的神智，只懂的遵守命令，林圣果断耍了一个小技巧，假装露出一个缺陷，这神将便上了钩，降魔杵直刺林圣大开的胸膛。
　　叮。
　　尖端刺破林圣法衣的流光防御，刺在林圣胸膛上，发出一声清脆声音，火花四溅，胸膛中，出现一道白印。
　　林圣左手作掌，向右侧拍开降魔杵，巨大的力量爆发一下子让神将踉跄一下手中降魔杵差点脱手而出，趁机会，林圣踏出一步，踏裂地面，右拳打炸空气，速度达到三倍音速，轰在神将胸口。
　　轰！！
　　劲风呼啸，神将胸口凹陷大片，双腿离地，十多米搞的庞大如同一座小山的躯体被林圣一拳直接打的倒飞出去，砸破十几座房屋，退出千米多外才停住。
　　刚刚稳住身形，林圣又突兀出现神将身后，一记鞭腿踢在神将的头颅处。
　　砰！
　　头颅炸裂，金光炸开，三神种迅速飞出，想要逃窜，却被林圣速度更快的一把握住，直接捏碎。
　　飞遁在空中的杨落又吐出一口血液，速度大降，差点真气不稳摔了下去。
　　在神将被林圣一拳打飞时，杨落便发现不对，立即飞遁逃窜出去。
　　天人法相，乃是天人最强的手段之一，是以三神种为核心以及加上毕生领悟融合而成的法相，只有天人强者，才能使用这般的手段，当然，只限制于浮屠界。
　　天人法相几乎在大半的天人中是最强以及最后的手段，要是天人法相都无法战胜对手，那么只能逃跑，除此之外没有任何的办法。
　　林圣见此，嘴角露出一丝不屑的笑容，跑？你能够跑到哪里去？
　　运转轻功，连连踏出几步，空间没有发生任何的变化，也没有发出音障爆炸的声响，林圣如同瞬移一般，眨眼之间便出现在了万米之外，一步便是数千米。
　　其速度，比杨落快的不知多少，待又是一步跨出，林圣便已经彻底的接近了杨落。
　　拳头握紧，收肘一拳轰击而出，只见拳头面前出现十几道大小不一的白色圆形连衣，狂风飞舞，身前数万米的云层被这一拳轰出了一条通天大道。
　　那杨落，更是大惊失色，惊骇欲绝，只是一瞬间，身后拳劲便已经完全的轰击在了他的身上。
　　撕拉。
　　身后衣服被撕裂，狂暴的劲道冲进杨落的身体当中，摧毁他那比钢铁都还要坚硬的器官。
　　“不！”
　　杨落脸色涨红，浑身上下泛出许多的血滴，这是体内被摧毁到了极致的表现，现在杨落的身体之中，器官五脏几乎被搅成了一堆烂泥。
　　这种伤势也得亏他是天人强者了，身体真气强大，换做普通人甚至真气圆满的武者，早就一命呜呼了。
　　林圣的拳劲最先接近，杨落虽然挡住，但还有第二道拳力，是由林圣一拳中的大部分力量形成的若有若无的拳印轰在杨落的身体上。
　　轰的一声，杨落这位天人强者被一拳直接给打爆化成了无数的血雾。
　　“真是弱小的可怜。”
　　林圣收拳，望着远处壮观如同红色烟花的血雾，失望的摇摇头。
　　天人就是天人，血液的数量质量都要比普通人强大了几倍，导致被打爆的时候几乎四周几十米都是一堆血雾，还及其的沉重女，普通人走进这片血雾之中怕是会被直接压死。
　　林圣挺遗憾的，本来还想见识见识浮屠界顶点的天人强者，结果就这？一拳就解决了的废渣。
　　甚至林圣还没有开启八重神威第一重的巨型态，否则别说一拳了，恐怕林圣一挥手产生的劲风都给对方喝一壶的。
　　收拾了杨落这个废材后，林圣便直接回了灭魔司的修炼室当中，锤炼身体极限，准备诞生出最强的真气之种。
　　至于其他的，林圣并不想解释也不想过多理会，这个身份等他凝结出真气之种杀死荆冰云后就是一个没有任何用处的身份。
　　公山应这个身份，仅仅只是一面遮挡荆冰云这些无上仙古佛的视线罢了而已。
　　没过多久，林圣杀死天人杨落的事情便被传了出去。
　　毕竟之前杨落一刀斩出巨大刀芒声势浩大，自然有很多人看到，再加上有人有心想要传播，林圣的事迹等第二天时几乎整个江湖中都已经知晓。
　　林圣的排名，也从地榜第一的排名晋级成了天榜，只不过是取代了杨落的位置成了最后一位天人。
　　林圣是不是天人这些武者不知道，他们只知道，能够杀死天人的就一定是天人。
　　杀死杨落后对什么势力影响最大，那毫无疑问就是逍遥宗了。
　　杨落身为逍遥宗的宗主，也是宗门之内最强的一人，他就是这个宗门的基石，说好听点，杨落就是逍遥宗所有弟子的灵魂。
　　灵魂领头人一死，逍遥宗瞬间就陷入了动乱。
　　之前杨落活着，逍遥宗就是一流势力，虽然几乎是最弱的一个一流势力，但毕竟宗门之中有着天人武者这个大杀器，其他势力投鼠忌器，虽然对逍遥宗及其眼红，但还是忍耐住了。
　　毕竟天人，就相当于是前世现实世界的核武器一般，谁都不敢轻易动用，一旦动用那就是毁灭一般的打击。
　　天人战斗，无论强弱，都会对敌我两方起到非常痛苦的事情。
　　要是一位天人真的不顾一切，发疯都要干掉你宗门的时候，是极为恐怖的一件事，几乎每天每夜都别想睡一个好觉了，要不然可能一觉起来，宗门没了。
　　现在杨落死掉，这位天人一死，逍遥宗在各大势力面前就是一块巨大的肥肉了，无数人都想吃一口，就算只吃一口，那也是满嘴流油，再不济喝口汤也是不错。
　　一夜之间，逍遥宗动荡连连，一些聪明的弟子和高层连夜抱着好东西逃跑，而一些脑子有问题的家伙，还抱着宗主已死，自己当宗主的可笑想法。
　　反正第三日的时候，昔日美丽的逍遥宗，如今已经是废墟一片，废墟上到处都是尸体。
　　同时，灭魔司的地位也变的更高了起来，从原来的一个不被多少人关注的势力，到现在除了举天宗以外，任何势力都有小心应付的一个庞大势力。
　　不知多远外的金碧辉煌的皇宫之中，当今圣上也是颇为激动。
　　他们朝廷虽然天人强者有三位，而且这三位在天榜中都是不弱的存在，但是这三位天人，懒的懒，闭死关的闭死关，皇帝能够亲自命令的天人一个都没有。
　　而如今他颇为看好算是一颗重大棋子的公山应突然一波闷声发大财，不知不觉就突破成了天人，皇帝自然兴奋，当即赏赐黄金万两爵位等等，反正有的几乎全都赐给了林圣。
　　还有青阳城的许多达官贵人都前来灭魔司，想要与这位名声正盛，出手就是杀一位天人的灭魔司司长交好一番。
　　可惜，林圣统统不见，别说这些人了，就算是皇帝想要见他都不可能。
　　修炼室当中，无形无色的真气弥漫四周，使得空间一阵扭曲，林圣盘腿坐在中心处，一呼一吸间，甚至是每一个刹那，都有着不断的真气从他的身体四面八方喷发出去。
　　每一次喷发，真气的质量都要比上一次的真气质量要强了一丝。
　　若有天人武者在此，一定会惊骇的发现，此地的真气质量远远超过了他们的一品真气，其质量几乎与空气中弥漫的纯净灵气没有任何的区别。
　　嗡。
　　一声轻响声，林圣的身躯闪烁出一丝微弱的白色光芒，一颗真气种子缓缓出现在林圣的身前，欢快的选择，仿佛是在庆祝新生。
　　还没等它开心多久，一只大手便握住了它，毫不留情的捏爆。
　　真气之种爆炸，其中携带的纯净真气被林圣的肉体全部吞噬。
　　身躯闪烁一抹流光，肉身变得比起之前更加的强横了。
　　此时林圣的肉身，比起三日前，强了一倍有余，翻倍的提升。
　　提升的速度之快，别说他人了，就连林圣自己乃至偷偷观察的天道都感觉到惊骇。
　　此地毕竟是天道掌控地，而且林圣并没有有意识的遮挡四周，所以天道还是可以看见这一切的。
　　几个呼吸间，林圣大口一吸，把四周所有的真气给全部吞噬掉，化为自己肉身的养料。
　　他睁开眸子，一双眼睛透露精光，双眸亮的如同两颗大日，这是精气神充足到了极点，精气神越充足，人的双眼就会越清澈越有光泽，反之精气神不足，那么人的双眼就是没有神采，没有光泽，像是死人一般。
　　很快，光芒消散，林圣吐出一口浊气，一口气息差点洞穿了千米的泥土。
　　面前，一道白衣身影突然出现在了修炼室当中。
　　天道看了看林圣，一双越加有着神采，已经不复当初的无情双眸闪过一丝惊讶。
　　“你凝结出真气之种，突破真气了？”
　　任何一位天人，包括几千年的樵夫，天道都能够看透他们所有人，毕竟是天，严格意义上来讲，天道是整个世界的爸爸。
　　可惜，天道看不透林圣，别说看透了，一丝一毫都看不透。
　　“没有，”林圣摇摇头，又接着说道：“但也快了。”
　　“这三日，多谢你了。”
　　林圣看了一眼天道，平静说道。
　　本预计的是半个月凝聚真气之种，真正的迈入真气境界，可仅仅只是三天便在天道的帮助下，几乎达到极限状态。

346：天道的惊悚情绪
　　天道不愧是天道，世界之主。
　　这三天以来，天道动用自己的权力，使得整个青阳城以及周边数万里的灵气聚集压缩在这座小小的修炼密室当中，灵气的质量还是数量，都远远超过了当今的仙字级别的洞天福地。
　　与这间修炼室的灵气相比，就算是举天宗的仙字级别的洞天福地也是可笑至极，几乎就算小屁孩与成人的区别。
　　这三天里灵气密集如雾，云雾弥漫包裹四周，普通人再此，只能够看到茫茫一片的白雾，除此之外再也看不到任何东西，近乎与黑夜没有任何区别，只是一个是白色一个是黑色罢了。
　　如仙境一般的密室当中，不时之间甚至还要一条条灵气化身的小龙盘旋乱窜，仙鹤等等更是数之不清。
　　这些异向，都是灵气太过聚集，质量太高导致的原因，在这个地方百年左右，就算其中没有任何的生物，恐怕也会诞生出灵气形成的生命。
　　可惜，虽然异象众多，但这些异象都是在有灵气且数量多的前提下诞生的，一旦灵气消失，异象便会统统消失。
　　三天左右，修炼室当中足以供给整个江湖的天人修炼百年左右的灵气便被林圣给彻底的吞噬殆尽，吞噬的速度，令天道都感到惊骇。
　　吸收灵气的快慢，是要看三个方面的，第一个是天赋，第二个是功法，第三个是身体，三种条件缺一不可。
　　天赋不够，便不能够吸收一丝一毫的灵气，就算功法再强身体再强也没有任何的用处。
　　而若是天赋足够，功法也强大，那吞噬灵气的速度就非常之快了。
　　而身体便是容器，身体越强，越能够容纳灵气，就算吞噬的速度再快身体也不会有事，反之，身体太差，而灵气吞噬速度太快，自身就会一下子爆炸。
　　三者，缺一不可。
　　而林圣，不管是天赋还是功法，都绝对是远超整个浮屠界的任何一人，加上其强横的连天人的天人法相也不能破皮的身体，达到这种速度，并不太难。
　　而且这种速度若是跟那些宇宙大能对比，简直是婴儿爬行的速度。
　　在玄渊给林圣的记忆当中，玄渊便看到过大能吞噬宇宙之间散发的灵气的场景。
　　其盘腿坐于宇宙之间，五颗恒星屹立周身供给灵气，只是一口，五颗恒星的灵气都被全部吞噬殆尽化为四星，甚至连几千光年外的十几颗恒星的灵气都被吞噬了大半。
　　“可惜，你还是没有凝聚出真气之种达到真气境，否则你的实力便能够与那个女人对抗了，”天道摇了摇头，有些遗憾也有些许急迫。
　　林圣瞥了他一眼道：“若是你灵气聚集的更多，这三天我就有把握凝聚出真正的真气之种了。”
　　“灵气压缩的不能太过了，我的掌控力也只能达到这种的地步，毕竟灵气，并不是我能够彻底掌控的，要是我继续压缩，就会产生巨大的灵爆，爆炸威力足以把半个城市都能炸成大坑。”
　　天道露出了几十万年都没有露出过的一丝玩味的笑意。
　　“当然，若是你像试试你的肉体极限，我也可以帮你一把，产生灵爆。”
　　“那还是算了，”林圣呵呵一笑，问道：“你来找我，是有何事？”
　　天道眼中闪过一丝凝重的道：“我猜测的还是太长了，魔族快要进攻了，那一方世界的恶劣情况比我想象的还要惨，我们的时间不多了。”
　　“必须尽快杀死那个女人，否则我们将会有巨大的后顾之忧，而且据我观察，你现在的实力已经不比那女人差了，你我合力，杀死她并不难。”
　　“是么，不急，还是等我真正的凝聚出真气之种再做此事，”林圣不慌不忙的道，心中虽然有些急迫但并没表现出来。
　　天道毕竟只是天道，虽然看起来高大上，但在他们这些人的眼中，就是土著头子罢了，而且比土著都还要惨，祂们这些天道完全就算猪羊，可能每间隔一个小时，宇宙中某处的天道就被人给打死，取出了完整的世界核心。
　　天道觉得林圣现在的实力与荆冰云不相上下，那只是祂的错觉，一叶障目罢了，荆冰云显现出的实力，恐怕全都是明面上的实力而已。
　　她的底牌之多，就连林圣也试探不出，更别说区区天道了。
　　做事情，一定要稳健，稳妥的行事，不可有了一点实力就觉得天下无敌去手刃仇人。
　　可能你刚刚掏出能够轻易杀死天人的飞剑的时候，你的仇人就不装了，取出能够瞬间洞穿恒星，杀死日轮的歼星炮怼在你的脸上。
　　想要与荆冰云对抗，现在的实力还是不够，就算加上一个天道也还是不够，除非祂能够彻底降临，但很明显，自天道意识出现后，便不能够彻底降临，只能分身而已。
　　所以想要杀死荆冰云，必须需要突破真气，凝聚出真气之种，林圣才有一些把握。
　　“为何？根据我的推算，你杀死荆冰云的概率为百分之九十五，剩下的百分之五，是考虑一些特殊的情况可能会让她逃走，”天道皱眉。
　　林圣微微后仰，笑道：“荆冰云出自荆家，而荆家，是无上仙中一个不算太小的家族势力，其势力，有远超天人不知多少的强者，至少，你我在荆家的那些强者眼中就算一个眼神就可以杀死的货色。”
　　“而荆冰云，则是无上仙年轻一辈中最为强大的天骄人物，甚至有着天仙之姿，你觉得荆家出了折磨一个妖孽，他们不会把荆冰云给保护到骨子里？”
　　说罢，天道眉毛紧皱。
　　“再等三天，三天后，就会是荆冰云的死期。”
　　“希望吧。”
　　天道深深的看了一眼林圣，身形消失不见。
　　林圣起身，便是准备离开灭魔司，找一处福地洞天继续修行。
　　不过刚刚起身，林圣突然身形一停滞。
　　脑海之中，那对应弘冠玉与另外一人的两道精神力，其中一道精神力，大幅度溃散，几乎快要彻底消失。
　　什么情况？
　　林圣不由得愣了一下，随即眼中闪过一丝冷芒。
　　他在三个人的身上各自留下了一道精神力，一个是已经死亡被打的灵魂都消散的卢兴，还有一个是天命之子，浮屠界的主角弘冠玉。
　　至于另外一个，是之前自己修炼中，一个人偷偷看自己的那个家伙，好像叫什么夏侯，自己还以为对方是天命之子，便丢下了一道精神力，融合进了对方。
　　现在自己在夏侯脑海中的精神力出现这种情况，这代表对方受了重伤，随时都会身死的那种。
　　“谁想杀他？”
　　林圣皱眉，夏侯虽然不是天命之子，在自己心中已经没有了多大的利用价值。
　　但毫无疑问，夏侯这人的身上肯定有着不少的气运，不然他遇不到自己，遇到自己的，哪个气运不强。
　　还是得问问天道。
　　林圣心念一动，便传音给了天道，天道回复很快，一道声音传进了脑海中。
　　“夏侯，安排之中，此人最后将会成为天人武者，身居天榜第三，乃是燕阳与弘冠玉的好友，在之后与魔族战斗身死，使得弘冠玉突破，你突然问他的信息，怎么了？”
　　“当初遇到了他，觉得他与我有缘，便传授他了一些东西，不过刚刚我突然发现夏侯好像有危险，你看看，他现在是什么情况。”
　　“好。”
　　天道回了一声，便动用权柄，视线俯瞰，化为上帝视角，很快他便找到了夏侯，在一处深山老林当中，夏侯拖着疲惫重伤的身体，发了疯一样的逃跑。
　　比起之前通脉修为的夏侯，此时一两个月左右没有见，夏侯的修为便突飞猛进，此时已经是真气境界的武者了。
　　不过现在的夏侯脸色惨白，浑身浴血，左手紧紧的捂着腰间巨大的缺口，血液不停的从伤口处汩汩流出，怎么也止不住。
　　“该死的，哪里冒出来的怪物女人！”
　　唰。
　　一道俏丽身影极速冲向夏侯，从天而降。
　　“找到你了。”
　　轰！
　　屈指一弹，一块冰粒被弹出，在空中时猛然膨胀变的巨大，一下子就把狂奔中的夏侯给砸进了地面里，没有对他有着伤势，但这个冰块沉重无比，夏侯就算玩命的用力也抱不起来这块冰块。
　　身穿淡蓝仙裙的女人轻轻踩在地上，脚下泥土，以肉眼可见的速度以女人为中心，化为冰霜，蔓延千米。
　　天道见到这女人的样貌，瞳孔猛的一缩。
　　而那美丽的不像人的女人似乎也察觉到了什么，绣眉微皱，一双淡蓝色的无情双眸看向了天穹与天道对视。
　　并不是假的对视，对方不是单纯的看着天穹，而是真正的仿佛洞穿了整片天穹，看向了九天之上，窥视的天道。
　　天道一瞬间头皮发麻，自出生以来都没有的惊悚情绪竟然出现在了祂的身上，瞳孔化作针尖，天道立即切断权柄，转移视线，这时，那种冷若冰霜，好是深渊在注视他的恐怖视线才彻底消失。
　　“荆冰云…”
　　天道喃喃了一句，眸子中，充斥着凝重与杀意，祂这几十亿年来，除了最想覆灭的那个世界以外，就是想杀了这个女人。
　　祂现在才总算明白了为什么林圣明明已经有了足以轻松杀死天人的实力，加上祂的帮助却依旧不敢向荆冰云战斗。
　　因为这女人是真的他妈邪乎！
　　寻常人，别说是天人了，就算是更强的存在，也休想发现一位使用权柄窥视的天道，因为这无异于以一己之力，观察整个世界。
　　谁的灵魂有这么强悍？
　　这种恐怖的灵魂，怎么会出现在一个只有区区天人实力的武者身上。
　　邪乎，真邪乎。
　　天道有些头皮发麻，果断打消了自己准备过一日前去削弱对方实力的想法。
　　祂要是过去了，恐怕就是一只任人宰割的肥羊，一下子就得被杀死。
　　若是全盛时期，天道自然不怕对方，可惜，随着魔族不断进攻感染浮屠界，导致许多地方失去了控制，天道的实力也下降了许多，否则祂肯定不会这么怂。
　　“天道么…”
　　荆冰云看了一会天穹，便收回了目光，一双漂亮精致的眸子中闪过一丝遗憾。
　　可惜了，要是刚刚天道在多看一眼，自己就能使用秘法，定位祂的具体位置，然后就可以直接冲上九天，杀了天道，获取最为完整的世界核心。
　　最完整的世界核心，就是因为里面有些天道的意识以及全部的世界本源，一颗更比两颗强，是突破境界的最好材料。
　　只是让人遗憾，天道太警惕了，瞬间就撤回了视线。
　　不过无所谓了，反正要不了多久就会找到这个世界的天道。
　　荆冰云洁白无瑕如同白玉的右掌轻轻拍在了巨大的冰块上。
　　咔嚓一声，这块真气圆满花费全力都打破不了的冰块被轻轻的一掌给拍的四分五裂，化为冰渣，露出了下面的巨大凹坑。
　　夏侯躺在坑中，满脸煞白绝望，苦笑道：“这位前辈，你我到底有和怨，为何要如此对待我。”
　　“没有怨，因为你是天命之子，”荆冰云清冷的解释了一句，青葱一般的右指一点对方头颅眉心，一道淡蓝色光芒便如同激光一般射了出去，夏侯还没有反应过来，这道光芒便洞穿了他的头颅，直接死亡。
　　等了一会，荆冰云开始掐诀，口中迅速喃喃着极其繁杂的远古仙人语言，似乎是在使用什么禁术。
　　下一秒钟，一抹五颜六色的光芒绽放，随即消散。
　　“嗯？”荆冰云轻轻皱眉，脸上露出一丝疑惑。
　　她刚刚使用的法术，便是能够借着天命之子的灵魂，寻找到天道的一种古老秘法。
　　可疑惑的是，荆冰云并没有找到天道。
　　这想秘法从来没有失误过，也不可能会出现失误，所以只有一个解释了，荆冰云杀的这个人并不是天命之子，
　　“这么庞大的气运，也不是天命之子吗？”
　　荆冰云轻声呢喃，素手凭空一张一扯，夏侯的灵魂便从身体中扯了出来。

347：找到行踪
　　搜寻对方的记忆，并不太难，起码对于荆冰云这种妖孽而言是这样的。
　　荆冰云灵魂本就强大，精神力也早已经达到神醒境界的极限，做到搜寻记忆这一点，简单的如吃饭喝水一样。
　　更不用说夏侯的实力比荆冰云差了不知多少。
　　只是刹那间，夏侯的灵魂溃散破碎，荆冰云沉默了一会，正在吸收夏侯的记忆。
　　夏侯几十年的记忆，瞬息就被荆冰云吸收殆尽，挑选出有用信息，剔除无用信息。
　　“原来如此…”
　　荆冰云嘴角一弯，清冷的脸蛋上竟然露出了一丝笑容，这一丝笑容出现，甚至脚下的冰霜都给破裂，钻出了一朵朵花朵。
　　有些人，一怒天地变，宇宙星河缭乱，星球破碎，有些人，一喜银河甚至宇宙都要为之高兴，这就是本身给周围带来的影响，但毫无疑问的能够给四周带来一种种异象的存在，要么是大能，要么便是本身就不俗。
　　荆冰云就是这么一个人，甚至可以说她是无上仙这无数年的气运集合孕育而出的无上天骄。
　　她刚刚检查夏侯的记忆，在那一段记忆当中，荆冰云看到了一个她极为熟悉的人。
　　那人身上的气质太过独特，就算夏侯记忆当中，那人的模样似乎是被某种力量给隐藏了，但荆冰云照样一眼看出。
　　“林圣，原来你也在这个世界当中，”荆冰云笑容消失，眼中闪过一丝细微的杀意以及一丝好奇。
　　“不知道，你这些日子实力进步到了多少，希望你不要让我失望。”
　　话落，荆冰云垂下双眸，看似没有丝毫变化，就是在那里普通的站立而已，实则，荆冰云已经开始运行一种远古法术，可以短暂时间使精神力倍增的一种法门。
　　事后，会对灵魂有着巨大的影响，甚至会削弱灵魂，更严重的，直接使得三魂七魄破碎一魂一魄，也正因为这般严重的问题，所以这门法术并没有多少人修行。
　　早已被甩进了历史的尘埃当中，几乎已经被大多数年轻一代给遗忘。
　　不过远古时代的法术都是极其危险和暴力的，远远没有今日来的飘逸潇洒安全，因为远古时代，无上仙的地位并不高，古神，才是真正的王，而且远古时代，有着许多古怪的危险存在蕴藏在宇宙的各个地方。
　　极其危险，所以为了活命，远古时代的无上仙们便创立了一个个粗糙但却实用的法术，虽然大部分都是伤敌一千，自损八百，但确实有着巨大用处。
　　现在的法术，大部分都是根据远古时代的法术为基础理论，改良而成，更为安全，不过却远远没有远古时代的法术来的强悍。
　　荆冰云就没有这种顾虑，她乃天骄，年轻一代的领头人物，甚至暗中已经被天仙人物观察准备收其为徒，她的灵魂强大，远远超过同辈，起码三倍。
　　所以全面使用这种法术的后遗症，顶多也就是头晕一下罢了，不值一提。
　　精神力扩张爆发，以荆冰云为中心点，一圈精神力波动绽放而出，无形的精神力使得周围泛起道道涟漪。
　　荆冰云的精神力本就强悍，甚至不下林圣，如今扩大了起码十倍左右，加上荆冰云本身就拥有一门扫视秘法，她的精神力一下子就扫荡了不知多远。
　　刹那，方圆数万米，几个呼吸间，一小块浮屠界区域就被荆冰云彻底精神力包裹住，甚至又过几个呼吸，荆冰云的精神力几乎包裹了半个浮屠界。
　　一些精神力，甚至都蔓延到了魔族的区域。
　　其精神力没有丝毫隐藏，正大光明，狂暴的扫荡四周，不忌惮，不避讳任何事物，甚至连举天宗都被包裹住了。
　　弱者什么也没有感应到，甚至一些天人也没有察觉到，但浮屠界中孕育的猛人也不少。
　　那举天宗的当代宗主，第十代樵夫盘腿坐在举天宗最高，高达数万米的山峰上，感悟天地，以求突破天人桎梏。
　　这位举天宗宗主，无名无姓，历来成为宗主的，都会抛弃姓名，之后他们的名字只有一个，便是樵夫。
　　一是为了缅怀那位无敌者，打破人类极限的先驱，二是告诉世人，就算那位死去，他们也会继承他的名字，不管未来百年，千年，乃至万年，他们都是无敌的存在。
　　很嚣张，很狂妄，但举天宗做到了，凭一己之力，举起了天穹，他们是抗击魔族的第一梯队。
　　狂风突然扫荡云层，吹的这位十代樵夫黑白头发飞舞。
　　樵夫睁开双眸，一双黑白分明的眸子没有一丝光彩，如同一摊死水。
　　“嗯？”
　　“谁竟敢窥视我举天宗？”
　　樵夫面无表情，轻轻一挥手臂，同样一股清风吹了过去，这股清风，夹杂着他修炼两百多年的精神力，极其强悍，世间几乎无人在精神力这一方面，能够抗衡他。
　　可是，他极为自信的精神力，接触到荆冰云的精神力后，就如同老鼠遇到了一只猫咪，瞬间溃散，溃不成军。
　　对方那股精神力，带着深深的寒冷意味，几乎是绝对的零度，这股寒意，甚至挣脱了虚实，化为真实。
　　咔嚓咔嚓。
　　一阵冰层碎裂声响起，一块块冰霜覆盖在了樵夫的身体上，从双脚开始向上蔓延，速度飞快，几乎瞬息就冻结了樵夫的下半身，估计下一秒钟，樵夫整个人就会被彻底冰冻。
　　哼！
　　一声冷哼响起，黑白二色真气激发，震的樵夫身上的所有冰霜爆开。
　　“小道尔。”
　　樵夫冷笑一声，一双黑白分明，但却没有任何光泽神采的双眼看着天穹，看似他只是看着天穹，但在樵夫的眼中，他看到了无穷无尽的精神力从远方爆发扫荡而出，扫荡不知多远。
　　他举天宗，根本就不是目标，只是一个挡路的罢了，这些精神力，简直就是如同银河瀑布一般，繁杂狂暴无比，就像是压路机，任何挡路的，都会被统统碾压。
　　“嘶。”
　　面对这种无穷无尽一般的精神力，无敌世间一百多载的樵夫竟然罕见的感受到了一些惊悚惊讶。
　　就算是他，全力爆发，乃至燃烧生命，顶多也只能在这些精神力面前，抗住半分钟，之后自己的精神力就会彻底枯竭。
　　“这么多的精神力，莫非是哪位老前辈出世了？”
　　樵夫微皱双眉，想破了脑袋，他也不知道前后五百年有哪位强者的精神力有这么恐怖的。
　　至于为什么不想五百年之后的人物，很简单，因为纵观武者时代几千年上下，还没有任何一位武者能够活到五百年之后。
　　浮屠界的天人武者极限能够存活大约一千年上下，比宇宙中的同境武者差的太多，一是因为体系差别，二是因为浮屠界本身的灵气质量并不算太高，以及天道规则，所以浮屠界的天人活的并不算太长。
　　而且因为魔族进攻，每百年就要发动一场进攻，这也是导致天人寿命不长的最主要的一个原因。
　　“奇怪，什么时候浮屠界出现了这种人物？”樵夫百思不得其解，他也并没有把这股精神力联想到魔族的那些魔物。
　　因为那些魔物，不管是最强还是最弱，他们天生都没有精神力这种玩意，根本就修炼不了，这是规则，世界不允许他们出现精神力，当然，精神力对魔物也没有任何用处。
　　除非你的精神力强大到了极点，可能才有一些用处。
　　举起不得其解，索性想不通就不想了。
　　樵夫摇了摇头，闭上了双眸继续修炼，出现这么个强者，对当今魔族即将进攻的局面是好事。
　　至于害不害怕那位强者会投靠魔族就不用想了，这是种族之战，想要投靠魔族根本不可能，想要彻底的占据浮屠界，就要杀死浮屠界的所有生物。
　　以前也有人起了投靠想法，后来被魔族利用后就被残忍虐杀就是下场。
　　这也算一个好事吧，否则若是没有这个限制，可能浮屠界早就灭亡了。
　　而此时，盘坐于修炼室当中的林圣正在修炼，准备三天内彻底凝聚真气之种，突破真气。
　　不过下一秒，林圣猛的张开一双眼睛，双眸瞪大，以往波澜不惊的一张脸竟然出现了一丝惊惧。
　　“不对，荆冰云！”
　　林圣瞬间察觉，几乎比光都还要快用尽所有精神力掩盖自己的身形。
　　但这一瞬间，到底还是被荆冰云察觉到了一丝不对劲，接下来，荆冰云嘴角一弯，搬运所有精神力，全力攻击林圣的精神力屏障。
　　“还差一点点…”
　　这一下，林圣感觉到了什么叫做无力，什么叫做与世界为敌。
　　如巨大陨石撞击恒星一般的精神力狂猛的冲击在自己的精神力屏障上，林圣遍布四周的精神力一阵缭乱，无形无色的精神力屏障被冲撞的竟然出现了一道道密密麻麻的裂痕，几乎快要破碎。
　　四周，空间出现一道道的恐怖裂痕，仿佛下一刻就会有某种不可名状的生物撕裂开空间，从另一方空间钻出来吞噬众生。
　　林圣的精神力不弱，比任何天人神醒都要强，甚至其精神力强度堪比无上仙之中的月轮后期境界，但就算如此，在如此恐怖的精神力攻击下，林圣也感觉到了无力。
　　他只能撑九十息，九十息过后，精神力屏障将会破碎。
　　荆冰云估计已经顺着夏侯的灵魂找到了自己，她这么攻击自己，很明显她已经知道了自己是谁，只是她还不清楚自己的位置到底在哪里。
　　等精神力屏障被彻底的打碎后，荆冰云将会彻底找到自己，灭杀自己。
　　时间刻不容缓。
　　林圣一边抵挡精神力攻击，一边分神。
　　“天道，出来助我！”
　　三个呼吸，天道还没有降临。
　　林圣冷声怒喝：“天道，我知道你一直在看着我，你要是再不来，我必定身死，而你，也会被彻底的覆灭！还有，你真当我傻，没有任何的后手吗？”
　　话音落下，果然下一秒，白色身影出现，天道面无表情的看着林圣。
　　“她找到你了。”
　　“速速助我！”
　　天道一言不发，手中动作却不停，一挥手，便是无数灵气聚集再此，庞大的灵气数量，甚至覆盖了云层，遮蔽了天穹，形成了一道巨大的漩涡。
　　灭魔司青阳城的无数武者不由得疑惑的抬头看向灵气漩涡，心中又惊讶又疑惑，好好的，灵气怎么突然聚集的这么多了。
　　有聪明的武者见这么多的灵气，还如此纯净，质量其高，也不嫌脏，立即盘腿坐下开始修炼，想要吞噬上方的灵气。
　　这种灵气质量，他们前所未见，怕是已经不下举天宗的仙级福地洞天，甚至更犹过之而不及。
　　在这种情况下修炼，恐怕每一秒都堪比平日的半日时间。
　　有一人这么做，另外的武者立即明白，纷纷坐下修炼，接下来偌大的街道上就有趣了，一位位平日尊贵的武者纷纷盘腿坐下，有的武者甚至过急切没有看到地上的狗屎，直接一屁股坐了上去。
　　可惜，这些灵气他们都吸收不了丝毫，因为这是天道亲自控制的。
　　谁能够在天道手里抢到灵气？没有人，樵夫也不能，更别说他们了。
　　无数的灵气被林圣的躯体吸收，转化为至精至纯的真气，只是一个呼吸，林圣体内空挡的丹田便被真气充斥，甚至隐隐约约的开始孕育出真气之种。
　　这种真气量...
　　林圣微微皱眉道：“我是让你帮我抵挡精神力，不是让你给我灵气。”
　　“我无法帮助你，她会顺藤摸瓜找到我的存在，”天道面无表情的说道，虽然祂的情绪越来越接近人，但面对关乎自己生存的事情，祂依旧不会做出傻事。
　　“这些灵气，都是至精至纯最为精纯的灵气，乃是从浮屠界中五个顶级洞天吸取的所有灵气，其中甚至还有一丝丝的世界本源之力，你吞噬了这些，应该足以让你迅速凝聚真气之种，突破真气。”
　　听到天道这一番话，林圣脸色一阴沉，死死抵挡荆冰云的精神力冲击。
　　他还并不想现在就与荆冰云面对与其交手，起码也要准备齐全啊。
　　可惜，时间不等人。

348：真气之种？世界之种！
　　庞大的精纯灵气不断注入林圣的身体当中，一道道极其精纯，甚至夹杂着一丝丝几乎可以忽略的世界本源在林圣的体内飞速游荡。
　　躯体，器官，甚至每一颗细胞此时都是功率全开，疯狂的吸收吞噬这几乎取之不竭的灵气。
　　林圣的真气也在飞速诞生，他的丹田巨大，能够容纳堪比五个天人的真气数量，如同一片大海，但是在这般灵气下，丹田也被迅速的灌满。
　　甚至还溢出了许多的真气。
　　一枚真气之种，在丹田之种生成，此种模样为白色，食指指头大小，小巧的从林圣丹田中脱出，出现在林圣的面前。
　　真气之种，介于真实与虚幻之间，简单来说，它既存在丹田，也不存在丹田中，就算你把一位真气圆满的高手剖腹撕开器官，也找不到真气之种的存在，但它走确确实实的存在于丹田，只不过外人无法感应到而已。
　　这一枚真气之种出现，四周的灵气发了疯一般的冲进真气之种当中，真气之种也在变得越来越圆润，饱满，到了后面，甚至一条条灵气小龙异象出现，盘旋在丹田上。
　　轰！
　　天穹一声巨响，霞光万道绽放开来。
　　种种异象爆发，一时使得那团巨大的灵气漩涡都有些缭乱，
　　正在苦苦修炼，却不知道为什么一点灵气都吸收不到的武者们听到这番声音，连忙抬头看向天穹，顿时惊的嘴巴都快要塞下苹果了。
　　这是什么情况？
　　怎么会突然有这般异象？
　　密室当中，林圣空出一只手，抓住真气之种，看了一个呼吸，想都没想直接捏爆。
　　砰。
　　比任何天人的真气之种都要更强的种子被林圣直接捏爆，其中蕴含的更为精纯的真气能量被林圣吸入身体当中，神钢一般的身体，法衣下，闪烁道道钢铁光泽一般的光芒。
　　身体的强度再次提升了一个档次。
　　“你为何捏碎真气之种？”天道眉毛一跳，惊的他手一抖。
　　“还没有到我的极限，速速让灵气聚集的更多一点，不要吝啬，多来点世界本源！”林圣厉声道。
　　咔嚓，又是一声声清脆的声音。
　　林圣面前的精神力屏障又出现了道道裂痕，几乎如蜘蛛网一般，仿佛下一秒钟，就会彻底的破碎，事实上，林圣的精神力屏障确实快要撑不住了。
　　换做任何一位天人，面临这种精神力攻击，恐怕早就废掉了，那种如同一个星球撞击你的感觉，就不是人承受的了的。
　　天道沉默了一会，思索了一下利益关系，最后还是伸手一挥，一道道几乎肉眼可见的世界本源从地底中飞出，钻入林圣的身体里。
　　世界本源这种能量，质量远远超过灵气，想要获得世界本源，难之又难，就算你崩灭了整个世界，也难以获得世界本源。
　　世界本源，只有天道能够控制。
　　世界本源进入林圣的身体中，林圣体内原本已经没有真气之种的丹田里，又在开始凝聚出新的种子了。
　　而且这次的种子，比之前的真气之种更加强大，起码是翻倍的提升，若说之前的真气之种质量是超一品，现在的质量，已经是极限状态了。
　　而且林圣隐隐感觉到，恐怕这颗种子凝聚出来后，再次捏爆便是他的极限了。
　　似乎因为浮屠界世界本源的灌入，这枚真气之种也隐隐有些变化。
　　椭圆形状食指指头大小的真气之种周身勾勒出道道奇妙奇异的线条，这些蓝色红色的线条交杂不规则的勾勒在真气之种的周围，仿佛像是白云。
　　“此枚真气之种，已经远远超过当初樵夫凝聚的真气之种了，种子已成，快快突破真气！”天道急切说道。
　　因为此时林圣面前的真气屏障已经碎裂的大半，最多最多，林圣只能在支撑十个呼吸。
　　林圣脸色平静如同一滩深水，越到关键时刻他越冷静，几乎绝对不会出现一丝一毫的急切，到了这种时刻只有绝对的理智才是最为重要的。
　　这枚真气之种，还不够，想要对抗荆冰云，依旧难！
　　不听丝毫天道的声音，林圣伸出手掌捏住这枚真气之种，想都不想直接捏爆当场。
　　比起之前更加精纯的真气自真气之种炸开，如大海一般被疯狂钻入林圣的躯体之中，由于数目过大，就算是林圣的身体都有些吸收不过来。
　　嘴巴一张，猛的吸上一口气，仿佛鲸鱼吞水，一口之下，所有的真气被林圣全部吞入，身体变的更加强横，比起之前，又是翻倍的提升。
　　现在林圣的身体强横程度，浮屠界的普通天人根本就不能奈何到他，就算他站在这里任对方打上几天几夜恐怕林圣最多只破点皮。
　　八重神威就是这般的恐怖，以一切的一切为养料，供给肉身，什么真气灵气仙气，管他什么花里胡哨的能量，都是用来供给肉身的养料。
　　“你在做什么！”天道又惊又怒，事到如今关乎祂的生存，就算是天道这种无情的东西，心境也有了波澜，更不用说如今的天道已经逐渐拥有了感情。
　　“还不够，”林圣平静说道：“再给我，世界本源，这是最后一次了。”
　　“这次你欠我欠的大了，”天道深吸一口气，满脸严肃，心念一动，动用天道权柄，几乎让青阳城这片区域所有的世界本源全部汇聚。
　　一道道真气本源汇聚在天道面前，形成了一道足球大小的形状，这些世界本源呈现灰土之色就如同大地一般的颜色，这些便是世界本源。
　　世界本源少之又少，就算是这整个青阳城的区域的所有本源也仅仅只有足球这么一般的大小罢了，而且这片区域失去了所有的世界本源，那便是枯竭了的大海，其中的鱼儿自然无法生存。
　　虽然不至于像是被魔族占领的区域那般吓人，但也不能够让人生存下去了，失去是世界本源的供养，青阳城的土地就会枯竭，就算有再多的养料也不会生长出一丝一毫的植物，甚至长期生存在这个地方对身体都会有较大伤害。
　　更重要的是灵气也不会重新聚集，可以预想，此事过后要不了多久青阳城就会成为死城，再无一人敢居住于此。
　　现在天道也无所谓了，要是平日，让祂拿出一点世界本源根本就是不可能的事情，不过关乎祂的生亡，天道也只能这般做。
　　林圣接过世界本源，全身上下毛孔张开，疯狂吸收世界本源，一个个就像是看到美女饥渴难耐的汉子，恨不得直接冲上去。
　　一丝世界本源，可抵数万道灵气，这么多的世界本源又何止一丝？
　　在林圣的疯狂吸收下，原本足球大小的世界本源也开始迅速的缩小，几个呼吸下就缩小了一圈，而林圣的体内，再次开始凝聚出真气之种。
　　一点米粒种下，开始缓缓旋转变大，一道道世界本源跟着这一点米粒旋转，附着其上，现在的真气之种，完全就是由世界本源凝聚的，根本就不能说什么真气之种了，称呼一句世界之种倒是合理。
　　轰！
　　一声巨响，劲风彻底钻进，强大的风力狂暴的呼啸，冷风如刀，就连坚硬的精钢都无法抵抗住这些风的力量，一个呼吸，整座精钢制造而成的密室满是风刀划出的道道沟壑。
　　精神力屏障，彻底的碎了。
　　林圣眼中闪过一丝冷厉，直接盘腿而坐，世界本源悬浮在胸前，林圣抛弃一切，全身心开始吸收世界本源。
　　他已经冥冥之中察觉到了，一股极其危险的力量正在向自己杀来。
　　事实上也的确如此，林圣的精神力屏障被荆冰云的精神力彻底撕裂开后，静立原地，本身就是一道风景的荆冰云陡然睁开双眸。
　　“找到你了。”
　　荆冰云嘴角一弯，心念动既，飞剑自腰间袋子冲出，携带荆冰云化作一道剑光，极速冲向青云城。
　　其速度之快，远远超过音速，一边的空间，仿佛都被她的剑给直接洞穿开。
　　荆冰云的位置离林圣极其遥远，寻常天人全速前进也需要半日的时间才能到达到，而荆冰云也不知道用了什么手段，速度远远超过她这个境界，仿佛空间都被撕裂，而她则是直接从空间走进，再撕裂另一边空间钻出。
　　以这样的速度前行，恐怕最多一分钟，她就能到达青阳城。
　　唰！
　　十秒钟时，林圣体内的真气之种已经变的食指指头大小了，形状与上一枚真气之种没有丝毫的变化，但林圣的真气之种还没有到极限，它还在疯狂的吸收世界本源，供给自己。
　　几乎每一秒钟，真气之种就有一个新的变化。
　　到了半分钟时林圣的真气之种已经彻底变成了圆形状态，大小为一颗半的玻璃珠大小，通体呈现淡金色，种子上，勾勒着白色与红色和灰色三道线条。
　　而此时，世界本源缩小到了极致，几乎只有一个乒乓球的大小。
　　四十秒时，已经凝聚的差不多的真气之种缓缓旋转，天穹轰鸣炸响几声，乌云滚滚，无数闪电藏在其中，甚至还有紫色的神雷蕴藏。
　　一时间，仿佛这片区域快要世界末日。
　　这是天罚，天不允许出现这种东西存在。
　　林圣猛的看向天道：“怎么会有天罚！”
　　天道快速说道，一双眸子冷冷的看向远方。
　　“天罚虽然很难渡，但对你并不难，而且对你也是一个裨益，渡过天罚，你的真气之种将会更加强横，注意，她来了！”
　　仿佛是再回应天道一般，刚刚声音落下，一股股极度的寒意便升腾而起，明明是大热天此时却突然冷若冬天，甚至犹过之而无不及。
　　荆冰云脚踩虚空，脚下出现一块块冰层，蔓延数万米几乎遮蔽了一小半的青阳城。
　　这幅异象，立即就引起了青阳城中无数的武者的惊骇，他们一个个的抬头看去，满脸惊惧。
　　“冰层上，有一个女人！”
　　“那个人是谁，有如此的力量，莫非是天人武者？”
　　荆冰云看都没有看下方的武者，她直视灭魔司的方向，嘴角一弯，露出一丝笑容，笑意冷厉。
　　“渡天罚吗，我来帮你一马。”
　　荆冰云心念一动，飞剑自腰间布袋里飞出，冲天而起，在身前旋了一个剑花，洁白无瑕的玉手轻轻握住淡蓝色飞剑，朝前一斩，一道淡蓝色剑气如月牙一般，自飞剑中脱离而出，撕开两边天。
　　剑气长达千米，一剑落下，这一道剑气，仿佛都快把天都给斩成了两半。
　　一剑斩下，直直的朝着灭魔司杀去，这一剑落下，整个灭魔司顷刻被分成两半，甚至被彻底冻成一块巨大的冰坨这是毫无疑问的。
　　林圣冷笑一声，右手一挥，掀开精钢制造而成的天花板，冲天而起，右手紧握，全身力量爆发，浑身上下五百穴窍吞吐，力量汇聚一点，临空一拳爆炸轰出。
　　轰！
　　拳风似刀，不，比刀都还要更为的锋利，拳还没至，那一阵阵狂猛的拳风，就仿佛成千上万的刀芒一般，撕裂的云层，千米下方的地面，打出无数道深深沟壑。
　　拳印与剑气碰撞，剑气破碎，林圣的拳头更甚一筹，直直向着荆冰云轰去。
　　“有趣，”荆冰云眼中莫名光亮了一下，又是一剑，把林圣的拳印彻底分为两半。
　　她这一剑，只是试探而已，并没有用出全力，甚至一般的力量都没用出，为的就是看看林圣还值不值得她全力出手。
　　现在看来，这个古神，比起之前更加的有趣了。
　　荆冰云端详着林圣，看了几眼，轻轻蹙眉。
　　有些意思，她现在竟然有些看不透林圣了，一眼过去，林圣的体内没有丝毫的能量存在，这让她感到有些疑惑。
　　现在林圣是个什么情况，荆冰云很好奇，但她又不是这么一个性子，剑一挥，一拍腰间布袋，手中长剑便化作一道细小的蓝色光芒钻进布袋之中。
　　轰。
　　洁白小腿轻轻一踩天空，脚下出现一道爆炸声，道道圆形涟漪扩散，刚刚还站在原地的荆冰云猛的消失。
　　再次出现时，竟然神出鬼没仿佛瞬移一般出现在了林圣的面前。

349：一剑通天
　　这婊子要跟自己近身肉搏？林圣眉毛轻轻一挑，眼中闪过一丝诧异，嘴角一弯，脸上的表情有些戏谑。
　　现在的他，肉身可不是一般的强横，就算比起原身的肉身也相差无几了，杀神醒境界，依旧如同屠杀鸡狗。
　　手掌接住漂浮旋转的真气之种，林圣轻轻一抛，手掌之中的真气之种破开空气，冲上天穹，没入了一片片雷霆一般的乌云当中。
　　轰隆隆！
　　真气之种没入乌云当中，那片片乌云当中隐藏的雷霆发出霹雳炸响，像是狂怒了一般连绵不绝的轰在真气之种的身上，道道雷霆霹落轰的真气之种没有一丝一毫的动弹。
　　它缓缓在漫天雷霆当中静立旋转，一道道夹杂着世界本源的精纯至极的真气如同云雾一般散发，任凭雷霆轰落也依旧没有丝毫动弹，唯有紫色神雷轰在身上时，才会让真气之种有微微摇晃，但表面却更加有着光泽。
　　轰！
　　林圣面前空气炸裂，仿佛是面前的一片空间被打破，出现无数的裂痕，一道道空气气浪涟漪炸开，仿佛浓浓的云雾一般遮挡住人的视线。
　　林圣双眼微微眯起，眼中寒芒一闪，一颗洁白的拳头自云雾气浪中轰出，对着他的头颅，没有一丝一毫的波澜动静，声音几乎没有。
　　但其拳头，一道道气浪以拳为中心向身后急速飞舞。
　　啪。
　　右手化掌，双脚足底明明没有接触大地，却仿佛足底生根了一样连接的天地，轻轻向右边一转侧开，同时手掌拍打开直打过来的拳头。
　　轻轻一个碰触，一声巨大的炸响响起，这一掌看似很轻没有什么力道，但这只是看似罢了，其中蕴含的暗劲劲道一举爆发，足以让一座数百米的高山炸开。
　　荆冰云向右侧退了三步，那雪白如同天上明月的手臂泛起一阵细微的红色，这是被林圣拍击的那一下，而且其中的劲道还在翻腾，撕毁着内里的一切。
　　嘴角露出一丝喜色，一甩手臂，雪白的手臂仿佛一把长鞭一样劈爆空间，一连响起几道的炸响，林圣这一拳之中蕴含的所有劲道才被彻底消散。
　　唰！
　　荆冰云身形神出鬼没瞬息消失，下个呼吸时，出现在林圣的身前，一记直踹踹向林圣的肚子。
　　“你还真嚣张啊，”林圣玩味一笑，不躲不闪，右臂如长鞭，狠狠抽下与这一脚硬碰一击，二者碰撞在一起，就像是一颗星球与另外的一颗星球碰撞在了一起一样。
　　砰。
　　到底是林圣的身体更强一筹，这一鞭，直接把荆冰云的这一脚直踹给劈了下去，荆冰云重心随着这一脚下层，眼看就要跌倒下去劈个叉，这女人却又及其的违犯定律，凭空飞起，一个三百六十度旋转，像是风车一样，另外一只左腿又像是战斧一般劈向林圣的头顶。
　　林圣早已今时不同往日，此时此刻的他，并不只是身体强大罢了，八重神威的提升，是全方面的提升，包括敏捷力量反应等等，是绝对不可能出现四肢发达头脑简单这种的情况，是完全的全方面发展。
　　右手探囊直取而上，速度之快，几乎根本就看不见，一下子就稳稳的握住了荆冰云的左小腿，握力极强，任凭荆冰云如何挣扎也挣扎不出一丝一毫，甚至她仙力爆发，如同一道道剑气斩在林圣的整只手臂上也没有让林圣手臂断开，仅仅只是法衣破损了些许罢了。
　　右腿屈起，膝盖直顶，撞在了荆冰云的肚子上，这一膝顶撞在荆冰云的肚子，就算她再强也差点顶不住，撞的她就像是拉满的弓一样弯曲的像一只虫子，呕的一下血液夹杂着器官碎片喷了出来。
　　其背部法衣，更是被这一顶的劲力轰的炸破，露出背部大片雪白皮肤，一道道圆形的气浪在荆冰云的背后炸开。
　　“狂妄的代价，就是死，你父亲没有教过你这一点吗？”林圣嘲讽一笑，右手抓住荆冰云的雪白脖颈，像是提着一只死鸡一般。
　　“你力量提升的很快，是我小看你了，”荆冰云被林圣捏住脖颈，也没有丝毫的慌张，满脸平静淡漠的注释着林圣，隐隐之中甚至还有一丝丝的兴奋。
　　“但仅仅只是这样，”荆冰云停顿了一下。
　　她心念一动，腰间储物袋里蓝色锋利剑光一闪而过，随机冲天剑意爆发，一口淡蓝飞剑自储物袋里冲天而起，一剑斩下，对着林圣的双臂。
　　“还是挺无趣的。”
　　飞剑斩下，林圣脸颊轻微色变，此剑太过锋利，就算还没有接触到，林圣都感觉到了右手手臂的刺痛，右手狠狠一捏，便要捏爆对方的脖颈。
　　可惜荆冰云这家伙脖子上戴着的项链爆发一道光芒，一股屏障撑起，竟然让林圣的右手脱手而出。
　　叮！
　　飞剑斩下，斩在林圣的右臂上发出一声巨大的金属碰撞声音，火花四溅，林圣右臂被斩出一道长长的白印，飞剑不断用力，这道白印很快就破皮，甚至直入血肉，差点砍了林圣一半手臂才卡住。
　　“找死，”林圣眼中冷芒一闪，左手抓住飞剑，五百穴窍全面爆发，力量足以托山，抽出飞剑，林圣双手握住飞剑的两端，用尽全力，誓要把这口飞剑给硬生生板成两块。
　　林圣现在的力量何其霸道，每一只手的力量都能够轻而易举的托起一座千米高的巨山，一拳砸地，方圆万米大地都得碎裂塌陷。
　　此时两只手全面爆发力量，其中的力量何其惊人，就算是荆冰云的这一口本命飞剑也开始略微弯曲，它不断颤抖，发出痛苦的剑鸣声音，一道道剑气毫不吝啬的从剑身之中漫天绽放。
　　道道冰蓝剑气密密麻麻的砍在林圣的肉体上，发出叮叮当当的碰撞声，大部分剑气都被法衣所阻挡。
　　咔擦，一声咔擦声突兀响起，飞剑快要彻底断长两半了，此时这口飞剑，已经弯到了极致，几乎就是一个不规则的半圆。
　　“回！”
　　荆冰云脸色一变，立即掐动法决，林圣双手之中的飞剑开始剧烈颤动，动静极大，一道道比先前更加锋利的剑气距离成一道，斩在了林圣的右臂。
　　这一剑极其锋利，嗤的一下就斩进了林圣大半手臂之中，同时寒意释放，一层层冰霜蔓延，开始覆盖林圣，从一只手开始，迅速蔓延到林圣整个上半身。
　　嗤！
　　一剑斩掉林圣的右臂，最后一只手自然无法再控制住飞剑，飞剑脱手飞出，荆冰云握住这口飞剑，青葱食指屈指一弹剑身，弯曲的飞剑陡然恢复过来。
　　轰！
　　林圣全身上下劲力迸发，滴滴重若千斤的血液从伤口处流下，如巨石落下千米高空，砸的地面出现一个个坑洞。
　　身体越强，质量密度越高，林圣要是完全不控制自己的身体的话，他光是站在地上都会出现无数裂痕，一滴血液，就有一斤左右，更别说他整具躯体了。
　　身体强大者，比如极道古神一般的人物，一滴血液可砸灭一颗前世地球大小的恒星。
　　肉芽自伤口处伸出蔓延，如一根根蠕虫聚集融合在一起，三个呼吸间，手臂重新恢复过来。
　　林圣的恢复力极强，虽然还没有达到滴血充实的地步，但是短时间恢复四肢是轻而易举做到的，甚至现在打爆林圣的心脏，也无法让他死亡。
　　只要给林圣留下一颗脑袋，或者更少一点，半边脑袋，林圣都可以在几个呼吸恢复完全。
　　轰隆！
　　天穹上，一道由无数神雷聚集的黑色神雷撕裂天穹，重重的劈在林圣的真气之种上。
　　锵！
　　荆冰云飞剑竖起在身前，一双淡蓝色的无情双眸闪过两道蓝色的光芒。
　　“现在才是真正的开始，接我一剑！”
　　千剑·一剑通天！
　　长剑自天落地斩下，划出一道半月形的优美弧线，一道长百米的，完全似乎由冰雕刻组成的剑气杀向林圣，剑气优美美丽，又充斥无尽杀机。

350：你也配在我面前称天赋？
　　轰！
　　一声雷霆炸鸣，平地惊雷起，林圣黑色法衣飘荡，脚下天穹空间出现无数道涟漪，其身后四周几十米百米空间如同水波纹涟漪一般扩散荡漾，丝丝缕缕的可怖如太古深渊的气息绽放开。
　　身躯之中蕴藏的五百穴窍鼓动喷发出最为至强的精纯力量，气血如狼烟如血色长虹在林圣体内游荡，道道气血鼓动，使得林圣隐藏在法衣之下的精壮躯体开始膨胀。
　　双臂，血管暴起，晶莹透体的血管之中可以明显的看到那一丝丝有别于鲜血的气血之力在奇经八脉于全身上下血管当中游荡。
　　卡嚓嚓。
　　声声劈里啪啦的骨骼脆响声炸起，仿佛几十道雷霆霹雳继续劈炸。
　　林圣的躯体，如同开启了法相天地一般撑大，一个呼吸之间，林圣的躯体便升高至了百米。
　　巨人身穿黑衣，全身比例协调几乎可以称之为完美，简直就是大自然最为完美的杰作，虽然高达百米，但是全身上下，没有一丝一毫的臃肿感觉，只给人一种修长却又不过于瘦长的感觉。
　　完美的身形，仿佛最为至高无上的神明，林圣身穿黑衣，头顶乌云滚滚，真气之种在其上引起神雷轰落。
　　喝！
　　林圣心中低喝一声，右拳紧握，搬运全身上下的所有力量灌注于集中一点，气血汇聚整只右臂，血色的血雾弥漫四周，随即轰然轰出一拳。
　　轰！
　　拳轰，炸破空气，几乎离林圣较近的虚空都被这一拳差点给轰的碎开。
　　拳印爆炸，撕裂虚空，道道飓风在拳印之中爆发散开，离地千米，拳印轰出产生的狂风竟然都影响到了千米下的地面，灰尘弥漫，暴风掀开坚硬的青石搬砖，街道两旁林立的房屋屋顶也被暴风掀开。
　　一些普通人甚至都被这一阵狂暴的拳风给吹的直接爆炸开，要不是因为有强者发现并且及时拯救的原因，光是这一拳微不足道的一丝丝拳风都足以碾杀无数凡人
　　甚至一些武者，没有被保护到，真气都被撕裂开，全身爆炸化成血雾，这便是神仙打架凡人遭殃。
　　天穹上，剑气与拳印碰撞。
　　剑气百米，拳印血色弥漫，足有百米巨大，二者碰撞在一起，就仿佛两颗小型星球碰撞在了一起一样。
　　碰撞的力量炸开，蔓延数万里，万里天穹塌陷，九天上的天出现无数裂痕，一道道来自宇宙中的罡风进入九天之中，肆虐覆灭一切，天道满脸惊惧，这些罡风之强大，足以轻松杀死天人，这一股股的罡风要是不处理，它们就会逐渐撕裂开九天，也就是保护浮屠界的世界屏障。
　　等到那个时候，浮屠界就会彻底完蛋。
　　“这两人的力量，每一个人都超过了当年的樵夫，”天道双手撑天，身形膨胀千米巨大，道道尊贵的天道气息散发，手上爆发出的天道力量开始迅速修复头顶裂痕。
　　分出一丝心神，天道看着下方二人攻击的碰撞，心情有些沮丧惊讶。
　　宇宙之中的天骄，便是这番的模样吗。
　　林圣与荆冰云的一次‘全力’试探，拳剑碰撞，方圆万里云层被扫荡一空，甚至高空的神雷都被影响到，天穹下的地面更是惨不忍睹。
　　偌大城市的所有武者，只要达到真气境界的武者全部出手以五百位真气武者以及三位真气圆满武者同时出手，爆发一道道五光十色的强横真气，形成一道巨大的真气屏障，包裹了半个城市。
　　饶是如此，也有一大半城市之中的房屋坍塌，死伤不知多少。
　　这一剑一拳的碰撞，万里远的一堆尸妖朝被能量席卷，瞬间撕裂化为了血雾。
　　轰！
　　剑气泯灭，丝丝缕缕的冰蓝色剑气弥漫四周，以天上的空气为寄体几乎冰冻了百里天穹。
　　林圣打出的拳印也被剑气所斩成无数块，血色的气血就仿佛最为炽热的岩浆，燃烧天际，把天上的冰层彻底融化。
　　呼！
　　暴风席卷天穹，林圣面目淡然，黑色法衣席卷，负手在背后，右手在荆冰云看不见的角度里微微颤抖。
　　而荆冰云，依旧如同先前的那个模样，没有一丝一毫的情绪，冰冷就像是一块千年寒冰，她的眼底深处，有着些许的兴奋，这是战意燃起。
　　荆冰云无敌同辈，打遍天下无敌手，放眼四周无任何一位无上仙同辈乃至古神古佛一方，没有任何一位同辈能够与其对抗。
　　荆冰云一直有个心境障碍，就是找到一个同辈强者，酣畅淋漓的战斗一场，现在，荆冰云似乎发现到了一丝希望。
　　这女人实力确实强悍，而且比之前好像更加强大了，林圣背负身后微微颤抖的右手就是证明。
　　刚刚那一次碰撞，看似二人不分上下，甚至因为林圣一拳血气燃烧天穹的原因看起来他是处于上风，但事实上只有林圣清楚，那一次碰撞，真正出于下风的不是荆冰云而是自己。
　　荆冰云肉身力量远不如自己，从先前荆冰云被林圣吊着打就能够看出，可惜，一旦荆冰云拿上了她的本命飞剑，战斗力就跟火箭一样一下子爆发蹿升。
　　荆冰云一身实力，几乎全部都在剑上，她拿到了飞剑，就连林圣都感觉到了压力。
　　面对荆冰云，就好像面对的就不是一个人，而是一把剑，一把及其冰冷且锋利的几乎可以一剑斩破恒星的神剑。
　　这是修炼剑道，且修炼到了一个极深之处。
　　“你很强，”荆冰云突兀的道。
　　林圣眯着眸子，没有回话，静静看着荆冰云装。
　　“在我几十年的生命当中，你是我遇到的同辈之中最为强大的存在，”荆冰云淡蓝色的眸子盯着林圣，眼中的冰冷无情彻底消散取而代之的是无尽的战意。
　　“每一段时间不见，你的实力就会变得更加强大，我很好奇你的天赋，不过可惜，今日你将彻底的葬身在此，同样你的死亡，也可以弥补我最后的心境缺口。”
　　荆冰云巴拉巴拉的一阵，听的林圣嘴角一弯，露出一丝嘲讽之色。
　　“你也配在我面前称天赋？”

351：剑界
　　在天赋这一领域之中，林圣是当之无愧的佼佼者，甚至是绝对的妖孽者。
　　练武连十年都没有，便从一介混混修炼到了如今就算在任何一颗星球当中也称的上一句强者的地步。
　　林圣的天赋，岂能够以常理衡量之？
　　神异，也是他的天赋之一，但几次下来证明了就算林圣失去了神异，他的天赋悟性也是极其可怕的，甚至可以说是旷世绝伦，宇宙千万年都难以出现这么个人物。
　　八重神威这门功法就是一个例子，一个证明林圣天赋的例子。
　　以自己微小的见识，集合浮屠界中数千功法，提炼其中所有精华融合创造而出的至高神功，八重神威。
　　虽然还只是一个大致的骨架还需要更多的知识缓慢填充，但起最后的一步神威体，只要不出太大差错，是定然能够彻底的完成。
　　八重神威修炼极致也就是神威体，在林圣的预计当中，足以比肩古神的最后一步，极古终焉以及古佛一脉的大佛尊和无上仙的仙帝境界。
　　弹指动念，星河破碎，一言一行，皆是宇宙意志，一念一思，便是千万年。
　　在仙帝、大佛尊、终焉境这三个最强境界里，时间在他们的身上，已经没有了任何作用，堪称永生。
　　只有宇宙生灭，纪元交替这种大劫难才对这种无敌者有些许危机。
　　能够修炼到比肩这种强者的功法，放在宇宙之中，那就是绝对的绝世珍宝，就算千万颗生命恒星也不能够比肩上这门八重神威的价值，更别说八重神威本质上，还是另外的一条道路。
　　能够创立这种功法的人，已经不能用妖孽天骄衡量了，因为二者根本就不在一个层次上。
　　林圣就是如此，天赋这一领域，他虽然没有见识过更多的天骄，但林圣有绝对自信，他既无敌。
　　荆冰云面色没有丝毫变化。
　　“配不配，还是得手上见真章。”
　　朱唇微起，荆冰云面色平静，她看了看天穹上被道道神雷狂劈的真气之种，这枚真气之种在一道道神雷霹雳之后，光泽越加润滑，身上的那一道道环绕的如同世界的厚重伟大感越来越浓烈。
　　相信等这枚真气之种彻底成型后，这枚真气之种，一定是远远超过古今往来的任何一枚真气之种，就算是荆冰云，看向这枚真气之种时，眼底深处也有一丝丝的好奇，但转瞬即逝。
　　“你的真气之种，我不会动弹丝毫。”
　　荆冰云清冷说道。
　　“是么，希望你不会后悔，”林圣狰狞冷笑一声，眼中爆腾杀意，两只眸子之中，杀意之炽烈几乎如同两团烈日差点爆腾而出。
　　杀！
　　狂暴杀意与屠戮众生的杀气铺天盖地与道道自林圣体内散发的气血爆发开来，瞬息遮蔽了方圆万里天穹，在此万里天穹下的任何一人，不管是普通人亦或者是武者，都感到了一阵恐怖的心悸，透骨寒冷。
　　仿佛，那万里的血色天穹，隐隐之中有着一只狰狞巨兽在注释着他们，一动一静，便能轻松摧毁他们。
　　林圣与荆冰云相隔数万米距离，这距离对普通人而已已经是很远的距离，但对他们这些强者而言，所谓的数万米距离，就跟走一两步没有任何的区别。
　　林圣踏破空气，几乎撕裂空间，庞大的肉身化作一道红色流光，转瞬即逝，一步踏出，出现在荆冰云面前。
　　锵！
　　飞剑震鸣。
　　轰！
　　林圣一拳隔空千米轰出，拳意浩荡，一圈圈血色的血气与狂暴的力量纠缠在一起，形成了一道道红色暴风一般的模样，铺面杀向荆冰云。
　　无数的血色暴风之中，甚至还夹杂着一道道半血半黑色的雷霆，当力量达到极致时，不再是你在催动天地灵气，而是天地灵气在配合你，二者有本质的区别。
　　浩荡的血色血气之中，隐隐约约的，有着一道巨大的拳印，仿佛一只狰狞的巨兽，向着荆冰云扑杀而去。
　　这一拳，万里化为血色，一股狂暴嗜血的拳意彻底的笼罩方圆万里。
　　万里当中，每一个人，不管是人是野兽，亦或者是魔物，都感觉冥冥之中一双血色双眸注释着自己，似乎动弹一下，就会被直接灭杀。
　　“不错的拳意。”
　　荆冰云表情平静，道道仙力催发而出，一道道一丝丝的冰蓝色仙气就好像是绝对的零度一样，一出现便使得四周数千里冰冻寒冷至极。
　　剑，起！
　　心念动既，飞剑脱手而出，缓缓悬浮在荆冰云的身前，锋利的剑意冲天而起，直接刺破天穹，血色的气血被剑意刺破一个巨大的大洞。
　　双臂张开，如怀抱世界，荆冰云胸前的飞剑开始分化。
　　一口，两口三口...百口，千口，万口！
　　无尽，无数的飞剑！闪烁着锋利的剑光，闪烁着透骨寒冷的冰蓝剑气，充斥万里半边天！
　　此时，化为飞剑的世界。
　　一边蓝色，一边红色。
　　“此剑，名寒冰，为我的伴生兵器。”
　　荆冰云淡淡说道，语气之中有着些许怀念的波澜，她的身后，是漫天的飞剑。
　　“我出生时，一日可言，三日可行走，一月之时，已可懂些许语言，半年时，我已与十岁孩童没有任何区别。”
　　“一岁时，我开始修炼，至第三年时，我的修为已经达到绝巅之境，但因后知晓此道不是适合我的路，于是自我砍断自身大道，修无情大道。”
　　荆冰云手指一点，身后漫天飞剑划出一小半，撕开天际，如同一道蓝色剑龙，蔓延万米，与林圣的血色拳风交缠一起。
　　“同年，我开始正式祭养飞剑，仅仅一日，飞剑便与我融合一体，再无任何间隙，从此之后，我开始展现剑道天赋，每一天都有巨大收货。”
　　“十年时间匆匆而过，我创造的剑技，已经不下于数百了。”
　　“这一剑，名剑界，刚刚那一剑叫做斩龙，乃我五年之时总结出的剑道技能。”
　　荆冰云清冷的声音响起，声音环绕整个天地。
　　斩龙一剑，那道银色蔓延万米的剑龙，剑鸣就仿佛是龙的咆哮凄厉声音一般，响彻天地。
　　林圣的血气拳风，更是当仁不让丝毫，摧毁剑龙身上的无数飞剑。
　　碰撞，融化。
