阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1017359063

上架感言
　　明天中午之后上架。
　　这本书一路走来，有上本书熟悉的书友们支持，后台投票打赏看到很感动，也有更多新加入的书友，推荐票这么给力，少不了大家的厚爱和支持。
　　希望大家能继续支持。
　　没想到上架怎么快，不知不觉这是我第四次写上架感言了。
　　心情还真是有些复杂。
　　我的第一本书《绝对武者》（已被封），写的时候还是一个什么都不懂的小白，硬生生单机了两个月，然后被责编青狐老大提签了。
　　个位数的订阅，写了将近十个月，一百好几十万字吧.
　　已经被封了，还在解禁中，我也记不清了。
　　然后开了第二本书《乾元劫主》，更惨，首订几十个，写了将近九十万字吧，遭不住了，不想写了。这本书目前也被屏蔽了好多章。
　　网文太难了。
　　写《绝对武者》和《乾元劫主》的时候，贯穿我大一下学期到大二下学期，那时候的我还不会逃课，每天上四五节大课，抽一切的时间写，社团游戏什么的，根本没有时间去耍。
　　说来也惨。
　　怎么忙，写这两本书我一科都没挂，反而成绩不错。直到我18年6月的时候，真的不想再写了，好好准备考证，反而他喵的挂科了。
　　不过现在都过去了，补考都过了，如今忙着毕业论文，也忙着找个好饭碗。
　　半年前，整个人都抑郁的时候，心情极度不好的时候，开了第三本书，《我有一台魔幻分析机》。
　　在这本书之前还用小号开了一本，写的一塌糊涂，上了一个蚊子推，让我放弃了。
　　同样的大纲写了魔幻分析机。
　　写这本书的时候，我整个人压力也大，同宿舍的大多考研，我在为实习考证奔波，今年环境很差，惨的一比。
　　想做一条咸鱼，但还奢求蹦跶一下，以至于越来越难受。
　　也许是老天都看不过去我这个苦逼了（笑）
　　也不知怎么的，魔幻分析机写到第三章还是第四章的时候，突然知道怎么去写了。
　　然后找到了节奏。
　　魔幻分析机首订也只有几十，不过让我写到了五百多均订，也算能给自己一个交代了。
　　魔幻分析机刚开始写的很爽，我自己也很爽，帮助我心情一点点变好。
　　但是写到最后，这本书越发难写，准备不足，以及前期节奏过于飞快，上架后又放慢了，无形中让我自己的生活节奏，也随之崩坏。
　　最后不得不草草结尾。
　　这本书上架前，看了一下作家助手，写了快六百天，三百多万字吧，才算有了一些写作的心得。
　　《勤奋努力的我不算开挂》是我的第四本书，也是写的最为明明白白的一本书。
　　这本书，要求的，最主要的就是节奏。
　　甚至为此不惜牺牲一些人设、剧情的张力，让故事整体能轻快、流畅。
　　这本书毫不夸张的说，一点也不会水。
　　在这本书上，费了不少心思，熬死了不知多少脑细胞，其实我对这本书挺有期待的，也奢望能走一走三江强推什么的。
　　可惜好书太多，前面还有很多追读很强大，我排不上。
　　但其实目前四千多的收藏，我已经很满足了。
　　已经是我四本书中上架收藏最好的了。
　　第一本书，好像不足两百收藏吧；第二本三百不到，这还是因为有上本书的基础；魔幻分析机上架收藏不到五百。
　　这样一看，这本书还挺好。
　　和很多爱开脑洞的作者不同，我的故事都是收着来的，也和我的性格有关，线上线下都骚不起来，所以从未说想过会崩。
　　更多的是无声无息的扑街。
　　扑街是一件很痛苦的事情。
　　但有些时候也很有趣。
　　因为扑着扑着就习惯了（发现新大陆）。
　　而且在写网文上，我也收获了很多，最重要的一点，那就是策略性的努力吧。
　　什么百万必神，什么黄金三章，很多都是以讹传讹，特别是写到百万，有些时候持续的没有结果的投入，还不如趁早止损。
　　特别是如我这般，一点起来的希望都没有，连个评论都没有，真的只是一种折磨。
　　然而，止损和爱放弃之间又有不同，若没找到写文的方向，草草太监，真的会养成坏习惯。
　　有些时候无意义的坚持又是有必要的。
　　这就看个人的取舍了。
　　若是没有三百多万字的扑街经历，我想也不会将码字锻炼成一种习惯。
　　有些时候我也想，把用在码字的时间上，多放在用在考证上，也许会多一些收获。
　　写的有点多了。
　　说回《勤奋努力的我不算开挂》这本书吧。
　　这本书原名叫做《原初宝鉴》，上本书的书友应该知道，这是一个强者的笔记本，也是这本书的灵感来源，就是主角用一个笔记本记录他修炼的心得体会。
　　偶尔会把某一页抽出来，当做天书一样的玩意，让很多菜鸡争夺，后期可能会写一写，嘿嘿。
　　然而原名扑街的味道太浓，编辑让我换一个，就改成了现在的名字。
　　当然，‘黑铁之书’的成长依然是主线之一。
　　这本书，我有很大的把握写好，越往后面越精彩。
　　这本书的世界观很大，有四部。
　　第一部是神族的阴谋，十四集；第二部为永生的天帝，十二集；第三部是天命的主宰，一共十集；第四部则是不朽的神光，只有一集。
　　有一个完整的大纲，也有相应的情节细纲，大家可以放心的订阅。
　　这本书更新是以稳定为主，作者君会努力写，努力加更，但还是稳定为主。
　　保底下午一点，晚上七点这样两更的速度。
　　最后的最后。
　　把上本书感言的小诗拿过来再用一下。
　　要么出众，
　　要么出局，
　　乾坤未定，
　　你我皆是黑马。
　　虽然新书推荐没有走完，但还是要好好写下去，请大家给一个订阅吧。要是像上本书一样收订比好的话，后续还会补上一些推荐的。
　　这本书死活真的靠大家了。
　　拜托了！
　　▄█▀█●
　　看看我这个老咸鱼，能不能翻个身！
　　奥利给！
　　嘿嘿！

第一章 危险的大荒
　　大燕王朝，兴安郡，魏庄村。
　　四面高峰耸立，巍峨壮阔，临近大荒，几乎就是一个原始世界。
　　哗啦！
　　“这具身体超乎想象的强壮，似乎蕴含着无尽的力量。”魏龙冲了个凉水澡，面不改色。
　　早晨的气温很低，如同他曾经生活世界的深秋清晨。
　　但如今这具身体素质实在是高，充满了活力，绝不是前世工作多年后，因为巨大压力而显得痴肥的身体可比。发量也是相当惊人，乌黑浓郁。
　　魏龙轻轻呼出一口气，按照脑海中的记忆，向村庄中央的操练场狂奔而去，他家在村子西南角，距离不近。
　　越跑越快，犹如脱缰的野马，气势惊人，全身气血哗啦啦流动。
　　“这还真是一个拥有超凡之力的世界，按照记忆中的信息，准确的说，这是一个伟力归于己身的世界！”魏龙一步能迈出接近一丈，绝不逊于国家级的田径运动员。
　　而他的实力，如今在村子中只能算下流。
　　初到陌生世界，魏龙认真观察了解周边的一切。
　　金灿灿的朝霞碎金流光，浩渺的大泽水面上倒映出一个流光溢彩的绚烂世界，瑰丽奇美，无限风光。
　　魏庄村是大燕王朝南部边陲一个不起眼的小村庄。
　　生活方式接近原始，居住的都是茅草屋，村里拥有正经职业的人才有能力居住石头砌成的房子，一般人都是茅草混着黄泥建造的土屋。
　　土石夯实的圆盘状操练场上已经有了不少人。
　　魏龙按照脑海中的信息，和一些熟人打过招呼，之后便自顾自去了角落里，和其他人一样打拳。
　　今天狩猎队休息，一般要十天左右才有怎么一天休息。
　　村子集体狩猎也是共同分配猎物，只有村长、药师、铁匠这样的人，才有一定的私有财富积累。
　　狩猎队休息的时候，村长会承担起教导村民修炼，以及启蒙一些幼童的任务，并且也会在这个时候当众处理一些事物。
　　随着一个大汉到来，很多人都放缓了动作。
　　大汉有两米多高，赤裸着上身，全身肌肉虬扎，根根血管宛若蟒蛇一样跳动。
　　这是魏庄村的村长，唯一的命轮境强者——魏胜军。
　　村长看到人数来的差不多，站在一处高台上，道：“修行者锻炼气血换血洗髓，然后炼化气血锻炼出神曦，最后点燃命火，这就是搬血、神曦、命火三步，也是正式迈入修炼之门的前三步！”
　　魏龙静心听着。
　　搬血、神曦、命火是正式踏入修炼之门的前三步。
　　原身在搬血中期，距离从血液骨髓中炼出神曦还差很远，点燃命火更是遥遥无期。
　　至于之后的，命轮、金丹、神魔等等境界，更是只在传说之中。
　　相比之下，村长魏胜军早已走完了这三关，真正的踏入了修炼之门，是命轮境的强者。
　　魏庄村能在大燕王朝边陲，在这片靠近大荒的地方生存，绝少不了这位村长大人的守护。
　　魏胜军在高台上传授修炼知识，这是他的职责之一。
　　他曾经在大燕王朝铁军中服役，退役后担任魏庄村村长。
　　村落是大燕王朝最小一个行政单位，魏庄村地处大燕王朝边陲，半只脚踏入大荒，抵抗荒兽的主力军是大燕王朝边军和那些大宗大派。
　　魏庄村只是一根楔子，或者说一颗火种。
　　只要魏庄村存在，那么方圆几十里就有文明的痕迹，也就能厘清大荒的界限。
　　而如魏庄村这样的村庄，在大燕王朝周围有成千上万，也许没有传说中的城市繁华强大，但也是不可磨灭的星星之火。
　　魏龙听着台上村长的言语，迅速抓住了几个关键词。再结合脑海中的记忆，他的脸色也不由变得沉重。
　　正所谓凡有血气必有争心，大荒是不可知之地，危险无处不在，兼有荒兽纵横，在大荒边缘，只有不断强化自身才能不惧危险。
　　荒兽很凶残，强悍无匹，更有一些凝聚了真血、宝骨极为强大，还有纯血荒兽自带宝术。
　　人类以荒兽为血食，反之亦然，就看孰强孰弱。
　　魏庄村如同孤立的小岛，远离城市，最近的城池巨鹿城，在南边几千里，很远。而且巨鹿城功能单一，是军事壁垒。
　　村子附近的几个村庄也都是距离好几十里。
　　大荒无垠，这个世界的面积更是地球的无数倍。
　　“即使有巨鹿城抵挡住九成以上的荒兽，这里的一切也不简单，更何况原身的父亲就是在狩猎中重伤不治。”魏龙心情有些糟糕。
　　难受。
　　超凡力量的诱惑，在死亡的威胁面前算的上什么！
　　别说是魏龙穿越前在维稳第一的国度，就连枪战每一天的米国也比这里强。
　　魏龙心中有些苦涩。
　　他梦到自己回到了高中课堂，直接吓醒。睁开眼睛发现自己身处在一处茅草屋内，而不是那个熟悉到有些拥挤的一居室。
　　等到意识到自己穿越了，大量的记忆从还未清醒的脑海深处翻涌而出。魏龙干脆两眼一翻，双腿一瞪，直愣愣的晕了过去。
　　醒来便急忙忙来到了操练场，再了解到所处环境的危险。
　　有些恐惧！
　　当然，也有好消息。
　　魏龙一早醒来，利用大泽水洗漱发现，虽然和前世长得不一样，但都是一样的帅气，星眸剑眉再加上长期修炼磨炼的精神气，有一股非凡的气质。
　　然而坏消息也不少。
　　原身父亲早年在狩猎队中重伤身亡，之后母亲也改嫁，随后意外身亡。父母双亡，从小被算命的抚养长大。而在两年前，魏龙能够生活自理的时候，算命的也不辞而别。
　　这也意味着魏龙无依无靠，只能依靠自己。
　　“这个世界过于危险。”
　　魏龙闪过各色想法，看到村长要演武他才强迫自己回过神。
　　“我来演练一遍八荒镇狱拳！”魏胜军摆出八荒镇狱拳起手式。
　　听到“八荒镇狱拳”这几个字，众人精神一震。
　　魏龙也打起精神。
　　八荒镇狱拳是村长服役时学到的强悍功法，能搬运气血，是非常强悍的修炼拳法，足够完成搬血、神曦、命火三步。
　　甚至还有一丝可能踏入修炼之门突破命轮境！
　　“修行者要不断强化气血，等到搬血、神曦圆满之后，点燃命火，最后才能结成命轮，真正的踏入修行之路！”
　　村长再次强调，身上气血沸腾、神曦弥漫，整个人变得霸道而恐怖，尽显命轮境强者的威严。
　　“而实际上，命轮境只是开始，之后还有金丹、神魔、神魔王等等境界，传说中的强者，更是能够金身不坏，焚天煮海不在话下！”
　　魏龙死死盯着村长，用力的吸收着知识，不断控制自己的呼吸，跟着魏胜军拳势走。
　　拳脚带着呼呼风声。
　　修炼第一步是搬运气血，全身气血沸腾，搬血圆满要炼化一体气血，第二步则是从血液、骨髓之中炼出神曦，慢慢笼罩全身各处。
　　搬血、神曦之后才能进行下一步的修炼——点燃命火。
　　“魏龙，你快十六岁了吧！按照算命的交代，还有村里的规矩，你到了要加入狩猎队的时候。”魏胜军为众人演练完“八荒镇狱拳”，来到了魏龙面前。
　　提醒魏龙加入狩猎队。
　　“村长大人。“魏龙面色一变，心中暗暗发苦，只好请求，“我想等一等，距离十六岁还有一个月的时间，我应该还能再提高一些实力。”
　　原身父亲就是在里面重伤身亡的，显然狩猎队有不小的风险，贸然加入其中非常不明智。
　　至少要给自己留出缓冲，以及适应新环境的时间。
　　魏胜军似乎没想到魏龙会这样回答，有些意外，略有深意的看了他一眼，轻轻拍了拍他肩膀，提醒道：“不要拖到最后一天，要不然你连准备的时间都没有。”
　　随后，魏胜军宣布了一个消息：“从明天开始魏天虎开始加入狩猎队，进入战斗预备组。”
　　很多大人听到这个消息有些意外，魏天虎是魏胜军的儿子，还差一段时间十六岁，这是提前加入狩猎队了。
　　不知想到了什么，一些消息灵通的村民若有所思。
　　村子有责任把村民养到十六岁，传授修炼相关知识，这也是大燕王朝镇荒司制定的规矩。
　　但到了十六岁要履行义务，大部分人都会加入狩猎队，至少要在其中服役十年。
　　实际上加入狩猎队除了风险之外，也有很多好处，能优先获得猎物能得到大量的肉食用来修炼，优秀的战士很容易讨到婆娘。
　　魏胜军接着道：“魏黑铁、魏文豹等年轻人也会加入其中。”
　　闻言，魏龙羡慕看向略靠前位置的一波人。
　　为首的是一个长相方正的青年，气血旺盛如同虎崽子，看起来十分强大，正是魏胜军的儿子魏天虎。
　　魏天虎身边围绕着不少人，那一群年轻人，就是刚才魏胜军念出名字的人。能明显看出这些人在搬血层次走的比魏龙自己走的更远。
　　事实上，这个小团体皆是村子中很有地位人的子嗣。
　　“似乎我错过了一次机会。”魏龙这才明白魏胜军刚才的问话不简单。
　　魏龙要是现在加入相比以后，可能会安全一些。
　　终归到底还是实力问题。
　　这个世界高风险，刚一穿越就要加入狩猎队，而一个月是最后的期限，村长魏胜军的提醒未尝没有道理，拖到最后不是一件好事。
　　“我要是能够搬血圆满，自然不用担心太多。”
　　魏龙在心里分析：“但现在来说，贸然加入村长之子组成的小团体，恐怕也得不到重视，还不如趁着最后一个月来提升实力。”
　　提升实力已是当务之急，必须提上日程。
　　魏龙略有些迷茫的望向远方，不知不觉间已经天色大亮，旭日被朦胧云层遮挡住了光线，然而亿万毫光终将横扫云气，大好暖阳不可抵挡！

第二章 气血+1
　　魏胜军又交代了一些事情，敲定了和附近村落进行交易的日期，用来互通有无，除此之外，则是十来天积攒的其他事务。
　　“你们这些小年轻最近好好提升实力。”魏胜军嘱咐道。
　　望向以自己儿子魏天虎为首的一行人，“我已经和大木村、黄石村、清河村商量好了，最晚也就是三个月后为你们新一代成长起来的年轻人举行成人礼。”
　　成人礼是各个村落展示自己年轻一代的平台，一个村子的延续最重要的还是年轻人，而大燕王朝镇荒司定下的规矩，若是村子过于羸弱，是可以由强大的村落合并的，以此来减少在大荒中覆灭的风险。
　　当然，村落兼并只是少数，大荒娱乐匮乏，交流也难，久而久之，成人礼成为了展现自己，向小姑娘求爱的最好机会。
　　站在众人前的魏天虎，察觉到自己老爹望来的目光，精神一震。
　　他有着别人所没有的雄心。
　　四村联合举办的成年礼是年轻一代最好的扬名机会，能够拔得头筹的年轻人，将是这几个村庄年轻人中公认的第一人。
　　魏胜军就是在二十多年前的成人礼中夺得第一，加入了大燕王朝铁军，才有今日的修为。
　　而魏庄村最近几届的成绩，不好也不差。
　　“村子的荣耀将由我来守护！”魏天虎露出自信的笑容。
　　虎父无犬子，他距离搬血圆满所差不远，又有魏胜军的悉心教导，比同年龄的魏胜军还要强。他会在成人礼中夺魁，将来也会像老爹一样成为村长！
　　“原来如此。”
　　魏龙听到周围村民的议论声，结合脑海里的记忆，明白了狩猎队收人时间提前的原因。
　　四村联合举办的成人礼，三五年才会有一次，只有几个村子觉得这一年的小青年实力都不错，才会一块撮合，给这些还未成长起来的年轻人一个平台。
　　说到底，村子的未来还是要看年轻人。
　　那些成绩殿后的村子，或者干脆没有强力年轻人成长起来，就落后了。
　　一般来说，实力强的村子更容易吸引小姑娘嫁过来，一个强悍的战士能娶两到三个婆娘。
　　在大荒，实力强悍的村落就代表着安全性更高，而在这样的村落中，即使是普通的村民，也比那些弱小村落的战士更容易找到婆娘。
　　慢慢的，陷入恶性循环的村子人口会逐步减少，自然向强村靠拢，实现合并。
　　“本质上，从村子角度来看，是对未来交配权的争夺，而从个人角度，则是当下交配权的争夺。”魏龙挠了挠头。
　　很显然，在这条道路上，身为村长之子的魏天虎早已经站在了跑道尽头。
　　而他连加入跑道的资格都没有。
　　以魏龙的心态也不免有些赧然，“这是又输在了起跑线上了么？”
　　操练场上聚集的村民渐渐散去。
　　“还是实力弱啊。”
　　魏龙在角落待着，没有离开，想着事，“既来之则安之，已经来到了这个世界，那么我就要认真的对待了。”
　　八荒镇狱拳，这套拳法本身是大燕王朝铁军普及的武技战法，类似于前世的军体拳，但是又有着强身健体炼化气血的威能。
　　魏龙能清晰感受到随着拳势引动莫名，血液、肌肉、骨骼如同铁块一样被不断的打磨，一丝丝气血从其中滋生。
　　气血就是人体精华的凝结。
　　轰！
　　魏龙身上的麻衣轻轻挣开，成块的肌肉挥洒着汗水，气血在他手中凝聚，淡红色的光芒，在他掌心若隐若现，几乎随心所欲。
　　崩！
　　手一停顿，击打在旁边的一块拳头大小的石块上，掌心的气血如同大锤，直接将那石块轰成渣滓。
　　“这就是超凡的力量么？”魏龙缓缓收起拳头，看着化为齑粉的石块，心头震荡。
　　虽然早有预料，但看到超凡力量真的在自己手头上展现出来，而且还是自己亲手施展出来，魏龙难免心潮澎湃。
　　“小子，这样练下去你的身体会坏掉的。”
　　一大叔见到魏龙再次摆出八荒镇狱拳的起手式，摇了摇头，好心提醒道：“你想在加入狩猎队前提高实力没有错，但修炼不是临时用功就能快速进步的。”
　　本来还陷入喜悦中的魏龙动作不由一顿，似乎想到了什么，脸色一变。
　　“是不是感觉身体很空虚，脚步发软。”那个大叔似乎看透了他的想法，淡淡说道。
　　从兴奋中缓过神来的魏龙，顿时感觉身体被掏空，胃咕咕叫着。
　　他犯了一个低级的错误，气血是从身体能量中提取出来的，凝练气血、消耗气血都是在消耗身体能量，“我这一会打了三遍八荒镇狱拳，气血增加了一丝，而相应的消耗身体能量更多。”
　　补充能量最直接的就是进食。
　　村子一般会在狩猎队归来时一起集体就餐，吃不完的食物会少量分发给村民，然后由村长以及其他队村子贡献大的村民拿走自己的那一份，最后剩下的会存储下来。
　　至于狩猎队不外出狩猎的时候，那就要吃自家平时积攒的食物，或者单独去狩猎、采摘野果。
　　这时候狩猎队成员的优势就显示出来了，他们能在共同就餐中分得足量的食物，之后食物分发也能得到很多。
　　至于十六周岁后不履行狩猎义务的村民，则会遭到驱赶。
　　“多谢了。”魏龙向那个大叔拱拱手，迈着有些疲惫的脚步向自家的方向走去，记忆中原身存储了不少食物。
　　那个提醒他的大叔，看着魏龙的背影，摸了摸毛发旺盛的下巴，“奇怪的家伙，难道还抱着短暂提升实力的妄想？”
　　“和我对练。”身边人提醒道：“你刚刚和谁说话？”
　　“魏布那个家伙的儿子。”大叔随后把魏龙抛之脑后。
　　那人恍然大悟，若有所思：“是那个被巨狼冲撞重伤而死的可怜家伙啊！”
　　大荒从来都是恐怖的，狩猎队的死亡率不低，享有地位能优先获得食物，就要承受代价。
　　魏龙在家里果然找到了不少食物，都是积年腊肉，又黑又硬。
　　一些是他自己积攒的，还有则是抚养他算命的临走留下的食物。
　　算命的身份很特殊，是村子里唯一的外来者，没有人知道他的名字，但在记忆中，魏龙知道算命的身份应该很不凡。
　　算命的教了原身识字，字是文明的象征，而在这个世界，文字由圣武皇朝统一制定，书同文字，有点类似于象形文字。
　　而圣武皇朝则是比大燕王朝更为强力的国度，统治着无穷疆域，光是类似于大燕王朝那样的附属国就有几十上百个。
　　魏龙又摘了一些野果，煮了一节腊肉，连陶罐里的汤完全喝光，魏龙才轻轻舒了一口气。
　　“这样的修炼太慢了。”
　　魏龙皱眉思索，还有一个月就要加入狩猎队，他比不上魏天虎那群人，也没有长辈照拂，这样的人，就是狩猎队里最容易出事的。
　　而且耗尽全身能量，修炼八荒镇狱拳也只是让他的气血值增加了一丝，但依然是41点，应该和《八荒镇狱拳》还处在【初窥门径】这个阶段有关。并且最后爆掉那个小石头，直接消耗掉了10点气血。
　　至于魏龙为何能对气血进行量化，能知道自己拳法在哪个层次，是因为随着他穿越而来的一种天赋。
　　穿越前，魏龙早已经打定主意忙完手头上的项目就辞职，他多年积蓄在工作的城市不够首付，但足够在老家全款买房。
　　实际上他已经递了辞职信，只要完成手头工作交接就能潇洒走人。
　　可惜甲方负责人是一个不是处女却满身都是处女座毛病的老女人，让他不得不在最后阶段接连加班。
　　而正好他手头上有一个私活，给一个贼有钱说话又好听的朋友，量身定做一个游戏的修改器。
　　最后，项目交接和私活一块撞上，按照魏龙之前的脾气，放下私活就完了。
　　可是，那个朋友给的钱，不是，是说话太好听，魏龙就加个班。
　　正所谓，生前何必久睡，死后必定长眠。虽然手头积蓄不少，但马上就要辞职，多赚一笔外快也好，魏龙老家的工作收入很低，这个私活又不难，只是有些费时间。
　　想着忙完之后，有的是时间休息，好好给自己放个假......
　　“妈的，钱都给资本家赚了。”想到自己猝死在电脑前，魏龙就恨的牙痒痒。
　　魏龙回过神。
　　所谓的修改器就是一个外挂，有些是无限资源，有些是时间加速，还有些干脆是粗暴加点，当然，还有直接完全破解版，他这个未完成的修改器，是有关一个武侠游戏的。
　　不知怎么就和他灵魂融合了，不像是很多文学作品中的外挂系统加载，而是完全和他融为了一体，如同他的天赋能力一样。
　　直观表现如下：
　　血气值；41
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【初窥门径】
　　41点血气值代表修为进度，初窥门径，说明‘八荒镇狱拳’只是掌握了皮毛。
　　这些信息就在魏龙意识中，似乎因为穿越的异变，成为了他的天赋能力，清晰可知。至于直观表现出来，也只是他常年游戏策划的习惯，这样看起来更直接。
　　只要魏龙想就能直接提高血气值，提升功法的参悟层次。
　　换言之，他想加点便能加点。
　　但.......
　　“这个挂他能用么？”
　　魏龙可是知道这个修改器他还没完成，如今因为穿越而变成了他一种天赋能力，用了之后结果会怎么样？
　　尚不可知。
　　现实不是游戏，游戏里能开挂是因为在游戏外付出了代价，被抓住了还要面临封号时间不等的惩罚，这就是平衡。
　　甚至，有些人因为游戏里开挂直接自爆了自己的职业生涯。
　　万事万物皆有定律，百因必有果。
　　所以醒来之后，魏龙先按照原身的节奏生活，没有理会随之而来的修改器，但如今，最迟还有一个月就要加入狩猎队，而原身父亲就是在狩猎途中没得。
　　魏龙仔细思考。
　　要是仅仅因为可能的风险而放弃开挂，那未免太过于怯懦了。
　　而且如果真能无限制的在现实中开挂，预期收益之巨大，也足以让他冒险去尝试一下。
　　“我只随便试一试，如果有问题，立刻停止。”
　　心中如此想着，魏龙并未轻易尝试。
　　半日后。
　　魏龙早上过度修炼亏空的身体，因为进食而慢慢补足，精神气恢复到了圆满。
　　而这半天，魏龙仔细思考了一番，摸遍了脑海中的记忆，也没找到能快速增强实力的方法。
　　如魏天虎那些人能有如此修为，很大程度上是他们有着充足的营养补充，以及来自长辈的指导。有些人的修行是接力赛，而有些人则是从赛道起点出发。
　　他莫得选择。
　　“果然没有那么简单。”魏龙暗叹，有一丝外挂的机会，谁又想泯灭于众人呢？
　　“那就来吧！”魏龙意识一动，一股热流流遍全身。
　　那是。
　　气血+1。

第三章 第一次狩猎
　　“啊！好热。”
　　魏龙只觉得全身酥酥麻麻，宛若山火烧心，吃下的一陶罐肉汤还有野果积累的能量，转眼间消化的干干净净。
　　全身气血滚滚流淌，很快增加了一点，然而为了维持这种迅速强化带来的消耗，让他的身体能量储备以肉眼可见的速度减少，原本强壮的身体瘦了一圈，更是直接瘦出了六块腹肌。
　　体内的水分也消失殆尽，能量储备完全榨干了。
　　魏龙感受着身体的变化，而在他的意识中：
　　气血值；42
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【初窥门径】
　　气血值增加一点，他明显感觉到气血真的增加了，比他早上刻苦修炼增加的一丝要多得多。
　　“根据记忆中的修炼信息，完全量化的话，想要增加一点气血值大概需要一周左右的时间。”魏龙心中盘算，越想越是神采奕奕，嘴角不由的勾起一丝弧度。
　　直接加点需要消耗身体能量，虽然付出了一定代价，但这个代价相比于这个天赋所展示出来的潜力，真的可以说微乎其微了。
　　“那么接下来就是短时间内，把实力提升上去，这样一来，无论是加入狩猎队，或者是几个月后的成人礼，我都有一争的机会！”
　　验证了自身的能力，魏龙原本的担忧随之消散，自然而然的不由对未来有了一个模糊规划。
　　魏龙望向悬挂在屋梁下的几十根腊肉，眼睛越来越亮。
　　三天后。
　　魏龙所有储存的腊肉完全消耗殆尽，而狩猎队也开始外出狩猎，他每天晚上可以到村中广场跟着吃喝用来补充能量。
　　即使这样，魏龙的身体还是有些消瘦，不过若是仔细观察，他的气息比之前强大了很多，实力的增强也为他带来了自信，日渐消瘦，反而让他更为精神。
　　相比于三天前，魏龙如今的修炼进程：
　　气血值：89
　　《八荒镇狱拳》依然还是初窥门径，魏龙有心提升拳法的层次，但冥冥中有一种危机感，似乎提升拳法的层次会给他带来危险。
　　因为加点能力融合成了他的天赋能力，这种直觉毫无疑问是身体的直接反馈，就像是站在吊桥上往下看，自然而然就知道，跳下去就会死。
　　显然提升拳法层次需要的能量会很恐怖，而他如今的身体素质无法支撑。
　　不过气血值从42点激增到89点，从搬血中期提升到搬血后期，提升是巨大的。
　　用加点的方式直接消耗身体能量提升气血值，而气血本身又是从身体血液、肌肉、骨骼中萃取的精华，原来需要苦练《八荒镇狱拳》增长修为，如今直接加点，没有了中间损耗，提升的速度很快。
　　而气血是身体的精华，自然会反哺身体。
　　遍布全身的气血，如同淡红色的云霞，笼罩魏龙的全身，反向滋养着身体每一处的血液、肌肉、骨骼，甚至连脏腑也都发生了强化，气血作为更高级的能量，让他身体有了翻天覆地的变化。
　　目光更敏锐了，嗅觉也更为灵敏，心跳更为有力，呼吸更为顺畅.......
　　而三天时间里，魏龙反复的加点，增加身体体脂，然后快速消耗，这样的方式放在前世是不健康的，然而在这个超凡世界，反而让魏龙的身体变向的经历了反复锤炼。
　　身体消瘦了。
　　但像极了重新锻造过的铁块，质地更为紧密，看似瘦弱，内里却蕴含了更为强大的力量。
　　魏龙轻轻一跳，直接挂在一颗巨木上，目测距离地面有四米高，他每一步，如同奔袭的猎豹，跨出近十米，他的力量可以轻易的举起重达五六百斤的巨石......
　　“这样的弹跳能力，要是在前世，嘿嘿嘿~”实力的强大，让魏龙心情不由自主的变好了很多。
　　得意了一会，魏龙施展《八荒镇狱拳》。
　　能明显感觉到每一拳都比之前有力，拳头砸在空气中也能带起风声，而似乎是魏龙心情放松的缘故，没有了那种提升实力特别的紧迫感，拳法比之前有所精进。
　　这三天魏龙并未放下拳法的修行。
　　加点能提升他的修为，但想要把修为转化为战力，需要《八荒镇狱拳》的帮助。
　　严格说来，《八荒镇狱拳》作为大燕王朝铁军修炼的拳法，用来增长修为并非创造者初衷。
　　它的最大作用是用来搏击杀敌。
　　正是因为八荒镇狱拳过于刚烈，身体素质不够强，反而会反伤己身，所以后来者又进行了一番改造。
　　“如今我的实力，在村子里应该赶上了那些优秀的年轻人，至少也是在第一梯队。”魏龙练完拳法，坐在一旁休息，暗暗思索。
　　相比三天前，拳法增益修为的速度过慢，相比于加点来说如同龟速，魏龙彻底把《八荒镇狱拳》视为了战法杀敌之术，而不是修炼功法，无形中切合了功法本质。
　　“不过也绝不能大意，一但加入狩猎队就意味着要和荒兽搏斗，那是什么事情都有可能发生。”魏龙看着茅草屋内空空如也的墙壁，储备的腊肉完全吃光了，不仅是身体能量完全榨干，原本的食物储备也消耗殆尽。
　　“而且我发现，吃新鲜的荒兽肉比吃腊肉更为的滋补。”魏龙还未十六岁，能享受村子里的福利，每天晚上可以跟着狩猎队吃饭，新鲜的荒兽肉蕴含的能量更多。
　　“也许我应该进行狩猎尝试了。”
　　魏龙的想法很简单。
　　加入狩猎队需要服从队伍的安排，很可能面对不可抵抗的荒兽，倒不如在村子周围比较安全的地方练练胆，寻找一些不算危险的荒兽下手，顺便再提升一下实力，最好能直接推进到搬血圆满，完成第一步的修炼。
　　搬血、神曦、命火是正式踏入修炼之门的前三步。
　　每一步都会迎来实力的质变。
　　魏龙很清楚，有些时候光知道努力是不行的，方向错了，再多的努力也换不来预期回报，只有策略性努力才是长久之道。
　　一处灌木丛林中。
　　这片灌木在村子的西边一角，多是一些杂血草食荒兽在这边生活，有一定危险性，但问题不大，村里有意留出这样一片过渡区，距离狩猎队所在的猎场大山很远。
　　狩猎队有自己的猎场，那里的猎物丰富，同样也很危险，有些时候还会遭遇含有真血的荒兽，那些含有真血的荒兽，即使只有一丝，也是相当于神曦层次的修炼者。
　　大荒是植物的天堂，灌木繁茂高有两米多，人走在里面都显不出来，只见一只硕大的树猪在树丛中晃晃悠悠，哼哼唧唧。
　　“哼哼~”
　　树猪以草木为食，条件允许也会吃肉，是大荒食物链的低端生物，不过这里是大荒，危险无处不在。
　　即使处于食物链低端的树猪，体型也非常巨大，有两米多长，猪皮上有树脂泥土碎石混合而成的铠甲，猪嘴两边还有两根利齿獠牙。
　　树猪吃草不是它喜欢吃，而是实力弱，只能吃草。
　　树猪既不是纯血荒兽，也没有真血、宝骨，血脉很低级，是弱小修行者最好的猎物。
　　魏龙伏在一颗巨树之上，压低自己的呼吸，并小心的观察着四周。
　　有些巨蟒喜欢在巨木上游荡，确定没有危险，他才张口：“哼哼哼~”
　　他在模仿猪叫。
　　最近魏龙身体素质提高，音域极为广阔，通过精巧控制声带振动，然后就可以模仿大部分生物的声音。
　　这和任何超凡能力无关，是智慧的体现。
　　果然，在灌木丛中游荡的树猪听到叫声，疑惑的抬起了猪头，又懒洋洋的放下了，拱到一根根茎植物，哼哼唧唧的啃食起来。
　　“哼哼哼~”魏龙丝毫不心急，他宁愿狩猎失败，也不会冒险，只是把音调提高。
　　树猪满嘴泥土，嚼完口中的块茎，摇摇晃晃游荡到声音传来的地方，疑惑的打量了四周，满脸都是懵逼，“按理说这里应该有一个同类啊！”
　　倏忽！
　　只见一个人影从树上豁然跳下，身躯舒展完全，魏龙按照心里预演，滞空瞬间，做出了八荒镇狱拳的起手式，手心中红色的气血光团凝聚。
　　轰然落下！
　　那头还处在疑惑状态的树猪，感觉到了危险，瞪大了双眼，但下意识是抬起猪头，只是却抬不起来。
　　这就是树猪的弱点，它的头没法抬起来，它的视野只朝向大地。
　　树猪只能下意识的撅蹄子蹬地，意欲逃跑，而这时候已经于事无补。
　　只看到一个全身气血沸腾的身影，以及越来越大，不断扩大的拳头。
　　咔嚓！
　　一声轻微的脆响发出。
　　魏龙一手轰爆树猪的眼珠子，直接灌入其中，随后是噗嗤一声，捅进了眼窝，贯穿了树猪的脑袋。
　　树猪奋力挣扎，魏龙牢牢把它压在身下，第一次狩猎的紧张，转化为一种亢奋。
　　“哈！”
　　魏龙大喝一声，此刻也不顾所谓八荒镇狱拳招路，宣泄着第一次狩猎的紧张与亢奋，只把混着血水的拳头锤到树猪猪头之上！

第四章 走路带风
　　树猪根本还不清楚发生了什么，当魏龙第一拳落下，破坏了它的脑组织，树猪便痉挛一般的抽动了两下，彻底失去了生息。
　　一顿乱锤狂砸之后，树猪的头部烂掉大半，庞大的身躯一点点软倒在地。
　　浓绿的灌木丛枝叶随风飘荡，簌簌作响，血腥气弥漫在林间，魏龙望着手上的鲜血，亢奋情绪慢慢消散，进入了冷静状态。
　　他心中暗道：“实力才是最佳的保障，我不贸然加入狩猎队无疑是正确的选择。有了如此多的肉食，实力更能再进一步。”
　　“当然，智慧和努力一样重要。”
　　魏龙在心里默默补了一句。
　　不敢耽误，血腥气可能会引来其他掠食者，即使这片区域很少有强悍荒兽，但也不能大意，魏龙手轻轻一抖，气血笼罩双手一震，抹去鲜血碎肉。
　　“还是不够干脆。”
　　魏龙皱了皱眉，褶皱的麻布上衣沾染了不少血迹，“过于紧张了，实际上，一拳捣入树猪脑袋，就可以抽拳离开。”
　　拔拳无情的境界，他还差得远。
　　魏龙很快压下发散的思绪，他还是有些紧张，毕竟是第一次狩猎，前世的他，是一个却连杀竹鼠都手软的人。
　　“只是杀死树猪为什么我不恶心，反而有点兴奋......”
　　魏龙用大叶子包起猪头，防止回去流一路血，然后再把地上的血迹掩埋，向着自己的茅草屋奔去。
　　肥硕的树猪他一肩就能扛起，不得不说，魏龙如今的身体素质，过于惊人，89点的血气值带来的是超乎常人的恐怖力气。
　　在路上遇上了结伴去洗衣服采摘野果的各家婆娘，魏龙如今五感很是惊人，为了避免麻烦绕开了这些人。
　　先把树猪的两个獠牙拔下来，手感非常扎实。
　　魏龙也没有什么武器工具，大荒里金属是一种昂贵的材料，他索性直接用树猪的獠牙进行剥皮，内脏什么的他懒得处理都扔了，不过光是树猪的肉也足足四五百斤。
　　而且树猪肉没有血腥味，反而有股淡淡的清香，魏龙生吃了一小点，有点果冻的口感，甜甜的，有股栗子味。
　　魏龙迅速挖出一个大坑，用粗大树枝支起烤架，他还是吃不惯生的，直接整只一起烤，随便抹上带着辛辣味道的植株碎叶，然后默默等待。
　　“这已经算是超高级食材了吧。”等待中，魏龙又撕下一小块树猪肉，别看长得像猪，实际上是完全不同的生物。
　　这是荒兽，虽然只是最低级的荒兽，但也足够媲美地球最顶级的食材。
　　“我要努力的活下去，既然有了新的一世，我就要想办法活得精彩！”
　　最低级的杂血荒兽，就有如此的口感。
　　魏龙难以想象，那些传说中的凝练了真血的荒兽，以及堪比命轮、金丹、神魔修行者的凝练了宝骨的荒兽遗种，还有那种只在传说中的纯血凶兽，会有怎样的味道！
　　想想就很香！
　　新鲜的血食比腊肉更容易消化，而魏龙如今的身体素质十分变态，况且经过最近努力加点锻炼，他的食量已经非常惊人。
　　腊肉又硬又不好消化他都能吃掉很多。
　　新鲜的血肉更不在话下，魏龙吃下数倍于他身体重量的食物，外表看来只是肚子有些鼓胀而已。
　　“加点。”
　　魏龙心中一动，直接使用起了自己的天赋能力。
　　+1
　　+1
　　.......
　　很快血气值提升到了94点。
　　魏龙冥冥中有种感觉，100点差不多就是搬血圆满，而越接近搬血圆满需要耗费的能量越多，一头树猪只能提升5点血气值。
　　轰隆隆！
　　魏龙全身气血沸腾，本来还有些鼓胀的小腹瞬间瘪了下去，转换为了惊人的气血。
　　没有正式踏入修炼路之前，只能从肉食上获得能量以此强化自身，根本无法吸收外界能量，而一般修行者，也能吃下如此多的血食，但他们的消化效率没有魏龙那么高。
　　这是天赋，独一无二的天赋。
　　“这一次吃了一个爽！”
　　加点完毕，魏龙缓缓睁开双眼，有点兴奋，“还差小步就能搬血圆满了，慢则五六天，短则三两天就能完成第一步的修炼！”
　　嚯嚯嚯！
　　魏龙并未只求速进，又练起了‘八荒镇狱拳’，不断锤炼快速增长的气血，尽可能快的转化为实际战斗力。
　　《八荒镇狱拳》不可小视，能够在大燕王朝铁军中普及，并作为万千村落村民修炼的功法，它绝对有着难得之处，只是一般人无法挖掘而已。
　　不知不觉已经到了傍晚，金乌西沉，赤霞漫天，金红色的火烧云如同瑰丽的宝玉镶嵌在天边。
　　“狩猎队应该快回来了！”魏龙看着天边的云彩，心情大好。
　　村子提供的食物，他不能放开吃，但狩猎队的收获多是远比树猪强大的荒兽，能量也更高，在质量上更胜一筹。
　　而且，味道也是极好的。
　　傍晚，村长魏胜军满身悍勇，先和巡逻队聊了几句，然后在村里小孩的欢呼中，带着狩猎队的成员回归。
　　几乎所有人都带着笑，那些早早等待的各家婆娘，不由自主的放下了心中的担忧。
　　有专门的后勤队伍，专门来处理荒兽尸体，裹在巨大的树叶中，他们处理的手段更为高明，血液内脏都不会浪费，而那些早已等待的婆娘也上来搭手。
　　“小子们，你们有口福了，今天打杀了一只土龙。”只见魏胜军托起一只形似蜥蜴，气息极为可怕的荒兽，哈哈大笑。
　　魏龙也在帮手，听到村长的话，望向那头土龙，不禁有些骇然，纵使是死去的土龙，气势依然惊人。
　　这是凝练了真血的土龙，而且几乎全身凝聚，流下的血也用大树叶收集了起来，血液弥漫着一股药香，外面泛着金光！
　　每一滴真血的营养都堪比那些杂血荒兽，而实力要比完成第三步的点燃命火修行者还要更强一些，甚至堪比命轮境强者!
　　荒兽没有明确的等级划分，因为它们是以血脉确定阶级的种族。
　　血脉浓度越高，意味着潜力越大，未来成就越高。
　　最低级的是杂血荒兽，比如树猪，能对付好几个没修炼的普通人，但如果普通人会利用工具，树猪也能杀死。
　　之后是真血荒兽。
　　凝聚了真血的荒兽，会慢慢拥有智慧，凝聚真血的多寡决定了它们的强弱，大致相当于搬血、神曦、命火层次的修行者。
　　再往上就是荒兽遗种，它们如同人类一样拥有智慧，不过兽性为主，那些凝练了宝骨的遗种，堪比命轮、金丹、神魔境界的修行者，具体实力按照凝练宝骨的程度而论。
　　但遗种幼兽大多起步就是命轮境强者！
　　最后则是纯血凶兽，即使幼崽也是相当于传说中神魔一般的强者，带有传承，天生便拥有智慧。
　　魏胜军来到一口大锅前，直接把抽筋剥皮的土龙炖扔进去，煮了起来。
　　这种上好的食材根本不需要加什么调料。
　　能直接增强力量，提升生命能量的食物，就是世间最好的美味。
　　“哭唧唧！哇！”
　　一个半大小子，吵着要吃肉，因为实在太香了。
　　然而如他这样的小孩子，皆被大人们捞了起来，然后扔进另一个大缸里。
　　那里是土龙真血混着各种山药熬制的药汤。
　　半大小子直接给吓哭了，“吃肉肉！不要汤.......”
　　话还没说完，就被甩了进去，在药汤中，白皙的皮肤很快变红了，不断强化着小孩们的体质。
　　至于大人们，则一个个啃着土龙肉，魏龙也分了几斤，吃完之后，全身气血沸腾了一般。
　　远远超过树猪的能量，十多只树猪蕴含的能量，也抵不过这几斤土龙肉。
　　“天助我也！”
　　魏龙大快朵颐，吃的满嘴流油，土龙肉他只分得几斤，又向一个大婶要了一大块狼狗肉。
　　这些东西吃下去没有上午的饱胀感，但是能量远远超过，魏龙只想着马上回家，进行加点。
　　这种快速增长实力的变态能力，他一直很谨慎使用。出门在外都会隐藏气息，其实只要他不调动气血，根本就看不出来。
　　“奇怪！”魏天虎分得了几十斤，他大口吃着，只是目光望向了一个人影。
　　跟在他身边的魏黑铁问道：“怎么了。”
　　“没什么。”魏天虎摇了摇头，随即笑着吃肉。
　　魏天虎是认得魏龙的，不仅如此，村子里的每一个年轻人他都认识，他是有着远大志向的人，也是立志成为年轻一代第一人。
　　刚刚魏天虎差一点没认出魏龙，因为气息有些陌生了，走路也有些带风。
　　魏天虎笑着和同伴说话，没有放在心上，这段时间加入狩猎队，实力虽然没增长，但魏天虎成熟了很多，他掌握着预备战斗小组，得到了充分的锻炼。
　　皓月高悬，只是天空中有很多如同月亮的天体，月光之白，宛若少女肌肤，柔嫩而又多水。
　　魏龙端坐在草席上，如今不过穿越几天，但他似乎已经完全适应了这个世界，原本的乡愁随着实力提升而有所消散，在这个世界，他有着无限的潜力，而不是如前世那般，一眼能望到头的未来。
　　而且，荒兽肉，真滴香。
　　“开始吧。”
　　魏龙摇了摇头，感受着体内澎湃的能量，显然土龙肉已经在快速消化，这个时候就需要快速消化，可以修炼也可以找婆娘打架，而魏龙没有选择，他心神一动，“加点。”

第五章 反思
　　气血+1
　　气血+1
　　......
　　很快：气血值:100（满）
　　搬血圆满！
　　熔炼一体气血，这便是搬血圆满！
　　而这不是结束。
　　魏龙缓缓起身。
　　‘八荒镇狱拳’随之而动，魏龙只觉得有用不完的力气，一拳一脚都有千斤之力，恐怖非常。
　　气血几乎沸腾，蒸发着魏龙体内的杂质，不断反哺他的身体，这些从血液、肌肉、骨骼、肺腑提取出来的能量，开始不断反哺，增强体质。
　　即使气血几乎沸腾，魏龙也毫无所觉，‘八荒镇狱拳’一遍又一遍，不断冲刷着魏龙的身体，毛孔中排出一些黑色物质，然后转眼便被浓郁的气血蒸发掉。
　　此刻，魏龙的气血是红色，而不是之前的淡红色，更为的凝结。
　　而这一次的提升不像之前完全榨干身体能量。
　　这次提升完，土龙肉还在缓缓消化，只是速度很慢，能量也很少。
　　魏龙是想借搬血圆满之机，直接凝聚出一点神曦，只要凝聚出来神曦，那么之后的事情就简单了，只需要加点就可以，能够不断转化。
　　气血如同红纱，笼罩魏龙全身，似乎有一股无形的气势缓缓透体而出。
　　如同金沙一般的点点光芒，在他胸口处浮沉，随着魏龙的拳势更为惊人，那气血不断凝聚，逐渐在他胸口化为一团红色的圆球，如同血液一般，里面甚至有一丝金光流转，只差一丝便能凝练而出。
　　那点金光，意味着更高层次的能量生成——神曦！
　　直到全身气血消耗殆尽。
　　魏龙脸色有些发白停手，等待回复，他脸色难看，喃喃自语：“我想的有些简单了，”
　　魏龙搬血圆满，完成了第一步修行后，本想趁热打铁直接迈入了第二步神曦。
　　只要凝练出一点神曦值，那么之后修炼就简单了。
　　但任凭魏龙消耗殆尽自己的气血也无法凝聚神曦。
　　好在他已经到达了搬血圆满，身体素质也提高到了这个层次，消耗完的气血能随时间流逝慢慢恢复，再加上他体内还有没消化完的土龙肉，身体能量还算充沛，很快就能恢复。
　　这一次的失利，让魏龙摆正了心态，不光是有加点天赋就可以了，他还需要努力。这是真实的世界，不是单机游戏。
　　一分耕耘一分收获。
　　“气血是从血液、肌肉、骨骼、脏腑之中提炼而出的人体之精。”
　　魏龙有了更深刻的体会：“神曦更为高等，是从本就凝练的气血中提炼而出，而且只有在身体气血溢满之后，再不能提升，才能进行凝练！”
　　“想要凝练出神曦，需要三个条件。第一则是搬血圆满，身体素质达到，否则绝不可能。第二则是气血充沛，有充足用来凝聚神曦的气血。第三则是掌握凝练神曦的方法。”
　　魏龙的加点能力，是他的天赋。
　　每一次加点身体素质也会跟随提升，再加上他自己也很注意这方面，努力做到根基牢固，所以第一点他完全满足。
　　而他刚刚搬血圆满，修炼‘八荒镇狱拳’也是进行气血反哺身体，没有将气血化为攻击消耗掉，不仅不会消耗气血值，而且在气血反哺身体的过程中，两者还形成了有利循环。
　　毕竟气血本身是身体精华的凝聚，是同根共源的性质。
　　用排除法一分析，原因很简单，魏龙没有凝练气血的能力，‘八荒镇狱拳’的层次太低，根本不足以支撑他从气血中炼化出神曦。
　　魏龙并未沮丧，他原本的目标就只是搬血圆满，想要炼化神曦只是他心血来潮的尝试。
　　成则喜，失败也没有什么。
　　“而且这次失利也指出了下一步的努力方向。”魏龙心中一动，将实力直观展现出来。
　　气血值：100（满）
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【初窥门径】
　　“接下来只需要努力积攒身体能量，加点《八荒镇狱拳》就可以了！”
　　魏龙隐隐感觉到，随着他搬血圆满，提升‘八荒镇狱拳’需要付出的代价也有所减少，其中，似乎还和他自身感悟有关。
　　但相对于加点的快捷，独自感悟过于麻烦。
　　“不过麻烦归麻烦，却不能放下。”
　　魏龙经过这次小挫折，更为踏实，“是我掌握加点天赋，而不是被加点天赋掌握我。有这个天赋自然是极好，但没有这个天赋，未来的路我还会走下去。”
　　两世为人的经历是一种积累，魏龙很快制定了接下来的计划，狩猎进食提高身体能量储备，同样也要不断练习‘八荒镇狱拳’。
　　“加点天赋很强，我要是不利用那是因噎废食，这就是我的天赋，没有什么不好意思的！”
　　魏龙打定了主意，“同样，也要磨炼自身。比如之前我因为要加入狩猎队急着提升自身实力，只好利用加点天赋加快速度，如今正好踏踏实实练习拳法，看看加点提升的血气和自己修炼的有什么差别。而且正好借着这个机会，将气血反哺身体完全沉淀。”
　　因为实力提升过快，气血反哺身体也是快速略过，细节处自然有所偏差。
　　而且气血和身体本是一体，彻底完成气血反哺身体，是综合素质的提高，气血反哺冲刷身体，便如同锻炼钢铁一般，能不断去除杂质，形成有利的内循环。
　　“这段时间我努力参悟《八荒镇狱拳》，等到积累足够身体能量再直接提升层次。看看自己参悟的，和直接天赋提升的有什么区别。”
　　魏龙说干就干。
　　抚养他的算命的留下了一些兽皮纸，还有炭笔，魏龙把这段时间的体会记录了下来，如同写日记一般。
　　因为兽皮纸篇幅有限，很多时候他都会思考很久，提炼出最精简的语句再下笔。
　　没用记忆中复杂的圣武皇朝文字，魏龙直接用汉语记下，即使被人夺走，也看不懂。
　　几个小时过去。
　　魏龙将写满的两张兽皮纸收起，反复读了几遍，只觉得思路越发清晰。
　　他意识到自己犯了一个错误，哈哈一笑：“和加点天赋相比，这才是我最大宝藏，也是我前世多少年最大收获，学习、总结以及文字，我没法忘，也不能忘。”
　　“加点固然重要，也许我强大就指望这个天赋了。但只知道加点，恐怕也是不妥。”
　　魏龙幡然醒悟，看着只有寥寥几张的兽皮纸，他也不知制作，只能省着用：“想来这个世界有类似于法宝的东西，以后我一定要买一个，将我所有经历统统记下来。”
　　七天后。
　　魏龙又记了两张兽皮纸。
　　虽然‘八荒镇狱拳’的层次依然是【初窥门径】，但魏龙知道他若是想，应该能够凝练出神曦了。
　　不仅如此，这七天，魏龙又狩猎到了几十只类似于树猪那样的杂血荒兽，再加上跟着村子吃饭的福利，身体能量早已足够。
　　只是，他反而不急了。
　　魏龙意识一动，手掌上出现一团气血，相比之前红色的气血，如今已经向深红色转变，而且还有越来越深的趋势。
　　“气血值还是100点满值，但如今的气血强大了一倍不止。”
　　这就是魏龙的发现。
　　随着‘八荒镇狱拳’不断精进，气血和身体达成了最和谐的状态，而气血也在逐渐变浓。
　　“想来我41点气血值的时候，气血只是淡红色，随着加点提升，搬血圆满之后是红色，如今经过一番磨合夯实，又变成了深红色。”
　　魏龙思索，将这个写在了兽皮纸上。
　　他猜想：“这应该不是太大的秘密，但因为无人指导，这种情况就发现不了，相应的，所谓的搬血圆满其实还未圆满，至少没有达到极限，我若是草草迈入神曦，可能有损将来。”
　　魏龙抬起头。
　　远方大日缓缓升起，无数光线从其中射出，绚丽的光彩挥洒而下，一团又一团云气努力遮挡着，但依然无法掩盖朝霞的光芒。
　　搬血圆满，身体能量储备完全，心态也完全适应了大荒，经过这十来天的锻炼，也不是对狩猎一无所知。
　　魏龙缓缓起身，原来他所恐惧的狩猎队，如今又有何恐惧可言，以他的实力可能无法和成年村民相比，但年轻人一代，谁能和他相比？今天，正是狩猎队休息的日子，有些事情也该去面对了！

第六章 拳法真意（求推荐）
　　同样是狩猎队休息日，同样是前往操练场，魏龙也同样冲了一个凉水澡，年轻人气血太旺，需要压一压。
　　然而与十多天刚来到这个世界相比，心情有了截然不同的变化。
　　那些草木山石似乎也生动了起来，花草虫鸣格外有趣了起来。
　　操练场人越聚越多，各家婆娘带着自家孩子督促着修炼，自己也修炼，大荒是可怕，虽然没有要求女子也随之厮杀，但是修行没有坏处。
　　“一村子人都来了。”
　　魏龙轻松的观察着，发现村子里的人几乎都来了，一共五六百人，百多户人家。
　　有单身汉衣衫褴褛，也有强大的战士有两三个婆娘，一堆小孩，实力强能获得的食物就多，食物多了能养活的人就多，婆娘也就多了。
　　还有一些狩猎队的成员聚在一起讨论战法，退役后的村民也有一个小团体，狩猎队的战士其实很少退出，退出了的一般而言就是身体出了问题，或是内伤或是残疾。
　　这些人一般经验丰富，担任巡逻看守村子的职务。
　　为村子牺牲的战士，村子会供养，当然发放的食物，没有之前多，而这些人婆娘多的，就比较麻烦，养不起只能让给别人养。
　　不过他们也形成了小团体，有时候会在村庄附近打猎，不过想要狩猎到强大的荒兽，利用足够好的血食提高修为，往往不可能，能保持修为不掉落就是好事。
　　“没有老人。”
　　魏龙观察的很清楚，操练场上几乎没有老人，不是那些老人没来操练场在家休息，而是在村子里，几乎很少有人自然老死。
　　有病死、饿死、被荒兽杀死，但自然老死很少。
　　不正式踏入修炼之门寿命就不会有大幅度增加，搬血、神曦、命火三步每完成一步顶多增加十多年寿元。
　　点燃命火的修行者保养的好能活到一百四五十岁。
　　然而不正式踏入命轮境，过了壮年，也就是大约五十多岁后，气血就会衰落，神曦、命火可能能延后一些，但迟早也会越来越薄弱。
　　“能活到五十岁就是长寿。”
　　魏龙心中不免沉重，“很多人一老就意味着成为拖累，而为了血脉繁衍，有些时候会优先供养新生儿。”
　　至于老人的结果，很现实。
　　魏胜军很快到来，全身肌肉宛若钢板，看了看高台下的村民，人数差不多，这十多天狩猎队还有村子一切顺遂，多了一个新生儿，却没有人死去。
　　魏胜军满意点头，按照往常，他先讲解了一遍修炼常识。
　　这次再听，魏龙听出了很多不一样的味道，很有收获。
　　实力不同，层次就不同，感触也随之不同。
　　指导小孩子们修炼，魏胜军向他们讲解荒兽的可怕。最后再带头打八荒镇狱拳。
　　狩猎队成员在休息日也要早起，以及很多村民聚集的原因，就在于此。
　　魏胜军身为命轮境强者，他对‘八荒镇狱拳’的理解，超过了所有人，远远超过。
　　平常魏胜军很忙，带领狩猎队，处理很多村子事务，他本身也要修炼生活，很忙，普通村民很难接触到他，往往十多天只有这一次机会。
　　魏胜军也知道村民想要看什么，他缓缓摆出八荒镇狱拳起手式，每一拳收放自如元转如意，神曦之力随拳法而动，身体四周有荒野虚影笼罩。
　　是拳法真意。
　　魏龙屏气凝神，此刻看去，魏胜军每一拳都有尽掌八荒的气势，非常可怕！
　　魏龙和自己暗暗比较，觉得自己每一招都是破绽。想改正，却有一种无从下手的感觉。
　　知易行难，大抵如此。
　　“八荒有浩大无限意思，我若是能抓住八荒的神韵，说不定就能摸索到‘八荒镇狱拳’的拳法真意。”魏龙此刻从魏胜军拳法之中不但看道了形，还能看到真意。
　　真意是一门武学的精髓。
　　拳法有真意，功法也有真意，能展现出真意，就说明这武学至少达到了炉火纯青、青出于蓝的层次。
　　‘八荒镇狱拳’领悟到某种层次，甚至能直接将真意化形，那时候就不是真意虚影，而是实打实的拳法真形。
　　真意化形还是有一次魏胜军随口说的，当时这位村长语气很遗憾。
　　“真意化形距离我太远，甚至显化真意虚影也是我不可及的。”
　　魏龙回过神来，发现魏胜军已经打完拳，“还是着眼于把‘八荒镇狱拳’推进到下一次层次吧。”
　　魏龙和许多村民一样，意犹未尽，能看村长毫无保留的施展武道真意是很难得的机会。
　　魏胜军看到很多人若有所得，他不觉点头。
　　能有收获不枉他一直坚持传授，虽然大燕王朝镇荒司规定村长有教导村民的义务，但真到具体实施，还是要看村长自身的责任感。
　　镇荒司五年才会考察一次，而且已经在大荒边缘了，远离文明城市，有些破罐子破摔的村长根本不在乎惩罚。
　　只要村子还在，不被合并，他们都不在乎。
　　“今天午后我们要和大木村、黄石村、清河村进行一次交易，到时候有想参加的可以跟着一起去。”魏胜军处理完事务，宣布了一则消息。
　　魏龙见到村长处理完事情，他才起身，而这时魏胜军也刚好望向了他，两人同时一愣。
　　魏龙主动上前，说出了自己的请求：“村长大人我要加入狩猎队！”
　　“你不说我还要和你谈呢。算命的临走前，嘱咐我照顾好你。”魏胜军露出一丝笑意，目光深邃，小声道：“我会打招呼分配你去天虎预备战斗小队，会让他照顾你。”
　　“多谢村长大人。”魏龙没想到抚养他的算命的还有安排，只能先道谢。
　　算命的身份一直很特殊，有传言二十多年前村子还不在水泽这边，是算命的属意迁移，然后才有了村子如今一步步壮大。
　　至于魏胜军安排魏天虎照顾他，以魏龙如今的实力不太看得上了。
　　见魏胜军还要开口，魏龙当先道：“村长大人，昨日我搬血圆满，有些疑惑想要请教您。”
　　魏龙能猜到魏胜军大概是要唤来魏天虎交代一些事情，他便不能让魏胜军这样安排，否则平白会欠下人情。
　　而且魏龙早在来之前便思考清楚，魏天虎身为大燕王朝有司任命的村长，有教导村民的职责。
　　他积累不少困惑，特别是凝练不出神曦是否和‘八荒镇狱拳’层次不到有关，搬血圆满之后气血是否还能不断深化淬炼，这些问题事关之后修炼关键，一个拿捏不好就会出事。
　　即使有加点天赋，但有人可以请教，为何要闭门造车呢？
　　况且。
　　魏龙也仔细思考了一番，加点天赋很变态不假，但说无敌也太过自大了。
　　前世他所在的信息社会，一些消息灵敏或者天赋高绝的人，未必不能预测未来信息，但具体到执行，到一以贯之，真正成功又有几人。
　　再说。
　　搬血圆满等到战斗时也藏不住，与其藏着掖着可能会引来一些麻烦，比如说此刻魏胜军就显然想让自己儿子魏天虎去照顾魏龙。
　　但魏龙实力比魏天虎要强，魏胜军安排下来了，魏龙怎么说？若吐露实情，是不是会让魏胜军这位村长尴尬，不吐露的话更麻烦。
　　实力总会显露，到时候不说欠下了人情，就说魏胜军怎么看？你有实力不说，亏我一片好心，玩我呢。
　　而且魏天虎也会尴尬，自己照顾的人比自己强，心里会不会有疙瘩，一次性得罪村长和其儿子，好事也变成坏事了。
　　所以，魏龙干脆不隐藏！
　　只是魏胜军反应出乎魏龙意料，他愣了一下，直勾勾望着魏龙：“你说什么？”
　　“村长大人，我已经搬血圆满了，有些修炼上的事情想要请教您。”魏龙只能复述一遍，低头道：“我也没有可以问询的长辈，只能来找您了。”
　　“你......搬血圆满了。”魏胜军终于反应过来了，望向魏龙的目光十分的复杂，似乎想到了什么事情，心中掀起了滔天骇浪。
　　“展现一下你的实力吧，我好看看。”魏胜军沉思片刻，表情有些严肃，补充道：“这样我才好指点你。”
　　“好。”魏龙不疑有他，毕竟之前他存在感就不强。
　　他脚步轻轻一动，展现搬血圆满的层次很简单，因为搬血圆满的标志就是炼化一体气血，魏龙一摆拳，全身上下笼罩在一片气血之中，随后一闪即收，展现了他强大的控制力。
　　此刻高台的变化也引起了其他一些人的注意。
　　虽然魏龙身上的气血很快收回，但众人多有修为在身，看的清清楚楚。魏胜军本就是众人焦点，魏龙此刻显露了修为就等于告诉了全村人。
　　“嘶！这不可能！”一个大叔倒吸了一口凉气。
　　想到了十多天就在自己身边，魏龙在练拳，那时的魏龙和现在何止是判若两人！
　　“难道，这就是天才么？”大叔如此想着。
　　“这小子还真是可怕！”大叔身边人也是如此。
　　“你不懂！”大叔冲身边朋友摇了摇头，暗道：“你要是知道他十天前的水平，更会惊骇。”
　　“你又懂了？”那个朋友翻了翻白眼。
　　大叔冷笑一声不再说话。
　　即使他说出来恐怕身边的朋友也不会相信，而且他也不想说出来，太过骇人，算是对魏龙的一种保护，毕竟是魏布的儿子，也是可怜的孩子。
　　那人见大叔不说话，嘿嘿一笑：“搬血圆满，这比魏天虎那个娃也要厉害吧！当代年轻人第一了！现在的年轻人真的了不得！”
　　大叔摇头一笑，不怎么在乎，什么年轻人第一，这些乱起名头的毛病，也不知道跟谁学的！
　　魏天虎早已经习惯成为众人的关注中心，只是此刻他觉得众人望向他的目光有些刺眼。
　　他仿佛听到了众人中的窃窃笑声，这一切的源泉是在自己父亲身前，那个有些瘦削的人影，他从来没有关注的人，竟然是——
　　“搬血圆满！”魏天虎狠狠攥紧了手指，他距离搬血圆满只差一丝！
　　来自身边小伙伴的目光让他难以忍受，他才是年轻人中的第一，未来还会成为四村共同举办成人礼的焦点，而不是像现在这样。
　　其实没有多少人嘲笑他。
　　那些人也没有那么无聊，甚至没有多少人关注他，每个人都有自己的心事，即使是一个天才又怎样，还有自己的事情重要？
　　只是魏天虎自己觉得难受！
　　魏胜军从高台上走下来，摸了摸下巴，嘴角蠕动一下，看着淡然矗立的魏龙，最后轻笑摇头，“好，有什么问题就问吧。”

第七章 登堂入室
　　村长魏胜军把魏龙拉到一处安静地方，解答了魏龙的疑惑。
　　‘八荒镇狱拳’原是一门纯粹的斗战之法，是命轮境层次的拳法，大燕王朝六洞天之一的山海洞天的长老改良后，降低了修炼难度，让其更为简单易学。
　　即使没有基础都能修炼。
　　可以用来锤炼气血，相当于一门不错的修炼功法。
　　但‘八荒镇狱拳’本质是宝术。
　　宝术起源于荒兽宝骨，宝骨是遗种、纯血荒兽的本源凝聚之物，荒兽的斗战天赋皆在宝骨之中，强大的纯血荒兽宝骨蕴含着毁天灭地般的威能。
　　言归正传。
　　‘八荒镇狱拳’的源头是狱兽宝骨，是斗战之法，最高能修炼至命轮境界，不过因为是起源宝术缘故，没有正宗修炼功法圆润。
　　如果‘八荒镇狱拳’层次不到，就无法进行下一步修炼。
　　‘八荒镇狱拳’不像正宗功法那样，温和提升，它的瓶颈很紧凑，不容易突破。
　　而魏龙的第二个问题，搬血圆满之后气血能否不断深化淬炼。
　　确实能淬炼。
　　只是大部分人受制于天赋、资源，很难淬炼下去。
　　相应的，气血的层次直接影响之后的凝练神曦的层次，再影响点燃命火的强弱，事关修行者根基。
　　魏胜军见魏龙陷入沉思，明显是有所感悟，眼神一动，从走来的另一个大汉接过一柄朴刀，等到魏龙回过神，魏天虎递过去朴刀，“你既然加入了狩猎队，这就是你日后的武器。”
　　魏龙下意识接过朴刀。
　　这有点类似于唐刀的样式，介于大刀和单刀之间，由质地坚硬的百年铁树做成的刀把握手，刀身近两米长，由黑铁打造而成的宽刀刃，锋利无比，透着一股凶悍的气息。
　　这是朴刀，只有加入狩猎队的修行者，才有资格得到的武器！
　　由珍贵的黑铁金属打造而成，更是吸饱了荒兽的血液，隐隐有了一丝宝兵的不凡气息。
　　“加入狩猎队就意味着你成年了。三个月后的成人礼。和附近其他三个村子一起举办，你要好好准备，以你的实力不难讨一个好婆娘，那样算命的也安心！”
　　魏胜军把朴刀交给魏龙，道：“魏龙啊，我看着你长大，你是一个有主见的好孩子。”
　　魏龙想说什么，魏胜军却拍了拍他的肩膀，将他要说的话堵了回去。
　　凝视他的双眼，“你的实力虽然不错，但是经验不足，加入狩猎队你就和天虎一队。正所谓打仗亲兄弟，他比你大几天，我希望你们能像兄弟一样的互相帮助！这个村子少了谁都不行！”
　　*********
　　“没想到魏龙藏的怎么深。他已经是我们这一辈里修为最高的一个了吧。搬血圆满......我还得好久。”一个非常强壮，小牛崽子一样的青年，见到村长魏胜军和魏龙在操练场角落低声说着什么，有些羡慕。
　　“黑铁。”文弱的魏文豹提醒了魏黑铁一下，让他不要再说了，并朝着魏天虎努努嘴。
　　魏文豹和魏黑铁都是魏天虎小团体的一员，他们都知道魏天虎向来要强。
　　这一次魏龙不声不响的突破了搬血圆满，压过了对方，只怕他心中过不去。
　　魏天虎脸色有些铁青，似乎是感受到了身边小伙伴的关心，他勉强挤出一个笑容：“搬血圆满么，我会赶上的！”
　　“虎哥也就只差一丝，谈笑间就破了。”其他人连声附和安慰他。
　　魏天虎嘴角一抽，所谓一丝有些时候可能就是天堑。
　　他眼神逐渐坚定：“我会亲手夺回年轻人第一的名头！”
　　马上四个村落间有一场交易，他知道大木村多日前狩猎了一只凝聚了一丝真血的黄金牛。
　　若是能换取牛鞭，此乃大补之物，服用之下，他距离搬血圆满的一丝壁垒就能打破。
　　而到时候，他便能堂堂正正的挑战魏龙，捍卫自己年轻第一的名头。
　　“我是村长之子，天生获得资源比他多，没必要急于一时。”魏天虎在心中分析，“而且纵使都是搬血圆满，我对‘八荒镇狱拳’的理解也要远超过他，没有理由会输。”
　　********
　　魏龙谢绝了魏胜军的邀请，并未参与四村之间的交易，他一贫如洗，根本没有私财。
　　魏胜军也只是客套一下，若不是魏龙搬血圆满一鸣惊人，他连客套都不会客套。
　　这就是实力带来的变化，也许魏龙可以不在意，但他的修为就是如今村里年轻一代第一人！
　　“似乎村长对我激增的实力并未有什么看法。”
　　魏龙回到家，最担心的一件事村长并未问，他原本想用早已不辞而别的算命的搪塞过去，好在对方没问。
　　“‘八荒镇狱拳’的参悟我只差临门一脚，这一脚需要灵感，也可以说顿悟，”
　　魏龙规划接下来的修炼，“如此便无需坚持自己感悟，而且‘八荒镇狱拳’的层次提升，也能加快气血洗练。”
　　魏龙已经非常努力的参悟‘八荒镇狱拳’，也放慢了脚步。
　　几天过去，是该突破了。
　　心中一动，身体内储存的能量快速消耗，自从搬血圆满之后魏龙体内储存了大量的能量，让他都有了小肚子。
　　而随着身体能量的消耗，魏龙只觉得心神一清，原本的一些迷惑随之一清。
　　‘八荒镇狱拳法’真意似乎就在眼前。
　　所谓八荒镇狱，是一种刚猛无铸的沙场拳法，有着镇压大荒不可知的强悍之力，同样也对荒兽有一定的压制。
　　“加点天赋似乎是利用某种手段，短暂的提升了我的感悟能力。”魏龙心中记下，然后缓缓起身。
　　嚯嚯嚯！
　　魏龙一遍遍演练拳法，原本有些生涩的拳法，此刻多了一份圆润，动作行云流水，带着一种荒古的气息，莫名有几分强者的威慑。
　　随之，全身的气血颜色也越来越深。
　　这一刻，凝练神曦唾手可得，但是魏龙并未迈出这一步，而是再次打磨气血的浓度。如今他的气血浓度和身体素质，比初步搬血圆满时要强大了至少三分。
　　魏龙静心感悟。
　　发现提升‘八荒镇狱拳’层次，身体能量消耗也不过一半，比预计的要少。
　　“看来自己参悟是有作用的。理解的越透彻，加点升级所耗费的能量会随之减少。”魏龙将这些记下。
　　加点天赋是一种极为强悍的天赋，而更好的开发利用，则意味着他能走的更远。
　　此刻：
　　血气值：100（满）
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【登堂入室】
　　‘八荒镇狱拳’登堂入室之后，其实早已超过了搬血层次，达到了凝练神曦的层次。
　　魏龙运行拳法疏通气血，不断的冲刷身体，效果事半功倍，气血的浓度一点点的沉淀，隐隐有了一丝金色光泽一闪而过。
　　**********
　　荒林之中古树苍翠，时而又飞鸟掠过，山峦叠影，一朵乌云遮住了天空中的太阳，但依然有金色的霞光穿透，飘落下来。
　　一行几十人的狩猎队在其中有序前行，似乎与荒林融为了一体，他们就是大荒的子民。
　　魏龙也在其中。
　　和魏龙最初的想法有些偏差，自从魏胜军成为村长之后，狩猎队有了明确的分组。
　　分为一线大队和二线预备队，一线大队是狩猎队精英，二线预备队用来培养新人，无论是一线大队还是二线预备队，还有进一步细致划分，情报小组，战斗小组，后勤小组，陷阱小组......
　　相比魏龙父亲那一代，狩猎队的安全性大大提高。
　　原来的狩猎队也有分工，但没有现在清晰、细致，每个人都知道应该做什么，在危险来临时少了犹豫，也多了安全。
　　魏龙分在二线预备队下面的战斗小组，在猎场外围活动、这个小组的队长是魏天虎。
　　无论是一线大队还是二线预备队，战斗小组都是核心，一线大队战斗小组的组长便是由魏胜军兼任。
　　显然。
　　未来魏天虎是要接替魏胜军战斗队长的位置，最后再接替狩猎大队队长，之后是村长宝座。
　　而整个二线预备队，由一线大队副队长魏大青负责，魏大青存在感非常低，村里很多人只听过他的名字，却很少有人知道他的存在。
　　魏龙之前也没注意过这个人，魏大青似乎就是一个透明人。
　　而实际上，这位副队长身上那磅礴的力量，相当的恐怖，至少神曦圆满完成了第二步，甚至更高。
　　一晃三天过去。
　　二线预备队在猎场外围活动，这里基本上都是杂血荒兽，这三天魏龙适应了狩猎队的节奏，也感受到了在狩猎队生活的好处，短短三天时间，他不仅补足了提升‘八荒镇狱拳’消耗的能量，甚至还有所增加。
　　肚子圆了一圈。
　　本来瘦出来的六块腹肌又合而为一，连成一快，还有点圆。
　　“真好。”
　　魏龙拍了拍肚子，提着一个大婶给切好的肉，优哉游哉的往家里走，不仅能放开吃，还能往家里带，这就是狩猎队的特权。
　　甚至如果立下功劳，比如斩杀真血荒兽，还能享有额外收益，也就说能拥有私产。
　　“也许早一点加入就好了。”
　　魏龙吃的两腿发飘，心里盘算着大概今晚就能完成气血洗练，顺势凝练神曦。
　　走到岔路口，魏龙定住了脚步。本来有些发飘的双腿站的笔直，眼神也慢慢变得锐利，三天的轻松似乎在这一刻一扫而空，他漠然的望向路口一群人。

第八章 《不过尔尔》
　　“站住！”一声爆喝响起，魏天虎站在一群人前面，冷冷望向魏龙。
　　“组长，你们怎么来了。”
　　魏龙眼中冷意一闪而过，似乎才发现魏天虎，露出一抹笑意，热情的招了招手。
　　看向后面那几个人，打着招呼：“文豹、黑铁、狗子、二蛋你们都来了。”
　　魏龙加入狩猎队这三天，从一开始就能感受到魏天虎看他的眼神不对。
　　他仔细想了想，没得罪过魏天虎，甚至都没有过接触。
　　但有些时候恶意，是没有道理的。
　　魏龙实力摆在那里，行事又稳健，即使刚加入狩猎队，但从来没出过纰漏，为人还算热情，挑不出毛病。原以为魏天虎很快就会爆发，没想到对方等了三天，此刻带领这群人围堵自己显然是想做点什么。
　　魏龙‘热情’打招呼，让魏天虎身后跟着的不少年轻人都有些尴尬。
　　回也不是，不回也不是。
　　这些人都清楚知道魏天虎想要做什么，是来找魏龙麻烦的，而他们站在魏天虎这一边。
　　魏龙的表现有些出乎魏天虎的预料。
　　他沉默一会，想着怎么措辞。
　　“要是没有什么事情的话，我就走了。”魏龙迈步向着另外一条路走过去。
　　魏天虎这群人很不凡，能进入战斗小组基本上都在搬血后期，平均实力强就不是天赋能解释了。
　　如魏黑铁是铁匠之子，魏文豹是药师之子，他们的父辈多数在村子里有一定地位，至少也是狩猎队精英成员。
　　这样才有资源供养他们在年轻一辈中出类拔萃，直接进入精英战斗小组。
　　“我要挑战你，正式击败你！”魏天虎眼神逐渐坚定，踏前一步，拦住魏龙，“我要从你手上夺回年轻第一人的称号。”
　　“年轻第一人？”
　　魏龙一愣，随即笑了，有些嘲弄，也有些不屑，“狩猎一天你不累么，何必把心思花费到这上面，你要是探讨修炼我乐意。但无谓的争斗，没必要。”
　　“无谓的争斗，你把我的挑战视为无谓的争斗！”魏龙漫不经心的话，深深刺激了魏天虎，他望向魏龙眼神有些可怕。
　　“你小心隐藏着自己实力，然后到了最后关头再展露搬血圆满的修为，当着所有村民的面，从手里亲手夺去了年轻第一人的名头！”
　　魏天虎整个人的气质变得阴冷，寒声道：“你隐藏如此深，此刻却看不起我！你知不知道我为此付出了多少？”
　　“什么隐藏自己，什么年轻一代第一人？”
　　魏龙理解不能，他什么都没做，就凭空多了麻烦，也很烦躁，嗤笑道：“难道还要评出魏庄村四大天王，来一个天虎王，文豹王，黑铁王搞出五个名号。”
　　“我没有掩藏过什么修为。”魏龙见魏天虎眼神越发不善，实话实说，不想正面和他们冲突，“实力的提升其实就在这十几天，之前我不加入狩猎队，真的是实力不足，害怕有危险。”
　　“你只用十来天就提升到搬血圆满？”
　　“是的。”
　　“你那时候什么修为？”
　　“搬血中期。”
　　“哈哈。你是在侮辱我么？只用了十多天，就从搬血中期提升到圆满！”魏天虎咬牙望着魏龙，怒道：“你怎么可以如此侮辱我！”
　　“你怎么敢！”
　　“我没有侮辱你。”魏龙沉默了：“我说的都是实话。”
　　魏龙也不知道该怎么说。
　　难道优秀也是他的错误么？
　　“你用无谓争斗这几个字抹杀了我所有努力！再用连三岁小孩都不会相信的话语侮辱我！”而魏龙的沉默，在魏天虎眼中就是对他的无视。
　　他冷冷道：“出手吧！”
　　魏天虎强忍着心中的怒火，将朴刀插在地上，他怕自己忍不住拔刀砍死魏龙，他还保持着一丝理智，气血笼罩全身，红色的气血之力宛若愤怒的长蛇环绕全身。
　　魏天虎直直望向魏龙，似乎看到了他眼中的震惊，道：“没错，我也搬血圆满了！”
　　天地的尽头，皓日几乎快要落下，一道道绚烂的赤霞，布满天地，大地似乎想要拉住皓日，使其沉下，但夕阳只会按照自己的节奏，落入大地，显然还没到天黑的时候，所以晚霞依旧。
　　魏龙学着魏天虎将朴刀插在地上。
　　望向魏天虎身后的魏黑铁、魏文豹一行人，叹息一声道：“你们一起出手吧，否则会败的很快。”
　　“你怎么敢如此侮辱我！”
　　闻言魏天虎差一点吐血，那方正的脸庞一阵扭曲，怒吼一声，全身气血沸腾，猛的突进，威猛无比，用的是八荒镇狱拳的起手式，一把抓向了魏龙。
　　“距离登堂入室就差一丝。”魏龙眼中闪过一丝赞赏。
　　比他没加点之前丝毫不差，即使有魏胜军私下开小灶，但想来魏天虎也没少努力。
　　当然以魏龙如今眼光看来，到处都是破绽。
　　他加点之后不仅直接由【初窥门径】直入【登堂入室】，实际上走的更远。
　　“也罢。”魏龙没想到结果会这样，如果不出手只怕之后的麻烦更多，“就一次打服吧。”
　　魏龙讨厌麻烦，特别是这群人背后的力量不可小觑。
　　魏龙身上气血一闪而过，那是极致的深红色彩，是几乎洗练到极致的气血之力，加点提升让他的根基扎实无比，再加上有意放慢，已经走到了搬血圆满，隐隐能看到金光流转。
　　魏龙后发先至，凝练的气血犹如一柄利刃，直直轰击在魏天虎的胸口上，而后者身上的气血凝练不够，一触即溃，直接被打灭。
　　轰隆一声！
　　魏龙拳如火炮，一击将魏天虎击飞。
　　魏天虎重重落在地上，巨大的力量使得他擦地退后十多米，魏龙那一拳直接击碎他的防御，气血散乱，哇的一声魏天虎狂喷出一口鲜血。
　　“你们一起上吧。”
　　魏龙望向魏黑铁一行人，这些人跟随魏天虎前来，其实已经表明了立场。
　　看到魏龙望来的目光，那五人下意识齐齐后退一步，反应过来之后魏黑铁梗起脖子，涨红了脸：“你要干什么？不要过来啊！”
　　话音还没落下，魏龙身影一闪，一步迈了过去，深红色的气血流转全身，犹如华美的盔甲。
　　转眼间，他的拳头落在了魏黑铁的小腹之上。
　　魏龙修为比他们高，‘八荒镇狱拳’层次更是远超他们。
　　一拳一个，嘭嘭嘭！
　　五拳之后，再也没有一个人站着。
　　这些人在地上哀嚎，不过他们选的时间、地点都很好，这时候几乎所有村民都在广场吃饭，而这条路向来人很少。
　　所以，任由他们如何叫，也叫不来人。
　　嘭嘭嘭！
　　魏龙一脚一脚踹过去，直到不叫才停下，一个接着一个，叫的越大声，踹的越狠，越踹越来劲，有了范例所有人都憋着。
　　疼也不吭声，但不吭声魏龙依然狠踹。
　　没有什么需要留情的。
　　他们和魏天虎站在一块，在魏龙的对立面，既然他们不顾及同在一个小组‘同事’之间的情谊，魏龙也没有什么需要在乎的。
　　他不惹招惹这些人，但也不怕这些人。
　　开玩笑，都开挂了，还活得憋屈，不如一头撞死。
　　夕阳彻底沉默，天地陷入黑沉。
　　魏龙漠然的矗立。
　　冰凉的地面上，六个气血旺盛的年轻人，横七竖八的躺着，他们的脸上看不到哪怕一丝伤痕，但一些不明显的地方，衣服能遮住的地方，都留下了拳印、脚印。
　　从他们快要哭的表情中，大概能看出，挺疼的。
　　“我想安静的修炼，在之后的日子里，这件事就当没发生过，谁都不许告状。嗯，另外最好不要玩复仇的幼稚戏码，大概就是这样了，不会有人再来烦我吧，成熟一些。”
　　魏龙看了看四周，轻声细语儒雅随和，狞笑道：“如果你们非要烦我的话，我他妈下次头都给你拧下来！”
　　躺在地上的六人身体一颤，沉默。
　　沉默，就是同意。
　　魏龙松了一口气，拔起朴刀领着肉离去，月光把他的影子拉的很远很远。
　　魏天虎踉跄起身，望向魏龙的背影，眼神一片坚定。
　　“我还会挑战你的，不会认输，呜呜.......”而他的话还没说完，就被身边人捂住了嘴。
　　********
　　回到家中。
　　“很多事情我不会放在心上，但魏天虎不是，他只是还不足十六岁的年轻人。”
　　魏龙在进行自我反省：“这个年纪，有着强烈的好胜心，一般会过头，把自我虚荣包装成自尊，然后以此做着自认为酷酷的事情，而往往忽略了自己真正喜欢什么。”
　　魏龙反省了自己的错误，并不是所有人都像他如此的优秀，要为别人多想想。
　　下次再遇到这样的挑衅，一定要充分理解对方的心态，然后再打崩。
　　这样才能重塑对方的心理建设，以达到帮助对方成长的目的。
　　“好像，下手还是轻了。”魏龙暗叹一声，他离去的时候，好像听到了魏天虎依然有些想法。
　　想着，魏龙拿出了兽皮笔记，想把这番感悟记下来，但转念将炭笔轻轻放下。
　　他只会把重要的事情记下来，用作反省以及怀念。
　　兽皮纸有限，要节省利用，魏天虎还不配出现在这上面。
　　放松之后，魏龙运转全身气血，深红色的气血中隐隐可见金色的光泽，他心中一动，气血受到压缩，转眼间化为了淡金色灿烂的神曦，轻轻环绕在他全身。
　　不费吹灰之力，有着深厚积累的魏龙，突破了搬血圆满，达到了第二步神曦。
　　直观表现如下：
　　神曦值：10
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【登堂入室】
　　100点气血值只炼化出了10点神曦值，神曦能量层次更高，而且对身体的反哺更强，短短时间，魏龙便感觉在搬血圆满走到极致停滞的身体素质，此刻再次开始增强。
　　魏龙若是想，也可以将神曦打散稀疏为气血，但没必要，神曦杂质更少，能量层级更高。
　　魏龙心中一动，最近积蓄的身体能量快速消耗。
　　转眼之间，实力又是大增：
　　神曦值：23
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【登堂入室】
　　随之神曦进步。
　　魏龙拿出兽皮笔记，这才是值得纪念的事情。
　　所写如下：穿越十七日，修为迈入第二步神曦，‘八荒镇狱拳’登堂入室，所谓困难，不过尔尔。
　　魏龙又补了一句：加点的作用没有想象那么强大，更多还是要依靠自己，冷静分析、努力积累，用拼搏和苦修换来的修炼激增。
　　皓日东升，旭日之光驱散了一切，不知不觉已经是天明。
　　魏龙身上的淡金色神曦一闪即逝，缓缓起身，突破的喜悦归于平静，若有所思，昨晚正当防卫暴打魏天虎，若是有后遗症，便在狩猎队集合的时候，他轻轻一笑，踏步向操练场走去！

第九章 村长的实力
　　魏龙所担心的事情并未发生，一切如同往常一样，只魏天虎那几个人腿脚还有些不利索，但他们身体素质本就很强，并无大碍。
　　没有预想而来的麻烦。
　　似乎魏天虎还真是硬生生的咽下去了这口气。
　　“你听说了么？”大叔和同伴讨论什么：“昨天魏天虎那一群孩子玩疯了，竟然学大人饮酒，失足掉下了山坡。”
　　“他们哪来的酒？”身边人压低声音，看向正在集合的魏天虎，似乎腿脚真有些不利索？
　　“大概是几天前四村互市从清河村换来的吧，也只有那个村子会酿酒？”提起话头的大叔也不太肯定，“这些孩子家境都是不凡，喝点酒就了不得了。”
　　“你们都是年轻人，还跟魏天虎一组。”大叔心中一动，望向身旁的魏龙，问：“他们昨晚几个失足掉下小山你知道么？”
　　这大叔曾经劝告过魏龙不要过分修炼，是一线大队侦查小组的一员，平时消息灵通。
　　魏龙心中稍一思索，应该是魏天虎等人不知为何掩盖下去被暴打的事情。
　　魏龙面上不动声色关心问道：“我没听说，昨天我提前走了。魏天虎没事吧？今天不养养伤么？”
　　“一代不如一代。”大叔见到魏龙也不知原因，失落的摇头，“想当年......”
　　这边说着，村长魏胜军已经来到村头，不同大队，隶属于不同组别的狩猎队成员各安就位，魏龙也迈步向魏天虎那一堆人走去。
　　本来魏龙就隐隐被他们所排斥，经过昨晚冲突，他更是被彻底孤立了。
　　魏天虎暗暗观察着魏龙，眼角抽搐。
　　预备战斗小组之中其他人莫不是如此，昨夜他们一同为魏天虎助拳，遭到了无情暴打。
　　熬过初时的疼痛，冷静下来，这些人眼界不差，魏龙击败他们只用了一拳而已。
　　事后分析。
　　魏龙不仅搬血圆满，而且根基无比浑厚，气血收放自如，还已经凝练到了深红之色，当然最重要的还是‘八荒镇狱拳’上的造诣。
　　即使强如魏天虎，也未能从魏龙手中走过一招，无一不是说明，魏龙‘八荒镇狱拳’已经登堂入室，远远超过了他们。
　　六人中有两个心生怨怼的，想央求父辈出手教训魏龙，另外三个则是沉默无言，最后还是魏天虎以平时的积累的威信，让所有闭口不言。
　　为此还编造了一个理由，怕家人问询身上伤势。
　　“我要亲手讨回场子。这件事决不能让父亲知道，也不能让其他人知道。”魏天虎用余光打量着魏龙，这件事若是传出去，六个人被魏龙暴揍，足以让他多年的名誉毁于一旦。
　　魏天虎有着雄心，他日后是要成为村长的男人，也会走出魏庄村。
　　“我平日里听惯了赞扬，不知不觉懈怠了很多。而魏龙隐藏如此深，骤然击败我未尝没有好处。经过这一次惨败实际上也为我敲响了警钟！”
　　魏天虎早已听到别人谈论他醉酒失足的笑料，毕竟村子里少有新鲜事，往日刺耳的话，此刻他甘之如饴。
　　只当只对自己的磨炼。
　　魏天虎觉得自己一夜之间长大了，心中暗道：“一次失败又算得了什么，而且还是没有人知道的失败。我会更加努力，尽可能提升实力，有父亲的帮助，三个月的成人礼，我会夺得第一。”
　　魏天虎轻轻吐出一口气，望向魏龙竟然笑了起来。
　　走到他身前，低声道：“你获得了我的认可。甚至我还要谢谢你，我从小就在同龄人中遥遥领先，是你让我收起了小觑之心。作为对你的报答，我会努力击败你。”
　　不等魏龙回答，魏天虎接着道：“这一天，很快。”
　　**********
　　“今天二线预备队和一线大队联合行动。”
　　村长魏胜军按照以往点完数，将任务分配给各小组：说着他看向魏天虎所在的二线预备队，道：“你们即使最晚加入的年轻人，也都适应了狩猎队的节奏，正好一块跟着行动，免得生了骄纵之心。”
　　说完，魏胜军深深望了预备战斗小组一眼，魏龙觉得村长似乎看出了什么，是在警告他。
　　而魏天虎也觉得是素来严肃的老爹识破了自己蹩脚的理由......
　　魏胜军目光所及，都觉得是在看自己。
　　特别是昨夜刚经历过冲突的七人，各自心中有事，不自觉支起了身板。
　　这一次两队联合行动，但大多时候预备队也只能打打小手，一行五十多人在古树苍翠的猎场中有序行进。
　　“仔细看了！‘八荒镇狱拳’只有在杀伐中才能看到精髓。”
　　魏大青表情从来都是冷冰冰的，此刻提醒预备小队的一行人，让他们留心观察。
　　魏龙抬头一看，远处山峰之上隐隐有一头剑齿虎出没，速度很快，在荒林中如同飞行一般。
　　那老虎很可怕，有三米多高，两颗巨大的利齿闪烁着嗜血般的光芒，而且其可怕气息，隔着很远就能感受到。这是一只凝聚了大量真血的强悍荒兽，比之前一段时间猎杀的土龙丝毫不弱。
　　“最近少见的真血荒兽，如今越来越多了。”魏大青喃喃自语一句。
　　又冲众人道，“仔细观察村长的战斗，把八荒镇狱拳用在刀法上，要知道八荒镇狱拳是大燕王朝铁军修习的拳法，最是刚猛无俦，修炼到最深处，能一拳轰碎山峦！”
　　有辅助战斗的队员趴在远处荒木上，架起弓箭，接连两箭深深射入剑齿虎的臀部，引得这荒兽连连狂吼，向偷袭的队员狂奔。
　　而这时，魏胜军激射而出，身影如同神剑挺拔，灿烂宛若朝霞的神曦从无到有，只是瞬间布满了他的全身。
　　八荒镇狱拳的真意外化而出，蛮荒虚影刹那显化，笼罩住小片山林，魏胜军从极静到极动的攻击，一眨眼完成。
　　而他手中的长刀仿佛从炼狱中斩出。
　　魏胜军出手的刹那，跃起的剑齿虎感受到了不妙，可惜此刻它已经将腹部露了出来，但它反应很快，不再去追那个偷袭它的人类，全身金光一闪，企图在空中变向，但却失去了先机。
　　只见两道环形血色的光芒从魏胜军小腹处一跃而出，有一个淡红色的太阳一般的命轮若隐若现，随后拳法真意猛然一震。
　　这一刻不仅是剑齿虎，包括身后的魏龙，也都感觉到一股沉重的压迫，只觉得被一股巨力狠狠摁住。
　　剑齿虎也很是不凡。
　　在拳法真意威压下堪堪完成变向，虎爪在压力下已经挥出，金色的光芒在爪牙下汇聚，金色风刃宛若刀锋，直奔魏胜军而去。
　　它要拼命了。
　　然而，魏胜军过于老辣使了一个千斤坠，躲过金色风刃，行云流水一般，满是神曦的长刀闪耀到了极点。
　　他欺身而上。
　　轰隆！
　　剑齿虎倒飞出去，直接被砸在地上，小腹处撕裂出一道巨大的伤口。
　　魏胜军一步不让，越战越勇，气血沸腾，神曦闪耀，还有命轮时而闪烁着光芒。
　　只在短短几息之内砍死了凝聚了大量真血的荒兽。
　　“这是已经凝聚了真血的荒兽，而且生出了神异！”有人震惊道。
　　魏龙听到了身边人的讨论，他也惊讶于村长的可怕，“那便是拳法真意，威压一般的东西，让人生不起反抗之心。”
　　“不愧是命轮境的强者。”
　　这就是命轮修为的强悍实力，几刀杀死强大荒兽，气血喷涌，神曦耀天。
　　按照魏龙的观察，魏胜军的力量一定超过了两万斤，非常的强大。
　　更厉害的还是魏胜军惊人的力量控制，他的发力技巧，以及战斗意识，还有对于八荒镇狱拳真意的理解，都非常的强悍。
　　魏胜军有些气喘的站在一旁，直接撕扯生食剑齿虎的血肉恢复消耗。
　　而辅助小队，上前对剑齿虎尸体做第一步处理。
　　“刚才村长身上闪耀的是命轮么？”有预备后勤小组的人询问。
　　“那就是命轮！村长已经是凝聚了两道命痕的强者，每一道命痕能为村长增加一万斤的力量。”
　　魏大青语气复杂，带着向往，又有遗憾，“而且你们看到了么？村长命轮是红色的，说明在突破命轮之前，村长有了不凡的积累，点燃的命火至少也是红色的。而命火越红，就说明底蕴资质越高。一般人的命火只是透明色，村长的资质很不凡！”
　　也有人问道，“荒兽都是没有智慧的么？”
　　“当然不是。大部分荒兽只是杂血荒兽，荒兽中最低的存在。如剑齿虎便是凝聚了真血的荒兽，而且还有了一些神异招式，那剑齿虎已经初步具有了智慧，但于人类相比还是显得笨拙。而真正的纯血荒兽，有些比人还要狡诈。”
　　魏大青为他们解惑：“传说有些纯血荒兽，仅仅凝聚了真血，一滴血就能压倒一座山峦，它们的出现能直接灭亡一个国家！”
　　之后。
　　除了那剑齿虎，所见的都是普通杂血荒兽，但是都很强。
　　魏龙猜测凝聚了真血的荒兽不多，至少在大燕王朝边境不多，至于更深入不可知的大荒，那就不好说了。
　　魏龙一行预备队的年轻人跟着魏大青，也渐渐发现了一线大队行动的效率很高，在猎场上有序穿行。
　　相比之下，预备二队各方面都很青涩。
　　狩猎的一天一晃而过，魏龙这一次分得了十多斤剑齿虎的肉，再次吃了一个满嘴流油。
　　不过这种凝聚真血的肉已经是宝物，大部分要供养更高层次的战士修炼，光村长一人就能吞下一半。
　　实力越是强大需要摄取的能量越多，而他们可没有魏龙那么高效率的加点，只能打拳炼化。
　　回到家中，魏龙心中一动，身体能量快速消耗。
　　转眼间，他体内神曦便快速进步，平常人几个月甚至一年的成果，他转眼间便达到。
　　神曦值：32
　　“加点提升的根基也很扎实，没有丝毫的不稳。”
　　魏龙颇为注意基础、根基，很多时候都会放慢速度，不过他也有苦恼：“加上此前剩下的能量储备，再加上十多斤真血荒兽肉，还有其他杂血荒兽肉，只提升了九点神曦值。”
　　随着神曦增加，提升所需要的能量也在不断增加。
　　魏龙眼中露出思索之色，这样的进步速度，不知什么时候才能进入命轮境，走出魏庄村。
　　在大荒边缘生活可不安全，他也不想一直窝在一个小村里，某种程度上，提升的速度还是太慢了，魏龙眼神坚定，慢慢有了主意。

第十章 飞蟒
　　“这个计划有风险。”魏龙想了想，打算先稳一波，暗道：“等实力再强大一些去做也不迟，虽然修炼速度变慢，但也不是不能接受。”
　　日子就这样过去。
　　十多天过去，狩猎队有人受伤但是并未出现死亡的情况，而二线预备队也开始承担一定程度的工作。
　　远方天空金乌高升，一轮轮光芒从其中落下，而不远处有巨大的阴翳乌云，缓缓飘来。
　　荒林树叶摩擦，簌簌作响。
　　一只土牛不安的哞哞叫着，它全身披着土黄色的铠甲，虽然还未凝练出真血，但已经是普通杂血荒兽中最强的存在了。
　　魏天虎屏气凝神，一刀斩杀过去，脚步极为老练，魏龙则在旁充当一个辅助者。
　　多日狩猎生活，年轻人们渐渐把那一夜的冲突遗忘掉，至少表面上是这样的，魏龙也在慢慢融入这个战斗小组。
　　不过这毕竟是魏天虎的小组，他只能在旁辅助。
　　原来狩猎时魏龙多是盯着战斗者的上身看，看他们的如何战斗。
　　而随着经验增多，魏龙发现，下半身比上半身还要重要一些。
　　脚步在狩猎中的作用非常巨大，快捷的脚步，往往能更早到位，相应的，招式准备的时间也足够充足。
　　甚至于，脚步还影响切入的时机。
　　一个好的猎手，不仅要学会寻找猎物的缺点，而且最好能让猎物“主动”暴露缺点。
　　魏龙思考着，那边魏天虎的战斗也结束了。
　　那一次冲突激发了这个少村长的潜力，魏天虎身上的气血比之前更浓。
　　激斗十几刀之后，魏天虎沿着缝隙一刀刺穿了土牛的泥土铠甲，狠狠扎@了进去，彻底杀死了这只荒兽。
　　魏天虎等到土牛痉挛瘫倒在地，他才拔出长刀。
　　这一刻斩杀如此强大的荒兽，他只觉得身心飞扬。
　　魏天虎看了魏龙一眼，又重拾了信心，毫不示弱，甚至带着一点挑衅。不过眼神很克制。
　　只是带着一点挑衅，还有些试探。
　　“虎哥你实力又变强了！”魏黑铁凑上前去，语气里满是羡慕，独立斩杀土牛，意味着已经能在大荒独立了。
　　“最后刺入土牛的那一刀，似乎把‘八荒镇狱拳’融入其中了。”魏文豹眼力更强，分析道：“不出意外虎哥的八荒镇狱拳也要有所突破了，迈入第二步神曦指日可待。”
　　“没有没有。”魏天虎在小伙伴的簇拥下，眼神却不时飘向魏龙。
　　见魏龙叫后勤小组来收拾土龙尸体，毫无表示，眼中闪过一丝失落。
　　魏天虎知道等到‘八荒镇狱拳’突破，才能堪堪跟上这个人的脚步，而且十多天过去，这个人不知道是否突破神曦。
　　随机，魏天虎哈哈一笑，压下了心中的战意，道：“那一刀确实融合了拳法，等回到村子我再和你们细说。”
　　这只是二线预备队的一场狩猎，真正的战斗在猎场里面。
　　狩猎队有着自己经营的猎场，覆盖周围好几座大山，外围相对安全，那些不太强的荒兽，就留给预备队锻炼新生力量。
　　而猎场中心会有很多危险区域，不是二线预备队的年轻人所能抵抗。
　　而大荒是无情的，任何不专心对待的人，无一不成为了荒兽的粪便。
　　魏胜军当上村长之后，有了一线队二线队之分，在外围狩猎给了年轻人成长时间，也大大减少了死亡率。
　　不知不觉，夕阳已至，余晖在一片沧桑的金色中包裹着一抹血色，笼罩无垠土地，如同最为华丽的地毯，无比壮丽。
　　同时也在告诉大荒的战士，到回返的时候了。
　　黑夜的大荒是属于荒兽的世界，修行者的实力会有一定的减弱。
　　核心狩猎队从危险的水泽边回来，疲惫一天的身体在晚霞映照下，不经意放松，表情不知不觉变得柔和。
　　今天的收获不错，而且没有出现伤亡，并且今日还狩猎到了一只凝练了真血的荒兽，比土龙、剑齿虎丝毫不差。
　　走在人前的魏胜军却不见轻松，有人见他皱眉，问道：“村长，是在担心最近荒兽的异动么？”
　　“真血荒兽可不多见。”
　　魏胜军点了点头，不自觉望向了南方，在大地的尽头是大燕王朝边关巨城巨鹿城，道：“不说堪比命轮境修行者的土龙，就是之前的剑齿虎和现在的飞蟒，也都不差，应该很少见才对。”
　　“不好！是另一只飞蟒！”魏胜军还想说什么，队伍里传来一声怒吼，他下意识抬头望去，脸色骤变！
　　只见在山下荒林中，一条十多米长，足足有寻常人腰身粗细的恐怖蟒蛇，在林中快速穿行。
　　它肋生双翅，速度极快，身上隐隐闪烁金色，那是真血在沸腾！
　　“是凝练了真血的飞蟒！”有人急道：“应该是为被我们打杀的飞蟒寻仇！”
　　狩猎队伍的猎物中赫然也有一只飞蟒，今日猎杀的凝聚了真血的荒兽，赫然是这只飞蟒的近亲。
　　之所以众人惊呼，是因为他们看得很清楚！
　　这只飞蟒飞向了预备二队，显然这只飞蟒有着简单智慧，兽性的直觉让它观察了山林中的人类好久。
　　杀死他伴侣的那一队人，不是它所能抗衡的，所以在这群人心神最为松懈的时候，认准了羸弱的预备二队。
　　“这个狡猾的东西！”魏胜军还能保持冷静，不过人已经激射而去，全力奔袭过去，紧握刀柄的手，暴露了他的一丝紧张。
　　他心想：“还有魏大青！”
　　将魏大青这个狩猎一线大队的副队长安排进入预备二队，就是为了保护这些年轻人。
　　“飞蟒来袭！”预备侦查小组最先发现，惊呼预警，做好了战斗准备，“小心！是凝练了真血的飞蟒，初步判断相当于至少搬血圆满境界！”
　　“往魏天虎那边飞去了！”
　　那只飞蟒根本没有理会这些预警小组，一闪而逝。
　　预警小组成员眼看着飞蟒从头顶掠过，额头冒着冷汗，能清晰看到那双墨绿色的双翅，感受到浓郁的威压。
　　预警小组的年轻人大多在搬血初期，不过十多天的磨炼，让他们尚保持一丝理智，高呼：“二次判断这是相当于神曦层次的荒兽！”
　　这是凝聚了不少真血的荒兽，实力不弱，绝不是一般战士所能力敌，预警小组成员下意识寻找魏大青的身影，随后脸色巨变，变得煞白。
　　“大事不好！”在狩猎队即将收队的最后时刻，魏大青落在了队伍之后，离的稍微远了一点。
　　清晰的看到那飞蟒直奔魏天虎而去，魏大青神色大变，平时几息可到的距离，他很快就到。
　　但在飞蟒袭击的瞬间，这个距离就是生与死之间的天堑。
　　“快一点！快一点！”魏大青额头见汗，神曦环绕，小腹处透明命火散发着惊人气息，不断狂奔，只想着能够快一点再快一点。
　　魏大青狂奔不停，身体直接撞上了一颗古树，将古树撞倒，他丝毫不觉。
　　若是魏天虎出事，他无法交代！
　　飞蟒根本不理会其他人，它的实力没有死去的伴侣强横，只是初步凝聚真血，它所要杀的那个人，和杀死它伴侣的敌人有着相似气味，但实力弱很多。
　　这个人就是魏天虎。
　　“怎么办？”平时素来有主意的魏文豹慌了，平时所练习的战术统统抛在了脑后，飞蟒身上的凶悍气势，让他慌乱失措，大喊着往后跑去。
　　“要死了要死了！”
　　“不能退！”魏天虎拉住了魏文豹，大吼道：“那畜生飞的更快，不能把后背暴露！”
　　“按照平时演练的战阵围杀这个畜生！拖到支援我们就能活！”魏天虎喊住了身边人，脑海急速转动着。
　　这些加入狩猎队伍没多久的半大孩子，还没有准确的判断力，有了魏天虎作为主心骨，下意识的停住了，
　　三角形战术。
　　“跟我来！”魏天虎也吓得直哆嗦。
　　想要逃跑但还是忍了下去，不断聚集气血，仿佛破柴油机车在寒冷冬天点火，平时如臂使指的气血在这一刻，越是慌乱，越是凝聚不了。
　　但是他知道自己不能退。
　　他一退，身边小伙伴就会崩溃，魏天虎能感觉到这只恐怖飞蟒的目标是他。
　　若是身边人崩溃了，他只有死路一条，拖住还有一丝生机，放弃十死无生，魏天虎只能咬着牙站在众人之前，去拼一条活路！

第十一章 一刀斩
　　魏天虎手脚发软、心跳加速、冷汗直流，死死握住手上的朴刀，他手上的朴刀还是特制的，已经有了几分宝兵的威能。
　　这一刻似乎成为了他的救命稻草，狠狠抓在手上，只攥的双手指节发白。
　　“我必须冷静下来！这该死的飞蟒！该死的魏大青你死哪里去了！”魏天虎望着煽动双翅，以极快速度飞来的飞蟒，脑海里思绪纷飞。
　　在打气、也在崩溃，再多的雄心若没有实力的支撑，也不过是转头一场空而已。
　　在死亡的面前，面子又算什么？
　　魏天虎思维发散的厉害，在飞蟒袭来的最后一刻，他身上的血气终于完全激发了出来。
　　生死危机刺激了他的潜力。
　　“杀！”
　　魏天虎的刀迎着飞蟒斩去，只是嘭的一声锋利的朴刀斩进去一截，在飞蟒头上划开了一道口子，然后如同遭遇了重锤轰击。
　　只一下就把魏天虎狠狠撞翻在地上。
　　飞蟒真血鼓动只是一下便破开了魏天虎的血气，令其手上的刀也随之脱落。
　　至于魏黑铁等人，即使有魏天虎在前，也颇为不堪，在飞蟒的凶威之下，便如同遭遇了天敌，多处于搬血中期的他们，连气血都无法完全激发。
　　手中的兵刃砍在飞蟒头上犹如软绵绵的树枝。
　　那飞蟒只是轻轻摆尾，便将余下等人抽翻在地。
　　“畜生尔敢，住手！”从远处奔袭而来的魏胜军目眦欲裂，手中长刀飞起，重百斤的宝刀就像是箭矢直直向飞蟒射去。
　　这脱手的武器只让飞蟒略微分了神，双翅扇动，便躲了过去，更是加剧了它斩杀魏天虎的决心。
　　它从魏天虎身上嗅到了猎杀其伴侣一样的味道。
　　而魏胜军狂怒的表现恰好说明了这一点。
　　“快！快！”先是魏天虎自身争取了一息，之后魏胜军投掷出长刀又争取了一息，也让魏大青距离飞蟒只差了最后二十多丈。
　　至多两息他便能赶到。
　　魏大青身上命火升腾，几乎压榨出了自身所有的能量，倾其所有狂奔救援，他只想快一点再快一点。
　　飞蟒在狩猎队收队最后袭击，调准了时间，如今也不过几个呼吸过去。
　　飞蟒丝毫不耽误时间，巨口张开全身真血闪烁，獠牙恐怖腥臭，直直冲魏天虎咬去。
　　报仇只在一瞬。
　　“我这就要死了么？我还要做村长呢？”魏天虎想要反抗，但是胸口处受到飞蟒撞击，根本连行动的力气都没有，只能坐着等死。
　　这一刻恐惧席卷他的全身。
　　魏天虎恐惧的死亡并没有到来。
　　飞蟒只觉得腰腹处传来一阵剧痛，一个被它甩尾扫倒在地的年轻人，不知什么之后站了起来。
　　悄无声息的来到了它的腰腹之前，而且气息变得相当的可怕，身上神曦环绕，如同天神下凡一般。
　　后者的刀也是神曦环绕，直接进入了它的身体。
　　此刻在飞蟒身边，还不惧它的凶威，并且更为残暴的......
　　当然只有魏龙！
　　当飞蟒来袭的时候，魏龙如同所有人一样也是惊讶，不过他只是惊讶而已。
　　这只巨蟒的实力要比他现如今强上一些，但也并非不可力敌。
　　只是飞蟒来势汹汹，他还是下意识的去寻找魏大青的身影。后者不在，魏龙也没有怎么考虑，便直接想着挺身而出。
　　魏天虎一行人找过他麻烦，但总归是一个村子的人。
　　说实话。
　　魏龙并不怎么讨厌他们，几人为首的魏天虎也只是有着超强的自尊心，即使被他暴打，也并未有什么打了小的来了老的之类的麻烦。
　　说到底，也只是有些情绪的年轻人们，更何况，也只是拖到魏大青赶来，无需费力，就能获得很多人情，这些人长辈可都是村子里有地位的人。
　　魏龙没怎么多想，就要出手。
　　不过魏天虎丝毫不胆怯稳住阵脚，带头摆出三角形战术，倒是让魏龙对他的印象有了一丝改观。
　　也正是了解魏天虎的自尊心，魏龙一开始没有出手，如其所愿。
　　让魏天虎和飞蟒对撞。挡住了其最为凶狠的一击。
　　魏龙则顺势被飞蟒扫倒侵入了其腰腹位置，然后为了保险起见给自己加了点。
　　距离暴打魏天虎已经过去了十多天。
　　魏龙存了不少的能量，直接将神曦值从32提升到了45，虽然只有13点神曦值，但也是从初期进入了中期，提升不可谓不大。
　　如此。
　　连实力魏龙都比这飞蟒强了。
　　当是时，飞蟒一心击杀魏天虎，魏龙也能看出飞蟒目的明确，所以又等了一刹那。
　　等到飞蟒露出獠牙，鼓动真血之时，魏龙才将神曦汇聚双手，然后灌注进入朴刀，这朴刀是按照大燕王朝边军的制式武器制作，仿照的原型是宝兵，有着莫大的威能。
　　魏龙以神曦包裹其上。
　　本来就饱浸荒兽真血的朴刀，威力更大三分，早已登台入室的‘八荒镇狱拳’融合进刀法之中，所有的威能便集中在一击。
　　一心击杀魏天虎的飞蟒，哪里想到自己身前有了伏地魔，根本无从反应，直接被一刀切成了两段。
　　“不对？嘶嘶！！”
　　飞蟒扬天嘶吼，此刻反应过去了已经晚了，被从腰腹中斩断，巨大的痛苦淹没了它，生命也在瞬间就走到了尽头。
　　死之前，它被好好上了一课，人类好狡猾。
　　伴侣已经死了，不想着跑，只想着报仇，结果就已经注定，即使杀了魏天虎，它也难逃一死。
　　苟才是王道。
　　飞蟒做着最后的挣扎，两截身躯痉挛不停，魏龙则是有些气喘的深呼吸，刚才那一刀几乎凝聚了他所有的心力，隐隐感觉‘八荒镇狱拳’又有精进，消耗很大。
　　身体存储的能量消耗殆尽，魏龙崇尚的是能一击解决战斗，就不要拖延，也没有藏底牌的想法。
　　生死之战，能一次轰杀，最好轰成渣，绝不戏弄对手。
　　夕阳西下。
　　魏龙站立在痉挛的飞蟒尸体前，宛若战神，身体不动如山，眼眸如繁星，晚霞之下不易看清面目，只觉得巍峨俊朗似神人。
　　“他救了我么？”魏天虎躺倒在地上，预想到的死亡没有降临，反而是他一直想要超越的魏龙救了他。
　　魏天虎心中非常复杂。
　　这个人横空出世抢走了他的荣誉，至少他是这样认为的，如今又救了他，在复杂之外，还有庆幸。
　　第一次觉得被这样的阴影笼罩，也是一种温暖。
　　这就是大荒，强者能获得很多，同样他们也要背负责任——守护。
　　魏天虎望着头顶夕阳的男人，其身上满是血污，却满是光明，在这一刻，魏天虎心中生出了一个念头，“我不如他！”
　　这一次魏天虎心服口服。
　　“幸好！”疾驰而来的魏大青满心庆幸，随后望向魏龙心中只剩震惊！
　　他若是没有看错的话，魏龙不仅步入到了第二步神曦，而且在神曦这个境界已经走了很远，“难道他之前隐藏了天赋。”
　　“这一次还要多谢你。”魏胜军飞奔而来，一颗提着的心终于放了下来，神色也少有的柔和了下来，望向魏龙神情很是复杂，同样震惊！
　　他只能说不愧是那人养大的孩子，注定不凡！
　　“好恐怖的小子，不仅修为到达了神曦之境，而且‘八荒镇狱拳’丝毫也没有落下，关键还是选择的出手时机，犹如最为老道的猎手！”
　　从山上火急火燎跑下来的一线大队的成员，同样震惊，甚至惊骇！
　　他们速度慢很多，但看的更为清楚，而且不似魏胜军、魏大青心有牵挂。
　　旁观者清。
　　魏龙的修为，在八荒镇狱拳上造诣，还有斩杀飞蟒的切入点，即使和一线大队中战斗小组相比，也不差分毫，要知道其不过是刚刚十六周岁的青年！
　　“这小子搬血圆满才多长时间？这就到了神曦中期！”有个人无比震惊之余，更关注细节。
　　“你不懂，这就是天才！”那人身边的大叔还是魏龙的旧识，道：“我上次忘了告诉你，他是在十多天内从搬血中期，修炼到圆满的。同样也是十多天到达神曦中期。”
　　“你又懂了？”大叔朋友翻了翻白眼，丝毫不信。
　　“你还别不信......”大叔神情不由一滞。
　　斩杀飞蟒沐浴真血，迎接众人的震惊，魏龙心中其实也是暗爽了一下。
　　当一个人变强的时候，总想要表现一些什么，以此来显示出自己的强大，就如大部分荒兽会在自己的领地之内，撒上一泡尿留下气味，展现这是自己的领地。
　　魏龙也有正常的需求。
　　当然，他同样明白，人前显圣与他平时的刻苦修炼分不开，由此更为坚定了苦修不缀的念头。随后魏龙又转念一想，这未尝不是一个好机会，来解决之前遗留的一些麻烦。

第十二章 折服（求推荐）
　　看似过去很久，实际上从飞蟒袭击，到众人反应过来，再到魏龙斩杀飞蟒也只是过去了一小会而已。
　　就连飞蟒的尸体还在痉挛。
　　它早已经死去，但还在抽搐。
　　魏龙一甩朴刀之上的血迹，大步走到魏天虎的身前，伸出了自己的手，笑道：“你临场应变的勇气值得我尊重，我们之前有点误会，但我想以你的胸怀定然不会揪着不放。”
　　是的。
　　魏龙主动退一步，借这次机会和魏天虎和解。两人之间本来就没有多大的恩怨，至多也只是虚名之争。
　　在上学时期，魏龙就明白一个道理，身边的环境很重要。
　　维护好和老师以及身边同学的关系，是顺利学好习的基础，要是和老师相看两厌，和同桌整天吵架，别说学习了，待在学校的每一分钟都是一种折磨。
　　等到他上了大学，更加明白志同道合四个字的意义，而再等到他参加工作，开始自主选择朋友，便愈加深以为然。
　　修炼也是这个道理。
　　魏龙已经对之后的修炼有了一个计划，而在实施这个计划之前，和魏天虎的恩怨最好完结，他好有更多的精力去做自己想要做的事情。
　　而不是将时间浪费在所谓的‘年轻第一’这样无聊的名头上。
　　为此，魏龙可以主动退一步。
　　如果不能消灭敌人，那不妨把敌人变成朋友。
　　当然，如果魏天虎不知趣的话，魏龙眼眸深处闪过一抹幽光，静静等候着魏天虎的答复。
　　魏天虎见到魏龙大步走来，不知为何屁股不由自主向后挪动了一下，却不想牵动了身上的伤势，只能疼的直咧嘴。
　　等到魏龙伸出手，再听到魏龙所说的那一席话，魏天虎更是楞在原地。
　　“你才是真正的天才。不仅是实力远胜过我，就连心胸我也大大不如。”
　　魏龙的主动退让，再加上之前的救命之恩，让魏天虎回过神来之后，便是面红耳赤，非常的羞愧。
　　忙拉住魏龙的手，一把起身，再见到身旁一脸微笑，在夕阳下，宛若天人似乎在熠熠发光的魏龙，其神采再次让魏天虎彻底折服。
　　满怀歉意道：“我一直以来骄傲自满，若是能学你这般谦虚、心胸宽广，也不会把心思只放在所谓虚名之上。”
　　“其实你已经很厉害了。”
　　魏龙将魏天虎交给后来的后勤医护处理伤势，魏龙又主动把被飞蟒尾巴扫地的魏黑铁、魏文豹一一扶起。
　　这些人伤势以魏天虎最重，承受了飞蟒最重冲击的他，深受重伤，不过修炼之人身体素质都很强，修养个几天应当就能痊愈。
　　至于魏黑铁、魏文豹这些人，身上伤势相对轻一些，不过心神激荡有些失落。
　　明明自以为是一个真正的战士，但在面对凶悍时却又表现的不堪，让他们心很难受。
　　魏胜军见到自己儿子和魏龙一笑泯恩仇，早已经了解其中曲折的他，心情有些复杂。
　　这个村子就怎么大。
　　他又是最强者，可以说整个村子都要依附他，很难有事情能瞒过他。
　　看到魏龙救了自己儿子，他是开心的，再一想到魏龙展示出的实力，他心中又有些担忧，再见到魏龙成熟处理和自己儿子的矛盾，他的心情变更为复杂了。
　　“干得好！”
　　魏胜军压下心中的情绪，没理会请罪的魏大青，先来到了魏龙面前，他拍了拍魏龙的肩膀，似乎很欣慰。
　　“我只是做了自己应该做的。”魏龙心情还不错，很是谦虚。
　　化解了和魏天虎小团体的矛盾，意味着日后的麻烦事能少很多，至少同在预备战斗小组不用太尴尬，
　　勉励了魏龙几句，魏胜军才来正被后勤医护治疗的魏天虎身前，道：“能在那种时刻不后退，不愧是我的儿子！”
　　“可是我还是挡不住飞蟒一击。”魏天虎吐出两口鲜血，语气还是一如既往的要强。
　　魏胜军笑了笑，“不要急，你会一步步强大的。”
　　魏胜军又去到魏文豹那几个受到惊吓的小伙子面前，安慰道：“不要不好意思，你们实力比飞蟒低，天生受它凶威压制，那种情况下能不逃跑，就说明你们长大了！”
　　“村长大人！”魏胜军的夸奖总算让他们重拾了信心。
　　随后一线大队的人终于赶到，狩猎队里很多人沾亲带故，找到了自家的孩子或者兄弟又是一番安慰。
　　这一次飞蟒来袭钻了一个空子，差一点便酿成了大祸了。
　　魏龙也受到了很多感谢，也有人邀请他去家中做客。
　　在众人眼中，飞蟒就是冲他们这些小辈中去的，不过魏龙离得近能感受到，飞蟒是要去杀魏天虎，最差的结果也只是魏天虎身死，魏大青赶到击毙飞蟒。
　　当然魏龙不会多言。
　　坦然收下了一番感激，他也算彻底融入了村子之中。
　　夜色再次降临。
　　大荒的夜空星星点点，而村庄中心的大锅里煮着荒兽肉，死于魏龙手中的飞蟒是母的，实力也就是神曦中期层次。
　　而被一线大队猎杀的那只公的，实力远超母的那只，至少也是命轮之下最强的层次。
　　小孩子们再一次有福了，药汤煮着小娃娃，能够用这种强大荒兽的真血泡澡，非常的难得。
　　“今天魏龙立下了大功！”魏胜军给魏龙切下了一大块飞蟒肉，是魏龙有史以来得到的最大一块肉了。
　　“吼吼吼！”
　　很多目睹了魏龙斩杀飞蟒的狩猎队成员，一同大吼。
　　这是对魏龙实力的肯定，刚刚十六岁，却拥有如此强悍的实力，并且沉着稳重，值得所有人敬佩。
　　魏龙也不客气，直接抱着近百斤的飞蟒肉狂吃。
　　因为加点提升实力缘故他体内能量早已消耗完毕，此刻得到海量的气血补充，吃的摇头晃脑，热的他全身发汗，满嘴肉香汤浓，吃的满嘴流油，吞食爽滑入喉，炼化其乐无穷。
　　淡金色的神曦在体内澎湃涌动，恐怖的气势一点点升腾。
　　不断的炼化，强化，隐隐有神曦凝聚的痕迹。
　　“这小子越来越强了！”很多人都看到了这一幕，魏龙此刻实力已经不弱于那些狩猎队老人。
　　吃饱喝足之后，魏龙又得到近百斤煮好的飞蟒肉，他之前吃的还有最后得的，都是那只实力更为强大的公的飞蟒。
　　魏龙坦然接受了。
　　今天这一切是他应得的，别看只是一刀斩杀了飞蟒，但其中付出的心血是旁人看不到的。
　　经过这一次变故，穿越一个多月的魏龙终于彻底融入了魏庄村，成为了最闪耀的新星。
　　吃完之后很多人来找魏龙聊天，这是之前所没有的，而且还收到了不少礼物，感谢魏龙斩杀了飞蟒救了自家孩子，还有一个大叔喊着“我最懂你”，让魏龙哭笑不得。
　　回到家中。
　　魏龙把百斤飞蟒肉吞下，那些收到的礼物也多是肉类，其中魏文豹的父亲是药师送了一包汤药说是服用能增加实力，还有魏黑铁的父亲是铁匠送了一把黑铁匕首。
　　这两样礼物最为珍贵。
　　汤药魏龙看了一眼就放在一边，他还是喜欢踏踏实实的提升实力，吃药不可取。
　　倒是那黑铁匕首他很喜欢，大荒之内金属珍贵，也只有铁匠才能如此大方。
　　将礼物中的肉食吃完，魏龙一共吃了两百斤飞蟒肉，还有更多的普通肉食，只觉得全身发烫，他整个人变圆了好几圈。
　　魏龙心情一动，大量的身体能量随之消化，身体也一点点的瘦了下去，体内神曦轰轰作响。
　　体内只剩下一些备用能量，魏龙才心满意得停下：
　　神曦值：72
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【登堂入室】
　　一共提升了27点，直接进入了神曦后期，实力又大大增加了一步！
　　魏龙双手伸出，金色的神曦宛若金沙在他手中凝聚，能看到原本淡金色的神曦正变得浓郁，这样的变化少不了搬血圆满时打下的坚实基础。
　　“魏胜军也不知有什么想法，虽然我无心和魏天虎争夺什么，也看不上村长之位，但未必对方不会有小心思。”
　　魏龙暗暗思忖心中有些苦恼。
　　如此多的食物，二百斤飞蟒肉，还是几乎是命轮境之下最强的荒兽肉，至少也有那头公飞蟒的十分之一吧，但也只提升了27点神曦值。
　　随着实力提升，魏龙很明显要去面对一些他之前无需面对的东西。
　　“解决了魏天虎方面的隐患，此前所想的事情也许可以谋划了。”魏龙拿出兽皮笔记本，翻到之前所记的事情，心中慢慢有了主意。

第十三章 神曦圆满（求推荐）
　　一连几天过去，魏天虎重伤未愈，预备小组的组长暂时由魏龙代理。
　　魏龙的实力足够独当一面，甚至能够提前进入一线大队，却还留在二线预备队。
　　即使担任很有前途的预备小组组长，也有些浪费他的天赋。
　　这样的安排，难说没有魏胜军想留住魏龙在魏天虎身边辅助，所以给了预备小组组长的职务，等到魏天虎养好伤，还要让出去。
　　魏龙对此看的很开，依然按照自己的节奏修炼。
　　世间人都有私心，熙熙攘攘皆为利来，又为利往。
　　更何况魏龙的崛起势必会冲击村里的固有阶级，有人的地方就有斗争，魏庄村的位置太少了。
　　纵使魏龙有救援情分在，当他想要从村长、铁匠、药师手中分得一部分利益的时候，矛盾定然会爆发。
　　“眼光需要放的长远。”
　　魏龙心里很清楚，如果他要争夺在魏庄村内的权势，必然是早做打算，可惜他根本就没有这个想法。
　　相比于大荒村庄，魏龙更向往传说中的城市。
　　只是如今魏龙的实力不足，没法远行，即使如此，他也早已打算好，待到成人礼之后便可以打听一下最近的城市。
　　边关巨鹿城市一定不能去的，那是抵抗不可知之地荒兽的第一道防线。纵使命轮境强者也难说安全，最好还是往大燕王朝腹地去。
　　魏龙也在村子里收集信息，只是魏庄村也只有魏胜军这一个村长去过外界，唯一的官方渠道，是在两年后大燕王朝镇荒司来考评村长成绩的时候。
　　有天赋者才能有机会加入大燕王朝铁军。
　　“与其想着争夺魏庄村的这点小资源、小权势，不如努力提高自己的实力。”
　　最重要的原因，还是魏龙并不是真的少年人，他轻易能够衡量出利弊关系。
　　权势最大的村长魏胜军也不过多娶了两个婆娘、有着一点私产。
　　魏龙本身有着加点天赋，而且又刻苦努力，有着苦修精神，他的前途甚至连他自己都不好估算究竟有多么远大。
　　只要稳住，实力便能快速提升。
　　而在这个伟力归于己身的世界，什么都可以向自身求取，与其去争夺虚名，不如踏实修行，做好眼前事。
　　魏天虎就是一个反例，再大的名头，等飞蟒临身没有实力，就是一个死字而已！
　　“文豹，收拾收拾东西要收队了。”魏龙见魏黑铁击杀了一头大耳兔，回过神来准备收队。
　　“好的龙哥。”魏文豹招呼预备后勤小组收拾大耳兔尸体。
　　魏龙缓缓点头，他很多时候只管着掠阵就可以了。
　　见到二线预备小队有序进行，魏龙来到魏大青身边，道：“我来盯着就可以了，你不用那么紧张。”
　　“还是小心一些好。”魏大青有些沉闷说道，飞蟒袭击过去了好几天，魏天虎差一点被杀死，魏大青难免吃了一些挂落。
　　自从那日后，他不敢有丝毫大意，看的紧紧地。
　　“你之前说过，命火也有层次的划分。”魏龙这段时间和魏大青混熟了，一有时间就来问修行问题。
　　“命火如同其名，意味着人体精华之火，对内能纯化人体杂质，对外可以炼化收天地能量，并且也可以用之杀敌。”魏大青手轻轻一动，一团透明的火焰出现，周围环境温度直接升高。
　　魏龙天赋高又好学，魏大青也乐的教，道：“既然是人体精华之火，自然自身积累越是充足，所能点燃的命火越是高级。传说中有些世家皇族从小以荒兽宝血、大药宝药锻炼自身，他们的积累也就多一些。”
　　“大抵可以分为三个层次，透明色、红色、金色。”魏大青徐徐道来，“透明色到达极致就会生出一抹红色，红色进入深红最终会生出一缕金色。而金色就是传说中的层次了。”
　　“那村长呢？”魏龙问。
　　“村长有一定造化，在少年时服用过异果。”魏大青并未细说。
　　魏龙若有所思，他记得村长的命轮是红色命轮，那至少在点燃命火时应该是深红，如魏大青点燃透明命火，意味着潜力已尽，很难开辟命轮。
　　修行者在当下境界积累越深，不仅战力强悍，而且日后突破也有好处。
　　“好在我有加点天赋，根基自然雄厚。”魏龙暗暗松了一口气。
　　“尽快走出魏庄村吧。”魏大青见魏龙陷入思考，不知为何，有所深意道。
　　而当魏龙看向他时，他则再也不说话，似乎那句话从来没说过。
　　如往日一村子人吃喝完，魏龙从村子广场狂奔回家，最近这几日，他并未加点，但战力又有所增加。
　　魏龙身上闪过金光，全身上下神曦汇聚的越来越多，行动举止之间，浓烈的神异充斥其中，那是一种苍茫的力量，越发的显得厚重。
　　魏龙‘八荒镇狱拳’登堂入室之后，动念之间，皆有蛮荒之气展现。
　　气血是修行者的根本，而从气血中锤炼出的神曦更是如此，事关点燃命火的关键一步，气血是火引，神曦是干柴，只有不断的锻炼，最后的命火才能足够的纯粹。
　　夜色降临。
　　魏龙从家中走出，黑夜里的大荒，树木发黑，比白日更多了几分恐怖，不时从北方天空看到流星一般的光影，而时不时更有低沉吼声从很远的地方传来。
　　随着在神曦境界越走越深，身体得到的反馈也越来越多，魏龙五感已经足够惊人，即使在黑夜里依然能够正常视物，但总归比白天要差一些。
　　魏龙早就想夜里出行狩猎，白天他需要在狩猎队工作，也只有晚上有时间。
　　村里分得食物不够他修炼所用，他所能想到的也只有这个方法。
　　他需要的能量太多了，而他的家底太薄弱了。
　　只是在夜里狩猎，所得全归他所有，但也要冒一些风险，所以魏龙一直都在准备。
　　今天他觉得时机已经到了。
　　魏龙早已选定一处很好的狩猎地点，在村子西南方向的一处荒林，那里是五年前村子里的猎场，只是因为里面荒兽减少，渐渐废弃了。
　　这样的地方，魏龙很喜欢。
　　一直通体赤红的火犀在丛林中觅食，它刚猎杀了一只水狼，正在享受猎物，它身躯很大，足足一丈高，比普通犀牛要可怕的多。
　　这是凝聚了一丝真血的犀牛，实力不弱于曾经死于魏龙手中的飞蟒。
　　魏龙步伐很轻，仿佛风轻轻吹过小草，一步步接近火犀。
　　火犀正在享受猎物，但也很是警觉，似乎察觉到了什么，停住大口，后面双蹄猛地用力，一个摆头，冲着魏龙袭来。
　　“好敏锐的感知！”
　　魏龙心中一震，却丝毫不慌，手中朴刀在手，脚步拉开一定距离，一个后撤步退后十几米，让过了火犀的顶角攻击。
　　骤然间。
　　他全身神曦翻滚，恐怖的力量蕴含在朴刀之中，他轻轻侧开身子，相对于灵活的魏龙，冲刺中的火犀就更为狂暴了，强大的惯性根本无法停住。
　　夜色中，一股带着金色的血液，从火犀的左边侧腹部喷涌而出，哗啦一声内脏也直接脱落。
　　原来在转瞬之间，魏龙侧身抖肩，稳稳将朴刀刺入火犀皮肉之中，之后他便借着火犀相交冲击之力，划开了火犀的腹部。
　　顿时火犀扑倒在地，只是一瞬间便死的不能再死，内脏已空的它只能痛苦哀嚎，四个蹄子不断抽搐。
　　忽而。
　　火犀临死之前，强行转头望向魏龙。
　　刹那间。
　　犀牛角之上一道吸入发丝的红色火浪射出。
　　魏龙脸色一变，没想到火犀竟然有了神异之能，临死也能反扑，他想也不想向一侧翻身躲避。
　　这道细长火浪从魏龙身边切过，直直推行几十米才停下，犹如细长的钢刀犁过大地一样，出现一道细长的大地犁痕，而在火浪之前的巨木轰隆倒塌。
　　魏龙后背瞬间被冷汗浸湿。
　　刚才那火浪要是打在他身上，即使能抵挡住，难免不会烧了他的头发，破坏他的形象！
　　魏龙不敢耽误，见火犀死透，他扛起火犀尸体便往回撤离，而只是一小会就有十几只荒兽自暗处一拥而上，扑向了火犀留下的内脏，还有之前火犀杀死的水狼。
　　山林中不时有荒兽怒吼声响起。
　　这就是夜里狩猎的风险所在，有太多荒兽在夜里行动，路上魏龙打杀了两只拦住荒兽，见连真血都没凝聚，尸体他都没收拾，直往家里狂奔。
　　火犀的肉有千多斤，搬回家里魏龙累的够呛。
　　扒了火犀的皮，直接挖出一个土坑，烧红之后将火犀整只推入其中。
　　魏龙此刻也不在乎一点浪费了，只求能快熟，甚至忍不住吃了一口生肉，如同椒盐味道烤鸡，很香。
　　火犀的血魏龙收集了一大罐，他尝了尝，前味是伏特加的口感，烧喉，余味是淡淡的巧克力味道。
　　魏龙并未浪费，这种凝聚了真血的荒兽，全身是宝，就当饮料喝了。
　　差不多七成熟的时候，魏龙就忍不住将火犀拿了出来，他也不怕烫，直接趁热啃了起来。
　　火犀优质鲜美，非常的珍贵，什么香料都不用放，魏龙也等不及，吃的他全身发烫。
　　自从穿越以来，可算是能放开了吃一次了。
　　巨量的血肉进入魏龙的胃中，迅速消化为庞大的能量，以魏龙的消化能力，吃下去几倍于他的食物，也丝毫不显。
　　“这肉大补！”魏龙吃的很爽，全身着火了一般，神曦熏蒸，眼中带着一股摄人的神采，快两斤肉吃完，魏龙整个人胖了一圈。
　　他能吸收，但消化需要时间，这样的进食实际上是一种浪费，会有很多能量在体内消散掉。
　　前提是，不能马上消化。
　　魏龙心中一动，滚滚能量转化为神曦，恐怖非常，神曦一点点化为金色，如同薄纱笼罩魏龙全身，慢慢透体而出。
　　魏龙只觉得有用不完的力气，一拳一脚都有千斤之力。
　　再来一头火犀，他此刻一手就能拍死！
　　此刻：
　　神曦值：100（满）
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【登堂入室】
　　神曦渐渐遍布魏龙全身，从躯干蔓延至身体各处，血液如同铁汁一般沉重。
　　每一滴都蕴含着惊人的能量，沸腾的神曦，不断蒸发着魏龙体内的杂质，从毛孔中排出一些黑色物质，然后转眼便被神曦蒸发，熔炼一体神曦，统统化为己用，这便是神曦圆满！

第十四章 怒吼的荒兽（求推荐）
　　天色大亮，朝阳初生。
　　紫金色的赤霞剪影层层落下，大泽之上金光闪闪，风轻轻吹起，水波荡漾泛起碧波金浪，瑰美至极。
　　魏龙赤裸着上身，全身肌肉如同钢板一样，修炼一夜的他，全然没有丝毫疲惫。
　　“神曦圆满了，接下来重点就是参悟‘八荒镇狱拳’尽可能提升层次，然后加速神曦的凝练，不断洗练肉身。”魏龙任由水从头顶泼下，一滴滴砸在他的腱子肉上，赤霞照射碎裂的水花白光闪闪，然后神曦在体外环绕，下身短裤中的水汽瞬间被蒸发。
　　已经有了一次锤炼气血的经验，魏龙有意放慢一些节奏。
　　操练场上已经有了不少人，今日正好又是一个休息日。
　　魏胜军演武之后，照例讲解了一番修炼，以如今魏龙的眼光来看，又有不同。
　　魏胜军关于修炼关键点大多是一笔带过，个人心得也并未多谈，换句话说，足够普及修炼所用，但也仅此而已。
　　对此，魏龙若有所思。
　　之后便是处理全村事务，魏胜军神情凝重，和村中强者商议，“最近荒林有所异动，原因能查明么？”
　　“似乎是大荒深处出现了一些事情。”一个少了一个胳膊的大汉，有些不确定道：“我们前面还有巨鹿城挡着，应该不会有事？”
　　“村子要加强警戒了。”
　　魏胜军点了点头，他是大燕王朝铁军出身，知道边军有多强，但还是谨慎吩咐道：“荒兽这种不正常的增多太奇怪了！要保持警惕，尽量摸清楚方圆三十里的情况！”
　　“这样是不是太夸张了，我们人手不够！”有人很惊讶，以前巡逻队范围是方圆十里，扩张到三十里，很难完全覆盖。
　　魏胜军闻言，思考片刻，语气坚定，“我会趁着今天互市，和附近的三个村子的村长一块商议！但还是不能放松警惕。”
　　魏龙听着魏胜军部署，心有所感，最近大荒动荡不安，似乎是大荒深处发生了一些变故。
　　大荒是危险的，但也是相对而言。
　　随着融入大荒，魏龙也知道最开始的那种不安全感，是下意识对陌生环境的排斥。
　　对于熟悉大荒环境的人来说，主旋律其实还算平静。
　　来到这个世界一个月，狩猎队也只是重伤了一人。
　　说的就是魏天虎。
　　村子里也只有一个老人外出觅食失踪了。
　　总的来说，有危险，但也可以接受。
　　但最近有些不正常。
　　真血荒兽其实不多见，以往都是三两个月才会遇到一次，但如今十多天就会出现一只。
　　魏庄村自家的猎场，虽不能完全掌握，但里面有什么荒兽还是大概有数。
　　现在有一种失控的感觉。
　　土龙、剑齿虎、飞蟒等等，凝练真血的荒兽出现的频率过高了。
　　这是不正常的！
　　大荒处处都是危机，但熟悉了，便如鱼得水。
　　在魏胜军没接管狩猎队之前，狩猎死亡事件最多也是一两个月发生一起。如今分工明确，最容易出事的年轻一代可以在预备队积累经验，死亡率大大减少。
　　那些随时都有人不正常死亡的村庄，是不可能存在的。
　　动辄全村死绝的事件，放眼大燕王朝境内，几十年上百年才会发生一起，而每一次镇荒司都会严查，不惜代价！
　　在朝不保夕的环境下，人为什么要繁衍呢？
　　都已经绝望了，也不会有活路了，随时都会死去，生存的欲望被现实所折磨。没有希望人会直接绝育，选择一种双输的自我灭亡。
　　“魏龙这一次四村互市你跟着一块看看吧？”魏文豹邀请魏龙参加下午四村互市，这是大荒少年少有的放松方式。
　　魏龙回过神苦笑：“我现在吃的很多，根本没有私产剩下。”
　　“你上次不是刚得了飞蟒肉？”
　　“都吃光了，现在修炼消耗很大。”
　　“你也太刻苦了。”魏文豹对魏龙越发敬佩，劝道：“一直修炼也不行，至少也放松放松。”
　　魏龙犹豫了一下，道：“不了，我还是待在家里修炼吧。”
　　互市有什么可看的，还不如待在家里修炼！
　　和已经关系不错的小伙伴打完招呼，魏龙向家里走去，暗道：“异动也好，内在危机也罢，最重要还是自身实力要够强！实力够强，管他什么危机，直接平推即可！”
　　当然，魏龙是真喜欢修炼。
　　这也是他不断刻苦修炼的原因，强化自身的感觉比打游戏还让他上瘾，一刻都不想耽误。
　　一连几日过去。
　　外出狩猎，回家打磨肉身......魏龙的日常大抵如此。
　　魏天虎伤愈，魏龙把代理小组职务让给了他，丝毫不争的态度，让魏胜军很是欣慰，相应的，魏龙存在感渐渐变低。
　　这也是魏龙有意为之。不需要展现实力的时候，他也能安静的如同可爱的兔子。
　　********
　　大荒的夜原本是属于荒兽的世界。
　　山峰巍峨丛林叠嶂，荒兽怒吼挣扎，群兽争锋，只为了杀死对手，填饱自己的肚子，金色的真血任意挥洒，恐怖液体灼烧着山林，神异的能力被那些强悍的荒兽用出，宝光闪烁，恐怖留存。
　　一头紫色的骆驼践踏而来，它比普通的骆驼要强的太多，嘴角还留着鲜血，紫色的驼峰中金光漫漫，恐怖异常，一只土牛挡了紫色骆驼的路，直接一蹄子踢死，全身的土石盔甲如纸皮一般无用，随即被吞食殆尽。
　　一只火红色老虎，异常的强大，全身冒着火焰，凝练了惊人的真血，速度快的可怕，一只水桶粗细的草木巨蟒快速从树林中划过，但见火虎身体一抖，已经扑了出去，直接将那只草莽扑杀。
　　体型堪称恐怖的巨象只需要轻轻一脚，便能踩死乱撞的火犀，在丛林中，它的气息非常可怕，根本没有什么荒兽敢于挡住它的路，任何一个挡路的荒兽，无法承受巨象的践踏。
　　.........
　　这些荒兽也许没有完全凝练通体真血，但都是在这之下最强的，也是荒林中的霸主。
　　很多时候一片荒林中只可能有一只，但如今却变得很多。
　　它们相互厮杀、吞食，远超人类的残忍，互相还要折磨。
　　甚至有一只金刚猿在制服一只黄金双头羊之后，在它活着的时候，一点点吞食它，还不断折磨，兽性十足。
　　只是，这一夜大荒的夜色中，来了一位不速之客。
　　一个胖到有了苹果肌，依然坚信自己帅气的年轻人，踏步而来。
　　他的刀光浸透着神曦，暗金色的神曦无比强大，浓郁如汁，一滴似乎重如山石，而‘八荒镇狱拳’隐隐有蜕变之象，镇压一切，真意已成气象，就差一个契机，就要透体而出。
　　紫金骆驼很恐怖，但还是被这个年轻人一刀斩杀。
　　他的杀戮如同艺术，绝不会鏖战。
　　一刀便是倾尽所有，杀不死便溜。
　　年轻人的神曦发生了质变，沉重恐怖，肉身正在发生蜕变。
　　火虎比紫金骆驼要强，年轻人不得不一拳轰杀。
　　几经磨砺的他很恐怖，似乎是饿得急眼，扯出内脏扔在一边，直接生吞了火虎，炼化惊人的血食。
　　那年轻的身体，像是充了气的娃娃，膨胀了一圈。
　　哗啦啦的血液沉重如同铁汁，但年轻人似乎适应了，运转的非常轻盈，随手一拳，都几乎带着几千斤巨力。
　　尝到了甜头，年轻人又生吞了紫金骆驼。
　　没有丝毫的血腥，火虎如同烤栗子，紫金骆驼是抹茶味。
　　凝练真血的荒兽，非常的香，肉都是甜的。
　　而且能量惊人，两只比他还要巨大的荒兽入体，年轻人那脱相一般的身体，再次有些膨胀，圆润的脸颊，透着一抹喜洋洋的感觉。
　　练了几十遍八荒镇狱拳，年轻人暗金色的神曦，带着恐怖威压，气势极为不凡。
　　吼！
　　巨魔象打了一个响鼻，它巨大的鼻子宛若蛇鞭力量惊人，巨魔象抢先攻击，想要杀死这个人类。
　　跑进荒林的人类都要死！
　　轰隆！
　　无法形容的刀光斩出，从巨魔象的小腹处透背而出，直接斩成了两半，巨魔象痛苦哀嚎，还没挣扎几下就死了。
　　年轻人扬天长啸，声音震动山林，全身气血沸腾、神曦耀世，身体极其可怕，根本不惧巨魔象的践踏。
　　这个年轻人不是别人，正是魏龙！
　　“几乎已经达到极限了！”魏龙血液哗啦啦的响，又摸了摸小腹相比之前圆了何止一圈，脸上也多了几分肉，暗道：“不仅神曦凝练到了极致，肉身强如黑铁，就连积攒的身体能量也到了极限。”
　　魏龙有一种感觉，再不消耗体内能量，他恐怕只有两条路走，变成魔鬼肌肉人，或者胖成一个球。
　　吼！
　　一声惊人的吼声从天际传来，只见一只黑色的大熊，生出巨大的翅膀，凝练了所有的真血，这是不迅色土龙、剑齿虎的荒兽。
　　它似乎锁定了魏龙，直接扑杀。
　　“飞天熊！”魏龙回过神，丝毫不惧，直接撕掉巨魔象的半边身躯，如同投掷炮弹一样，打向飞天熊。
　　飞天熊目力惊人，直接一口咬住，很是香甜。
　　吞食之后，它再往下飞，却发现下方荒林中的那个气势惊人的人类，和半边巨魔象的尸体全部不见。
　　飞天熊飞得高望得远，但在群山之中想要找到一个人，无异于大海捞针。它上当了，那不是攻击，而是糖衣炮弹。飞天熊扬天怒吼，好狡猾的人类！

第十五章 《平常心》
　　战略性撤退之后，魏龙回到了一处山洞里面，用一个大石头堵上洞口。
　　这个山洞很大，曾经是一只凝练了真血的黑熊巢穴，魏龙觉得不错，和黑熊商量了一下，结束了对方的荒兽生涯。
　　洞穴就是帮忙动手的谢礼。
　　自从上次打杀火犀尝鲜，魏龙隔一天就会出来一次，走的也越来越远，补充身体能量只是一个原因，更重要还是不断锤炼自身。
　　只有战斗才是最好的打磨。
　　能将他的杂质一点点敲打出来，臻至更高的层次。
　　随之，魏龙也不可能每次都回家，而且他的茅草屋虽然远离村中心，但有些时候难免会出一些动静。
　　狡兔三窟，他自己找了一个洞穴。
　　魏龙拿出上次剩下的黑炭，这是他这段时间研究出来的东西，由一种不知名的果木制作的木炭，不仅无烟，而且烤出来的肉带着一股天然果香气。
　　点燃果木炭，烧红大泥坑，魏龙直接把半片巨魔象放入坑中，再用一个大石板压住，魏龙耐心等待了起来。
　　最近一段时间，魏龙开始吃生肉，一开始还是有些排斥，但荒兽肉实在是太香。
　　那些凝聚了真血的荒兽，口感一个比一个爽。
　　随着猎杀荒兽实力的提升，肉质也在不断提升，早已超过了上一世的所谓珍馐层次。
　　当然。
　　魏龙前世也没吃过什么高级的食物，但那些凝聚了真血的荒兽能放光。
　　发光的食材，还不是顶级的食材么？一定是！
　　而且荒兽是超凡生物，不断强化自身，内外浑圆一体，根本不可能有寄生虫存在，那些虫子根本无法承受其威压。
　　魏龙本身体质也在蜕变，最近更是连石头都能吸收，他还好奇吃过土，口感很差。
　　烤熟来吃，不过是换换口味而已。
　　“我越来越凶残了。”
　　魏龙坐在地上歇息，不由叹了一口气。
　　魏龙的头发散乱长的很快，身上丝毫看不到曾经的羸弱文弱懦弱，唇角满是坚毅。
　　若不是最近吃的实在多，脸庞没了棱角，否则气势更为骇人。
　　以他现在的实力，普通人根本无法承受他的鞭挞，太恐怖了。
　　“但我依然是我。”魏龙拿出兽皮笔记本，随着实力的变强，他越来越庆幸自己曾经的决定。
　　看着曾经记下了有些熟悉又陌生的所感所悟，魏龙不由轻轻一笑。
　　随后珍之又珍之的将其收入怀中。
　　他有着这个世界魏龙的所有记忆，也在融入这个世界，但他依然知道自己是谁，没有人能改变他。
　　他的天赋无与伦比，他的努力也远超常人，所有的经历只会让他更为的强大。他要改变世界，而不是让世界改变他！
　　隐隐能听到山洞外的吼叫声，那只飞天熊痛失了猎物，在满地撒欢发泄。
　　魏龙没有理会那只飞天熊，黑夜里的大荒他已经很熟悉，也没有什么可怕的。
　　魏龙只是轻轻的呼吸，身上暗金色的神曦也是一闪一闪，似乎有无数繁星在其中闪烁。
　　巨魔象烤了一个七成熟，肉质鲜美，让魏龙吃的很爽。
　　他还是更喜欢熟肉一些，思绪一动，不由自主想到了一个段子：
　　‘一个富二代带留学回来的女朋友去吃牛排的时候，同去的朋友是懂门道的人，会去观察吃的时候是蘸黑胡椒粉和盐，还是黑胡椒汁。
　　倾向黑胡椒汁的话，说明女生在国外的时候吃的更多是快餐，家境很一般，这已经成为这个小圈子的某种心照不宣的默契。
　　富二代见状，不动声色地叉了一块牛排，蘸了蘸黑胡椒酱，用自降身段的方式不让女朋友陷入尴尬。
　　这是我们听过的最真实的公子哥的绅士一瞬，无限柔情，想写一片玛丽苏文来歌颂他。’
　　“哼哼！”
　　魏龙心里一乐，不由笑出了猪叫，那点小惆怅瞬间无影无踪。
　　他能靠努力掌握伟力，还有什么好忧愁的呢！
　　魏龙大口一张，烤肉飞速的减少，大量的血食补充，早已圆润的身体只是微微变大了一圈。
　　“神曦深化淬炼，已经几乎到了极限。”魏龙轻轻起身，将坑里的木炭收拾一下留着下次用，心中思索，“神曦我也锤炼到了极致，做到了极致，日后点燃什么样的命火，便不是我能掌握得了。”
　　极限加点、极限锤炼，魏龙目标始终明确，为之付出了大量的努力，所走的方向也没有偏差。
　　既然已经做到了所有能做的，他对于最后点燃命火的质量，反而看开了。
　　这就是平常心。
　　魏龙心中一动，拿出兽皮笔记，用炭笔写下其中的感悟：目标明确、竭尽全力、冷静分析、不断坚持，做到了自己所有能做的，那么自然而言的，也就拥有了平常心。
　　这种实实在在的获得感，能清晰感觉到自己在强大的感觉，让魏龙心情从前所没有的好。
　　他突然明白了。
　　这大概就是自信的来源，将脑海中的想法，落实到行动，再在不断执行中，完善自己的认知，若是能这样的一步步走下去，即使没有加点天赋，他的成就也不会差。
　　天边大日东升，无限的光明放出无尽的光和热，似乎能驱散所有的一切黑暗。
　　魏龙睁开眼睛，向自己的茅草屋走去，荒林中能看到昨夜荒兽厮杀的痕迹。
　　魏龙一步迈出几十米，但是每一次落脚却又轻如一片鸿羽，不发出一丝声音，他不仅拥有强大的力量，还能控制到极为丝滑的程度。
　　多一分不多，少一分不少。
　　洗脸冲澡晨练完，魏龙清醒了许多，“昨夜吃撑之后，我似乎多了一些感悟。”
　　魏龙挠了挠头，一夜之间忘了个差不多，不过已经记下了，好在是记下了，魏龙没放在心上。
　　做梦开飞机、早起磨豆腐，这才是正常。
　　“你做的很不错。”集合的时候，魏胜军单独和魏龙聊了聊，笑道：“我听天虎说了，你们相处的很愉快，有你的帮助，他成熟了很多。”
　　“我只是做了自己该做的。”魏龙心思通透，暗暗腹诽，魏胜军这是又来给他洗脑了。
　　不过嘴上抹了蜜一样，也笑，“组长天赋很高，实力也很强，是我该向他学习。”
　　“对，打虎亲兄弟。”魏胜军大概是满意了，话锋一转，道：“村子的未来最终还是要交给你们手中，等到两个月之后的成人礼我会帮你说一个好婆娘，也算对算命的有所交代。”
　　“好。”魏龙只能笑着答应了。
　　随之实力的提升，魏龙能感觉到魏胜军的忌惮，还有淡淡的警告。
　　按理说应该打压他，却又在拉拢。
　　魏胜军就是魏庄村的王，也只有大燕王朝镇荒司每几年一次的考察能让其有点忌惮。
　　但他依然是魏庄村的王。
　　守护，也控制着所有人。
　　一日狩猎转眼过去。
　　魏龙很少出手，出手也是转念间淡化了神曦，只展露出一部分实力。
　　他在搬血圆满时展露全部实力，是为了减少麻烦。
　　事实上，大部分生活都是平淡的，很少有莫名其妙的矛盾，而且自从飞蟒袭击事件之后，他和魏天虎团体也和解了。
　　如此，魏龙便藏起了一部分实力，以减少可能存在的风险。
　　曾经的他，实力弱，可能有麻烦，现在则是相反。
　　远天最后一丝亮光彻底隐去，迷人的朝霞也无影无踪，魏龙吃饱喝足，提着大块肉回到家，他如今越发的受重视，村长示好，村子里的那些职业者大人物也在交好他。
　　随着他最近越发圆润，分配到的肉食也越来越多。
　　“修为提高，人对自身的控制力也在增强，体重失控，某种意义上也意味着行动脱轨，修炼出现了差错。”魏龙皱眉，看了看手上足足百斤的肉，若有所思。
　　魏龙自己倒不怕，他又不是传统修炼。
　　他开辟了新的修炼方法，独一无二的修炼方法，但肉食却在增多，其中含义，值得玩味。
　　回到家中，将肉炖煮吃了，魏龙盘坐在草席上，按照两天出去干一次的想法，今晚的他会闲下来。
　　“神曦层次彻底圆满，不仅是神曦充盈，更是锻炼到了极致，而身体强化也到了极点。”
　　魏龙手轻轻一握，暗金色的神曦在他的掌心回转，浓郁到极致的神曦之力，让他有一种能轰碎一切的错觉。
　　神曦值：100（满）
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【登堂入室】
　　虽然修为还在同一境界，拳法层次止步不前，但实力足足比之前要强的太多，太多。
　　魏龙心中一动，积攒的大量身体能量，倏忽之间化作一股股清流，让他心中蓦然安静，种种体悟涌上心头，一种名为莽荒的气息从他体内喷涌而出，然后照进现实。
　　魏龙心中再是一动：
　　神曦值：100（满）
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【炉火纯青】
　　‘八荒镇狱拳’这门起源于强大狱兽宝骨的斗战之法，此刻终于从【登堂入室】进入【炉火纯青】。
　　而这一步，是迈出质变的关键一步，真意将能虚化而出，真意虚化这个层次，单从‘八荒镇狱拳’真意层次来说，强如魏胜军也只是到了这一步而已！

第十六章 金色命火
　　‘八荒镇狱拳’经由洞天长老改良，虽不是正宗修炼功法，但却也足够修炼至命轮境界。
　　因为起源自荒兽宝术缘故，在斗战上更显威力。
　　魏龙身体弥漫出苍莽气息，迅速笼罩其茅草屋内外，朦胧的虚影在其中若有若现，虚影空蒙蒙一丝丝雾气凝结，隐隐似乎有锁链声响，一片苍茫的大地之上，宛若有无数峥嵘在其中酝酿。
　　冥冥中似有感应。
　　苍茫的大地之上，无边无际，有无数火山在喷发，大湖如海，那是以人之视角无法想象的苍茫天地。
　　一只看不清面貌，满身黑火巨大到无法形容的荒兽，它似乎有三百丈之巨，山峰在它面前如同土丘，大湖也不过是平常的水洼，岩浆也是温泉而已。
　　它无法形容，立在那里，天地的中心只有它，也只能是它。
　　黑火之下无数锁链在其中飞舞，镇守所有一切，连空间都似乎也能镇压，无比的恐怖。
　　狱兽！
　　魏龙触摸到了真意之中的狱兽的一抹虚影，可以让他参悟。
　　这是拳法本身的奥妙，但再去看，他看不透黑火，甚至连那边天地也无法记住，只能记住其中意境。
　　“狱兽，至少也是遗种，甚至不排除是纯血荒兽。”魏龙缓缓睁开眼睛，惊异之色一闪而过。
　　狱兽虚影，那似乎是拳法创造者留下的一缕感悟，等到魏龙将‘八荒镇狱拳’推行至【炉火纯青】境界便自然而然感受到了。
　　这个境界已经不输于拳法的创造者，炉火纯青便是青出于蓝，若是再想进步，之后便需要为‘八荒镇狱拳’注入自己的理解。
　　而到了那个时候，这拳法就是专属于魏龙自己的拳法。
　　推陈出新，谈何容易！
　　魏龙回过神来，此刻他又恢复了原本的样貌，望之宛若画中人，神曦环绕，双眸如同灿星，清澈绚烂，偏又深邃无边。
　　“似乎样貌比之前更进一步了。”魏龙摸了摸自己的侧脸，从有些圆润，瘦下来一些，便立竿见影了。
　　魏龙心中一动，苍茫虚影透体而出，那片不知名的广袤天地由他显化而出，一团黑色的虚影在其中若隐若现。
　　刹那间，似乎魏龙身上有大恐怖。
　　凡是真意虚影笼罩的三丈方圆，蛇鼠虫豸狂奔而出，很难想象有那么多小东西生活在茅草屋内。
　　他们之前丝毫也不惧怕魏龙身上的威压，但在此刻，却只能狼狈逃窜。
　　甚至有许多不太聪明的黑色小老鼠，在那股苍茫气势之下，生生被骇死！
　　“真意虚化！这便是真意虚化！”
　　魏龙见之也是大震，心中一动，笼罩在三丈内的真意虚影缩小之一丈之内，那些还在逃窜的蛇鼠虫豸瞬间如遭雷击。
　　在已成气象的八荒镇狱气象之下，直接被镇死！
　　这就是‘八荒镇狱拳’的真意！
　　照进现实，便有了神异，再也不是普通的拳法，而是能隔空攻击。
　　三丈之内魏龙可轻微镇压，若是魏龙有意发挥攻击作用可以浓缩到一丈之内，直接具有一种精神威慑。
　　若是其中的生物弱小，无法抵抗，则会直接死亡，即使抵抗了也能使其动作停顿。
　　“当日魏胜军斩杀剑齿虎就用了真意虚影，让那头老虎的神异无法发挥出实力，便被斩杀。”魏龙立刻在脑海中闪过魏胜军斩杀剑齿虎的战斗场面。
　　而此刻的他，当然没有魏胜军那种笼罩方圆几十丈的真意虚影可比。
　　支撑真意虚影需要耗费一定的精神，还和施展者的实力直接挂钩，魏龙只能保证一丈之内，虚影的攻击具备杀伤力。
　　再远，就有些不足了。
　　“但无论怎样，‘八荒镇狱拳’修炼出真意虚影，这也意味着我有了一定的远程手段。”
　　魏龙心中很清楚，真意虚化之后，搬血、神曦这样修行者的围攻对他没有了意义，这就超过了如今村子里的大多数人，甚至连魏大青都可以一战胜之。
　　即使魏大青已经点燃命火，但是他的底蕴太差，他没有特别手段，近身就要被魏龙的真意镇压。
　　也就是说。
　　魏龙此刻是村子的第二强者，也只有命轮境，修为远远超过魏龙的魏胜军，可以稳稳赢他。
　　思考片刻，魏龙周围的真意虚影一点点缩小，只剩下一抹幽光笼罩在其拳面之上，宛若是一层铠甲。
　　魏龙出了门去，手轻轻往地上一砸。
　　轰隆一声，大地直接凹陷，露出一个深坑。
　　这一拳，魏龙也不过只用了三成力，若是十成力量全开，这一拳足够轰碎任何一块巨石，甚至面对那只飞天熊魏龙都敢去拼一拼。
　　这才是八荒镇狱拳最具有杀伤力的表现手法，要知道这本是大燕王朝铁军修习的拳法，最是刚猛无俦。
　　在实力强大的修行者手中，甚至能一拳轰碎山峦！
　　这样的拳头，若是落在荒兽身上，根本吃不到肉，直接轰成渣渣。
　　只能用四个字来形容，恐怖如斯！
　　“‘八荒镇狱拳’更进一步，相应的神曦也可以进一步锻炼。”
　　魏龙身上暗金色的神曦一动，原本进无可见的神曦之力，在真意虚影洗练之下，隐隐又发生了改变。
　　当然。
　　之前魏龙已经做得够多了，这样的进步，只是一丝而已，但魏龙并不急切。
　　既然能进步，哪怕只有一点点，他也会等一等。
　　两日一晃而过。
　　魏龙低调在预备二队之中混日子。
　　只是大荒深处真的发生了某种异变，不时有巨响传来，魏胜军和其他三个村子的接触交流也越发频繁。
　　有人说是山宝，引发了大荒深处动荡，也有人说是强大的纯血荒兽过境，也有说是荒兽老死在即屠杀弱小的荒兽，以让自己可以安静死去......
　　总之有很多猜测，但毫无疑问，大荒深处发生了某种变化，而对于生活在大荒边缘的人来说，任何在控制范围内的意外，都是坏消息。
　　即使最终带来了好的结果，但意外本身就意味着风险。
　　甚至有人提议搬迁！
　　在这样的变故下，魏龙的存在感更低了，所有人都在担心自己的安全，想着自己的心事。
　　魏龙变瘦也只有少数人在意，但他本来就是爆肥暴瘦过好几次。
　　而且即使圆润了，依然颜值不降，这又瘦了，再次恢复巅峰颜值，倒是引起了很多年轻人的哀鸣。
　　已经如此优秀了，还如此帅气，这样的人，活该遭人嫉妒！
　　回到家中，魏龙盘坐在草席之上，轻轻舒了一口气，然后眼神慢慢坚定。
　　他如今已经到达了状态巅峰。
　　‘八荒镇狱拳’臻至【炉火纯青】层次，短时间之内很难进步。
　　而且神曦圆满，并且洗练到无法再进一步，浓郁的暗金色神曦似乎是即将冷却的铁汁。
　　真要是再磨炼，只怕真的冷却变硬。
　　那样的话，还能不能点燃命火，就难说了。
　　“如此......”魏龙眼神渐渐清明，粘稠到很难运动的神曦在他强有力的推动下，化为滚滚神曦。
　　他所有的血液、骨骼、脏器也似乎沾染了一丝金色。
　　这是不断强化的效果，熔炼一体神曦，在此刻只是开始！
　　哗啦啦！
　　神曦湍急流转，越来越快。
　　无数身体精华在这一刻受到了调动，一点点的接近身体极限，魏龙宛若在海底深处，受到无限挤压，浓郁的神曦慢慢凝聚，不断向小腹挤压。
　　原本全身凝练至圆满的恐怖神曦，被压缩之后再压缩。
　　遍布全身的神曦，锦霞一般的璀璨神曦不断收缩，只在小腹凝聚。
　　宛若干柴，只等一点火星！
　　搬血、神曦、命火三步，一环扣一环，是踏入修炼之门的地基。走的越扎实，所得到的好处越多。
　　而魏龙独创加点修炼方法，根基本就非同常人，他又能不贪多，反复打磨，所谓的门槛，在他面前，一步就可以踏破！
　　人体本身就是一座巨大的宝藏，暗含周天运转之妙，而命火所在处，便在人体黄金分割线。
　　那一点在肚脐位置，是人和母体连接最为紧密的地方，也是一切神秘的开端，同样也是命轮所在。
　　但若要开辟命轮，首先就要点燃命火！
　　此刻突破之时，魏龙浑厚的积累给了他的最大底气。
　　是自信也是平常心。
　　他游刃有余，神曦渐渐浓缩，直到成为小孩拳头大小，再也无法压缩的浓郁能量体，在人体黄金分割线点，随他心意一动。
　　轰隆！
　　人体精华宛若天雷，轻轻一勾动，那浓缩到了极点，以至于让他肚脐处有些鼓鼓的强悍神曦骤然变亮。
　　呼啦一下，在魏龙感知之中，似有无尽的滚烫在他肚脐处流转。
　　浓郁的神曦化作最为充沛的燃料，那点火星始一出现，便形成燎原之势，化为一团金焱，强大而又瑰丽，更是暗合人体之妙，那团火，便如魏龙的根本，似多生出的器官，有一种无法言说的美妙。
　　“命火，超凡之根也！”
　　魏龙福至灵犀，心中有所感悟，虽气血、神曦都在铺路，然而只有到了命火这一步，才算半只脚踏入了修炼之门。
　　有些人到了这一步已经潜力用尽，而如魏龙这般只是刚刚开始，一击二破，此乃大妙，他轻声慢道：“熔一体精华浩瀚，得一缕造化参天！方为修炼之始！”

第十七章 黑煞与赤霞
　　金色命火！
　　金焱！
　　不是透明色，也不是血红色，而是金色！
　　“魏大青说过，命火分三个层次，透明色、血红色、金色，而金色是在传说之中成色，即使魏胜军也不过是稍微深红成色的命火！”
　　魏龙轻轻一笑。
　　搬血、神曦同样在积累，这两个层次圆满之后还可以打磨，但命火成色点燃时如何，以后便是如何，因为这是人体精华之火。
　　金焱便象征着不朽、超凡，往后魏龙所能做的便是尽可能壮大金焱，以求彻底开辟命轮。
　　“隐隐中，我已经能够感知到命轮所在。”魏龙迈入第三步，之前的所有疑惑统统解开。
　　修行就是如此，有师长解惑能提前明白，即使没有，等到了一定境界，自然而然就能逆推知晓。
　　点燃生命之火，便如同掌握了造化密码，对于以后的道路清晰可见。
　　“命火点燃之所在，就如同人体奇点，残留一点人体孕育的精华之气，等到命火壮大完全，便能一气呵成，开辟命轮，彻底掌握自身造化之路！”
　　魏龙轻抚自己的小腹位置，能感觉到有一团旺盛的火焰在其中跳动，如同人伦繁衍一般，他也在孕育自己的造化之机。
　　修炼之门在走完搬血、神曦之后，终于清晰可见，似乎就在前方，一推便倒！
　　“虽然搬血、神曦同样是为修炼铺垫，但到了命火之境才能说终于摸到了伟力归于己身的门槛！”
　　魏龙能清晰感觉到，自身所积累的旺盛身体精华，不断被命火锤炼，连达到【炉火纯青】境界的‘八荒镇狱拳’的真意虚影，似乎也有了质变的迹象。
　　实际上也是如此。
　　当魏龙‘八荒镇狱拳’层次提升到【炉火纯青】境界，真意虚影展露，意味着他不惧低境界群殴。但拳法依然是斗战之道，是修炼中的“术”，是“用”之道。
　　而修炼才是根本，是“法”，是造化之路！
　　如同命火锤炼肉身，将已经到达极限的肉身再次锻造，而肉身也会反哺命火，使之更为旺盛。‘八荒镇狱拳’的层次与修为也是如此。
　　两者相互促进，相辅相成，共同作用于魏龙自身。
　　命火金焱如同朝霞一样璀璨夺目，在小腹处闪耀出无尽的光芒，环绕腾起，如同铁匠一样，锤炼他的血液，他的骨骼，反哺他的脏腑，淬炼血肉、筋骨、脾脏。
　　所有的一切都在发生翻天覆地的变化。
　　不断探索人体的极限，压榨自我的无尽潜力，身体残存的杂质，被迅速熏蒸出体内，然后挥发完全，魏龙的身体变如同钢铁，随意一拳便能轰出几千斤之力，一举一动拥有着强大的威能。
　　原本全身凝练至圆满的恐怖体质，再次受到锤炼。
　　连血液也被压缩之后再压缩，变得浓稠如同铁汁，隐隐有金色的流光闪烁，这是体质堪比荒兽的象征，恐怖非常！
　　魏龙心中一动，如今的实力以更直观的方法展现：
　　命火值：30
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【炉火纯青】
　　魏龙的神曦过于旺盛，刚刚点燃命火便差一点直接进入命火中期，这就是积累雄厚的可怕之处！
　　积累不足耗费所有神曦，好不容易点燃命火，初始也只有一点火苗，还只是成色不好的火苗。
　　气血为火引，神曦为木炭。
　　气血锻炼的不够，神曦也不够旺盛，点燃的命火自然就差。
　　“剩余的身体能量可以用了。”魏龙心中一动，提升‘八荒镇狱拳’之后剩余的身体能量快速消化。
　　命火猛地壮大，而他这一次彻底瘦了下来。
　　璀璨命火由30点直接上升到39点，跨过了初期到中期门槛。
　　而突破命火的反哺还未结束，魏龙的身体发生了某种惊人的质变，心脏嘭嘭打鼓，喷涌的血液，比之前强的太多，如同强悍的发动机，不断强化他的身体各处。
　　血液的变化，影响的是全身，身体各处的脏器，也在慢慢增强。
　　这需要一个过程，已经瘦下来，显得有些瘦削的魏龙，像极了重新锻造过的精钢，质地非常的恐怖，看似变得瘦弱，然而却蕴含了几乎无尽的力量。
　　“不过往后的提升难度也在增加，之前提升‘八荒镇狱拳’的层次也只是消耗了一半身体能量，剩下的这一半也只是提升了9个点，可见金焱提升难度很大。”
　　魏龙在神曦圆满停留了半个多月，积累了大量的身体能量，方能点燃金色命火。
　　如此品质的命火，日后壮大起来消耗自然很大。
　　困难归困难，但魏龙相信，在自己的努力之下，踏踏实实的修炼，再算上加点天赋的帮助，一步步走就可以了。
　　魏龙轻轻呼出一口气，脚步一动，便来到了一处空旷地。
　　实力暴增，让魏龙每一次落步，大地都会轻轻一颤，在他手指之上，一根细如发丝的金色光环缠绕在指肚。
　　随手一弹，那金色的细丝圆环展开，以极快的速度往前冲去，像是一道普通流光划过黑夜，然后消失在夜色之下。
　　似乎什么都没发生。
　　轰隆！
　　刹那，被金色细丝所穿过的巨树、巨石从其中寸寸断裂，似乎受到了不明锐器的切割，而在横截面之上还有一丝金色的火光闪现，然后瞬息化为了大火，点燃了倒塌巨木。
　　魏龙身影一闪即逝，硬生生迈出百米，直接砸在地上，原本笼罩三丈的真意虚影如今可以延展至十丈。
　　那些剧烈的火焰刚刚气势，转瞬就被扑灭。
　　“命火的能量释放温度在五千度左右，而且这种压缩的能量本身就带有切割属性。”
　　魏龙试验了一下命火的攻击方式，当然这样的实验是非常败家的，会直接消耗命火的存量。
　　刚刚那一丝命火用掉就直接用掉了，只能再重新修炼回来。
　　“以命火所凝聚的人体精华，消化殆尽再补回来，过程会很长。”
　　魏龙思索片刻，他若是把所有命火统统用在一击之上，威力会极端可怕，即使是命轮境强者也难说能抵抗，因为他的命火是金焱，凝聚了庞大的生命能量。
　　当然那样后果也很严重，直接跌破境界。
　　魏龙暗道：“金焱层次是向命轮的过度，只要潜力还在的，大多讲究只进不出，不断进补尽快达到开辟命轮的层次，但对我而言，拥有加点天赋，关键时刻倒也能放开手脚。”
　　“相比于直接使用命火，还有一种方式更为常用。”
　　直接挥霍命火只能当做底牌。
　　魏龙心中一动，再有一丝命火分化而出，转眼间化为澎湃神曦笼罩魏龙全身，然后其中少许神曦更能化为恐怖气血，魏龙整个人变成了暗金色的血气光柱，高达一丈有余。
　　气血提炼神曦、神曦点燃命火，反之也能转化。
　　而且消耗很小。
　　魏龙心中再是一动。
　　‘八荒镇狱拳’的真意虚影笼罩住周围三丈，这是能保证强烈压制最大范围，若是扩散到十丈威压会降低很多，转化的血气快速填充，虚影中的狱兽黑影极为恐怖。
　　魏龙满意点头，瞬间，真意虚影消散，血气转为神曦，神曦又凝练成一丝命火，重新回到小腹处，这样才是常规攻击手段。
　　“不知我现在的实力和魏胜军相比如何？”魏龙心中升起一个疑问，但转念摇头失笑。
　　为什么要和别人去比呢？
　　修炼就是喜欢修炼，仅此而已。
　　若单纯以战力论修炼之成败，那除了最强一人，所有人都是败犬而已。
　　“加点让我一步步走的很踏实，以我的积累，虽然有差距，但其中差距也小的有限。”
　　魏龙还是评估了两人的差距，虽然隔着一个大境界，但未必没有一战之力，
　　试验完新增的力量，魏龙回到屋内，盘膝坐下。
　　点燃命火之后，便能开始尝试吸收天地能量了。
　　天地有两股本源力量，黑煞和赤霞，赤霞少而珍贵，非常稀薄，很难获取，而黑煞多而有害，浸染了天地。
　　按照魏龙所知，黑煞和赤霞，犹如阴阳二力，或者也可以称为清气和浊气，是天地的本源力量。
　　黑煞是浊气，蕴含着会让人疯狂的力量，却又遍布天地，赤霞就藏在黑煞之中。赤霞相当于清气，能直接吸收，对身体有益。
　　但若不点燃命火，无法将黑煞中的有害能量去除炼化，很有可能导致人疯狂失控。
　　而荒兽天生可以吸收黑煞，也不害怕受到疯狂能量浸染，能转化为强悍的真血、宝骨。
　　所以人族修行者刚开始的时候，就要借助荒兽血食，或者宝药、大丹以此来修炼。
　　等到自身不断强化，锻炼的如同精钢一般，生命力旺盛的惊人，无论是黑煞还是赤霞，经过命火炼化，统统化为供人修炼的资粮。
　　不过其中也有一些细节，是魏龙所忽略的。
　　成色差的命火，不仅效率低，而且黑煞炼化不尽，积累到了一定程度，便不能修炼，这叫潜力已尽。
　　如果想修炼，就需要特殊方法洗练体内黑煞，强行修炼，可能会变成怪物。
　　而命火越是强大，层次越高，炼化的越彻底，积累的黑煞越少。
　　正如有人苦恼于背书，而有些人天生过目不忘，一步到位；有些人在数学解题步骤中转不过弯，苦苦思索不得，而有些人理所当然理解。
　　这大概就是强者吧！
　　魏龙点燃了金焱，没有这个烦恼，黑煞更是能完全炼化，不惧有残留堆积，所以他才干脆忽略了。
　　魏龙静心冥想。
　　以命火去感觉外界，有一道道黑色的能量物质，充满天地，那些黑色能量物质很是狂暴，显然是黑煞。
　　而在黑煞之中还有很少一部分金色的光点，在黑煞之中沉浮，然后还有一些在慢慢被转化，这就是天地本源之力，此消彼长，循环往复！

第十八章 天青烽火
　　黑煞是一种较为混乱、狂暴、阴冷的能量，吸入魏龙小腹之中，炼化之后杂质剔除，剩下的澎湃能量转化为命火强大的资粮。
　　这样炼化一次，魏龙逐渐明白了，命火层次划分的重要。
　　他的金焱能完全炼化黑煞杂质。魏龙略一思考，到了命火境界，在外面更广博的天地中，应当有辅助修炼的洗练黑煞的功法，或者祛除体内淤积黑煞之力的丹药。
　　而赤霞正好相反，有着巨大的作用，只是相对于漫天黑煞来说，赤霞太少了。
　　“像我这样点燃金色命火，应当极为不凡，只在一些皇家望族子弟才有可能点燃如此高品质的命火。”
　　魏龙感觉他应当尽快走出魏庄村了，就如同游戏的新手村，实力提升到一定程度，在这里耗着，修炼效率会慢下来。
　　*********
　　魏龙在一日狩猎结束之后，提着礼物——药师送的修炼药包，第一次登门拜访魏胜军。
　　魏胜军家很大，是村里最为“豪华”的院落，由石块砌成，在墙面上雕刻着鸟兽纹，古朴而又踏实。这栋房子是老村长的，不过上一任老村长老死之后子孙凋零送给了魏胜军。
　　魏胜军有四个婆娘，七个孩子，当然魏天虎是最为出色的一个，也是第一个孩子。
　　客套完之后，魏龙坐在一个石凳子上，在暗暗观察村长的家，有桌椅各色石质家具，一侧墙壁上点着不知名的兽油灯，清香怡人隐隐有安神之效。
　　果然即使在原始社会，掌握权力的人，过得也并不差，魏龙暗暗和自己的茅草屋比较，发现没什么可比的。
　　墙壁上的鸟兽纹路代表着艺术，审美的存在，成套的家具则意味着稳定的社会环境，也就说大燕王朝，至少是一个稳定的政权，而且有着安全的生存环境。
　　“村长大人，您能讲一讲外面的世界么？”魏龙尽可能让自己看起来充满好奇。
　　“怎么，你想要去外面走走么？”魏胜军眼角轻轻一动，但依然面带笑容，将冲好的香茶递过去，道：“外面很危险，在这里我们只需要防备荒兽，而在外面还要防备人心。”
　　“我只是有一些好奇。”魏龙察觉到了魏胜军不想提外面，便转移了话题，看着眼前的茶水问道：“这是什么东西？”
　　“这是大木村炒制的香茶。”魏胜军得意一笑，解释道：“等到你修炼到命火境界我会送你一些，这些茶水有着祛除体内残余黑煞的功效。”
　　“多谢村长大人。”魏龙垂下眼帘，低头品尝着茶水，发出一声赞叹，好奇道，“村长您能够给我讲讲怎么点燃命火么？”
　　魏龙点燃命火之后，身体蜕变，他加点走来的提升，非常扎实，当他收缩命火，外人根本无法感知他的境界。
　　此刻连魏胜军也无法仅凭感知察觉到魏龙的实力。
　　而曾经那个强大无匹的村长，那个守护者，也揭开了有些神秘的面纱。
　　魏胜军将点燃命火的常识细说了一遍，魏龙静静听着，曾经不明的细节处也都渐渐明了了。
　　“你如今修炼到了什么程度？”魏胜军不经意问道。
　　魏龙似乎炫耀一般，身上绽放出金色的神曦：“已经神曦中期了，不过前段时间出了一个岔子，往后可能难一些。”
　　“速度已经不慢了。”魏胜军想到魏龙前段时间体重失控，话锋一转道：“我知道你觉得自己天赋很好，修炼速度也很快，对外面世界萌生向往，但外面的世界不是你想象的那般美好。”
　　不等魏龙说话，魏胜军叹息道：“现在荒林又是动乱，剑齿虎、土龙、飞蟒那样的荒兽绝不少见。算命的临走时让我照顾你，等到哪一天你有了足以自保的实力我自然会送你出去。”
　　魏胜军透露了一个消息给他，“还有一个多月就是四村举办的成人礼，成人礼结束之后，我们大概会搬迁。”
　　“搬迁？”魏龙一惊。
　　魏胜军淡然点头，似乎他早已经下定主意，他望向魏龙，道：“你有很大的潜力，到时候你也会有石房子，你小子刚才的眼神我可看见了。”
　　********
　　八天过去。
　　大荒似乎发生了奇怪的变化，即便村子高层已经有了搬迁的打算，但还是不敢大意。
　　巡逻警戒的范围逐步扩大，狩猎队的血食充分供应，是往常的一倍好多，保证战斗人员的巅峰状态。
　　自从拜访魏胜军之后，魏龙便更为低调，白天执行任务，夜里抽空斩杀荒兽。
　　不过更多时间用来吸收天地中的黑煞和赤霞，命火锻炼之后，大量黑煞化为澎湃的能量，用来壮大命火。
　　而执行任务分得的血食，根本无法满足魏龙的修炼需要。
　　魏天虎逐步恢复自信，往往身先士卒，魏龙也不争，乐的如此。
　　“这一击如何？”魏天虎斩杀一只含有真血的火猪，笑问魏龙。
　　经历飞蟒危机，精神得到了锻炼，战胜了恐惧，他修炼速度有所加快，已经突破了搬血圆满，进入了神曦之境。
　　而且在此之前，气血也得到了一定的洗练，应该是魏胜军用了某种方法加快了这个过程。
　　“好。”魏龙赞叹了一句，魏天虎的天赋确实很高，而且心思不多，道：“你可以放慢一些速度，打磨好基础。”
　　魏天虎点头，问道：“我听老爹说你已经神曦中期了？”
　　魏龙笑着摇头，没再多说什么。魏天虎还憋着一口气想要战胜他，但魏龙已经不是他可以想象的了。
　　魏龙如今的实力：
　　命火值：40
　　功法：拳法分支《八荒镇狱拳》【炉火纯青】
　　一天平淡过去。
　　魏龙最近身体完成了蜕变，血液骨骼之中含有一丝丝金色的霞光，他的全力一击能轰出八千多斤的巨力。
　　再加上真意加成，实力有了翻天覆地的变化。
　　魏龙只需要尽可能吸收天地能量，赤霞、黑煞无需区分，统统经由命火炼化就可。
　　只是命火全力运转也是有限，在魏龙看来，这个速度依然很慢。
　　“既然我已经测试出吸收天地能量和加点得来的力量没有区别，以后还是加点为主，修炼为辅。”魏龙在兽皮笔记上记下心得。
　　这样的修炼速度其实不慢，但对于习惯加点的魏龙来说，效率过低。
　　“我会创造出一套具有我个人特色的修炼方法。”
　　魏龙随后开始思考村长魏胜军带来的问题。
　　如今时易世变，魏龙反而要藏着天赋，他能感觉到魏胜军似乎有些古怪。
　　实际上也是如此，魏胜军不想他的实力过强。
　　“村子里的水只怕比我想象的还要深。”魏龙轻轻揉了揉眉心。
　　上一代村长销声匿迹，全村实力第二强的魏大青存在感淡化到极点。
　　“有些事情还是需要面对。”随着实力提升，魏胜军似乎从守护者，变成了一个阻碍者。
　　而且相比于魏天虎那种意气之争不同，更涉及根本利益之争。
　　“村长，希望局面不要恶化到这种程度啊。”魏龙眼眸变得幽深，隐隐有杀机闪烁：“我可以原谅你的儿子，只是因为那本是意气之争，但对于任何阻碍我道途的人.......”
　　“不过更大的可能，是我直接加点平推。”魏龙还有耐心，也愿意等一等。
　　这段时间足够他再次实力暴涨，“让实力的提升速度超过矛盾的堆积速度，所有的问题就能掩盖下去了。”
　　魏龙心中也已经做好了最坏的打算。
　　他绝不可能长时间滞留在魏庄村，最好各退一步，否则他不介意将阻道者击杀。
　　和大荒斗，和荒兽斗，已经磨练了魏龙的心肠。他不想向守护村落的村长拔刀，但到了涉及根本利益的一步，他也决不会手软！
　　一夜过去，天色依然灰蒙蒙，远方的大日被沉重的雾霭所缠绕，无尽的光芒透不过来，这是大荒少有的阴天。
　　狩猎队如同往常一样的集合行动，荒林异动不断，大家渐渐适应了荒兽的增多，村子实力够强，而且预备小队也一步步成长起来。
　　荒兽变多未尝没有好处。
　　突然，有侦查人员发出一声怒吼，“快看，”
　　无需他提醒，大地先一步震颤了起来。
　　魏龙抬头向南方看去，在遥远的天边能看到一颗巨大的黄金树，它全身散发着金色的神异光芒，驱散了朦胧的雾霭，而这颗黄金树如同有手有脚一般，正在移动似乎是在迁徙。
　　然后大地又是一颤，一只黑毛魔猿，极端恐怖，似乎从天而降，手中挥舞着一颗巨大的棒子，和黄金树争斗，无数真血挥洒。
　　狩猎队一行人呆呆看着，只觉得口不能言，因为那个方向是大燕王朝边关巨城巨鹿城的方向。
　　距离不知几千里，距离如此远，还能把黄金树和黑魔魔猿看清，难以想象着两个怪物有多大，实力有多强。
　　“边关将军！”有人叫道，在南方远天之上，出现了一个雷电交加的人影，似乎神魔一般，两刀撕裂天地，逼退了那两个怪物，使其变道。
　　随后。
　　一道孤烟从远天袅袅升起，青色烟柱直逼苍穹，夺目清晰，大燕王朝境内都能看到。
　　魏胜军喃喃自语，似乎失了魂：“天......青.....烽......火”
　　天青烽火一但点燃意味着战争将要开启，还是足够席卷大燕王朝疆内的危机，这说明大荒深处一定发生了极为恐怖的事情，甚至有可能是纯血荒兽现世！

第十九章 骤变
　　大燕王朝边关巨城巨鹿城池之上，雷云在其中凝聚。
　　一个雷电笼罩的神魔之影脚踏虚空立在那里，他恢宏如同山岳，周身缭绕着恐怖的雷电，滋滋撕裂周围的空气。
　　那人直直望着改道远去的黄金树和黑色魔猿，眼神凝重，黄金树和黑色魔猿互相攻击着不断远离，他并未追击。
　　他还有更重要的任务，而且若是他所料不差，日后这类荒兽遗种只会越来越多。
　　险恶的大荒群山之中。
　　一个清隽老者在天青烽火出现的刹那，身影蓦然之间停止，在空中掠起一道曲线。
　　只见下方有一群不凡年轻人正在厮杀着荒兽，在这片山峰中如就土龙、剑齿虎之流的凝聚了大量真血的荒兽比比皆是。
　　老者眼神滑过天边的黄金树和黑色魔猿，望向大荒深处，喃喃自语：“洞主曾言老狻猊将死，不知道最后如何收场？”
　　说到，最后忍不住一声叹息。
　　无尽疆域深处。
　　一座无法形容的巍峨巨殿镇压天与地，一个近万米的龙神虚影在大殿之内若隐若现。
　　每一次呼吸都会掀起如同风暴一般的惊人气象，那道虚影眼眸望向空间的尽头，似乎终于找到了自己的目标。
　　有些痛恨的声音从这个绝世强者口中说出：“无论你曾经多么的辉煌耀眼，可如今你已经跌落至尘埃，我绝不会再让你有丝毫再起的机会。”
　　一道命令从其口中传出，如一道飓风挂过整个天地。
　　***********
　　天青烽火。
　　大燕王朝至少百年没有点燃如此烽火了。
　　传说这道烽火点燃，不仅是大燕王朝，就连更遥远的圣武皇朝都会看到。
　　魏龙嗅到了一丝不对的气息，在可能到来的危机之下，和魏胜军的明争暗斗如同笑话一般。
　　远处的动荡来自大荒深处，那是真正的恐怖之地，非强者不可探索。
　　这里的强者是指金丹。神魔，甚至神魔王境界之后的强者，那是真正的强者舞台。
　　交锋的一点侧漏，都必然会直接影响位于大荒边缘的村子。
　　在这种变故之下，小小的村庄就像是汹涌大海中的一叶扁舟，一不小心就被打灭。
　　狩猎提前终止。
　　魏胜军要去和其他三个村子的村长交流，最后定下等到一个月之后的成人礼结束，他们都一起搬迁。
　　搬迁并不简单，一个月的时间有太多准备工作要做。
　　魏龙则在这段时间不断提升实力。
　　一个全身神曦笼罩的年轻人，正一手插进一只麟马的屁股，那麟马极为不凡，宛若麒麟一样，有着繁杂的鳞片，而且全身流光溢彩。
　　只听魏龙一声怒吼，抓住弱点，直接撕爆了这只差一步就凝练全身真血的荒兽。
　　如今时不我待，有一种若有若无的危机感，让魏龙尽快提升实力，将麟马烧烤吞食，大量的血食化为惊人的能量布满全身。
　　随着身体蜕变，他的胃口越来越大。
　　浓稠如同铁汁的血液哗哗作响，要多沉重就有多沉重，每一滴血液都堪比荒兽的真血，而那小腹处的命火宛若最美丽的烟花，环绕他的全身，衬托的他就像是天神。
　　魏龙大口吃完麟马的血肉再次动身，体内的能量魏龙并未用来壮大命火。
　　命火需要消耗的能量太大了，与其用来壮大命火，他有一个更好的用处。
　　一日日过去，村子各家各户都在收拾东西，狩猎队也在囤积食物，以备搬迁途中的消耗。
　　魏龙只能用夜里行动，而且越走越远，如土龙、剑齿虎那样自生神异的荒兽，也渐渐能打杀。
　　距离村子二十多里外的山林中。
　　一阵阵惊人的吼声此起彼伏，无数金色的真血挥洒满地，有强大的荒兽扑杀对手，还未享用战利品，就被不知从何处飞来的蹄子，一脚踢死，是一只蓝青色的大牛，速度快的可怕，似乎有无形的风暴在它蹄子下凝聚。
　　怒吼声、厮杀声，似乎回归了曾经久远的原始，想要活着，那就要变强。
　　在这里，没有荒兽和人族的区别，只有赤裸裸的大荒法则。
　　这里本就是大荒。
　　魏龙暗金色的神曦笼罩，一丝命火稀释的神曦便能满溢全身，每一次动手根本不再动用朴刀，直接用施展真意虚影镇压。
　　‘八荒镇狱拳’的虚影被神曦塞满，充斥着难言的非凡气息。
　　全力一击生撕虎豹不在话下，拳法更是千锤百炼，那只刚刚还非常恐怖的青色大牛，转眼间便无声消失。
　　魏龙扛着蓝青色的大牛，这是风暴狂牛，已经凝练了几乎全部真血，生出了风暴神异，很是强大。
　　不过还是被他打杀了。
　　魏龙不知道吞食了多少荒兽，炼化的血食也是海量的，他知道此刻若用来提升命火应该能增加十多点，但还是忍住了。
　　魏龙直接生食风暴狂牛，吃的荒兽越多，经验就越丰富，寻常烧烤只会破坏本味，直接食用最佳。
　　那些真血如同饮料般香甜，
　　风暴狂牛又和魏龙之前吃过的很多荒兽不一样，有一种风的气息，而且还带着轻微的咸香，可口的美味。
　　“海的味道？”
　　魏龙的味觉非常灵敏，随着身体蜕变，最近他的五感变得尤为恐怖。
　　他迅速判断，风暴狂牛是一只曾经生活在海边的荒兽，那种味道骗不了他。
　　咸。
　　魏龙吃完风暴狂牛，感受了一番体内存储的能量，知道时机差不多到了。
　　天色还是一片漆黑。
　　魏龙如今在村子外有三个洞，以备不时之需。
　　找了最近的一个洞穴堵住洞口，魏龙心中一动，大量的能量快速消耗。
　　‘八荒镇狱拳’各种关卡迅速破除，直接推陈出新，达到前所未有的高度，融合为自己所用。
　　而这样消耗的能量也是巨大的，最近没日没夜猎杀荒兽补充的能量，此刻消耗大半，不过得到的回报也是相当惊人。
　　直观表现如下：
　　命火值：40
　　功法：拳法分支《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　魏龙的命火值并未提升，但是‘八荒镇狱拳’从【炉火纯青】进入【出神入化】。
　　而且有了一个特殊的标志——《魏·八荒镇狱拳》
　　也就是说魏龙将《八荒镇狱拳》彻底参透，并推陈出新，成为独属于他自己的拳法。
　　哗啦！
　　只见魏龙身后一团黑色的狱兽虚影由虚化实，环绕在狱兽身上的黑色锁链伸出，一共八条锁链如同触手一样环绕在魏龙的身边。
　　“如我所料，在命火不能圆满的情况下，推进拳法的层次更为重要，如今‘魏·八荒镇狱拳’真意由虚化实，真意化形，进入了真正神异境界。”
　　魏龙手中暗金色神曦一闪，其中一条锁链如同鞭子一样狠狠的落在洞口巨石之上。
　　轰隆一声！
　　那块巨石瞬间化为齑粉，然后随魏龙心中所想，八条黑色锁链融合合一，如同钻头一样直接插入地上，坚硬的山石仿佛脆弱的豆腐块。
　　“‘魏·八荒镇狱拳’的真意化形不是狱兽和那篇苍茫的大地，而是狱兽身上的锁链。”
　　魏龙心念一动，所有锁链收回那个巨大的黑火狱兽身影之中，多日的突击终于得到想要的结果。
　　这也是他短时间内实力蜕变的唯一方法。
　　真意化形之后，魏龙便能多出很多手段，而攻击不过是其中一种，这样的境界连魏胜军都达不到。
　　想要真意化形需要走出自己的道路，魏龙领悟还不够，好在他有加点天赋，一气呵成。
　　魏龙松了一口气，“真意化形这个境界让我拥有了跨境作战的能力，我的实力如今不弱于魏胜军，无论大荒深处发生了什么样的变化，至少有了自保之力。”
　　望着天空中的皓月，魏龙缓缓走出山洞。
　　两道细长的锁链一闪而逝钉在地上，将他高高撑起，细长锁链仿佛的两条巨大的蜘蛛腿，魏龙的身影一瞬掠过几百米，仿佛低空飞行。
　　他轻轻伸出双手，嘴角不由露出一抹笑意。
　　在他脚下，那怒吼连连的大荒再也无法让他畏惧。
　　一只巨大的飞天熊似乎看到了老对手，兴奋飞来，还未靠近，又有两套锁链伸出将它撕成两半，临死它都不知道发生了什么。狡猾的人类又给它上了一课，代价是生命的终结。
　　登高望远，魏龙心有所感，看了一眼远方，忽然间，浩浩荡荡的白雾风沙自天边泛起，抚动郁郁葱葱的林海，带起一阵簌簌声响。
　　应是，起风了。
　　**********
　　一只大马一般的荒兽，十多丈高，黑色鳞甲散发着阵阵幽光，华贵而又妖异，拖着长长的尾巴，快速奔袭着，左腹处有长长一道伤口，似乎被爪牙撕扯，金色的鲜血从伤口处流出。
　　它受伤了。
　　但气势依然恐怖，所到之处百兽避散，它速度极快，头上的尖角仿佛拥有神异，往往一道黑色水流从中射出，便能一击打杀荒兽。
　　直到逃出了大荒深处，到达了大荒边缘，这只荒兽才停了下来，在附近的大山之中觅食，恢复伤势。
　　它看到了方形的洞穴，还连成排，里面住着两只脚的荒兽，在它有些凌乱的记忆传承中，这些生物似乎叫做人。
　　它随意抓来了两个，发现口味还行，有嚼头。
　　哭喊声，叫嚷声起此彼伏。
　　“虬龙！虬龙！”
　　惊恐的叫声在魏庄村内响彻，所有人惊醒，望向站在村子中间，有着惊人威压的恐怖荒兽。
　　那似乎是天生的王者，这是一只虬龙遗种，是纯血虬龙和马类荒兽所孕育的子嗣，实力可怕。
　　如果有什么好消息，那就是这只是一只幼兽，还受伤了。
　　但遗种始终是遗种，能和虬龙繁衍，说明另一头荒兽也不凡，继承了强悍天赋的虬龙遗种，天然站在荒兽的食物链顶端。

第二十章 《囚杀》
　　夜色快要过去，而这正是黎明之前最为黑暗的时刻。
　　虬龙遗种充满了好奇，饶有趣味的打量着脚下两脚兽的怒吼、哭泣。
　　它只是幼兽，但出身的不凡造就了它仅仅幼兽便有着相当于人类命轮境强者的强悍实力。
　　它如同好奇的猫咪摆动无助的老鼠，轻轻一抓撕碎一个双脚兽，在它眼里人和荒兽没有多少分别，都只是疗伤的资粮，只是两脚兽叫的欢。
　　它拥有一定的智慧，但还未成年的它脑袋转不过来，只能做出简单的判断。
　　老的双脚荒兽味道不好，小的不顶用一口就没，母的肥肉太多，只有那些公的正在壮年的味道最好，有嚼劲、营养高。
　　大荒露出它残酷的一面。
　　如虬龙幼兽遗种这样的荒兽，它应该生活在大荒深处，被大燕王朝边军挡在国土之外。
　　然而。
　　因为大荒深处的异动，导致其受到了不明攻击，仓皇逃窜，以至于来到了大荒边缘。
　　荒村在这样的虬龙幼兽面前，如同啜泣委屈只能嘤嘤哭泣的少女，毫无反抗之力。
　　这样的事情很少发生，但每一次发生所造成的的影响都极端恐怖，往往也是屠村一般的灾难。
　　几率很低，一但发生，便是绝对。
　　一个中年妇人搂着自己的孩子，将其护住，而虬龙幼兽的利爪划破了她的脊背，滚烫的鲜血挥洒而下。
　　弥留之际，妇人依然竭力撑起保护孩子的空间，而那小孩也不哭泣，只是抿着嘴唇。
　　很乖。
　　老人在赴死，那些活过五十多岁的老人，拿起武器发起了冲锋。
　　苍老的身躯内气血神曦接近枯竭，然而在生命燃烧之际，刹那间仿佛回到了壮年之时。
　　也曾状如牛，杀荒兽如探囊取物。
　　魏胜军光着膀子拿起长刀，身躯颤抖。眼睛通红望着赴死的老人们，紧急吩咐撤离。
　　好在之前已经打算成人礼之后撤离，一些物资早已收拾好。
　　预备二队掩护撤离，而一线大队则要为村子撤离争取时间。
　　最后一个老人倒下，轻易的被虬龙遗种撕成碎片，它已经撕碎了不少这样公的苍老的两脚兽，也渐渐有了领悟。
　　要尽可能的从胸腹入手，那样飞散的鲜血和内脏，会带着红红绿绿的好看的效果。
　　虬龙遗种看着两脚兽把它围住，出奇的愤怒，为游戏超过它的预想而愤怒。
　　“寒鸦战阵！”魏胜军当仁不让的顶在最前面。
　　赴死的老人们为一线大队列阵争取到了布阵时间，最后村里能活几个，还要看他们。
　　磅礴的神曦充斥魏胜军的全身，红色的命火灌注他的长刀之中，这把大燕王朝铁军制式长刀是一柄宝兵。
　　虽然只是量产的宝兵，但依然是宝兵。
　　长刀如龙，直接迎着虬龙的脑袋斩下。
　　虬龙幼兽发出一声痛呼，想要闪避，而四周二十多个壮汉，手持朴刀气息相连，迅速从各个角度向它逼近。
　　寒鸦，报死！
　　这是大燕王朝铁军有名军阵！
　　虬龙幼兽顾头不顾腚，一扫长尾击飞了两个大汉，四蹄飞蹬，扭头躲闪。
　　还未突破战阵围杀，魏胜军的长刀落下，它只能偏转头颅，长刀斩在它的脖颈之上，紧密的黑色鳞甲泄去了大半力量，然而长刀还是斩了进去，进入半寸。
　　金色的鲜血从幼兽的头上洒落，
　　“昂！”虬龙幼兽彻底愤怒，不再突围，四个蹄子稳稳停住，倏忽间，头顶之上黑色长角猛的一亮。
　　一滴黑色的重水猛砸下，魏胜军当前矗立躲闪不及，只能举刀格挡。
　　宝兵似乎被巨锤砸中，光芒一暗，魏胜军整个被击飞出去。
　　逼退魏胜军，虬龙幼兽张口咬死两个围攻壮汉，转眼间“寒鸦战阵”露出两个口子。
　　魏胜军在那滴黑色重水冲击下脏腑受到冲击，张口喷出鲜血，而他空中一个急坠，早已经身经百战的他，见惯了死亡，长刀挥出，再次冲虬龙幼兽斩去。
　　有他身先士卒，其余一线战队成员慢慢稳住脚步，开始一场注定惨烈的厮杀。
　　这不是在猎场之中，打不过可以逃。他们不能逃，至少在自己的家人撤离之前不能走。
　　有进无退，有我无它！
　　药师指挥医护带人撤离，经过虬龙袭村，最初慌乱后，已经稳定了下来。
　　哭是没有用的，只有活着，咬牙活着！
　　警戒人员的提醒呼号，村里老人的赴死陷阵，终于让魏胜军组织人手拖住了虬龙幼兽。
　　这为村子撤离争取到了时间。
　　“走！”药师拍了拍魏天虎的肩膀，冲他怒吼。
　　前方妇女老幼在二线预备队保护下有序撤离，除了尚不懂事的幼儿，所有人都尽可能克制自己的声音。
　　那些没了父母的孩子，被人抱住安慰，无声哭泣，是逃亡也是迁徙。
　　魏天虎重重点头，眼角微微发涩，他能清晰看到村子中央广场，原本平整的土石碎成一片狼藉，煮肉的两个巨缸塌陷不见。
　　他还能看到熟悉的狩猎队前辈一个又一个赴死抗争，而他的父亲宛若不知疲倦的战斗机器，不知吐出了多少血水。
　　此前还教导他等到命火之境，命火要省着用，因为即使到了命轮境，大多战斗也只是把命火转化为神曦。
　　而此刻那红色的命火如血一般，如火一般的燃烧，一步不退，一点也不省！
　　“村长的责任啊......你会得到很多东西，狩猎的战利品你可以先拿，能讨到附近村庄最好的女人，同样，当村子需要的时候，你的长刀，要足够的锋利！”魏天虎的耳边，似乎再次响起了父亲的教导。
　　“魏龙呢？”魏黑铁惊叫，混乱到现在才发现魏龙不见了。
　　“没找到么？”铁匠听到儿子声音，快速打量一番，“那小子住在村子最西头，又没有牵挂恐怕早就跑了。”
　　“不会的。”魏黑铁下意识否定，但最后他低下了头。
　　这样的危机，似乎走了也好。
　　但不知为何他心中总有些痛，魏龙不仅折服了魏天虎，也让他们这群人服气。
　　那是一个天才，即使平时话不多，但谁都知道他是天才。
　　魏黑铁把他视作朋友。
　　“走了也好，能活下去，不至于全死了。”魏文豹闷闷说了一句。
　　“赶紧走说什么屁话，村子不会出事！”药师狠狠给了儿子一巴掌。
　　所有人都沉默了。
　　“快......看！”有人艰涩开口，嗓子似乎被什么东西堵住。
　　撤走的众人抬头，只见魏胜军再次硬抗了虬龙幼兽一击黑色重水，手中的宝兵骤然破裂，他被轰击飞出了十几丈。
　　这次。
　　却再也不能想之前那样迅速反攻，他被击倒，再也没有起来。
　　村子中央。
　　一线狩猎队包括村长魏胜军在内，再也没有人能够站着，只有满身伤痕的虬龙幼兽怒吼咆哮声不断。
　　它金色的真血流成了小溪，原本已经愈合的胸腹伤口再次裂开，并且在脖颈处有一道同样可怕的伤口。
　　虬龙幼兽抬头望向一行撤离的两脚兽，眼中露出残忍。
　　这些低劣的、敢于违抗它的弱小生物，必须死！
　　刚撤离出村子的庞大队伍安静了下来，连那些幼儿都不再哭泣了。
　　安静的可怕。
　　尽力的逃脱，但大地在震颤，那头恐怖的生物正在接近。
　　“除了医护之外，所有有行动力的成年人留下来！”药师的声音在几息之后响起。
　　那些身有残疾的巡逻小组安静的脱离队伍，无声的停下。
　　“预备小队你们继续掩护妇幼撤离，改变方向，向大木村撤离。”
　　“所有人跟我走！”魏天虎无声点头，望向那些挣扎的青年们，他们的父辈大多在一线队。
　　此刻一走，就是永别。
　　但不得不走。
　　“走！”魏天虎一夜间长大了许多，即使他宁愿死在这里，此刻也必须走。
　　只有他们这些年轻人在，魏庄村的妇幼才有可能不被大木村一口吞并。
　　逃亡已经艰难，而之后的历程也并不简单。
　　虬龙幼兽一步步走了过来，它虽然已经遍体鳞伤，但那些两脚兽在它眼里，随手就能打杀。
　　在追击这群逃窜的、狡猾的两脚兽路上，它放慢了一些速度。
　　它要再听到吵闹的哭声，哀求声，这样才能让它愤怒的心，稍微得到一些安慰。
　　但它，注定失望了。
　　那些玩具再一次出乎它的预料，他们竟然再次分出一个小队，那些缺胳膊少腿的残疾品，还有一些明显不善于战斗的废物。
　　而那些逃走远去的一群妇幼，虽然脸色煞白，逃跑的也不快，但是却没有人哭泣。
　　大荒磨练他们的精神，也许在强大的荒兽面前注定死亡，但他们是人。
　　不是被大猫玩弄的老鼠，没有人能让他们真正屈服。
　　死亡的气息越来越近。
　　铁匠、药师这些并不参与战斗的职业者，拿起武器。
　　那些从狩猎队退下来的战士手紧紧攥着朴刀。
　　逃亡的妇幼尽可能快一点再快一点，为魏庄村保留下一颗火种。
　　正如无数村落之于大燕王朝，足够形成燎原的文明之火，他们也必将血脉传承下去。
　　魏天虎指挥预备二队的人做好最后阻敌的准备。
　　死亡如此接近，如此陌生，却又如此熟悉。
　　轰隆！
　　正在虬龙不断接近，一个人影挡在了幼兽前进之路上，在地上砸出一个大坑。
　　“快走！你不是它的对手，这是至少命轮中期的遗种，村长都已经败了。”铁匠看到那个人影，催促其离开。
　　魏庄村的大人还没死光，轮不到小孩赴死。
　　“村长已经重创了它，剩下的交给我吧！”那个人语气带着一点悲伤，正是夜晚加练回来的魏龙。
　　他回到村子就发现完全乱了，到处都是尸体，村子广场更是惨烈。他在村子生活了这么长时间，和一线大队的同事也是低头不见抬头见，原本熟悉的同伴一个个死去，魏龙的心中也忍不住生出怒火，望向虬龙幼兽带着森森杀意！
　　“你！”还不待说什么，八条锁链从那个人影的身后轰隆探出，交错聚拢向着虬龙幼兽飞去。
　　转眼间化作一个巨大的囚笼将其罩住。
　　囚笼困虬龙！
　　“这！”看到这一幕的所有人不敢置信，“真意化形，竟然是真意化形！”
　　虬龙幼兽还没反应过来，就被一个巨大的半径十多丈的巨大椭圆牢笼从天而降罩住，黑色的锁链交错连贯，伤势让这只遗种反应迟钝，但是惊人的直觉，让它立刻逃跑。
　　这突然出现的两脚兽，给它的感觉比将它赶到大荒边缘的怪物更可怕。
　　“死吧！！”
　　魏龙五指一握，澎湃的暗金色神曦撑起了他身后的拳法真意，似乎苍茫的大地倾覆而下，八条锁链霎时收紧，变成一处恐怖的牢笼。
　　魏·八荒镇狱拳·囚杀！
　　魏龙自负近战攻击未必有魏胜军强，那他便不去近战。
　　以彼之短攻其之长，是愚蠢。
　　他索性以真意化形锁链一寸寸困住这个遍体鳞伤的遗种。
　　虬龙幼兽怒吼不止，随着黑色的锁链囚笼一步步收紧，它的鳞甲开始破碎，内部挤压让它无法呼吸，头顶尖角射出十多滴黑色重水，却无法打到那个百米之外的男人。
　　致命的危机，让这只幼兽后悔、不甘，不该玩弄两脚兽。
　　它低下头，露出自己的腹部，望向远处的身影充满了哀求，大大的眼睛闪烁着泪光。
　　它，还只是一个孩子。
　　幼兽期盼的跪下，目光莹莹，而在魏龙身后的药师想说什么被铁匠拉住，其他人也都惊呆了，远处逃跑人妇幼不由自主的停了下来。
　　魏龙心中一动，锁链囚笼不再收缩。
　　那幼兽眼底闪过一丝喜色，刚想表达忠心，便被两道黑色锁链贯穿了双目，击碎了脑髓，颤抖了两下，便再无生息。魏龙确认其死去，双手一挥，牢笼化为八条锁链消失在他身后。
　　他缓缓转身望向死里逃生心情复杂的一众人，晨曦的清风吹起他的衣角，远天一丝赤霞揭开了黑色的夜幕。此刻，玉兔隐去，金乌东升，无限光明在此绽放！

第二十一章 在路上（本集终）
　　死里逃生归来，逃出两里的妇幼大军，直愣愣望着站在死的不能再死的虬龙幼兽前的身影，久久无言。
　　“那个哥哥的实力有没有村长强啊？”有小孩子怯生生的问道。
　　她的母亲还未从震惊中回过神，听到孩子的问题不知道怎么回答。
　　有村长强？
　　魏胜军可是守护神一般的存在，强势的姿态早已经深深的烙印在所有人脑海中。
　　没有村长强？
　　那为何连村长都无法战胜的遗种幼兽反而被他斩杀，而且看起来还很轻易。
　　那个母亲只能沉默，但她知道，魏龙的横空出世，给所有人带来的希望，活下去的希望！
　　“那是真意化形！”而药师。铁匠这些村里高层，眼力更强。
　　魏龙刚才出手气息再无藏匿，命火修为，而且气势极为强横。
　　然而让他们更为震惊的还是那演化而出的锁链，以及在少年背后的真意实影，那是已经成了气候的强大真意。
　　‘八荒镇狱拳’的真意由虚化实了！
　　真意化形，只在传说中的境界，连村长魏胜军都无法达到的境界，超乎了所有人想象。
　　震惊！
　　极度震惊！
　　惊骇！
　　随后则是希望！
　　虬龙幼兽遗种死了，他们活了下来。
　　“医护人员尽快回转村子，我来时发现很多人还有气息，一定要快，那是最精锐的战士，要尽可能救活下来！”魏龙打杀虬龙幼兽，不敢耽误。
　　如今他是村里最强的人，也是最为冷静的人，当仁不让道：“后勤小队去收集这只虬龙幼兽一路掉落的真血，有此宝物只要还没死，就能吊住性命。”
　　修行者的生命力本就顽强，而虬龙遗种更是少见的强悍荒兽。
　　这只虬龙幼兽，生来相当于人类命轮境强者，等到成年之后，至少金丹，甚至成就神魔境也没有多少阻碍。
　　而一路奔袭，这只虬龙幼兽滴落很多真血，都是可以收集的宝物。
　　药师和铁匠听到魏龙的话赶紧让人去行动。
　　医护人员去村子里救护；那些战死的战士也要妥善安葬，不能让他们死了还被荒兽糟蹋；还有人去安置那批妇幼。
　　魏龙来到虬龙幼兽身前，根本不顾形象大口大口吞食这只幼兽依然温热的真血，入口没有丝毫的腥味，反而有一种冰冰凉凉的口感，非常的奇特。
　　其中蕴含着惊人能量，却又如水一般温和，联想到虬龙临死前喷出的黑色真水，一切了然。
　　魏龙大口吞食着，消化着滚滚能量，如今是最为紧张的时刻，一线狩猎队全部失去了战斗力，有不少人战死，连村长魏胜军也不知如何，他必须尽快恢复实力。
　　打杀虬龙幼兽并不似众人看到的那般轻描淡写：
　　命火值：10
　　原本40点的命火值只剩下10点。
　　魏龙真意化形强悍不假，但想要真正困住，最后阶段困兽犹斗的虬龙幼兽，他直接消耗了命火，小腹处的命火消耗大半。
　　这就是代价。
　　不以命火驱动‘魏·八荒镇狱拳’，根本无法镇压这只虬龙幼兽，这是生命层次的差距。
　　荒兽的层级划分，杂血、遗种、纯血，血脉越是纯粹潜力越大。
　　而往往而言，即使是遗种幼兽也丝毫不惧强过它的杂血荒兽，就如同老虎幼崽不惧怕那些成年绵羊一般。
　　生命层次的差距，让那些荒兽根本不敢犯上，因为血脉越是强大的荒兽，实力越强。
　　在漫长的时光中，在它们的生命基因中，所有敢于向高于自身血脉纯度出手的，早已死绝了。
　　活下来，都是知道敬畏的。
　　虬龙幼兽即使还未成长起来，依然是遗种层次的荒兽，真血中蕴含着大量的能量。
　　魏龙狂饮其血，加点天赋疯狂运转，这只虬龙的一滴真血甚至比百斤地龙肉还要滋补。
　　+1
　　+1
　　魏龙的命火很快壮大起来，等将虬龙真血完全吸干，魏龙的命火已经提升到50点。
　　魏龙撕下虬龙一块肉吞下，便让后勤组来处理这具虬龙的尸体，还有很多事情需要他处理。
　　如今他的实力最强，这时候不是低调谦让的时候，而是应该尽快理清所有事情！
　　已经有人在生火做饭，而更多的人在哭泣，死了太多人了，逃亡时还能压住悲伤，此刻回到村庄他们再也忍受不住了。
　　“村长如何？”魏龙在众人钦佩的目光中，找到了药师。
　　魏胜军躺在地上，魏天虎在他面前照料。
　　药师神色有些凝重，和魏天虎对视一眼，道：“村长的情况不太好，脏腑受到了重创，而且命火消耗很多，好在他实力够强，而那畜生只顾着追我们，得以暂时保住性命。”
　　“有什么好药全部都用上，以村长的实力只要能活下来，伤势就能慢慢恢复。”魏龙想了想，道：“虬龙肉也割一块，应该能让村长暂时脱离危险。”
　　“你们不用担心我，我的志向不在魏庄村。”魏龙淡淡扫了魏天虎一眼，又深深看向药师，直到后者低下头，他才转身离去。
　　天色渐渐变亮，而村子东边则多出了几十座坟墓土包。
　　村子里的老人死绝。
　　和魏龙所想的不同，操练场上见不到老人，不是都老死了，而是被魏胜军妥善赡养，守着村里的仓库，发挥余热，如同那些残疾之后在巡逻队任职的战士一样。
　　二十三名老人死绝，最后拖延了虬龙幼兽三十多息，让一线狩猎队能够布下战阵。
　　而包括魏胜军在内的一共二十八人的狩猎大队，战死15人，剩余的13人皆是重伤。
　　而妇幼也在最初的混乱中，以及之后的撤离中，死去了8个妇人，5个孩子。
　　“一定要搬迁么？”铁匠来问魏龙，“经过一夜的惊扰，所有人都需要休息。”
　　“我们必须走。”
　　魏龙摇了摇头，没有丝毫动摇，“大荒深处动荡不断，而这只虬龙幼兽不知从何而来，它的父母会不会来找，以及谁驱赶了它，打伤它的是谁？这些我们都不知道。我们不能赌，要尽快撤离，向大燕王朝腹地撤离。”
　　“这件事要事先向大燕王朝镇荒司报备。”药师走到前来，手中握着一块赤羽，他补充道：“原本村长决定在成人礼之后传言。”
　　赤羽名唤“传信飞天羽”，是大燕王朝大匠打造的用来传信的特殊物品，有“一母几百子”之说。
　　魏庄村在大燕王朝南部边陲兴安郡，那“母羽”就在镇荒司兴安郡支部，只要驱动“子羽”便能飞回“母羽”所在，将所言写在上面，横跨千里传信。
　　其价值相当于寻常宝兵，十分珍惜。
　　“你们去做就可以。”魏龙点头。
　　代行村长职能，让他了解了很多外面的信息。
　　魏庄村在大燕王朝南部边陲兴安郡，因圣武皇朝以郡县确定中央和地方关系，所以作为附属国的大燕王朝也是如此。
　　魏庄村虽小，但直接向镇荒司负责，
　　而镇荒司是负责抵御不可知之地——即大荒的一个暴力机构，和边军关系密切，能和大燕王朝最高的行政机构并列，
　　魏龙又道：“中午让每个人都吃饱，伤员尽可能安置到羊驼兽板车上。”
　　羊驼兽是性情相对安静，耐力很足的一种食草荒兽，可以用来拉车。
　　虽然有未知危险，但想来不可能如此快逼近，所以该拿走东西一定要带走。
　　“你不该让他们使用赤羽。”魏大青不知何时来到了，他也受了不轻的伤，声音有些低，但非常阴冷，“魏胜军向来嫉妒天才，等到他伤好之后一定会对付你，知道上一任村长结局如何？子嗣断绝！”
　　“只要不报备镇荒司，悄然杀死魏胜军，你便能掌握这个村子。他重伤了，死去谁也不会发现。”魏大青蛊惑道。
　　魏龙扫了一眼魏胜军所在的位置，魏天虎正寸步不离的守护。
　　村子果然没有他想象的那么平静。
　　“我会帮你支开魏天虎。”魏大青似乎看出了魏龙的担心。
　　“你认为他们只有一支赤羽么？”魏龙看了他一眼反问，叹了一口气，轻声道：“看在你指点过我修炼的情面上，你说的话我就当没听过。如今村子遭逢大难，不要挑拨。”
　　“我这为了你好。”魏大青低头道。
　　“我想要的，只需凭我实力去取！向来直中取，哪需曲中行！这便是我修炼的信念！无谓再多言！”
　　中午时分，金乌高挂，是一个好天气。
　　该哭的哭过了，能收拾的东西都尽量的收拾，还有战力的预备二队在前，他们分工明确，有战斗有探查，巡逻组押后。
　　大量妇幼和十来辆羊驼兽板车在中间，车上面货物铺垫，还躺着不少伤员。
　　至于搬迁的地址，之前魏胜军和村内高层早已商定，往北大约三百多里。
　　魏龙独自有一辆板车，盘腿坐在车上，望着已经处理好的虬龙尸体，除了割下几十斤给魏胜军以及其他伤员疗伤吊命，剩下的都在这里。
　　药师和铁匠知道魏龙看重虬龙幼兽，而现在他是村里最强的人，即使魏胜军伤愈也不一定能强过他。
　　眼下村子遭遇大难，这番搬迁一路不知道要遭遇多少危机，这样的上好血食，自然优先供应强者。
　　而村子里还有存储的大量肉干，足够食用，更不会有人有意见。
　　魏龙手中拿着一节手指长的骨头，黑色如墨玉一般，触手冰凉。
　　这是虬龙幼兽凝聚的宝骨。
　　魏龙能清晰感觉到里面所蕴含的一丝特别的意境，如同拳法真意一般。
　　暗暗思索：“《八荒镇狱拳》的源头便是狱兽宝骨，想来这里面也应该蕴含着宝术，即使这虬龙幼兽还未完全成长，宝术有残缺，但残破宝术那也是宝术。”
　　想了想，魏龙把虬龙宝骨收起，拿起兽皮笔记，写下一片随笔《囚杀》，那是他斩杀的第一只遗种。
　　虽只是幼兽，但也有资格上他的笔记。
　　顿笔。
　　魏龙望了望自己身下的板车，车上的虬龙血食，还有药师送来的三颗霞玉，里面充满了赤霞之力，能直接提高修为是外界的硬通货；
　　除此之外还有一些上好的宝药，以及铁匠送来的一把百炼朴刀，虽然不是宝兵，但远超普通刀兵；
　　他扫过在前面缓慢行走的妇幼们，隐隐能感觉到很多人的目光都在望向他，那是期盼，也是责任。
　　魏龙有些明白了魏胜军的心境，以及他死战不退的原因。
　　退后有无数理由，而前进只需要一个理由。
　　魏龙不再吝惜兽皮纸，写了很多，却无题。
　　他在路上，从前是，以后是，一直是。
　　人生路，生死路，修行路。
　　他，都在。
　　魏龙默默拿起虬龙血肉吞食了起来，化为涛涛能量，然后加点成命火。
　　路，还很长，慢慢走！
　　***********
　　大燕王朝，兴安郡，铁沙城，因有一条大河流经大矿山，水中多含铁沙而得名。
　　一座恢宏的大殿屹立在南城，周围人路过望向那座宫殿皆是眼含敬畏，只见一座金色玉石牌匾上写着“万神殿”三个字。
　　一个高一丈有余，形如狗，背生双翼，头顶神环的身影从万神殿走出，神异非常。
　　他声音清亮，向身边道：“云五，能确定么，要寻找精通演算之人？”
　　“上面的消息如此。”一个全身笼罩在烈火中的身影，每走一步地上就会留下火烤的印记，“天一，你那边有消息么？”
　　天狗神族以天为姓，火云神族以云为姓，只有修成神体的才有资格有名字，所以他们各自以数字相称。
　　万神殿是一群自称为神的人组成的势力，遍布圣武皇朝，他们不修炼神魔体，而是靠着上位神赐下的神血凝练神体。
　　“演算是什么？”天一问。
　　云五回道：“资料上说是一种预测未来的能力。”
　　“预测未来？”天一不屑一笑。
　　“应该也是某种宝术吧。”云五猜测，怕他耽误任务，解释道：“有传言说是那位至上龙神下达的命令，大燕王朝境内的万神殿全部惊动了，似乎这个人在南部边陲，靠近大荒边缘出现过。”
　　天一没再说什么，双翼一动，跟上了云五。
　　************
　　大荒边陲。一个清隽老者放慢飞速，照顾身后的七个年轻人，老者名为曾清如，是大燕王朝六大洞天福地，灵墟洞天的长老。
　　所谓洞天福地，便是多赤霞而少黑煞的奇异空间。
　　有些是强者开辟，有些是自然形成，洞天福地是修炼的宝地。
　　世间修行者不可能都点燃金焱，而靠丹药、秘法洗练身体积攒黑煞需要付出很大代价，所以修行者越往上走，对于福地的要求越高。
　　曾清如身后跟着七名弟子，四男三女，皆为不凡，男弟子中为首的张子新，其次是崔文海，严伟，苏凡，女子为首的人是夏咏兰，苏倩，沈洁。
　　苏凡和苏倩是姐弟。
　　“此番那只老狻猊将死，必然搅动一方风云，越是乱世，越容易出现豪杰。”曾清如休息的时候，和弟子们聊天。
　　闻言七人眼睛一亮。
　　曾清如话锋一转，“我便是要告诫你们，不要去争什么英雄！那都是无数枯骨堆起来的名头，越是动乱越要按部就班修炼，老老实实的增长实力，荒兽该杀就杀，不要畏惧，更不能失了方寸。”
　　说完曾清如便不再多言，这七人能得他看顾历练也是一场缘分，但有道是知易行难，真到了那个时候，恐怕拉都拉不住。
　　曾清如不知想到了什么，摇了摇头，扫了扫身上不存在的尘土，再望了望远天，灿烂的烟霞染红了天地，终于要到宗门了，完成这次护卫任务，便能多得几十年逍遥，他慢声道：“走了！”

第一章 行路难（新年快乐）
　　魏庄村在虬龙幼兽的侵袭下已成废墟，并且这只幼兽出身不凡，要是其父母找来，那就不是才命轮境的幼兽可比。
　　肯定极为强悍。
　　少说也是出现在边关巨鹿城外黄金树和黑毛魔猿那样的成年荒兽遗种，实力恐怖无端。
　　再加上魏龙在击杀虬龙幼兽之后，在它的胸腹位置发现了不知名荒兽造成的践踏伤痕。
　　显然，大荒深处发生某种动荡，这只虬龙幼兽也被追杀。
　　背后的麻烦想来很多。
　　无论是哪一个，魏龙都不愿面对，所以当仁不让果断接过了村子的决策权，并决心全村远迁。
　　魏龙宁愿去面对全村搬迁路途中的危险，也不愿意对抗虬龙幼兽所带来的麻烦。
　　虽然后者发生的几率并不大，但他没必要去赌。
　　而且大荒深处本就动荡不断，提前搬迁在他看来利大于弊。
　　当然，药师、铁匠以及其他村子的高层未必没有意见，只是狩猎大队损失惨重，大多重伤，魏胜军还在昏迷不醒，原本到了命轮境界，命火圆满不散，可惜他过分透支，命痕都已经接近消散，命火也是枯竭。
　　剩余村内高层。
　　药师、铁匠是职业者不假，但他们反而有些害怕魏龙有什么过激举动。
　　更何况他们的职业能力在原本稳定的魏庄村珍贵，但在危险的环境下可能还不如强力战士作用大。
　　这种情况下无人去挑战魏龙的决定。
　　“我乐意去拯救村子，但必须在我的掌控之下。”
　　魏龙粗暴而又直接。
　　他不会去做无谓的意气之争，因为那是没有意义的。
　　但在事关自身命运的抉择，他从未有过犹豫。
　　村子也好，村长也好，魏龙内心深处还是有着感激之情的，要不然看到村子遭到袭击，也不会满腔怒火，悍然出手斩杀了虬龙幼兽。
　　当时虬龙幼兽已经想要臣服了。
　　魏龙当然不可能是因为想要尝尝所谓遗种的味道就打杀了对方。
　　要知道，活着的遗种幼兽价值远超死去的。
　　好在虽然有些意见，但村子依然如期搬迁了，也无人质疑魏龙有没有代理村长决策的资格。
　　村子里的生活较为原始，那些普通村民想的比较简单，魏龙如同天神下凡救了他们，并斩杀了村长都无法斩杀的虬龙幼兽，天然值得信任。
　　大荒，是荒兽的世界。
　　即使人，也沾染了几分兽性。
　　其中最重要的就是，要服从强者，尊重强者。
　　至于那些即使在原始荒村中，依然心思繁多的高层，也只能玩玩花枪。
　　魏龙的意志不可动摇。
　　他不是一无所知的少年，即使以前有人认为他是，但现在也没有了。
　　所以，搬迁之路，势不可挡。
　　只是一路走来，远比所想的困难。
　　正午饱食一餐出发，等到金乌西坠烟霞漫天之时，也不过走了几十里，因为大部分都是妇幼，而且狩猎大队战力全失的情况下，这样的速度已经不慢了。
　　“必须停下来了，夜里的大荒很危险，我们要提前安营扎寨，也要去探明附近的情况，洒下特质的药粉，谨防荒兽的侵袭。”药师来到魏龙板车前。
　　“你去做吧。”魏龙对药师还是很满意的，互相尊重能免去很多不好的事情发生。
　　队伍很快在一个缓坡上停了下来。
　　狩猎大队大部分战士重伤，短时间内不能行动，预备二队按照分组不同开始行动。
　　魏文豹带人点燃用真血荒兽粪便制作的药包，熏走蛇鼠蚊虫，再洒下以更强力荒兽粪便制作的驱散荒兽药粉；
　　魏黑铁带人快速查看附近的荒兽分布情况，若有强力荒兽及时上报，已经有了初步行动力的魏大青会处理，若再不行继续上报魏龙；
　　而魏天虎也带人着手清理附近的杂血荒兽，用来做晚餐，不可能坐吃山空，拥有危机感的大荒子弟也不会这样去做。
　　动物世界里。
　　失去双亲的幼崽或不稳定的环境会相对迅速性成熟。
　　而在人类世界里也差不多，穷人家的孩子早当家。
　　魏龙将这一切看在眼里。
　　如今村子遭遇大难，虽然暗潮涌动，但整体利益还是一致的，不同利益群体还在保持克制。
　　每个人都有自己的任务，即使那些孩子都在捡拾干草用来晚上御寒。
　　同样，魏龙也有自己的任务。
　　三日过去了。
　　搬迁的队伍，日出出发，到了傍晚就要找地方停下，一路上遇到了几次危机，但基本上魏大青就可以解决。
　　狩猎二队有一个战死，大队重伤者有人陆续醒来，但也有两个没熬过去，死了。村长还处于昏迷中，他消耗神异过度，几近枯竭，想要苏醒短时间内不可能。
　　而魏龙从出发时，便在狂吞虬龙幼兽血食。
　　“虬龙幼兽的血肉入口即化，能体会到能量在嘴里爆炸的感觉，每一丝肌肉纤维，都蕴含着堪称恐怖的能量。”
　　魏龙短时间内吞下了所有的虬龙幼兽血肉，连骨头也一并敲碎消化了。
　　随着实力提升，以他如今的身体素质，就连黑铁也能尝试消化一下。
　　只是没太大意义罢了。
　　恐怖的气息升腾，魏龙全身气血沸腾神曦漫身，小腹处的命火燃烧着，变成了拳头大小的火球，无比的旺盛。
　　这三天，他几乎没有理会任何事情，竭尽全力的加点，消耗大量的身体能量去提高自身的实力。
　　取得了显著的效果：
　　命火值：89
　　功法：拳法分支《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　命火值从50点提升到了89点，可以说每提升一点相比于前一点都要付出很多，消耗的能量堪称海量。
　　“虬龙幼兽八成血肉也只是提升了39点，剩下的两成最多提升4、5点。”
　　魏龙从修炼中回过神，抬头看什么都是圆的，他整个人也变得有点圆了。
　　虽然风采不减，但却莫名多了几分喜感。
　　“已经到了命火后期，提升几个点没有意义，剩余的能量还是用来应急。”
　　拍了拍有些圆鼓鼓的小肚子，魏龙长身而起，压的拖着板车的羊驼直接跪倒在地。
　　双膝磨出了血。
　　“以我如今的消化能力，还有所处的修为层次，服用同层次的荒兽血肉最佳，服用虬龙幼兽有些浪费了，而且过于难消化。”
　　魏龙一点点掌控因为实力暴涨而不受控制的身体，才让跪地的羊驼颤颤巍巍的起身，只是双膝已经见血。
　　魏龙摇头跳下板车，看了看天边，不知不觉已经走出了近百里。
　　夜色已深。
　　抬眼望去周边山林一片黑黝黝，不时伴有恐怖叫声响起，为本就凄凉的夜色更增添了几分恐怖。
　　似乎感觉到了某种注视，魏龙目光望向左前方，正好看到魏天虎望来。
　　后者还守在魏胜军身边，这几日即使出任务，魏胜军身边也一直有人。
　　和魏龙对视一会，魏天虎自觉避开了目光，也不过三两日功夫，这个少年郎长大了很多，目光中少了几分意气，反而多了几分深沉。
　　魏龙随意扫过这个暂时驻扎的营地，不自觉的点头，做的还不赖，至少他是做不来的。
　　咚！
　　一声源自心脏处的大鼓般的响动自冥冥传来，仿佛在极远的地方，又好像在自己的心脏深处，如同雷鸣一般。
　　轰隆隆！！
　　惊醒了深夜值守的人，只是被惊醒的不止是他们，而是所有人。
　　有惊叫响起，然后被人呵斥停止。
　　惊叫不是因为他们不够坚强，他们已经承受了足够多的灾难，若是说他们不够坚强，那坚强的要求也未免太过分了。
　　而是这声音古怪，让他们心慌，让他们本就不安的恐惧放大到了极点。
　　声音的源头很快出现。
　　那是一只独脚异兽，显得有几分怪异，它没有虬龙幼兽那么重的来自血脉层次的威压，但相比只是幼兽的虬龙，这只荒兽已经成年了。
　　有一种纯血荒兽，自带天象，状如牛，苍身而无角，一足，出入水必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。
　　这并不是夔牛，也不是夔牛的直系血脉遗种，但其祖宗似乎含有夔牛的血脉。
　　可以称得上夔兽。
　　没有夔牛那么夸张的实力，但也是声如巨雷能活活把人震死，一足便震动山林，很恐怖。
　　那只夔兽追着虬龙幼兽的气息而来。
　　等到魏龙吃掉最后一口虬龙血肉，它便失去了气息来源，这只夔兽开始发狂。
　　它足足十多丈，独脚之上形似巨鹿，但头上没有角，生有神异，鼓动雷鸣般的吼叫，如同鼓锤之音，轰隆隆，让人心神错乱。
　　哭喊声响起。
　　这是一只比虬龙幼兽还要更胜一筹的荒兽，不是最坚韧的战士根本无法抵抗那如同从心底响起的巨响，那是几乎摧毁人意志的声音。
　　这正是这只夔兽的神异之力。
　　相比于虬龙幼兽的黑色重水，这只成年的夔兽也许智慧上不足潜力上也不足，但它的神异已经成型，即战力更强。
　　哭喊的人有大人也有孩子，即使知道此刻应该冷静，他们也无法冷静。
　　大荒如何苛待他的子民啊！
　　“组织人撤退！”魏龙双目一点点变得凝重，转头吩咐了一句，让药师他们带人撤离。
　　已经有了一次溃散的经验，这一次组织更快，慌乱中蕴含着秩序。
　　魏龙话音落下，便挥袖而起，身影在众人眼中如山，炮弹般轰然起飞。
　　身旁，那只在夔兽到来便躁动不安的羊驼直接被激起的土石轰成血雾，也算是解脱了。
　　魏龙全身神曦笼罩，顷刻间撑起化形的‘八荒镇狱拳’真意，已经增长至十六条的黑色锁链环绕他的全身。
　　既然行路难，那便轰碎一切阻碍！
　　山阻开山，河阻断水！这只夔兽只不过是一个连虬龙幼兽都无法打杀的废物，既然来送死，杀了便是！

第二章 新的天赋
　　大地在轰鸣、震颤，大山老林中，平时威猛的荒兽，此刻如同被驱赶的鸡仔慌乱逃窜。
　　只见那独脚鹿形的夔兽，与一个满身暗金色神曦弥漫，笼罩十六条巨大化形黑色锁链的身影，不断的轰击碰撞。
　　慌不择路涉及两人战斗所产生余威的荒兽，顷刻间或被骇死、或被震死、或被践踏成肉泥，或被黑链射穿。
　　恐怖！
　　一人一兽一刻不停，恐怖的战斗气息声传方圆十几里，掀起一阵又一阵动荡。
　　“他又变强了！”魏天虎作为断后的人员留在最后，看着远方山头，那个强大到几乎无法匹敌的身影。
　　他明白了。
　　人与人之间是有差距的。
　　铁匠招呼他赶紧离开，“快走！我们留在这里只会拖后腿。”
　　若是以前听到“拖后腿”三个字，魏天虎心中定然会不舒服，可是此刻他坦然接受了，他和那些慌乱逃窜的荒兽们没有区别。
　　魏天虎抬头望天，身子微微有些后仰，“这就是强者与天才么？”
　　随即快步飞奔逃离。
　　隆隆隆！
　　魏龙见到村民们有序撤离，他直接和夔兽拉开距离。
　　故技重施。
　　一座巨大的黑链牢笼，随着他的控制生成，此刻出现的牢笼，比之前囚禁虬龙的更为坚固。
　　之前只是用八根黑链相互缠绕而成，难免有些不足，而如今随着魏龙步入命火后期实力大增，这次的牢笼更为的强大。
　　夔兽独脚猛一用力，直接向魏龙俯冲而去，在空中完成变向，鹿形身躯宛若陀螺仪一般打转，那独脚就像是狂牛撅蹄子。
　　直接践踏而来！
　　“魏·八荒镇狱拳·囚杀！”
　　魏龙轻喝一声，黑链铁笼直接迎空套住甩蹄子的夔兽，巨大的冲击力直接震得魏龙吐血，好在最后还是给控制住了。
　　夔兽轰隆落地，被捆绑困住，
　　魏龙已经差不多摸清了这个夔兽的实力，实力大概相当于三个魏胜军，两个虬龙幼兽，之所以不用境界来衡量，是因为即使同一境界，也有强弱之分。
　　夔兽真正强大的是它本身神异，魏龙称之为“雷鸣”神异，那似乎是天生自带的强大能力，源于其身体内的一丝夔牛血脉。
　　这只夔兽应该有一定的造化，将祖上夔牛那丝血脉做了开发，能发出雷鸣般的巨响，有着相当恐怖的强悍穿透力，直接渗透震荡魏龙的脏腑。
　　恶毒恐怖至极。
　　好在一山更比一山强。
　　“相比蠢笨的荒兽，还是人类的智慧更为强大。”魏龙望着困在黑色铁笼内的夔兽，还在不断挣扎。
　　魏龙咽下口中的鲜血，砸了咂嘴，眼中幽光一闪，那铁笼猛地收缩！
　　吼吼！
　　夔兽剧烈的挣扎，其口中发出雷鸣之音，声音比独脚践踏造出的声响更为恐怖，但见其身上真血消耗，应该付出代价也不小。
　　吼声传出，魏龙身子一抖，只觉得血液、肌肉、骨骼、内脏，如同被人用小锤子不断敲击一样，遭受了极大的痛楚。
　　他再次咽下一口鲜血，眼中杀意更浓。
　　“愚蠢的荒兽！再给我收缩！我只看你死不死！”
　　黑色铁笼再次收缩，此刻夔兽皮肉已经绽开，隐隐有金色血液洒下，它再次发出一声怒吼，吼吼！
　　声音比之前更为凄惨，魏龙身子再次一颤，第三次咽下一口鲜血，身体内储存的能量再一次化开，补充他耗费的命火。
　　他再次收缩铁链，不杀夔兽难消除他心头大恨！
　　那夔兽独脚首先受到重创，吼吼！
　　如同被触碰到了逆鳞，远超之前的巨大雷鸣声音响彻天地，那神异之强，无法形容，魏龙只觉得身体似乎要撕裂，嘴角溢出金色的鲜血。
　　他神色如冰，冷冷咽下，似乎有内脏碎块蕴藏其中，“卧槽，无情！”
　　望着黑色囚牢中的夔兽，魏龙瞬间收回了那十六条锁链，锁链撑地，转眼间逃离。
　　那夔兽原地怒吼一声，却并未再追。
　　“我没有和这只荒兽赌命的必要。再过一段时间，我杀之如杀鸡，无需冒险。”魏龙撤离之后，还在监视着夔兽之后的举动。
　　那畜生还算识相，并未得寸进尺，而是乖乖退下。
　　已经失去了虬龙幼兽的气息，和一个强悍的敌人面前，它做了明智的选择。
　　“既然你如此识相，饶你这一次又何妨！”魏龙在夜色中洒脱一笑。
　　他是一个心胸宽广的人，夔兽懂得知难而退，放其离开也无妨。
　　锁链钉在地上，魏龙冷冷吹着夜风。
　　夔兽离去之后又不放心等了许久，直到确定夔兽彻底离去，他受到重创的脏腑也短暂恢复。
　　魏龙重新恢复了行动能力，他才有些狼狈的去追赶已经逃离的村子大队。
　　“大意了！膨胀了！还是要坚持一波流战术，短时间倾泄所有攻击手段，若是杀不死，直接溜，不能恋战！”
　　一大队人行动力快不起来，在战斗动静消失之后，魏龙还未归来，铁匠主动带人断后。
　　魏龙赶回去首先在半路遇到了铁匠。
　　“那夔兽？”见到魏龙安然无恙，铁匠松了一口气。
　　“已经重伤逃遁了。”
　　魏龙轻轻一笑，嘴角不由自主溢出一缕鲜血，被他悄然擦掉。
　　“我们快走吧，免得出什么乱子。”魏龙说完当前一步离开。
　　铁匠无声带人跟上，魏龙不说，他也不好问，反正赢了就好，付出的代价越大，魏龙越值得尊重。
　　在一阵喜极而泣的欢呼声中，魏龙回归了，和一行人打过招呼，交代了几句话，他独自坐会马车上疗伤，感受着全身受到的伤势。
　　魏龙皱起了眉头，他这次重创，似乎开启了新的天赋。
　　如下：
　　命火值：89
　　功法：拳法分支《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　状态：极度重创
　　“那狗东西！”魏龙想到夔兽就牙痒痒。
　　那家伙攻击手段太阴毒，那种既能扰乱心神，又能进行穿透音波攻击的手段，真的是下流！
　　魏龙也发现了自己的短板。
　　虽然他坚持苦练，勤奋努力，天资也是不凡，但是毕竟没有完整传承，也没有接受系统性的修炼教育，
　　他将《八荒镇狱拳》推进到【出神入化】层次，可以说极强。
　　但也仅仅如此。
　　要是有抵制声波的手段，他此刻就能吃上夔兽肉了。
　　“极度重创......”魏龙还是第一次受伤，而且受到了如此重的伤害。
　　和夔兽互轰时，那‘雷鸣’神异尚在承受范围之内只是【轻微伤势】；拉开距离生受了其独脚践踏冲击变成了【轻伤】；收缩黑色牢笼夔兽第一次吼叫时，加重到【中度伤势】；夔兽第二次不要命施展神异吼叫，直接【重创】；到了最后一次，夔兽释放所有底牌，直接震到【极度重创】。
　　那时候魏龙就已经陷入了一个很危险的状态。
　　“也不是没有收获，至少说明了我的独家天赋远不止所谓加点。”
　　魏龙来到一车库存食物前，快速吞食。
　　和他想象不差，等到一车库存食物全部吞食干净，他连续加点三次，将自身状态从【极度重创】恢复到【轻伤】。
　　与提升实力不同。
　　恢复伤势需要的能量相对较少，而且是越往后，随着伤势越轻，所需能量越少。
　　这一车食物是魏龙让药师准备的，是土龙之类的强悍荒兽制作的肉块，能量巨大，等到魏龙身体恢复的差不多，便直接在这个板车上休息。
　　药师看到魏龙吃完如此多的食物，心中松了一口气。
　　自从魏龙回归，他就发现魏龙似乎受到了极大的创伤，要是魏龙出了事，后果不敢想象。
　　多半日后，魏龙等到伤势自然恢复，拿出兽皮笔记，想了想如此写下，“那夔兽应当也是接近油尽灯枯，只是其手段极为下流，吾深深深厌恶之！”
　　魏龙并未把战斗经过写下来，给夔兽留下如此‘大’的篇幅，已经是他的额外看重了。
　　实际上，夔兽根本没有资格在他的笔记上留下痕迹！
　　“咦，夔牛血脉？”一个声音从云层上传出。
　　只见一个头顶圆环狗头，背生双翼，形如狗的人影从云层中探下。
　　身边一个烈火环绕的身影刚想说什么，只见那天一张手一抓，还在地上觅食的夔兽便被一只大手抓住，连惨叫都发不出。
　　转眼间。
　　巨大的身躯被蹂躏炼成一滴惊人的青色血液，隐隐间有雷光闪烁。
　　“虽然只有那么一丝夔牛血脉，但想来也能稍微提升一下我的音攻。汪汪！”天一大笑。
　　云五见夔兽已死，也只能劝道：“我们还是任务为重。”
　　“任务？”天一心情不错，但是听到‘任务’脸色微微一变，“这三天里我们几乎翻遍了南部诸城，只能确定他疑似进入了大荒，连一点声息都没有，如何去找？”
　　“那人是总殿吩咐，又传出至上龙神关注的风声，想比是不凡的。”
　　云五也知道不好找，“只要我们能确定大体位置就可，像那等总殿关注的人物，无论资料上写的多么无害，也不是我们可以冒犯的。”
　　“那就找附近的荒村罪民去问。”
　　天一也不觉点头，“咦？今天运气还不错，那边就有一个，好像是在夜里逃窜的罪民，数量还不少，说不定有什么收获。”
　　“这次由我来！”云五早有防范，一把拉住了天一，“此刻时机未到，无论那些罪民流淌着原罪的血液是多么肮脏、低贱，也不许你鲁莽行事！”
　　“那些罪民又有什么好在乎的，只要不是屠城谁能管得了我们万神殿的事？”天一不以为然。
　　“坏了上位神大人们定下的规矩，你自可自己去做，但不要拉上我。”
　　听到这句话，天一似乎想到了极为可怕的事情，恐惧的摇了摇头。
　　见他有了忌惮，云五才当前一步显露身影，往那赶夜路的罪民们飞去，他也是极为讨厌这种低贱而又羸弱生物，但正是如此，越要展现他身为神人应有的气度。

第三章 算命的踪迹
　　因为是深夜被夔兽惊醒赶路，再加上一开始逃亡的狂奔，等到魏龙归来，队伍的速度已经慢了下来。
　　魏龙也在琢磨进一步提升自己实力的手段。
　　和夔兽一场大战，耗尽体内所有储存能量才保住自身命火值不减，但已经重伤，还是靠村里库存的食物恢复伤势。
　　然而村里几百口人都要吃饭，等到重建村落也需要大量食物储备。
　　魏龙想了想，并不打算向村内库存下手。
　　“食物我可以自己去猎取，先后和虬龙幼兽以及夔兽一战，也算测试出我的实力上限了。”
　　魏龙暗想，“金焱代表着最深厚的积累，虽然无法和结成命轮，凝聚命痕生出神异的命轮境强者比气力，然而‘八荒镇狱拳’的拳法真意化形，实际上弥补了这方面的短板，让我可以进行远程攻击，能克服大部分神异。”
　　“‘八荒镇狱拳’从【初窥门径】到【登堂入室】再到【炉火纯青】，如今已是【出神入化】，实际上我还是低估了真意化形的强悍。”
　　魏龙此刻回想，金色命火给了他深厚积累，然而他不可能直接消耗命火攻击。
　　而真正让他可以越级挑战的还是在‘八荒镇狱拳’上面的造诣。
　　连魏胜军这样的经年战士，也只是在真意虚影层次。
　　比他差了一个大境界，也是质变的境界。
　　《八荒镇狱拳》本就是斗战之法，魏龙也只是在精炼气血、提纯神曦、点燃命火的关口，会用之修炼，更多时候，只看做斗战拳法。
　　无形中契合创造者的本意。
　　“只是已经到了【出神入化】境界，想要再进一步难上加难。”
　　魏龙一直以刻苦努力著称，从未辜负过加点天赋，能清晰感觉到，想要加点提升‘八荒镇狱拳’，所要耗费的能量，绝对海量。
　　“已经是‘魏·八荒镇狱拳’了，再进一步恐怕就要想办法接触到狱兽衍生的宝术，也就是创造者的原本，或者是狱兽宝骨。”
　　魏龙叹了一口气。
　　说起宝骨，他手头上还有虬龙幼兽的宝骨，里面蕴含着残缺的宝术奥妙，然而他这几天没少参悟，可惜，过于深邃。
　　短时间内不会有收获。
　　“最后，还是要放在根本的修为境界之上。如今命火值89点，圆满指日可待。”魏龙已经有了主意。
　　其他路不好走，恰恰是因为，他走到了极致。
　　如今重心在于提高根本修为，以他《魏·八荒镇狱拳》上的造诣，完全足够开辟命轮。
　　“开辟命轮是由虚化实，而真意化形恰好切合这一步。”
　　魏龙低头看着手中的一张兽皮，这是药师刚刚送来的，夔兽的袭击以及魏龙的重伤，敲醒了药师。
　　兽皮上是魏胜军突破命轮境的感悟。
　　“村长他并没有将‘八荒镇狱拳’提升到真意化形境界，并没有领悟由虚化实的奥义，而是动用大燕王朝的边军秘术强行凝聚的命轮。”
　　魏胜军的路子并不适合魏龙，他过于天才，要走更完美的突破之道！
　　不过即使如此，兽皮记载的内容，也让魏龙受益良多。
　　“嗯？”魏龙似乎察觉到了什么，收起了兽皮，望向天空。
　　当先是一个全身烈火笼罩的人影，气息极端的可怕，能够御空飞行，而在他身后，则是一个头顶光圈，类似于狗的生物，以双足行走，气息丝毫不输那个烈火满身的人影。
　　“好敏锐的小家伙。”云五轻笑着自天边落下，几乎是一转眼就到了魏龙面前，热情不见外的说道：“小家伙我想请你帮个忙。”
　　两个突如其来的强大奇异生物，直接让本就心有余悸的逃亡众人，更是惊恐。
　　隐隐有崩溃的趋势。
　　魏龙的感知很敏锐，他察觉到那个狗一样的人影，因为村民的恐慌，眼中露出了凶光。
　　“我们村子遭遇了荒兽的袭击，他们已经受不了惊吓，看到两位如此强大所以很害怕，还请两位和我借一步说话。”魏龙不知道这两人是什么物种。
　　但在圣武皇朝书同文字，厘定语言的情况下，说一样的语言，就说明，是可以交流的。
　　至于他们看似和善和蔼友好面目下，隐藏着的情绪，魏龙只当是看不到。
　　“好。”云五和天一对视一眼并未拒绝。
　　魏龙交代了药师几句话，让他们继续前行，找到合适的扎营地点可以再停下来，然后他和两人来到了无人处。
　　“两位不知道有什么想问的？”魏龙小心问道。
　　这两人的实力深不可测，但却保持一定克制，那就是说明有其忌惮的原因。
　　“呵呵，你不要紧张，只需要好好回答我的问题就可以。”云五手中一闪，一颗宛若宝石般的瓶子出现在他手中，“这是有助于你修炼的丹药，无论能不能回答我的问题，他都会是你的。”
　　“请问。”魏龙适当的露出几分渴望和贪婪，像极了没见过糖果的孩子。
　　云五眼中闪过一丝不屑，但语气很和善，“你们荒村可曾见过什么演算之人？”
　　“演算之人？”魏龙听到问题心头巨震，下意识就想到了抚养原身的算命的，但他的语气和表情丝毫不变。
　　只是一副疑惑的模样。
　　加点天赋让他的根基很稳，有着惊人的自我掌控能力，他曾经就能控制声带学猪叫，如今更能控制每一丝表情，连心跳都是一如既往的平稳。
　　“一种类似于预测未来的宝术。”
　　“预测未来？未来是什么？”
　　“未来就是即将发生的事情。”
　　“不可能。哪里有这样的人！”
　　“够了！”云五还想说什么，天一打断了他，“你和他解释这些有什么用？他一个......小......孩，又能知道什么！即使那人出现了，又怎么会逗留，定是往大荒深处去了。”
　　“长老那好像是万神殿的人？”几里开外，张子新向曾清如禀告道。
　　“是的。”曾清如早就发现了，“一个是狗头人，一个是火人。”
　　“长老你又说笑了，他们好像叫天狗族和火云族。”夏咏兰道。
　　严伟问：“那我们是绕过去，还是去看看，他们似乎在盘问那个年轻人。”
　　“去看看。”曾清如眼底闪过一抹厉色，望向身边七个弟子，“你们身为洞天优秀弟子，人族的未来，定要记住一件事，万神殿不可信！”
　　“万神殿不是受圣武皇朝管辖么？”苏倩问道。
　　夏咏兰补充道：“他们还经常做一些好事，抵抗荒兽的时候，他们也有出力，而且听说修炼神体，没有神魔体那般艰难。”
　　“这就是原因所在。”曾清如神色少有冷漠下来，边走边说：“万神殿是圣武皇朝承认的友好势力不假，很多时候也会做一些假惺惺的救济活动。”
　　“他们大部分是看不起人，自称‘神人’，甚至不当普通人是人。但他们还会选出一些特殊的对普通人族有好感的万神殿成员去捧，提高他们的知名度，让普通人误认为所谓的万神殿的‘神人’大部分是真友好。”
　　说着，老者语气冷了下来，“实际上多是那些相当于神魔境界的上位神要求的，背后操纵。你们以后见一次，就要想办法拆穿他们的面目，或者破坏他们的计划！”
　　七名弟子认真听着，灵墟洞天选派长老随他们游历，有护卫之意，更多是指点。
　　不仅在于修炼，还有看人、看事的本领，这是一种传承。
　　“这是一群有着险恶用心的势力，只是如今他们藏的太好，而他们总殿实力又很强，轻易动不得他们。”
　　曾清如话语一转，似乎想到了什么，问道：“我只说一点，你们知道如那个狗头人，和火人，它们是从何而来么？”
　　不等弟子回答，曾清如一笑，“他们都是普通人炼化所谓上位神的神血转化而来，只是转化后，它们彻底抛弃了自己人族的身份，甚至还会厌恶，更不会提。而燕国很多孩童拐卖大案，都和他们有不小的干系。”
　　众弟子脸色已经变了。
　　“荒兽也不及他们可怕，因为荒兽的獠牙我们看得见，而它们的獠牙连你们都很难看到。”曾清如望向天边，不知不觉已经有了一丝亮光自天边升起。
　　他震袖一挥，人便已经跨越几十里，到了天一和云五身前。
　　前一刻还是如神人的二人，下一刻如同见了鬼一样，连一句话都不敢说，看也不看处在懵逼状态的魏龙，直接狼狈走人。
　　倒是曾清如转头望向魏龙，本来不太在意的表情一变，眼睛不由一眯，有些不确定，“金色命火？”

第四章 曾清如
　　曾清如原本不过是想坏了那两个不人不神怪胎的事，以他神魔六变的强悍实力，便如同那些家伙口中的上位神，只露出一丝杀意，足以让其鼠窜而逃。
　　只是曾清如没想到，自己竟然能在大荒边缘，一个荒村少年郎身上，见到金色命火。
　　这真的让他非常非常的惊讶。
　　即使是世家大族之内，一代人中，能点燃金色命火的也只是寥寥几人而已，更何况是在大荒之内。
　　这里的资源匮乏，危险丛生，根本不是修炼善地。
　　如果说大城中的世家望族修炼，是普通模式，在城市里的普通家庭之中修炼，是困难模式。那大荒中修炼出金色命火，则是地狱模式。
　　魏龙便如同从地狱之中走出来的修行者，点燃了金色命火，生出了金焱。
　　曾清如生出了爱才之心。
　　他早早就看到天一和云五拦住魏龙，也看到魏龙先将逃亡中的村民们送走。
　　可以说。
　　无论是天赋，还是心性，这个少年郎都是可以的，而且回答万神殿两个怪胎问题，也是滴水不漏，谨慎糊弄，行事也颇为符合他的胃口。
　　曾清如一凡沉思打量，只让魏龙觉得毛骨悚然。
　　这个突然出现的老人吓跑了两个怪人，而在其目光下，魏龙只觉自己没有丝毫秘密可言。
　　如果说之前的两个怪人实力是深不可测，眼前的老人，给魏龙的感觉，那就是不可抵抗。
　　在其面前有一种面对山岳的感觉，自身渺小的如同蝼蚁。
　　“我是曾清如，灵墟洞天长老。”
　　曾清如露出一抹微笑，“刚才那两个家伙出身一个叫做万神殿的邪恶势力，若不是我及时出现，只怕你被人害了还不知道！”
　　“晚辈魏龙，多谢阁下的救命之恩。”魏龙还能说什么，只好道谢。
　　至少眼前的老人看起来没什么恶意。
　　至于灵墟洞天魏龙不知道，他只听魏胜军讲解‘八荒镇狱拳’时提到过山海洞天，想来都是极为强大的势力，
　　“这就完了？”曾清如等了一会，却发现魏龙没了下文。
　　救命之恩口头感谢就行了？
　　连客套都不客套。
　　还是人？！
　　魏龙虽然能感觉到之前两个怪人虚情假意，但是却没有察觉什么所谓杀心，而眼前这位老者却有些挟恩图报的意思了。
　　摸不清这位的性格。
　　一个陌生的强者突然出现，魏龙也不知道该以什么态度面对，只想着走人便好。
　　魏龙道：“这位前辈，那两人确实有些看不起我。但，正如剑齿虎不会在意小野兔，他们也不会在乎我这个小孩。我还有要事在身，需要护送村子搬迁。大燕王朝镇荒司处已经有所备案。”
　　药师那些人能以镇荒司变向告诫魏龙不要出格，正好魏龙有样学样。
　　灵墟洞天既然是燕国境内的洞天势力，自然也要遵守一定的规则。
　　“嗯嗯......”曾清如到没想到魏龙眼力如此惊人，那两个怪胎确实没害人的心思。
　　曾清如老脸差点一红，还好他脸皮够厚，不动声色转移话题，“他们问询的所谓演算之人，应当是你亲近之人吧？若我不在，让他真逼问出什么，你能落的好，小辈难道没有感恩之心？”
　　“我真不知什么擅长演算之人。”魏龙叫屈。
　　“那我去把那两个怪胎叫回来。”说着，曾清如就要走人。
　　“前辈！”魏龙知道这位来去无踪的本领，连忙拉住。
　　还真让他给拉住了。
　　看来这位在诳他，见曾清如似笑非笑，魏龙连忙讨饶，“前辈也不想真去搭理那两个怪人吧？”
　　魏龙发现曾清如不喜那两人，从将其背后势力万神殿定义为邪恶势力，就可见一斑。
　　“前辈有什么吩咐尽管说。”魏龙直言道：“晚辈能做的一定会做。”
　　“你真当我需要你做什么？好叫你小子知道，我是爱惜你的天赋，能在荒村一隅之地点燃金色命火，可见是有造化的，才想收你入洞天福地里去修行。”曾清如脸有些绷不住。
　　有些话还是要说清。
　　他又怎么会真在乎一个荒村少年的所谓恩情，只是闲来无事打趣罢了。
　　他拿出了洞天长老的架子，“既然我看你不愿意，这事还是罢了，省的我凭空做了恶人。”
　　此刻。
　　落后一步的七名弟子也跟了上来，就听到魏龙拱手道：“如此多谢长老理解，我也好护送村子人去往搬迁之地。”
　　说罢魏龙大步远去。
　　用余光看了姗姗来迟的七名弟子，他瞳孔不由一缩。这七个人，每一个实力都非常可怕。
　　加快脚步离去，万神殿也好，灵虚洞天也好，魏龙一点不了解，虽然那两个怪人不似好人，但听万神殿名字，就应该是很强大的势力。
　　那两个人也许是这个势力的少数，而眼前这位曾清如长老为人不错，但也不能说明灵墟洞天不错。
　　也许这位长老正好是这个洞天势力少数的好人。
　　魏龙知自家事。
　　他勤奋努力，刻苦自律，再加上锦上添花的加点天赋，在哪里都是天才人物。
　　在一切不明的情况下，他不想去贸然加入某一个不了解的势力。
　　以他的天赋，不加入其他势力也可以，只是花的修炼时间可能长一点。
　　别人的一点可能是很多年，甚至蹉跎岁月。
　　但魏龙天赋不凡，他的一点，就真的只是一点。
　　所以魏龙也没有加入任何势力的迫切需要，他如今更需要的是安置好魏庄村，然后再去了解这个不一样的世界。
　　之后，再做决定。
　　他一直认为，方向，比努力本身更重要。
　　“嗯？”
　　魏龙逃也似的走人，大大出乎了曾清如预料，直接让他愣在原地。
　　魏龙可算是给这位长老留下了深刻的印象。
　　按照曾清如所想，这个小子此刻应该求着他回灵墟洞天修炼，怎么.......
　　这不对！
　　“长老，那荒村虽是在镇荒司治下，但我们看到也不能不管。”张子新是七人之首，眼光实力皆是一等一的。
　　两人的交流他远远就能听到，道：“我看那位师弟也只是牵挂自家村子，未来都是同门，请长老准许我们去帮他。”
　　“收不收他还不一定呢！”曾清如没好气道。
　　“他还不知道自己错过了什么，长老又何必真和他一般见识。等我们和他说清洞天福地的好处，到时候恐怕他要哭着求长老。”沈洁轻笑着劝道。
　　谁都能看出曾清如只需要一个台阶。
　　而且。
　　这位长老真的起了爱才之心。
　　“也罢！也罢！反正快到洞天了！因为那老狻猊的搅合，在大荒深处的历练中断，也正好在这里补上。也好看看荒村的艰辛。”曾清如一副‘就由着你们去闹’的模样。
　　七名弟子互视一眼。
　　有些好笑，有些惊讶，同时也有些好奇。
　　这位长老竟然如此看重那个叫魏龙的荒村少年郎，真的让他们惊讶！
　　真说点燃金色命火，他们七个也都是如此，他们还真想要看看那魏龙有什么不凡之处！
　　“事情已经解决！快找地方扎营吧。”魏龙追上队伍，察觉很多村民已经乏了，特别是孩子们，他们这段时间受了太多苦，“扎营之后休息一天，恢复恢复精神。”
　　不过片刻魏龙神情一凝。
　　只见远方出现七个人影，就听张子新道：“诸位，我们是灵虚洞天的弟子，张子新、崔文海、严伟、苏凡，夏咏兰、苏倩、沈洁，历练到此，希望能跟随大家赶路，磨炼我们的修炼历程。”
　　七人自我介绍一番，皆是不凡，而且丝毫没让人感觉到不舒服。
　　男弟子四人为首的张子新，其次是崔文海，严伟，苏凡。
　　女子为首的是夏咏兰，苏倩，沈洁。
　　其中苏倩和苏凡是姐弟。
　　药师和铁匠看向魏龙。
　　“如此，欢迎诸位。”魏龙转念一想，村子里都很疲劳，孩子也需要人照顾，有了这七人那么之后路程便不虞有人再死亡。
　　而且这七人实力强悍，也算可堪一用。
　　不用白不用。
　　于是问道：“诸位可有懂得医术的，在数日前我们村子遭到了虬龙幼兽的袭击，如今多人重创还未恢复。”
　　“让我康康。”夏咏兰开口道。
　　魏龙点头，他倒不是看重这些人医术，而是觉得他们应该有宝药。
　　对药师道：“先带这位夏姑娘去看望村长。”
　　等到找到合适的落脚之地，天色已经大亮。
　　很多人奔袭一夜也都是疲惫，夏咏兰还在救治，伤员太多了，剩余的六个人则负责警戒。
　　出乎魏龙的预料，这些灵墟洞天的弟子没有多少架子。
　　于是魏龙又请求道：“诸位，昨夜我们又遭遇了夔兽的袭击，狩猎队大多疲惫，我们一块狩猎如何？”
　　“好！”张子新等人对魏龙也很感兴趣，先是虬龙幼兽，后是夔兽，看来眼前这位少年不是很简单。
　　“诸位来时可看到夔兽？”
　　“应当是被那两个万神殿的人打杀了。”张子新回道。
　　“便宜那个畜生了！”魏龙咬了咬牙，没死在他手里，还真是有些遗憾。
　　不过看着身边的七个工具人，魏龙不由笑了。
　　之前他还愁实力怎么提升，如今看来根本不需要担心。
　　苍茫的荒林中，躺着三只巨大的荒兽尸体。
　　土龙、双头火犀、变异的剑齿虎-彪......
　　一连打杀了三只恐怖荒兽，每一只都凝聚了全部真血，非常恐怖，如今全部都死了。
　　外出狩猎的功夫，魏龙见识了这六人的可怕。
　　张子新一般不出手，多是不说话的崔文海和行事一板一眼的严伟出手，苏倩、苏凡姐弟负责掠阵，两人默契十足，往往会让荒兽烦不胜烦。
　　而沈洁身法惊人，负责远程牵制，张子新则是兜底，往往其根本不用出手。
　　魏龙尝试用化形真意锁链牵制了一次土龙，却发现无法融入他们的战斗体系，就作罢了。
　　这些人不仅实力强，而且处理果断，根本不拖泥带水，连特殊的功法都不用，只需本身素质就可以轻易击杀一头强悍荒兽。
　　而且每个人的实力单拿出来都很可怕。
　　魏龙为这些人的实力，暗暗震惊，却不想这些人见到魏龙真意化形也是惊得下巴壳子都快要合不上。
　　“我的乖乖。”
　　在云层上观察的曾清如也不由吃了一惊，他已经高看了魏龙一眼，没想到这位少年郎竟然已经领悟了虚实转化。
　　想想这样才合理。
　　如果不是有着这样超前的‘八荒镇狱拳’层次，如何能点燃金色命火？
　　“再打杀两只就差不多了。”
　　魏龙摸着彪，喃喃自语，望着六人，更是双眼发光，如此好用的工具人，哪里去找？
　　彪是剑齿虎的变异品种，生有双翅可以飞翔，非常的可怕，魏龙忍不住尝了尝彪的血肉味道，是他从来吃过的口味，有一种缥缈的味道，这是能吃出意境的荒兽肉！

第五章 命火圆满
　　随后又打杀了一只斑纹豹虫，有着豹子的头，身躯如同蚕蛹一样的奇异荒兽，同样强大无比。
　　然后则是一蛟虎，蛟头虎身，这只荒兽实力要比夔兽强大的多，但在张子新七人配合下，不费吹灰之力斩杀之。
　　于是。
　　土龙、双头火犀、彪、斑纹豹虫、蛟虎，加一块一共五只强悍的荒兽。
　　附近几十里的荒山荒林中的霸主全部遭了殃。
　　回到驻地。
　　魏龙让药师给娃娃们做了‘五兽真血沐浴汤’，煮娃娃增强体魄，剩余的分发下去。
　　观察发现张子新七人也只是食用了不过十来斤荒兽肉，魏龙问：“你们修炼不需要血食补充么？”
　　“我们在洞天外修炼，主要炼化天地黑煞，辅助霞玉，再以服用宝药。血食的能量驳杂而又狂暴，而且吸收利用的效率也不高。”
　　张子新继续道：“当然，前提是有足以补足自身修炼所用的功法，以及足够完全炼化黑煞的金色命火，否则要按时吞服祛除黑煞的丹药。此次历练之后，回归洞天，那里面经过宗门前辈历代改良优化，黑煞很少，赤霞漫天，修炼起来更是事半功倍。”
　　张子新言语之间，便是同魏龙讲洞天弟子的好处。
　　修炼功法、资粮、环境，还有修行的同伴，以及可以请教的师长。
　　这些魏龙也只是一听，实际上他所有的心思都放在了剩下的五只荒兽身上。
　　张子新等人不吃，村民们加一块也顶多食用半只荒兽，再多便无法炼化。
　　魏龙问清张子新等人不吃，便让铁匠把那些荒兽身上的材料打包好赠予他们，全了情谊。
　　之后魏龙也就不客气了。
　　剩下的荒兽肉全部吞入了他的肚子里。
　　轰！
　　这五只中，最弱的土龙也是凝聚了全身气血，而最强的蛟虎更是恐怖，能赶超两个夔兽，所蕴含的血气堪称海量，
　　顷刻间。
　　魏龙便如同气球一样膨胀了一圈。
　　“此刻有外人在场，需要做一番掩饰。”魏龙能感受到自己吞下所有荒兽后，张子新等人看他的惊悚眼神。
　　而在七人身后还有一个长老，那个人虽然没有坏心，但也不得不防。
　　魏龙长身而起，去往山林。
　　故作修炼，其实加点。
　　一时间山林轰隆作响，只见一团巨大的虚影笼罩方圆三十丈，每一丈空间都由暗金色的神曦填充，宛若进入了一片苍茫的大地，巨大的黑色狱兽身影在他身后矗立，十六根铁链疯魔乱舞。
　　“差不多了！”魏龙觉得这个动静够了，于是他屏息凝神，轻轻喝道，“破！破！破！”
　　在外人看来，魏龙一番操作猛如虎，口绽雷声，一身命火骤然旺盛，所有的吞食的血食源源不断的炼化，其速迅捷，远超想象。
　　而在魏龙自己看来，不过尔尔。
　　只是动念之间+1+1罢了。
　　转眼间。
　　“给我无尽的血食，我便能以我的勤奋努力，攀爬任何修炼的高峰！”魏龙心头畅快！
　　体内依然还有源源不断的海量血食在被炼化，之前所消耗的也不过是其中的三成而已。
　　只是如此，已经把魏龙的实力推进了一大步：
　　命火值：100（满）
　　功法：拳法分支《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　魏龙气血滚滚、神曦沸腾、命火霹雳如雷声，仿佛有用之不尽的精力，体内小腹处的那团宛若金焱一般璀璨，蕴含无尽奥妙的命火，正欢快的跳着。
　　这是他的造化之根。
　　也是开辟命轮的最大依仗，此刻举手投足每一击都有万斤之力，已经是踏入命轮境的极限。
　　极限之中的极限。
　　寻常人也不过几千斤，而魏龙则有万斤，一拳头就能使得大地震颤，更为恐怖的还是，这力气是实打实建立在强悍的身体之上。
　　可想而知他的血液、肌肉、骨骼、脏腑究竟到了何种可怕的地步！
　　“如此恐怖的破境速度，怪不得长老如此看重这个少年郎！”张子新见到魏龙气息慢慢圆满，陷入了震惊之中。
　　不爱说话的崔文海，一针见血道：“真正的可怕的是他吞服血食，然后高效率转化的能力，这应当就是这个少年郎出身荒村而能点燃金焱的原因了。”
　　七人望向在山林中屹立的魏龙，眼神有些复杂。
　　若是能靠炼化血食快速提升实力，谁又会去想办法购买更为昂贵的丹药呢？
　　“此子当真是恐怖如斯！”
　　众人皆是惊叹！
　　魏龙好好给他们上了一课！
　　暗暗思索自家是不是要多吃一些试一试，可惜他们都是出身鼎食之家，打基础的时候用的也都是宝药真血，未曾如此海吃狂饮过。
　　想要补上，晚了！
　　而那些一路逃亡，且风波不断的村民们，见到魏龙实力更胜一筹，只有由衷的欣喜。
　　有强者庇佑，与没有强者庇佑，在大荒中的遭遇差距太大！
　　“不好！”在云层盘坐的曾清如，望着下方的魏龙是又惊又喜。
　　资质可堪造就，心性也是不凡，他已经听村民们的讨论，将很多话尽收耳里，这个少年郎一路所为，很对他的胃口。
　　“至于这孩子心中的戒备也好说，毕竟自小失沽，既然遇到了我，便不能让他资质浪费了。”
　　曾清如将身影一遁，就来到了魏龙的身前。
　　只见魏龙一身海量能量还剩下七成，已经决心以此开辟命轮境了。
　　魏龙觉得自己的所有积累到了一个合适的时机。
　　但听曾清如道：“且慢开辟命轮。”
　　那语言如同清风悄然入耳，不会扰乱他的心神，只悄然让他不经意停下了正在做的事，命火归于稳定，身后的拳法真形也随之消散。
　　魏龙一惊，睁开眼睛，望着再次突然出现的曾清如，心中拿不定主意。
　　还在想这老小子一直对他另眼相加，是否如一些文学作品中的那样要把他养起来，然后行夺舍或其他龌龊之事，唯独没有把曾清如看所好人。
　　正所谓攻眼看人受，心思多的人眼里，看他人也都是心思多的，只是有些时候，不能去揣摩人，更何况恶意去揣摩人，往往自寻烦恼。
　　这也是魏龙自以为天赋高绝，又勤奋努力，把自己看的很重。
　　只是他未曾跳出了去想。
　　一个大他不知多少岁，超过他两个大境界还要多的强者，想做什么，自可以去做，如这样强人，一但心中没了自我约束，真以为所谓大燕王朝镇荒司能压住么！
　　此刻的魏龙，就如同之前的魏天虎一般，过分的看重了自己，以为所有人都要图他一些什么。
　　之前他还信誓旦旦做了一番《不过尔尔》的反省，真事到临头，魏龙自己也有些不过尔尔了。
　　曾清如止住魏龙的突破之势，也没了和这个少年郎心理博弈的念头，好言劝道：“你‘八荒镇狱拳’臻至化境，能由虚化实，可以说天资上佳，由此开辟命轮，以你的积累并不困难，而且走的也是普通正道，并不是用秘法强行开辟，失了自身本来造化，耗费潜力。”
　　“但你要知道‘八荒镇狱拳’本是杀伐之术，即使后续做了改动，内里也更多是为了让大燕王朝边军更高杀敌，你用来炼化气血、凝练神曦、点燃命火，并没有什么，大可以去做。”
　　曾清如话锋一转，语气变得极为认真，“但你要是用‘八荒镇狱拳’这不三不四的修炼之法开辟命轮，破开你的修炼之门，你自己去想想，从狱兽宝骨中演化而来的拳法，你得之道正么？”
　　“还请前辈赐教。”魏龙听到曾清如这样说，他不是执拗之人，这番话句句在理。
　　《魏·八荒镇狱拳》的底细魏龙一清二楚，即使之前不明白，但进入【出神入化】层次也全部明白。
　　这门拳法是有缺憾的。
　　修改的不伦不类。
　　不是修炼之法，那种补全根基的法门，也不是纯粹的斗战之法。
　　在命轮境之前，叫做全能，但到了命轮境之后，就叫做没有特色。
　　比如前世那个枪战过度的国家，一些大学生篮球运动员，可三可四，能打两个位置，非常全能，但到了选秀市场，到了更高级的联赛，可三可四，就变成了不三不四，还没在大学时不太有名，却深耕一个位置的运动员潜力大。
　　魏龙如今全身能量激增，心气不由飘飞，他之前所想先开辟命轮，即使前路有错，大不了从新来过。
　　反正他勤奋刻苦，再加上加点天赋帮助，对别人来说的困难，他能平推过去。
　　但若是能走正路，又何必去弯路呢？
　　“我没有什么可教你的。”曾清如轻轻摇了摇头，叹了口气，“除非......”
　　“除非什么？”
　　“再有两个月就是我灵墟洞天一年一度的收徒之日。我作为洞天长老，自然有权给你一些特殊待遇，比如将你特招，提前把修炼之法传给你。”曾清如道：“但却要名正言顺，只有在我灵墟洞天门下，才能得传正法。”
　　“可我不了解灵墟洞天啊？”魏龙没想到又绕了回去。
　　“大燕王朝是圣武皇朝之下的附属国度，而我灵墟洞天则是大燕王朝的第一等洞天福地，能与之相比的也只有五行洞天、水月洞天、紫霞洞天、极剑洞天、山海洞天这五处洞天。”
　　曾清如也是无奈，若不是爱惜魏龙的天赋，真想一巴掌拍死眼前的小子。
　　但也知道不打消他的念头不行，“这方圆百万里你再也找不到比灵墟洞天更好的修炼之所。而且你在荒村，若是镇荒司来到，见你天赋上佳，很可能送你去边关，也许最后你也能成才，但更大的可能是死亡。特别是如今的大荒不安稳。”
　　“我灵墟洞天的授徒理念是因材施教。”
　　张子新不知何时过来了，接过长老的话，加入推销的洪流，“师弟你看我们，在大荒深处历练，有神魔境长老保驾护航，可以循序渐进的修炼。而且洞天福地我之前也和说过，是少有的赤霞满溢，而黑煞稀少的修行圣地......”
　　“......”
　　魏龙心动了。
　　一个神魔境的长老，七位如此天资的师兄弟一块劝说，即使灵墟洞天不咋地，至少眼前八个人很靠谱。
　　“我需要等到村子到搬迁地点......”
　　“可以，我们帮你护送。”
　　“别急。村子狩猎队重伤，至少也要等他们安定下来。”
　　“我们一点不着急。就当是一场试炼，我们会帮你建设村子。”
　　“.......”
　　曾清如不由对七位弟子刮目相看，处理的头头是道，一些话不需要他说。
　　他转眼望向魏龙。
　　魏龙也看向了曾清如，然后再看向身边的七个未来的师兄师姐，暗叹一声，到了这一步，他要是再拒绝，真的说不过去了。
　　并且积攒了一身的能量，也需要宣泄，加入灵虚洞天，得到正宗的修炼功法，也许不是最好的，但方圆几百万里中一定是最好的选择。
　　而且这些人如此这般的态度，也算配得上他的天赋。
　　魏龙思考片刻，心中再也没有犹豫，只能说灵墟洞天有造化，竟然能把他招入进去，道：“如此我便加入灵墟洞天！”

第六章 华岳混元墟经
　　入伙之后，魏龙不再称曾清如“前辈”，而是“长老”，称张子新、崔文海、严伟、苏凡四人为“师兄”，称夏咏兰、苏倩、沈洁为“师姐”。
　　魏龙打算入伙灵墟洞天，很大一部分原因是这七名弟子状态很对。
　　以合作为主。
　　有比较但也是正常竞争，并没有那种互相视为仇寇的敌意。
　　魏龙在一起狩猎的时候，已经旁敲侧击过，张子新也有心回答，没有瞒他什么。
　　灵墟洞天的培养模式，不是那种捉对厮杀、犹如养蛊一样的斗争。
　　实际上，只有在加入时的一次入门测试，如魏龙这样的特招进来的还可以选择放弃，并没有什么。
　　凡此种种，窥一斑大概也能摸清豹子的皮，灵墟洞天的内部斗争并不过分。
　　魏龙之所以有这方面考虑，是因为他前世就是受够了各种测试的苦。
　　若是加入一个宗门，还要不断的捉对厮杀，然后一年一小比，三年一大比，那就不是修炼，而是一种折磨。
　　魏龙的天赋是刻苦，是努力，是加点。
　　而不是勾心斗角。
　　他自家人知自家事，村子里的争斗他都一点不想干涉，抱着的都是加点提升实力碾压过去的王道之路。
　　和一些智如妖的人相比，他远远不如。
　　人。
　　就要认清自己的优缺点，然后去做出选择，灵虚洞天也许不会让魏龙大赚，但绝不会亏。
　　相对平和的环境，能给他一个舒适的成长空间。
　　“由我来传授你开辟命轮之法。”曾清如相当看重魏龙。
　　在荒村这个地狱模式中点燃金色命火的少年郎，虽然想的有点多，但心性大致还是个知恩图报的性子。
　　否则曾清如也不会费力与其周旋。
　　他一个神魔境的强者，多的是人吹捧，只是冥冥中，他觉得这小子十分不凡，以他的修为直觉，自然不是无的放矢。
　　“《华岳混元墟经》是我灵墟洞天直通神魔王境界的修炼宝典《圣墟经》中的命轮修炼篇章，由我灵虚洞天第三任洞主华岳改良而成。”
　　曾清如拿出一张玉蝶般的东西，上面有着蒙蒙小字。
　　听到《华岳混元墟经》的名字，张子新七人都是齐齐一愣，惊讶莫名的看着曾清如，一时之间也不知道如何开口。
　　“这功法......”
　　张子新也不怕恶了魏龙这位未来师弟，反正已经答应入门也跑不了，他直言：“长老，《华岳混元墟经》直通我灵墟洞天传承根本，非入室弟子不得传。”
　　“这是自然。”曾清如点头称是，没有因为弟子的反对而不悦。
　　看魏龙有些疑惑，他道：“我灵墟洞天有入门弟子、入室弟子、以及真传弟子，凡入门内皆是入门弟子，资质高绝者可在入门测试取得前三名，能得如入室弟子，其他没得入，等到修至命轮圆满也可补入。当然，最珍贵的还是真传弟子，是灵墟洞天的传承薪火种子，非天赋、品行皆上佳者不得入。”
　　“今日我传你《华岳混元墟经》是以长老之名传你。是惜你自荒村修炼不易，由此功法可补足你与那些世家大族弟子的差距。”
　　曾清如接着说道：“等到你成为入室弟子之时，能可自藏经阁中选一门修炼上法，如今我先给你，要和你说清，等到他日再选之时，你不能多选。”
　　听到张子新的反对，以及曾清如的解释，魏龙哪里还不清楚自己真的遇到了贵人，还是一个好人。
　　能把灵墟洞天根本修炼之法提前给他，虽然魏龙日后也可得到，但时机不同啊！
　　这是机缘，也是恩情！
　　魏龙大礼拜下，这一次对曾清如是心服口服，这位长老真的没有私心，“多谢长老！弟子定尽早成为入室弟子，补上这个欠账。”
　　“无需如此，安心修炼就好。”
　　曾清如很是欣慰，要是魏龙之前求着加入他还不一定有如今的成就感，道：“就由我为你讲解这《华岳混元墟经》吧。”
　　曾清如讲解修炼之道，别说是魏龙，就连张子新七人也忙不及做出一副好好学生乖乖听讲的样子。
　　“师弟，这一次还真是沾了你的光。”比较活跃的苏凡道。
　　曾清如没打算赶人，但见这一幕，倒是笑了，摆了摆手，问魏龙，“你认字么？”
　　“认的。”
　　曾清如有些惊讶，但并未多问，“既然如此，那就简单了。我先讲修炼之路，如今你在命火圆满，当能够感受到距离修炼之门只差一步。”
　　曾清如讲道。
　　他的境界在那里，所看到的世界更为高远，如同为魏龙擦去了修炼道路上的迷雾。
　　这个世界除了荒兽横行，还有从黑煞中生出怪异，那种怪物也是可怕。
　　世人皆苦。
　　世间是苦海。
　　在这个黑煞漫天的世界里，普通人苦，修行者也苦，只有荒兽和黑煞怪异，他们本源在此，如鱼得水。
　　修行者所追求的便是超脱苦海，以强化自身为舟，肉体是筏子，以期苦海横渡，到达传说中的彼岸，成就不朽不灭的金身。
　　这就是修行之路，命轮境、金丹境、神魔境、神魔王、金身，以及传说中的不灭金身！
　　开辟命轮是以命火为超凡指引，开辟属于自己的命轮，并生出神异。
　　八荒镇狱拳是借着由虚化实的拳法真意，强行开辟。
　　而《华岳》中则有一法，名为‘造化参天灵引命轮法’，由此法开辟的命轮，是顺着自己的潜力去建造的独属于自己的命轮，将极大发挥自己的参天造化之机，开发独属于自身的神异，开辟出造化之门。
　　这样的开辟命轮之法，优缺点鲜明。
　　优点是不可复制，开辟独属于自己的命轮，生出的神异也极为适合自己。因为命轮本就是自己的造化开始之地，这种专属，日后走的更顺，修炼上少一些弯路。
　　而若以‘八荒镇狱拳’强行开辟，会消减潜力，磨灭自己的灵机。最差的就是，如魏胜军那样以秘法开辟，日后再难以突破金丹境。
　　缺点也在于无法复制。
　　没有保底之说。
　　以八荒镇狱拳开辟的命轮，难说有多优秀，但至少不是最差，但以“造化参天灵引命轮法”开辟的命轮，神异极有可能非常羸弱，只保存基础的神异——每道命痕增加万斤之力。
　　其余特殊的神异属性皆无。
　　所以‘灵引法’多传给天资高绝之人，让他们寻找极致，而那些天资不够的弟子用现成的法门就可以了。
　　“《华岳混元墟经》中也有其他开辟命轮的法门，是否选用‘造化参天灵引命轮法’还要看你自己选择。”曾清如并未替魏龙做决定。
　　有传承的好处就是，可供选择的修炼法门很多。
　　《华岳混元墟经》一共五千言，魏龙如今记忆力大增，很快记住，这是灵虚洞天神魔王宝典《圣墟经》的命轮层次优秀篇章节选。
　　光是开辟命轮之法就有七门。
　　一门最上等的‘灵引法’，还有四门中规中矩的法门，两门剑走偏锋的法门。
　　唯独没有不参悟由虚化实真意的开辟秘法，大概是《华岳混元墟经》本就是面向天才。
　　搬迁的队伍继续向前。
　　有了曾清如等人的护持，安全性大大提高，魏龙整个人胖成了一个球。
　　有了七个工具人，不是，有了七个师兄师姐，魏龙顿顿都能补充大量的能量，整个人不断向“圆球化”发展。
　　以至于张子新不断劝他修行者要注意节制。
　　就连原本看好魏龙的曾清如都有些怀疑自己是否瞎了眼，可惜上了船，魏龙反而不想下来了。
　　没事去找曾清如请教，只是随着身子一日日富态，曾清如不给他好脸了。
　　魏龙只好再去找张子新，没到饭点就有其他师兄准备好强大的荒兽。
　　可以说，魏龙过了穿越来后的最舒服的日子。
　　七日后，终于到达了搬迁之地。
　　而在这一天村长醒来了，只是魏胜军透支了命痕，命火也接近枯竭，需要慢慢修炼回来，不是短时间内可以恢复的。
　　“村长你醒了。”
　　魏胜军只觉得天空被遮住了，等到他睁大眼睛一看，发现来人是魏龙。
　　他神情非常复杂，其实三日前就醒了，等到他摸清楚了状况，才缓缓醒来，
　　魏龙杀了虬龙幼兽！
　　魏龙赶走了神秘夔兽！！
　　魏龙已经拜入灵墟洞天！！！
　　这些消息一个比一个惊人，但最惊人的还是，亲眼看到魏龙，胖成了一个球！
　　“魏龙啊，你这是？”魏胜军有些难以置信的看着高两米，宽也快两米的......‘生物’？
　　唯有那张脸还依稀能见到曾经的英姿伟岸模样，如今只剩伟岸了。
　　“村长啊，最近发生的事情你都知道了么？”魏龙丝毫不在意自己的体重，只要他想降下去分分钟的事情，
　　对他来说，是恨不得吃的再胖一些。
　　只可惜如今他被强制不能多吃，实在是无论是曾清如，还是张子新七人，或者是村里的其他人，都怕魏龙把自己搞坏了。
　　“我都知道了。”魏胜军看着魏龙陌生的身影，连认知记忆都有些模糊。
　　魏龙轻松一笑，“村长，镇荒司的人来了，你来和他们聊吧。”
　　说着让出了位置。
　　只见魏龙身后跟着两个人，气势非常强大，一男一女，不过都满头黑线的望着魏龙。
　　“男的那位叫风海阳，女的叫齐檬。”魏龙没进入刚刚搭建起来的茅草屋，如今村子正在重建，他不好破坏，就在外面介绍。
　　风海阳冲魏龙颔首，原本他还打算把其推荐进入边军，可惜已经拜入了灵虚洞天，他也不好说什么。
　　风海阳望向魏胜军，说出了让后者神色大变的话，“我们已经评估了魏庄村如今的实力，发现你们无法维系。而且大木村、清河村、黄石村三个村子都提议合并，我们想要询问你的意见。”

第七章 一日三境
　　听到风海阳的话，魏胜军一下子愣住了，连身后的魏龙也有些没反应过来。
　　魏龙来到搬迁之地的时候，便见到了风海阳和齐檬，相互见过之后介绍了情况。
　　魏龙带他们来见刚刚醒转的魏胜军，对于魏龙来说，他将村子人活着带来了搬迁之地，任务已经结束了，之后的事情，该交给魏胜军了。
　　他也要开启新篇章。
　　“你们怎么能如此！”
　　魏胜军听到村子要被合并，撑着依然很虚弱的身子直接站了起来。
　　也不顾眼前的两人都是金丹境的强者，怒道；“我们没有死在虬龙幼兽的袭击中，没有死在搬迁荒兽的侵袭中，却要灭亡在荒村的联合夹击中！为什么？！”
　　“你先冷静一下。”
　　风海阳眉头一皱，轻轻一点手指，将魏胜军按下去，“你们荒村狩猎队牺牲太大了，就连你都重创了，合并是为了荒村的发展。而且他们三个村子提出的方案合情合理，难道就应该坐视你们一步步走向衰落么！”
　　魏胜军有些失魂落魄的瘫坐在地上。
　　他在十六岁成人礼中扬名附近四村落，娶了婆娘之后有了娃，就去参军，血战十年，硬生生从一个毛头小子变成了百夫长，开辟了命轮，并凝聚了两道命痕！
　　回到荒村他看到了原来村长的腐朽，他已经老了，却还在眷恋自己的权势，而且他的孩子也不行。
　　魏胜军含泪杀死了老村长，为此他很多年一直活在折磨之中，他一方面希望村子里出现天才，又害怕天才杀了他。
　　他有缺点，但还是做了自己应该做的。
　　他改革狩猎队，让那些因为意外死亡的人一点点减下去；他有意增强新生儿的身体素质将荒兽真血留给他们，大人都不许用；他养那些在狩猎队中残疾的战士，虽然血食没有曾经多，但够维持他们气血不衰；他养那些老人，让他们去守仓库，这些无所依的老人最不好说话，也让村子的余粮一日多过一日，人口也一日多一日。
　　直到虬龙幼兽破坏了一切。
　　“啊！”魏胜军铁塔一样的汉子，这一刻抱头痛呼，咳出了很多血。
　　“村长。交给我。”一个声音传入他的耳中。
　　魏胜军有些茫然的看向魏龙。
　　“村长，一切交给我。”魏龙如是说，他望向风海阳和齐檬，道：“附近的三个村子他们想要合并，那就要遵守合并的规则，成人礼，让他们从成人礼上面来取！”
　　“已经不止是成人礼，你们的村子已经衰落了，需要进入紧急程序。”风海阳摇头，“他们三个村子的村长会挑战你们村子，由最强者出战，就在成人礼之后，在所有的村子的见证下。”
　　“我们走出了三百里还没有躲过他们么？”魏龙问。
　　齐檬解释，“你们在搬迁，他们也在搬迁，你们又靠近了。”
　　“那就让他们来挑战吧。”魏龙道：“我会接住。”
　　“你很强不假。”风海阳劝他放弃，“但他们三个也都是强人，皆是开辟命轮凝练神异，你要是一个人上，那就要轮番接受他们的挑战。”
　　“这样的规矩不公平。”
　　“大荒没有公平，活着才是一切。”风海阳望了望远天，“你们村子即战力缺失太严重了，走向合并是最好的选择。”
　　“应该说是你们想要的选择吧。”魏龙冷笑，他可不吃这套，“那就让他们来吧，告诉他们我不会留手，他们想要趁火打劫，就要做好手被砍断的准备。”
　　“你赢了又怎么样？你还是会离开大荒，魏胜军已经不足以支撑了。”齐檬劝道：“不是我们要如此选择，而是最好的选择就是抱团合并。我们看过太多的类似卷宗，这是避免悲剧。”
　　“我能顶上！”魏天虎不知道什么时候到了，“只要魏庄村的男人没有死光，就永远不可能被人合并！”
　　“你呢？”风海阳望向魏胜军。
　　魏胜军慢慢站起来，望向他，脸上一如既往的冰冷，“那就让战斗说话吧！”
　　“好！”风海阳不再多言，“距离成人礼还剩下十天，你们要早早准备。另外既然你们拒绝，按照规矩，在你们被合并之前，接下来我们会帮你们建设村子。”
　　风海阳临走时，望向魏龙，“你想对付荒兽一样，对付修行者，那你就错了。”
　　说完，两人离去。
　　“村子里的事情就交给村长了。”魏龙望向魏胜军，“我这段时间会闭关提升实力。”
　　“父亲。”等到魏龙走后，魏天虎跪坐在魏胜军面前，“如今村子的胜算有多大。”
　　“其实镇荒司已经默认了我们被吞并了，所以才会采取这种模式。”魏胜军黯然摇头。
　　魏天虎嘴里发苦，“难道镇荒司就是这样的！”
　　“我们狩猎队损失太多，以往这样的荒村慢慢都会走向衰落，与其一点点死亡，不如直接被吞并还能保持一定实力，壮大另一个荒村。”
　　魏胜军冷静下来十分理智，“这就是大荒，活着已经很难，哪里还讲什么公平。”
　　“我们去求魏龙的师长不行么？”魏天虎也有慌不择言。
　　“他们能帮多久？始终会走的，那位长老看的很清，大荒的事情，就交给镇荒司。我们求不了，魏龙也求不来。”
　　魏胜军道：“而且，他们留下来也不过是看在魏龙的面子上，你觉得他们治不好我的伤么？不是！一个重伤的我，更有利于魏龙的发挥。他可以做自己想做的事情。”
　　“这......”魏天虎不知道该说什么。
　　“这场困境就是一场试炼，魏龙的师门为他准备的试炼场，这就是大宗门的气度。”
　　魏胜军摇头叹息，“如今我们所能做的就是相信魏龙。这样我们才能解决当前困境。”
　　魏天虎有些失神，原来他们的差距已经如此之大！
　　魏龙回到自己的屋子，是专门为他打造的茅草屋，有一扇巨大的木门，足够他如今的身材进入。
　　“如今村子的情况有些不妙。此行一走还不知道什么时候回来，尽可能帮助村子解决一下麻烦吧。”
　　魏龙皱眉思索一会，“以我如今实力单独去对付一个肯定没有问题，但是一个一个的去比试，我的手段又非常的单一，修行者不是荒兽，恐怕第二个就能想到对付我的方法。”
　　其实对付魏龙的方法很简单，近身狂攻，修为是魏龙最大的短板，他如今的力气在万斤，这已经是极限。
　　但三村子村长，至少是命轮境强者，只要凝聚一道命痕就有万斤之力，可以想象单纯的近身战斗，魏龙的短板将会无限放大。
　　而且能成为村长的无不是身经百战，实力比魏胜军只强不弱。
　　“对付荒兽，同样的办法用十次也无所谓，但对付修行者，就没有什么捷径可言。”
　　魏龙也不得不承认这是一个危机。
　　而且村子里还有一个危机，那就是狩猎队死去的战士太多，活下来也多是残疾重创，“所以，不仅是我，还需要魏天虎他们这些预备二队成长起来，在成人礼上取得一定成绩，才能打消那些人的不怀好意。”
　　魏龙沉下心去：
　　命火值：100
　　功法：拳法分支《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　状态：超重
　　这几天出了一个比较尴尬的事情。
　　那就是用了七天时间，魏龙始终还不能参悟《华岳混元墟经》，进入不了【初窥门径】的第一步，那也导致他全身能量无处安放，只能慢慢堆积。
　　此刻魏龙存储的能量足够让《魏·八荒镇狱拳》再进一步，那样足够打爆三村的村长。
　　但消耗如此海量的能量只用来提升‘八荒镇狱拳’，太浪费了。
　　魏龙命火圆满之后，‘八荒镇狱拳’这门功法就有些跟不上他的脚步了，用之感悟了由虚化实挺好，再进一步，也到顶了。
　　到了命轮境没有多少作用。
　　“《华岳混元墟经》是一门纯粹的修炼之法，是寻找造化根本所用，是能提高根本修为的法门，同样也是理论一大堆的法门。”
　　魏龙学习能力挺强，奈何没有修炼常识。
　　这七天时间都用来补足修炼常识了，再加上有曾清如等人看护，找到了组织，他更倾向于耐心提高身体的能量。
　　两天后。
　　魏龙彻底静下来，什么事情都不再管，连饭都不吃了，果然取得了很大的成果：
　　命火值：100
　　功法：《华岳混元墟经》【初窥门径】
　　拳法分支：《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　“终于入门了，也终于有了一门正宗的功法了。”
　　魏龙心中一动，直接加点，身体内储存的大量能量不断消耗，只是魏龙甚至没怎么变化，最近实在是吃的太多了。
　　功法：《华岳混元墟经》【登堂入室】
　　心中再是一动，从【登堂入室】进入到了【炉火纯青】，魏龙肉眼可见的缩小了一圈。
　　周身之外形成巨大的气团，然后周围黑煞直接被小腹中的命火摄取，命火以玄妙的方式运转，那团黑煞转眼间便化为滚滚的能量，不断壮大命火。
　　魏龙尝试了一下。
　　此刻他修炼速度比单纯自己去牵引黑煞快了何止十倍！
　　然后他心中三动，周身出现了一片废墟之象，如渊如海，所能看到的只有一片黑色，而在其中有无形的气在运转，按照某种旋律，形成一个又一个漩涡。
　　这便是《华岳混元墟经》的真意化形之象。
　　而在去看，已从【炉火纯青】进入了【出神入化】层次。
　　只是此刻依然是：
　　命火值：100
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　拳法分支：《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　状态：重
　　《华岳混元墟经》依然是《华岳混元墟经》，并未有前缀，魏龙还未能推陈出新。
　　这部由灵墟洞天第三任洞天之主华岳所创的基础功法，真的是深不可测。
　　魏龙缓缓睁开双眼，似乎有惊雷闪过，他望了望远方的天空，不知不觉金乌高悬，足足过去了三天，如今还剩下七天时间。
　　魏龙心中再是一动。
　　全身气血沸腾、神曦轰鸣、命火如同熔炉，‘造化参天灵引命轮法’浮上心头，身有余粮，功法大成，根基已经补全，此刻正是去正式踏入修炼之门的最好时刻！

第八章 神异！《究极之力》
　　‘造化参天灵引命轮法’是《华岳混元墟经》中记载的最上等开辟命轮之法，依照自身的天赋秉性去寻找自身的造化之门，凝结本源神异，结成独属于自己的命轮。
　　以此来踏入命轮境。
　　三次加点之后，《华岳混元墟经》提升至【出神入化】层次。
　　而这篇摘自灵墟洞天修行宝典中命轮篇的功法，依然是深不可测。
　　魏龙完全没有《八荒镇狱拳》到了【出神入化】层次之后的桎梏之感，这也意味着当年创立这篇功法的人，境界到了一种难以言说的恐怖地步。
　　虽然无法将这片功法推演到达极致，但毫无疑问，魏龙此刻丝毫不逊于在这篇修炼功法上浸淫几十年的修行者，甚至还要超过。
　　而包含在内的‘造化参天灵引命轮法’，他也早已经烂熟于心。
　　“做最后一遍确认。”魏龙依然保持着谨慎。
　　要稳健！
　　他修炼到如今，很大一部分就是因为努力和谨慎才能走的如此顺利。
　　命火值：100
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　拳法分支：《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　状态：重
　　“命火圆满，《华岳混元墟经》已经领悟了其中的真意，并能由虚化实，真正的明悟了，开辟造化之妙。”
　　魏龙做最后的确认，“最近这段时间存储的能量消耗大半，但依然充足，有着大量的能量储备，甚至可以推到重来。”
　　魏龙缓缓睁开双眼，目光如炬，周身灵墟之影降临，出现三个如同深渊一般的漩涡，不断的吸收着天地中的黑煞之力，狂暴的进入小腹之内，由旺盛命火不断洗练，源源不断的滋养着本就已经圆满了的命火。
　　彭拜的命火之力席卷全身。
　　每一寸的血液、肌肉、骨骼、脏腑，在这一刻染成了金色，所有的积累，所有的沉淀，所有的所有，统统在这一刻，化为了最为雄浑的资粮！
　　“这......是？嗯！”曾清如似乎感觉到了什么，望向地面。
　　只见三个黑煞深渊虚影笼罩在一处小屋之内，“好惊人的天赋，竟然短短时间之内就将上《华岳混元墟经》推进到了如此地步！难怪吃的如此之多，也许这就是独属于他自己的修炼之法吧！”
　　而魏龙这方的动静，惊动的不止是曾清如，还有张子新一行七人，以及正在重建家园的村民们。
　　望向那要吞食天地所有黑煞与赤霞的狂暴漩涡，张子新也是心有惊骇，“这位师弟的天赋真的是好惊人！”
　　短短这几日时间，魏龙在《华岳混元墟经》之上的造诣已经不弱于他们！
　　而他们可都是至少命轮中期，甚至张子新已经命轮后期了！
　　而魏龙在短时间内，至少在主修功法上这一项上，以一种无法想象的惊人天赋，追赶了上来！
　　所显化的灵墟真意之象一直持续了六天，几乎引来了村子里的所有人。
　　来自镇荒司的风海阳和齐檬；已经恢复了行动能力的魏胜军和其子魏天虎；以及预备二队的大部分成员。
　　因为还有一日就是四村成人礼了！
　　“张公子，不知道最后魏龙能否赶上？”魏胜军在几日身体得到了很不错的恢复，但距离巅峰之时也只有一半实力而已，眼看着成人礼就要开始不能耽误，他也只好来求见张子新。
　　张子新沉吟一下，这所谓的成人礼，甚至连村子的合并在他看来都不如自家师弟的修行重要，“你们先行一步，那三个村子村长的挑战也只是在成人礼之后开始，若到了最后关头，自有我唤醒师弟。”
　　魏胜军只好答应，带着眼神很复杂的魏天虎一行人离开。
　　那镇荒司的风海阳和齐檬也随之而去。
　　随之而去的还有很多村民们，很快村子就陷入了沉静，只有少数的行动不方便的村民们留守。
　　三五年不定的成年礼是附近村落的盛会，而随着四个村子皆是从大荒边缘搬迁几百里来到新的地界，有许多的问题需要磋商解决。
　　当然。
　　因为虬龙幼兽的袭击问题，魏庄村原本在四村子中靠前的综合实力，已经处于垫底状态，比倒数第二名弱小很多。
　　能不能撑过成人礼以及之后的挑战，是魏庄村能否有三到五年恢复时间的关键。
　　即使撑过去了，以后的几年也不好过，但至少不会有被吞并消失的风险。
　　时间慢慢流逝。
　　魏龙全身如雷霆一般的轰鸣，似乎有万重惊涛在他的周身升腾，无数的奇妙力量层层不断的叠加，一潮未平一潮再起，然后慢慢推至最高峰，去寻找那一缕参天造化之机。
　　搬血、神曦、命火只是修炼前三步，是进入修炼之门的三个台阶，如今魏龙的台阶垒的很高，也很稳固，他要去寻找更高的起点，以此来推开属于自己的造化之门！
　　金灿灿的命火宛若不朽，一点点笼罩了魏龙的全身，惊人的热量将所有的身体杂质统统炙烤的干干净净！
　　皮如大鼓！
　　血如雷霆！！
　　骨如弦崩！！！
　　魏龙只觉得口干舌燥，轰隆隆的血流之声犹如千军万马在奔腾，流光溢彩的神曦之力环绕狂舞，金光绚烂，轰鸣如雷，骇浪惊涛。
　　“这真的是在开辟命轮么？为什么我听到了大鼓之声，还有雷声，犹如群魔乱舞一般。”苏凡一双眼睛瞪的很大，盯着那茅草屋，似乎在看什么怪物。
　　“积累太够于浑厚了，真的很难想象他是如何修炼的，真的太惊人了。”曾清如亲自从云端下来，此刻的他也是相当的吃惊，“如此惊人异象，也只有世家大族那些从小在宝药中孕养出来的才有这等异象。”
　　如果说寻常人开辟命轮，所要建造的只是一条能够承载自身的小舟，而魏龙他正在建造的就是龙骨大舟。
　　可能因为层次境界两者差距不大，甚至于在小河小湖中，小舟更为快捷逍遥，但越是走到最后，龙骨大舟所能发挥的作用越是强大。
　　它能在浩海之上驰骋，不惧怕大风大浪，而现实的苦海，是无限惊人之大，唯有最为雄浑的地基，才能建造出屹立不倒的高楼大厦！
　　魏龙压榨了自己所有的潜力。
　　气血到达了极致。
　　神曦到达了极致。
　　命火到达了极致。
　　修炼功法的层次不是短时间内能提升的、身体也是经过千锤百炼，魏龙已经做到了他所有能做的，并且竭尽全力的做好了。
　　如此，其实，这便够了！
　　魏龙心中一动，自觉心如止水，可谓平常，便将金焱命火聚拢为一点，带着不动如山不破不立的精神、决心裹挟无尽气血、神曦、命火，统合一身一切，寻着那一缕灵机直直撞了过去！
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！!
　　当真是雷霆炸崩、惊涛万重！在人体奇点交合之处，命火冲破冥冥，在无尽的身体虚空之内爆发出阵阵惊雷，与一切身体能量积累，和一切纯粹精神交织在了一起。
　　刹那间。
　　茅草屋犹如遭到了无形之力的冲击，化为齑粉，魏龙所坐之处，到处都是绚烂金光，一片炽热，异彩夺目。
　　这奇异的景象足足持续了好几个小时，魏龙无声无息，只是默默无声的运转《华岳混元墟经》中所记载的玄妙功法。
　　咔咔咔！
　　宛若鸡子碎裂的声音从他的小腹中响起。
　　而在魏龙感知中，就如同天地初开，生灵孕育，无尽的奥妙在其中一一展现，雷火交织、风水相济，最初的最初，神异的神异，在此刻诞生，那一缕造化的光辉，从来没有如此刻那般的清晰可见，被他轻轻的握住，就如同把握住了自己的根本。
　　“要来了！”
　　魏龙心有所感，只是瞬间，小腹处一颗极小的只有黄米粒大小的细小圆轮慢慢的生出。
　　始一出现，那命火欢腾起舞，倏忽落入其中，就如同锻造钢铁一样，在金焱命火的锤锻之下，小小的命轮如同一粒金沙一样熠熠生辉，通体金色，仿佛不朽的金光。
　　“金色命轮已成，若是消耗我所有命火大概能勉强凝练出一道命痕。”魏龙心中大定，如此他已经步入命轮境。
　　到了这一境界，便有神异自通，而在消耗完全命痕之力前，命火会永远保持圆满状态，可谓一身都发生了质变！
　　金色命轮之上，出现一道薄如蝉翼的虚影，仿佛命运的痕迹在此刻化形，随着命火的不断洗练，缓缓化为实体和命轮相合，形成一道玄妙绝伦的曲线，让命轮多了一层变化，贴合在小小的命轮之上。
　　然后肉眼可见的命轮涨大了一圈，内里的空间更为广袤，命火在其中欢呼起舞。
　　魏龙便知道那是命痕。
　　每一道命痕都是自身积累的提炼，是比命火更为纯粹的精华，但同样也需要命火的不断锻造，最后也会反哺自身。
　　命痕值：10
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　拳法分支：《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　状态：重
　　“命轮自成空间，可以用来温养、装载宝兵。”
　　魏龙此刻踏入命轮境，雄厚的积累直接让他凝聚了第一道命痕，很多妙处在心中慢慢参悟。
　　而与此同时，魏龙并未停下，将所有积攒的能量统统消耗殆尽，全部用来加点。
　　+1
　　+1
　　......
　　只是转眼间魏龙恢复到了曾经的样貌，端坐在那里，宛若神人一般，璀璨夺目。
　　原本10的命痕值，直到23点才停下，可见魏龙这段时间如何丧心病狂的使用七个师兄师姐，究竟积累了多少能量。
　　“如此，每一道命痕增加一万斤的力量。”魏龙双手一抖，如同大锤一般，力量惊人。
　　魏龙心头深处自然而然明悟一股玄妙，那是用‘造化参天灵引命轮法’铸造命轮形成的神异能力，名为“三三”，也叫“九极之力”，也可称为“究极之力”。
　　魏龙心心念念一波流，连凝聚的神异，也是简单。
　　简单，并不意味着不强。
　　似乎冥冥中印证了魏龙的某种心思，“究极之力”的效用非常单一，可以将力量方大九倍，如此魏龙三万斤之力，在“究极之力”的放大下就是二十七万斤力量。
　　魏龙唯一要担心的就是他自己受不了自己力量的反震。
　　西风残照，落日苍山，红霞余飞。想必那成人礼快要结束，一些事情也需做个了结！魏龙轻震衣袍，望向远方大山，只觉心中意气升腾，满腔热血，不由道：“寻灵断机参造化，天高地阔任我行！”

第九章 成人礼
　　天地苍茫。
　　魏庄村一行人浩浩汤汤向约定的集会地点而去。
　　树影摩挲，赤霞如同攀附在墙壁上的藤蔓，慢悠悠自天边盘过来，滴溜溜的顺着树影，映照在多是茫然、复杂的村民们的脸上。
　　原本好好的生活一夜之间被虬龙幼兽破坏了，一路躲躲逃逃好不容易找到了一处休养生息之地，来自镇荒司的大人们却又着手合并他们的村落。
　　未来在何方？
　　纵使经历几多苦难的大荒子民，在前往成人礼的路上，心情依然是复杂的。
　　大木村、黄石村、清河村，三个村子也搬迁了，因为大荒深处动荡不断的缘故，四个村落距离并不多远，可以互相看顾。
　　有些时候去山场打猎都能遇到。
　　只是魏庄村狩猎一线队几乎全军覆没，即使活下来也多是重伤，无法恢复全盛战力。
　　在其他三个村子眼中，早已经把魏庄村视为补充自家新血，以及搬迁损失的最佳方式。
　　魏庄村被孤立了。
　　而魏胜军更能明白其中的严重性，他的目光中带着几分悲哀，望向前方的风海阳和齐檬。
　　镇荒司其实已经放弃了魏庄村。
　　若不是魏龙加入了灵墟洞天，甚至连个过场都不会有。
　　“但魏庄村不能在我手中除名！”魏胜军能感受到体内逐渐澎湃的力量，临行前，那位洞天长老给了他一颗丹药。
　　魏胜军服下去之后，便知道这颗丹药不仅可以让他的伤势恢复，甚至还能治疗身上的暗伤。
　　而这颗丹药的出现，无一不是说明了，魏庄村的这次危机，只是其随手为自家看重的弟子，也就是——魏龙布置的一次小历练。
　　失败了也没有什么，魏胜军能恢复巅峰状态，即使狩猎一线大队损失惨重，只要他这个最强者存在，便能慢慢恢复过来。
　　这就是强者对大荒的意义。
　　而如果成功了，这一次的解救危机会为魏龙积累一份信心。
　　“那小子也是好运气。”魏胜军知道这便是大宗门行事的风格。
　　他们会用一个又一个事件去锻炼自己的弟子，而不是直接放在危机上去考验。
　　随着实力的增强逐渐增加压力。
　　而在最初的历练中，他们永远不会输，天然站在赢的一方，等到性格成熟、实力提升上来，才会慢慢放手。
　　不过魏胜军想到那个人，一切都不觉得奇怪了。
　　“天虎，你要尽可能的在年轻一代的比试中取得大胜，而你的实力也远远超过了他们！”最近一段时间张子新也指导了一番魏天虎，后者提升很大。
　　魏天虎下巴上已经长出了扎人的胡须，他成熟了很多，时间也许不会使人变得成熟，但经历会。
　　“我会守护村子的荣耀，任何想要抹去我们村子的存在，都要付出血的代价！”
　　成人礼原本只是各村之间展现自己年轻一代的舞台，本应该是欢欣鼓舞的，但这一次不同。
　　搬迁之后四个村子距离很近，魏庄村被其他三个村子挤兑，用来狩猎的山场更是被侵占，甚至还有人被大木村的战士打成重伤！
　　可以说，这一次的成人礼，注定承载了太多的意义。
　　若是能赢，自然能向镇荒司展示了魏庄村年轻一代的潜力，甚至说服对方保留魏庄村也说不定。
　　“魏胜军，你竟然还没死！”
　　四村成人礼的举办地点在一处无名荒山之下，一个身材高大，全身发绿，长相极丑的大汉，是大木村的村长木大伟，传说其曾经沾染过极少见的木精血脉。
　　他看到魏胜军嗤笑不止，“既然没了实力为何不服软，难道要让你的村民都死光么？”
　　魏胜军冷冷来到高台前，见没有自己的座位，后方的铁匠直接砍了一颗树做成树墩给他，避免了尴尬。
　　“没听说吗，这村子出了一个天才，不是还要我们挑战他么！哈哈哈！让我看看，那个人在哪里！”
　　黄石村村长黄暴语气揶揄，他一口黄牙最是狂躁，甚至有传言他锤死过自己的手下。
　　黄暴朝坐在最上方的风海阳拱手，“大人，不知那个少年在哪里，让叔叔叫他做人！”
　　“好了都少说两句。”清河村的村长何海笑呵呵的打圆场。
　　三个村长中就属他长得清秀，不过要说阴毒，还是何海为最，他劝魏胜军，“弟弟可曾想过，以你们魏庄村如今的情况，最终还是要破败，与其到那时候都死绝了，还不如保存实力，这样到了我们的村落，也不是说没了活路。”
　　“想要我魏庄村，那就凭实力来拿。”
　　魏胜军等他们都说完，这才冲他们三个咧嘴一笑，“我自十七岁从军，活到现在，从没怕过一个死字！三位怕么？”
　　其他三人面色一变。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，魏胜军杀气森森，真到了头，谁要是被抱着一块死，那才是够冤！
　　因为魏胜军早年参军，一身本领中规中矩，没有优点也没有缺点，在战阵中实力强悍，但单打独斗，就要再弱上一分。
　　而在木大伟三人中，其中最强者为木大伟，凝练了五道命痕，有着命轮中期修为，神异‘青木攻伐’在荒林中最是难以抵抗；
　　而黄暴则是以‘黄土尘混’闻名，有一手化土为尘形成尘暴的神异本领；
　　至于何海在三人中防守第一，其‘水之清幕’，即使最强的木大伟，若不靠近也不敢说攻破。
　　“先看小辈们的比试吧。”齐檬望向荒山之上在准备的一行人，让有些凝重的气氛悄然消失。
　　何海看在眼中，这两位镇荒司的大人还是主张吞并魏庄村，恢复其他三个村子的实力，“年轻一代天赋越高，越要有为他们遮风挡雨提供成长的环境。”
　　这一次的成人礼和之前历届没有多少区别，由各村的年轻一代在选出的猎场中厮杀。
　　只有打杀了一只凝聚了真血的荒兽才算合格，而打杀的荒兽实力越强，自然最后的名次越高。
　　而且在里面可以相互组队，也可以相互攻击。
　　成人礼中不允许故意杀人，但每一次举办都有人死亡，或是被人失手打死，或是葬身在荒兽口中。
　　围猎的山场是临时挑选的，只能保证里面没有远超过他们实力的荒兽，但有些时候在里面巡视的小组是救不过来的。
　　魏庄村的救援小组由魏大青带领的小组，一共四个人，是曾经一线大队最后仅剩的一个小组了。
　　甚至有一个曾经只是后勤组，但如今也进入了战斗组。
　　因为太缺人了！
　　成人礼期间收获的所有猎物，会在山下吃完。
　　以往的每一次成人礼都是附近村庄的狂欢，可是这一次其他三个村子的战士，望向魏庄村的妇人们都带着狼一般的目光，恨不得完全吞了。
　　魏天虎的身边聚集了魏黑铁、魏文豹一伙人，他们在狩猎二队中早已磨合出默契。
　　而且经历过一系列的变故，他们除了实力还没成长起来，在很多方面已经不比一线大队差了。
　　魏庄村被孤立了，但有一句话叫做哀兵必胜，他们一共八个人完全拉开了和其他村子年轻一代的差距。
　　很快他们猎杀了大量的猎物，效率在三个村落中第一。
　　“现在我们已经远远超过他们了，接下来恐怕他们会直接向我们出手。”
　　魏天虎打杀了一只火犀之后，脸上没有丝毫表情，他平静分析，“他们打不过荒兽，但会来打我们，但在最初的时候，三个村子很难联合。我们要做的就是看准一个给他们一个狠得，不要留手，打死不论！让他们没有人敢再来欺负我们。”
　　“这样会不会不太好......”有人犹豫道。
　　魏天虎平静道：“他们要合并村子，你们以为是什么？首先我们的母亲会被他们侮辱糟蹋，那些好不容易活下来的叔伯会被驱赶进入大荒，只有妇人和孩子才会活下来！而我们会一次次执行最危险的任务，甚至独身和荒兽决斗！直到魏庄村的男人死绝！”
　　魏天虎平静的扫过他们的脸，“所以，若是不想那些曾经保护我们的父辈被驱赶，不想我们的母辈被强——奸侮辱，不想我们最后被戏弄杀死！那就拿好你们的刀！因为现在我们还能拼！”
　　不过一会，就有清河村的一群年轻人出现。
　　他们也聚集在了一起，还不等他们冲来，魏天虎一行人便如虎狼一般扑了过去。
　　与大荒斗，便是与荒兽斗，与人斗！
　　有些时候人比荒兽还要可怕！
　　“住手！”惨呼声引来了清河村的救援队，他们大叫一声甚至还想加入，但魏大青也带着人过来了。
　　魏天虎迅捷的带着人脱离战场。
　　只见十个清河村的年轻人，有五个躺倒在地，两个没了气息，剩余的也有的缺胳膊少腿。
　　而魏庄村这边，魏文豹断了一只手，一个少年断了一条腿，魏天虎左脸也被划破了！
　　大木村、黄石村的小队伍也来到了。
　　魏天虎如虎一样的眸子，冷冷的盯着他们，轻轻的舔了舔流淌在嘴角的鲜血，那是他将刀捅进一个少年人的眼窝蹦出来的。
　　两个小队的人不自觉退后了两步，看着那个年轻人只觉得心头发寒！
　　魏天虎摸了摸刀上的血迹，没再去理会那些软蛋，看着身边小伙伴互相包扎伤口，他目光望向了远方，“我的任务完成了，最后你能赶来么！难道村子真的要没了么！这些我无法在回答，也没有能力再回答！”
　　“好歹毒的小子！”
　　何海看的眼角直跳，怒吼着望向风海阳，“还请大人做主，那小子明显存着杀人的心思，定不能绕了他！”
　　“生死之间，我魏庄村从来没有怕过！”魏天虎拔出长刀，“来吧！今日做一个了断！两位大人也不必看着，一并出手就是，既然想要灭我魏庄村，何须一个理由！”
　　“诸位！还是按照规矩行事！”
　　风海阳轻轻一弹指，淡淡看了后者一眼，将魏天虎的刀归鞘，转身望向远方。
　　只见在一片大山之中，似乎有什么凶物正在赶来，引得山林震荡，无数荒兽嘶吼着逃窜，甚至不乏是极为强大的奇异荒兽，而此刻，他们都在恐惧，在恐惧着无形的大恐怖！

第十章 回答我拳头（求推荐票求收藏！）
　　山林震动，大地颤抖，在天地的尽头出现滚滚烟尘，一个身着麻衣，却灿灿若神人的高大身影，一步步走进。
　　他每一步都是百多丈，重重砸在地上，出现一个又一个深坑，这代表着来人对力量的控制还不够纯熟。
　　魏龙突破命轮境之后，已经竭尽全力的去控制，自带的神异“究极之力”更是不敢使用，否则恐怕声势更为浩大。
　　再来之前张子新已经告诉了魏龙，魏胜军的伤势很快就能恢复。
　　此行无论他如何去做，都无需掣肘。
　　只要顺从本心即可。
　　“此行结束，我在村子的生活彻底告一段落，无论今后去往哪里，走向何方，恐怕都很难再回这里。即使回来，那时也只怕物是人非。”魏龙一路赶来，一边默默掌控身体暴增的力量。
　　突破命轮境，是身体本质的变化，彻底走上一条超凡之路，推开了那扇造化之门，以后再也不是凡人了。
　　特别对于魏龙这种根基扎实，一路走来只依靠加点，没服用任何药物的天才，他的蜕变更为恐怖。
　　“究极之力”便是最好的体现，以最浑厚的根基，再辅助最上乘的“造化参天灵引命轮法”，最后成就的金色命轮，凝聚的神异命痕，得到的“究极之力”奇特神异能力。
　　可以说的上恐怖！
　　命痕值：23点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　拳法分支：《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　魏龙在突破命轮境之前，积累雄浑，达到了极限的万斤之力，而他以最后积累的能量，将命痕值提升到23点，凝结两道命痕。
　　每一道命痕能为他带来万斤增益，这就是三万斤。
　　加上“究极之力”九倍的增幅。
　　是二十七万斤！
　　一个普普通通的命轮圆满的修行者，也不过十万斤力气。
　　突破命轮境之后，近身战再也不是魏龙的短板，而是一种恐怖的天赋。
　　这就命轮境的真正实力。
　　真正踏入修炼之门，实力的提升直接就是质变！
　　魏龙如同一颗炮弹弹射重来，最后落下的时候，轻如羽毛，得益于强悍的天赋，他只是用了小段时间便有了极强的自我掌控能力。
　　魏龙落在高台上，先冲魏胜军颔首打招呼，再望向风海阳、齐檬这两位镇荒司的主事人，“挑战是否可以开始了？”
　　“小子好大胆！”
　　三个村子的村长皆是勃然大怒，魏龙区区一个少年郎，出场搞出如此大的声势。
　　这就是下马威！
　　而且魏龙那种似乎根本不在乎的态度，更是让他们愤怒！
　　他们是各自村子里的王一般的存在，什么时候开始，连一个小小的少年都可以无视他们了！
　　“你一个小屁孩不要以为有了点天赋就能嘚瑟！”黄暴冷声恶气，“趁着还有机会赶紧磕头求饶！”
　　“真动起手来，一个受不住，你可是会死的！”
　　木大伟恐吓，“到时候你求饶我可不一定能收住手！”
　　三人直接威胁。
　　如果说魏胜军还能让他们忌惮的话，这个不知被谁推出来的少年郎，他们根本毫不在意。
　　当然，他们从其他手段知道了魏龙被收入灵墟洞天，但也不甚在意。
　　再天才，也只是一个刚过十六岁的小孩，还能强到哪里去！
　　“先说好。魏庄村大量战士失去了战斗能力，在大荒之中很难生存。大荒是危险的，我看过太多类似魏庄村的案例，只有依托于强村才能存活下来。这场比斗我希望你们彼此克制。”风海阳从魏龙身上看出了一点什么，但一时半会又无法确定。
　　风海阳为他们三个安排战斗场地，
　　而另一边魏胜军则把魏龙拉过来，嘱咐道：“这三人，以木大伟最强，有着命轮中期实力，神异‘青木攻伐’，能调动荒林为己用，所以需要注意。而黄暴则是爆发力最强，一手‘黄土尘混’有着很强的绞杀能力，他的修为在命轮初期，凝集了三道命轮。而何海只凝聚了两道命轮，但他是三人之中根基最为浑厚的，其‘水之清幕’神异，代表了他强悍的防御能力。”
　　“这三人中，何海最为阴毒，但也最为小心，他以防御得名，肯定会第一次出手来试探你的实力。”
　　魏胜军为他分析，“黄暴爆发最强，他应当会作为消耗你的人。而最后木大伟是三人中最强，但荒村反而很弱，所以他最为渴望吞掉我们村，这一次行动也是他策划的，所以他会最后出手。”
　　“木大伟会下死手，即使你加入了灵墟洞天，他也不会在乎，这是从刀山火海中杀出来的，不要想他会在乎你的身份。你别看这三人嘴里看轻你，但他们都是老辣的战士，不会犯低级错误。”
　　魏胜军把魏龙当做最后希望，但还是说：“若是事情不对，你要直接认输。”
　　“放心吧村长。”魏龙拍了拍魏胜军的肩膀，示意他稍安勿躁。
　　来的路上，魏龙已经想好了，无论这三人有着什么样的打算，他的计划只有一条。
　　横推！
　　平A！
　　一切阴谋诡计，都无法抵挡肌肉！
　　第一个出手的果然是何海。
　　魏龙也感受到了其和魏胜军的不同，魏胜军从战阵中一步步走来，战斗方式四平八稳，而何海则有很多妙招。
　　先是和魏龙对轰了几记水炮，都被魏龙以黑色锁链挡住了。
　　何海很快发现魏龙和之前风海阳给出的信息一样，有着相对强力的远程攻击手段，但一直避免近身。
　　何海欺身而上。
　　魏龙周身八条黑色锁链环绕，且战且退，最后还是魏龙以一缕命火击破了何海的周身笼罩的一层水罩防御，才彻底将其打败。
　　“资料上说的没错，这小子点燃了金色命火，根基雄浑，别看只是命火之境，但是在一些方面丝毫不比我们差，除了在攻击手段上有些单一，实际上已经足够强了。”何海将得到的消息向其他两个人分享。
　　“黄暴，你一会上场，直接以最狂暴的沙暴去消耗他的命火之力。”
　　木大伟眼中闪过一丝杀机，“这小子连修炼之门都没有踏入，他如今只能用命火来拉近和我们的差距，你就尽可能消耗他的命火，损毁他的根基吧！”
　　“交给我吧。”黄暴冷冷一笑。
　　“我感觉有些不对。”风海阳望向齐檬。
　　齐檬疑惑，“哪里不对，一切进行的不是很顺利么？”
　　风海阳摇了摇头，望向场地中央的巨大风暴。
　　沙暴如同刀子一样不断的切割。修行者到达命轮境之后，就能有一些奇特的神异手段，而不是单一的利用气血、神曦、命火。
　　黄暴就是以强悍手段汇聚地面的砂石，然后再凝聚成一块块土刀，最后形成沙暴，这样的招式起手的时间偏长，其实鸡肋。
　　也就是面对比自己弱的人才能游刃有余的施展，但此刻用来对付魏龙效果不错。
　　一时片刻之后，在四村人的注视下，或是担心，或是兴奋，或是幸灾乐祸，等到沙暴散去，只见里面由一个黑色锁链组成的球状体，也随之收起。
　　露出单膝跪地，有些气喘吁吁的人影。
　　“竟然坚持下去了！”
　　黄暴望着那个人影，眼中闪过一丝不可置信。
　　但见那人黑色铁链向他袭来，黄暴直接跳出了战圈。
　　他的消耗也是很大，命轮之上的命痕已经黯淡。
　　他很难想象。
　　难道这就是天才么？竟然可以坚持如此久！
　　“父亲，他已经快支撑不住了吧。”魏天虎担心的望向魏龙。
　　此刻魏庄村所有人都望向场地之中，勉强撑地的少年人，他在用尽最后空余的时间，恢复自己的气力，贪婪的吸收每一口气。
　　“准备！”魏胜军望向铁匠，低声道：“魏龙如果支撑不住，我会立即扑杀木大伟，拼着死亡也会冲出一条路来！而你们将魏龙带走，有他在，魏庄村便能存活下来。”
　　“小子我劝你还是......”木大伟下了场，露出一抹恶意的笑。
　　他都不忍心摧毁这个少年郎了。
　　多么强大的天赋。
　　只是他的话还没说完，就听到身后的风海阳大喝一声：“住手！”
　　木大伟疑惑莫名，是在叫他住手么？
　　他忽而定睛去看，只见刚才还疲惫不堪的魏龙已经满是不耐烦的站了起来，“压制自己的实力，忍住不敲碎那两个的脑袋，真的是让人恼怒！”
　　魏龙望向木大伟，这个家伙让他改变了战略。
　　因为魏龙意识到，即使他战胜了三个人又如何？到头来恐怕魏庄村还有危机不断，那最好的方式就是让魏庄村去合并一个村庄。
　　而大木村的村长木大伟的实力最强，但村子中坚实力最弱，这就是最好的选择。
　　实力强的如今魏庄村也吞不下。
　　但这一切都需要木大伟下场，否则有镇荒司那两位看顾，他还真不好下手。
　　此刻木大伟下场，魏龙顿觉胸中生出一股气贯长空、谁与争锋的气势来！待小腹命轮嗡嗡转动，一身命火、神曦、气血沸腾到了极点！
　　他长啸一声，纵身一跃，心中意念与手中铁拳合二为一，便随着心意将“究极之力”神异统统倾泻而下，一共二十七万斤的巨力伴随着魏龙的撕裂天地般的身影，以及无数人的惊呼，如长虹一样轰然砸下！

第十一章 灵墟洞天（提前更求推荐收藏！）
　　仿佛一道惊雷闪电撕开了天地，无尽澎湃的力量轰隆落下，别说其下方的木大伟，就是天边的云彩也被这一拳的锋芒劈开了两半。
　　“啊！”
　　木大伟只来得及发出一声惨叫，其周围的林木抽动枝丫，似乎要将他守护，然而那一拳之下，其中心所在二十丈方圆皆是如同天坑一般。
　　而位于正中的木大伟此刻连尸体都看不到，只有一点点零碎的红色血迹表明他曾经来过！
　　魏龙直接把木大伟轰成渣渣，一波带走！
　　前世今生第一次杀人，他心中竟然没有丝毫的不适，反而有一种畅快。
　　他心有所持，便觉得所做的都是对的！
　　至此，魏龙在心中觉得自己还清了魏庄村的情谊，无论是他自己三个月来在此生活的种种，还是原身之前的那十六年。
　　也许魏龙没有刻意去追求什么因果，但此刻他心中确实舒畅了很多。
　　“你竟然！”风海阳身影倏忽到了魏龙身前。
　　澎湃的威压直接落下，望着满地的狼藉，以及有些气喘吁吁的魏龙，风海阳恨不得杀了魏龙！
　　但是他不敢！！
　　因为在远方虚空之中，他能清晰感觉到一股杀意在他身上环绕，该死的灵墟洞天，该死的！
　　魏龙慢慢起身，觉得全身都快散架了。
　　二十七万斤的巨力，好在魏龙没让自己的手着地，只轰杀了木大伟就收手，否则光是反震之力，就足以让他如今还没蜕变完全的身躯也跟着变成渣渣。
　　也就是这方世界的法则奇异，若是换成原来的世界，这股力量从一个人身上发出，真的是过于恐怖的了。
　　看着激动莫名的风海阳，魏龙笑了笑，“大人，事情已经解决了。木大伟死了，他的大木村还能再大荒中存活么？您看过那么多案宗，最强者死亡，村子还能活下来的么！没有吧！这不正好么？大木村缺少强者庇佑，魏庄村失去了大量的成年战士，这才是合并策略存在的意义。”
　　魏龙说完，留下有些呆愣的风海阳。
　　来到魏胜军身前，拱手拜道：“村长我要走了，木大伟是我杀的，也只是我杀的。至于能不能拿下大木村，能不能让那些战士和村子现有的战士融合，就看你的了！最后再祝您武运昌隆！”
　　魏胜军复杂的看了一眼魏龙，此刻魏龙一走，消去了大部分隐患，即使日后和大木村融合，之前木大伟团体所恨的也只有魏龙而已。
　　可以说转移了大部分仇恨。
　　若是这样，魏胜军还不能将大木村原来的势力团体收拾的服服帖帖，他也就不是他了。
　　“你是很不错的。”魏龙来到魏天虎身边，拿出了兽皮笔记，从其中撕下来一张，“这是《八荒镇狱拳》的有关感悟，希望你能走的更远。”
　　最后魏龙和魏黑铁以及断手的魏文豹撞了撞胸，“村子以后就交给你们了。”
　　说完之后，魏龙笑了笑，看着周围的村村民，“你们以后不要和我比。那样你们会很痛苦，我和你们是不一样的。”
　　魏龙指了指魏天虎，后者不好意思的低下了头。
　　魏龙哈哈一笑，潇洒转身离去。
　　“我代表村子谢谢你。”魏胜军望着魏龙的背影，大声道。
　　而魏庄村的年轻一代的战士，以及妇幼们，一齐向那个身影默默躬身祝福。
　　每个人都有每个人的不幸，和每个人的幸福，谁能说自己的不幸不会成为幸福呢。
　　这是一道流星。
　　给他们带来的希望，而最后，他会在更为辽阔的星空驰骋。
　　他们很难再见面，但也许在未来的某一天，仰望星空之时，就能再次感受到他的光，他的热。
　　金乌西垂，瑰丽霞光笼罩天地，而那个人只是摆了摆手，他轻轻的来了，也终究要轻轻的走。
　　他好像是过客，他就是过客！
　　他只是他们人生的过客，留下了一抹时光的影子，也许在遥远的未来会模糊，会发光，会引人惆怅，会让人发笑。
　　而如今，这只是一场别离。
　　也仅仅是一场别离。
　　“我没想到你会杀人。”张子新望向走来的魏龙，眼中满是惊讶。
　　魏龙最后那一拳已经能够威胁到他了。
　　魏龙杀伐果断，木大伟下场便轰杀，杀完之后直接走人，毫不犹豫，令他震惊。
　　他好奇问：“能告诉我怎么做的考虑么？”
　　“其实没有什么好说的，这是最省事的方法。”
　　魏龙想了想，见到七位师兄师姐都有些好奇，而曾清如也在观望，解释道：“魏庄村的事情灵墟洞天明显不好出面，因为事关镇荒司，也事关大燕王朝的制度，我不知道其中有没有什么忌讳，但想来大燕王朝的王室以及朝廷不希望洞天过多的插手国事。”
　　“所以，事情就简单了。镇荒司那两个大人可以因为灵虚洞天而给我一个台阶下，但他们有自己的行事标准。”
　　魏龙陷入了沉思，“我问我自己。狩猎一队只剩下不足五人，二线队还没成长起来，即使村长实力恢复，在大荒深处越来越动荡，对周边影响越来越大的情况下，镇荒司的决定其实是正确的。”
　　“虽然我不喜欢他们的决定。但他们是专业的。二线队成长到一线队水平，至少需要五年，而这五年没有能补上，只能用命去拼。”
　　魏龙苦笑一声，“即使我打败了那三个人又如何？什么也改变不了！村子会越来越弱，而等到这场胜利的影响变小，最后村子还是会被合并，那时候没有了镇荒司的介入，手段可能会很血腥。”
　　“所以，等我看到那三个村长，看到了聚在一起的四个村的村民，我知道一定有一个村子会被合并。”
　　魏龙最后道：“我是魏庄村的人，那么我自然不希望被合并的是我的村子。之后的事情就很简单了，其余三个村子大木村综合实力最弱，木大伟个人实力最强，而且这个人有野心，他活着，恐怕还会憋着坏。”
　　“所以为了魏庄村的延续，他必须死，而大木村也必须牺牲。”
　　“干的不错。”
　　曾清如见其他弟子陷入沉思，他赞赏道：“在这种时候，无论你做什么，都比什么不做，走人强。你无论杀谁，魏庄村的危机都会迎刃而解，因为镇荒司不会允许再死一个村长。其实你若不做，我们这边刚走，魏胜军恐怕就会出现意外。”
　　“师弟，你受苦了。”夏咏兰望向魏龙，语气带着几分怜惜。
　　这样的决定要是从一般老男人那里做出她毫不意外，但魏龙这样的翩翩公子，下定如此决心，恐怕不知道经历了多少痛苦。
　　“没事没事。”魏龙呵呵一笑。
　　曾清如在天空飞着，十多天过去，七名弟子变成了八个，在魏庄村不仅找到了一个好苗子，而且也算给张子新他们补全了最后的历练。
　　大荒荒兽哪有人心复杂，能看到魏庄村的挣扎抗争，对于他们来说好处多多。
　　“我灵墟洞天是大燕王朝数一数二的势力，里面强者无数，洞主更是神魔王级别的强者，是圣武皇朝承认的一方王侯。”张子新在路上为魏龙介绍灵墟洞天的情况。
　　灵墟洞天是大燕王朝六洞天之一。
　　和五行洞天、水月洞天、紫霞洞天、极剑洞天，以及山海洞天齐名。
　　也是大燕王朝赫赫有名的一方霸主，坐落在大燕王朝南荒，镇压方圆十万里大荒。
　　同样也镇压着一处黑煞深渊。
　　黑煞深渊是一种极为特殊的地窟，正所谓人有男女，世界本源也有阴阳，在这个黑煞弥漫的世界，有许多黑煞喷涌的节点，如同海眼一样的，被称为黑煞深渊。
　　黑煞深渊里面能够孕育恐怖黑煞怪物，那些怪物甚至比荒兽还要恐怖，它们厌恶生灵，是一切生命的敌人。
　　当然，黑煞怪物也是极大的资源，其超凡核心因为其诞生在最深邃的黑煞能量中，所以他们的超凡核心，能够炼制最上等的“洗煞丹”用来洗练修行者体内堆积的黑煞之力。
　　是非常重要的资源。
　　张子新他们倒是担心魏龙离家哀伤，和他讲了很多外面的事情。
　　一行人走走停停一个多月。
　　“师弟你真的不能再吃了。”夏咏兰惊恐的看着魏龙的饕餮大口。
　　曾经如玉公子般的师弟，竟然变成了两米五还要的爆炸肌肉人，她抢过魏龙手中的肉，“师弟你不能如此糟蹋自己的身体，我知道你离开家里很痛苦，但不能折磨自己啊！”
　　魏龙这一次选了另一条储存能量的道路，之前那种肉球看似很卡哇伊，实际上不符合他的形象。
　　这一次他化身肌肉大汉。
　　魏龙望向夏咏兰，“师姐，这就是我的修炼之路啊。”
　　夏咏兰心中的美好破碎了，跌跌撞撞的任由魏龙把肉塞进嘴里。
　　“师姐......”苏倩担心的望着她。
　　夏咏兰摇了摇头，“我没事，随他去吧。”
　　“别吃了！”曾清如也有些忍无可忍了，魏龙这小子一路上把七个师兄师姐当工具人，他都看不下去了！
　　“快要到山门了！你给我滚去进行入门测试。”
　　“长老你之前说一切由我选择啊？”魏龙很惊讶，气冲冲的站起来，他如今快三米的身高，相当恐怖。
　　曾清如冷冷一笑，一根手指头把魏龙摁在地上，看着这小子耍无赖，“你小子就是懒！至少给我拿来一个入室弟子的名头，把我以前预支的功法还上，否则哼哼！”
　　曾清如也是心里苦，之前魏龙还很积极，谁知道如今越来越懒了。
　　一行人打打闹闹在一片苍茫巨山之下停下。
　　一片巍峨雄壮尽入眼底，巨树参天，怪石嶙峋，流泉瀑布宛若斩天大河挂在其上，猛禽争鸣，荒兽怒吼，万物霜天竟自由，而在那巨山之上，云层深处，不知被谁以惊天手段，刻上了两个硕大古字，谓之曰：“灵墟！”

第十二章 入门测试
　　崇山峻岭之中更有一座古城比山更为雄伟，矗立在地面之上，仅城池就有百丈之高，延绵千里，犹如一座独立的王国。
　　四面城池门口络绎不绝，人声鼎沸。
　　曾清如见到那座山峰做成的山门，心中不由舒畅。
　　此行护卫弟子们在大荒深处历练，虽然出了一些小问题但总体还算不错，而且还收了一个天资极高的弟子。
　　即使这个弟子没有之前看起来那么靠谱，反而有些好吃懒做。
　　但总归，还行。
　　“你带着魏龙在楼兰古城逛逛，顺便去清风岛登记弟子身份，然后再让他参加一个月后的入门测试，我先去极天峰将此行的历练经过处理一下。”曾清如一指张子新把事情一吩咐。
　　不待回答，他便直接化成一道光，直直撞向了镌刻着“灵墟”古纂的山峰，如水波一样消失在众人眼前。
　　“师弟，那山峰可不是自然形成，名唤‘镇渊山’，是一件神魔王兵，为灵虚洞天开派祖师所炼制，能做山门，也能做宗门高层的进出通道。当然，只有金丹境以上的真传师兄或者更高级执事长老，亦或者宗门邀请贵客才能从中进入。”
　　张子新为魏龙介绍，“同样，镇渊山也是灵虚洞天的第一重守护。”
　　魏龙点头，不自觉抖了抖壮硕的胸肌。
　　宝兵也有分别。
　　宝兵为拥有神异之力的兵器，分为宝兵、神魔兵、神魔王兵，以及神兵，根据其中所蕴含的神异之力强弱，有此划分。
　　一般命轮境、金丹境修行者使用宝兵，再上一层神魔兵，实力不足动用就会引起反噬，而神魔王兵和神兵的炼制，某种程度来说，不比培养神魔王与金身层次的修行者容易。
　　甚至，从长远来看，神兵可能还要比金身层次的传说强者作用更大。
　　拥有一柄神兵，几乎意味着一个势力的万年不朽，即使至强者陨落，神兵依然在，用血祭练能依然能发挥神威。
　　付出巨大的代价，甚至能彻底觉醒神兵，相当于金身强者降临，极端恐怖。
　　是镇压大派的底气所在。
　　一般只有圣武皇朝那一层次的强大势力，才能有打造神兵的资源。
　　“夏师妹，路上我们说好了，魏龙师弟就交给你负责。”
　　张子新话锋一转，“我先一步回去，去清水岛汇报我们此行任务，也好让尽快核实完成这一次历练任务，结算积分奖励。”
　　张子新朝魏龙摆了摆手，使出了不知名的玄奥身法，快速消失在了众人的身前。
　　“灵墟洞天的来历，一是为了镇压黑煞深渊，二则是这洞天本来就建立在一片古国遗迹上，其中复原的古城名为楼兰。”
　　夏咏兰望着一路膨胀了不知多少圈的魏龙，为他解释来历，“因为灵墟洞天除三宝岛之一新宝岛之外，外人不得入内，所以连同弟子、执事、长老甚至洞主的家眷也一并安置在楼兰城，久而久之这座城越来越大，如今已经足有千里之巨，如同一个小王国。”
　　“灵墟洞天不同于外界，由九大主岛，以及数百个小岛组成。其中清风岛、清水岛、清气岛被称为地上三岛；药王岛、神兵岛、新宝岛称为浮空三岛；还有核心中的核心彩云传功殿、极天峰以及明空岛，则是玄天三岛。玄天也有‘悬天’之意，等到你进入就知道了。”
　　夏咏兰可惜的看着魏龙，越看越觉得可惜，终于叹了口气，“苏倩师妹还是你负责魏龙师弟入门之事吧。我......实在是不忍心了。”
　　夏咏兰点了点魏龙粗如大腿的胳膊，“师弟什么时候瘦下来别忘了叫师姐哦。”
　　叹息一声，夏咏兰只留下香风，人已经离去。
　　“魏龙师弟不要气馁，原来胖胖的其实还好，还算可爱。”苏倩害怕魏龙多想，小声道：“夏咏兰师姐喜欢漂亮的男孩子。”
　　魏龙瞪大了眼睛，这什么跟什么？
　　“苏凡，师弟的事情就交给你了。”
　　苏倩打了一个哈哈，冲崔文海、严伟、沈洁招了招手，毫不留情的使唤自己的弟弟，“大家一路历练辛苦了，剩下的事情就交给我弟弟吧。”
　　四个人一哄而散，只留下苏凡和魏龙。
　　“师弟，我们是先去楼兰古城转转啊，还是直接去清风岛登记？”苏凡睁着大眼睛，可怜的望着魏龙。
　　他们一行七个人这趟深入大荒历练，即使因为意外提前结束，也持续了将近一年。
　　曾清如只负责将一些实在超过他们应对范围的荒兽处理掉，而如果被弱小或者同阶荒兽杀死，曾清如是不会相救的。
　　这七人多是大城中的子弟，如此持续紧张状态下生活，还是头一次。
　　早就盼望着回灵墟洞天了。
　　“古城没有什么好转的，不如直奔主题吧。”魏龙虽然想去楼兰古城这样的巨城逛逛，但等到办完登记事宜他自己完全也能够去做，没必要继续麻烦苏凡。
　　这个被自家姐姐使唤的可怜孩子。
　　再说了，魏龙一路上，将七个师兄师姐直接当做工具人用，抓住机会吃下了不知多少荒兽。
　　做人，不能太过分，要互相体谅。
　　苏凡松了一口气，带着魏龙一路直奔楼兰古城的内城，有着灵墟洞天弟子的标志令牌，顺畅无比。
　　坐当日的大船，直入洞天内部。
　　苏凡向魏龙解释，“真正的山门在镇渊山，可惜我们实力不足只能坐洞珍宝船，借此进入洞天。”
　　洞珍宝船巨大无比，就如同前世的货轮一般，这‘洞珍宝船’是一种奇特的交通工具，上面刻画着神秘的骨文，一种从荒兽宝骨之中领悟的拥有神秘之力的文字，可以直接在虚空中航行。
　　“这艘船每一刻钟就有一艘进入洞天，估计我姐他们之前就进去了。”
　　苏凡见魏龙在找什么，笑道：“刚才夏师姐已经说了，洞天之内有九大主岛，清风岛负责入门弟子居住以及布置相关门内任务；清水岛则是入室及以上弟子居所，也有相应历练任务发下；清气岛则是门内弟子资源分发以及任务结算之所。”
　　“之上浮空岛，药王岛，主丹药的炼制和采种；神兵岛，主要是武器的炼制和矿产提纯；新宝岛是门内的坊市所在，也是唯一允许向外界开放的岛屿，不过受到的限制很大。”
　　见魏龙思索记忆，苏凡放低了速度，“三大核心之地，一个是彩云传功殿，内有藏经阁，也是典藏重点，即使入室弟子不得召见而入，也会被直接打杀，是宗门禁地。极天峰则是长老以及高级执事的修炼之地，明空岛是洞天之主修炼之地，真传弟子每年有一定时间可在上修炼。”
　　魏龙站在甲板之上，只觉得身体一沉，然后又是一轻，四周景物极具变幻，大概过了八九十息，重新恢复了视野。
　　魏龙只觉得周身一轻，无穷无尽的赤霞弥漫在虚空之中。
　　在外界庞大且狂暴的黑煞，仔细感知，少之又少，夹杂在赤霞之中随时都会被同化。
　　魏龙下意识运转《华岳混元墟经》，却发现赤霞似乎被某种力量定住，能感受到却无法吸收。
　　他不由问出心中疑问，“苏师兄，这是为什么？”
　　“跟我来。”
　　苏凡带着魏龙下了‘洞珍宝船’，走出熙熙攘攘的人群，“从外界进入宗门会先到新宝岛的坊市，然后再经‘空舟’转移去向其他岛屿。因洞天曾经发生过一次外敌由新宝岛坊市路线入侵，从那之后新宝岛开放地方，受到了最严格的控制，别说赤霞，连呼吸的空气都会经由执法队时常检验。”
　　魏龙抬头看去，发现自己就在半空中，似乎处于一座浮空的岛屿之上。
　　四周无尽的赤霞不断绽放，走出了新宝岛受到控制的区域，整个人不由焕然舒畅，无穷赤霞经由命火洗礼炼化，统统压缩增长命痕。
　　在新宝岛周围还有两处浮空岛屿，一处药香神霞四溢，一处刀光锤击如雷。
　　再之下则是三座千里方圆岛屿，以及周围星罗棋布着数千小岛，而在洞天最上面，有三座不明物体，似太阳又似明月。
　　一座宛若撑开天地的山峰，散发着犀利的白光，叫做极天峰；
　　一座宛若七色彩虹，有一千丈大殿在其中沉浮蕴含着无尽的奇妙；
　　而最中央则如金乌一般驱散无尽黑暗，在那里赤霞似乎在凝聚规则的锁链，清晰可见，正是洞天之主修炼之所，明空岛！
　　“无法用语言形容的玄奇。”魏龙和苏凡两人乘坐代步的‘空舟’。
　　这也是一种神奇的器物，由神兵岛打造，能在洞天之内穿梭，犹如在平地。
　　当然。
　　想要熟练操控需要经过练习，这些都是由弟子领相应任务执勤。
　　魏龙真的大开眼界，这不是由原始进入了现代，而是直接从原始恐怖世界，进入了超凡文明。
　　这才是文明。
　　人的生活方式统统改变，也怪不得无论是曾清如，还是张子新，甚至连夏咏兰也不在乎他的‘男色’了，一心想着进入洞天。
　　洞天，真的可算福地！
　　即使不提那浓郁到夸张的漫天赤霞，仅仅这些，就足够让魏龙瞠目结舌。
　　“要参加入门测试么？”魏龙跟着苏凡来到了清风岛，找到了相应的庶务殿，由一个执事接待，严明了魏龙身份，以及曾清如留下的信物，直接成为了入门弟子。
　　而一个月后的入门测试，事关能否提前成为入室弟子。
　　“你是来自哪里？”执事看了魏龙原来籍贯，瞪大了眼睛，有些失神。
　　苏凡刚想阻止，魏龙已经回答了，“来自荒村。”
　　“大燕王朝的南荒边陲的魏庄村？”执事喃喃自语，看向魏龙的眼光说不出的怪异。
　　大概是好几十年都没见过有荒村的修行者加入灵墟洞天，即使有长老推荐，他也一时没忍住，“啧啧啧”的笑了起来。
　　神色中泛着不是故意，却更令人恼怒的下意识的嘲弄，如同大城市的中产子弟，乍听到自己同学是偏远山区的那种表现，无意识的轻视。

第十三章 地狱模式（求推荐收藏）
　　“没想到今年竟然有来自荒村的弟子入门，只能说我灵墟洞天越来越强大了，什么样的人才都不会放过。”执事似乎也感觉到了不妥，语气一变，打了一个哈哈。
　　执事曾经也是入门弟子，只是长时间修为层次没有提上来，无法完成更高层次的试炼，所以经过考核，成为负责一些杂务的执事。
　　保留在洞天内修炼的权利。
　　只是这样的话，放在苏凡和魏龙耳中，就有些阴阳怪气，特别是魏龙，勾起了他前世一些不好的回忆。
　　苏凡想要说什么，但魏龙制止了。
　　如执事这般的人物，很多歧视并非是有意为之，而是他固有观念的看不起。
　　说得再多口头上道歉，又有什么用。
　　对待这种偏见，一切的语言都显得无力！
　　最好的做法，就是用最为强悍的硬实力，碾碎所有的偏见！
　　“看来入室弟子之争，非常的激烈了。”魏龙从庶务殿走出来，眼神多了一份认真。
　　刚才那执事的态度变化，不仅在于魏龙来自荒村，更是因为他要参加入门测试。
　　入门测试还有不到一个月的时间。
　　这一年之内，灵墟洞天招收了大概近百名弟子，一部分是由灵虚洞天下属修炼别院考核通过上来，还有一部分如魏龙这样被挑选收入门下，还有则是世家望族弟子。
　　大多数人往往有雄浑的基础，基本上都开辟了命轮，有着强悍的实力。
　　而所有进入灵虚洞天的弟子都是入门弟子，只有其中前三名，能提前称为入室弟子。
　　提前在命轮圆满之前成为入室弟子，最大的作用，第一有着极为成功的开始，第二则是每月能得到更多的修炼资源倾斜，第三也是相当重要的，入室弟子可以挑选洞天的根本修行法门，提前一步参悟《圣墟经》的其中优秀篇章。
　　至于真正参悟《圣墟经》，只有成为真传弟子才有资格，能够托付灵墟洞天的传承。
　　那样的弟子很少。
　　天资、心性、努力，甚至是运气都不能差，而往往每几十年才能出现一个真传弟子。
　　而且有一种说法，所有真传弟子，无一不是提前成为入室弟子。
　　“我灵墟洞天有入门弟子、入室弟子、以及真传弟子之分。”
　　苏凡似乎感觉到了魏龙心情有些郁结，安慰道：“只要入门皆是入门弟子，只是资质高绝者需要单独的培养，这样对于普通弟子和天才弟子都公平。而在入门测试取得前三名，能提前成为入室弟子，但即使其他没得入的，等到修至命轮圆满也可补入。”
　　一路走来，魏龙也早已了解到张子新七人都是当年的天才。
　　入门便是入室弟子，而他们的培养也和普通弟子不同。
　　如历练都可由长老看护去往大荒深处，所遭受的历练非常危险，但培养出来无不是上佳之才。
　　所以，一步慢步步慢。
　　魏龙看向苏凡，后者也觉得自己的话有些敷衍，但他也不知道说什么，心中恨死了自己的姐姐，只能道：“其实我们所要争得都是真传弟子之位，成为灵墟洞天的传承薪火种子......”
　　苏凡的话有些说不下去了。
　　谁不想直接成为入室弟子呢？
　　入室弟子可以在清水岛修炼，时不时可以见到真传弟子见贤思齐，也能有层次更高的长辈请教。
　　而入门弟子只能在清风岛修炼，即使能去清水岛听课，也需要费更多心力，起步已经晚了。
　　“苏师兄请你告诉我，这次入门测试取得前三名有多难？”魏龙直视苏凡，恳请问道。
　　“具体有多难我不清楚，因为我也是小一年没回洞天之内，但对你来说非常难。”
　　苏凡摇了摇头，他也是曾经走过来的，同样他的出身也是不凡，再加上有姐姐苏倩的照付，才能在十二年前那场测试中取得第三。
　　既然魏龙有了一争之心，苏凡便带着他去探听一下消息。
　　魏龙在苏凡的信息渠道帮助下，也了解了今年入门测试的热门人选。
　　最有名的热门是五个人。
　　有南荒有名家族镇南候的孙女。
　　镇南侯府是由圣武皇朝册封，是神魔王家族，极为强大，镇南侯府钟无艳，是此次入门测试夺魁的头号种子，这位奇女子，长相奇特，有一紫色胎记，号称‘紫纹天成’。
　　镇南侯府嫡传功法因一些原因不能传给她，只能来此求学，一身紫纹成就神异，几乎确定了第一个入室弟子名额。
　　在此之下，还有兴安郡豪族周家周洛，周家的“千心万念决”不知到了何种层次，甚至开始参悟宝术。
　　武安郡陆家之女陆紫嫣，有着‘冰心玉兰’神异，本身自有强悍传承，这两个家族都是神魔家族，逊色于镇南侯府，但也极为厉害。
　　还有从灵墟洞天之下元初别院晋升上来的杰出弟子邱明睿，使一柄银色长枪，号称银枪如龙，以刚入命轮境的修为，击杀过不少更高境界的荒兽还有作恶修士，名声远扬。
　　还有兴安郡铁沙城铁无心，冷静的可怕，有着超强恐怖的身体素质。
　　除这五人之外，其他城市的豪门大族子弟不一而足。
　　灵墟洞天面向百万里南荒招收弟子，每年只有这百人，可想而知，其天赋实力究竟如何。
　　其中的佼佼者都是用顶级方法凝结的命轮，而且修炼了很多功法武技，甚至宝术，手段之多相当可怕。
　　而魏龙竟然是其中唯一的荒村子弟。
　　和这些人竞争，从一开始都是不公平的！
　　人与人之间的差距很大，那些世家大族的弟子过于恐怖。
　　苏凡打听完这一届的新弟子，也不由对魏龙有了几分怜悯，“这一年的难度远超过我们当年啊！”
　　只是苏凡抬头看向魏龙的表情不由一怔！
　　魏龙目光冥冥，刚才被执事看不起的情绪，反而一扫而光，不由想到了之前曾清如长老的话：
　　‘“今日我传你《华岳混元墟经》是以长老之名传你，是惜你自荒村修炼不易，由此功法可补足你与那些世家大族弟子的差距。”曾清如接着说道：“等到你成为入室弟子之时，能自藏经阁中选一门修炼上法，如今我先给你，要和你说清，等到他日再选之时，你不能多选。”’
　　如今得知这些消息，反而让魏龙知道了自己的处境。
　　曾清如是真的好心，提前将《圣墟经》的命轮篇《华岳混元墟经》传给他。
　　恐怕早就料到了他起步艰难。
　　一路上七名师兄师姐‘心甘情愿’的做工具人为他猎杀荒兽，增长了他一身腱子肉，未必没有这位长老的授意。
　　否则这七位天之骄子，哪里会怎么好说话？
　　曾清如给了魏龙一个机会，是惜才，让他参加入门测试，也不过是变相的提醒，根本没有多少要求，这位长老是真的好人。
　　但，魏龙心中反而生出了一丝傲气！
　　“这本就是一场不公平的竞争！”
　　魏龙嘴角反而露出一丝微笑，“这和在魏庄村里何其相似？魏天虎等人和钟无艳这五人也有共同之处，和他们相比我身份卑微如同尘埃，那些神魔、神魔王家族多么恐怖！然而如今我在灵墟洞天，曾经的那些人在哪里？”
　　魏龙不是没和魏天虎起过冲突，甚至和魏胜军都差点爆发不愉快，但他如今一步步走来，很多困难，在他的努力奋斗之下，统统被克服了！
　　反而是他走到了现在。
　　“苏师兄，多谢你为我打听一切。”魏龙向苏凡道谢，“如今我要闭关一段时间，为入门测试做准备。”
　　“你？”苏凡没想到魏龙不仅不知难而退，反而有了斗志。
　　这位师弟确实有着超强的实力和自尊心，从力克那三家村长，并轰杀其中一个就能看出这个师弟战力不俗。
　　可惜入门测试，并不只考校战力，“那祝你一切顺利，到时候我们会来看你，不要抱多大的压力，你缺少的只是时间。若是在同样的条件下，你能比那些人走的更远。”
　　魏龙告别了苏凡，来到了清风岛一处专门为新进弟子准备的住处，有着单独的小院子，验明身份之后魏龙登记入内。
　　等到入门测试之后会再次分配住所。
　　“没想到我还有机会住怎么好的房子。”魏龙躺在不知名毛皮软床上，好好放松了一下。
　　之后的几天。
　　魏龙除了一日三餐出门要去专门的食堂外，大部分留在院落中。而他这种行为也没有多少人在乎。
　　只是一身麻衣装扮，在一众华服弟子中显得有些怪异，不过魏龙不在意罢了。
　　一连半个多月过去，魏龙加紧时间修炼。
　　周身显化出一座又一座黑色的深渊之影，疯狂吞噬赤霞之力，似乎无底洞一般，在灵墟洞天之内，【出神入化】层次的‘华岳混元墟经’火力全开。
　　“但速度还是有些慢了。”
　　魏龙睁开眼睛，莫名的神异一闪而过。
　　一连十七天命痕值从23点提升到24点，这个速度其实已经相当可观了，“但我要是想在之后的入门测试中取得好成绩，在没有好办法的前提下，只能靠综合实力取胜。”
　　魏龙最大的缺点是成长时间短，而且没有完整传承。
　　《华岳混元墟经》是修炼之法，《八荒镇狱拳》更是单一的斗战之法，而他在身法辅助功法上面，一点基础都没有。
　　“想要在入门测试一鸣惊人简直是地狱模式！要付出更大的代价！”
　　魏龙指尖闪过一抹如玉的墨色，一个多月时间，‘虬龙宝骨’里的残存宝术还是毫无头绪，无法进入最低的【初窥门径】层次，还需要一定时间。
　　短时间内不可能领悟了。
　　魏龙慢慢下定了决心，看了看一路走来好不容易存的一身腱子肉，缓缓坚定了心中的信念，“我就不信靠我的努力和毅力，到达不了顶峰，加点！让我看看自己的极限！”

第十四章 《平推》
　　金灿灿的命轮不断强化滋养着身体，不断洗练血液、肌肉、骨骼、脏腑，促使身体持续蜕变。
　　而在命轮之上，有两道薄如蝉翼宛若星空般的命痕，隐隐透着神异的光芒。
　　魏龙参悟的‘究极之力’的源泉，便是发源于此。
　　在命轮之中，有一处奇异广阔的空间，里面一团金焱欢腾跳跃，不断从虚空之中吸收赤霞之力。
　　纯净的赤霞之力无需黑煞之力那般费力炼化，只需要经过金焱的筛选纯净，就能够直接增强命痕的强度。
　　进阶命轮境界，彻底踏入了造化之门，身体就已经完全质变，寿命也有了极大的增强。
　　而命火值也彻底固定在100点，不增也不减。
　　除非如当日魏胜军抵抗虬龙幼兽一般直接透支自身的命痕神异根基，否则便如同有了源头的活水，不过量消耗都就缓缓恢复。
　　实际上，对于命轮境强者来说，驱使命火战斗并不是最好的方法。
　　最好的战斗方式是去修炼开发自身神异的功法。
　　魏龙如果用‘八荒镇狱拳’突破命轮境，可能会参悟部分镇压属性的神异力量。
　　而他如今是用‘造化参天灵引命轮法’，直接领悟了更为切合他的‘三三九极究极之力’。
　　这种能直接激发自身力量九倍的神异，魏龙自身的修为越强，基础素质越强，能发挥的神异越是变态。
　　“我独特的加点修炼方式，让我拥有独一无二的根基，而如今我便要尽可能的提升自己的实力。”
　　魏龙分析，“手段不多，只有单一的斗战方式，这是我和那些世家子弟最大的差距，如今我所能想象的弥补方式就是增强自身修为。”
　　“我已经验证过，以我对于‘华岳混元墟经’【出神入化】层次的理解，修炼的速度几乎到达了极致，可见修为上我并不比他们差，甚至还要强过。”
　　魏龙拿出兽皮笔记，翻到《平常心》那一篇，心情渐渐平稳，“我尽可能去提升自己的实力，能进入前三直接成为入室弟子开一个好头，成则喜，不成也没有什么。”
　　“若是不成，以我的勤奋努力，还有加点天赋，去当第一个没能提前成为入室弟子的真传弟子，也不错！”
　　魏龙缓缓记下心得，一路走来他的心理已经无比强大。
　　那些人拥有更好的成长环境不假，但是魏龙也是从荒林之中，从飞天熊、金刚猿等等的荒兽中冲杀出来的。
　　这些经历是真实不虚的，一次次加点也是脚踏实地的。
　　曾经的痛苦都是如今的力量来源，而不能杀死他的，将会使他更为强大！
　　“小小的入门测试而已，心态放平，大不了平推就是。”
　　魏龙心中一动，自身积累的大量能量快速消化，两米五的身高也在快速缩水，一身腱子肉神奇的消失不见。
　　转眼间。
　　盘坐在大床上的变成了一个熠熠生辉、璀璨莫名的金色人影，唯一不变的，也许就是那张越加洒脱帅气的样貌。
　　魏龙意识一动，自身实力的直观表现如下：
　　命痕值：35点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　拳法分支：《魏·八荒镇狱拳》【出神入化】
　　魏龙命轮之上多出了一道金色的命痕，并且命轮也比之前扩大了一圈，时而不时有惊涛一般的声音响起，轻轻运转自身气血如同万马奔腾，内里的根基十分的强大。
　　一番加点之后。
　　直接从命轮初期进入命轮中期。“如今我的实力在一众新晋入门弟子中，应该是遥遥领先了，任凭他们有再多的手段，我自巍然不动，一力破之！”
　　魏龙拖着已经有些肥大的衣物，一步一摇走到窗前，望向远天最高之上，漂浮着的三座岛屿彩云传功殿、极天峰、空明岛。
　　既然曾清如长老如此的看好他，并给了他这个机会，魏龙便会在灵墟洞天之内留下自己的足迹。
　　他有这个自信！
　　时间一晃而过，入门测试时间终于到了。
　　有专门负责此事的执事来到一众新晋入门子弟住处清点人数，然后做特制的‘空舟’向测试地点而去。
　　魏龙已经换了一件丝质的衣服，在近百名新晋弟子中毫不起眼。
　　“那个就是镇南侯府，神魔王家族的二小姐，紫纹天生隐隐有着大神异。”在这些新晋弟子的空舟附近，还有很多老弟子。
　　三五一群品头论足。
　　讨论话题离不开一众弟子焦点一般的人物。
　　在众人中遗世独立般的女子，她样貌不凡，但左脸之上的紫色胎记显得有些怪异。
　　这女子站在众人之中，便如同鹤立鸡群，正是这次入门测试的第一号夺魁大热门，镇南侯府的二小姐钟无艳。
　　有人一指位置靠前的另一个人道：“听过兴安郡神魔家族周家推荐了自己第三代长孙。”
　　那人正是手持折扇站在众人之前的周洛，本身就是兴安郡豪族周家嫡传，传承的‘千心万念决’能让其快速掌握多种功法，也是一行的焦点。
　　“邱明睿也是不凡。”有人更看好周围无人的一个少年人。
　　因为他身后绑着一根三米多长银枪的少年人，周围人只能让开空间。
　　他眼神坚毅，只穿着一身单衣，精气神旺盛到了极点，正是出身元初别院的杰出弟子邱明睿。
　　“还有铁沙城的铁无心，自从那万神殿在铁沙城开设分殿之后，铁家的实力便如同做了火箭一般快速提升。”
　　“武安郡陆家的少女也是很强，不过听说她战斗水平一般，但有着‘冰心玉兰’神异，传出被药王岛特招成入室弟子的消息，也不知道真假！”有消息灵通的弟子互相讨论。
　　承载一众新晋弟子的空舟向着入门测试地点行驶而去。
　　空舟临空而行，这种交通工具只有在洞天中才能使用，似乎是外界黑煞过多，影响运转的缘故。
　　灵墟洞天极为不凡，犹如一个小世界，即使地面小岛也是动辄百里千里距离。
　　而且地上岛屿之间还有神异地质，有些是恶水，有些是火山，还有干脆是封印的凶地，所以多借用空舟在岛屿之间往来。
　　不多时。
　　一个中年大汉从远天踏空而来，直接落到空舟之上，横扫了跟随新晋弟子空舟后面的一行小空舟上的老弟子，周围喧哗声直接消失。
　　大汉这才望向一众新晋弟子，“我是张百川，极天峰第九峰长老，负责主持这次的入门测试。”
　　众人察觉到大汉身上的凛凛气息，便知这是神魔境强者，当即见礼拜下，强者本身就值得尊重。
　　张百川平静道：“我灵墟洞天收徒一年也不过只收不到百人，需要摸清楚你们的潜力、实力以及所擅长的方向。”
　　“你们有些人知道，有些人不知道，我都要统一说清。入门测试是你们加入灵墟洞天的第一场测试，也是唯一的一场测试。入门就是入门弟子，能接受灵墟洞天的培养，即使初始成绩不佳，之后命轮圆满也能补上。”
　　张百川凭空而立，身下空舟还在快速行进，“虽然有些人可能告诉过你们一些所谓的‘经验’，但我还是要重复一次，灵墟洞天的理念在于强者是培养出来的，而不是厮杀出来的。如今掌握主动的只能说明你们生的好，或者天赋好，不能说明未来一定好。”
　　“其实你们能够加入灵墟洞天便已经走在了九成九的修行者前列，若是能平稳一步步走过来，金丹、神魔，甚至神魔王都是可以窥探的境界。”
　　张百川若有深意提醒，“我当年在入门测试中位居末尾。”
　　张百川扫视一众新晋弟子，能看出一些弟子心有不耐，他话锋一转不再多言，“入门测试一共有四项，在四座小岛测试，分别是‘残月冰晶’测试根基，‘浮震之石’测试体质，‘风影鬼镰’测试速度，‘火耀精金’测试力量。总成绩前三甲的奖励是提前成为入室弟子，待遇等同。”
　　张百川语速控制的刚刚好。
　　话音刚落，操控空舟的执事便在一处长十多里的冰晶组成的小岛之上停住，然后缓缓下降。
　　众人只感觉一阵寒气袭来，只见前方是一座由光滑如镜的蓝色冰晶组成的玄奇小岛。
　　“就从你开始吧。”张百川等到一行弟子站定，指了指人群之前的周洛。
　　周洛痛快点头，一收折扇，身影化作一道残影向那名叫‘残月冰晶’的小岛奔袭而去。
　　那里有个特殊通道，进出口皆已经写明。
　　只是两三个呼吸，周洛身影从出口再现，眉宇之间多了一层冰霜。
　　“好快！”
　　周洛的速度令很多老弟子惊讶，“这小子起步时直接在脚底之上加了一层防滑手段，不愧是有着‘千心万念’之称的周家嫡系，他掌握了不知多少功法。”
　　“两息一瞬，暂列第一。”张百川淡然开口，环视众人，“他已经为你们做了一个示范，接下来谁来？”
　　“我来！”有人见如此轻易，直接开口。
　　这人奔驰而去，才刚一进入这个玄奇小岛，还没进入口，便直接脚底打滑，飞出了原来的通道。
　　挣扎之后再次站起，又是差点摔倒。
　　跌跌撞撞进入了通道，直到三十几息之后才出来，等到这弟子出现，已经脸色铁青，既有难为情，也有被寒霜冻得。
　　“三十八息五瞬，暂列第二。”张百川手中出现一道劲力，驱散了这个弟子身上的寒气。
　　一息大概一秒，一瞬是一秒的十分之一。
　　第三个进入‘残月冰晶’小岛的是钟无艳，只见她身上泛起一道紫纹，只不过一息多一点便从其中出来了，甚至连表情都没变。
　　“一息三瞬！暂列第一！”张百川意外的看了钟无艳一眼，似乎非常惊异。
　　“这！”周围老弟子群中响起了倒吸一口凉气的声音，此起彼伏，“这样的成绩只怕是近百年来的第一了！”
　　魏龙在暗暗观察着，其实入门测试四项内容苏凡早已为他介绍过。
　　四项测试在四座神异小岛中举行，专门测试根基、体质、速度、力量这些基础属性。
　　而‘残月冰晶’的神奇在于，这是一个几乎没有摩擦力的小岛，要在特有的通道内行进，需要极强的自我控制力，若是根基不够扎实，将会寸步难行。
　　“我来！”等到三十多人之后，魏龙觉得差不多了，主动站出。
　　远处老弟子中苏凡见到魏龙朝他招了招手，夏咏兰见到瘦下来的魏龙也是眼睛一亮。
　　“那是谁？”有人问张子新。
　　张子新望向魏龙，笑道：“一个很有意思的新人。”
　　“这！”
　　“这！！”
　　一声声惊诧的声音响起。
　　只见魏龙挺身而出，转瞬间全身被黑色的铁链环绕，究极之力加持其上，便只见一个黑色的圆球以一种恐怖的方式滚入入口处，轰轰！一阵又一阵的碰撞声，在‘残月冰晶’小岛深处响起。

第十五章 莽过去（求推荐收藏）
　　魏龙自知没有周洛那种出身大家族的多种功法加持，也没有拥有神魔王强者血脉的钟无艳那样的神异紫纹。
　　他的根基无比扎实，但想要和一众天才争一个高下，必然要发挥自己擅长的天赋。
　　以自己的长处去攻击他人的短处，才能有争锋的机会。
　　魏龙清楚知道自己的长处，命轮中期的境界，已经凝聚了三道命痕，这样的境界在众人之中独一份，也是他独有的修炼方式带来的便利。
　　他称之为资源加点流。
　　只要有足量的能量提供，他就能快速提升，这个能量甚至可以不限于荒兽肉，只是荒兽好获得，好吸收罢了。
　　第二个长处，则是获得“究极之力”的神异天赋，如今凝聚三道命痕，加上自身的万斤之力，基础力量四万斤，九倍加长之后便是三十六万斤，
　　如此神力，如果不好好利用，岂不是非常可惜。
　　这样的天赋只在考验力量的‘火耀精金’关卡使用，无法给他带来足够支撑成为入室弟子的成绩。
　　最后魏龙坚定了自己的道路。
　　平推！
　　莽！
　　魏龙全身被黑色锁链环绕，‘八荒镇狱拳’的拳法真意真的被他玩出了花，既有“蜘蛛腿”式的快步移动手段，又有“囚笼”一样的控制敌人的镇压之法.
　　如今魏龙干脆自己绑住了自己。
　　加持了“究极之力”的黑色锁链圆球将魏龙团团包围，可谓是最大程度发挥了“平推”二字的精髓。
　　‘残月冰晶’滑的难以着地，魏龙便不双脚着地，直接滚过去。
　　从入口进入，周围还有当做障碍的冰晶荆棘，魏龙周身的黑色锁链圆球直接碾压过去。
　　三十多万斤的巨力之下，任何的神异也起不到作用。
　　凡是阻挡的都将会被轰碎成渣！
　　咔咔咔！
　　黑色的锁链和冰晶摩擦发出刺耳的声音，魏龙自己盘坐在中间，看着铁链圆球越滚越快，他操控精妙，沿着通道直接碾压过去，转瞬之间从出口处冲出。
　　只听得轰隆一声，因为力量实在巨大，入口的冰晶屏障直接被撞碎！
　　魏龙整个人在众人惊异、难以置信的目光中，以极快的速度，骇人的气势，直直冲向承载新晋弟子的‘空舟’。
　　噌！
　　张百川目瞪口呆的望着飞来的魏龙，差一点忍不住将这个不走寻常路的弟子给干掉，却见魏龙身后伸出三十六道锁链直直砸入了坚硬的冰晶之中，原本坚不可摧的冰晶，此刻如同豆腐一般，直直射入深处，然后固定住。
　　轰隆一声，被巨大惯性拉扯不断向前的魏龙，被这三十六根黑色铁链牢牢定住，距离空舟不过毫厘之间。
　　他潇洒的泄去澎湃巨力，在众人惊异的目光中，如同一片鸿羽落在空舟之上，收发入微，没有丝毫的外力卸下。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　连续三声巨响从测试通道传来，只见原本好好的通道此刻已经从内部坍塌。
　　“这个人是谁！”
　　同为新晋弟子的众人惊讶莫名，就连遗世独立的钟无艳，此刻张着诱人的红彤彤小嘴，望向魏龙所在，说不出的震惊！
　　那些前来看热闹的老弟子们，也是惊骇莫名，只觉得自己的三观受到了冲击！
　　“哪里蹦出来的人，这还是新晋弟子么？年龄有多大，是不是谎报了！”
　　“两息整！暂列第二！”张百川望向魏龙的眼神，也是活见鬼了。
　　这‘残月冰晶’小岛作为灵墟洞天玄奇元素岛屿中的一座，本身冰晶就有神异之力，那通道也比照着命轮境界的极端攻击设计，竟然被莽爆了！
　　闻所未闻！
　　凶残至极！
　　恐怖如斯！
　　“那人是什么来历，为何如此之强？”张子新身边的朋友问他。
　　张子新：“o((⊙﹏⊙))o”
　　同样的疑问也出现在空明岛之上，一个庞大近百丈的巨大虚影，垂下目光饶有兴致的望向下方，他的目光似乎能穿越空间。
　　洞主柳神宗问周围一同观礼的长老，“这是哪家的小子？”
　　“是曾清如长老特招来的，提前传授了他《华岳混元墟经》，述职归档之后对其的评价非常高，甚至还要高于试炼的七名弟子。”
　　极天峰的峰主，众长老之首韩文渊，唤来负责具体事务的弟子，让他介绍，“曾清如长老原本评价如下：虽然出身荒村，但根基无比扎实，心性上佳，更妙的是这名弟子杀伐果断，既有知恩之心，又有处理事情的雷霆手段，有真传之象。”
　　“很高的评价。”
　　柳神宗缓缓点头，心中记下了这名弟子。
　　如洞主柳神宗以及极天峰峰主韩文渊，这样的灵墟洞天真正的掌控者，他们大多不亲自处理事务，皆有门下弟子代劳，多数时间用来修炼。
　　只有新晋弟子入门仪式以及真传仪式等等才会投注下一丝目光。
　　而真正能记住的弟子其实只有那几个。
　　如今魏龙也算一个了。
　　张百川眉头皱成了一个‘川’字，无语的忘了魏龙一眼，手中出现一道玉符，似乎在呼唤什么人。
　　不多时。
　　一个冰艳无双的少妇从‘残月冰晶’小岛深处走出，看了一眼毁坏的测试通道，没有多说什么，手中蓦然浮现一柄寒冰长剑，轻轻一点，那坍塌的通道便恢复完全。
　　倏忽那冰艳少妇一声未言，缓缓消失在原地。
　　“测试继续。”张百川听到有人抱怨，道：“你们要有本事，自可也去拆，甚至拆了这‘残月冰晶’小岛也没有什么。”
　　之后测试继续。
　　陆紫嫣以一息九瞬的成绩位列第二，将魏龙挤下第三，而邱明睿以两息一瞬的成绩和周洛并列，铁无心则是以两息三瞬的成绩排名第七。
　　可以说除了魏龙这个突然杀出来的黑马，其他前列的排名，几乎都被早已知晓的热门人选占据。
　　‘浮震之石’小岛，是能不断释放震荡之力的奇异元素岛，有无数悬浮的石块，以一定的规律旋转移动。
　　在特定地点站定，就会遭受全方位的震荡之力的摧毁，而这个测试的就是弟子们的体质，承受之力，以及恢复之力。
　　魏龙在‘浮震之石’测试中自身缺点无限放大，并引发了不好的回忆。
　　该死的夔兽，该死的声波攻击！
　　此刻‘浮震之石’小岛，不是声波，但也是震动引起的身体共振，让他受不鸟。
　　他虽然根基扎实，境界也高，但毕竟没有什么疗伤功法，身体的蜕变也只是中规中矩进行，与普通人相比自然强悍无匹，但在那些泡着宝药经过锻体功法打磨的天才面前，他就差远了。
　　这项测试铁无心取得第一，钟无艳第二，周洛第三，邱明睿第四，陆紫嫣第五，而魏龙的成绩只有第八！
　　测试速度的‘风影鬼镰’小岛，则是一处风暴岛屿，里面有无穷无尽的风刀，要从岛的一头向另一头行去，在这个过程中还要小心不断飞来的如同鬼魅影子一样的飞刀。
　　钟无艳一马当先，以三息四瞬的成绩从道的另一头走出，犹如闲庭闲步一般，周身紫纹浮动，所以攻来的风刀都被一股莫名的之力排斥。
　　“可怕的女人！”
　　魏龙始终觉得钟无艳没有用出全力，在之前的两次测试中，这个女子都是以一种游刃有余的姿态在进行。
　　魏龙没有特殊的身法本领，轮到他的时候，他再次用黑色锁链将自己包裹，然后剩余的十八道锁链撑地，犹如投石机一样，魏龙把自己抛了出去。
　　沿途所有的风刀统统被黑色锁链挡住，只用了两息六瞬的时间完全冲出小岛，而其中一息时间还是用来发射准备。
　　“这也行！！”
　　魏龙这种将自己的全身实力发挥到极致的方法，让所有人再次目瞪口呆。
　　也有人想要尝试。
　　但他们要么没有魏龙对于‘八荒镇狱拳’那种掌控层次，其他人的也有一些真意显化锁链或者绳索，但显然没有魏龙控制如此精妙。
　　要么就是自身实力不够，魏龙能将自己发射出去，最重要的一点还是那远超想象的神力，这才是高速的原因。
　　本质上，魏龙以自己修为和神力‘欺负’所有人，若是看不到本质，再去学也不可能。
　　在速度一项上，魏龙得到了第一。
　　最后一项力量测试，在一处‘火耀精金’小岛进行，这个小岛是神兵岛的附属小岛之一，能源源不断的生出名为‘精金’的奇异金属，这个金属一个特点就是重。
　　拳头大小一块就有千斤，密度之大令人咋舌。
　　这一项测试所有人在一个通道内行走，没有时间限制，会有源源不断的精金落下，从通道走出所携带精金最重的弟子为第一。
　　“你觉得这一届谁会得到那三个名额？”有老弟子在讨论。
　　“这一届很强，前几名放在前几届都能成为入室弟子。”
　　“但胜者只有三个。他们比往届强没用，他们只需要跑赢同期的弟子。”
　　“到了最后一项，有资格竞争入室弟子三个名额的人其实已经明显。”
　　眼力不凡的弟子在分析，“只剩下六个人，如今总成绩钟无艳是第一，周洛是第二，邱明睿和陆紫嫣并列第三，铁无心第五，魏龙第六。”
　　魏龙是在‘浮震之石’第三项体质测试中成绩太低，拉低了他的总成绩。
　　一个女子接着道：“这六人中，钟无艳是当之无愧的第一，她的实力深不可测，而周洛则是特殊的一个，他每一项似乎都不强，然而每一项都不弱，其“千心万念决”传承，让他掌握了很多功法真意，综合实力第二实至名归。”
　　周围人点头，张子新在一众老弟子中也有一定地位，言道：“真正可争得是第三的名次。陆紫嫣其实已经出局，这位武安郡豪族陆家的小姑娘不弱，综合实力不差，但并不通征伐之道，优缺点早已在第三次测试中展现。所以最后是铁无心、邱明睿、魏龙三人之争。”
　　“你看好谁？”有人知道张子新认识魏龙。
　　张子新还没来得及回答，众人的视线再次被吸引住了。
　　只见三次测试中一直等到最后的魏龙，这一次主动站出。
　　向张百川示意之后，他缓步进入测试通道之中，没过几息时间，只见通道尽头，一个似乎散发无尽的神光的身影一步步走出。
　　他身上由锁链捆绑的硕大精金宛若一座小山，每一步都令大地为之颤抖，铁无心和邱明睿两位天才眼珠子瞪得老大，这场比试刚一开始，他们就被动的打出了gg，魏龙不留任何悬念的杀死了比赛！

第十六章 入室弟子（求推荐收藏）
　　‘火耀精金’岛屿的地面经过特殊的加固，如同百炼精钢一般的坚硬，然而魏龙每一步都在地面上留下一个一寸多深的脚印。
　　脚步仿佛激烈的鼓点，砸在所有人心头。
　　三十万斤！
　　三十万斤的精金！
　　魏龙直接杀死了比赛！
　　铁无心和邱明睿两人听到张百川最后报出的魏龙成绩，难以置信。
　　两人对视一眼，同感卧槽。
　　“还有这样的么，你实力强就能为所欲为了？？”
　　“不应该等到最后出场么，不应该让我们两个先去争么？”
　　“为什么你突然就杀死了比赛？”
　　最后的结果和很多人预料的一样，当魏龙抗出三十万斤的精金，入门测试的前三名之争就已经结束了。
　　邱明睿和铁无心，前者以银枪挑出七万斤精铁，后者背出了八万斤，分别取得了第五、第四的成绩。
　　钟无艳以紫色神纹托起成堆的精金，共十一万斤，第二名。
　　周洛则是以特殊的真意显化，拖出了八万多斤，因为小数位比铁无心略高，取得了第三名。
　　至于陆紫嫣则只拿出五万斤精金，排名第九名，她的传承确实不适合斗战，也不能发挥太大的力量。
　　魏龙三十万斤的成绩超出了所有人的预料，看着他的目光就如同在看一个怪物。
　　“应该是开辟命轮参悟了力量方面的神异，否则不可能这么强！”有见识的老弟子分析。
　　有人心中分析，越是计算越是心惊，当力量到达了极致，神异算个屁！
　　“但即使是神异加成，这加成也太大了吧，三十万斤！真让他一拳打中，除了那些专攻防御的修行者，命轮境层次有谁能活么？”
　　“这家伙！”
　　做新人弟子登记的执事，望着魏龙平静的身影，只觉得自己的三观收到了很大的打击。
　　“出身荒村的弟子也不能小看！”
　　若是说之前魏龙的出身是其短板，而如今在这种恐怖的成绩下，出身卑微的他，显得更为可怕！
　　“若是这家伙补足了传承，没了手段单一的弱点......”所有知道魏龙底细的人，都眼神复杂的望着那个挺拔如松的身影。
　　战胜困难的最好办法，那就是面对它！
　　战胜偏见的最好办法，那就是粉碎它！
　　奥利给！
　　“这次测试的总成绩，钟无艳第一，周洛第二，魏龙第三，铁无心第四、陆嫣然第五、邱明睿第六.....乔妮美第五十......”
　　张百川通报最后的成绩，“前三名补录入室弟子，其余弟子成入门弟子，之后自有相关执事负责为你们介绍相关事宜。”
　　“看起来成为入室弟子也没有多少困难。”
　　魏龙看了自己的总成绩，根基测试第三、体质测试第八、速度测试第一、力量测试第一。
　　在体质方面实在是偏科。
　　钟无艳领先他十多分，周洛领先他五分，至于铁无心又比他少四分，成绩的算法有一套特别的加成。
　　如周洛没有一项第一，但每一项都在前四，他的总成绩就很高。
　　“我来带你们去清水岛。”
　　张百川宣布完成绩，一众执事签字确认，新晋弟子们签字保证没有异议，有执事放出相对较小的空舟，来到魏龙、钟无艳、周洛三人面前。
　　灵墟洞天有九大主岛，以及数以千计的其他小岛，星罗棋布散落洞天周围。
　　说是小岛其实并没有水相隔，而是一个又一个奇特的地貌，那些地貌环境恶劣非常，普通人根本无法生活。
　　而在地面三大主岛中，清风岛、清水岛、清气岛各自都有千里方圆，最适合居住。
　　所以渐渐成为低级弟子的聚集地。
　　张百川完成监考，和众弟子打过招呼，便消失在原地，向空明岛复命去了。
　　新晋弟子测试是灵墟洞天唯一的一场成绩测试，借此挑选出远超常人的天才。
　　如魏龙三人的成长潜力和自身实力，远超其他人，若是把他们和普通弟子一块培养，既是对他们的不公平，也是对普通弟子的不公平。
　　无时无刻看着身边人如同怪物一般的成长，而自己却笨的一匹，会让人怀疑人生的。
　　“没想到今年竟然会出现两个真传种子。”
　　张百川在“钟无艳”和“魏龙”的名字后面做了重点标记。
　　钟无艳各方面无法挑剔，除了她自身的身份。
　　镇南侯府出身是她的造化，也同样是一层阻碍，相比之下，魏龙的资料更为清晰，荒村出身，优缺点鲜明。
　　虽然有偏科，但更看重的是其潜力。
　　魏龙的缺点随着传承补全，便不是缺点，这也是灵墟洞天的意义。
　　能调教的弟子才是好弟子。
　　至于周洛综合实力不错，但恰恰是太平均了，这样的平均随着实力提升是否能继续，尚不明确！
　　“铁无心适合神兵岛，陆紫嫣的能力适合药王岛。至于邱明睿，也要给予一定的关注。”
　　张百川又对这三人进行一番评估。
　　若是往年测试，这三人很有可能夺得魁首，但今年竞争激烈。
　　除此之外，在张百川的名单上，还有一些名次靠后，他以为依然有不凡潜力的，也做了标注。
　　同样。
　　也有在这四次测试中，心性不佳，和选拔进入灵墟洞天的推荐有所偏差，他也做了标记。
　　这些弟子会在之后时间里，持续观察，若是实在不堪，也有可能劝退。
　　魏龙并不知道自己被列为了“真传种子”，并且在很多人的眼里评价很高，他在执事的带领下先到清水岛登记造册。
　　重新领了入室弟子的身份牌，上面有他的基本信息介绍，魏龙轻轻催动这个身份牌，一个光幕出现，在最后面还有一个积分显示：0。
　　“身份牌的功能大多是能在洞天内使用。”执事提醒，“空舟、洞珍宝船也多是如此。”
　　闻言魏龙心中一动，洞天福地之所以叫洞天福地，就是因为这里面赤霞漫天。
　　在这种情况下，一个普通凝聚神曦的修行者就能催动空舟，而出了洞天，到了外界，黑煞充斥天地，很多工具的作用便无法发挥。
　　魏龙领了一套衣服，入室弟子和入门弟子的衣服并无太大差距，都是宽松的修炼衣袍，以简洁方便居多，用特质的丝线织成，不染尘埃，不用洗换还有一定防御力。
　　“看来灵墟洞天并没有刻意制造尊卑差距。”
　　魏龙在一名执事的带领下和钟无艳、周洛分开，乘坐空舟挑选自己的住宅。
　　清水岛非常的大，最中心是庶务殿，用来承接任务，其中还能看到一些真传弟子的身影。
　　他们往往都已经是金丹强者，能在洞天内飞行，不过目前和魏龙没有交集，那些弟子也都有自己的圈子。
　　清水岛面积很大，如同一座小城，但是人并不多，据执事说，大概有万余人，皆是入室及以上弟子。
　　弟子的家眷亲属不允许出现在洞天内扰乱修行，弟子若是成家，安置在洞天外的楼兰古城自可。
　　魏龙选择了一个偏南方的一处住宅，一万余人分散在千里方圆的城镇之中，每个人都有自己的私人空间。
　　“等到三日后，在清风岛中心集合，会有人带你们去‘彩云传功殿’领取相关功法。”执事向魏龙交代完相关事项便离开了。
　　三日一晃而过。
　　在这期间魏龙和张子新等七人小聚了一下，相互联络了一下感情，同样也向七人请教了彩云传功殿的情况。
　　彩云传功殿是灵墟洞天三大核心之地，重要无比，里面收录了大量的功法、宝术典籍，其中重中之重是《圣墟经》，直通神魔王境界的宝典。
　　一名入室弟子可以选择一门主修功法，大部分选择的都是《圣墟经》中的优秀篇章，里面包罗万象。
　　魏龙已经得曾清如提前赐予《华岳混元墟经》这门命轮境功法，主修功法无需再操心。
　　“你需要补足自己的短板，也要强化自己的优点。”
　　张子新为他分析，一路同行他对魏龙很了解，“你如今只有‘八荒镇狱拳’这篇斗战之法，到时候可以挑选《八荒镇狱经》。”
　　“八荒镇狱经？”
　　“八荒镇狱拳是山海洞天长老改良赐予大燕王朝边军修炼的，这《八荒镇狱经》就是这位长老参悟狱兽宝骨的宝术传承。”张子新解释。
　　夏咏兰又道：“八荒镇狱经的全本以及狱兽宝骨都在山海洞天，目前我们洞天只有命轮境的上部，没有下部，但对你来说已经足够，可以完美转换。”
　　魏龙豁然开朗。
　　有人指点让他不至于完全没有头绪，斗战武技继续修炼《八荒镇狱经》，前期的投入也不会白费。
　　“除此之外，你还缺少身法、逃命的遁法、疗伤恢复功法、还有防御功法。”
　　一直不怎么说话的崔文海说道：“主修功法曾清如长老提前给了，其余的辅助修炼功法你只能免费得四篇，其中一篇确定要换《八荒镇狱经》，所以身法、遁法、疗伤恢复、防御四项里你只能再去选三项。”
　　魏龙起身往清水岛中心广场走去，脑海里还在思考之前张子新七人给的相关建议。
　　入室弟子可以免费得传一门主修四门辅修功法，超过的部分需要用积分点数兑换，就如同前世大学选课一样，超过的部分要花钱买。
　　当然还有另外一种方法，魏龙将一主四辅五门功法修炼到极致，经过考核，就能免费再去兑换。
　　因为灵墟洞天主要还是要培育弟子，而不是向弟子们赚取什么利益，制定一定的限制也是怕普通弟子贪多。
　　比如入门弟子可以选择一主两辅三门功法，只是主修不能选择《圣墟经》的篇章。
　　这个限制的源头还是因为《圣墟经》中的优秀篇章过于深奥，普通弟子花费过多时间其实得不偿失。
　　很多弟子贪恋所谓直通苦海超脱的功法，但很多却忽略了也许现阶段适合他们的是简单好上手的功法。
　　而等到命轮圆满补录入室弟子，还可以再去挑选。
　　对于此刻的魏龙来说，所谓烦恼也只是幸福的烦恼，身法、遁法、恢复疗伤、防御，无论如何去选，他的缺点也能得到补充，其实更多的是要考虑，他选择完之后，能完全掌握么？

第十七章 补全传承
　　清水岛的中央广场很大，白玉铺设的地面闪烁着温和的光亮，路边的花草茂盛时不时有药香飘来。
　　洞天福地赤霞弥漫，即使最普通的小草也有可能进化为宝药，很多草木对于搬血、神曦层次的修行者都是宝物。
　　而如今的魏龙却已经不太看得上了。
　　况且，乱动岛上的花草，亦或捕捉其中的荒兽烧烤，都是要扣积分的。
　　魏龙到了之后和周洛打了招呼，后者态度很谦和，但两人本不熟悉，也就没再说话。
　　等了一刻钟左右，钟无艳到来，然后负责相应事务的执事也到来了。
　　那执事验证三人身份，便带着三人乘坐空舟向上方的‘彩云传功殿’而去。
　　魏龙坐在空舟之上，清风拂面，飞至半空四五百米之时，药王岛之上的巨树宝药清晰可见。
　　而稍远一些的神兵岛之上宝光耀天更有惊人的锋锐之气浮现。
　　和药王岛的云气缭绕宛若仙境相比，神兵岛千里之内没有一丝云彩。
　　而更远处，几千里之外，新宝岛作为唯一对外的中层三大宝岛之一，每一刻都有洞珍宝船从虚空之中飞驰而来，然后停靠在专门的类似停机坪的地点。
　　那里有神异锁链若隐若现，特别是对外开放的小片区域，连空间都被镇压，以防止可能出现的乱子。
　　相比刚进入灵墟洞天的那种匆忙陌生，如今的魏龙坐在空舟之上观察的更细致。
　　在赤霞漫天的洞天福地之中，即使他这个命轮境修士从高空坠落，也不用担心性命之忧，可以通过吸收赤霞不断转化推动自身前进。
　　相比于外界，洞天福地简直就是修士的天堂。
　　“可惜，外面的世界是黑煞漫天，也不知道有没有全部都是赤霞的世界。”魏龙异想天开。
　　要知道强如曾清如那样神魔境界的强者，在外界也只是自身飞行。
　　同样是驱使空舟，在洞天之外，不仅不能从虚空中吸收赤霞，而且还要防止黑煞污染，需要花费百十倍的消耗，速度却只有几十分之一。
　　也正是如此。
　　神魔境界强者只需要凭借本体神魔体在空中飞行，而不是驱使飞行宝具。
　　而巨大的洞珍宝船更多是沟通楼兰古城和洞天本身的空间通道，在外界想要驱使洞珍宝船这样的巨大飞行器具，耗费堪称恐怖。
　　靠近‘彩云传功殿’便多出很多的执法弟子，反复三次验明正身空舟才得以缓缓停靠。
　　而执事不能下去，只有魏龙三人在值守弟子的带领下，往岛屿中心走去。
　　‘彩云传功殿’作为三大核心岛屿之一，如同名字一样，这岛屿本身就是一座大殿，高不见天，低不视地，魏龙望着高有千丈的巨大石柱，他就如同渺小的蝼蚁一般。
　　在值守弟子带领下进入了一座偏殿。
　　仅仅是一座放置命轮境传承的偏殿就如同山岳一般，里面的藏书一排排望不到边际。
　　魏龙拿出自己的身份令牌轻轻催动，一片光柱出现，无数藏书的影像在里面沉浮，另一旁钟无艳和周洛也相继开始挑选。
　　三人自然的相互拉开距离。
　　“斗战。”
　　魏龙心中一动，往光柱之中打入两个字。
　　大半藏入影像消失不见。
　　然后他再打入“八荒镇狱经”五个字，只留下五个影像，然后化作一个光点指向偏殿的一处区域。
　　魏龙迈步走去，五本藏书就在一块，其中有一本《八荒镇狱拳》，非常全面的一本书。
　　魏龙通过令牌能查看摘要和部分内容。
　　里面的很多关卡记录的清清楚楚，如从气血凝练神曦需要提升至登堂入室层次，再比如这本功法的缺点，不利于突破命轮，倾向于斗战等等。
　　介绍的很清楚。
　　魏龙浏览完五本书，都是有关八荒镇狱拳的，还有一些补充，他从中选出《八荒镇狱经》。
　　身份令牌往上一扫，这本书自动翻开，一个辅助功法额度用掉。
　　“好先进的选取方式。”魏龙催动身份令牌浏览上面的功法文字，“这种检索方式、下载方式都很先进。”
　　“斗战之法选完了，身法、遁法、回复疗伤、还有防御......”魏龙只剩下三个辅助功法名额。
　　他想了想最终选择身法、遁法，以及恢复疗伤三部辅助功法。
　　有了决定之后就简单了。
　　来之前他已经和张子新等人商量了一番，早已知道自己想要的是什么。
　　魏龙催动身份令牌，投入偏殿光柱之中，选择了身法——《灵犀纵横》，遁法——《燃血遁》，以及疗伤恢复的——《华莹春草功》。
　　《灵犀纵横》是一门身法，有灵犀一闪之玄妙，开发双腿神异，进行左右横跳；
　　《燃血遁》是纯粹的逃命之法。在命轮中炼化出一枚精血结晶，关键时刻燃烧这枚结晶，如同炮弹一样远遁，直接拉开和敌人的距离；
　　而《华莹春草功》则是疗伤所用的功法，能掠夺草木精华恢复自身伤势，霸道无比。
　　包括《八荒镇狱经》在内的四门功法，各自有各自的纯粹。
　　身法就要左右横跳，短距离纵横，遁法就是逃命，没有花哨的土遁、水遁，就是拉开空间距离，越远越好。
　　而疗伤恢复功法也是，直接掠夺草木精华快速恢复，再结合魏龙自身加点天赋，短时间能从重伤濒死，直接痊愈。
　　魏龙挑选完功法，走出偏殿登记造册之后，他欠下曾清如的承诺此刻完全履行。
　　得到灵墟洞天的传承，此刻他才是真正的灵墟洞天的入室弟子，而且身上的短板几乎全部消失。
　　魏龙之所以不选择防御功法，是因为他的战斗风格。
　　魏龙的战斗风格，是一波流，讲究全力一击，倾泄攻击，如果一波带不走，他就要考虑溜了。
　　等了半天，钟无艳和周洛才相继出来，三人再受到一次盘查，才在执事带领下往清水岛走去。
　　三个月后。
　　魏龙缓缓睁开眼睛，一道精光一闪而过，这三个月的时间，他没日没夜的参悟，终于把所有功法都迈入了门槛。
　　直观表现如下：
　　命痕值：35点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【炉火纯青】
　　《灵犀纵横》【初窥门径】
　　《燃血遁》【初窥门径】
　　《华莹春草功》【初窥门径】
　　原本的《魏·八荒镇狱拳》的种种感悟，统统融入了《八荒镇狱经》之中。
　　虽然从【出神入化】跌落【炉火纯青】，但战力又有进步。
　　魏龙心中一动。
　　身后一个黑色虚影显化，一共一百零八道黑色锁链在他身后环绕，一股镇压神异笼罩方圆三十丈之内，在这个范围内，连风都无法动。
　　“这便是真正的镇压之力！”魏龙如今恐怖无比，隐隐和身后的狱兽身影相和。
　　这才是命轮境层次的斗战之法，勾通神异，超越凡俗！
　　魏龙散去真意虚影，长身而起。
　　他双腿隐隐有金光闪过，瞬息之间，他的身影出现在门口，再是刹那，又出现在厅堂，宅院之中满是他的人影。
　　《灵虚纵横》只是【初窥门径】但已经开发了双腿神异，比他仅仅依靠自身本能移动要强的多。
　　魏龙金灿灿的命轮之内，一枚有些朦胧的金色气血精华结晶如同宝石一般，这是魏龙三个月来花费心血最多的功法。
　　《燃血遁》需要抽出自身的精华然后凝聚出一枚气血结晶，身体精华消耗掉就真的没了。
　　魏龙为应付入门测试能量早已消耗一空，只能一点点消耗补充，才堪堪入门。
　　至于《华莹春草功》也已经掌握，但是在洞天之内不好施展。
　　“修为是根本，是‘法’，而辅助功法是术，是‘用’。”
　　魏龙拿出兽皮笔记记录下心得，“如今我修为依然是命轮中期，然而修炼完这四门辅助功法之后，实力却有了翻天覆地的变化！”
　　“苦海超脱，修为是根本，而斗战武技辅助功法能加固在苦海中行驶的小舟。”魏龙心中有了明悟。
　　想要走的更远，两者缺一不可。
　　结束三个月的闭关修炼，魏龙来到庶务殿，修行根本也好，辅助功法也罢，他有着自己的修炼道路。
　　如今三个月他多在岛上食堂吃饭，根本无法满足他的修炼需要。
　　而且作为入室弟子，每年都需要完成一定的任务，赚取积分。
　　“要狩猎荒兽任务。”魏龙来到庶务殿很快找好了自己的任务。
　　既能够赚取积分，又能满足自身所需，何乐而不为。
　　接完任务。
　　魏龙乘坐空舟前往新宝岛坊市，然后再转乘洞珍宝船直接来到了楼兰古城。
　　刚从洞珍宝船出来，魏龙眉头一皱，只觉得呼吸之间都有些窒息的感觉。
　　那漫天的黑煞如同雾霾，没进入洞天之前魏龙感触还不深，而体悟过洞天福地之妙，才明白为何曾清如长老以及张子新等人都急于回去。
　　“这也太呛人了。”
　　魏龙默默运转《华岳混元墟经》，大量的黑煞涌入体内再被炼化，相比于洞天修炼慢如龟速，“洞天福地真的犹如一片世外桃源。”
　　苍茫的山水之间，一头十数丈的凶蛟在其中掀起风浪，时不时它还会侵扰古城周围村镇的居民。
　　这只凶蛟通体墨蓝色，长有一双翅膀，头顶有一支龙角，这是有着遗种血脉的强大荒兽，已经成年的它逐渐凝练全身精血，神异之能翻江倒海，在那龙角之上隐隐有雷电汇聚，方圆百余里没有敌手。

第十八章 铁无心（求推荐收藏）
　　凶蛟兴风作浪，盘踞在半空之上，抬头望去，只见远方天际有一个温润如玉儒雅随和的青年以极快的速度赶路，只在丛林之中留下残影。
　　“这便是肆虐了数个城镇的凶蛟么，难道不知道附近皆由灵墟洞天守护？”
　　魏龙按照任务指示，确定是这个凶蛟作的恶。
　　按理说越是强大的荒兽智慧越高，灵墟洞天所在的方圆万里几乎没有什么遗种或者纯血荒兽敢屠杀人族。
　　凶蛟发出一声怒吼，眼前的人类竟然敢无视它，墨蓝色的鳞甲骤然变亮，头顶龙角似有雷光孕育。
　　“罢了，原来是一个没有脑子的货！你屠戮人族，活该去死！”
　　魏龙语气轻松，但却是直接下死手，命轮嗡嗡一转，身后一百零八道黑色锁链争前恐后的飞出，三道命痕猛地一闪，‘究极之力’加持其上。
　　轰隆！
　　凶蛟只觉得天地昏暗，似乎有一座山压在身上，从《八荒镇狱拳》升级到《八荒镇狱经》的恐怖镇压真意，再加上九倍加持之后的凶横力量，神异凝聚的凶蛟只来及发出一声悲鸣，便被从半空打落在地上。
　　漆黑的锁链直接把它捆绑住，毫无反抗之力的瘫软在那个恐怖的青年身前。
　　凶蛟昂昂叫着，倒地挣扎，目光里凶煞凝聚，闪电遍布它全身，依然未曾放弃挣扎脱困。
　　“对，就是这样。”
　　魏龙看着脚底的凶蛟，兴奋之色一闪即逝，“虬龙幼兽的宝骨我研究了好几个月，可是依然无法参悟，你这只畜生的那根龙角的运转之理，倒是和虬龙幼兽凝聚黑水有些相似，快快给我展现出来。”
　　在魏龙看来，他的天赋堪称经天纬地，再加上自身的勤奋努力，无论如何都会有一番惊人成就。
　　然而虬龙幼兽宝骨让他吃尽了苦头。
　　这根小小如同指节的墨色骨头，别看只凝聚了一点，但是虬龙本身血脉纯粹。
　　仅从血脉而论，眼前的凶蛟连给虬龙幼兽提鞋都不配。
　　荒兽宝骨蕴含着本源之力，这是荒兽自身的造化，从宝骨中参悟宝术，能最完美的复刻其中神异。
　　没有中间商赚差价，也没有其他耗损。
　　有多少的悟性，就能得到多少的好处。
　　若是天赋足够，从宝骨中逆推出一个荒兽种族的传承奥妙也不是不可能。
　　然而！
　　这不是说参悟就能参悟的！
　　有门槛！
　　魏龙能用三个月，连续将几门功法一一推进到【初窥门径】层次，然而面对虬龙幼兽的宝骨他束手无策。
　　一来他实力不够，虬龙幼兽只是成长不够，但自身位格还在。
　　二来，魏龙他哪里有多么强悍的悟性！
　　以前吹吹逼，然后无脑加点，一路顺风顺水，真到了逆风的时候，他只能讲一讲道理。
　　“虬龙幼兽宝骨蕴含的残缺宝术，尤其不凡，若是能付出一定代价参悟出来，也许能让我多出一张底牌。”魏龙冷静思索，而他脚下那只凶蛟已经萎靡不振，眼中的凶光，化作了祈求。
　　“给我演示你的神异能力啊！”
　　魏龙不断收紧黑色锁链。
　　然而。
　　凶蛟已经竭尽全力了，反反复复几十次动用神异之力，却依然无法挣脱恐怖镇压。
　　它是真的一点力气也没有了。
　　“看样子凶蛟不能离水，否则容易中暑。”
　　魏龙无视了不断哀求的凶蛟，喃喃自语，“凶蛟这种恐怖荒兽差不多凝聚了全部真血，还是难以改变习性。我也养不活，养活了，它恐怕还会背叛。而且还有生病......”
　　魏龙快速给凶蛟扒皮抽筋。
　　龙角以及鳞甲都可以收集起来，能锻造宝兵，真血也可以喝，这凶蛟别看长的挺凶，实际上血液口味很好，淡淡的水灵之气清香可口。
　　魏龙用命火烤了一个三成熟，大口吞食起来，几千斤的凶蛟肉转眼间只留下一地骨头。
　　翻找了一遍骨头，最后敲骨吸髓都不浪费。
　　“没有凝聚宝骨，还好我吃了，真要养，这种没有潜力的家伙只会浪费我时间。”魏龙有些庆幸的打了一个饱嗝。
　　随即有些哀伤，相当于五六个夔牛战力的凶蛟，吞吃完之后只有一点饱胀感，顶多增加一点命痕值，提升速度在变慢。
　　“自己狩猎的话，我想要命痕境界圆满，再把那么多功法推进到极致，不知道要花费多少时间。”
　　“你什么时候来的？”魏龙将凶蛟的龙角和鳞甲打包，抬头看向远方丛林中已经站了很久的铁无心，故作惊讶道。
　　铁无心走过来，直言道：“我得到这只凶蛟的消息，发现任务已经被人接了。我需要付出什么代价换取这凶蛟的龙角？”
　　“这是我任务物品。”魏龙见他冷言冷语，也毫不客气，“而且我为什么要给你，你能付出什么？”
　　“十颗霞玉。”铁无心报价。
　　“这不是钱不钱的问题。”
　　铁无心轻轻皱眉，“二十颗霞玉。”
　　“你要告诉我这龙角你要做什么......”
　　“三十颗霞玉。”铁无心打断道。
　　“成交！”
　　这位铁沙城铁家的公子真的是有钱，魏龙道：“等我完结任务，我们再进行交易。”
　　魏龙成为入室弟子，每个月也不过三颗洗煞丹、三颗霞玉的月例。
　　霞玉是硬通货，在洞天福地外用霞玉修炼能有着几分洞天内的效果，越是强者需求越大。
　　龙角的价格也就是十颗霞玉左右，对方直接三倍报价，魏龙没理由拒绝。
　　“可以。”铁无心酷酷点头。
　　确定成交之后，魏龙没直接回灵墟洞天，而是带着铁无心在附近狩猎。
　　再杀死一只银灵羊之后。
　　铁无心看着大口吃喝的魏龙，终于忍不住，“我们什么时候回去，这都是第八只荒兽了，你还没吃饱？”
　　“可以了。”魏龙见铁无心失去了耐心，遗憾的拍了拍圆滚滚的肚皮。
　　铁无心无语跟上魏龙的步伐。
　　到了命轮境界之后，若是在洞天内就能直接炼化赤霞，在洞天外或是用命火炼化黑煞，或是直接吸收霞玉。
　　无论哪一种方式，只要不是点燃金焱的修士，每过一段时间就要用洗煞丹洗练体内残存的黑煞，否则黑煞积累到一定量，会发生恐怖变异。
　　到了命轮境界之后，对于荒兽血食的需要大大降低。
　　而像魏龙这样依然热衷于吞食荒兽肉的，只能用贪嘴来解释。
　　然而魏龙那狼吞虎咽的架势，根本无法尝到原味。
　　“你是要走神兵岛的道路么？”回去路上，魏龙有些好奇的问。
　　铁无心看了他一眼，“我没有成为入室弟子，只能另辟蹊径。”
　　“其实殊途同归，有天赋在神兵岛、药王岛或者新宝岛中选择一个，以后修炼的道路也好走一些。”
　　魏龙感叹了一句，“我就没有这方面天赋。”
　　铁无心既然早早被神兵岛注意，就说明其在锻造宝兵方面的天赋真的很强。
　　而炼器和炼药这两样副职业，做好了很赚钱。
　　至于新宝岛上的坊市，就不是谁都能做的了。
　　魏龙有自知之明，他就是天赋强一些，人帅一些，努力一点，勤奋一点，但在炼器、炼药、经商上面，真的没有多少天赋。
　　“家传上面有些天赋。”铁无心说到炼器流露出不一样的自信神采，客气道：“日后你要是需要打造宝兵，可以来找我。”
　　“不用日后，择日不如撞日。”
　　魏龙嘿嘿一笑，“那龙角的收费我就不要了。我一直想要打造一个笔记本，能够大量记载我的感悟心得，可以随身携带，也不用担心损毁。”
　　铁无心闻言嘴唇蠕动了一下，还想说什么，就听到魏龙道：“你放心吧，材料我都准备好了，虬龙幼兽身上的材料。你可以大胆去锻造，只要别给我失败就行。”
　　“我还没有在灵墟洞天内开炉锻造的资格。”铁无心从洞珍宝船上下来，人还是有点晕。
　　魏龙带着铁无心先去清气岛结算任务奖励，20积分，半年内不用担心积分问题了。
　　魏龙又带着铁无心转到另一个偏殿订立了一份锻造契约，“你不是家学渊博么？不用急，慢慢来，我能等。”
　　魏龙把龙角交给铁无心，又带着他去了清风岛取了虬龙幼兽身上的材料。
　　“可是......”铁无心看着手中的一纸契约，里面的要求写的很清楚，看起来魏龙没少琢磨打造这个特殊宝兵的事，望着地上一堆处理好的材料，“我还有......”
　　“你不能打造宝兵么？”
　　“我能打造，但是......”
　　“你没有能力完成我的要求么？”
　　“能，只是......”
　　“那不就完了么！”
　　魏龙笑道：“我给你提供材料，还能帮你练手，以后你有什么麻烦也可以来找我。我的天赋就是修炼，以后宝兵方面的事情就拜托你了！”
　　魏龙望着铁无心离去的身影，嘴角露出一抹深邃的笑意。
　　铁沙城铁家的名头他早已听张子新等人提过，最近百年随着万神殿分殿崛起的强大势力。
　　抛开被曾清如厌恶的万神殿不谈，铁家在炼器方面有着久远的传承。
　　是一个能够锻造神魔兵的家族。
　　每个人都有自己擅长做的事情，魏龙即使天赋强悍，也不可能每一件事都做好。
　　炼器方面能和铁无心建立联系，即使这批材料全部毁了他都不心疼。
　　因为这能集中他的精力去做自己擅长的事情。
　　当然，若是铁无心没有才能，那就好聚好散，若是其有才能，魏龙自然会持续笼络。虽然今天的手段有些无赖，但魏龙他日自会去弥补，也许铁无心未来还会感谢他！

第十九章 《修炼第一定理》
　　打造笔记之书只算是魏龙的一次尝试，成功是意外之喜，失败的话，等到他日后有了更多资源，自可找一些炼器大师订做。
　　归根结底。
　　还是一个字，穷！
　　魏龙成为入室弟子，每月三颗洗煞丹，三颗霞玉，这是他的月例，需要承担的义务则是每年四十点积分，大多任务并不困难。
　　除此之外，每隔几年，也会进行一次外出历练，根据修炼进度不同难度也不同，如张子新七人在大荒深处历练就是如此。
　　当然，也有很多福利，在清水岛的广场上经常会张贴一些告示，提前告知长老或者真传师兄授课时间，大多免费。
　　魏龙乘坐空舟前往新宝岛，也是洞天之内的坊市岛屿。
　　这个坊市是包括新宝岛以及外面的巨城楼兰古城，共称为‘灵墟坊市’，是整个南荒最大的修行者交易市场。
　　每一日的吞吐的货物堪称恐怖。
　　魏龙下了空舟，向执役的师弟道谢，灵墟洞天内每个主岛都有很多空舟停靠点，驾驶这些空舟的弟子也多是领取了积分任务的弟子。
　　并不是每一个弟子，都像魏龙这样有着强悍的实力。
　　有自信领取击杀凶蛟之类的积分任务，大多数弟子倾向于选择洞天内的杂役任务，这些人才是入门弟子中的多数。
　　新宝岛之上规划出了九条坊市街，全部都可以对洞天外的人开放。
　　一些在坊市外领着仆人行走的强者，可能就有一些郡城的豪族家主以及大燕王朝的将军高官。
　　魏龙随意在打头的坊市街走了一圈，三天积攒的九颗洗煞丹，换来了一共三十颗霞玉。
　　相对于灵墟洞天每日的千万交易量来说不值一提，连九牛一毛都算不上。
　　那日遭遇虬龙幼兽袭击的危机后，药师给了他三颗霞玉，再加上三个月月例，以及刚刚交易的，“一共四十二颗霞玉。”魏龙走在街头，喃喃自语。
　　他直接到了一个主营荒兽的店铺，店面满是荒古之气，有很多强大荒兽的骨头，有一颗狰狞的龙头，形似虬龙，似乎是一颗纯血成年荒兽。
　　放置在店中央，恐怖的气势纵使死去不知多少年，依然让人心惊。
　　“你们这售卖新鲜的荒兽血食么？”魏龙找到店面伙计。
　　一个机灵的伙计笑问道：“客人需要什么层次的荒兽血食？”
　　“大概相当于命轮境界的荒兽。”
　　“有什么部位限制么，比如客人是要补哪里？”
　　伙计有所深意的问道：“一些特殊的部位会很贵。”
　　“正常食用的血肉。”魏龙嘴角一抽。
　　“这样啊。”
　　伙计兴致明显不高了，“我们小店有专门的深入大荒的队伍，各种稀奇荒兽肉都能搞到。客人想尝尝什么口味的荒兽肉？”
　　“我对口味没要求，我对量有要求。”魏龙让开门口位置，望着伙计道：“我需要的量很大。不知道你们做不做这笔生意？”
　　“多大的量？”伙计没放在心上，修士只要进入命轮境界，除非是远高过自身境界的荒兽血食，否则对于修炼的帮助有限。
　　魏龙淡然道：“先来万斤。”
　　“什么？”伙计以为自己听错了。
　　“先来万斤尝尝味道。”
　　“这件事我需要请示一下掌柜的。”
　　魏龙望着伙计有些慌乱的身影，缓缓点头。
　　如新宝岛这九条对外坊市，是整个洞天唯一允许外人留存的，不过他们每个人身份都会登记的清清楚楚。
　　魏龙这次来洞天坊市的目的也在于此。
　　他拼死拼活，一日顶多猎杀三五只荒兽，食肉不过三五千斤，而且随着时间流逝，附近的荒兽会越来越少。
　　因为本来在楼兰古城周围，这片灵墟洞天掌控的万里方圆内凶禽本就不多。
　　而且随着实力的增长，魏龙需要的能量越来越恐怖。
　　命痕值：35点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【炉火纯青】
　　《灵犀纵横》【初窥门径】
　　《燃血遁》【初窥门径】
　　《华莹春草功》【初窥门径】
　　三部辅助功法在【初窥门径】层次，主斗战的《八荒镇狱经》跌落到【炉火纯青】层次，再进一步需要的能量堪称恐怖。
　　至于《华岳混元墟经》是否再进一步，魏龙还未决定。
　　因为他目前根本没有瓶颈可言，不是当务之急。
　　重中之重，命痕值的提高事关修为境界，这又是一个消耗能量的大户。
　　当然，魏龙也可以老老实实的吸收赤霞之力，在洞天内这样的修炼速度还算可以，但这样的提升也只是中规中矩而已！
　　魏龙的优势是什么？
　　是开挂！
　　不是，是勤奋努力！
　　总的来说，是勤奋努力下的加点开挂特色修炼道路！
　　魏龙也和张子新交流过，他的修炼速度不慢，大约三十年就能修炼到命痕圆满，可以考虑筹备凝练金丹的事宜。
　　这就是有传承的好处，能看清前路。
　　三十年其实不长，对于修行者来说，能稳步提升本身就是一种幸福，很多弟子都卡在命轮后期或者命轮圆满的瓶颈。
　　再加上，魏龙自身还有一些短板，那些功法也要参悟吧，若是不加点，连同境界提高，以及修为提升，三十年的时间可能还要延长一倍。
　　六十年的时间，补全所有短板，然后修炼到命轮圆满，这个速度对于魏龙来说，太慢了！
　　太慢了！
　　因此魏龙干脆不自己去猎杀荒兽了，而是用金钱，用资本的力量，正好新宝岛是南荒最大的修士交易市场，荒兽血肉和时间的问题，就简化成了一个问题。
　　那就是钱的问题！
　　“所以，我的修炼道路就是资源加点流。”魏龙找到了自己的道路。
　　氪金+加点=强。
　　多么简洁而又完美的公式。
　　充满了美感。
　　魏龙思考着，拿出兽皮笔记记了下来，“这是一个惊人的发现，也是里程碑式的节点，我完善了自己的修炼道路！虽然不可复制，但毫无疑问，这是一个伟大的发现。我将之命名为‘魏龙第一修炼定理’！”
　　“咳咳咳！”店铺掌柜不得不提醒眼前已经有些不正常的弟子。
　　看身份令牌是灵墟洞天入室弟子，但是似乎脑子不太好的亚子，“客人需要万斤的荒兽血食？”
　　“是。”魏龙收起笔记本，淡然回道。
　　虽然他发现了修炼的本质，但这不是一个值得骄傲的事情。
　　将复杂的问题简单化，是科学。而将简洁的公式，作用于实践，就要看自己的本领了。
　　就好比搭积木，有些人只会用方块，而一些深谙艺术美感的人，可能会镂刻，会玩一些花样。
　　知易行难大抵如是。
　　“不知道客人需要荒兽血肉用来做什么？”掌柜的小心打量着魏龙。
　　“吃啊。”
　　“不是，我的意思是客人是用来修炼的么？”
　　“你管的怎么多？”魏龙有些不高兴了。
　　掌柜的察言观色本领很强，道：“这是为了客人着想。我们这个小店在外面的楼兰古城也有分店。”
　　魏龙看着他，表示自己在倾听。
　　“在洞天内我们负责清风岛的部分食材供应，这是我们商会需要履行的一部分责任。还有一些炼药、炼器的材料，也有神兵岛和药王岛的采购。这些能留在店铺里的商品，都有特点。”
　　掌柜指了指店铺内的陈设，解释道：“而客人想要的血肉，我们的大宗交易一般供给楼兰古城里的客栈、酒楼。”
　　“我的意思是，若是客人没有其他要求，可以在楼兰古城内交易，因为在洞天里面需要走洞珍宝船，光是运费可能都要比那些荒兽血肉贵。”掌柜的绕了半天，才给绕了回来。
　　魏龙听懂了，“那在楼兰古城外交易也可以。不知道在外面什么价格？”
　　“那就要看具体的订单了，若是一直长久走量，那价格就要便宜一些。”
　　“长久走量，而且越往后对荒兽层次的要求越高。”
　　“以杂血凝聚全身真血的荒兽为标准，千斤一颗霞玉，若是客人对于荒兽的层次提高，我们重新定价？”掌柜的提议。
　　魏龙盘算一些，说：“我要考虑考虑。”
　　魏龙又找了其他几个店面，再去了其他八条街转了一下，发现价格上都差不多。
　　他又转回第一家商铺——荒古之家。
　　魏龙和掌柜的正式签订了二十万斤作价200颗霞玉的交易。
　　这笔订单会分一个月在楼兰古城完成，并受灵墟洞天的执法队保护。
　　魏龙先支付了十颗霞玉的订金。等第一批货会在七日后到来，到时候，魏龙需要支付一半的交易金，等到完成交易，再付另外一半。
　　到此，交易全部完成。
　　“我是不是可以两开花。”
　　魏龙手里还剩下三十颗霞玉，这样的订单能再签三份，可以先吃肉提升实力，后付款，甚至拖欠一笔也不是不可以。
　　但想了想，他还是打消了这个念头。
　　杀鸡取卵要不得。
　　如果这条路能走通，毫无疑问证明了‘氪金+加点=强’这个公式的正确性，这样一来，长期的合作比短期的榨干更为重要。如此，所有的问题都可以极尽简化成一个字：霞玉！

第二十章 十年（上）
　　十年匆匆而过。
　　灵墟洞天如往日一般迎来一批又一批的弟子，有天才耀眼夺目，勇夺魁首，提前成为入室弟子，也有默默无闻的普通修炼者兢兢业业，做着自己的任务，完成自己的修炼课业。
　　每个人都有自己的路，自己的人生！
　　当然这十年里，也出现过很多传说。
　　钟无艳强势崛起，这位奇女子在三次试炼中不负其神魔王家族的名号，‘紫纹天女’的名声在洞天弟子中越来越响，隐隐有真传之象，似乎有背后推手为其造势。
　　十年里。
　　原本的武安郡豪族周家的天才周洛，其‘千心万念决’屡屡立威，随之修为的提升，他每一项依然难说冠绝，但综合实力，也让很多人绝望，闯出了不小的名头。
　　十年里。
　　铁沙城大族铁家的嫡子铁无心被神兵岛的岛主特招为入室弟子。
　　而在此之前，有着‘冰心玉兰’之称的陆嫣然也进入了药王岛。
　　十年前那一届的很多弟子，渐渐显露了头角，一些诸如百年来最强一代的名头也不胫而走。
　　十年里。
　　大荒深处发生了惊人的动乱，无尽荒原之中的成年纯血荒兽老狻猊渐渐走入了生命的尽头。
　　一头即将陷入寂灭的比肩人类修士金身境界的荒兽，它的一举一动，都会掀起滔天的杀戮。
　　也因此大荒越发的动荡，南荒也随之动荡。
　　十年里。
　　不少有心人发现原本低调的万神殿动作越来越大，他们似乎在寻找什么人。
　　有些时候，展现出视人为蝼蚁般的霸道一面。
　　灵墟洞天也有长老出面警告，但暗流依然涌动！
　　十年。
　　是荒村之中，一个幼儿成为青年的十年，也是一个青年逐步成熟的十年。
　　曾经信誓旦旦要外出闯荡的少村长，背负起父辈的责任，将村子带出消亡的沼泽。
　　而他也正在向着命轮境界发起冲刺。
　　曾经强大而又霸道的父亲逐渐老去，大木村被吞并，熬过最简单的时光，一个大荒合格的子民已经完成蜕变。
　　十年，足够让魏天虎彻底洗去稚嫩，懂得了隐忍，懂得了牺牲，懂得了背负。
　　唯独没有了当年的中二意气！
　　也许他某一日，狩猎归来想到魏庄村年轻第一的名头时，会摇头轻笑，会想起当年那个无敌而又天才的身影。
　　也许吧。
　　也许。
　　十年。
　　一个怪诞的传言逐渐在灵墟洞天内逐渐成为了传说。
　　有人说，他们看到了一个非常好看的人，那人的样貌会不自觉的引人惊叹，会吸引所有人的目光；
　　也有人说，他们曾经见过一个修炼出了岔子的弟子，胖成了一个圆球，连空舟都坐不下了，非常的可怜；
　　还有人说，要小心一个将近三米，全身肌肉虬扎的神秘男人，那个人大腿比人的腰还粗，除了一张帅气的脸，其他的一无是处！
　　十年。
　　足够一些人崛起成名，也足够让一些人销声匿迹。
　　十年前的那一届弟子大多成长起来，但曾经的那个偏科的第三名，却少有人提及。
　　也许很多人见过他，但显然，没认出他。
　　一处宽大的别院中，一个身着宽大青色长袍的俊美男子拢手矗立，只是望过去，就会吸引所有人的注意，十年时间褪去了他的青涩，他的目光变得深邃而又广阔，似天边的云朵，朦胧无端。
　　这人自然是魏龙。
　　魏龙的目光带着一丝追忆，在思考，也在回忆。
　　自那日和名为‘荒古之家’的商铺签好契约，已经十年。
　　当时困扰他的最大问题是穷。
　　最初的时候，魏龙只能去疯狂接任务，一边杀荒兽赚积分吃荒肉，一边用积分，用荒兽材料换霞玉。
　　挺辛苦的。
　　而等到几日后，第一批荒肉到来的时候，魏龙乘坐洞珍宝船去楼兰古城‘荒古之家’的分店。
　　那时候魏龙才了解到，这是一个颇具实力的商会，活跃在南荒，商会的会长更是小有名气的金丹境界的强者。
　　魏龙在随行的伙计惊骇的目光中，将那近万斤肉，直接用命火烤吃了。
　　吃相之可怕，那伙计恐怕要做好几天噩梦。
　　最初的一年，魏龙做任务——赚钱——下订单中度过。
　　他的收获很大，除了做任务之外，他有更多的时间用来参悟辅助功法。
　　那一年：
　　命痕值：41点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【炉火纯青】
　　《灵犀纵横》【初窥门径】
　　《燃血遁》【登堂入室】
　　《华莹春草功》【初窥门径】
　　一年的时间，魏龙凝聚了第四道命痕，这样的实力提升速度已经很快了，并且还把《燃血遁》从【初窥门径】提升到【登堂入室】。
　　如此速度远超正常修炼。
　　‘氪金+加点=强’这个公式无疑是真理。
　　只是一年后，灵墟洞天万里之内再也找不到同境界的荒兽狩猎任务可以做了。
　　魏龙当然可以去接其他任务，但是没有必要。
　　再也找不到猎杀荒兽任务的时候，魏龙醒悟了过来。
　　他有些过于心急了。
　　洞天周边作死的荒兽本来就少，被他逮着杀，都快杀绝种了。
　　之后的两年，魏龙放慢了速度。
　　订购的荒兽肉也暂时慢下了，然后他如同回到了前世的大学一般，两年时间里多是在清水岛、清风岛两个广场往来。
　　关注一些长老、真传弟子的授课，两年时间里，他没有拉下任何一堂课。
　　两年的收获并不大：
　　命痕值：41点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【炉火纯青】
　　《灵犀纵横》【初窥门径】
　　《燃血遁》【登堂入室】
　　《华莹春草功》【初窥门径】
　　宝术：一元重水（残）【初窥门径】
　　修为两年原地踏步，各项功法也无进步，唯一增长的只有魏龙的基础。
　　他补全了大量的修炼常识，这种补全并不是修炼了一门强悍辅助功法对于战力的提升。
　　而是对他根本的提升。
　　潜力的提升。
　　魏龙知道了参悟宝术，可以用外力刺激，他开始用‘八荒镇狱’真意一遍又一遍施加刺激。
　　而那墨色宝骨从毫无反应，也终于发生了一些变化。
　　虬龙的神异宝术，掀开了神秘的面纱。
　　而从那之后，魏龙才明白，修行者，不仅是苦修就可以了，还要反省，也要充电。
　　加点固然强悍，但自身的强大才能发挥它的最大作用。
　　三年的时间，让魏龙的心态彻底成熟，以一个修行者的角度去看世界，而不是一个旁观者，也不是一个荒村少年。
　　他的心静下来了。
　　在钟无艳和周洛渐渐扬名的时候，他反而沉寂了下来。
　　这一沉寂，又是五年。
　　五年的时间里，魏龙除了和张子新等七人保持联系，以及偶尔去听听长老讲课，很多时候，他都是独行。
　　这五年时间，魏龙往返最多的是在被封印的黑煞深渊。
　　那处地界在楼兰古城外万里，一处近乎死寂之地，万丈深的巨大天坑，由一柄残破神兵镇压，是圣武皇朝布下的惊天大阵。
　　除此之外，灵墟洞天也会负责维持外部封印，不让其失控。
　　如果说平常天地的黑煞值是1，黑煞深渊附近的黑煞值就是10 。
　　真要类比的话，黑煞深渊就如同洞天福地。
　　洞天福地里面修行者有多便利，黑煞深渊就有多大的限制。
　　在那里面有很多黑煞怪物，和吸收赤霞强化的修士相反，那些黑煞怪物都是吸收黑煞强化而来的，最常见的是‘骸骨怪物’‘黑煞僵尸’这两种怪物。
　　这两种多来自于尸体变异。
　　骸骨怪物是一些骸骨，有人也有荒兽的，经过黑煞的滋养慢慢的有了奇特的神异。
　　黑煞僵尸则完全是人尸体的变异。
　　黑煞怪物是生者的天敌，人与荒兽它们只要见到就会杀。
　　魏龙之所以在黑煞深渊边缘地带待了五年，原因很简单。
　　黑煞怪物并非没有作用，这些从黑煞深渊中诞生的怪物，内在会凝聚一种叫做‘超凡核心’的本源凝聚物。
　　也许因为出自黑煞深渊的缘故，它们的超凡核心，有一个非常神奇的作用，那就是洗练黑煞。
　　超凡核心是一些上品洗煞丹不可或缺的材料。
　　五年的时间里，魏龙依靠‘一元重水’和‘八荒镇狱经’两项强横的杀伐手段，在黑煞深渊的外围纵横驰骋。
　　一般他只针对命轮层次的黑煞怪物，绝不深入，也不恋战。
　　也因此，五年里他过的顺顺利利。
　　不贪，也就不会有大危险。
　　而之所以选择清理黑煞怪物，一来灵墟洞天内部长期有这个任务委托，给的积分高，二来则是超凡核心很值钱。
　　最重要的还是，魏龙参悟了‘一元重水’这个残缺宝术，有了克制黑煞怪物的底牌。
　　‘一元重水’的特点有两点，一个是重，凝聚出来的黑色重水非常的重，一滴就有千斤，魏龙如今的上限是50滴，再多就会直接消散，无法掌握。
　　一元重水的第二个特性就是破法。
　　对黑煞怪物，还有一些纯粹的防御手段，非常克制，能直接腐蚀破坏。
　　船到前头必有路，但有路也要提前铺。
　　魏龙要是没有持续对虬龙幼兽宝骨的参悟，没有两年的沉淀找对方法，仅凭‘八荒镇狱经’这样单一的手段，他很难再黑煞深渊外围纵横。
　　一啄一饮自有定数。
　　认真的对待一件事，自然会有反馈，好的可喜，坏的也是发现问题指明道路。
　　十年，魏龙学会了耐心。
　　让自己慢下来，车马邮件都慢，一生只做一件事。
　　修炼，还有什么做不好的么？
　　五年，魏龙拒绝洞天安排的试炼任务，没有和其他人一样选择扬名，而是沉寂下来，并慢慢胖成了一个肉球，等待以后。
　　他瘦下来的时候：
　　命痕值：41点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【出神入化】
　　《灵犀纵横》【初窥门径】
　　《燃血遁》【登堂入室】
　　《华莹春草功》【初窥门径】
　　宝术：一元重水（残）【出神入化】
　　魏龙修为依然未变，但‘八荒镇狱经’重回【出神入化】层次，锁链数量依然是一百零八，但森森镇压之力几乎能够冻结空间。
　　而‘一元重水’更为恐怖。
　　有了‘抽水成丝’‘凝水成甲’两种变化。
　　抽水成丝能够将一元重水不断拉伸，如同锋利的切刀一样，破法的属性有了一个质变。
　　而凝水成甲则是另一种变化，原本残存宝骨也不曾有，是魏龙加点加出来的变化。
　　在人体外面凝练出一层黑水外甲，重水不断流淌，任何攻击都会受到流动重水的分散，而凝水成甲也补全了魏龙最后一个防御短板，他的实力有了一个翻天覆地的变化。
　　所以，十年后的最后两年是纯粹的收获之年。

第二十一章 十年（下）【本集终】
　　其实一些怪诞的传言并没有错。
　　最后两年魏龙不断压缩自己的身体能量，不再横向增长，而是向着肌肉巨汉那样的方向成长。
　　实力的质变直接带来了效率的提高，魏龙又解锁了‘烂肉狼人’和‘血腥魔物’这两种黑煞怪异。
　　前一种是大荒常见的荒狼被黑煞侵蚀而形成的一种怪物，心脏是它的本源凝聚物。
　　而后者则是‘黑煞僵尸’的一种变异体，有了返生的迹象，在体内形成血液，并且还能够操控血液。
　　魏龙身披黑水外甲，全身锁链狂舞，手中不断释放水丝切刀，斩杀黑煞怪物如同砍瓜切菜。
　　魏龙的身价一度达到了近万霞玉，随后便被他‘挥霍一空’，一个‘荒古之家’已经无法满足魏龙的需要。
　　合作者从一个变成了三个。
　　百万斤的大单子被他甩出，一些合作者，从一开始的惊骇震惊，到最后的习以为常。
　　也有人好奇他为何要怎么多血肉，魏龙只说是个人爱好。
　　私底下试探也有，但是有保持一定的控制。
　　原因也很简单，魏龙是灵墟洞天的入室弟子，而且还是提前录取的入室弟子，别管他如何低调，实际上在有心人调查下，公开信息一查就能查到。
　　提前录取的入室弟子都是有相应造册登记的潜力弟子，为了好奇，能做什么？
　　做了出格的事情，也不看看在谁的家门，还想在灵墟洞天做生意么？
　　灵墟洞天的修炼风气相当的宽容，只要一年完成40积分的任务，你想做什么就做什么，一些历练可以推辞不去。
　　魏龙虽然奇怪，但是几万弟子中总有两朵奇葩。
　　荒兽血肉爱好者，有错么？
　　荒兽肉，难道它不香么？
　　最后两年魏龙所有的积累彻底爆发。
　　黑煞的超凡核心→卖了换霞玉→霞玉换荒兽血肉→积累能量加点→实力提升→更容易猎杀黑煞怪物。
　　魏龙的整个修炼模式形成了有力循环，核心定理还是‘氪金+加点=强’。
　　但魏龙又对此做了扩展。
　　这个简洁的公式，不仅没有因为扩展而显得臃肿，反而在实践中更为熠熠生辉。
　　这是什么？
　　知识的力量！
　　当一切进入正轨，有了好的开始，魏龙觉得自己升华了。
　　一方面是实力越来越强，另一方面则是精神也在蜕变。
　　他的行为在正确的轨道中越走越远，并且不断的矫正他的错误，当走在这条道路的时候，他便无需再停下了。
　　猎杀黑煞怪物，慢慢的，魏龙感觉到了什么叫做游刃有余。
　　到了最后，他根本不再凝练外甲，施展‘灵犀纵横’左右横跳而过，那些黑煞怪物就如同自己撞向了抽水成丝的切刀。
　　咔咔咔直接把本源凝聚物剥离，而直到消亡，有些黑煞怪物都没反应过来。
　　好在临近黑煞深渊，黑煞怪物源源不断，魏龙越杀越有干劲。
　　随之而来的，他渐渐发现，原来黑煞怪物也有恐惧，也会害怕。
　　当魏龙的身影出现的时候，一些僵硬的‘黑煞僵尸’那颤颤巍巍的身体，会慢慢的以面着地，一动不动的装死。
　　而那些血腥魔物看到魏龙，如同见了鬼一样，那种骨子里对血液的渴望，似乎也在这一刻被压了下去，跑的比兔子还快。
　　有一次魏龙见到一只烂肉狼人在嚎叫。
　　他刚一出现，那狼人从嚣张狂妄再到如同被捏住脖子的样子，只用了一瞬不到，然后惶恐逃窜。
　　于是魏龙意识到，十年过去了，他原来不知不觉之间已经强大到了这一步。
　　他并未积累多少财富，很多霞玉在手里都没暖热，就换成了订单。
　　渐渐地，魏龙发现命轮层次的荒兽，那些凝聚了全身真血，甚至开始凝聚宝骨的成年杂血荒兽，已经无法满足他的所需了。
　　魏龙知道，时机到了。
　　于是，接近三米的肌肉巨汉，重新变成了那个翩翩如玉公子。
　　璀璨若神人的是他，胖成圆球的也是他，大块壮汉也是他。
　　都是他。
　　是不同阶段的他。
　　有空舟坐不上，要去换乘更大一些的尴尬；也有几次没算好手中霞玉，不得不赊欠；也有刚开始猎杀黑煞怪物不小心破坏了超凡核心.......
　　“十年，原来已经过去了十年。”
　　魏龙在院子里的大榕树下石桌上坐下，给自己倒了一杯茶，不由露出一抹笑意。
　　十年的时间，验证了他的选择是正确的。
　　命痕值：100点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【出神入化】
　　《灵犀纵横》【出神入化】
　　《燃血遁》【出神入化】
　　《华莹春草功》【出神入化】
　　宝术：一元重水（残）【出神入化】
　　最后两年，彻底的蜕变了。
　　命痕值从41点增长到100点。
　　魏龙的命轮之上凝聚了九道薄如蝉翼的命痕，命轮也从曾经的指节大小变成了如同浩日一般。
　　一个金灿灿的大轮子，在里面饱满的金焱不断跳动，隐隐有着大片的空间，周身显化出九座废墟深渊不断吞服着赤霞之力。
　　如今他已走到命轮境界的尽头，硕大的命轮隐隐有着融合的迹象。
　　如果命轮熔炼成为金丹，自然是步入了下一个境界。
　　但魏龙知道，这种感觉是幻觉，想要突破金丹境还需要一些沉淀。
　　《燃血遁》也从【登堂入室】连提了两个层次来到了【出神入化】。
　　命轮中那枚气血结晶彻底的凝实，蕴含着恐怖的气血之力，魏龙隐隐有所感觉，若是爆发，能一次性远遁百里。
　　这是入了化境的保命手段，这门功法的创造者，恐怕可不会想到，命轮境层次有人能推进到这种程度。
　　《华莹春草功》和《灵犀纵横》则是横跨三个层次，如今的魏龙可以吸收方圆一里之内的草木精华，直接掠夺恢复自身，能够保证在极端重伤情况下，只要在草木之地，就能瞬间恢复。
　　当然，这样霸道极端伤势恢复方法，短时间最多使用一次，之后静养好几个月，才能彻底恢复。
　　而‘灵犀纵横’这门身法，魏龙已经能够保证瞬间之内，横跨千米，让他的活动范围大大扩充。
　　“最大的收获不是说，修为推进到了命轮圆满，攻击、防御、身法、逃命、恢复各个领域统统达到尽头。”
　　魏龙分析，“最大的收获还是原本需要五六十年的修炼进程，被我在十年内完成，并且每一步走的都极为踏实。”
　　“修炼十年有余，如今已是命轮圆满（划掉）半步金丹，再无明显弱点，无论是修炼之法，还是辅助功法，或者是修炼知识传承，都不弱于人！”
　　魏龙拿出兽皮笔记，如此写道：“以我荒村开局，可以说走来的每一步，努力、勤奋、智慧都不可或缺，展现了我的不屈不挠的奋斗精神。当然，也有一部分需要感谢加点天赋。”
　　魏龙总结了一番不自觉满意点头。
　　人贵有自知之明，时时刻刻的反省，才能不断进步。
　　咚咚咚！
　　院落的门被人敲响了。魏龙下意识盖上兽皮笔记。
　　他这里很少有人来，最近两年连张子新等人也少来了。
　　魏龙凝神感知一下，发现外面似乎没人，随着再一次的敲门声响起，魏龙一步迈出瞬间出现在门口。
　　推开门一看，不由一惊，“长老您怎么来了？”
　　来人正是曾清如。
　　魏龙加入灵虚洞天十年，觉得当时入伙的决定非常明智，而带他从荒村来到洞天福地的曾清如，毫无疑问是他的知遇贵人。
　　曾清如看到门后的魏龙也是惊了一下，他只是闭关十年，这名弟子怎么又变好看了，简直让他不敢认了。
　　曾清如眨了眨眼，又发出一声轻咦。
　　盯着魏龙看了一会，才有些将信将疑的开口，“你这是命轮圆满了？”
　　“是啊。”魏龙将曾清如让进屋，后者望着魏龙啧啧称奇。
　　这小子不仅长的好看，天赋还真是一等一的，十年命轮圆满，而且更妙的是根基还很牢固。
　　很难想象，十年间，这位荒村少年郎，实力提升到了何种地步。
　　“魏龙啊。”曾清如也不和他客气，这次他是带着任务的，“你入门有十年了吧？”
　　“长老，如今十年有余了。”魏龙为曾清如斟茶，很是尊敬。
　　“历练任务你拒绝了有三次了吧？”
　　“算上半个月前的那一次，已经有四次了。”
　　魏龙沉静点头，差不多已经猜到了曾清如到来目的，“弟子之前一直醉心修炼，承接的任务多是清理黑煞怪物，并没有外出历练的心思。而且长老也知道弟子出身荒村，一般历练也没有多少作用。”
　　“那黑煞深渊外围的黑煞怪物都快被你杀光了吧？”
　　曾清如打趣，转而正色道：“一些小试炼不参与也无妨，但有些历练是我们的责任。”
　　魏龙安静倾听。
　　“你应该也感觉到外界天地黑煞漫天，那荒兽控制的不可知之地更是远超我们人族的疆域，也只有洞天是我们人族修炼的福地。”
　　曾清如语气不重不缓，却透着别样力量，“我们享受洞天福地的好处，自然也要承担该有的责任。修行者修炼，对内，是超脱自身的苦海，追求不朽，而对外则是肩负整个人族超脱的使命！斩杀荒兽，肃清不可知地的蔓延，正是吾辈修行的使命！”
　　曾清如轻轻一笑，望向魏龙，“如今正有一处边关城池需要支援，南荒各势力皆会派遣优秀弟子前往，原本我是想给你安排另外历练任务，但如今你既已命轮圆满，便有了资格。你可愿意去？”
　　魏龙起身一震青袍，宽袍边角无风自动，他正容肃声低首道：“弟子愿往！”
　　“七日后自然有人接你。”曾清如毫不意外，哈哈一笑，身影蓦然消失。
　　如今魏龙命轮境界圆满，突破金丹境界所需更是庞大，而那直面不可知之地荒兽纵横的边关，有着源源不断的荒兽资源，更重要是他所有功法皆是推进到了化境。
　　时机已经成熟。
　　十年潜伏，此刻扬风起航正当时，金丹之路，已经遥遥可见。魏龙站在厅堂望向远天，目光冥冥。“十年修炼无人知，一朝试剑问锋芒！这无尽的天地，我来了！”

第一章 合合之意
　　边关试炼正合魏龙心意，这十年，他所有精力都放在自我提升上面，正所谓一张一弛，修炼的弦绷得太紧，说不定哪一日就断了。
　　而且。
　　要参悟金丹境界的玄妙，所需要的血食必然海量。
　　如今魏龙几年积累消耗一空，囊中羞涩，一时半会拿不出怎么多霞玉，等积累到足够突破金丹所用的资源，不知道要花费多久时间。
　　去洞天外看看。
　　那里有无尽的可爱好吃荒兽。
　　说实话，魏龙从‘荒古之家’类似的商会购买荒兽血食，一点灵魂都没有，全无现场宰杀的口感好。
　　十年间，他吃了不知多少吨荒兽肉，也该换换新鲜口味了。
　　魏龙缓缓起身，七日后就要启程往边关试炼，自然要先把一些事情处理好，如此才能安心上路。
　　如今。
　　魏龙的实力已经走到了命轮境界的极限，想要再往前进，就需要突破极限。
　　命痕值：100点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【出神入化】
　　《灵犀纵横》【出神入化】
　　《燃血遁》【出神入化】
　　《华莹春草功》【出神入化】
　　宝术：一元重水（残）【出神入化】
　　命轮之上九道命痕如龙虎一般盘踞，神异之力充斥他的全身，命轮空间中金焱之火旺盛而又灼热。
　　魏龙已在命轮境走到了极致，想要进一步提升，要么顿悟机缘，要么加点现充。
　　“先去彩云传功殿，换取有关突破金丹方面的心得感悟，以及相关的功法。”
　　魏龙在空舟停留之所等候，执役的是一位女弟子。
　　见到魏龙，这位女弟子脸腾的一下红了，直到魏龙干咳两声，才让对方回过神来，那女弟子颇为大胆，一路上不停的打量魏龙，只觉得从未见到过如此好看的人。
　　魏龙坦然如无物，丝毫不以为意。
　　多年来，他身材几经改变，早已习惯了别人奇怪的目光。
　　当他胖成肉球时，别人那淡淡的惊愕；壮如牛犊时别人羡慕的眼神；以及恢复本来样貌后，日益璀璨发光的脸庞。
　　受人关注，似乎成为了一种习惯。
　　魏龙一路提升，只加点，并不吞服宝药，一身血液、骨骼、肌肉、脏腑，在多次身体爆肥暴瘦中犹如锻炼精金一样反复打磨。
　　无论是身体的强悍程度，还是所蕴含的锐气，都极为不凡。
　　经过十年沉淀，锐气化为了深邃，无论男女，都会被他所折服，并自愧不如。
　　彩云传功殿一如既往盘查严格。
　　魏龙在值守弟子带领下来到一处偏殿，由一位值守长老检验他的修炼功课，五门功法外加宝术全部推进至【出神入化】层次的魏龙，轻易完成了考核。
　　“十年时间能走到这一步，真不愧是真传种子。”
　　长老望向矗立在大殿的魏龙，不由微微后仰，躲过了对方那如大日般耀眼的相貌。
　　魏龙拿着身份令牌来到另一处偏殿，神异催动，那令牌直接飞起，带着魏龙来到一排书架之外。
　　三日后，魏龙才从彩云传功殿中走出，眼中满是沉思。
　　摆在魏龙面前有两条路。
　　第一条路，以他如今的修炼进度，以及长期猎杀黑煞怪异积攒的积分，足够换取一门上乘的金丹境修炼功法。
　　这样，他能较为快速的进入金丹之境。
　　这条路走得人很多，就如同利用‘八荒镇狱拳’突破命轮境界一样。
　　可行，但并不是最好的选择。
　　另外一条路则是魏龙先不急着兑换金丹境界的修炼功法，而是在命轮境界走到传说中的禁忌地步。
　　禁忌自然是难以到达的层次。
　　是真正的卓尔不凡、无与伦比的境界。
　　说到禁忌，不得不说功法真意。
　　功法真意是一门功法的奥义体现，事关修炼者功行参悟理解。
　　登堂入室，能发挥功法的威力是一重境界；真意虚化，能进一步触及功法的核心是另一重境界；真意化形，推陈出新走出自己的道路，又是一重更高的境界。
　　魏龙‘八荒镇狱拳’的化形真意是锁链，冥冥中暗合他的领悟，深谙捆绑之道，更是创造出了囚杀、球滚等等实用招数。
　　主修功法《华岳混元墟经》，也已经真意化形，化形出来的是九座黑煞深渊，能鲸吞各种天地能量，然后快速炼化。
　　而在真意化形之上还有一重境界。
　　名为“合合之意”，意为抱元守一。
　　神异满溢全身，不再困于命轮之中，真正一拳一脚，皆是神异显化，一招一式，尽显造化之机。
　　到了那一层次，魏龙无需担心‘究极之力’的反震之力，大可以完全施展拳脚。
　　一拳震碎山峦不在话下！
　　然而，名为禁忌，这一步并不好走！
　　魏龙之所以能点燃象征着不朽的金焱，很大一部分原因是他领悟了真意虚化，破命轮能得到‘究极之力’的神异，也和他早已领会真意化形，由虚化实有关。
　　只是‘合合之意’的领悟更为困难。
　　正式进入修炼之门前，参悟真意化形的概率是千分之一、万分之一，而在命轮境去领悟‘合合之意’的真意境界，比之更低。
　　随着修为的提高，窥探更上一层的意境，难度是指数爆炸上升的。
　　同样。
　　如果能参悟‘合合意’的收获也是巨大的。
　　若是选择第一条道路，等到突破金丹境界之后，也能领会‘合合意’，犹如本能，是金丹的自然反馈，但知其然不知其所以然。
　　摆在魏龙面前的就是这两条路。
　　就地突破金丹，可以先换取上乘功法，慢慢积累资源，而若是选择第二条路，要先参悟‘合合之意’，才能兑换洞天最上乘的熔炼金丹之法，来自《圣墟经》中的金丹篇章。
　　“到了金丹这一步，就没有回头路可走。破碎命轮熔炼金丹，从此我命由我。若说进入命轮境界是超凡，凝练神异，那进入金丹则意味着步入神圣。”
　　事关未来的修炼道路，魏龙思考了三天，最后决定走最难也同样最完美的道路。
　　不走寻常路，才是吾辈风范！
　　有加点天赋在手，要也只要最完美！
　　他对自己的每一步都有信心，对自己的勤奋努力有信心，也对加点天赋有信心！
　　“我之前还不知‘合合意’的存在，既然知道了，自然要把它参悟过来！”
　　魏龙默默感知。
　　《华岳混元墟经》到了【出神入化】层次，依然没有像‘八荒镇狱拳’那般打上他的烙印，这门功法的潜力还没有挖掘到底。
　　“等到这门功法推陈出新，想必就是领悟‘合合之意’的时候。”
　　魏龙回到宅院，明白了前方的道路，接下来就简单的多了。
　　努力积攒能量。
　　将《华岳混元墟经》从【出神入化】推进到下一个层次，所要耗费的能量绝对是一笔天文数字。
　　而且下一个层次也不一定就能领悟‘合合之意’，能列入命轮境禁忌层次，本身就能说明其中的困难。
　　“有挑战性的事情才有趣。”
　　魏龙知道了下一步该怎么走，便没有再换取其他的修炼功法，在命轮境界，他都已经走到了极致，分心其他功法得不偿失。
　　贪多嚼不烂的道理，魏龙自然明白。
　　接下来还有‘合合之意’这个吃粮大户，能省一点是一点。
　　“氪金才是王道。”
　　魏龙觉得自己应该想办法搞搞小钱钱。
　　现在要去试炼了不急，但等到以后，搞钱这件事需要重视起来了。
　　进入金丹境界需要的耗费，很是庞大，而在金丹中修炼，以及之后的神魔境界，只会更多，需求会更恐怖，若不提前打算，迟早会被榨干。
　　“工欲善其事必先利其器，临走前还有一件事。”
　　魏龙乘坐空舟来到了神兵岛之上。
　　“麻烦通报一声铁无心。”
　　铁无心见到魏龙也是一愣，“没想到你瘦下来了。”
　　随后他神色一变，“你的实力？”
　　铁无心发现自己完全感知不到魏龙的实力。
　　最近十年，同届弟子中，铁无心和魏龙接触最多，而在几个月前，魏龙送材料的时候，他还能大概察觉到对方的实力。
　　如今，连一点感知都没有了。
　　铁无心心中掀起了惊涛骇浪。
　　“我已经命轮圆满了。”
　　魏龙风轻云淡道：“对了，我要的笔记本你打造好了么？我最近有一个任务，老拿着兽皮笔记，早晚有一天要坏掉。”
　　这次去边关，一定会发生很多战斗，魏龙需要一部可以随意书写的笔记本，记载他的点点滴滴。
　　一些精彩的瞬间，需要及时记载。
　　以供日后他慢慢品味。
　　“你真是有耐心，能等我十年。”
　　以铁无心冰冷的性格，此刻忍不住吐糟，“我花了六年才拥有在神兵岛开炉锻造宝兵的资格，而你要的宝兵，说实话，过于特殊。”
　　铁无心领着魏龙进入了一片奇异之地。
　　瞬间周围的温度上升了几十度，那是不大的房间，里面有一座燃烧着青红火焰的火炉，蕴含着惊人的热量。
　　而在一旁的工作台上，放着一本漆黑如墨，厚重如山的书本。
　　散发着一股奇异的波动，隐隐有流光闪烁。
　　“一本普通的笔记本很简单，但能够几乎无限书写的很难。”
　　铁无心故作叹息，但语气还是挺自豪的，不由自主吹嘘道：“这十年我都在思考如何去展现你所想要的能力，而且还要保证不仅能在洞天内使用，在外面也可以。”
　　“洞天里满是赤霞，一些宝兵器物在洞天福地能发挥十分威力，出去之后可能连一分都没有。”
　　铁无心拿起那本书，“直到你几年前提到虬龙宝术能凝聚外甲，并能通过重水流动来实现分散杀伤，我那时候突然想通了，与其要求无限书写，不如转化成具有储存功能，以及通过内部神异循环达到无限书写的要求。”
　　“这是我第一个宝兵作品，虽然只是下品宝兵，但其神异功能，绝不逊色于极品宝兵。”
　　铁无心将那黑色厚书交给魏龙，轻哼道：“我可没有浪费你付出的材料。”

第二章 队长（求推荐收藏）
　　宝兵有各个层次划分，宝兵、神魔兵、神魔王兵、神兵等等，在每个层次又有下品，中品，上品以及极品之分。
　　但实际上，这种划分只是简单划分，总有特殊。
　　就好像同是命轮境的修炼者，魏龙可以同境界横行一样，每一件宝兵都有其独特之处，皆是凝结了锻造者的心血。
　　即使下品宝兵，若是能妥善使用，神异契合，未必不能发挥出大作用。
　　如铁无心按照魏龙要求打造的‘笔记本’，以神异划分只是下品宝兵，但珍惜之处，不可等同估量。
　　“你竟然真的打造出来了？”魏龙接过‘笔记本’也是相当的惊讶。
　　原本只是随手托付，虽然这十年里他经常跑来催，也送了不少材料，但心中也已经做好了失败的准备。
　　上路前也只是最后确定一番，没想到真有了意外惊喜。
　　‘黑色笔记本’通体散发着神异的气息。
　　魏龙越看越喜欢，轻轻接过，入手温润，仿佛暖玉一般，主材料以虬龙幼兽的兽皮、独角炼制，辅助其他珍贵材料，甚至不乏黑煞怪物的超凡核心。
　　翻开之后，这本书里面并无书页，只有如同流动水流的奇特物质。
　　魏龙提炼虚空中的赤霞之力，灌注其中，便见到‘笔记本’自由分页，多出了很多章节。
　　很神奇。
　　只要他想便可以自由创建相应的章节。
　　魏龙想了想，创立了一个子卷叫做‘修炼之初’，以前做过笔记《不过尔尔》《囚杀》等等都可以放入里面。
　　他又创建了另一个子栏目叫做‘命轮境’，将《究极之力》以及展现了他勇武的《平推》两章收录其中。
　　“颜色如此深沉，又如此好用，大巧若工，不如叫做‘黑铁之书’吧。”
　　魏龙轻轻合上‘黑铁之书’，然后再翻开，以神异勾连，确定上次的记录还都存在，铁无心果真做到了。
　　魏龙心头不由大喜，这‘黑铁之书’真的好用，以后他的修炼感悟不愁没地方记录了。
　　魏龙望向铁无心，有了‘黑铁之书’此次他历练的装备便补全了。
　　这个能大量记录他心得以及战绩的宝兵，日后魏龙可以没事回味自己的英雄事迹了，什么一月突破神曦不过尔尔，什么囚杀遗种幼兽只为试吃，什么神异无穷我只以力破之等等......
　　这是什么，这是传承！
　　“在炼器方面，入室弟子中，我魏龙愿称你为最强！”魏龙郑重向铁无心道谢。
　　能够锻造出如此宝兵，铁无心真的很强，“你大可以放心，‘黑铁之书’在我手上定会大放异彩，而你也会因此荣耀。”
　　“没什么。”铁无心总觉得有些怪怪的，他提醒，“在洞天内这‘黑铁之书’还算好用，但到了洞天外，你要先完全炼化收入命轮中再使用，否则可能会受黑煞浸染，造成损害。”
　　“我会爱惜的。”
　　对于每个炼器师来说，打造的宝兵就犹如自己孩子一样，特别是‘黑铁之书’作用特殊，要实现这些效果，想来十年来铁无心费了不少心血。
　　魏龙也不是无赖的人。
　　不再开玩笑，正色道：“今日是我欠下你一个人情，他日必有回报！”
　　铁无心忙说不用如此。
　　送出‘黑铁之书’他心也有些空落，这是他的第一个宝兵作品，某种程度上‘黑铁之书’见证了他的成长，“等我技艺再次提升，可以为其升级。”
　　魏龙告别铁无心，剩下的几天便一心一意炼化‘黑铁之书’，炼化差不多一半，时间到了有人前来接应。
　　他只能以神异包裹暂且挂在腰间，随那名执事而去。
　　中央广场之上已经聚集了不少弟子，等到三个小队完全到齐，张百川清点完人数，分发这次的任务说明。
　　他见到魏龙，也是一愣，这名弟子虽然变得好看了许多，但是他还是一眼认出。
　　这是他十年前负责入门测试的弟子。
　　钟无艳能加入此次高端历练任务他能想象，而魏龙却以更凶悍的姿势成为三队之一的队长，张百川只能感叹，动乱将至，英杰辈出。
　　魏龙接过写有这次试炼任务的纸张。
　　这次他们一行人将要支援的边关城池名为巨鹿城，也就是魏庄村没搬迁之前南部的边关巨城。
　　一共分为三个小队，由长老张百川带领，每一个小组人数在七到八人之间。
　　“我担任第三小队的队长么？”魏龙看完试炼说明有些惊愕。
　　他这次将成为第三小队的队长，而另一边张子新等人也很惊讶，他们七人就是这次试炼任务的第三小队。
　　七人之中资格最老的张子新已经入门三十年，实力在命轮后期，凝练了八道命痕。
　　这个速度已经不慢了，但也要看和谁比。
　　“你这家伙还真是让人惊讶。”张子新望向魏龙满脸复杂。
　　魏龙的任务说明中，有小组成员的实力说明，张子新他们七人的任务单也有着魏龙的实力说明。
　　命轮圆满，攻击极强，防御极强，兼有强悍身法以及逃命手段，除外物宝兵之外，没有短板。
　　没有短板！
　　多么可怕的评价！
　　短短十年时间，魏龙不仅将修为提升到命轮圆满，更是将所有的缺陷补全。
　　这样的天资，堪称绝伦！
　　而张子新七人。
　　张子新命轮后期凝练了八道命痕，擅长统筹全局；夏咏兰修为与其相当，有着很强的治疗手段；崔文海、严伟、沈洁，以及苏倩、苏凡姐弟等五人也都是凝练了七道命痕。
　　这七个人皆是灵墟洞天重点培育的优秀弟子。
　　这次前往巨鹿城边关试炼，也是因为他们在此之前已经进行过许多小的历练任务，到了独当一面的时候。
　　没有魏龙，张子新也不可能成为队长，没有利益冲突。
　　魏龙这十年里和七人的关系都很不错，此刻能组成一队，互相之间也便于配合。
　　而且魏龙的实力真的强！
　　如任务单上的实力说明，是魏龙在彩云传功殿一番测试之后，那位长老的评价，和这样的强者一起组队，安全性，以及试炼任务的完成度都是一种保证！
　　有实力，真的可以为所欲为！
　　魏龙也从第一小队见到了钟无艳，她是第一小队的一名队员，后者见到魏龙也是相当惊讶。
　　“大荒深处那只老狻猊将死未死，正处于最可怕的时候，无论是荒兽还是什么其他人都没有招惹它的想法，能躲着它就躲着。”
　　张百川介绍，“但随寂灭之日越来越近，老狻猊自身愈加疯狂，已经掀起了百万里的杀戮，很多大荒深处的荒兽，甚至连纯血荒兽都在外逃。”
　　魏龙更有体会。
　　魏庄村遭遇虬龙幼兽的袭击，深层次原因就是这只老狻猊的引发的血腥动荡。
　　而越是接近寂灭，无论是顺利死去，还是保证自己死后不被吞食，或是其他，它都会进行一番布置。
　　这种纯血老年的荒兽，寿命长的惊人，实力同样恐怖，即使同为纯血荒兽，也不会在这个时候招惹对方，否则会被其认为有所图谋，进而不死不休。
　　张百川给弟子们留出消化信息的时间。
　　“大荒持续动乱，万年前圣武皇朝厘定的人族疆域，与防御不可知之地的‘钢铁之墙’，也受到了冲击，数个王朝边境遭到波及。巨鹿城作为大燕王朝的南部边关城池之一，也受到了荒兽潮冲击。”
　　张百川继续说明，“我们此行的任务就是代表灵墟洞天进行支援，除了我们三队，已经有真传队伍先行出发。”
　　真传队伍不需要守护，他们大多是金丹强者，张百川顿了顿，“除灵墟洞天外，山海洞天、极剑洞天，靠近的万神殿分殿，以及其他众多势力也会前往。”
　　魏龙仔细听着。
　　这次历练结算是以战功计算，甚至于......魏龙打量了其他两个小队，心中暗道：“若是不出意外，这应该是筛选出真传弟子的重要历练。”
　　说完所有事情，张百川带着众人乘坐洞珍宝船出了洞天。
　　魏龙在船上找到张百川，“长老，弟子原来所在的村子正在此次试炼地点附近，加入宗门，我已经十年未归，这次能不能请假回去一趟，之后再赶往巨鹿城和你们会和。”
　　“村子？”
　　张百川闻言有些疑惑，神情一动，想到十年前看过的资料，魏龙是荒村出身。
　　他点头，“这次支援时间定在一个半月后，你在此之前赶过去就可以。”
　　“多谢长老。”魏龙连忙道谢。
　　魏龙把事情和张子新七人说了一遍，打算让张子新带人跟队。
　　没想到张子新等人也想去看看魏庄村，他们曾经也指点过魏天虎等人，还救治过伤员，参加过村子的重建活动。
　　第三小队一起走，张百川虽没拦着，但还是拿出一柄不知名红色小刀，似有恐怖酝酿。
　　他感念魏龙有心，也觉得其未来可期，所以适当放宽。
　　但他本身还有看护职责，张百川道：“这小刀名唤‘赤心刀’，凝聚了我一刀之力，神魔之下可一刀斩之。可保你一路无忧。”

第三章 我们都不再年轻了（求推荐收藏）
　　‘赤心刀’极为不凡，凝聚神魔强者张百川的一击之力，价值不可估量，魏龙诚心道谢接过，又保证不会节外生枝，才带着张子新七人离去。
　　“魏庄村不知怎么样了？”
　　一转眼已经十年。
　　魏庄村变了样子。
　　大木村村长木大伟死于魏龙之手，尸骨无存，后续事情如魏龙所预料的一样，镇荒司的负责人风海洋、齐檬面对如此局面，选择了最为理智的做法。
　　他们是专业的。
　　原本的魏庄村失去了大量中坚战士，根据以往的经验，二人判断魏庄村很难存活下去。
　　即使撑到新一代成长起来，最后也是勉强支撑的局面。
　　风海洋在镇荒司多年，见过的案宗不知凡几，木大伟身死，当时的他决定逼迫魏庄村并入其他三个村子，此刻，他又全力支持魏庄村吞并大木村。
　　没有什么阴谋可说，这就是最好的选择。
　　魏龙击杀木大伟，所做的就是排除其他选项。
　　半年之后，大木村和魏庄村初步融合，因为魏庄村紧缺即战力，所以执行温和吞并的计划。
　　不久之后，镇荒司的人离去，魏胜军放开手脚，对原本的大木村进行肢解，彻底让其融入魏庄村。
　　在这个过程中，发生了战士叛逃黄石村、清河村的事件。
　　随着大木村的消失，此时的三个村子距离更近。
　　等到镇荒司的人离去，另外两个村子自然不会眼看着魏庄村安然吞下大木村。
　　谋夺魏庄村之时，双方已经撕破脸皮。
　　真要是让魏庄村完成吞并，不仅会走出狩猎大队死伤惨重的困境，而且实力会更进一步。
　　只是。
　　黄石村和清河村也有顾忌，大荒深处动荡不断，即使往大燕王朝腹地方向搬迁了几百里，但远远没有安全可说。
　　这也意味着，在外部危险重重的情况下，三个村子也有着抱团取暖的需要。
　　魏胜军手腕很强。
　　发生过战士叛逃事件之后，他着手控制剩余战士的婆娘和孩子，并且恩威并施，清理了原来大木村围绕在木大伟身边的高层，提拔那些有着专业技能，以及实力强悍却不得志的强力战士。
　　大木村如同其名。
　　在植物以及作物方面有着相当高的造诣，甚至能培育一些药草，种植粮食作物。
　　随着大木村原有高层被逐渐清理，新的替代者被吸收进入魏庄村高层圈子。
　　一番血腥清理之后。
　　拉拢了魏庄村如今最需要的即战力，十年间的时间里，魏庄村一步步走出了原来的虚弱泥潭。
　　并且。
　　随着新一代成长，以及有了比荒兽肉更为稳定的粮食作物，村子中的成年战士休息的时间更多。
　　有了时间，有了空闲。
　　首先就对居住的房屋进行修缮，不仅是村内高层，一些战士也开始居住石头房子，有了更好的生存环境。
　　十年过去。
　　原来的青年们逐渐成长了起来，在成人礼中失去一只手的魏文豹退出了狩猎队，在药师父亲的培养下成为村内新的药师。
　　而铁匠之子魏黑铁，则在前几年丧生于荒兽利爪之下。
　　那几年大木村的高层意图反扑，村内暗潮涌动，明争暗斗不断，在一次狩猎中，魏黑铁死于一只凝聚了全身真血的火狼爪牙之下。
　　曾经的魏天虎也不再年轻。
　　岁月在他身上留下了痕迹，他脸上多了一道伤疤，那是成年礼的馈赠，一身气息深不可测，在这十年里，对大木村高层的清理，都是他来执行。
　　无论是与荒兽搏击，还是和人斗争，都大大加快了他的成长。
　　“留给你的时间不多了。”
　　魏胜军满意的看着儿子，父子两人交流，他没了在外人面前的强势，反而有几分虚弱，道：“我最多再撑三年，到时候，我的神异就会衰退，境界也会大跌。”
　　“没法再多一点时间么？”魏天虎表现的很平静。
　　“这是最好的情况，若是我再受伤，这个时间还会缩短。”
　　魏胜军苦笑着摇头，十年前的那场变故，伤害了他的根基，“你要早做打算，用秘法突破命轮还有补救的机会，不至于走到最坏的一步。”
　　“我还要再试一试。”魏天虎带着一丝倔强。
　　在一年前，魏天虎就已经命火圆满，然而他依然无法领悟《八荒镇狱拳》的化形真意。
　　这也意味着，无法走正道突破命轮境界。
　　十年里。
　　倔强，这样的情绪在魏天虎身上越来越少出现，多是理智冷静。
　　但魏天虎心中还有着一丝坚持。
　　那个人十年前，就已经领悟了真意的由虚化实之道，并突破了命轮境，而他用了十年的时间，才刚刚摸到那个门槛。
　　和天才一起成长是令人绝望的。
　　曾经，那个人还只是搬血圆满，他用一个月时间就能追上了。而如今他用十年，依然无法赶上那个人留下的背影。
　　击杀木大伟的时候，那个人宛若神人，神异博发，命轮境界的气息毫无掩饰。
　　魏天虎已经放弃了和那人比较的心思。
　　他比不过！
　　他承认！
　　但，让魏天虎承认他连对方的背影都摸不到，这太难了。
　　如果说和天才一起成长是令人绝望的，那和挂逼比较，注定是无尽的深渊！
　　他们父子之间没有秘密。
　　魏胜军望着魏天虎离开房间的身影，叹了一口气，他未尝不知自家儿子的想法，但人与人之间是不同的。
　　如魏龙那样的天才，是个例中的个例。
　　不能去和他比。
　　但这话他又无法说。
　　因为修行者，争得就是一口气。
　　魏天虎十年里成长了许多，或者说太多，手上染上了血腥，甚至包括妇幼。
　　有些时候现实就是如此的残酷，需要人一步步践踏自己的底线尊严，为了心中的守护。
　　魏胜军知道魏天虎已经没有和魏龙争锋的心思，但因一些原因，魏天虎不愿意在一些地方走捷径，比如以秘法突破命轮。
　　这样的坚持在魏胜军看来，是毫无必要的。
　　但他不能说，因为连最后一点坚持都没了，自己的儿子就真的要跌落进尘埃了。
　　“黄暴和何海那两人都是走正统路子突破，我能争取的时间不多了。”
　　魏胜军突破命轮之境采用的是大燕王朝边军的秘法，虽然有着命轮境界的实力，但却没有相应的本质提升。
　　按照常例。
　　命轮境强者能活到两百多岁，但魏胜军寿命最多百年，比寻常命火层次的修行者还要低。
　　用秘法突破透支潜力，并非不能弥补，只要凝聚第四道命痕，进入命轮中期便能修补根基。
　　可是。
　　十年前那场村内大战，魏胜军拼进去了一切。
　　他透支了潜力，曾清如给予的宝药也只能恢复他的实力，无法修补已经失去了的根基。
　　而黄石村的村长黄暴，清河村的村长何海，这两人都是先领悟了由虚化实真意，然后再开辟的命轮。
　　“若不是那个老不死......”
　　魏胜军又叹一口气，若不是曾经那个嫉贤妒能的老村长，他又何必参军，何必急于突破命轮？
　　潜力已尽。
　　所失去了的不仅是突破的机会，也让魏胜军失去了最重要的心气。
　　“变化还挺大。”
　　魏龙带着张子新七人一路狂奔，沿路走来打杀了不知多少荒兽，他毫不客气驱使七人为自己服务，沿途的荒兽皆是遭难，
　　相比于十年时间的海量积累，沿途吃掉的荒兽，只是九牛一毛。
　　但鲜美现烤的荒兽肉，它香啊。
　　魏龙赶到魏庄村已经是十天之后，临走之时魏庄村才只有数十间土屋，而如今已经建起了有些简陋的围墙，里面房舍鳞次栉比，一些空地里到处种植着某种可以量产的粮食作物。
　　“你们是谁？”
　　魏龙一行八人的出现，让村子外的巡逻队如临大敌。
　　这八人虽然看起来年轻，但气息极为可怕，令人忍不住恐惧，似乎不可抵抗。
　　“我是谁？”
　　魏龙一乐，看那人是个生面孔，气息中有一丝草木之气，并不是纯正的那种‘八荒镇狱’的血气，应当是大木村的人。
　　“我是魏龙。”
　　“魏龙？！”那人听到这个名字一愣，还没反应过来。
　　便见闻声赶来的巡逻队队长，犹如疯了一样冲向那个年轻人。
　　“文豹，哈哈！”魏龙见到魏文豹，很高兴，“我差点没认出来你，你变化有些大啊。”
　　魏文豹从初见魏龙的激动中走出，神情有些复杂。
　　十年里他实力到神曦后期就不再进步，时间在他脸上留下了刻痕，而魏龙十年前走什么样，回来还是什么样。
　　不对。应该是比十年前更为的好看了。
　　整个人就好像发光一样。
　　那是神异在弥漫。
　　“你！你！”
　　旁边的那个狩猎队成员，终于想起了魏龙是谁，瞠目结舌说不出话来。
　　他想到了那个几乎快要忘记的夕阳，那个神魔一样的青年，以及被砸成齑粉的曾经的村长。
　　魏龙没有理会那个人大惊小怪，问魏文豹，“魏天虎呢，魏黑铁呢，是不是去打猎去了？哈哈，如今的山场在哪里，我要去吓一吓他们！”
　　“黑铁......三年前死了。”
　　“死了么？”魏龙闻声愣住，喃喃自语，原本激动的心情，犹如被一盆冰凉的水浇下。
　　魏文豹转移话题，望向张子新道：“这些人都是你的师兄了吧，快点进来吧，村长他们也快回来了。”
　　张子新冲魏文豹一笑，“他如今的是我们的队长。”
　　十年，魏龙的成长简直令人绝望。
　　魏文豹愣住，魏龙在魏庄村是天才，他以为到了灵墟洞天，那种传说中的地方，也就变回常人了。
　　可是如今看来，并不是这样。
　　魏文豹突然感觉有些荒谬。
　　魏龙原本回村的喜悦随着魏黑铁的死讯有些怅然，意兴阑珊。魏文豹也因为张子新透露的信息，心思翻滚。十年过去，他们都不再年轻。倒是张子新他们重返荒村很有兴致，新奇感十足。

第四章 《怀念的》（提前更求推荐）
　　金乌西垂，赤霞漫天，大荒辽阔无垠，碎金色的光芒之下，狩猎大队走在最前面，二线预备队在后面，魏天虎一马当先已然首领模样，很多事情已经无需魏胜军去做。
　　狩猎队踩着落日的余晖，回到村子。
　　“村长，天虎。”
　　魏龙从魏文豹口中知道了村子十年来变化，魏胜军并没有令他失望，完美解决了大木村的遗留问题。
　　十年间。
　　不仅原先二线预备队的青年们统统成长起来，而且原来的娃娃们填补了二线空缺，形成了非常好的战士年龄结构。
　　而且因为合并了大木村，人口增多，年轻一代的好苗子更多了。
　　“魏龙！”
　　魏天虎见到魏龙很是兴奋，沧桑的脸上少有的挂起了腼腆笑容，“你怎么来了？”
　　“我这次要去巨鹿城完成历练任务，正好顺路来看看。”魏龙笑道。
　　“都先进去。”
　　魏胜军招呼人往里走，他望向魏龙，心中暗暗惊骇，感知过去，魏龙如同山岳一般，稳定却又不可撼动，“没想到你能回来，十年过去你长大了不少。”
　　村子里的规矩并没有变。
　　一天一顿饭，在村子的广场进行，三口大缸煮着全村里的食物，另外一口大缸则为小娃娃熬煮药汤。
　　只是相比于十年前，如今的人更多了，足足七百多，有着巨大的人气。
　　“今天从我们魏庄村走出的天才，回来了！”
　　魏胜军环视众人，望向魏龙，“若是没有他，魏庄村挺不过十年前的荒兽袭击，也挺不过之后的危机！”
　　“吼吼！”
　　十年前村里的娃娃都长大了，但依稀还记得那个大哥哥，至于曾经的一些年龄大的老人，见到魏龙更是激动。
　　若说复杂，只有曾经大木村的强悍战士心情五味杂陈。
　　只是十年过去，那些大木村的孩子再也听不到大木村的名字，原来的高层及其亲属也被他们伙同魏天虎亲手除去，顶替了他们的位置。
　　无论他们愿不愿意，他们的孩子只认魏庄村，而他们必须认可魏庄村。
　　所有人大吼。
　　魏龙这一夜吃的很多，头一次喝酒，是果酒，很清甜。
　　一些分配食物的大娘不少是十年前幸存的，非常感激他，还有很多年轻人向他表达自己的崇敬，甚至还有一个半大小子要来挑战他。
　　让魏天虎给一巴掌扇飞在地。
　　聚餐慢慢结束，战士们抱着孩子和自家的婆娘离去，魏天虎也有婆娘，还是三个，并且有了四个儿子。
　　“你果然厉害，即使在灵墟洞天依然能快速成长。”
　　魏胜军听闻张子新等人在这次试炼任务中，只是魏龙的队员，他很是惊讶。
　　魏龙和魏胜军走在村子的东头，说着最近十年发生的事情，“我这次来，其实还有件事情想要问村长？”
　　“什么事情？”
　　“抚养我的算命的究竟是什么身份。”
　　魏龙当时走的急。
　　那时他还不太信任曾清如，再加上镇荒司的特使风海洋还在，谨慎起见，这个问题就一直没问。
　　而真正让魏龙在意的，并不是抚养原身的算命的，而是万神殿十年间在南荒动作不断，也和这个有关。
　　这件事会不会波及到他？
　　如果会的话，魏龙需要了解，这究竟是怎样的麻烦。
　　这也是他回来魏庄村的原因之一。
　　他还要给村子里提醒，有关算命的不能说出去，否则恐怕引起祸端。
　　“你怎么想问这个了？”魏胜军一愣，脸色微微一变，“他抚养你长大，你应该比我更清楚。”
　　“我从未听他说过自己的过去。”
　　魏龙摇头，“而且这里面很有可能牵扯一些强大势力。所以还请村长告诉我。”
　　“算命的第一次出现在魏庄村，我还小，只是一个孩童。他需要一处栖身之地，便和老村长做了一个交易，帮助魏庄村选定了一片水泽之地，也就是之前村子所在，然后二十年里村子实力开始提升。”
　　魏胜军语气带着追忆，“他从没有和人说起过自己的名字，只是让人称呼他为算命的，他几乎是一个疯子。之后村子实力提升，老村长想要更多，然后发生了一些事情。”
　　“发生了什么？”魏龙接着问。
　　“算命的给老村长一本全新的功法，并指引我在镇荒司考核荒村的时候如何表现，借此机会参军。还告诉我进入边军之后如何如何行动，让我很多次避免危机。”
　　魏胜军叹息道：“我当时并不相信他，但试了试，却发现，他似乎未卜先知，能看透我的人生。我才明白他为什么叫算命的。”
　　魏胜军语气很复杂，似乎想到了不好的事情，“等我归来，他告诉我老村长的弱点，那时的村长已经凝聚了七道命痕，但还是被我顺利杀死。”
　　“他又指导我如何应对镇荒司的盘查，并和大木村、清河村、黄石村斡旋。”
　　魏胜军摇头，“我问他，为什么要杀死老村长，而且还要我来杀，不自己动手。”
　　夜色有些清凉，魏龙静静听着。
　　“他说，这是不属于他的世界，他不能做什么。我认为应该是他有所顾忌。”
　　魏胜军继续道：“他抚养了你，直到出现了一些变故，他需要离开。他让我照顾你。”
　　魏龙听完魏胜军的描述，对算命的有了基本认知，这是一个神秘的人物，意图不明，“你知道他有什么仇家，或者来历么？”
　　“不知道。即使老村长也不知道他从哪里来。”魏胜军回道。
　　“不知道他是什么人，你以后就不要再和别人去提他。”
　　村子里上一代知道算命的基本都没了，魏龙告诫道：“这个人隐隐涉及大漩涡，被人调查，若是泄露很有可能为村子带来灭顶之灾。”
　　又和魏胜军聊了一会，魏龙才回到自己的住处。
　　魏胜军如约给他建了一座石头宅院，进门之后，发现魏天虎正在向张子新请教修炼问题。
　　“‘八荒镇狱拳’的由虚化实之道魏龙师弟更为了解。”张子新见到魏龙进来，招呼道。
　　“怎么了？”魏龙望向魏天虎。
　　“我卡在命火圆满很长一段时间了。”
　　魏天虎有些拘谨，他借魏龙和父亲交流空隙来请教，没想到还是遇到了魏龙，“‘八荒镇狱拳’由虚化实迟迟无法领悟。”
　　“‘八荒镇狱拳’不是修炼之法，用他来突破的话，事倍功半，耗时耗力。”
　　魏龙讲解了‘八荒镇狱拳’真意由虚化实的关键。
　　他如今修炼《八荒镇狱经》，境界高深，娓娓道来让人茅塞顿开。
　　不过。
　　想要将‘八荒镇狱拳’的真意化形，有一个很重要的门槛，那就是需要修行者推陈出新。
　　魏龙道：“‘八荒镇狱拳’作为斗战之法足够用了，但本身并不适合修炼。”
　　“村子里只有这一部修炼之法，木大伟的修炼之法秘不示人，大木村原有的传承并不比‘八荒镇狱拳’强。”魏天虎别无选择。
　　“张师兄，我什么都没有，这件事还要看你。”魏龙也没有多余的功法，他求教张子新。
　　“队长有什么事情吩咐就是。”
　　张子新打趣道，他想了想，对魏天虎说：“以你的天赋加入灵墟洞天是很难的，但是除了洞天之下还是有一些小宗门，一些武馆都会收徒。”
　　见魏天虎犹豫，魏龙知道他的难处，再求道：“这样的话人身不自由，魏庄村以后怎么办，师兄再换个方法。”
　　“好吧好吧。我会写一封信，我家族在距此千里外的水天城小有名气，我会让他们去安排。”张子新见魏龙如此上心，乐的和魏龙交好。
　　这位师弟前途无量，他笑道：“放心吧，我在灵墟洞天虽然比不上师弟天赋高，但也是家族门面，些许小事他们会安排好的。”
　　张子新直接拿出随身携带的玉蝶，以神异刻录，这样无法冒充仿制。
　　又拿出一张地图，“相比之下，安全到达千里外的水天城更重要，你可以照此......”
　　张子新为魏天虎画出一条路，绕的稍远一些，但非常安全，“以你的积累，会很快突破命轮境界，到时候是走还是留，随你。”
　　魏天虎拿着玉蝶和地图道谢离去，心情复杂，在他看来天大的事情，在张子新面前只是一件有些麻烦的小事。
　　而在魏龙哪里，也只是动动嘴就可以了。
　　他该欣喜么？若是魏龙出了意外，他应该不好受，但见到魏龙无论在哪都是如此的夺目，他更不好受。十年来的无数付出，都显得有些可笑。
　　“走吧。”
　　天色未亮，还在一日最黑暗的时候，魏龙找到七人。
　　夏咏兰有些惊讶，“这就走么，不打声招呼？”
　　“能回村子看看，我最后的心思也已经了却。”魏龙笑道。
　　这一次回来，曾经的伙伴都长大了。
　　魏龙知道，他所怀念的并不是魏庄村，而是他刚刚穿越来到这个世界，把曾经的慌张再到心安种种情绪，寄托在魏庄村的感情，亦如游子思乡。
　　魏龙所怀念的只是他记忆中的魏庄村；记忆中意气中二的魏天虎，厚重实诚的魏黑铁，心思多变但保有单纯的魏文豹；以及那个霸道到有些恐怖的村长。
　　当所有人不再年轻的时候，只有他依旧。
　　他知道，他大概永远不会再回来了，他和魏庄村，只是彼此的流星，在彼此的行进轨迹中留下了一道光。
　　魏龙抽出‘黑铁之书’，不再玩笑，认真记下，去掉感悟，只留下单纯的美好，他在《不过尔尔》那一篇中填充了很多篇幅，去记录那个可爱的中二少年。留下记忆中的魏庄村，即使冲突也很美好。

第五章 印记（求推荐收藏）
　　‘黑铁之书’经过十几日的炼化，不知不觉已经祭练完毕，神秘的玄色光影流转不定，作为宝兵，只是下品宝兵，但作为定制款，神异依然惊人。
　　当然。
　　令魏龙更为在意的还是另外一件事。
　　“放心吧，我留下了书信，家族会处理好的，而且等到你成为真传弟子，也可以给予一定庇护。”
　　悄然出了魏庄村，一行八人向巨鹿城赶去，张子新见魏龙似乎陷入了沉思之中，不由提醒。
　　魏龙宛若大日的命轮空间之内。
　　欢腾的命火不断洗练着黑铁之书，完全炼化之后，便能够收入体内，种种神异功能皆在掌握之中。
　　听到张子新的宽慰的话，魏龙回过神来，暂且放下心中的事，笑道：“你对我还挺有信心。”
　　真传弟子完全不同于入室弟子。
　　真传弟子向来宁缺毋滥，全部都是精英中的精英，实力高强，而且会得到灵墟洞天的全部支持，往往几十年才会出现一个真传弟子。
　　“你的天赋过于不凡，我对你比对我自己更有信心。”
　　张子新大大方方承认，正是知道魏龙的天赋，以及恐怖实力，他才对这个后来者居上，并成为队伍队长的魏龙毫无芥蒂，而且还有意的交好。
　　当实力强大到一定程度，最不缺的就是朋友。
　　魏龙一笑，望向身后渐行渐远，直到消失在夜色中的魏庄村，笑意不由收敛，“日后我很难再回来了。”
　　随着魏龙实力的提升，修炼时间将会越来越长，这一次是十年，下一次可能就是百年。
　　时间最是无情，能够磨灭一切。
　　即使最亲近的人，留下也不过只是记忆中的一抹残影。
　　魏庄村在魏龙的心中，还远远达不到那么重要。
　　夜黑兽啸，天笼玉光。魏龙一行人在月色下快速行进，这一次回到魏庄村，了结了他心中的遗憾。
　　他终归只是一个叶公好龙之人，在乎的只是心中的回忆，而不是变化了的人。
　　同样的，进一步了解了算命的一些信息，虽然依然模糊，但对于这个神秘人，魏龙生出了警惕。
　　其对原身有养育之恩，但对他来说，只是一个陌生人。
　　这个人背后的漩涡，他不想掺和。
　　只想慎重的提升实力。
　　等到来日加点大成，养育之恩随手便报了。
　　若是敌人过于强大，可以先苟一波，完全不慌。
　　在魏庄村并未多少停留，赶往巨鹿城的时间还很充裕，等到天色将亮的时候，众人停下来休息。
　　魏龙找了一个地方，研究起天赋突然多出来的一些变化。
　　之前张子新以为他提前离去心情不佳，实际上不全是。
　　不知不觉炼化完全‘黑铁之书’后，加点天赋又发生了一些变化。
　　加点天赋本身是灵魂的一种异变天赋，如同他之手足，当发生一些变化的时候，魏龙自然能体会到。
　　‘黑铁之书’被完全炼化，彻底成为魏龙的私人物品，并收入命轮空间之中，某种神秘开始产生。
　　“似乎是因为宝兵成为了我身体的一部分，所以加点天赋对其也能适用了。”魏龙思考。
　　命痕值：100点
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【出神入化】
　　《灵犀纵横》【出神入化】
　　《燃血遁》【出神入化】
　　《华莹春草功》【出神入化】
　　宝术：一元重水（残）【出神入化】
　　宝兵：黑铁之书【山形印记】
　　‘黑铁之书’后面出现了一个模糊的山形印记，似乎代表着某种特殊的属性，至于【印记】则是宝兵提升的等级，就如同功法【初窥门径】【登堂入室】等等一样。
　　没错。
　　自从上一次出现提升状态，恢复伤势的新天赋之后，这一次新的天赋，那就是能够对‘黑铁之书’加点。
　　“我自身实力就已经足够，‘黑铁之书’这样的外物，提升不会太大。”
　　魏龙清楚自己的实力。
　　那是变态的强悍。
　　如今九道命痕皆成，再加上原来的身体基础，自带十万斤力量，再加上神异‘究极之力’的加持，每一击完全夸张到九十万斤，这是一种非常恐怖的力量。
　　寻常宝兵根本无法提升他多少实力。
　　光是‘八荒镇狱经’化形的一百零八根锁链，其神异威能就不逊色于顶级宝兵。可以说除非是神魔境界的宝兵，对于魏龙来说没有多少的诱惑力。
　　“虽然我过于强大，这样的天赋短时间没有什么用处。”
　　魏龙不仅有自知之明，而且目光还很长远，“但从长期来看，这样的天赋潜力极大，我也许可以打造独属于自己的宝兵。”
　　“我自从修炼以来，从未服用过任何宝药，没有走过任何一条捷径，走的是最传统的路子，依靠从未懈怠的努力和勤奋，再加上一点天赋，才有如此雄浑的根基。”
　　魏龙思索。
　　他向来都是以最高的标准来要求自己，“如此以后，宝兵方面我也会向内求取，走不断强化自身的路子。我自己加点提升的宝兵，才会更为适合自己。”
　　“‘黑铁之书’只是一个笔记本，我不打算在实战中使用，但可以测试一下这个天赋究竟如何。”
　　魏龙很快打定了主意，命轮猛地一亮，催动九道命痕，澎湃的神异之力融入‘黑铁之书’中。
　　厚重如山的书本熠熠生辉，“让我看看这个新天赋的极限在哪里！”
　　魏龙调动这一路走来补充的能量，长期的加点实践让他很有经验，有着独特的心得，随他心意而动。
　　一动。
　　魏龙等了两分钟。
　　二动。
　　魏龙又等了两分钟。
　　三动。
　　......
　　‘黑铁之书’在命轮之中，一动也不动。
　　神异依然澎湃涌入，命轮如同大日耀眼，命痕璀璨仿若山河，丝毫没起变化。
　　“我就说，即使拥有不凡的天赋，也需要自己去思考分析。”
　　魏龙见到‘黑铁之书’不受加点天赋影响，强行解释一波，“果然没错，想要提升宝兵的话，和提升自身实力不一样，需要一些特殊的能量。”
　　加点本来就是魏龙的先天天赋，只要他去深入感知，便能发现，想要依靠加点来提升宝兵，单纯依靠从荒兽肉积累的能量是没法实现的。
　　需要一种奇特的能量。
　　具体是什么，还需要进行一番实验，但应该并不难找。
　　魏龙之所以傻傻去加点提升，还是因为这突然出现的，能够用到宝兵上新的天赋，让他有些飘了。
　　但他不会承认。
　　“嗯嗯，和我所料不差，这种特殊的能量，应当是偏向于金属方向的，难道我要去吃金属？”
　　魏龙仔细感知，大惊。
　　自从刚穿越那会因为好奇吃过一次土，他便对荒兽之外的食物，没有丝毫兴趣！
　　“我宁愿不用这个天赋，打死我也不会吃一块金属！”
　　魏龙原本有些兴奋的心情，逐渐冷却，好好的身体能量不用，反而需要特殊能量，他不惯这毛病！
　　打死他都不吃！
　　*********
　　天色大亮，因为魏龙的到来，狩猎队提前一日休息，魏天虎一早便来到了魏龙的别院。
　　他想了一夜，也和魏胜军商量了一晚上，最后决定还是去天水城，并且马上去。
　　魏胜军还能支持两三年，越早动身，变数越少，趁着魏胜军能压住附近两个村子。
　　魏龙别院还是村子安定之后，魏胜军专门找人建造的石头房子，青色石头表面还纹刻着花鸟兽痕，占地不小。
　　魏胜军还记得他曾经拉拢魏龙的许诺。
　　回过头来看，魏胜军也反应过来，当时的魏龙应当就已经点燃了命火。
　　魏天虎敲门进入别院，发现里面已经空空荡荡，无有一人，辞行的他，不知为何松了一口气。
　　望向远方那轮缓缓升起的金乌，不由大笑。
　　洗去了十年的沧桑，一如那一晚向魏龙挑战的少年，眼中的光芒再次点亮，“你是天之骄子，我祝福你，我的兄弟。我祝福你越走越远，到达我不可能到达的境界。我不会和你比较，也比不过你。但现在，我也要再去追寻自己的道路了。纵使无法和你这轮浩日相比，我也要发出自己的光芒。”
　　**********
　　“巨鹿城作为大燕王朝边关巨城之一，是曾经万年前圣武皇朝厘定大荒边境的钢铁之墙的一个节点。”
　　几日后，魏龙暂且忘却了有些坑人的新天赋，和张子新他们互相探讨这一次历练任务。
　　“随着大荒持续动荡，巨鹿城所承受的压力不断增加，山海洞天、极剑洞天以及那万神殿，都要和我们一样参与这次任务。”
　　严伟分析，“这一次几家应当会有比较，而能力压其他几家，为洞天扬名，相应的最后的历练评价就会越高。”
　　“为洞天扬名还只是一部分，对我们自己的名声也有好处，能在边关之战中有所表现，辐射的将是整个南荒。”夏咏兰从个人出发分析。
　　张子新也点头，望向魏龙，“师弟命轮圆满，以你的天赋，突破金丹也就是这几年，曾清如长老让你来此历练，应当有推你进入真传弟子行列的意思。”
　　此言一出，其他六人目露艳羡看向魏龙。
　　要知道他们历练的时候，曾清如还劝他们要远离动荡的中心，不要去争什么英雄。
　　而如今反而把魏龙送了过来，此刻想来，哪里是曾清如不要去争，而是他们实力不足去争，也只有魏龙这样不凡天才，才能在乱世中脱颖而出！

第六章 钢铁之墙(求推荐收藏)
　　三个小队都是近三四十年来，灵墟洞天最为优秀的弟子，特别是如魏龙这样的队长，是真传弟子的预备役。
　　这次历练任务，虽然危险，但完成之后个人成长将会巨大。
　　张子新他们的分析，也是想为魏龙规划一番，看看能不能争得真传之位。
　　张子新他们还是有自知之明，他们在入室弟子中也许还算优秀，但想要凭此位列真传，还有一定差距。
　　如果不能位列真传，那不妨加入一个真传弟子的团队。
　　修行是个人的事情，但走的越远，越不可能一个人。
　　法侣财地都要考虑。
　　一个人怎么处理的过来所有事，这也是张子新他们七人迅速向魏龙靠拢的原因所在。
　　之前魏龙和他们七个关系不错不假，但能心甘情愿做师弟的小弟。这未来长远的利益，是重中之重。
　　人不能过于现实，但不能不考虑现实。
　　“真传么？若是争斗太多，我不想去费劲，只想安静修炼。”魏龙道。
　　张子新摇头，“师弟，这不是你愿不愿意的问题，而是你的优秀无法掩盖，总要走到这一步。”
　　“有么？”
　　魏龙叹了一口气。
　　他知道自己很优秀，但也许正是把优秀当做了一种习惯，所以不在乎，但此刻被张子新一点破，还真是如此。
　　他就是想低调，实力也不允许啊！这就是强者的无聊且枯燥的生活！
　　走走停停。
　　在张子新七人的帮助下，魏龙的身体能量快速补充，但距离《华岳混元墟经》境界再进一步，这点能量远远不够。
　　至于新出现的能够加点‘黑铁之书’的天赋，因为需要寻找特殊的能量补充，暂且放到了一边。
　　无论魏龙要不要去争真传之位，这次的边关历练任务本身是要去做的。
　　而且。
　　其中蕴含着一些危险，所以提前补充能量储备很有必要，魏龙强则强矣，但并不会浪。
　　他要稳健。
　　稳一波，也许不会赚，但一定不亏。
　　巨鹿城高有几百丈，连接着望之无尽的钢铁之墙，那是强者以黑铁凝练打造，并往其中注入了神异之力，这是抵挡来自不可知之地荒兽的最坚固的一条防线，也是人族疆域的守护长城。
　　在无垠广袤的大地之上，那道横贯天地的钢铁长城，如同一条巨龙雄踞在苍茫的大地上。
　　说不出的豪迈壮阔，道不尽的万千战事。
　　魏龙一行八人用了一个月的时间，终于见到了在视野尽头的巨鹿城。
　　曾经目睹过巨鹿城点燃天青烽火，更是见过黄金树和黑毛魔猿过境，然而此刻望去，魏龙依然为天地尽头的那座城池所震惊，更弗论在天地尽头那条莽莽的黑色长城。
　　虽然‘钢铁之墙’并不高，在魏龙看来，想要阻挡动辄几丈的强悍荒兽很难。
　　但并不影响其伟大。
　　“这就是边关所在么，镇压不可知之地，抵御荒兽的入侵，守护背后的家园。”
　　魏龙喃喃自语，有些明白了曾清如口中所说的修行者的责任。
　　面对那近乎无尽的黑煞，修行者追求自身的苦海超脱。
　　而作为人族的一份子，面对比人族疆域要大的多的不可知之地，以及更为适应天地本源的荒兽，他们天生具有神圣的使命。
　　因为若是把洞天福地作为人族修行者的修炼圣地，那些以黑煞之力作为本源之力的荒兽，此方天地便是属于它们的洞天福地。
　　人族的洞天福地，相比于无限的广袤天地，何其小。
　　只一隅之地。
　　魏龙能拜入灵墟洞天，享受洞天福地的好处，相比于这人族九成九的修行者来说，已经极为幸运。
　　他独特的‘加点资源流’特色修炼之路，对于环境的依赖相对较小，但洞天福地本身的意义并不仅仅是漫天赤霞而已。
　　还有那神奇的器物，以及其中蕴含着的长达万年的传承。
　　不止魏龙，张子新七人也是怔怔望着天地尽头的大城，以他们的目力，足够看透百里。
　　他们去过大荒深处，更为明白荒兽的得天独厚。
　　那鬼斧神工一般的钢铁之城，矗立在一片原始的大地之上，生硬的为这个天地打上了人类文明的标记，就如同那些散落在大荒边缘的荒村。
　　它们都是星星之火。
　　人族文明的火种，以一种恣意的方式，顽强屹立在天地之中。
　　******
　　“我不行了。”
　　在一片荒林之中，两个人身穿黑色锁子甲。
　　钢甲之上暗红色的血痕遍布，都已经干涸，有他们自己的也有荒兽的。
　　“传云，你一定要把消息带回去！那畜生放我们从长城之外进入墙内，但绝不会让我们回到巨鹿城！”
　　其中一个人裙甲碎裂，胸口溢出了鲜血，“我拼死断后，你一应要把消息带出去，我们方远营前探队的兄弟不能白死！那只老狻猊兴风作浪的背后有圣兽门影子！这个消息太重要了！”
　　“队长，我一定竭尽所能的活着。”顾传云双眼通红。
　　最后看了一眼队长，一声不吭的向天地尽头的巨城赶去。
　　深受重伤的队长默默擦干净手中的长刀。
　　他手握大燕边军的制备军武，这是伍长级别的中品宝兵，随他不知饮杀了多少荒兽的血液。
　　他脚踩着大燕王朝的土地，静静擦着刀，如同二十多年来的每一场战斗。
　　他，心无旁骛。
　　一头接近三丈长，肩高一丈多的，遍布暗金色鳞甲的恐怖荒兽，一步步走来。
　　这是一只荒兽遗种的子嗣，名为噬金兽。
　　这种荒兽不是遗种，胜似遗种，以金铁为食，全身鳞甲每一片都如同宝兵一般，刀枪不入，防御强悍。
　　而在那噬金兽之上，盘坐着一头乌发飘飘女子，她英姿勃发，有着寻常女子难以企及的魅力，蛮荒大地才能凝练的沧桑之气环绕在她的身上。
　　她的目光望向硬撑的眼前人，语气淡漠道，“杀了他！”
　　队长红色的命轮绚烂如同一条血河。
　　八道红菱般的命痕顷刻间全部碎裂，他眼角渗出鲜血，燃烧了生命，长刀如同血月一般笼罩了天空，向那女子杀去。
　　轰隆！
　　噬金兽践踏冲击而过，只有一团血雾爆开，而后洒落在其闪亮的暗金色鳞甲之上，只留下一道浅浅的白色痕迹。
　　随后。
　　噬金兽鳞甲上一道头晕一闪而过，连带着身上的血水一同蒸发，光滑如初，大踏步向远天而去，只在原地留下一滩碎肉。
　　“游戏到此结束。”噬金兽之上的女子喃喃自语，“时机还未成熟，把最后一个目睹者杀死，就要继续潜伏了。”
　　“猫捉老鼠的游戏结束了，还真有些无聊。”
　　女子是圣兽门弟子中极为优秀的存在，名为上官素雅，“靠近巨鹿城三百里就是极限，再玩就容易玩脱。”
　　好不容易找到一个乐子，可惜她不能继续下去了。
　　“什么声音？”魏龙惊人的听觉似乎听到了惨叫声。
　　他望向张子新，后者回过神仔细倾听，却发现一无所获，只是摇头。
　　其他六人也是如此。
　　魏龙微微皱眉，看了看远天，立在原地，不一会他指了指西南方向，“在那里！”
　　逃跑的顾传云听到了身后队长的惨叫，那个圣兽门的弟子过于恐怖，能御使噬金兽，根本无需亲自出手，他们前探队十人死的只剩下他一个了。
　　“快走！”
　　顾传云拼命往巨鹿城跑去，遥遥望见了一行八个向他这里奔袭的人影。
　　作为前探队的成员，细致的观察早已通过练习固化，只是一眼就看出这些人似乎是灵墟洞天的弟子，也顾不得这些弟子身边为何没有师长相伴。
　　他大声提醒，“不要过来！我们遭遇了圣兽门的弟子！老狻猊发狂后面有他们的影子！快走！”
　　赶过来的自然是魏龙等人。
　　听到圣兽门，无论是魏龙，还是张子新七人，都是面色一变。
　　圣兽门是一个神秘的组织，同样也是极其强大的势力。
　　圣兽门崇拜强大的纯血荒兽，他们最高的追求就是让不可知之地彻底占据圣武皇朝，荒兽在其中最大程度的繁衍。
　　他们追随最为强大的纯血荒兽。
　　纯血荒兽已经有着不弱于人的智慧，圣兽门向其效忠，能得到独特的荒兽传承，他们有强悍的御兽本领，并且因为荒兽传承的关系，他们极为强大。
　　圣兽门存在不知多少年，究竟效忠多少只纯血荒兽，或者背后有怎样强大的纯血荒兽，都不得而知。
　　但这绝对是一个凶悍的组织。
　　每一次出现，都没有好事。
　　“给他疗伤。”魏龙对夏咏兰说。
　　魏龙没有听顾传云的话离去，正因为是圣兽门他更不能逃跑。
　　巨鹿城将会是任务历练的关键，也是南荒抵御荒兽的关键，不容有失。
　　更何况，圣兽门已经出现，他要先了解一下这个势力到底强在哪里，
　　“我是魏龙，灵墟洞天弟子。”
　　魏龙拦住顾传云，望向远方那道暗金色的影子，“以你现在的伤势，逃不过那人的追赶，战斗还有一线生机，等你彻底疲劳，连一点机会都没有。”
　　顾传云也知道很难逃出上官素雅的追击。
　　前探队的人，大多是被其在追赶中击杀，只是当他明白过来已经晚了，只能一条路走到黑。
　　“我是巨鹿城方远营前探队的队员顾传云。纯血荒兽老狻猊在大荒深处肆意暴乱，因为其凶焰滔天，行踪不定，犹如鬼魅一般，动辄引起荒兽暴乱激起兽潮，我们的任务就是通过观察荒兽反应，记录下来，寻求老狻猊的行动规律。”

第七章 一波流真谛（求推荐收藏）
　　夏咏兰为顾传云疗伤，先清理了甲衣之上的鲜血，在这方面她是专业的，而张子新则招呼剩余的六人备战。
　　远方暗金色的影子速度很快，面对传说中的圣兽门，小心谨慎为好。
　　噬金兽飞驰而过，沿途荒林草木受到无形的金锐气息冲击，一茬茬的轰隆倒下。
　　这只荒兽的速度很快，充满美感和爆发力的身躯，以极快的速度前行。
　　这样的速度，远远超过了魏龙等人前进速度，同样也比受创严重的顾传云快得多。
　　一心追赶，一时半刻就能赶上。
　　这也是魏龙判定，顾传云已经慌神的道理所在。
　　狩猎不仅是境界力量上的博弈，更是心灵上的博弈，老辣的猎手往往会用一些手段驱赶猎物，让其疲于奔命。
　　留下一丝逃命的机会，然而再慢慢收紧手中的网，等到猎物一头扎进陷阱。
　　渐渐。
　　渐渐。
　　无论是心还是身体，都会疲惫，然后再去终结猎物，便不费吹灰之力。
　　“圣兽门？”
　　魏龙一身青色长袍无风自动，仅仅从顾传云的自述，在他的智慧分析之下，便感觉到了这个势力有一种原始的气息。
　　追逐与相遇，这是永恒的题目，也是荒兽之间万物霜天竟自由的一种体现。
　　胜者通杀，败者死。
　　圣兽门，有一种兽性。
　　盘坐在噬金兽之上的上官素雅，饶有兴致的望向这突然出现的一队人，根据门内给予的资料，这些人应当是一个名为灵墟洞天的势力。
　　有关资料迅速在她心间浮现，“有趣，有趣！”
　　通过和噬金兽的神妙联系，上官素雅感觉到了那个站在众人之前，长的无比好看的青年。
　　不仅相貌非凡，其内在的威慑力，也让身下的噬金兽有所反应。
　　似乎有一种面对天敌般的敬畏本能，仿佛眼前的男人......手染了不知多少荒兽的鲜血。
　　看似文文静静，内里却涌现出某种让荒兽为之惊悚的暴虐。
　　噬金兽内心只想摧毁眼前的男人，它无法分辨心中摧毁欲望的来源，但摧毁眼前人，似乎很重要。
　　这个男人很危险！
　　嘭！
　　上官素雅拍了噬金兽一巴掌，奇异的力量在她手中浮现，产生一种特殊的波动，瞬间让几乎暴走的噬金兽安静下来。
　　飞驰的噬金兽，在距离魏龙百米左右，直接急停下来。
　　剧烈的冲击掀起一阵狂风，在其中有一股金属的气息弥漫。
　　魏龙这才看清噬金兽，这是形体像极了穿山甲的生物，有着致密的鳞甲，那是足够让人窒息的绚丽暗金铠甲。
　　它气息恐怖非常，有着极强的血脉传承。
　　在魏龙所见过的荒兽之中，也只有虬龙幼兽的血脉威压能比其高一分。
　　但虬龙幼兽只是幼兽，而眼前的噬金兽却已经成年。
　　那澎湃的真血威能，真实不虚，从其身上的威能来看，隐隐超过了命轮圆满，应当是开始凝练宝骨。
　　噬金兽已经如此强大，但却依然无法掩盖端坐在其身上，那个身影的气势，那是一种蛮荒狂野的气息。
　　这样的气息，魏龙非常熟悉，那是大荒的气息。
　　广袤神秘无垠。
　　这女子要比噬金兽还要强横恐怖！
　　“你们待会躲远一些，这个人很强。”
　　魏龙迅速衡量了双方的战力对比，噬金兽已经很强了，但在其身上的神秘女子只会更强。
　　再考虑到圣兽门的一些传说。
　　他们能够御兽，并且有一种手段，将人与兽密切相连，犹如一体。
　　这样的强者相加，绝不是1+1=2，而是1+1＞2。
　　魏龙自诩实力应当比这一人一兽要强一些，但考虑到战斗的余波，以及眼前女子如此闲庭心目，很有可能隐藏了实力。
　　毕竟是圣兽门这样神秘的组织，谁知道他们对荒兽做了什么，和荒兽做了什么，还有什么样的底牌。
　　说不定眼前的女子可能早已踏入了金丹境界。
　　总之。
　　这样的战斗层次，已经超过了张子新等人的实力范畴。
　　当然，魏龙更深层次的考量，是担心万一这七人有所折损，他心过意不去，毕竟是十年老友。
　　也无法向张百川交代，长老也有护卫任务，死了人，极天峰也会调查的。
　　做人，最重要的就是要稳健。
　　“远一点，再远一点。”
　　魏龙让张子新等人离得远一些，他才淡笑着望向上官素雅，想要将其劝退，“这位姑娘，能不能告诉我圣兽门在大燕王朝南荒的布置？”
　　“吾名上官素雅。”上官素雅听到魏龙的问话，不为所动。
　　这个虽然长的好看，但还搞不清状况的人，该死！
　　上官素雅讨厌变数，她驱赶着猎物绕过了那道钢铁之墙，然后看着猎物们为将消息传到巨鹿城而努力。
　　她一步步布局。
　　在前探队能够看到巨鹿城的时候，看到希望的时候，在任务将要完成的时候，她开始收网。
　　顾传云是狩猎的最后一步，也是最为重要的一步，同时也是获得感最棒的一步。
　　巨鹿城是大燕王朝边关巨城。
　　身为圣兽门门徒的她，看着猎物崩溃自毁，在最为靠近巨鹿城的位置将其击杀，如此靠近巨鹿城，她也要面临着危险。
　　危险才能激发潜力，紧张才能让她兴奋。
　　这是一场考验判断力的狩猎之旅，而如果完成，上官素雅的心境将会往前进一大步，同样她的修为也会迈过瓶颈，触摸到金丹之机。
　　这是她的狩猎之道。
　　魏龙八人的出现，破坏了狩猎前探队的最后一步，最为麻烦的意外出现了，让上官素雅杀意盎然。
　　时机未到，圣兽门还不能暴露。
　　“你们都要死！所有人都要死！”
　　上官素雅极为野性的笑了笑，残忍之色浓郁如墨，一身长发无风自动，蛮荒般的气息升腾、
　　“尔等已是吾的猎物！”
　　“那人好可怕！”夏咏兰远远望着气场全开的上官素雅，直接被刺激出了一身冷汗。
　　张子新眼神也是凝重无比，“圣兽门势力遍布天下，绝不可小觑，师弟天赋虽高，但恐怕小看了对方，我们随时要准备支援。”
　　魏龙看着上官素雅完全如同禽兽一般，虽然极美的脸，残忍起来依然好看，但那种强烈的杀意，让他不适。
　　上官素雅的杀戮给她一种沉迷其中的感觉。
　　不是她去掌握力量，而是力量去掌握她。
　　“若是圣兽门都是这样的成色，那么我就无需担心了。”
　　真正可怕的敌人，不是将残忍挂在嘴边的人，那样的人只是变态，是次等可怕，而不是最可怕。
　　魏龙身有高绝的天赋，然而他从未骄傲。
　　并且时时刻刻的自我反省，勤奋努力是他的座右铭，因为只有这样才能掌握力量，才能不辜负天赋。
　　而不是让天赋去掌握他自己。
　　“这样的你，真丑！”
　　魏龙长身而起，‘灵犀纵横’让他一步来到了上官素雅的面前，命轮骤然放光，无尽神异在此绽放，一元重水足足一百滴有十万斤之重包裹着魏龙的拳头，不断流动。
　　这是魏龙自我研发的小秘术，其作用单一，只是用来倾泻反震之力。
　　十万斤的一元重水，再加上他本身蕴含着的十万斤恐怖巨力，然后‘究极之力’将之放大九倍，只能以残暴来形容的力量，被魏龙一拳砸下。
　　这是命轮圆满之后，魏龙第一次火力全开！
　　“找死！”
　　上官素雅见魏龙速度之快有些惊讶，但魏龙竟然选择和她近身肉搏，让她冷冷一笑。
　　这人恐怕傻了！
　　敢于来到她御兽之上和她互轰，只怕完全不了解圣兽门的可怕。
　　无知！
　　上官素雅全身神异笼罩，不退反进，噬金兽一声怒吼，隐隐有无数憧憧暗金虚影加持在她身上。
　　这是圣兽门的一门秘术，以御兽之血锻炼筋骨并形成神秘感应，能够将御兽的神异加持到御主身上。
　　噬金兽好食金铁，全身坚若磐石，再加上圣兽门又有专门的锻体法门。
　　她此刻状态前所未有的好！
　　轰！
　　上官素雅一拳轰在魏龙拳面之上。
　　面色骤然一变。
　　刹那间，不解！恐惧！惊骇！悔恨！无数复杂的情绪凝聚在她那充满野性的双眼之中。
　　只见其迎击的拳头连同臂膀化为了一团血雾，以秘法强健的暗金色血液直接爆开，根本无法反抗。
　　魏龙只觉得稍稍遇到了一些阻碍，然后拳头上扬，直接锤爆了眼前人的头颅。
　　在绝对的力量面前，所有的加持都是浮云！
　　上官素雅在陷入黑暗之前，满是不甘，她还有底牌，还有秘术，在这一刻，统统没有了意义。
　　两人身下的噬金兽猛地一震，口鼻之中溢出鲜血，它满身暗金铠甲防御力堪称恐怖，但在两人的战斗余波之下，全身肺腑已经尽数碎裂。
　　魏龙也是回退一步，嘴角溢出鲜血。
　　自身力量再加一元重水，经由‘究极之力’神异的放大，即使在拳面上有流动重水化解反震，但也是相当恐怖。
　　魏龙被自己的反震之力弄伤了，但问题不大。
　　他看着从噬金兽尸体滑落的倩影，懊恼的摇了摇头，“还想留了活口问些问题，但我怎么没用力，你就挂了？”

第八章 嘎嘣脆
　　十年间，除了总结出修炼第一定理，无数次和黑煞怪物的战斗，让魏龙彻底完善了自己的战术，并且每一次对阵强敌，贯彻执行这个战术已经成为了本能。
　　一句话概括。
　　在最短的时间内打出最高的攻击伤害。
　　用四个字来说，就是一波带走。
　　具体表现就是，以身法‘灵犀纵横’闪现，到了敌人面前，不考虑防御，将全身力量以及凝练出来的百滴一元重水，用神异‘究极之力’扩大，刹那间倾泻所有的攻击。
　　整个战术，清晰、明确、有力。
　　在十年的战斗中，无数次证明了这个战术的成功。
　　首先，在魏龙心中，只要确定了对方是敌人，那无分男女，还是荒兽或者黑煞怪物，摧毁对方的生命，在战斗的那一刻就是第一目标。
　　在这个第一目标之下，所有的一切都要放在一边。
　　战斗之初，往往是敌人最为紧张，同样也是最为谨慎的时刻。
　　魏龙在第一手攻击直接用出大招，出其不意，一直以来都有很好的效果。
　　当然。
　　这个战术他一般只针对摸不清楚实力的敌人，普通的黑煞怪物或者荒兽，他都不会执行这个战术，因为容易失去战利品。
　　他一拳，是真的能把人打爆。
　　字面意义上的。不开玩笑。
　　这个战术，有一个名字，叫做‘一波流’。
　　在‘一波流’战术体系之下，还有两个分支，一个是以‘燃血遁’为执行要点的‘打不过就溜’战术。
　　比如对方隐藏了实力，看似命轮圆满，实际上是金丹，那么‘一波流’已经是魏龙所能做到的最强攻击了，还锤不死对方，三十六计只能走了。
　　第二个分支。
　　是最近开发出来的，单挑不过可以叫张子新等人一起群殴。
　　如果还打不过，就可以用张百川长老赐予的‘赤心羽’了。
　　顾传云已经被夏咏兰处理好了伤口，他眼睁睁看着魏龙一拳送走了上官素雅。
　　这个女人将他们前探队玩弄于股掌之间，如同猫戏老鼠，而如今却死了！
　　前一刻还威风凛凛气势滂沱，放言“你们全都要死”，转眼间连个全尸都无法保存。
　　这样的结果太荒唐了！太荒诞了！
　　也许是仇报的太快，像龙卷风，顾传云根本无法想象，为什么这个年轻人如此的强！
　　仅仅交战的余波，就能让在他心中无可抵抗的噬金兽死去！
　　那可以遗种的直系血脉啊！
　　那个女人是圣兽门的弟子啊！
　　他们一队人都死了啊！
　　惊骇！震惊！无比震惊！顾传云望向魏龙的眼神，瞪的圆圆的！
　　张子新六人也是心情复杂。
　　魏龙刚刚说人家很强，看他样子似乎没有多少把握，但是你一眨眼，就把人秒了！
　　这是怎么回事啊！
　　你摆出一副慎重的样子，然后敌人过于羸弱，以至于交手只在一击？
　　“人与人之间的差距怎么大么？我知道他天赋强，但是这才是十年啊！我比他多修炼了小二十年，为什么结果会这样？”
　　张子新问自己。
　　他已经坦然接受了魏龙后发先至的不凡天赋，但，当魏龙出手的时候，他发现，他的想象力严重不足。
　　这位师弟哪里是有真传之象，而是一个绝世天才般的人物啊！
　　“人长的好看，实力又怎么强！真的是！”夏咏兰丢下伤痕累累的顾传云，眯眼盯着魏龙，只觉得自己的心在颤抖。
　　“都过来干什么，快愣住啊！”
　　魏龙轻轻跳下噬金兽的尸体，衣带飘飘，见他们都楞在原地，招手把他们叫过来。
　　这上官素雅办事不太靠谱。
　　将那个顾传云放到靠近巨鹿城边缘来，这样的做法魏龙无法苟同。
　　杀人就杀人，为什么还要诛心？
　　折磨人很好玩么！
　　呵，女人。
　　圣兽门这个势力还是挺可怕的，听名字就知道比灵墟洞天要威风一些，圣兽门的人会不会就在附近，上官素雅上面有没有人，这都是风险。
　　还是赶快摸尸走人为妙。
　　“哇，竟然有储物袋。”
　　魏龙找到无头尸体，在上官素雅的腰间发现了一个粉红色的巴掌大小的袋子。
　　看起来秀里秀气。
　　上面镌刻着奇特的骨文，并有星辰一般的丝带缝制而成。
　　魏龙一眼就认了出来，这玩意竟然是一个储物袋。
　　储物袋相当于特殊的宝兵，是用来盛放杂物的特殊工具，用星空石炼制而成。
　　在魏龙最富有的那段时间，想过买一个来用。
　　可惜。
　　普通的储物袋无法拿出灵墟洞天，和很多器物一样，在洞天福地之内强悍无敌的器物，出去之后大打折扣，或者干脆毁坏。
　　而能够在洞天福地之外用的储物袋，价格少说上万霞玉。
　　上万霞玉，买荒兽肉吃，难道它不香么？为何要去买一个不怎么用的上的储物袋？
　　魏龙错过最富的那段时间，之后几乎入不敷出。
　　说多了都是泪。
　　只能说十年太匆匆，走过来并不简单。
　　“回去之后，把这粉色给染了，看起来怪怪的。”
　　魏龙翻手之间神异笼罩储物袋，直接给炼化了。
　　粉不粉另说，这东西有用就好。
　　以后放个内衣也挺好的，不用像现在这样，需要以神异清理，几个月都不换。
　　魏龙又给上官素雅搜了一遍身，只在小腹处发现一个铃铛，紫气森森，别有一凡气象，除此之外没发现什么东西。
　　那紫金铃铛应当是上官素雅死后，命轮自动破碎，内部空间溃散，然后挤兑出现的。
　　魏龙稍稍感知。
　　是极品宝兵，甚至还要更强一些。
　　可怜的家伙，死都没用出来。
　　避免上面有什么特殊手段，魏龙干脆没动，直接用储物袋罩住，收入其中。
　　这个储物袋三尺大小，一尺是三十多厘米，也就是一立方米，里面放着一些衣物，还有一些书籍信件丹药。
　　魏龙命火一催，把上官素雅给烧了，这个女子虽然心肠不好，立场不对，但总归敢于正面迎战，不至于让她抛尸野外。
　　再把她的衣物什么也一并烧了。
　　万一这个世界有什么阴间，也好有个衣服穿，不至于光着身子。
　　“连骨灰都给扬了。”张子新等人来到，看到的就是上官素雅骨灰纷飞的场景。
　　苏凡摸了摸头，他和魏龙关系最好，但这个师弟有些做法还真是......独特。
　　这手法熟练是怎么回事？
　　“嗯嗯......”魏龙手摸着下巴，望着最后躺倒在地的噬金兽尸体，有些举棋不定。
　　冥冥中有一股诱惑力从这个噬金兽身上传来。
　　那是一种让他蠢蠢欲动的诱惑之力。
　　一直不爱说话的崔文海看到魏龙小眼神，连忙提醒，“师弟，这是噬金兽，遗种黄金穿金甲的直系子嗣，算是遗种的遗种，以金铁为食，他的肉不能吃，但是鳞甲可以取走，这家伙的鳞甲能够做宝兵战甲，非常珍贵。”
　　“金铁为食？”
　　魏龙终于知道诱惑力来自哪里了。
　　前段时间那突然多出的宝兵加点天赋，不正是需要特殊的能量么？
　　“只吃一口尝尝，我说过绝不吃金属，但这不算金属吧？”
　　魏龙摆了摆手，以命火简单清理烤制了一番，果然噬金兽的鳞甲坚不可摧。
　　魏龙的命火倒是能给烤化，但消耗也不小。
　　魏龙掰下一片鳞甲，放入口中，嘎嘣嘎嘣的声音响起，又酥又脆，他那早已经过几度强化改造的肠胃，快速吸收。
　　一丝独特的金属能量在他体内出现，
　　对提高生命层次有用的能量，味道绝不会太差，魏龙就能感觉到那噬金兽的鳞甲如同香脆薯片一般，有一种独特的口感。
　　让魏龙食指大动。
　　“师弟，不能吃！”张子新阻止道。
　　顾传云已经不知道说什么了，“魏龙公子，还是不要冒险。”
　　“这很好吃。”魏龙连吃几百片，将噬金兽的鳞甲都给揭了，“给你们一人百片，我也不是小气的人，好处大家一块分享。”
　　“也许真能吃？”
　　张子新看魏龙吃的津津有味，和夏咏兰等人面面相觑。
　　八人将信将疑的往嘴里放了一块，差一点连牙都给咯掉了！
　　一直以来颇为文静的沈洁，这一次痛苦的脸都扭曲在了一块，太硬了。
　　八个人情况差不多。
　　看了看手里的暗金色鳞甲，再看了看一口一片的魏龙，嘎嘣脆，真美味。
　　不知是谁先咽下了一口口水，咕咚咕咚，八个人你望望我，我望望你，皆是心有戚戚然，人与人，真的是不同的。

第九章 坚固印记（求推荐收藏）
　　大量摄入金属矿物质是一种什么样的感觉？魏龙的唯一感觉就是挺爽的。
　　加点能力属于他的天赋，随着宝兵加点天赋的发掘，魏龙已经发现身体在发生某种改变。
　　吃下大量的噬金兽鳞甲，只觉得原本的肠胃之外单独构建了另一套能量消化体系。
　　经过特殊消化的金属能量渐渐融入体脂之中。
　　深层次的道理，魏龙也只能猜测。
　　人。
　　特别是没修炼的人，从生物上来说，是碳基生物。
　　而当人开始修炼的时候，这就是一种进化的过程，逐步成为类能量生物。
　　在这个过程中，丢个肾少给肺在只是凡人的时候，后果很严重。
　　但成为修士，特别是命轮境之后，只要内部的能量循环不完全断掉，自身恢复能力足够快，少一个器官，还能重新长出来。
　　而进入更高层次，如金丹、神魔，甚至传说中的境界，大概率会彻底成为能量生物。
　　“不能吃，师弟，他的血肉真不能吃，里面的能量非常驳杂。”
　　众人见魏龙吃完鳞甲，又要对血肉下手，连忙关切提醒。
　　这位师弟有着真传之资，前途无可限量，真要是因为吃东西吃坏了，那就完了！
　　张子新心生悔恨。
　　想到了十年前，初次相遇，魏龙变着法子指使他们去狩猎，吃成一个圆球的时候，“我就知道，师弟当年对荒兽肉那股子狂热的劲头，就不对劲！应该早一点重视才对！”
　　噬金兽的血肉因为之前反震的余波，全部震散，如同果冻一样。
　　只能说这种血脉上佳，而又凝聚了部分宝骨的荒兽真的是不凡，散发着金色霞光，璀璨夺目！
　　“那个绝对不能吃，噬金兽吞食金铁后，经过消化吸收，大部分用来增强自己的血肉强度，剩下的小部分是连噬金兽这种恐怖荒兽都无法吸收炼化的啊！”张子新骇然。
　　魏龙将噬金兽血肉啖食干净，扔掉内脏之后，得到一颗人头大小的宛若星海灿烂的金属圆球。
　　“这是堪比精金一般的噬金之精，是能够打造神魔兵的强悍武器啊！”
　　众人讷讷无言。
　　只见魏龙喷出命火，先将那噬金之铁清理干净，软化之后，如同吃软糖一样，搓圆揉扁一粒粒放入嘴中。
　　魏龙原本也不想吃这个，但身体中有一种渴望，似乎相当需要这个物质的补充。
　　而入口的感觉，也印证了他的猜测。
　　有一种从灵魂深处泛起的愉悦，并且口感确实一流，那一丝丝金锐之气，有些扎嘴，但好东西不怕扎嘴。
　　这点苦他完全能承受。
　　大量的金属能量便源源不断的转化，魏龙只觉得身体变重了许多，那种厚重是身体能量无法相比的，是一种金铁成山的一种感觉。
　　魏龙心中一动。
　　之前三动都无法使用的宝兵加点天赋此刻已经可用。
　　积累的大量身体能量倾泻下去，在他的感知之下，只见‘黑铁之书’背面的山岳形状逐渐凝实，然后化为山形状的印记出现在‘黑铁之书’后面。
　　此刻：
　　宝兵：黑铁之书【下品坚固印记】
　　魏龙自然而然便明白，‘黑铁之书’后面的印记，叫做【坚固印记】，有品级之分，对应着宝兵的层次。
　　这个印记的作用也很简单。
　　如同名字一样，只有坚固之效，而随着【坚固印记】的逐步凝实，原来只是下品宝兵的‘黑铁之书’再短时间内跃升到上品宝兵层次，距离那极品宝兵只有一丝之差。
　　再看：
　　宝兵：黑铁之书【上品坚固印记】
　　随着加点天赋用了下去，魏龙对于‘黑铁之书’有了进一步的了解。
　　铁无心这十年里确实费劲了心思，而且极为有创意，光是一项无限记录的能力，‘黑铁之书’就已经不凡。
　　也正是‘黑铁之书’的属性特殊，所以，魏龙吞下了几乎全部噬金兽，也只是臻至上品极限层次。
　　而若是换做寻常宝兵，早能够进入极品宝兵层次了。
　　“‘黑铁之书’其中记载了我很多感悟，原本我只想让它作为笔记一样的辅助物品，但无意中却投入了大量的心力。”
　　因为魏龙自身天赋指引，身体结构发生了一些改变，能够吸收转化金属，化为足够加点宝兵的能量。
　　这种改造，是基于他强化自身的需要。
　　魏龙自己不是炼器师，但宝兵又对实力有所影响，在这种需要的催动下，再加上‘黑铁之书’经过炼化，与他气息相连。
　　这种联系，不是一般修士炼化使用宝兵，更像......
　　“本命法宝。”
　　魏龙想到了一个词汇，‘黑铁之书’已经打上了他的烙印，犹如他身体的延伸。
　　魏龙日后的宝兵加点天赋，多半只会用在‘黑铁之书’上。
　　这也和他的理念有关。
　　百鸟在林不如一鸟在手。
　　他走的是‘一波流’战术道路，在这条路上，对敌宝兵不求多，只求精。
　　当然，若有一日，魏龙拥有无尽的资源，将‘黑铁之书’提升到不能再提升的地步，那就是另外的情况了。
　　“最重要一点，拥有【坚固印记】之后，‘黑铁之书’便真正拥有了杀伐手段。”
　　魏龙念头一动，在命轮空间的‘黑铁之书’疏忽出现在他手上。
　　封面光泽全部内敛下去，古朴苍茫。
　　山形印记此刻印在封皮里面，轻轻摩挲有一种厚重如山的触感，山形印记完全隐于封皮之内。
　　魏龙催动自身神异，‘一元重水’转瞬间凝聚成百滴，百滴是魏龙的极限，再多就超过十万斤，那时候他就无法控制了。
　　‘黑铁之书’的根本材料是虬龙幼兽的独角，以及它的筋骨兽皮。
　　而‘一元重水’又是虬龙的传承宝术。
　　此刻注入其中，就见‘黑铁之书’瞬间膨胀，化作长三丈宽两丈多的巨物。
　　这就是魏龙赞叹铁无心有炼器之才的原因，利用重水循环而衍生无限记录能力，此刻随着同源的‘一元重水’注入，‘黑铁之书’骤然变大。
　　原来魏龙也可以这样做，但没有必要。
　　因为‘黑铁之书’只是下品，坚固程度一般，几乎所有的功能都用在了记录之上，变大也无法对敌。
　　普通敌人魏龙无需动用宝兵，强悍的敌人一拳就能把‘黑铁之书’毁掉。
　　而如今因为【坚固印记】凝聚，‘黑铁之书’的作用依然单一，只有‘无限记录’和‘坚固’这样两种能力。
　　但‘坚固’却切合了魏龙的需要。
　　“落！”
　　魏龙轻轻一指‘黑铁之书’飞出十丈开外，这个距离已经是魏龙所能掌控的极限，然后轰然落下，山摇地动，如同地震了一样。
　　恐怖力量将一座小土包压成洼地。
　　“下次若是对敌，将自身力量，‘一元重水’以及神异‘究极之力’统统加持上去，一下一个，嘿嘿。”
　　魏龙不由嘿然一笑，全然忘记他刚出洞天时，不把外物放在眼里的心态。
　　这‘黑铁之书’因受他炼化，再加上加点天赋的改造，如同化形真意以及宝术一样，可以承接他的神异之力。
　　这才是魏龙看重的能力。
　　魏龙自身力量十万斤，一元重水一滴千斤，百滴也是十万斤，再加上究极之力九倍加成，冲击力能达到两百万斤。
　　魏龙打杀上官素雅的时候，都要以重水循环泄去反震之力。
　　这样的攻击方式，他又怎么敢用出全力，无形之中削弱了他的实力。
　　但之前魏龙不得不如此，一百八十万斤的力量，魏龙能打出去，但受不了反震之力。
　　若是真硬生生接下了反震之力，他的体质再强，也只是化为灰灰的下场。
　　实在是‘究极之力’这神异过于变态。
　　能打不能收。
　　这种烦恼是独属于强者的烦恼。
　　如今不用了，‘黑铁之书’能完美承接‘一元重水’‘究极之力’关键本身足够坚固。
　　魏龙下次对敌，直接当板砖用。
　　轰出至强一击，扛不住直接撒手就行了。
　　而若是这样一板砖都打不死，不用犹豫，那样的敌手，他绝对干不过，溜就可以了。
　　完美补全了他一波流战术中的弱点。
　　“别傻乎乎的，快走了，有事路上说，不回巨鹿城就不能百分百完全安全。”魏龙见众人眼神异样的盯着他看，有些无奈。
　　总是要接受他人的围观，让他压力好大。
　　“那百片噬金兽鳞甲你们不吃可以去打造宝兵，这玩意防御力还是可以的。”魏龙带着一行人向天地尽头的巨鹿城奔驰，大方道。
　　张子新摸着简单打包的噬金兽鳞甲，总觉得有些怪怪的，魏龙当零嘴吃的东西，防御力还行？
　　巨鹿城越来越近，高有百丈的城墙，巍峨耸立。
　　而钢铁之墙也清晰可见，横据在苍茫大地之上，只有一丈高，也不知如何隔绝荒兽。
　　相比巨城来说并不高大。
　　但当目力所及，天地尽头也望不到这墙的边际，这隔绝凶残荒兽的墙面，不知浸透了前人多少心血，墙只是墙而已，但建造这道墙的前人，就足以堪称伟大了。

第十章 大受欢迎的万神殿（求推荐收藏）
　　一路上并未再出现意外，魏龙边动用‘灵犀纵横’疾驰，还有余力检查上官素雅储物袋情况。
　　那些丹药效果不明需要专业人员来判断，要等到巨鹿城处理。
　　至于一些书籍都是有关荒兽的。
　　几本是图鉴，还有一本特殊的秘术能够施展人兽合一，将神异相连。
　　魏龙简单看了一遍。
　　这种秘术对人兽双方都有损害，应当不是上官素雅施展的秘术。
　　后者加持荒兽之力，只当寻常手段用出，就说明圣兽门副作用更小的秘术。
　　至于那紫金铃铛，魏龙没动。
　　剩下的则是几千枚寻常霞玉，百多枚两彩霞玉，还有七枚三彩霞玉。
　　霞玉分七彩，红橙黄绿青蓝紫，在市面上流通的多是红色一彩霞玉。
　　而每增加一彩，价值往往是前者的百倍。
　　七彩霞玉更不能寻常看待，是至宝。
　　“没看出来，还是一个有钱人。”
　　魏龙自惭形秽，等到试炼任务结束，这赚钱能力需要提升一下了。
　　只这样呆头呆脑的修炼，是不行的。
　　除此之外就是书信了，一些是上官素雅同他人交流的往来，多在兴安郡三处地界，应该是圣兽门在大燕王朝的据点，还有就是与长辈的通信。
　　他们用一种特殊手段刺激那只即将寂灭的老狻猊，目的不明。
　　“这是从上官素雅储物袋中发现的信件，圣兽门用秘术刺激那只老狻猊，似乎有所图谋。”魏龙把那几封书信交给顾传云。
　　前探队十人小队死的只剩他一个，但能得到圣兽门的消息，能够弥补巨鹿城边军在情报上的缺失，意义重大。
　　也足以告慰其他九人的牺牲。
　　再有书信，有了实物证据，更具有说服力，毕竟圣兽门神秘而又强大，突然出现，并着手谋划老狻猊，这样的消息不能仅仅听取一家之言。
　　还需要进一步验证。
　　顾传云作为前探队的一员，执行的就是情报探查有关的任务，自然知道书信的意义。
　　“我代我的同僚谢谢你，回到巨鹿城我一定会为你请功！”顾传云很是激动。
　　不是因为功劳，而是他的队长，那些死去的同僚，他们不会白死！
　　他们的牺牲有意义，有价值！
　　纵使曝尸荒野，也当是死得其所！
　　至于为魏龙请功，仅仅是击毙上官素雅这一项，所带来的战功就足以让魏龙登上那战功榜单。
　　而顾传云知道魏龙是灵墟洞天的弟子，还是此行一队人的队长。
　　初来巨鹿城，便能登上榜单，对魏龙的历练任务是有很大帮助的。
　　一路上顾传云也算了解了魏龙的性格。
　　顾传云情报分析能力很强，大概摸清了魏龙的脾性。
　　忽略掉那有些古怪的癖好，魏龙无论是天资还是实力，亦或者心性，都极为不凡。
　　而且怪癖，诸如好食肉等等，在他看来都是优点。
　　荒兽就应该吃，被吃！那些畜生就该死！
　　这样的人，顾传云心甘情愿助其一臂之力，而有些事，不用说，去做就行。
　　接近巨鹿城三十多里，就有哨塔兵士巡逻，验明魏龙等人的身份，特别是顾传云背负着任务，需要更快通报。
　　顾传云向魏龙等人抱拳，“多谢诸位活命之恩！我老顾也没有什么能报答你们的，唯有多杀荒兽，守卫国土。”
　　和魏龙道别之后，顾传云在一队将士的护送下，先一步往城里飞奔。
　　魏龙望着他离去的背影，道：“这是一条好汉！”
　　他们随后得到了一张临时通行的令牌，不疾不徐的往巨鹿城走去。
　　雄关漫道真如铁。
　　巨鹿城门相当窄，给人一种压抑的感觉，一条玄黑长板从门中向外延伸，直到护城河的岸边。
　　而河中有三里多宽的一道绿水河。
　　名为‘绿狼死水’。
　　非常污秽，浸入便会重创。
　　而在护城河两侧，有一排破空弓弩，每一座破空弓弩皆是一丈方圆，用特殊金属打造的铁台底座。
　　弩箭长达近十丈，每一根都堪比宝兵，一击之下，寻常命轮境强者也就是一个死！
　　而破空弓弩最大的作用，就是禁止修行者闯入，想要进入巨鹿城，只能从留出的通道进入。
　　“这还只是面对大燕王朝境内的一面防御，另一面，面对不可知之地的大荒，布置只会更可怕！”
　　还未进入巨鹿城魏龙就嗅到了一股铁血之气在酝酿。
　　每一座城都有它独有的气息。
　　楼兰古城的气息是庞大而古老，昭示着曾经存在的一处古国，而有些城池是慵懒而又缓慢。
　　巨鹿城则是朴素铁血。
　　城中的建筑多是以黑白两种，没有明艳的色彩。
　　在一个兵士带领下，魏龙来到了城西南角，这片区域专门用来接待外来的驰援势力。
　　因为从魏庄村提前离去，魏龙等人来早了，张百川一行人还未到，应当是走的慢一些。
　　灵虚洞天有专门接待之所。
　　一片高阁大殿，由一位洞天执事长期留守负责。
　　巨鹿城和灵墟洞天有深入合作。
　　一方面灵墟洞天有镇守国土的责任，另一方面则是有相关需求。
　　一些弟子经过培养，渐渐的，做人做事内部逻辑以及外在实力都是趋向成熟，这时候若是再是平常任务，就是对弟子潜力的伤害。
　　应当开始接触更为危险的任务。
　　一般弟子因为种种原因，无需执行这方面的历练任务，也就没有危险。
　　也难进步。
　　灵墟洞天在培养弟子这方面采用的是因材施教，天赋越好得到的培养资源越多，内部给予的优待越多。
　　同样，历练任务的危险性也越高。
　　反之。
　　天赋普通，则能安安静静的一步步修炼，也有一个前途。
　　“师兄，那些是什么人？”
　　魏龙和留守的执事王毅互相介绍之后，发现街对面的高阁大殿之前有不少人聚集。
　　能听到喧闹之声。
　　看那楼殿规格丝毫不逊于灵墟洞天，魏龙认为大概是其他洞天吧。
　　而此次来的，有极剑洞天和山海洞天。
　　只是不知道是哪一个洞天有如此大的声势，能引得其他驰援势力如此簇拥，这番热闹连灵墟洞天都没有。
　　只是王毅的回答，出乎魏龙预料，淡淡看了那些人一眼，“那是万神殿。”
　　“万神殿的修炼和我们修士不同，他们只需要炼化上位神的血液便能够得到神异之力，而且相比于我们突破命轮境需要领悟‘由虚化实’，完美突破金丹需要领悟‘合合之意’，进入更高层次越来越难。”
　　见魏龙惊讶，王毅进一步解释，“万神殿的修炼道路就比较简单了，只要上位神赐予精血，便能快速进阶。”
　　王毅指了指那些人，“这些人就是来巴结，想要得到上位神之血赐予，脱离普通体质的。万神殿的上位神相当于神魔境界强者，他们血液特殊，炼化之后，便能够有一丝神魔体质的特征。”
　　“我看师兄似乎有些不屑？”魏龙问。
　　“师弟觉得天下有掉馅饼的好事么？”
　　王毅反问，“我辈修士，每一分力量都是一点点积攒得来，所以每一步走的清晰可见，是我主力量，而非力量主我。”
　　王毅话锋一转，“我在这里十多年，也见过那些被赐予上位神之血的幸运儿，他们炼化之后，无不性格大变，以数字为名。那究竟还是不是他自己，还是不是人？只有天知道！”
　　魏龙闻言心中一凛。
　　曾清如也告诫过他小心万神殿，如今听王毅所说，这势力可真有些古怪。
　　再考虑到其最近在南荒活跃，似乎在寻找算命的，魏龙心中默默的将其列入黑名单。
　　一声惊呼传来。
　　只见一个银发披肩，眉心生有晶莹玉角的男子，再其身后还跟着一个身形矮小，似乎隐藏于黑雾中的人影。
　　这两人气质迥异，却又莫名相合，极为古怪。
　　“那银发玉角的是角神族，而那黑雾弥漫的则是隐神族，前者叫角十三，后者叫影六。”
　　王毅见到那两个怪人出现，为魏龙解释，“在他们正式成为上位神之前是没有名字的，这两个......人，姑且称之为人吧，他们都在命轮层次的战功榜上赫赫有名，特别是角十三，亲近人族，更招人喜欢。”
　　算上魏龙见过的天一和云五，出身火云族和天狗族，他已经见到了四个不同的万神殿种属。
　　不过，天一和云五应当是对应修士金丹层次的强者。
　　见到角十三以及影六，这些来自南荒其他势力的人，犹如见到了自己的亲人，那叫一个热情。
　　角十三果然很亲近人类，与之前问他话，表面和煦内里暴虐的云五不同，角十三是真的温和如旭，看到这一幕，魏龙若有所思。

第十一章 梅思邪（求推荐收藏）
　　魏龙早有了解，万神殿这个势力不同寻常的修炼方式一直受人诟病。
　　但因为其本身受到圣武皇朝的管辖，而且自身实力强悍，立场鲜明的抵御荒兽。
　　渐渐地。
　　很多人将万神殿看做类似七大超级宗门那一层次的强悍组织。
　　七大超级宗门皆有神兵镇守，更有金身境界的绝世强者。
　　那些超级宗门要比灵墟洞天强出无数倍，它们是雄踞圣武皇朝，无尽疆域的霸主级别的超级存在。
　　万神殿被认为有着相当七大超级宗门的实力，有所谓的至上神达到了金身强者的层次。
　　不过。
　　万神殿和其他势力又有不同，万神殿喜欢创立分殿，圣武皇朝无尽疆域，几十附属的王朝之内，都有万神殿分殿的身影。
　　它们不竭余力的去铺开自己的势力范围。
　　具体目的尚不可知，但万神殿本身早已成为了庞然大物。
　　强者为尊的世界，强悍无匹的势力，自然而然会受人追逐，在万神殿扩张的进程中，有很多势力搭上了便车。
　　比如和魏龙关系不错的铁无心。
　　铁沙城的万神殿分殿，是大燕王朝南荒的第一所分殿，铁家就是和万神殿合作，从一个炼器家族，一举掌握了强悍战力，成为铁沙城的第一家族。
　　“但铁无心那家伙，对万神殿的态度可不太好。”
　　魏龙听铁无心提过，他来灵墟洞天，就是试图掌握足够摆脱万神殿的力量。
　　而更深层次的原由，还不可知。
　　角十三和影六两人走出来，门庭若市的万神殿楼殿前更为热闹了。
　　一个长相不俗，举止翩翩的青年，极为热情的迎了上去，“角神子、影神子你们终于出来了，我昨日看到战功榜更新了，就猜到你们定然是从第五战区回来了，二位神子的光彩真的令我们这些修士黯然失神！”
　　“梅公子。”
　　角十三听到那青年的话，如玉一般的面容泛起了微笑，额头之上的玉角微微一亮，“这种夸赞我们当不起，我可是佩服你们这些辛苦修炼的人。”
　　“神子你这是侮辱我。我怎么能和您相比呢！”
　　那青年急了，“如我这般的修行者再是如何修炼，不点燃金色命火就受人歧视，可以说丝毫没有享受修行的乐趣。而你们，只要接受上位神的赐予，便能徐徐提升实力。你们才真正享受了修炼超脱的自由！”
　　“就是！那些意境的领会有什么用呢？”
　　听到那青年的话，有人附和，“命轮境界就要领会由虚化实意境，而到了金丹境想要完美突破更是要领悟堪称禁忌的‘合合之意’，越来越难！越来越难！谈何见到光明！”
　　“无止境的领悟，一步都没法慢下来！而万神殿只需要褪去凡躯，便能拥有堪称神魔境强者的一丝神异，这才是真正的修炼之道！”
　　一群人当众驳斥如今大兴的修炼之道。
　　在他们嘴中，培养了无数强者的修炼体系简直是荒谬，应该从根本上否定！
　　只有万神殿的道路才是真正的超脱道路，能享受真正的自由！
　　而相应的，作为万神殿走出来的角十三和影六，都是受他们崇拜的英雄人物。
　　虽然同样都是命轮层次，但是他们的姿态放得很低。
　　特别是为首的那个青年，捧人的本领一等一，对于命火的层次划分，以及自认为的缺点，挑出一个就是穷追猛打。
　　转过头。
　　说回角十三和影六那就是溢美之词绝不吝惜，即使一些毫无联系的话，都能夸的出口。
　　还非常擅长捧一踩一。
　　魏龙看完热闹，和王毅一同进入了灵墟洞天自家的楼殿之内。
　　张子新七人各去房间休息了。
　　王毅送魏龙到了房间，见他一路沉思，问道：“师弟可以有什么疑惑。”
　　魏龙回过神。
　　他刚刚在想，万神殿的修炼之路真的要比他如今走的道路要好么？
　　万神殿是以上位神的神血赐予修炼，犹如脱胎换骨，甚至连种族都换了，才走上修炼之路。
　　这样的道路固然容易，但是力量能否属于修行者自己呢？
　　而且那些炼化了的神血，是不是还要受那些赐予神血的上位神的控制。
　　魏龙是从荒村中走来的，客观上说，若是没有加点天赋，以原身的天赋，一辈子都很难走出荒村。
　　不仅是功法的缺少，修炼常识的不通，更有资源的匮乏。
　　在修炼前期，对于血食的需要量很大，还要担心自身安全，并且领悟功法真意本身都是门槛。
　　气血、神曦洗练，命火层次划分，最后开辟的命轮，所得的神异。
　　可以说每一步都是门槛。
　　“但归根结底，万神殿的修炼模式，只是把修行者自己需要积累的经验，需要筹划的资源，统统凝聚在了一滴神血上。”
　　魏龙思路渐渐清晰，“上位神是相当于神魔境的强者，他们的精血价值巨大，万神殿的培育方式并不优秀，而是舍得下血本。”
　　“更何况，修行者领悟功法真意，是要走出自己的道路。每一种神异无论强弱，都是自身之神异。即使同种功法突破，也有细微不同。”
　　而在魏龙看来，无论是更强的天一、云五，还是如今的角十三、影六。
　　他们与其说是一个人，不如说是相同模具倒灌出来的个体。
　　魏龙心有疑惑，而王毅在此驻守多年，他直接问：“刚才我见那个打头的青年，非常谄媚，虽然为人，但却似乎是狗的模样，对那两个人以及背后的万神殿，没有头脑的崇拜。”
　　“他一味的抬高万神殿的名头，他难道不知道那两个人以数字为名，分明就是小喽啰一样的人物，甚至在某些人眼中可能都不算人？”魏龙问出心中疑惑，人哪有以数字标号为名的？
　　“这件事师弟还真是问对人了。”
　　王毅和他进入房间，唤来仆人沏好香茶，“那青年名为梅思邪，是兴安郡焚梅武馆的馆主，金丹境强者梅万庆的儿子，也是愈演愈烈的万神殿的吹捧者中的首领。”
　　“他因为早年纨绔，怠慢了修炼，只点燃了血红色的命火，以至于突破命轮后的神异都相当普通，进境艰难。”
　　王毅先介绍了梅思邪的基本情况，“师弟也知道，最近十年万神殿忽然在南荒活跃，之前他们虽也露面但相当低调。”
　　“那角十三、影六是万神殿推出来的人物，与之相应的还有名叫云五、天一的，一共两伙人，分别对应命轮、金丹强者，方便行事。”
　　王毅娓娓道来，“梅思邪是地头蛇，交友广泛，到了命轮后期耗尽了所有潜力，进境无望，便盯上了加入万神殿的路子，追到了边关巨鹿城来。他好大放厥词，捧一踩一，引人注意，很是受人不耻。试图用这种方式加入万神殿，得到上位神的赏赐。”
　　“原来如此。”
　　这样一说，魏龙便不奇怪了，“只是这梅思邪为自己寻出路也就罢了，但这样说着明显的瞎话，万神殿不觉得这是骂它么？”
　　“恰好相反。”
　　王毅一笑，“万神殿很喜欢。有传言他已经得到了口头承诺，应该有上位神赐予神血。”
　　魏龙略一思索，便明白了。
　　谎言说一万遍，也许依然是谎言，但却会给一些意志不坚定之人一个借口。
　　万神殿的修炼道路依附于上位神的赐予，即使此修炼方式不受对方控制，也是一种底层完全依附上位者的修炼方式，会渐渐失去自我。
　　这和修炼者超脱自身，超脱苦海的追求刚好相反。
　　这样的修炼之路，是一杯带着甜味的毒酒。或者说巧克力味的屎。
　　但这种直接得到上位神赐予，不劳而获，直接起飞的搭便车式的修炼之路，在一些人眼中，显然比一步步辛苦积攒一样力量来的快。
　　时日一久。
　　那些偶然得到神血的幸运儿，就会成为很多人追逐的榜样。
　　而相比之下，同一时间修行者，可能真要比弱一个大境界。这样一来，谁还会在乎会不会失去自我呢？
　　在某些人眼中，万神殿的超凡之路就是比修行者的道路好！
　　魏龙念及至此，倒吸了一口凉气。
　　往深处想让他有一种不寒而栗的感觉，但他转念又想，“应当不会，是我想多了吧。”
　　魏龙在之后几日逐渐了解，已经听闻多次，但还是有些陌生的巨鹿城。
　　巨鹿城是一座军事要塞，主要面向无尽的大荒，有着巨大的战区，直入不可知之地三千里，分为八个战区。
　　大荒深处那老狻猊发狂，根据遭遇的上官素雅来看，似乎圣兽门也有谋划在其中。
　　使得荒兽成潮，比寻常要猛烈的多。
　　一时间涌入了大量荒兽，连魏龙曾经见过的黄金树、黑毛魔猿那样的成年遗种，都出现过。
　　八个战区中，第一、第五、以及第八战区，首当其冲。
　　早在十年前，察觉不对，镇守此地的大将军陈明点燃天青烽火，随着各路势力驰援，岌岌可危的局面暂且稳住。
　　但十年过去，也只是暂时控制住局面。
　　六天后。
　　张百川带着另外两个小队赶到了巨鹿城。
　　魏龙等人的试炼任务就是尽可能清缴荒兽潮，援助边军将士，防止荒兽潮冲垮巨鹿城。
　　其中巨鹿城有三张战功榜单，对应着命轮之下，命轮境界，以及金丹境界。
　　战功积分能在边军仓库兑换相应的资源，并且上榜的人不限，边军内部、灵墟洞天、极剑洞天、山海洞天等等，都能上榜。而战功是试炼任务成绩的重要参考。

第十二章 团队（求首订！）
　　命轮境界之下的榜单多被边军自身士卒占据，基本上来援助的个人，实力都在命轮境之上。
　　至于金丹榜单，是一些势力的真传弟子，以及边军中将军级别的强者在榜上。
　　这些人多是神龙见首不见尾，他们要去执行更为高难度的斩首任务，斩杀那些凝练了宝骨的杂血荒兽，以及未成年的遗种。
　　神魔境界强者不在考虑之内，他们主要震慑成年遗种，以及可能出现的纯血荒兽。
　　其中金丹战功榜单更新速度为十年，因为斩首任务周期往往几个月，甚至需要一年时间。
　　而命轮战功榜单每一年一更新。
　　这一次灵墟洞天派遣了三队命轮层次的弟子，其中也有考校队长协调能力的意思，因为战功榜登记的是个人战功，而不是团队。
　　一个小队是否全力帮助队长争榜，就看队长的自身魅力了。
　　如今是圣武1028年3月中旬。
　　也就是说。
　　此行的三个队长，包括魏龙，他们面对的形势是，诸如万神殿、极剑洞天、山海洞天这些竞争者早在三个月前就行动了。
　　失了先机。
　　是这一年争，还是等下一年，就看他们自己了。
　　“战功榜第一是极剑洞天这一代的优秀弟子白清元，第二是边军中的天才，第三是山海洞天的赵无白，第四也是边军天才。第五是万神殿的角十三。”
　　张百川把资料给魏龙一行人，“你们的第一要务是斩杀尽可能多的荒兽，顺便争榜，希望你们自有考量。”
　　魏龙接过一叠资料。
　　极剑洞天的修炼方式特殊，他们极于剑有着可怕的单体杀伤，白清元是战功榜第一，还有一个名为黄文轩的第六。
　　其余在百名之内的还有不少。
　　极剑洞天崇尚独行，很少合作。
　　而山海洞天更注重锻炼自身，传承宝典也重锻体，其中赵无白占据第三名，刘欣瑞第八，牛英第十三。
　　万神殿角十三和影六两人，则主推角十三，排名第四，影六没有排名。
　　而且边军中的天才也不可小看，占据了榜单一半还要多。
　　这些将士的职责就是杀戮荒兽，专业性很强。
　　“如今第一、第五、第八战区，这三个战区最为需要人手，你们三个小队自选一个战区。”
　　张百川拿出两柄‘赤心刀’交给另外两个队长，“这‘赤心刀’有我凝聚的一击之力，神魔之下皆可斩，用来给你们充当底牌。”
　　张百川望向魏龙，“你的还在么？”
　　魏龙点头。
　　“我的任务是护送你们来到这里，再带你们回去，至于任务则需要你们自己去完成。”张百川继续道。
　　随后，他话锋一转，望了望满堂二十多名弟子，到此就要见血了，这也是必须进行的锻炼，告诫，“量力而行，好自为之。”
　　魏龙这才知道，之前张百川给他的‘赤心刀’，应当是宗门最后的保护，十年相对安逸的生活，到此结束了。
　　灵墟洞天的培养就是如此，一步步加码，而真金终归需要在血与火中历练。
　　这就是修炼。
　　在这个漫天黑煞的天地，没有修为失去很多，但没有战力，就没有一切。
　　不仅要会修炼，还要会杀戮。
　　和其他两个小队商量，魏龙选择了第五战区，同张百川告辞之后，便带着张子新七人去准备。
　　这位长老应当也有自身任务，不可能只专门护送他们。
　　这些就不是魏龙所需考虑的了。
　　“为了安全起见，我们八人最好确定分工。你们七人之前配合就很默契，我贸然进入不好。”
　　魏龙和张子新七人聚在一起。
　　这一刻不是谦虚的时候，他当仁不让主持之后的规划，“你们七人保持原来的行动步调，但要以我为主。”
　　魏龙这样安排的灵感来自魏庄村狩猎队，整个狩猎大队分工明确，核心是围绕着最强者魏胜军。
　　这样的模式，能保证高效率，同样也有很高的安全性。
　　“战功榜如何去争？”张子新问。
　　“供我个人争榜，而战功积分的分配则按照贡献。”
　　魏龙早有打算，神情严肃，“我的实力比你们七个加一块都强，以我为主争榜能迅速取得成绩，而且试炼任务在充分锻炼我们个人能力的情况下，最好保证没有伤亡。”
　　“你的实力确实远超我们。”苏倩若有所思。
　　战功积分按各自贡献则说明他们保留了兑换边军物资的权益，核心利益得到保证。
　　她没有意见，“有你照应我们的安全性有更高保障，那名头给你正是应当。”
　　“我也同意。这样最好，这一次历练没有长老保护，我更看重安全性。”苏倩同意，作为弟弟的苏凡也随后表示同意。
　　魏龙一一望过去。
　　他对事不对人，私下里这七位师兄师姐他都尊重，但做一件事首要就是确定主次。
　　一个团队，他认为要保证三个原则。
　　不抛弃，不放弃，不忘记。
　　不抛弃成员安危，不放弃修炼梦想，不忘记分享利益。
　　张子新七人只是辅助。魏龙的实力远超七人，一起行动，魏龙能为他们七人提供保护。
　　那么七人一起帮他争榜自然是理所当然。强者应当得到更多。
　　他拿走名头，而这七人根据贡献也会得到相应的战功积分，这部分战功积分由他们去兑换物资。而且魏龙会给予保护。
　　先说明利弊关系，梳理好利益关系，有意见再沟通。
　　毕竟这次历练任务可能要几年，规矩要定在前面。
　　而且在魏龙心里。
　　第一位的是积攒血肉能量，提升《华岳混元墟经》层次，参悟‘合合之意’。
　　第二位则是提升金属能量，提高‘黑铁之书’的【坚固印记】。
　　第三位才是历练任务本身。
　　明明白白。
　　“我们都同意。”张子新等人也很快表态。
　　这不是多难的选择，他们都是灵墟洞天优秀弟子，有自己的取舍之道。
　　魏龙在上官素雅一战中，表现了压倒性的力量。
　　出门历练，首要不是收获，应该是安全！
　　“多谢各位师兄师姐。”魏龙轻轻一笑，让刚才有些沉重的氛围，变得欢快。
　　张子新等人这才发现，不知不觉间，魏龙身上多了不怒自威的气势。
　　而随着这事告一段落，他们不约而同的松了一口气。
　　“接下来我们就修整一日，明天直接赶赴第五战区。”
　　魏龙回到自己的房间，从腰间黑黝黝的储物袋中取出一枚紫金铃铛。
　　几天过去。
　　他已经把储物袋重新染了一下，粉色不适合他这个汉子，而得自上官素雅的紫金铃铛也炼化的差不多了。
　　“这竟然是少见的声波攻击，而且达到了极品宝兵的层次。”
　　魏龙炼化完紫金铃铛之后，发现这个铃铛的品质很高，只差一点就能完成蜕变，“而且似乎这铃铛应该还有其他作用。”
　　魏龙毕竟不是圣兽门的弟子。
　　想了一会，没有收获，也许和荒兽有关？神异炼化之后，收入了命轮空间中。
　　能多出一种攻击手段也不错。
　　而储物袋里除了几封关于圣兽门一些据点信息的信件，还有几本记载秘术的书籍。
　　原本堆积的霞玉以及丹药，都在等候张百川的这几日间给卖了。
　　在巨鹿城东南角有坊市。
　　这座边关大城主要功能是军事壁垒，但也有交易市场存在。
　　储物袋内的丹药有一些是修炼用的，魏龙分给了七位师兄师姐，还有一些是提升荒兽的，都被他换了霞玉。
　　大部分用来买荒兽肉。
　　巨鹿城的荒兽肉价格很低，价格只有灵墟洞天的五分之一。
　　加点天赋最为强横的地方，是转化，能用相当于寻常命轮境界荒兽的能量，能用来提升更高层次的力量。
　　这种转化，才是无价的。
　　寻常修行者只有吞食更强一层次的荒兽，才能提高实力。同等级的荒兽能量，对他们来讲能量要驳杂的多，甚至比黑煞还要难炼化。
　　“但可惜，《华岳混元墟经》已是【出神入化】层次，下一个层次所需的能量太大了。”
　　魏龙叹了一口气。
　　从储物袋中掏出一块黑铁之精，当做零食来吃。
　　这是他比较之后，发现无论从口感，还是性价比上，最高的一种提升金属能量的精炼矿石。
　　该吃就得吃。
　　提升能力不丢人！
　　第二日天色大明。
　　从巨鹿城看大荒的朝阳，有着不一样的感觉，如同就在眼前，无尽浩瀚在其中弥漫。
　　而魏龙也将要第一次跨过边军的防御，越过那一道墙，去领略真正的大荒，真正的不可知之地。

第十三章 捧一踩一（求订阅）
　　在‘钢铁之墙’里，边军守护的疆域，那里的大荒，只能叫大荒边缘，荒兽是一只只的。
　　而在墙外，踏出边关之城，是真正的万类霜天竞自由。
　　荒兽一群又一群。
　　它们按照血脉分布。杂血在一片区域的最外层，即使杂血荒兽中有侥幸凝练了宝骨的，除非真正拥有智慧，多数不敢抵抗遗种，至于纯血则居于大荒的最顶层。
　　它们俯视一切，如同高高在上的神灵。
　　百万里之外。
　　一片金色雾气弥漫的苍茫大地之上，随着雾气的沉浮，偶尔能从其中浮现堪比山岳巨大的身影，状如狮子，生有龙角，这是一只血脉古老，经历无尽岁月的荒兽。
　　从它那金色的眸子中，能看到智慧的色彩。
　　只是随着它周身的烟雾升腾，其灿若云霞的皮肤有了一丝不协调的痕迹，那是完美无缺的躯体即将衰败的象征。
　　如它这样的存在，本应完美。
　　而若是不完美了，只能说明出了大问题。
　　强者拥有伟力，然而纵使山峰依然要受岁月之风的侵袭，那堪称永恒的星辰，也会寂灭。
　　所以，老狻猊也会寂灭。
　　死亡在它充满活力的幼年，如此遥远；在它无敌的成年，不可一世从未想过会老去；但在它一步步进入老年，死亡，慢慢迫近。
　　原本的它还有一搏的机会。
　　可惜如今随着一日日接近死亡，那点机会也没有了。
　　老狻猊时常会暴怒，它能感觉到，有很多可怕的存在在盯着它，那些家伙有它的手下败将，也有一些隐藏的凶横存在。
　　它们在等他走到寂灭，分食它的神异，剥夺它的宝骨。
　　更让它暴怒的是一些遗种，那些残缺般的存在，竟然也有敢于窥伺它的蠢货。
　　老狻猊一次又一次掀起滔天杀戮，血流成河，大地破碎，它吞食鲜活的血肉，尽可能延长身体溃败的到来。
　　它是王者，纵使老去，依然是王。
　　它的心，不会老去。
　　******
　　荒林之中，成群成群的荒兽不断追逐着，这是荒兽的天堂。
　　当处于食物链最顶端，最中心的老狻猊开始暴走，以其为中心，如同波浪一般，影响力不断叠加。
　　到了最外层，则是普通荒兽的疯狂逃窜。那是来自血脉基因中的恐惧。
　　敢于向高层次荒兽挑衅的，早已死去。
　　血脉根本无法传承下来。
　　十个身穿大燕王朝制备玄铁铠甲的一队人，熟练的拉开角度，形成如同寒鸦一般的阵型，这是边军的拿手战阵‘寒鸦战阵’。
　　如同一张致密的网，不断收紧，将一群生有龙角的龙角象一一点杀。
　　这些龙角象身躯坚硬如铁，一双龙角更是能轻易的刺穿铁板，但在配合默契的边军之下，很快被杀灭。
　　清理完这个荒兽点之后，十人小队割下龙角象的龙角。
　　这是战功的证明。
　　而之后，有辅兵赶来收拾，以最快的速度分割龙角象的尸体。
　　十人一组的战斗小队，是经过反复比对试验的最佳模式，多出这个人数，效率就会低，少于这个人数，危险性就会变大。
　　和荒兽的战斗，最重要是杀灭有生力量，而不是一次性灭绝。那不可能，不可知地要比人类疆域大的多。
　　和荒兽战斗，最重要的是有耐心。
　　不怕杀的少，关键是要不停的杀，在保住自己性命的前提下杀。
　　******
　　一个一身白衣，手持墨绿长剑的挺拔身姿，在荒林中跃进。
　　白清元是极剑洞天的当代大弟子，也是如今的战功榜第一。
　　他的速度很快，往往一步就是千米，在这个荒兽遍地的战区，这样的跨越需要极高的控制力。
　　而更快的是他的剑。
　　一头全身金毛的金刚猿，以刚猛无铸的力量著称，和他闪身而过，白清元速度一如往常。
　　翻腕。
　　出剑。
　　剑以极好的切入点刺入金刚猿的身体，然后带走了他的头骨，那是金刚猿最硬的身体部位，也是战功的象征。
　　白清元边走便杀，闲庭信步，他只取战功标记，那些荒兽尸体就来自大荒，也应归于大荒。
　　这是他的剑道，快字而已。
　　******
　　山海洞天的赵无白与一行师弟师妹一起行动。
　　赵无白头无毛发，黄衣飘飞，他站在大地之上似乎有无尽的力量，那是山与海一般的气魄。
　　一只炎莽全身如火，这是遗种的近亲，神异之力尽显，恐怖非常。
　　只见赵无白嘿然一声，一拳砸在炎莽身上，无形的气魄竟然压下了那只炎莽的火灵神异。
　　炎莽极度震惊，来不及反抗，便被破开了防御，一拳打在了要害之上。
　　赵无白熟练的取出一个头颅大小冒着火精的蛇胆，笑的像一个孩子。“呐，给你们。”
　　赵无白将蛇胆扔给一个师弟。
　　那人道：“师兄，你还是自己单独行动吧，要不是我们你早就在战功榜登顶了。”
　　其他人也都是附和，赵无白似乎很受人尊重、
　　赵无白摇头失笑，“说什么呢？战功榜哪里有你们重要，走了走了，今天多杀几只。”
　　******
　　在第五战区，魏龙七人组成的小队分工明确。
　　或是探查，或是肢解荒兽，还有人医治伤员。
　　一个玄衣飘飘，长的颇为好看的男子，掌心之上浮现出一条细如发丝的黑色重水。
　　一只形似蛟龙，长着墨绿长角的独角，恐怖异常的荒兽，它嘴中的毒液还未来得及喷射，宛若利刃般的水丝以无可抵御的力量，割下来它的头颅。
　　金绿色的血液流淌。
　　“沈洁师姐，这个毒蛟你来处理一下。”
　　这一行人正是张子新他们，那为首的好看男子自然是魏龙。
　　“苏凡师兄，刚才那只冰原狼处理好了么？”魏龙来到苏凡面前，见一只冰蓝色的巨狼已经拿去了价值最好的部位。
　　他不客气，喷出一口命火，以惊人的速度给吞食了。
　　“师弟，要不要加快速度？”张子新问魏龙，有些不好意思，“我们好像拖了你的后腿。”
　　纵使早已知道魏龙的实力远超他们，但在第五战区的十来天，只要魏龙出手，无论多么强大的荒兽，都不可抵抗。
　　这种体验令人心惊。
　　最危险的一次，遭遇了一群狼狈组成的兽群，巨狼正面攻击，而那些狈则负责调度。
　　狈是狼的变种，前肢极短，需要趴在巨浪背上，但是有着独特的智慧。
　　那一次很危险。
　　可是随着魏龙掏出一本厚书，原本气势惊人的兽群，转眼间被杀灭。
　　那时候，七人都明白，纵使早已高看这位师弟，但依然还是小看了。
　　想象力限制了他们的思维。
　　事后，这位师弟根本没觉得危险来临，只是万分可惜因为无法承受攻击，而尸骨无存的巨狼。
　　偷袭围攻不成的巨狼，死都被嫌弃。
　　“这样就好。”魏龙笑的很开心。
　　他所要的不单是战功，更重要还是能量积累。
　　在战区内，荒兽真的成群，猎杀吞食速度和获取战功额度之间，魏龙已经找出了一个最优解。
　　这样一天能吞食大约五万斤荒兽肉，而战功直接兑换荒兽肉还有折扣，刨除给七人的战功额度，一天所获战功还能兑换八万斤荒兽。
　　这样的速度已经非常可观了。
　　一个月后。
　　一行八个人一人背着一个硕大的背包，如同小山一般，回到第五战区的边军驻地。
　　战区驻地外已经有不少扛着大包小包的人。
　　有边军中的天才士卒，还有其他各大势力五花八门的人物。
　　“真是强悍，只差一点点，下一次您定可以再进一步。”
　　驻地排队的人中，最显眼的就是角十三一行人，他们登记完了战功，依然第四，但距离第三的赵无白相差不大。
　　梅思邪的声音很大，带着饱满的热情，天然吸引众人的目光。
　　魏龙微微一皱眉，没有说什么，将打包的战功包裹递过去。
　　“您看看这位灵墟洞天的弟子，这手段过分的粗糙了，完全没有角神子以及影神子那样的手法。”
　　梅思邪看到魏龙那张好看的脸，觉得刺眼，他最擅长踩一捧一，夸张道：“这就是盲目修炼的后果，呵呵！实力不行还真是要和您多学学。”
　　“你说什么？”
　　魏龙没想到自己只是登记了一次战功，就被人嘲弄了。
　　这个梅思邪真的很恶心。
　　梅思邪见到魏龙反问，他更来劲了，“我说小兄弟，哥哥劝你一句，这两位神子极为不凡，他们能指点一句，你就偷着乐吧。”
　　望着兴奋的梅思邪，还有一旁饶有兴致享受吹捧的角十三和影六两个怪人，以及他们身后一群跃跃欲试拥护者。
　　魏龙回过味来了。
　　这梅思邪在吹捧一道真的有点东西。
　　他不仅捧一踩一，而且还想激怒魏龙，引众人关注，然后当着众人的面再去吹捧角十三两个怪人。
　　张子新七人见到魏龙受到挑衅，连忙要开口，却被魏龙制止了。
　　除非魏龙直接动手，否则越是搭理梅思邪他越来劲。
　　这货就是碰瓷求关注，然后去舔角十三的。
　　并且是利用一切可利用的资源，宁愿得罪人也要舔好，这是什么样的精神？！
　　他无法理解。
　　魏龙还真被恶心到了，要是荒兽一巴掌拍死就算了，可这是人，最重要怎么多人当面，还真不好下手。
　　这样不要脸的人，还是挺少见的。
　　而另一边，一个身穿墨绿甲胄的男子走过青石路，行止略有急促，来到一个特殊接待窗口，无需排队，道：“有战略功勋出现，由边军大将军陈明大人亲自签发，望即时登榜。”

第十四章  实力不允许（三更求订阅！）
　　梅思邪拱火魏龙，既不是挑他软柿子，也不是有恩怨，单纯的就是想打口水仗而已。
　　实在是献媚手段过于单一，而在巨鹿城也没法为两位神子安排特别服务。
　　他自身实力只能说中规中矩，又失去了焚梅武馆的支持。
　　只能走歪路子。
　　梅思邪的父亲梅万庆已经放弃了他，只有加入万神殿，他才能看到未来的曙光，唯一的优点也许就是嘴甜。
　　虽然手段浮夸，但足够无耻，倒是把角十三和影六拍的很舒服。
　　这年头，谁不喜欢听好听的。
　　而梅思邪也发明了一招快捷有效的拍马屁方式，踩一捧一。
　　私下里他当然不敢。
　　但如今记录战功，人来人往，又有角十三和影六在跟前。
　　梅思邪便意气风发，重拳出击，阴阳怪气，他踩的不是魏龙，而是魏龙明显顶着的灵墟洞天的名头！
　　寻常人没有踩的意义，普通人也无法捧上两位神子。
　　可以说，在此一道，梅思邪是专业的，能把握很好的火候。
　　墨绿玄甲兵卒的到来初时并不引人注意。
　　这位直奔特殊窗口，拿出一系列书文，他奉命登报战略功勋，这种事情几年才会出现一次。
　　战略功勋不同于普通战功积分，它有一个俗称叫做‘金积分’。
　　战略功勋的出现，顾名思义，意味着有左右战区局势的事件发生。
　　战略功勋一般出现在更高层次榜单，仅依靠击杀普通荒兽很难获得。
　　需要击杀强悍遗种那种能危及战区的存在。
　　“你怎么不说话，只要你虚心的求教，角神子大人是乐于指导你的，以神子神躯，可是有着一丝神魔境强者的神异。”梅思邪见魏龙不搭腔，嘿嘿怪笑。
　　“师弟？”
　　张子新已经手抚在剑上，夏咏兰等人，也是神异勃发，义愤填膺。
　　只待魏龙一句话，便会悍然出手。
　　魏龙还是头一次遇到这种恶心玩意，心中不由泛起一阵杀意。
　　他目光轻轻扫过玉光满面的角十三，这个怪胎满脸笑意，似乎不关他事，
　　而其身后，那团笼罩在黑雾之中的扭曲阴影影六，两人配合毫无间隙。
　　魏龙心里本就不喜万神殿，如今更是厌恶。
　　这都是什么怪胎。
　　“管好你的狗！他要是再吠，我不介意帮你管教管教。”魏龙冷声对角十三道。
　　角十三一愣，似乎没想到魏龙敢于直接针对他。
　　“这位小兄弟你这个口气可不得了了，角神子名列战功榜第四，距离第三也就之差一个名次。”
　　还不等角十三说什么，梅思邪先一步跳脚开口，“我可是好心好意，你不愿承认差距就罢了，活在自己的世界里就是了，但不要把所有人都想象的那么恶心。”
　　“你这是在找死？！”魏龙勃然大怒。
　　想他一个脾气好好的人，却受了无妄之灾。
　　更让他难受的是，被梅思邪呛的说不出话。
　　言语斗争不是他专长，魏龙小腹之中命轮放出金光，九道命痕骤然亮起，他手中浮现一道黑色重水。
　　今日他定要把这梅思邪打杀当场，谁来都不行！
　　角十三身影一闪挡在梅思邪身前，打狗还要看主人，他玉角氤氲，气势同样升腾。
　　只是他脸色一变，因为魏龙的气势澎湃如山，他竟不能当！
　　疏忽。
　　一道黑色的雾气和他气息相合，影六同样出手，才顶住了魏龙的神异气息笼罩。
　　在战斗上，张子新七人没有人怀疑魏龙的实力，自是无人出手。
　　“一次次口口声声的神子，也不知道哪来的毛病，不过是两个只能以数字相称，连名字都没有的怪胎而已！”苏倩怪气道。
　　夏咏兰顺着她的话说，“我看两位怪胎，还是好好回去琢磨琢磨，这梅思邪到底是奉承，还是捧杀，到底给你们招惹来了何种强敌？”
　　两女一人一句，讽刺的角十三一张玉脸涨红。
　　他晃着玉角斥道：“我登上战功榜第四，是实力所向，梅思邪话不好听，但也是好心好意，何必如此伤人？我也是机缘造化得上位神大人恩赐，不是你们口中的怪胎！”
　　双方一个是万神殿的人，一个是灵墟洞天的弟子，这争执一起，吸引了很多人的注意。
　　“这梅思邪真是鬼迷心窍，什么话都好意思说。”有人早看不过梅思邪。
　　明眼人提醒，“也不能怎么说，你看那角十三不是为他出头了么，这一次事过，他可能被其训斥，但已经得其承认了，是自己人。事后恐怕会得偿所愿，进入万神殿。”
　　“借外界强力压迫，彻底表明立场，梅思邪没有看的那么愚蠢，他就是在等这个机会。”有人道，能来边关，没有谁是蠢人。
　　被角十三挡在身后的梅思邪，忍不住握了握拳，嘴角泛起了一丝笑意。
　　“快看！”
　　两方对峙，没有人注意到那个墨绿甲胄的兵士离去，但战功榜上的变化引起了众人的注意。
　　只见原来的榜单之上，出现了一个陌生的名字，直接空降了第五。
　　一个叫魏龙的人，不知从哪里杀出来，仅仅列在角十三之下，而且两方战功积分相差很小。
　　如果说一个突然冒出来的战功积分第五已经足够惊人！
　　但那人的战功积分的标记，是三个金色的积分点。
　　和其他人的战功标记全然不同！
　　那是战略积分，每一个相当于一千点普通战功积分！
　　而且，战略积分是能够兑换一些战略物资的，比如神魔兵，比如一些强大的功法！
　　榜单就是战区的晴雨表，最受关注。
　　在这种变化之前，灵墟洞天和万神殿的摩擦，便没有人在意了。
　　这一刻不止是第五战区，八个战区的战功榜都做了更改，有专人汇报确定核实战略功勋的存在，
　　一个叫做‘魏龙’的人进入了所有人视野。
　　角十三望着变化了战功榜，有一种危机感浮现。
　　那个叫做魏龙的人，只差十来个积分，就要赶上，相比于可能被赶超的危机，眼前的矛盾又算的上什么！
　　“嗯？”角十三突然发现，原本打算出手的青年，露出了一个莫名的笑容，转身来到了登记窗口。
　　后面排队的人看够了热闹，只是没打起来有些不爽，那个看似强大的青年，似乎怂了。
　　魏龙听着周围的议论声，和张子新对视一眼，摇了摇头。
　　天降巨量积分，魏龙转瞬间就猜到了这战略积分来源，应当是顾传云通报了情况，这三点战略积分当是来自击杀上官素雅，以及那几封证明圣兽门有影响老狻猊达成不可告人目的的信件。
　　魏龙摇了摇头，他是一个斯文的人，也是儒雅随和的人，不会轻易出手的。
　　“我要登记战功。”
　　魏龙施施然来到了柜台前，拿出自己的巨大包裹，以及身份令牌。
　　窗口里的人正在忙活，登记突然出现的魏龙信息，接待魏龙的是一个女兵，还在思考这魏龙到底是何方神圣，下意识接过魏龙的身份牌。
　　一看，吓了一跳！
　　“魏龙？”她惊叫一声。
　　魏龙微微一笑，“在下魏龙，有何指教。”
　　“你是魏龙？”女兵盯着眼前好看的青年，有些不确定。
　　魏龙无奈摇头，“我是魏龙。”
　　“真是魏龙？”女兵确认。
　　“如假包换。”魏龙摸了摸自己的脸颊，“你能找到和我长得一样的么？”
　　“真好看。”女兵鬼使神差情不自已的脸红了。
　　下意识说出心里话，连忙转移话题，“这那个魏龙么？”
　　她指了指榜单。
　　魏龙淡淡点头。
　　女兵回过神来，找人帮忙清点八个巨大的包裹。
　　驻地中人，就发现那战功榜之上，一个突然出现叫做魏龙的人，名次还在上升。
　　“那是？！”有人惊叫。
　　那个人看着在不断改变的榜单，又看着在登记台前的魏龙。
　　这榜单是一神奇的宝兵，功能单一，就是公示牌的作用，却能和其他战区，以及巨鹿城军方总部的战功榜相连。不过战略功勋，所有战区都要专人通报，以免错误。
　　众人大叫，“超了超了！”
　　魏龙直接超过了角十三！
　　“这个年轻人不会就是魏龙吧？”有人猜测。
　　“不会吧？那也太尴尬了，这冲突刚起，人家就来到了第四，就这还教人家，不是被笑掉大牙么？”一个中年人道。
　　众人望向角十三，发现这位已经脸色铁青。
　　只是众人的惊讶，还未落下，随着八个巨大包裹的清点完毕，再次震惊。
　　“第三了！”
　　“魏龙第三了！”
　　“刚刚上榜的魏龙第三了！”
　　第三赵无白和第四角十三原本的差距就不大，而魏龙这小半个月，猎杀了太多荒兽，直接来到第三！
　　此刻一抹夕阳的余晖，照在魏龙的脸上，那张好看的面孔，在巨大的战功点衬托下，充满了神秘的气息。
　　这是什么事情啊，他也想低调，但是实力不允许！
　　哎，太强了。
　　角十三大脑已经一片空白，原本颇为享受的心思，此刻只剩下无尽的尴尬，一句话也说不来。
　　所谓的捧一踩一，是最拙劣的技巧，要讲究对象，就怕被踩的那个人太强，反手把脸给打肿了，这也太难受了！

第十五章 战略功勋的价值（万更泣血求订阅！）
　　而更难受的是，魏龙接过有些激动的女兵递来的令牌，和张子新七人默默离去，连狠话都没说。
　　只是错过梅思邪身前，淡淡道：“我是魏龙。”
　　不需要动手，不需要任何狠话，只是‘魏龙’二字，只是那真实不虚的榜单战功，就足够了！
　　角十三见魏龙直接错过了他，只对梅思邪说了一句话，眼角已经在抽搐。
　　这种感觉，此种滋味，甚是酸爽！装逼不成，菊花痛！
　　角十三愣在原地，只觉得无数轰鸣声如同恼人的蜜蜂嗡嗡叫着。
　　是的，上位神大人说的不错，这些罪民，无耻可恶！
　　他原本对于人族还残存的好感，荡然无存，犹如行尸走肉立了好一会，才逃也似的闪身消失。
　　影六眸子闪过一丝奇异的光芒，也紧随而去。
　　梅思邪大脑宕机了许久，这次他完蛋了！
　　他心中只有这一个感觉！
　　等到他重新找回意识，睁大了眼睛，过了很大一会才反应过来角十三已经离去，他疯了一样的去追角十三。
　　在夕阳下，狂奔。
　　原本簇拥在万神殿周围的人，此刻面面相觑，说不出话来，追还是不追？
　　不追这段时间不是白费了么？
　　还是追吧！
　　“哈哈！师弟你刚才没看，刚才那角十三脸从红，变紫，最后更是铁青，哈哈笑死我了。”夏咏兰拍着魏龙的肩膀大笑着。
　　魏龙无奈摇头，基操勿6，这算的上什么？
　　“回到驻地我们修整两天，也好将战功积分兑换成物资，用到该用的地方去。”
　　“那个角十三只怕会牟足劲超过你。”张子新担忧道。
　　“只是一只狂吠的野狗而已。”
　　魏龙淡淡摇头，‘师兄不要忘了，我们的主要任务是历练，自我成长才是关键，而不是些许意气之争。”
　　主要矛盾和次要矛盾一定要分清，不能因为别人没有教养，而耽误自己要做的事情。
　　“我真是被那个梅思邪给刺激了。”
　　张子新本身不凡，略一思索，明白自己失了从容，“不过那个家伙还真是讨厌。”
　　“他还没加入万神殿，就把自己当做万神殿的人了，连自己的立场都不知道。”崔文海一针见血的话，得到众人的赞同。
　　梅思邪早已忘了人族身份，或者说，他恨不得自己生来就是万神殿‘神人’。
　　“随他去吧。”
　　魏龙并没有把其放在心上，带着七人向物资仓库走去。
　　路上他将张子新七人的战功额度分配了一下，每一人都能分得不少的战功额度，这也是之前说好的，按照贡献分配。
　　众人对于自己该得的心中皆是有数。
　　物资仓库在驻地的西北角，是一片连绵的仓库，建在一处山丘之上，直接将山丘掏空用来储物。
　　魏龙拿出身份令牌，验明之后，一个中年人热络道：“阁下原来就是魏龙，我是周兴，第五战区驻地仓库管理员之一，幸会幸会。”
　　这边榜单刚更新完，周兴就已经得到通报，他消息很是灵通。
　　“这是我的师兄师姐。”魏龙见对方态度很好，也放松了，介绍起了张子新七人。
　　周兴接过手下拿来的几本厚厚的书册，先抽出一本递给魏龙，再分发给张子新等人，“诸位可以挑选，这些都是战功兑换清单。”
　　张子新等人去一边商量，他们若想要换一些好东西，可能就要互相配合一下。
　　等确定想要兑换的东西，从魏龙名下的战功划走就可以。
　　“这一本是战略功勋的清单。”周兴又拿出一本薄薄的册子。
　　册子以特质丝线编制而成。
　　魏龙先翻查那本厚厚的书籍，里面有原料和成品两大类，原料又分食物、矿材、药草等等几类，成品有器物、丹药，还有特殊类别比如功法。
　　小到普通黑铁，再到宝兵应有尽有。
　　魏龙翻查了一遍，又拿起周兴之后递给他的小册子，小册子入手丝滑、清凉，里面的东西不多，却都是精品。
　　最珍贵的是一件中品神魔兵，价值最低的也是优质洗煞丹。
　　如中品神魔兵要一百战略功勋点。
　　魏龙沉吟片刻。
　　他需要大量的荒兽血肉，以及黑铁之精，都是用普通功勋积分就能换取的，而直接用战略功勋点去换这些物品，毫无疑问他亏了，“不知道关于战略功勋点，有没有说法？”
　　“自然是有的。”周兴闻言眼睛一亮。
　　......
　　过了小半天，魏龙才和张子新七人离去，七人的积分额度大多用来兑换辅助修炼用的霞玉。
　　魏龙也以一战略功勋点换取一千一百普通功勋积分，溢价一百积分和周兴这个管理员做了交易。
　　官方定的一战略功勋点相当于一千普通功勋点，然而能换取珍贵物品的战略功勋点供不应求。
　　这里面就有交易的市场。
　　“这小子的要求还真是古怪。”
　　周兴看着魏龙列下的物资单子，摸不着头毛，一共百万多斤的荒兽肉，还有十万斤的黑铁之精。
　　这些物资都很寻常，就是量大。
　　但随后他乐开了花。
　　魏龙那三个战略积分他是用来交好一个将军，后者就差最后两点战略功勋，就能兑换一部心仪功法。
　　一天后。
　　魏龙在周兴的引荐下，和一个女将军做了交易，后者得到他的战略积分额度，而他则多了三百积分。
　　随后几个小时，在周兴那惊恐、惊骇、怀疑人生、不敢相信的目光中，魏龙身体吹气球一般的膨胀，变成了铁塔一般的巨汉。
　　当然更让周兴恐怖的是，眼前这家伙的那恐怖的食量。
　　“能吃才有力量。”
　　魏龙扬了扬胡萝卜大小的手指，指了指黑铁之精，“这些东西送到我的住处。”
　　回到住处，魏龙啃完大半屋子的黑铁之精。
　　看着剩下的一堆，“这玩意吃多了，嘴都麻木了，下一次看样子要换一个口味，精金不可能吃，那玩意太贵了，也许，尝试一下青铜之精？”
　　是夜。
　　身处真正的大荒，没了边关屏障，无时无刻都有荒兽嘶吼，能看到百千里之外，有巨大荒兽宛若流火一般燃烧，和一个渺小的人影战斗。
　　幽色憧憧的苍茫大地，这样的战斗永不停息。
　　人与兽，兽与兽，偶尔还有人与人。
　　杀戮，才是永恒的主题。
　　“‘黑铁之书’的上品【坚固印记】只还差一步就能到达顶峰。”
　　魏龙吞下海量的黑铁之精，身体也只是微微膨胀了一圈。
　　他如今就像是一个怪物，那些荒兽肉、黑铁之精统统被他消化，转化为了两股不同的能量。
　　只要他能承受住这些能量，便能无限制吃下去。
　　他的身体因为加点天赋，发生了某种改变。
　　“我这算是‘加点神体’么？”魏龙自嘲一笑。
　　他这种天赋倒是和传说中的神魔体特征有些类似，说是某种特殊体质也无不可。
　　胡思乱想的一会，魏龙渐渐回过神来，“最近忙于琐事，没有好好修炼过，今晚一次练个够！”
　　魏龙心中一动，大量的金属能量消耗一空。
　　转眼间，‘黑铁之书’的【坚固印记】越发的清晰，直接跨过上品宝兵的界限，进入极品宝兵的层次，达到宝兵层次的顶点才停下来。
　　“能感觉到，‘黑铁之书’的坚固层次到了变态的地步，这种单一的属性提升，得到的回报也是巨大的。”
　　魏龙手掌一翻，‘黑铁之书’出现在他手上。
　　“论‘坚固’这一点属性，黑铁之书已经走到了宝兵顶点，甚至不逊于一些神魔兵。”
　　‘黑铁之书’在战斗方面，只有【坚固印记】可以依靠，“然而重剑无锋、大巧不工，对于拥有‘究极之力’神异的我来说，这样的特性刚刚好。”
　　魏龙很满意。
　　这本书在手，他谁都敢砸！
　　魏龙的攻击方式就是迅速近身，每一击必出全力，刹那间倾泻所有的伤害，他没有花里胡哨的招数。
　　当然。
　　如今需要魏龙使出一波流手段的对手很少，基本上他还没用上力，对手就凉了。
　　“接下来就是《华岳混元墟经》了。”
　　魏龙心中一动，身体又迅速缩小，数千战功积分兑换的物资，以及半个月在战区的积累，在这一刻几乎全部用掉。
　　魏龙如今对身体的掌控能力到了一种变态的地步。
　　也是如此，体型的暴增暴降，反而能锻炼他的筋骨。
　　刹那间。
　　《华岳混元墟经》从【出神入化】提升到【登峰造极】层次，魏龙闭眼静静感悟，对于这部功法的理解，如同此刻的境界名字一样，已经能追上这部功法创立者的感悟。

第十六章 注视（求订阅）
　　这里的感悟，只是指洞主华岳留在这篇功法内的感悟，就如同好的学生，能很快找到题目陷阱，甚至揣摩出出题人的意图。
　　但并不是说，魏龙就追赶了洞主华岳的境界。
　　创立《华岳混元墟经》时，洞主华岳已经是神魔王境界，也只有如此境界才能往灵墟洞天根本宝典《圣墟经》上增减修炼章节。
　　魏龙再是自信，也不敢说追赶神魔王强者的境界。
　　那不是自信，而是狂妄。
　　如今：
　　命痕值：100点
　　功法：《华岳混元墟经》【登峰造极】
　　《八荒镇狱经》【出神入化】
　　《灵犀纵横》【出神入化】
　　《燃血遁》【出神入化】
　　《华莹春草功》【出神入化】
　　宝术：一元重水（残）【出神入化】
　　宝兵：黑铁之书【极品坚固印记】
　　‘华岳混元墟经’的混元之意，由废墟中重建，在破败中永生，魏龙身后九座黑煞深渊之影浮现。
　　骤然之间。
　　其中六个消失，融入还存在的三个深渊之影中，在其中有恐怖升腾，更为凝练的意境由此生出，无尽的黑煞之力被牵引吸收，速度迅疾。
　　有了一丝熔炉之象，似乎可以吞并万物。
　　魏龙原本自以为在命轮境界到达了极限的实力，再有提升。
　　全身金色的血液哗哗作响，有无形杂质被剔除。
　　这功法化形真意，曾经是从一增长至九之数，如今则是从九一点点减少，不断合并。
　　“金丹之境追求的是抱元合一，若想要完美的走出这一步，就要触摸到堪比禁忌的‘合合之意’，提前一步窥探到金丹境界的意境感悟。”
　　魏龙缓缓睁开眼睛，虽然早有预料，还是难免有些失落。
　　他距离触摸到‘合合之意’仅仅一步之遥，然而这一步形同天堑，几乎无法跨越。
　　“那三点战略功勋为我省去了三个月时间，不仅是消除这一年因为晚到，与其他势力优秀子弟的差距，最主要的还是为我自己节省了时间。”
　　魏龙长身而起。
　　此刻天边浩日从大地之中探出脑袋，视野所向，皆是碧霞金彩。
　　这一次探究到【登峰造极】的意境，虽然还未触摸到那一层门槛，但神异已明聚散之道，只差一步。
　　而当他彻底将剩余的三座化形深渊凝练唯一，那一步就可以迈入禁忌境界了！
　　********
　　“都怪你，若不是你胡乱惹事，我怎么会遭遇那等尴尬！”角十三怒斥梅思邪。
　　一片苍茫的大荒之中，角十三和影六，以及梅思邪在不停猎杀荒兽，准确的说是角十三和影六在战斗，梅思邪负责取下战功证明。
　　经过半个月不眠不休，终于让角十三超越了山海洞天的赵无白和灵墟洞天的魏龙，来到了第三名。
　　也正是急于赚取战功，之前小势力的依附者实力太差只能留在战区驻地。
　　梅思邪也算矮子中拔将军，脱颖而出，只有他才能勉强跟上两人的战斗节奏。
　　帮忙收拾荒兽的战功标记。
　　“神子我有错我有错！但我也只是想要为您扬名而已。”
　　梅思邪叫屈，“谁知道那个叫魏龙的家伙心机如此阴沉，他要是早一点的显露实力，我哪里会理他。”
　　“要不是知道你忠心耿耿，你以为我还能容你！”
　　角十三没好气道，心中还是咽不下这口气，“也就是你觉悟高，我会帮你洗净流淌着罪恶的鲜血，但是......”
　　“神子我有罪，我有罪，您要在上位神大人那里为我美言几句啊。”梅思邪急忙保证，连包裹都不顾了，“您别但是啊。”
　　“哼！”角十三恶意满满的望着他，“你给我丢的脸，就要想办法为我捡回来。”
　　“神子，我前几日会巨鹿城，偶然发现有人打听战略功勋的获得者。”
　　“哦？”角十三饶有兴致。
　　“最近获得战略功勋的，我稍微打听了一下，有两个金丹层次的其他势力的真传，还有一个叫做顾传云的士兵，除此之外，就魏龙。也就是这四人。”
　　“说下去。”
　　“您想想这个战略功勋魏龙哪里来的？您都得不到的东西，他为什么能得到，是不是挡了其他人的路，我们自可以把他的消息传给有心人。”
　　“有点意思......”
　　*********
　　这里的天地更为苍茫，根本就没有人的痕迹，早已脱离了八大战区。
　　在巨鹿城万里开外，只见一个全身雷火笼罩的恐怖身影，以极快的速度在空中飞行。
　　而在他追赶的方向，有一头高近三十丈，体型巨大浑身赤红，冒着火焰的莽牛。
　　这是一头遗种。
　　相当于神魔境层次的离火莽牛。
　　而在离火莽牛之上有一个满身金色鲜血，狼狈不堪的身影。
　　“这陈明的雷火神魔体竟然已经到了七变的层次，突破到了后期！”
　　祝炎是圣兽门的长老，自从一个月前上官素雅失踪之后，他来追找，遭遇了巨鹿城大将军陈明。
　　原本祝炎以为依靠离火莽牛，能重创陈明，那么之后的谋划会容易一些。
　　可惜后者实力再有突破，和情报上写的完全不同，已经是神魔境层次后期。
　　而且因为修炼的是‘雷火神魔体’，这种神魔体在渡神魔劫的时候，雷劫力量会比寻常神魔体大，但修成之后实力更强，
　　陈明丝毫不惧离火莽牛的离火神异，实力深不可测。
　　陈明全身雷火之光纵横，双眸幽幽，自从顾传云带来圣兽门消息，他便埋伏等着。
　　而最近各大势力的支援已到，巨鹿城有强者镇守，他刚好能腾出手好好杀一场。
　　陈明丝毫不着急，他的雷火神魔体，在速度上丝毫不慢。
　　眼前的家伙，只这样跑下去，不消片刻就会被他追上。
　　山峦越来越巨大，这是深入大荒的标志。
　　“给我拦住他！”
　　祝炎咬了咬牙，见陈明越来越近，他眼角欲裂，但还是快捷下了命令。
　　依靠着圣兽门秘法，离火莽牛完全无法反抗，这头凶兽转身杀向陈明，所过之处，山石化为岩浆，荒林勾起山火。
　　恐怖气息尽显遗种的可怕。
　　“拦住之后就可以召回来！”祝炎化为一道红色的火焰遁光，消失在天边。
　　逃出千里之后，他召唤离火莽牛，所听到的只有一声传遍千里的绝望兽吼，那是离火莽牛一族的强横宝术。
　　祝炎默默呕出一口心血，御兽死去，他这个御主也遭到了反噬，那可是相当于神魔境界的离火莽牛。
　　为了得到这只莽牛，他不知费了多少代价，足足用了三百多年的时间才培养出来的。
　　如今，却死了！
　　而且这将极大的影响他后续的修炼。
　　*********
　　在大荒几万里的一处环形山谷，如血一般的红色树木到处盛开，一座又一座山峦之上，以奇特的骨文刻画着无形的阵法，隐隐有着沟通莫名的大神异。
　　这是圣兽门的重要据点之一。
　　一座恢弘的大殿之内，祝炎端坐在以巨型火玉打造的宝座上，全身火焰笼罩，难以看清他的样貌。
　　他手指不停的敲打着扶手，阴沉如水望着台阶下的众弟子，冷冷问：“上官素雅还没回来么？”
　　“长老，根据巨鹿城的暗探，以及从明面上打探到的消息，师妹很有可能已经丧生了。”一个弟子恭敬的回答。
　　祝炎沉默了一会，“说！”
　　“应该是上官素雅师妹追过了钢铁之墙，最后前探队幸存者顾传云，遇到了单独赶往巨鹿城的灵墟洞天的弟子。”
　　那弟子有条不紊的陈述，他好像亲眼目睹了一般，事情的大概几乎全都梳理出来，“应当是灵墟洞天那一队以魏龙为首的弟子们，围杀了师妹。”
　　“废物！我早就告诉她了不要胡乱选定猎物，更不要越过钢铁之墙，不要另开枝节！”
　　祝炎大怒，“她死了，却导致宗门由暗转明，陷入被动！真的该死！”
　　祝炎怒火滔天。
　　神魔境界的威压让殿下众人只能屏住呼吸默默承受。
　　留守的弟子在祝炎长老回来的时候，没看到那头离火莽牛，对于圣兽门传承来说，有没有御兽关乎自身的修行和实力。
　　失去离火莽牛的祝炎，战力将直接削弱近半。
　　无人敢触他霉头。
　　“顾传云！陈明！魏龙！灵墟洞天！”
　　祝炎心中怒火升腾，但还是慢慢压了下去，缓缓道：“上官素雅办事不利，罪该万死！但是她是我圣兽门的人，处罚也应该是由我圣兽门处罚。”
　　“她死了，泄露了宗门的行踪，那陈明已经知道了我们在窥伺，接下来也没必要缩手缩脚了，要尽可能加快进度。”
　　祝炎一字一句道：“而在此之前，要先报了上官素雅的仇怨，告诉他们我圣兽门来了，血债要用血来偿还！”
　　“顾传云不好动，但那群坏我们事的灵墟洞天弟子不能留！”
　　祝炎望着下方的弟子，他还有更重要的事情去做，吩咐道：“宋仁明，你去把魏龙为首的那队弟子抹去！”

第十七章  无疾而终的顿悟（第二更求订阅）
　　从第五战区望向那座矗立在大荒与人族疆域之间的‘钢铁之墙’，所看到的只是一座不太起眼的矮墙而已。
　　传说中‘钢铁之墙’由神异金铁浇灌，有着不可测的威能。
　　也不知如此矮小，如何阻挡荒兽。
　　“角十三再次来到第三了。”
　　距离和角十三的意外冲突，已经过去了两个月，张子新拿着魏龙的身份令牌结算完战功积分后，有些意外道。
　　自从上一次踩人不成反被爆，角十三就来势汹汹，似乎用争榜来宣泄那一日尴尬。
　　两个月来，角十三、魏龙和赵无白三个人就在第三到第五之间变动。
　　“哦，我们做好自己的事情就行了。”
　　魏龙结算完战功积分，两个月的时间从原来的三千多点，到如今的五千多点。
　　这一次结算完战功积分，魏龙刚刚超过了山海洞天的赵无白，来到了第四。
　　但距离全力出击的角十三还有一段差距。
　　当然登临榜一的依然是剑洞天弟子白清元。
　　魏龙争榜只是顺带，他对于名次不那么看重，“这一次依然修整两日。”
　　“魏兄弟你又来了。”周兴见到魏龙一行人，一张胖脸泛着苦意。
　　几次见面，魏龙和周兴也算熟人，开口道：“还是按照原来那样，我这些师兄师姐有自己要兑换的东西，我的积分九成换成荒兽肉，余下的一成要青铜之精。”
　　“我说兄弟，我们换换口味行不行啊，你这个胃口也太大了。”周兴给张子新七人递过去兑换清单，然后让手下人给魏龙准备东西。
　　“兴趣爱好，兴趣爱好。”魏龙当然知道周兴苦涩的原因。
　　第一次他用战略功勋只兑换普通物资，只有量大，都很常见，那时候周兴自以为赚了。
　　但周兴没想到魏龙之后依然坚持。
　　自从上一次换完，第五战区这边仓库的荒兽肉储备，还有黑铁之精都空了。
　　“青铜之精还行。”周兴带着魏龙来到一个大仓库，小心问：“兄弟，我这批储备也快没了，下一次还是要荒兽肉么？”
　　“要。”魏龙无视了周兴的暗示，若无其事的开始吞吃起来。
　　周兴不由唉声叹气。
　　要不是每一次都亲眼见到魏龙亲口吃完，而且吃到最后似乎也泛着恶心，他都怀疑魏龙是不是故意找事了。
　　周兴觉得要向战区总部打一份申请，以后的每个月要特别调度一批荒兽肉。
　　看着魏龙以命火烤熟又吞下一堆分切好的大肉块，噎的自己翻白眼，周兴让手下人拿来一瓶百花露，劝道：“兄弟，你这也要注意身体啊，这种癖好毕竟不好。”
　　“你懂我的身体？”
　　魏龙吃完足额的荒兽肉已经黑天，周兴提早离去，张子新七人也忙自己的事情了。
　　两天的修整时间战区里还是有些乐子的，也要好好的放松一下。
　　墙外大荒里的荒兽，和墙内的荒兽完全不同，仅仅第五战区这一块，还未杀完，第二天又来一批。
　　相比于无尽大荒的自我调节能力，每天死去的那点数量不值一提。
　　而且死去的不只有荒兽，还有人类修士，只看孰强孰弱罢了。
　　“要是再来一次战略功勋就好了。”
　　魏龙两个月的辛苦积攒，还没有上次意外增加的身体能量多。
　　魏龙随手拿起青铜之精，口味偏向抹茶味的巧克力。
　　比起他快要吃吐的黑铁之精来说，换一换口味让他心情不错。
　　“依靠现在的能量积累速度，想要把《华岳混元墟经》从【登峰造极】提升一个档次，估计要用一到两年的时间。”
　　魏龙拿起‘黑铁之书’，如今其提升到极品宝兵层次。
　　魏龙轻轻翻开，注入神异，往里面记录一些修炼的感悟，“在加点之外，我也要自己努力去参悟。”
　　“啊，我死了。”
　　两天后，魏龙合上‘黑铁之书’。
　　辛辛苦苦两天时间，该不会的依然不会，《华岳混元墟经》如今已经走到了本身功法极致，就如曾经的《八荒镇狱拳》一般，需要魏龙注入自己的个人理解，注入灵魂，然后推陈出新。
　　以此参悟出‘合合之意’。
　　迈出完美的凝练金丹的那一步。
　　然而事实是残酷的。
　　在命轮圆满之前，魏龙个人努力还有点作用，如今到了要破开命轮境界的禁忌领域，无数天才也只能望之却步的境界。
　　那点努力就不好使了。
　　“两天的时间也不能说完全没有一丝收获，我至少把之前的种种感悟都捋顺了。”
　　魏龙将‘黑铁之书’收入命轮空间，“讲道理的说，加点天赋是我自己的天赋，也可以算到智慧一列，不能因为我在独自领悟方面走的慢了，就否定自我的天赋。”
　　“我的勤奋和努力是如今一切成就的基石，我自己总结的修炼定理也是智慧的一种体现。”
　　修整完毕之后，魏龙再次投入到赚取积分的狩猎荒兽的道路。
　　经验就是在无数次的重复中提升的。
　　魏龙本身的精气神在快速凝聚，而张子新七人也无一不是进步明显。
　　在没有长辈护持的危险环境下，他们要不断处理各种棘手情况，有些荒兽也并非全无智慧，它们也会偷袭，会找准弱点出击。
　　这就逼迫他们在面临危险的时候要冷静。
　　有些时候，要去相信队友，相信他们能够处理好应该做的事情。
　　所谓进步。
　　就是积水成渊，积土成山。
　　每几天进步一点，等到几个月后，几年后回头再看，可能就会惊讶的发现，原来自己已经这么厉害，坚持了这么长时间。
　　习惯在不知不觉之中养成。
　　三个月的时间一晃而过。
　　半年时间，张子新实力再次突破，凝练了第九道命痕。
　　凝练第九道命痕之后，还需要一点点打磨自身的神异，重新洗练一遍九道命痕。
　　这样就能进入命痕圆满境界。
　　张子新不是唯一突破的，七个人或多或少修为都有进步，夏咏兰只差一步便可凝聚第九道命痕，崔文海也凝练了第八道命痕......
　　在危险的环境下，境界的提升只是一方面。
　　更重要还是心态的转变，以及对自身战斗方式的精简。
　　是的。不是增加，而是精简。
　　不是在做加法，而是要学会做减法。
　　在生死之战中，花里胡哨的招数有害无益，这是一种对自我潜力的压榨，也是一种快速成长。
　　“人的成熟与否，和年龄没有多少关系，只和人的经历有关。”
　　魏龙八人再一次来到驻地中修整，相比于半年前，张子新七人身上自然而然多了几分干练。
　　这一阶段魏龙早已经历过，在每天不停的狩猎中，不可避免的会对自己修炼方法、战术体系反省，甚至还会自我否定。
　　觉得自己就是一个渣渣。
　　然后轰杀了早前需要艰难应对的荒兽之后，又会膨胀的认为，自己真的很强。
　　“不轻浮，也不自我否定，等什么时候觉得自己处理事情变得游刃有余，大概就是最大的进步了。”
　　魏龙照例去战区仓库换了所需资源，他身体重新肉眼可见的膨胀起来，再和张子新七人交流最近的修炼所得。
　　这是最近三个月他们尝试的一种沟通方式。
　　交流在外一个月不停战斗积累的疑惑，也是一种放松。
　　不停的狩猎。
　　即使以修行者的心智，也会有一些压力积累，恐怕偶尔也会生出不健康的想法。
　　更何况，这个世界的荒兽，勉强可以算作一种智慧生物，特别是遗种与纯血荒兽，完全就是智慧生物。
　　不分昼夜，不问死生。
　　一行八人在血与火的杀戮中成长，连自诩成熟的魏龙也逐步能感觉到，在不停的狩猎中那种进步。
　　更快的‘灵犀纵横’，最简洁有力的出手方式，强大的力量不仅在于外在的强势，也有内在的收敛。
　　当魏龙一拳震碎一头麟虎的内脏，而不使其皮肉破损的时候，魏龙觉得自己抓住了一丝‘合合之意’的意境。
　　苍茫大地之上，魏龙呆呆望着自己的拳头，自己的手有多重，没有人比魏龙自己更清楚。
　　但轰杀这只凝练了全部真血，实力在命轮圆满的麟虎之时，在那一刹那，魏龙感觉到了自己的控制力包裹住了快要溢出的拳锋力量。
　　以一种玄奥的方式，将力量打入麟虎的体内。
　　顷刻间结束了其生命。
　　同样的一分力量，能造成三分伤害。
　　魏龙静静体会着，他似乎抓住了‘抱元守一’的尾巴，那是一个神秘的天地。
　　若是能彻底贯通，将会让他的实力有一个翻天覆地的变化。
　　张子新七人护卫住魏龙，而不知何时，大地开始震颤，似乎有无尽的大恐怖出现。
　　魏龙被这突如其来的震荡打断了顿悟。
　　而在天地的尽头，犹如米粒一样密密麻麻的小点子出现，视野拉近，那是荒兽，无数，有遗种、有杂血，碾压一切在它们前面的敌人。

第十八章 逆行之人（三更求订阅）
　　兽潮可以视作荒兽的迁徙，也可以叫做逃亡。
　　荒兽是有很强领地概念的生物。
　　当老狻猊将要寂灭，舍弃了自己的领地，行踪不定，它每降临在一片大地上，最中心的不用多说，会统统化为这个恐怖生物的血食，
　　而在外围那些荒兽会逃走。
　　随着逃亡队伍的越来越大，它们裹挟的同类越来越多，因为当兽潮来临的时候，面对的是整个全体，是打不过的。
　　打不过怎么办？
　　很简单，加入就行了。
　　而兽潮的出现会使得更多的荒兽失去自身的领地，随时间流逝，成群的兽潮会逐渐消散，分散在大荒各处。
　　但在大荒深处形成的兽潮，如同落入湖水的巨石，掀起一阵阵涟漪，影响巨大。
　　当最初的第一支兽潮消散，可能会有几支、几十支或是相同，或是更小规模的兽潮形成。
　　魏龙的顿悟被打断，
　　顿悟就是顿然领悟，是修行者梦寐以求的机会，魏龙的自身的天赋只能说中上，远远说不上好。
　　虽然他有很多的歪理邪说，但那都是吹牛逼，谁内心深处还不是个宝宝呢。
　　他也想光明正大的证明自己一次。
　　顿悟就是很好的机会，这是和天赋没有多少关系的能力，更多的是看修行者自身的敏锐度，对于外界的感知能力。
　　“‘合合之意’已经犹如命运女神的裙摆，在我面前掀开了一角，然而你告诉我梦醒了？”魏龙非常郁闷。
　　好在触摸到了门槛。
　　相应的。
　　提升《华岳混元墟经》所需的身体能量会有所降低。
　　张子新见到魏龙清醒过来，暗暗松了一口气，“兽潮即将到来，我们该如何办？”
　　听到“兽潮”二字，魏龙彻底清醒。
　　为什么说第一、第五、第八战区这三个战区承受的压力最大呢？
　　是因为这三个战区地势相对特殊。
　　原本从巨鹿城往南，面向不可知之地，是南低北高的地势。
　　但在这三个战区，是大盆地地形，由此，这三个战区从大荒深处来看，是下坡。
　　所以每一次兽潮出现，无意中就会多流入三个战区。
　　魏龙已经看到有很多人在往驻地中撤离，这些人多是一些前来边关赚取战功的散人。
　　他们大多是小势力出身。
　　通过赚取战功积分来换取修炼资源，也有一些商团的成员。
　　而在向驻地撤离的人潮中，也有逆行之人。
　　这些人多是身穿制备玄甲的边关将士，不仅如此，从驻地之中有近万驻守将士火速出击。
　　他们也是逆行之人。
　　面对几乎能摧毁一切的兽潮，明知此行可能有去无回，他们依然忠诚的承担着自己的责任。
　　如魏龙这般的修行者，第一身份是修炼，是追求超脱。
　　而这些边关将士，他们第一身份是大燕王朝的铁军，他们存在的意义是守护。
　　魏龙见到这一幕，更为深刻的明白了曾清如邀请他边关试炼时所说的一席话的含义。
　　当你享受洞天福地的福利之时；
　　当你拥有他人所没有的力量之时；
　　当你拥有更为远大的前程之时；
　　你面对危险。
　　这个危险不是小打小闹，而是真正的有着死亡危机的危险。
　　那时候，你就要做出选择了。
　　因为当你在舒服修炼的时候，当你享受这些资源的时候，是有人在钢铁之墙外不舒服，是有人在抵御这一切。
　　那么，当你拥有实力，该做出何种选择呢？
　　魏龙似乎感觉到了冥冥中的注视。
　　这种感觉，他很清楚，这大概就是真传之位的考验，想要成为灵墟洞天的真传，想要去承接伟大的传承。
　　那么，你有没有这个资格呢？
　　天赋，心性，决断，这些东西缺一不可。
　　甚至还要加上牺牲。
　　这世间是一片苦海，若是没有坚持，又如何能够远航呢？
　　灵墟洞天让门下弟子舒服的修炼，为其提供最好的环境，但真正去挑选核心精英弟子的时候，他们一样有这个决心和智慧，将他们推到危险的环境下去选择。
　　“你们回去吧。”
　　魏龙扫过张子新七人，原本有些郁闷的心情慢慢消散，“这是属于我的试炼，而如今的你们，还没到走出这一步的资格。”
　　张子新七人也知道如今时间紧急，而他们也大概明白魏龙所言的背后含义。
　　这是一场更高层次的试炼，他们如果前去，将会是十死无生，“祝师弟一路顺利！武道昌隆！”
　　“那就借诸位师兄师姐的吉言了。”
　　魏龙哈哈一笑，望着行至百里外的兽潮群，眼中渐渐褪去了漫不经心，心头只剩漠然，
　　他身影一闪，宛若炮弹一般，一息便是近十里，几息之后，他的身影已经轰然进入兽潮一种。
　　危难之际，唯逆行而已！
　　“师兄？”夏咏兰望向张子新。
　　张子新洒脱一笑，“我们虽然不能想师弟这样，直击兽潮中心，但也不能真回去驻地，总归还要尽自己的一份力量。”
　　********
　　“将军！”
　　巨鹿城边军总部，一个文士打扮的中年人拿着急报走入了一处议事厅，“出现了五股兽潮，最强的一股在第五战区方向，次强的两股出现在第一、第八战区，还有两股在第四、第六战区。”
　　“圣兽门的报复来了。”
　　陈明寒声道：“圣兽门早已背叛人族，真破了巨鹿城，会直入南荒腹地，到时候，无数人将会死在荒兽口中。”
　　边军总部议事厅有五人高位端坐。
　　陈明散去神异，挂着一张不怒自威的面孔，他目光扫过右手边的怪人，一抹隐晦的情绪在其眼底一闪而过。
　　在其做左手边第一位是身背长剑的青年，乃是极剑洞天的长老；第二位则是英武无双的女子，此行山海洞天的守护者；第三位是周身隐隐有涛声的回荡的张百川，灵墟洞天长老。
　　而在陈明右手位，则是一个背生墨绿蝎子尾巴一摇一摆的神异男子。
　　这是万神殿天蝎神族的上位神，五人气息各异，但都可以说得上极强。
　　“既然找到了总部就由我们走一趟，先一步打灭了他们。”
　　那背剑男子开口道：“圣兽门有裹挟荒兽的手段，要是让其一次次冲击只怕我们会越来越被动。”
　　“如此有劳四位了。”陈明松了一口气。
　　那个英武女子起身，道：“还请将军看顾一下我山海洞天门下的弟子，那些小家伙真是头脑发热起来可拦不住。”
　　“我灵墟洞天门下的弟子也有劳将军了。”张百川领走时，也请托道。
　　只有那个背剑青年一言不发。
　　极剑洞天的弟子，向死而生，极情于剑。
　　*********
　　第一战区。
　　兽潮刚进入战区还在千里之外时，一个持剑的身影就已经直直插入兽潮之内。白清元手中的墨绿色长剑如龙一般飞舞，他的剑招多在两点一线。
　　只是斩、斩、斩。
　　不停的斩出手中的长剑，斩杀一切视野之内的荒兽。
　　第八战区。
　　赵无白将一直跟随他的师弟师妹们打发走，无毛的秃头，在大日下锃瓜瓦亮，他一身气魄无双，脚踩在大地之上，似乎就有无尽的力量，源源不断的支持。
　　面对荒兽，他只是一拳一拳又一拳，将无尽的激情，灌注在荒兽的体内。
　　灵墟洞天三个小队的队长，除了魏龙之外，另外两个也选择了投身于兽潮之中。
　　而一个紫纹飘飞的身影，也在其队长复杂的目光中，做出了同样的选择。
　　半年的时间里，钟无艳也走到了命轮圆满的境界。
　　十一年前那一届的弟子中，并未让魏龙一人独美。
　　这些人影比那些边军更为激进，他们迎着荒兽最高潮的上升势头，去发起国士般的冲击。
　　迎难而上，自然是难上加难。
　　但这就是属于他们每个人的修行之路。
　　在第五战区之中，一个神秘的人影落在兽潮之后，他躲藏在一只蛟熊腹部，这是遗种蛟龙和大地之熊杂交的强悍荒兽。
　　有着大地之熊的庞大身躯，又头生龙角，这是相当于金丹境界的荒兽。
　　而这个人也是金丹层次的强者，名为宋仁明，是圣兽门的核心弟子，也是应祝炎的命令击杀魏龙的执行者。
　　这一次的兽潮，就是他和其他师兄弟在引导。
　　圣兽门自然不可能控制住老狻猊，但他们可以利用对狻猊一族的了解，进行引导。
　　这只老狻猊在寂灭之际，依然不选择回归狻猊一族的圣地陵墓就是为了寻找那一丝生机。
　　宋仁明饶有兴致的望着在兽潮中不停出手的魏龙，从一开始的漫不经心，慢慢的化为了凝重，以他金丹境界的实力，也不由暗暗心惊。
　　见魏龙一拳轰出百米血路，宋仁明下定了决心，“纵使有丹云护体，我也绝不能和这个怪胎近身交手，就先用兽潮先去消耗，尽可能把底牌都给磨出来。等到其精疲力竭，我再出手。”

第十九章  无与伦比（求订阅）
　　宋仁明已经金丹两锻，有着护体丹云防身，但见过魏龙出手，他还是觉得不能近身。
　　魏龙的力量过于可怕，让他心惊。
　　而同时，他还防备一些金丹层次的边军将军以及各宗门的真传弟子。
　　那些弟子专门斩首相当于金丹层次荒兽遗种，好在蛟熊有他遮掩，很容易收束住自身的气息。
　　他在等。
　　如魏龙这样被灵墟洞天重点关注的弟子，身上绝对会有一些底牌，他要等魏龙在兽潮中慢慢精疲力竭。
　　魏龙此刻确实很累，当荒兽成潮真的不能以寻常来看待他们。
　　杀了半天魏龙依然还在原地踏步。
　　那些荒兽太多了，一拳轰死八九只，瞬间又被填补，几乎杀之不尽，而荒兽之间也在互相践踏。
　　这些凶兽全无纪律可言。
　　恐怖的遗种会莫名的击杀杂血荒兽，而强悍的杂血荒兽则在击杀弱小者。
　　在第五战区，如魏龙这样深入兽潮的只有一个身穿边军制服的年轻将军。
　　那人似乎是战功榜第二，在距离魏龙十里多远的地方阻击兽潮，每一拳都掀起可怕杀伐。
　　当兽潮欺近驻地五十里，有两万多名边军战士以身躯遏制兽潮的势头。
　　他们训练有素，他们装备精良，但面对数以万计、十万计荒兽群的时候，真的是一步一鲜血。
　　唯有牺牲多壮志。
　　绝不后退，乌压压的玄甲将士，有人身着火炮一样的器物，能爆发出远程恐怖攻击，也有身着精英鳞甲的金丹将军，如同柱石一般抵住最前沿。
　　魏龙不知杀了多久。
　　他嘴角带血，那是荒兽的血液，笑谈渴饮荒兽血，他已经不负之前的从容。
　　以前和张子新七人配合的时候，他还有时间和经历去烧烤，去收拾战功标记，如今的他有些狼狈。
　　每杀完一面的荒兽，就有另一面的荒兽补上，这边刚轰死一只土龙，身后可能就有一直金刚猿一拳砸在他后背。
　　无处不是荒兽。
　　无处不是敌人。
　　魏龙全身笼罩着墨绿色的外甲，‘一元重水’宝术的‘凝水成甲’此刻发挥了巨大的作用，能帮他承受来自四面八方的压力。
　　按理说魏龙无需如此狼狈，但他还要兼顾吞食荒兽，这样一来他的反应不得不变慢。
　　魏龙如同战神一样，一拳轰出一个间隙，便以命火烧过，凝练出一滴精华真血。
　　说实话。
　　这样能去除很多荒兽肉中的狂暴能量，还有杂质，但有些浪费营养。
　　以前的魏龙万万舍不得，如今只能如此，这也是效率最高的方法。
　　滚滚的能量补充，让魏龙的身躯膨胀到一丈大小，这几乎到达了某种极限，之后的身体能量开始不断的自我压缩。
　　然而这和魏龙提升《华岳混元墟经》所需要的能量还有差距。
　　兽潮足足几千里，而那些边军将士组成的战阵如同堤坝，以血肉之躯凝聚出的堤坝！
　　远远望去那几乎无尽的兽潮如同滔天洪水一样，没有人知道何时才能停止，甚至没有人知道会不会下一刻就冲毁防御线。
　　但多年与荒兽战斗的经验，让他们如同一颗钉子一般，完成自己的任务。
　　一颗钉子无法定住大海，但当数量大到一定程度，那些看似无可匹敌的荒兽，也渐渐止住了脚步。
　　巨鹿城驰援的后备驻军正在望这边赶来，第五战区承受了最大一股兽潮。
　　这里的战士，正在用他们的血肉之躯去阻止企图越过巨鹿城，越过‘钢铁之墙’，冲向大燕王朝腹地的侵略者。
　　“竟然有一个人。”
　　不知不觉间，魏龙杀偏了方向，从西北的方向冲出。
　　一个声音吸引了魏龙的注意力，原来是角十三、影六和梅思邪这三个家伙正在边缘地带摸鱼。
　　魏龙根本不知道自己杀了多久，看到他们三个家伙还真是一愣。
　　角十三也认出了魏龙，虽然相比于小半年前的魏龙，此刻他身体膨胀了很多，但那张好看的脸，他死都不会忘记。
　　角十三只是微微一愣，见魏龙气喘的样子，杀心一起，便即刻弥漫了他的心头。
　　他头上的玉角猛地变亮。
　　一团惊人的神异再其中凝聚，他要痛下杀手！
　　而和他配合默契，属性相克又相合的影六，如同一团幻影一般，从黑暗中射出一柄螳螂般的利剑，刺向魏龙的咽喉。
　　魏龙见到三人，也是杀心一起，习惯性出手，实在是他已经杀红了眼，精神压力很大，鬼使神差一般的出手了。
　　其实魏龙是一个好人。
　　只是一时头脑发热，魏龙拳头之上‘一元重水’笼罩，近百万斤的恐怖力量从他手中宣泄而出。
　　可真是应了那句话，虎有害人心，人有杀虎意。
　　自诩好人的魏龙，挖开了心都是黑色的。
　　一拳轰出。
　　角十三以及那影六连个惨叫都没发出，在无敌的力量下面，他们那光明与黑暗的神异如同碎片般的烂铁，轻轻一碰就死了。
　　而魏龙的命火下意识的扫过两人滞留在空中的血雾。
　　金色的命火攀附上一片隐隐流转着光明玉光以及玄黑之色双色血雾，闪烁着无尽的神异之力。
　　“不要杀我！”
　　梅思邪见角十三出手，他那颗坏心思还来不及高兴，就直接随着两人的干脆死去，直接变得无比煞白。
　　回答梅思邪的只有无敌的拳锋，瞬间让他直接尸骨无存。
　　自魏龙修炼开始，求的就是一个抒我胸臆。
　　他也和一些人闹过矛盾，但少有立场之争，事关立场之争的，木大伟死了，如今的梅思邪三人也死了。
　　若修炼无法护持我心，那还修个什么超脱。
　　“世风日下，我杀红了眼下意识出手也就罢了，你们竟然也想害我。”
　　魏龙摇头叹息，真的是人心不古。
　　不对，角十三和影六都不是人。
　　只能说怪胎就是怪胎，害人的心思就是多。
　　魏龙伸手一拿，一颗流转着黑白两色，神异无比似乎蕴含无尽奥妙的宝石落入他的手中。
　　“这万神殿的怪胎们好像是用上位神的一滴精血，褪去了人的身躯。”
　　魏龙盯着黑黑白二色的宝石，这是从角十三和影六身上提炼出来的能量结晶。
　　若是一些光明、黑暗神异的修行者恐怕会直接奉为至宝。
　　魏龙只是轻轻沉吟，直接一口吞下了。
　　“这玩意是上位神的精血，真要是以普通方法炼化可能会有陷阱，不如直接吸收其中的营养。就如同一些物质射入血液中有剧毒，而直接口服就只是蛋白质而已。”
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　当真是天雷勾地火。
　　魏龙并不知道那些万神殿上位神另有来历，其中血液中的能量惊人到了极点，就犹如纯血荒兽的精血一样，一颗就能堪比几十万斤的遗种血肉能量。
　　魏龙整个人再次如气球一样膨胀了一圈，高级能量直接让他血液蜕变为金色。
　　全身内部神异流动，隐隐似乎有神异生成，似乎有骨文将要浮出。
　　那是神魔境界强者才有的一丝特征。
　　望着从后方冲击他的近千荒兽，魏龙此刻身体正在蜕变的关键时刻，需要时间。
　　他毫不犹豫拿出一柄赤红小刀，轻轻一催，赤心刀散发出令人心惊胆战的神异力量，如同割麦子一样将前方五里之内的荒兽瞬间清空。
　　魏龙命火倏忽探出，将那清空的荒兽炼化出一颗人头大小的能量精华，他直接一口吞下。
　　“让我看看加点的极限究竟在哪里！给我破！破！”
　　魏龙心中一动，堪称海量的身体能量在这一刻瞬间消失。
　　然而因为前后积累太过于巨大，再加来自上位神的两滴精血，魏龙身躯一般保持在一丈，没有多少减少。
　　魏龙周身黑煞深渊的化形真意直接显现而出，如同巨大的熔炉一般，那三座深渊猛地凝聚合一，一股惊天动地的骇然伟力在其中孕育。
　　而原本一些执行斩首任务的金丹将军、洞天真传弟子，在第五战区的两人，直接被荒兽群边的惊人异象吸引！
　　“这......”
　　“难道？！”
　　“不可能！！”
　　在蛟熊腹部一直等待魏龙出底牌的宋仁明眼中满是不可置信。
　　他刚才还震惊于魏龙直接杀死了万神殿的人，眼红其得到的那颗精血，刚想出手，就又看到魏龙用出赤心刀，斩杀近千荒兽的一幕。
　　原本的贪心直接变凉，不禁为自己的耐心点赞。
　　若不是他有耐心，这赤心刀就是用来对付他的。
　　但等到魏龙背后凝聚神异，宋仁明则直接大惊失色，似乎看到不可思议的事情。
　　如今：
　　功法：《魏-华岳混元墟经》【无与伦比】
　　海量的身体能量消耗一空，《华岳混元墟经》终于从【登峰造极】提升至【无与伦比】层次。
　　而更重要的是，魏龙打上了他自己的标记。
　　‘合合之意’，那传说中的命轮境禁忌境界真意，他悟了！
　　“天道酬勤！”
　　魏龙背后黑色的深渊之影散发着无尽的神异，那些靠近的荒兽直接被吞噬炼化成为一颗真血，迈出那一步，这主修功法拥有了恐怖的神异之力，再也不只是单一的主修功法。

第二十章 天下武功，唯快不破（求订阅）
　　“‘合合之意，抱元守一。’原来所有的奥妙就在这八个字当中。”
　　魏龙踏出那一步。
　　真正明白为何在命轮层次领悟‘合合之意’叫做禁忌领域。
　　魏龙与此前在力量上没有多大的蜕变，然而此刻他全身的血液、筋骨，以及无尽的神异力量充斥全身。
　　‘究极之力’的神异就在他全身上下流转不停。
　　他整个人就如同一颗圆滚滚的熔炉。
　　他的每一拳，都可以将身体所有力量凝聚成一个点，作为攻击所用，此刻的他便是一！
　　一体内化！
　　每一拳每一脚都有着无尽的神异弥漫。
　　他随便一手，就是百万斤的气力宣泄，而且因为自身如同熔炉，神异内生，筋骨蜕变，化成质变。
　　魏龙再也无需担心所谓的反震反噬之力！
　　通俗的讲，他还未凝聚金丹，但已经有了金丹境界的真意境界，以及相应神异！
　　也正是如此，合合之意，被视为命轮境的禁忌之力，提前掌握了合合之意，就等于掌握了，堪称禁忌般的力量！
　　超越一个大境界的力量！
　　“此子恐怖如斯，断不可留！”
　　一个恍惚的功夫，魏龙便直接领悟了‘合合之意’，踏入了命轮境界的禁忌层次。
　　宋仁明只觉得草了狗了，为何能如此快的突破呢！
　　宋仁明领了长老祝炎的任务，只觉得手到擒来，若是办好，日后少不了好处。
　　事情的走向也和他谋划的差不多，借兽潮之变，他用秘术让第五战区多分流了一部分荒兽。
　　他虽然比魏龙强一个大境界，依然稳健的等到魏龙在荒兽的逼迫下出了底牌。
　　“他当时使出赤心刀，应该就是为自己突破求得一丝缓冲。”
　　宋仁明不知道是亏了还是赚了，失去‘赤心刀’的魏龙，显然少了一个底牌，但在命轮境就领悟了‘合合之意’，战力将会再次暴涨。
　　魏龙领悟‘合合之意’后，身后化形的黑煞深渊连收都不收，再次冲入兽潮之中。
　　伴随着‘八荒镇狱经’的外在镇压之力，再结合蜕变至【无与伦比】的‘华岳混元墟经’，他周围十丈之内的所有荒兽，寻常杂血荒兽就如同鸡仔一般，毫无反抗之力被吸入深渊。
　　炼化出几滴金灿灿的宝血。
　　只有遗种后裔以及突破了杂血荒兽极限的一些荒兽，能够反抗一波。
　　但在其‘抱元守一’，神异满身的一拳之下，只能含恨化为血雾，再被那深渊吸收炼化。
　　魏龙此刻，当真是豪情万丈。
　　只觉得自己无比强大，无需担心‘究极之力’的反震之力，彻底放开手脚。
　　再加上炼化的来自两滴一光明一黑暗，两滴上位神的精血，身体也在极快的发生蜕变。
　　他的力量已经到达了极限，然而自身神异却在刷新极限。
　　每一滴血液都重如精金，每一根骨骼都如同宝兵，纵使是薄弱的内脏，也似乎开启了神秘宝藏。
　　命轮之上的九道金色的命痕之影，熠熠生辉，神异遍布全身，彻底超凡脱俗。
　　那是金丹境界才有的气象！
　　而如今魏龙除了没有生出丹云，此刻仅仅是自身气象，就足以骇死普通人。
　　实在是他的力量过于可怕。
　　‘究极之力’这种天赋，真的是寻求最终极的力量。
　　而当力量到达了极致，一切神异，万变变化，也可以一击轰碎！
　　而这也是魏龙正在寻求的道路。
　　“好惊人的气象，这灵虚洞天出了一名绝世天才！”一个全身玄甲包裹，看不清面目的将军，望向魏龙的方向喃喃自语。
　　一个单衣素剑的女子，直接抹杀了一只恐怖遗种，望向已成气象的魏龙，也不由闪过一丝震惊。
　　她喃喃自语，“走极道之力么？”
　　“不行，我要等一等。”
　　宋仁明躲藏在蛟熊的小腹之中，心中狠得牙痒痒。
　　此刻魏龙吸引了第五战区内的强者注意力，他出手杀倒是能杀死，然而之后却无法跑了。
　　宋仁明身为圣兽门核心弟子，也是天才一般的人物，很快就下定了决心。
　　一丝丝极细小的丹云神异之力，被他播撒下去。
　　以玄妙的手段在兽潮之内移动。
　　金丹境界最大的神异蜕变就是凝聚金丹之后会生出一种叫做‘丹云’的奇妙能量。
　　这股能量要比气血、神曦、命火、赤霞等等要高出一截，是最能完美驱使修行者自身神异的能量。
　　宋仁明决定抹杀魏龙，心中的懊悔与踌躇被其硬生生压下，只留下冷静。
　　以金丹两锻的修为来杀魏龙就已经是以大欺小，但他依然没有丝毫的大意。
　　用魏龙所不能掌握的力量层次，去完成攻击前的准备。
　　不动则已，一动必杀！
　　宋仁明驱使蛟熊慢慢移动，而八只被其挑选出来的不凡荒兽，短暂被他的秘术控制，以丹云为引，渐渐形成一个不凡的大阵。
　　这阵名为‘玄兽都灵大阵’，乃是圣兽门的御兽核心传承中的一门强悍阵法。
　　阵法者，可以借天地之力、环境伟力、以及他人之力。
　　是撬动更强大力量的技巧。
　　宋仁明修炼百年多，斗战经验丰富。
　　“不好！”
　　宋仁明见大阵已成，心中大定，纵使魏龙还有底牌，千百能耐，也要乖乖去死。
　　然而，本落在阵中的魏龙，一个‘灵犀纵横’到了一头蛟熊身前。
　　原来是魏龙察觉到了一丝不对劲。
　　他自身神异充斥全身，对于丹云有了一丝模糊的感应。
　　当然，让魏龙心生警惕的是蛟熊。
　　这只蛟熊被宋仁明以秘术遮掩，在荒兽群中毫无存在感，但当一只荒兽能够多次‘恰好’的躲过其他荒兽的攻击，一步步靠近魏龙的时候，一个问题就出现了。
　　这荒兽为什么如此聪明？
　　宋仁明稳健的过了头，他没想过魏龙能在混乱兽潮之中察觉到丹云，而实际上领悟了‘合合之意’的魏龙，比他想的还要强。
　　抱元守一心神自明，自身情况洞若观火，身外种种变化也逐一反馈。
　　无所遗漏。
　　魏龙一个‘灵犀纵横’来到蛟熊身前，想也不想，一拳轰出，身后化形深渊轰隆巨响，似有无尽的力量吞吐而出。
　　这一拳之下，宋仁明的障眼法失效，而那蛟熊本相显露而出，其形巨大，头生独角，与大地有着莫名的联系，似乎和身下的大地同呼吸。
　　这是得自大地之熊血脉的神异力量。
　　遗种杂交！
　　并且血脉已经做了开发，魏龙瞳孔一缩，在蛟熊身下竟然有一个人影，赫然是宋仁明！
　　刹那间。
　　魏龙便断定眼前隐匿之人，应是圣兽门的弟子。
　　一拳令蛟熊悲鸣重创，却没打死。
　　电光火石之间，魏龙来不及多想，左手浮现出一颗紫金铃铛，随漫天神异挥发，猛然破碎！
　　一声骤若惊雷的刺耳声音直接令周围荒兽齐齐一震，弱小者直接死亡。
　　这紫金铃铛真对荒兽有特效！
　　距离最近的蛟熊原本就已重创，此刻巨大双目之中闪过茫然，五官出血！
　　爆开极品宝兵的瞬间，魏龙毫不心疼，右手之中‘黑铁之书’浮现。
　　巨量重水也在瞬间之中凝聚而出，‘究极之力’弥漫全身。
　　魏龙不管不顾那已经呆滞的蛟熊，一拳轰向那个躲藏在蛟熊身后的人影！
　　宋仁明全身丹云护体，抵挡住音波攻击，这位出身不凡的金丹境强者，从来没有想过魏龙的反应会如此快。
　　那紫金铃铛是师妹手中的宝物，是其师父赐予，而这样极品宝兵竟然直接自爆。
　　这份决断之力，让宋仁明心惊！
　　丹云弥漫，那是一团似雾非雾，宛若罡煞的一股奇异风属性神异能量，而宋仁明身为金丹境界强者，反应也是迅疾到了极点。
　　自知魏龙识破，瞬间将心中种种心绪压下，差一丝完全的‘玄兽都灵大阵’被其彻底引爆。
　　他所选定的八只荒兽，直接化为血雾，形成短暂的封闭空间。
　　更有无形力量加持在其身上。
　　宋仁明一手反应，迅捷到了极点，但却无法再出底牌布置，只能先求自保，因为魏龙的攻击已经落下！
　　在‘一元重水’‘黑铁之书’‘究极之力’三重加持之下，魏龙只求最大杀伤，完全放弃了防御。
　　一拳轰出，宋仁明护体丹云蓦然炸开，直接露出了其惊愕的面孔。
　　他对魏龙巨力早有防备，此刻护体丹云再加阵法加持，竟然还差一点让魏龙破防，那重水似乎有破法之能！
　　不仅重，还克制他的护体丹云！
　　但是一个大境界的差距又岂是等闲，宋仁明毫发无伤，只是心中有苦说不出，在这等狂暴攻势下，他需全力防御，很多宝叔秘法没有空隙用出。
　　在这等危急时刻，他亦有格局压下所有情绪，只留冷静与淡漠。
　　宋仁明全身玄青之风于丹云中弥漫，这是他金丹神异“青风斩意”，若是拉开距离，魏龙在他手中活不过几息，然而如今魏龙依然近身，如毒蛇一样撕咬住了他。
　　宋仁明法做到更多，只能唤出神异丹云，一拳轰出！
　　而魏龙则是‘灵犀纵横’只在原地留下一个残影。
　　若是按照魏龙战术体系，一拳杀不死宋仁明，自然是激发‘燃血遁’逃走。
　　然而他察觉四周阵法之力禁锢，无法远遁，魏龙缺少快速脱离这种禁锢的方法。
　　这是他战斗体系的漏洞。
　　不过这也是因为宋仁明比他强出一个大境界，若是同一境界，任你何种术束缚，我只一拳破之。
　　而如今这个漏洞只能之后补，还是要度过眼前难关。
　　狭路相逢勇者胜！
　　在莽这条路上，魏龙从不弱于人！
　　魏龙身影一闪即逝，只留残影，嘴角溢出鲜血，全身震动受创，纵使合合之意使的神异弥漫全身，也依然受创不轻。
　　他躲的够快，但在阵法空间之中，还是无法完全躲掉宋仁明的攻击。
　　身体已经受了重创，而他心头一动，身体能量消耗，加点痊愈。
　　魏龙绝不给宋仁明任何机会，只逼得对方和他近身战！
　　再出一拳，依然是重水加持！黑铁之书加持！究极之力加持！
　　魏龙一直以来的战术就是‘一波流’，在瞬息倾泻所有伤害，而‘灵犀纵横’则让他保持极强的机动力。
　　这也是魏龙发现宋仁明的刹那，能瞬间反攻的最大原因所在。
　　这一拳终于打中了宋仁明，虽然最后残留的一丝拳锋，只削掉宋仁明的一缕头发。
　　宋仁明眼中闪过一丝悸动，依然也是一拳对轰。
　　魏龙又是‘灵犀纵横’躲过主要攻击点，再次被余波重创，再次加点恢复。
　　百丈阵法空间之内，魏龙和宋仁明互相追逐，只留下残影。
　　魏龙以‘灵犀纵横’近身，每击一出，必尽全力，连续不断！
　　天下武功，唯快不破，唯力而已！
　　魏龙绝不给宋仁明脱离阵法空间的时间，也不给对方去使用兵器以及底牌的时间，一瞬都不给！
　　只逼得宋仁明和他进行近身战。
　　因为金丹境界的修士手段太多，而对方又是圣兽门出身，不知有多少底牌。
　　魏龙绝不会给其用出来的机会！
　　魏龙肺腑重创，拳面见血，短短一息之间，便和宋仁明对轰十余记。
　　宋仁明更是凄惨，披头散发，胸前血肉模糊，一身护体丹云稀薄的只剩下一丝，神异几乎枯竭。
　　两人战斗全无高来高去的气度，只有拳拳相交杀机弥漫的恐怖！
　　魏龙再受宋仁明一击，他口吐金血，长啸一声，拳如怒吼狂潮一般，席卷大地，掌心的‘黑铁之书’附着其上，地裂山崩，惊天动地，终于在第十二拳，尽破宋仁明护体丹云，一拳轰下！

第二十一章 《众志成城》【本集终】（求订阅）
　　宋仁明受此一拳，体外丹云炸开，体内脏腑碎成渣滓，咔嚓一声，那是金丹破碎的之声，已经死的不能再死。
　　他守住最后一丝生机，望向魏龙惨笑一声，这是一个何等的怪物啊！
　　便扬天倒地。
　　魏龙自发现他，便果断捏爆紫金铃铛，令他的御兽短暂失去战斗力，然后在瞬间尽起全身潜力，打出足够威胁他的杀伤。
　　这份果决，这份对自身的调度之力，以及那可怕的战斗意念，都让宋仁明死的心服口服。
　　他还有底牌未出，他还有其他手段。
　　但这就是生死之战。
　　一念之差，生死立判！
　　魏龙漠然望着倒地的宋仁明。
　　这场战斗直接让他体型回到到正常状态，耗光了突破《华岳混元墟经》之后的所有身体能量储备，甚至‘黑铁之书’都出现了一丝裂痕，需要慢慢温养恢复。
　　至于他自身状态，在加点恢复之下，毫发无伤，然而在这不到两息之内，接近十次的从重伤恢复，让他的身体接近极限。
　　这场遭遇战，从开始到接触，没用两息。
　　宋仁明没有犯任何错误，无论是利用兽潮逼迫魏龙用出赤心刀底牌，还是最后的以大阵围杀他，都没有错。
　　只是魏龙实在是太强了！
　　不仅是已经领悟‘合合之意’，神异弥漫全身，虽无金丹之实，但有伤害金丹的力量，而且最为重要的还是魏龙战斗体系。
　　只有这样每出一击、必尽全力的战术，再加上自身境界恐怖，以及加点天赋下的持续续航，才得以完成跨境挑战。
　　“还是不要跨境挑战，这不好玩，还是走堂堂正正的碾压之路适合我！君子不立危墙之下，而且圣兽门......”
　　魏龙眼中露出一抹杀机，手中的‘黑铁之书’猛然涨大。
　　先是受到一拳重创，又在紫金铃铛声波冲击陷入呆滞，随后因为御主死去短暂愣神。
　　满眼茫然的蛟熊直接被厚厚的书籍一下子拍死，魏龙身后深渊之影将其吞下。
　　疏忽之间，一道土黄色的半截骨头以及一滴金灿夺目的血液，从深渊中吐出。
　　魏龙手一挥，蛟熊凝练的宝骨被他收入储物袋之中，那滴金色血液直接吞入口中，恢复有些透支的身体。
　　魏龙手再一动，将宋仁明玄黑色的储物袋拿在手中，内部有六尺多的空间，远超得自上官素雅的那个。
　　命火一扫，魏龙直接将宋仁明焚化，望着消散的大阵之力，他身影一闪消失。
　　“刚才发生了什么？”一个金丹境界的将军，闪身赶到魏龙和宋仁明战斗地点，那里只留下一座深坑，以及被荒兽遮掩过的痕迹。
　　********
　　两年后。
　　自那次兽潮过去了两年。
　　两年的时间里巨鹿城战区内再次出现了三次兽潮，有一次甚至冲破了战区守护。
　　但还是在巨鹿城前被杀灭。
　　巨鹿城面向不可知之地一面的布置，要比另一面更为歹毒和严密。
　　有着比‘绿狼死水’的毒性更高百倍的护城河，以及足以重创遗种的护城弩。
　　不过。
　　在两年前那次兽潮，灵墟洞天、极剑洞天、山海洞天以及万神殿的强者联合袭击了圣兽门一处重要据点，击杀了包括祝炎在内的两名长老，以及数十名弟子。
　　从那之后，圣兽门的踪影在万里之内消失无踪，也没有人在乎死去的宋仁明。
　　同样，万神殿死去的两个怪胎，也没有掀起多少水波，只是有例行调查，然而在兽潮来临之时，死去的人，是找不到尸体的。
　　这是战争，荒兽和人族的战争。
　　而战争中最廉价的就是生命。
　　“洞天下一批的弟子就要到了，该是我们离去的时候了。”
　　张百川集合三队弟子，两年半，接近三年的时间，死去了三名弟子，其中包括一个队长，新的队长由钟无艳补上。
　　“师弟，你是要去结算最后的战功么？”张子新问魏龙。
　　魏龙缓缓点头，“我存了不少战略积分，也是时候去兑换了。”
　　两年时间，魏龙和七人的战功积分已经分开计算，因为领悟‘合合之意’的魏龙，能进行遗种的斩首任务。而且七人也逐步成长起来了。
　　在两年时间里，他一直都是战功榜的第一。
　　在偌大的巨鹿城闯出了很大的名声。
　　‘玉面金刚’的名字几乎无人不知，无人不晓。
　　没错。
　　魏龙的外号叫做‘玉面金刚’。
　　大概是他虽然长得很帅，但是手段很暴力，而且常常体型过大，那凶悍的气息，即使那如玉的面貌也无法遮盖，所以有了‘玉面金刚’的名头。
　　初时，魏龙还觉得不好听，暗暗腹诽给自己起外号的人。
　　不过随着时间的流逝，听着听着也就习惯了。
　　从巨鹿城仓库走出，在面色恍惚的仓库管理员的陪伴下，魏龙迈着如石柱子一般的双腿，回到了灵墟洞天的楼殿之内。
　　而对面的万神殿又派来了新人，魏龙摸了摸嘴角，还是抑制了做些什么的冲动，回到了自己的房间。
　　如今：
　　命痕值：100点
　　功法：《魏·华岳混元墟经》【无与伦比】
　　《八荒镇狱经》【出神入化】
　　《灵犀纵横》【出神入化】
　　《燃血遁》【出神入化】
　　《华莹春草功》【出神入化】
　　宝术：一元重水【无与伦比】
　　大地之心【登峰造极】
　　宝兵：黑铁之书【下品坚固雕纹】
　　两年时间里，魏龙原本透支的身体，完全恢复。
　　不仅如此，‘一元重水’宝术在加点的提升下，从残缺补全，并且连续进了两步，达到了【无与伦比】的层次。
　　魏龙掌心之中浮现出三百多滴黑色重水。
　　提升后的‘一元重水’最大的特点就是不再因为魏龙自身的力量有所限制，蕴生出了更可怕的神异之力。
　　而新增的宝术‘大地之心’则是得自那只蛟虎的宝骨。
　　在这两年里，魏龙也陆陆续续击杀了不少凶悍的荒兽，不乏有宝骨的遗种，但他最后还是选择了‘大地之心’，并且没再多增宝术。
　　魏龙立足大地，便有源源不断的力量传来。
　　似乎永远也不会疲惫。
　　而且心脏也有了能量化的趋势。
　　魏龙选择‘大地之心’提升的最主要原因，在于若是短时间透支大地之心，魏龙可以爆发出将近一倍的可怕力量，能让他脱开可能存在的束缚。
　　这是魏龙自从被宋仁明算计之后，想要获得能力，脱离束缚的能力！
　　大地之心并非专为脱困宝术，但也只能先如此来用，等回到洞天再去彩云传功殿挑选更为合用的手段。
　　除此之外的提升，就是‘黑铁之书’的裂痕修复。
　　更进一步。
　　由【极品坚固印记】提升到【下品坚固浮雕】，原本隐藏在黑铁之书后页的印记，慢慢往外浮出了一点。
　　而‘黑铁之书’成为了，魏龙最为得力的武器，能够为他输出最强大的攻击。
　　相当于下品神魔兵，神异非常。
　　“将近三年的时间，我在命轮境的积累足够多了，也该是回到洞天，准备突破金丹了。”
　　魏龙还存储了很大一部分身体能量，但并不打算用了，他的战术体系在命轮层次，已经走到了极点。
　　再去提升如‘灵犀纵横’这样的功法，没有多少意义。
　　“‘合合之意’混元一体，也到了那最后一步了。”
　　望着天边跃起的一轮大日，驱散了所有的阴霾，魏龙起身去和长老张百川汇合。
　　钟无艳望着身姿挺拔的魏龙，目光若有所思，将近三年时间，若说谁的名头最大，非魏龙莫属。
　　极剑洞天的白清元、山海洞天的赵无白以及她自己，都和魏龙切磋过，然而皆非魏龙的一合之敌。
　　而且钟无艳有感觉，魏龙并未用出全力。
　　似乎那俊美的身体之下，蕴藏着极为恐怖的力量。
　　十年修炼无人识，如今何人不识君！
　　玉面金刚之名，早已随着商团的往来，传遍了南荒！
　　灵墟洞天千年难得一见的天才弟子！
　　风流倜傥。英俊潇洒、器宇轩昂等等，都无法形容其的优秀程度。取而代之的是南荒百岁之下女修士最想嫁给的男子！
　　在这样的天赋下，钟无艳这个出身镇南侯府的神魔王之后，也被其压下！
　　而在万神殿的楼殿之内。
　　一个蝎尾摇晃的神异身影，似乎透过阁楼，望到了那个挺拔的身影。
　　“两年前我从其身上嗅到了玄冥二神的一丝气息，不出意外应当是那两个废物之死和其有关。”
　　这个万神殿的上位神，喃喃自语，“玉面金刚，灵墟洞天如今的门面之一。他似乎对万神殿有意见啊......”
　　魏龙在这两年，早已习惯了成为众人关注的中心，丝毫不知道一些事情被人窥探。
　　他只是在想一件事情。
　　这两年他对巨鹿城，大燕王朝，以及背后的圣武皇朝，关于不可知地的布置了解更深。
　　魏龙一行人在张百川的带领下，速度极快的离去。
　　三年时间，所有人的实力都发生了质变，气质完全不同，只有这样的弟子才能托付重任。
　　也才能值得托付。
　　魏龙微微侧头望向那座延绵的‘钢铁之城’，这座只有一丈高度的无尽长城，守护无边人族疆域。
　　这座‘钢铁之城’初见之时，魏龙觉得很难抵抗荒兽的进入，然而随着了解。
　　魏龙却明白其中的伟大。
　　它的作用不仅在于军事防御，还有隔绝不可知之地和人类疆域生态的作用。
　　城墙之内的荒兽，和城墙之外的荒兽一比，就犹如小绵羊一样，不成规模，没有种族，非常分散。
　　而且‘钢铁之城’也彻底隔离了纯血荒兽学习人族的可能，纵使纯血荒兽拥有传承，拥有智慧，却没有文明。
　　它们依然是蛮夷，即使不可知之地的面积，要远大过人族疆域，但也只是蛮夷也！
　　“魏庄村这样的村子，真的是点点文明之火的象征啊。”
　　再往深处想，魏龙对于大燕王朝镇荒司重视荒村有了更深认识。
　　正是这些小小的荒村厘清了原始和文明的界限，虽然他们住着茅草屋，虽然他们生活原始，但他们依然是文明的火种。
　　这就是文明的痕迹。
　　“即使一只纯血老狻猊的即将寂灭，都能搅动两三个王朝国度；即使它的随手一击，就能在百万里外形成滔天兽潮；即使如今的人族面对大荒，依然处在弱势。”
　　魏龙若有所思，在‘黑铁之书’上记下所感，“但文明的力量，总有一日，会让人族破开这既是保护，也是束缚的长城，让兆亿蛮荒之地，聆听文明的福音。”
　　魏龙如此写下，也是他心中的声音，“普天之下，莫非人族的土地，尔等荒兽蛮夷就由我在未来，给你们送去文明的火种！”
　　那高不过丈许的连绵长城，所能做的只是暂时的隔开不可知之地与身后的人族疆域，而真正能让着长城屹立不倒的，是万万千千的人心。如今魏龙正在其中！

第一章 陈明的暗示（第二更！）
　　边关试炼，如魏龙所想，为他提供了大量的修炼资源，领悟了‘合合之意’，特别是击杀宋仁明之后的两年。
　　两年来。
　　积累了堪称庞大的能量，可以说，这历时将近三年的试炼，达到了预期的效果。
　　“魏兄弟。”顾传云飞驰而来。
　　自从两年前的那次变故，被魏龙救了之后，顾传云立下大功，职务发生了变动，连升三级，成为了一名教头。
　　因为有着救命之恩，顾传云经常在魏龙回巨鹿城修整的时候找他，回报了一些便利。
　　两人交情还不错。
　　魏龙和张百川打过招呼，让诸位师兄师姐们稍等一下，迎向了顾传云。
　　“你这是？”
　　“你走之前也说一声啊。”
　　顾传云不满于魏龙的不辞而别，两年时间也算熟识，“我奉大将军之命，送给你一份礼物。”
　　魏龙有些疑惑的接过顾传云的包裹。
　　“这一别还不知道能不能再见面。”顾传云有些伤感，“不过我也转职了，大概会回到家乡，在当地驻军谋划一个一官半职。”
　　“总有相聚的时候。”
　　魏龙和顾传云作别。
　　顾传云还背负着前探队其他九人的寄托，从边军退下来，应该会先去那九个战友的家乡走一遍，看看有哪些需要帮忙。
　　魏龙心生感慨。
　　这一别，恐怕很难再见，直到顾传云消失在远天尽头，才和张百川等人一起赶路。
　　打开大将军陈明赠送的包裹，里面有一封信，以及一块四彩霞玉，价值相当惊人。
　　魏龙在队伍休息的时候，打开那封信。
　　信中。
　　陈明感谢了魏龙在三年来的付出，其中不乏溢美之词，最后谈及，在两年前的兽潮中，他曾经得到张百川的拜托，照看灵墟洞天弟子，见到了魏龙击杀宋仁明。
　　那枚四彩霞玉，是陈明对魏龙击杀圣兽门金丹弟子的单独感谢，也是补偿。
　　魏龙没上报那件事情，他不能坐视不管，为他补上。
　　信件最后。
　　包裹里面还有一枚巴掌大小的玉佩夹在其中，上面刻有‘神魔’二字，隐隐带着奇特气息，特质不凡。
　　陈明在信说了玉佩来历，告诉魏龙，这个玉石乃是一件信物，在圣武皇朝境内的百宝阁都能以此获得一些帮助。
　　并暗示他早兑换。
　　魏龙将信件、四彩霞玉，以及‘神魔玉’收入玄黑储物袋中。
　　百宝阁来历他早有闻名。
　　势力很大，是当世七大宗门之一，秉持着中立态度，行商天下，有镇压神兵‘聚宝盆’，镇压财运，其阁主是少有的金身强者，也是人族至强者之一，凶横无边。
　　“长老，你在两年前拜托过陈明大将军，看顾我们这些弟子么？”魏龙抽空问张百川。
　　“哦。当时我和极剑洞天、山海洞天的长老，还有万神殿的一位上位神，去剿灭大荒中的圣兽门据点。”张百川听到魏龙的问题有些疑惑，但很快就想起来了。
　　“确实有这么一件事。怎么了？”
　　“没什么。”魏龙摇头，“我只是一时好奇，想的你不可能完全不管我们。”
　　虽然灵墟洞天此行牺牲了三名弟子，但也只是发生在兽潮最危急关头，连这位长老都无法抽出空照看。
　　一路上。
　　魏龙思索陈明的用意。
　　最浅层的目的，就是避免可能发生的误会，张百川若是和魏龙说起过请托这件事，而两年前，他受到宋仁明袭击的时候，陈明坐镇巨鹿城偏偏不出手。
　　这就可能留下一丝芥蒂。
　　陈明在魏龙即将离去的时候，将这件事说开，也很好理解。
　　魏龙有自知之明，虽然陈明是神魔境强者，但魏龙自身潜力无限，超过他只是时间问题，提前消除隐患，也能说得过去。
　　这封信说明，陈明在那时就注意到了魏龙，即使受困于宋仁明的‘玄兽都灵大阵’，他也能在最危急关头出手救援。
　　神魔境的强者，已经不能以常理看待。
　　他最后没救，也是因为魏龙自身实力强悍，反杀了。而不是辜负了张百川的托付。
　　但这个说法有些牵强。
　　“这‘神魔玉’......”魏龙望着手中的玉佩陷入了沉思。
　　百宝阁多大的势力啊。
　　手持这玉佩竟然能够得到其帮助。
　　要知道百宝阁遍布圣武皇朝各地，甚至有传言，他们的生意做到了纯血荒兽那里。
　　魏龙觉得陈明大有深意。
　　而且当时他除了受到宋仁明的袭击，还被角十三以及影六两个怪胎偷袭了，魏龙是正当防卫不假，但确实杀死了对方，还炼化了来自上位神的两滴精血。
　　“算了，算了。”
　　魏龙想的脑壳疼，他本就不善于玩这些小心思，无论陈明想做什么，有什么深意，他都快回灵墟洞天了，有阴谋也算计不到他头上。
　　等到进入神魔境，大不了当面去问。
　　何必费这个脑子呢。
　　“他应该收到了吧。”
　　巨鹿城大将军府邸，陈明周身雷火若隐若现，听到顾传云的回归消息，他不知想到了什么，喃喃自语。
　　随着万神殿的扩张，有很多人将之视为人族的威胁，甚至在某些人眼中，认为万神殿的威胁比荒兽还要大。
　　荒兽的危害在明处，而万神殿则会藏起尾巴，扛着守护人族的旗帜，反过来进行自身扩张。
　　手段恶劣，意图不明。
　　陈明这样将万神殿视为心腹之患的人族强者只是少数，但这些人大多是强者，成立了一个叫做‘神魔会’的组织。
　　他们的最高目标，就是有一日灭亡万神殿，还人族以血统纯正。
　　‘神魔会’遍布圣武皇朝，背后有着百宝阁的支持，资源充足。
　　魏龙天赋高绝，潜力无穷，又有着打杀万神殿之人的行为，天然值得拉拢。
　　“拉拢人心的事情我不适合做。”
　　陈明想着，“百宝阁的人说话最好听，办事又漂亮。魏龙正常思考，应该会疑惑，会猜忌，便会想办法去检验那块玉佩的用处，他又不会放心别人，只会偷偷去往百宝阁在大燕王朝的分阁。到时候，自有人将其收纳进入。”
　　陈明自信满满。
　　他虽然是个大老粗，但是有一颗智慧的心，说话留一半，不仅有高人之象，也显示了‘神魔会’的神秘莫测。
　　一行人走走停停。
　　魏龙悲伤的发现，‘钢铁之墙’内部的荒兽们，再也没有之前那么好吃了，相比于战区里面那一群一群的凶残荒兽，大荒边缘的这些，简直就是小绵羊。
　　厮杀不够，运动量不够，口感就不好。
　　魏龙在一路上，想明白了陈明的用意，应该是顾传云立功之后，留在了巨鹿城，导致圣兽门无法报复顾传云，反而来了一个金丹对付他，所以陈明心怀愧疚。
　　陈明不可能随时关注所有战区，所以应该是‘玄兽都灵阵’气息爆发，他才注意到魏龙被袭击。因此，魏龙之前和角十三等人的战斗，他应该是错过了，并未看到他击杀万神殿的人。
　　否则说不通，这两年对方为什么没有小动作，反而临走来了一封信。
　　一定是这样！
　　那枚四彩霞玉是弥补魏龙击杀宋仁明不留名的奖励。
　　至于那‘神魔玉’也很好理解。
　　应当是百宝阁一种类似于会员的凭证，对魏龙挺值钱的，但是陈明来说，只是强者的玩具。
　　“陈明大将军还真是细心，做事滴水不漏。”
　　魏龙觉得自己领悟到了陈明大将军的良苦用心，“只是百宝阁的分阁在大燕王朝中央地区，距离南荒太远了，一来一回要好几个月，不方便啊！”
　　魏龙想通了其中关卡，只觉得神清气爽。
　　相比于来时，回去的速度更快，一众弟子实力皆有提升，气息发生了惊人变化，一举一动，都简洁有力，意气飞扬。
　　直到。
　　巍峨雄壮的巨山跃入眼底，在其上古木参天、怪石嶙峋，有悬泉瀑布飞漱其间，更有猛禽争鸣、荒兽怒吼，在那巨山之上，特殊神魔兵‘镇渊山’隐藏在云层深处，镇压一切。
　　往下看。
　　群山之上有一座古城，雄伟壮丽，比巨鹿城还要大出几十倍，仅城池就有百丈之高，延绵千里，犹如一座王国，正是楼兰古城。魏龙一行人，望到熟悉的一幕，不约而同的，放松了下来。

第二章 传说（三更求一下推荐票月票！）
　　看到灵墟洞天的山门‘镇渊山’，见到人潮鼎沸的楼兰古城，有一种回家的感觉，三年的历练任务，大多数弟子还是第一次执行这样危险的任务。
　　他们精神蜕变，但也紧绷。
　　而此刻，放松了下来。
　　“这就是传承吧。”
　　魏龙的心也静了下来。
　　仔细想想，在灵墟洞天内的生活，安逸舒适，为他提供了最好的修炼环境，即使魏龙故意拖延普通试炼，也有人为他开绿灯，让他有时间默默积累实力。
　　“不知不觉有了家的感觉。”
　　家，通俗的说，是温暖的港湾，能让游子放松下来，呼吸着熟悉的空气，家，并没有特定的地方，有自己在乎的人，那里都可以算家。
　　吾心安处是吾乡。
　　张百川似乎早已料到了众弟子会有很多思绪，等到他们收拾好心情，他才道：“你们回去之后，可先去清水岛交付任务，至于此行的资源结算，可去清风岛领取，你们都是老弟子了，不用我多说。”
　　嘱咐完一句，张百川身影化作一道流光，直直撞入了‘镇渊山’之中。
　　镇守山门如同水面一样散出神异，点点涟漪弥漫。
　　张百川的身影就此消失。
　　“还是从山门走方便。”夏咏兰有些羡慕的望着长老消失的身影。
　　魏龙也很眼馋。
　　只有金丹境界之上才能用这种拉风的方法回山，他道：“我们都会突破金丹的。”
　　“师弟积累早已足够，要不是为了寻求完美突破之法，早就可以突破了。”张子新等人早就知道魏龙领悟了‘合合之意’。
　　实在是之后两年，魏龙击杀了不少遗种，赚取的战略功勋数额非常大。
　　玉面金刚的名头，过于响亮。
　　所有人都知道，金丹境界，对于魏龙来说，如同探囊取物，只看魏龙要以何种方式成丹，成就什么金丹。
　　魏龙和其他弟子一道乘坐‘洞珍宝船’回归洞天。
　　刚一进入洞天，魏龙和张子新七人就找了一座空舟直奔清水岛。
　　出了新宝岛那一块遭到大阵禁锢的区域，周围赤霞纷纷涌来，魏龙不由自主伸了一个懒腰。
　　身后的黑色深渊虚影，若隐若现。
　　‘合合之意’抱元守一意境，使得魏龙身体如同流转不定的金丹，很是神奇，而主修的功法《魏·华岳混元墟经》，从九座黑煞深渊融合为一座，神异之力发生了蜕变，不再只是修炼之用。
　　有了实战意义。
　　蕴含强烈的引力，若是被吸入其中，直接能够完全炼化成纯粹能量。
　　《华岳混元墟经》的发展方向，切合了魏龙的修炼之道，黑煞深渊的这个能力，为他节省了大量的时间。
　　深渊所到之处。
　　普通荒兽只有被炼化的命运，而【无与伦比】之境，意味着魏龙不仅借此领会了‘合合之意’，更是推陈出新，让这门主修功法有了更为强悍的神异之力。
　　周围赤霞如同彩带飞舞，在深渊真意吸引下，直接凝实化形，瑰丽无比，神异非凡。
　　魏龙并未用出全力。
　　甚至连一半都没到，实在是他若全力发动黑煞深渊，方圆一里之内的赤霞之力，将会被他一人掠夺炼化，张子新等人就吸收不到了。
　　“洞天福地不愧是洞天福地。”魏龙境界更好，看的更远。
　　在灵墟洞天内修炼，不仅是说黑煞少了，更能无时无刻改造自己的身体。
　　普通人在其中也能延年益寿。
　　而在这个漫天赤霞的地方，魏龙有一种感觉，他几乎能飞。
　　魏龙心中一动，在执役弟子的惊呼中，一个闪身来到了空舟之外。
　　“师兄小心！”那个执役弟子提醒。
　　魏龙轻轻摆手，人立在天空之中，只觉得全身神异滚滚不停，流转迅捷。
　　若是在洞天福地之外的地界，需要神魔境界才能随意飞行。
　　神魔境界，凝结神魔体之后，天空对于修士来说，就如同水对鱼，蚯蚓对大地，鸟对天空，修士便有了飞行的本能。
　　赤霞轻，黑煞重。
　　在洞天福地之内，金丹境界就可飞行，这里赤霞多，而黑煞少，相当于清气多，浊气少。
　　在洞天福地，金丹境界便能高来高去。
　　魏龙依然是命轮圆满，但是他领悟了‘合合之意’。
　　一分耕耘一分收获，魏龙领悟了‘合合之意’，抱元守一的状态之下，神异满溢全身，他只是还未破轮凝丹，但本身就如同大丹。
　　而这正是迈入命轮境界的禁忌层次的强悍之处。
　　不是金丹境界，但已经可与金丹修士争锋。
　　“师弟莫忧。诸位师兄师姐，我先行一步。”魏龙示意执役弟子无需为他担心，又向张子新等人辞行。
　　飞翔的滋味实在是美妙，魏龙化作一道流光，一摇一摆的向清水岛疾驰而去。
　　初始还有些摇摇坠坠，慢慢就已经熟练，速度惊人，直道弯道随心所欲。
　　“这位师弟总是能刷新我们的认知。”
　　张子新众人面面相觑，早已明白魏龙的能耐，但却总无法看透。七人互相摇头苦笑，真的是人比人气死人。
　　“咦？！”
　　那个执役弟子倒吸了一口凉气，不知想到了什么，“如此好看的样貌，如此强大的手段。”
　　执役弟子异彩连连，望向张子新等人，问道：“那位师兄是不是，巨鹿城命轮境界战功榜单的第一人、刷新者；灵墟洞天百年难遇的天才弟子，真传种子首选；英俊不凡，天赋绝伦，有着‘玉面金刚’美誉的魏龙师兄？”
　　“你也知道他？”张子新瞪大了眼睛，不由自主挪动了一下在空舟座位上的姿势。
　　那名执役弟子很兴奋，“我当然知道！魏龙师兄加入洞天只有十三年，十年里销声匿迹，一朝轰动南荒！有人早已把他视为大燕王朝年轻一代的第一天才！”
　　“这原来就是魏龙师兄，真的难以想象，他还没突破金丹境界吧，但已经能在洞天之内飞行了。”
　　“不愧是魏龙师兄，不仅是修炼天才，长得还很好看！”
　　那名执役弟子很是兴奋，叽叽喳喳，让张子新等人无语。但也有些若有所思，普通弟子就能听到魏龙名声，看来师门有意为其扬名。
　　“但真传大会还有八年啊。”张子新喃喃自语。
　　“我如今这么有名么？我一直藏着的优点，难道都让人发现了？”
　　在清水岛落下的魏龙也很惊讶。
　　庶务殿门口。
　　许多领取任务的弟子随意交谈，魏龙耳目惊人，听到了许多有关他的内容。
　　有人谈论他快要回归洞天了，似乎非常关心他的动向；也有人认为他浪得虚名想要挑战他，以此来为自己扬名；还有人觉得他没有传言中的帅气，外号顶多叫‘大金刚’，而不是‘玉面金刚’。
　　魏龙在一众惊呼中，拿出自己的弟子令牌，由一位执事为他登记此次的任务评级。
　　张百川早先一步到达了极天峰，很多资料已经核实完毕。
　　魏龙最后的评级是最优，一共近五万点的宗门积分。
　　“哇哦！”周围响起了一阵惊呼声。
　　魏龙被一众弟子夹在中间。
　　之前还说要挑战他的某弟子一口一个“魏师兄”“魏师兄”喊着，向他不断提问，诸如你真的迈入‘命轮境禁忌境界了么？’“你到底是怎么修炼的？”等等。
　　魏龙早已成名多年，对此已有心理准备。
　　巨鹿城里的很多商团，他都合作过，消息很灵通，也正是他名头一日大过一日，之后白清元以及赵无白，还有钟无艳都来和他切磋过。
　　天才皆有傲气。
　　而这些人统统被他收拾了。
　　魏龙发现那些弟子看他的目光有些可怕，哥不在洞天，洞天流传着哥的传说。
　　十年苦修无人问，一朝成名天下知。
　　说实话，他有点怕。
　　魏龙直接原地飞遁，而他的行为更惊起了众人的赞叹，当真是，一举一动，皆是天才风范，无人可比。
　　回到自己原来的小院。
　　魏龙松了一口气，拿出两个玄黑储物袋，其中一个来自上官素雅，一个来自宋仁明，上官素雅的储物袋他早已腾空出来，至于宋仁明的储物袋，其作为金丹境界的强者，里面有不少好东西。
　　最珍贵的三件。
　　一柄中品神魔兵层次的长刀，魏龙起名‘斩风刀’；一部有关荒兽驯养的秘术，可以收为伙伴；还有一件闪烁着风雷之力的大鼓，是一次性消耗品。
　　斩风刀魏龙早已经炼化，驯养荒兽的秘术魏龙还不知道如何取用，而那件一次性消耗品‘风雷鼓’，是类似于张百川赐予的‘赤心刀’一样的宝物，凝练了极强一击。
　　当是宋仁明的保命之物。
　　击杀宋仁明，检查他储物袋，看到‘风雷鼓’的时候，魏龙还庆幸不已，要不是他一拳又一拳，逼得宋仁明和他对轰，不给其喘息之机，否则死的就是他。
　　这也进一步说明了一波流战术的优越性。
　　魏龙将这两年的一些东西分类，有用的装入得自宋仁明的储物袋内，无用的放在家中。
　　他打算休息一天，再去彩云传功殿兑换金丹层次的功法。
　　十几年修炼，魏龙多的是耐心。
　　“师弟我收到了家里的信。”
　　张子新安顿好，来魏龙家中拜访，“一年前魏天虎就从天水城里去了，他也突破了命轮境界。”
　　“这就好，这就好。”
　　魏龙喃喃自语，觉得心头一畅。
　　感谢完张子新，拜别对方，魏龙迈步而起。
　　速度越来越快，慢慢飞上天，与白云肩并肩，将新宝岛、神兵岛、药王岛三大宝岛甩在身后，往那散发着七彩的玄奇岛屿而去，正当是兑换功法，突破金丹之时！

第三章 回头看，已致远（求订阅）
　　魏龙积累足够，甚至单用足够二字来形容，已不足以说明他的强悍，他在命轮境界走到了尽头，‘合合之意’的领悟，使得他拥有了和金丹境界强者叫板的实力。
　　命痕值：100点
　　功法：《魏·华岳混元墟经》【无与伦比】
　　《八荒镇狱经》【出神入化】
　　《灵犀纵横》【出神入化】
　　《燃血遁》【出神入化】
　　《华莹春草功》【出神入化】
　　宝术：一元重水【无与伦比】
　　大地之心【登峰造极】
　　宝兵：黑铁之书【下品坚固雕纹】
　　魏龙在自己主修功法上，臻至【无与伦比】的境界。
　　而其他的诸如‘八荒镇狱经’‘灵犀纵横’‘燃血遁’‘华莹春草功’，还有宝术‘一元重水’和得自蛟熊宝骨的宝术‘大地之心’在内，也大多在【出神入化】之上。
　　他几乎全无缺点。
　　神异‘究极之力’更是壮大了难以形容的恐怖，隐隐将要蜕变。
　　‘八荒镇狱经’有了镇压一切的气象，这部最早源自‘八荒镇狱拳’的一门功法，本质是宝术，有着极高的潜力，而魏龙几乎走到了尽头。
　　若想要再提升，就要想办法得到下部功法，或者直接参悟狱兽的宝骨，借此修炼。
　　‘灵犀纵横’极大的开发了魏龙双腿的神异，身体是一个大宝藏，极快的速度，是魏龙执行自身战术的保证。
　　和宋仁明一战，魏龙坚定了不断完善‘一波流’战术的信心。
　　若说跨越大境界挑战，魏龙不怕大部分金丹初期的修行者，因为他就是强！
　　但再面对宋仁明一次，魏龙不敢说能击杀对方。
　　圣兽门这样大派出身的金丹强者，传承是不同的。
　　魏龙就是出自灵墟洞天，更能体会大势力传承者的强悍，他们几乎没有短板。
　　而之所以可以轰杀宋仁明，一方面是魏龙可以加点恢复伤势状态，这是如同作弊的手法，让他不至于逐渐失去战斗力。
　　还有重要的一点。
　　魏龙战术的突然性，率先打击，竭尽全力，每一击必定倾泻所有的攻击。
　　和宋仁明一战后，魏龙虽然又击杀了不少遗种，相当于金丹境界的荒兽，但最大的收获，还是和宋仁明的战斗。
　　魏龙全程没有给宋仁明脱离‘玄兽都灵大阵’或者使用‘风雷鼓’的机会，甚至连对方的金丹神异，都无法完全释放。
　　宋仁明根本拉不开距离。
　　跨越一个大境界击杀宋仁明，实力只是基础。
　　而真正能将实力完全发挥和执行下去的，还是魏龙自身不断完善的战术体系。
　　生死战不是回合制。
　　要以击杀对方为第一目标。
　　也许魏龙是荒村出身，从一开始，接触的就是尽可能快的击杀荒兽，而不是说和朋友间的对拉熟练。
　　魏龙没有优柔寡断的毛病，一次次的战斗，让他明白了一点。
　　能在一瞬解决的战斗，不要拖延到一息。
　　生死战，无论对方多弱，都不能犯错误。
　　因为刀兵无眼，死了也就死了。
　　‘灵犀纵横’这门身法，魏龙练了又练，唯一的作用，就是快速拉近敌我双方距离，尽可能拿到先手攻击，让敌人只能被动防御。
　　至于‘燃血遁’则是一个底牌，魏龙命轮空间内的那枚血晶，依然璀璨夺目，还未曾用过。
　　但一门逃命手段，最大的意义，不是用出来。
　　而是给魏龙底气，来去自如的底气。
　　甚至在内心深处魏龙巴不得以后也不使用‘燃血遁’。
　　因为一旦使用了，就意味着非常危险的情况。
　　至于《华莹春草功》。
　　以魏龙乐观的态度，也不得不承认，这门恢复功法非常鸡肋。
　　挑选这门功法的时候，魏龙先受过夔兽的音波攻击，又被‘浮震之石’的测试搞得难受，影响了他的判断，这门恢复功法的选择，并不高明。
　　若再有一次，他大概会选择一门防御功法或者宝术。
　　‘华莹春草功’有使用的环境限制。
　　这部分缺点，随着魏龙在边关之城战斗日益增多的实践，越发明显。
　　当魏龙仅仅在黑煞深渊外围击杀黑煞怪物的时候，不需要‘华莹春草功’。
　　随着魏龙战术体系的完善，也就说，魏龙一波流能带走的敌人，用不到恢复功法。
　　魏龙一波流带不走的敌人，来不及使用恢复功法。
　　魏龙已经打算，等到他突破金丹境界之后，就要换一部更好用的恢复功法，对实战更具有意义。
　　除了功法之外。
　　魏龙掌握的两门宝术，‘一元重水’没有了数量上的限制，随魏龙神异的提升越发旺盛。
　　单纯力量上的攻击转化为更为无解的神异。
　　魏龙已经可以凝聚近千滴‘一元重水’砸死他的敌人。
　　这也是领悟‘合合之意’的最大好处，神异浸透他血液里的每一处。
　　其中‘凝水成甲’让魏龙有了极强的防御手段，可以借助重水的流动，消减敌人的攻击，而第二个‘抽水成丝’的应用，结合‘一元重水’破法的威能，锋芒无匹。
　　但同样‘凝水成甲’在防御的同时，也变相减少了攻击时的重水量。
　　魏龙确实需要一门防御手段了。
　　而‘大地之心’这门宝术，魏龙特意将之提升到【登峰造极】层次，有两个原因。
　　第一个原因，就是这门宝术超强的续航能力，因为蛟熊的一部分血脉来自大地之熊的缘故，这门宝术与大地有着别样的联系。
　　脚踩大地魏龙可以得到加持，全力施为的消耗几乎减半。
　　这一点魏龙相当看重。
　　一波流战术，能在短时间倾泻最高伤害，缺点也很突出，那就是消耗。
　　消耗的问题，目前魏龙还没遇到，他最危险的一次，也就是面对宋仁明，几息就对轰十二拳，就打死了对方。
　　而这，已经是魏龙最慢的战斗速度了。
　　他的战斗，基本上几下就完事了。
　　但真要是遇到了可能需要长时间战斗的敌人，他又无法逃走，那么消耗的短板会很明显。
　　当然。
　　魏龙自身的身体能量也可以进行补给，但再多的保障都不能嫌多。
　　这也是魏龙强大的原因所在。
　　别人只看到他快速的突破，实际上却从来没看到他背后的努力。
　　光是一波流无法拿下的备案他就做了好几个。
　　第一‘燃血遁’逃跑，这是首选；第二如果要硬拼，身体能量可以保证续航；如果战斗持续时间再是过长，还有第三个保险，那就是‘大地之心’宝术。
　　续航，让魏龙更持久。
　　至于‘大地之心’第二个作用，也是魏龙相当看重的，那就是可以短暂透支心脏，达到实力暴涨的效果。
　　这一步可以在被困住，或被禁锢住，或者战斗到了最后阶段，都可以用这个秘法，短暂提高自身实力。
　　而用‘大地之心’脱离禁锢之后，可以趁着实力暴涨，试试能不能打赢。
　　也可以跑，直接就能以‘燃血遁’逃走。
　　‘一波流’战术的后盾，是许许多多的备案，也正是如此，才能保证魏龙如此强悍的实力。
　　杀敌之前，保命第一。
　　对敌之时，杀敌第一。
　　“能不生死之争，就不要生死之争，不要因为意气之争，就和人死斗。”
　　魏龙在去往彩云传功殿的路上默默分析，“而若是到了生死之争的地步，那就要放开了，不要任何犹豫，不给敌手机会，务必保证彻底毁灭。”
　　魏龙这一总结，才发现，不知不觉之间，他已经如此之强了。
　　不知不觉之间，魏龙已经修炼了小十四年。
　　每一次加点；每一次吞食荒肉；每一次的反思，甚至说每一句的歪理邪说，都记录着他进步的脚步。
　　他从一个击杀树猪先要学猪叫的菜鸟，成长为名誉南荒年轻弟子一代的‘玉面金刚’。
　　不是偶然。
　　回头看，不曾走远的是魏龙坚定的心。
　　而在修炼之道，他已经越走越远，也终会更远。
　　魏龙除了功法上臻至圆满，宝兵‘黑铁之书’也由【坚固印记】升级为【坚固浮雕】，成为了下品神魔兵。
　　“当然，击杀那两个万神殿的怪胎，属于立场之争。”
　　魏龙身体素质也发生了改变。
　　吸收了来自玄冥二神两位万神殿上位神的各一滴精血之后，魏龙体内血液、骨骼之中隐隐有骨文浮现。
　　还不成型，但足以补上他身体最薄弱的一环。
　　纵使魏龙一路加点，但在身体素质上，他比那些长久吞服锻体宝药，以强大荒兽真血沐浴，甚至由强者为其塑体的大家子弟，还差了一分。
　　而随之吞服两滴上位神的精血，这唯一的短板，也已经补足。
　　骨文是荒兽宝骨之上的特殊纹路，有着沟通天地本源的力量。
　　因为荒兽凝聚宝骨之上有类似奇特符文，又因为宝骨上的骨文最为常见，所以将这种符文，称之为骨文。
　　实际上。
　　神魔境界强者因为体内神异到达极点，褪去了凡躯，会在体内生出骨文，因神魔体不同，具体骨文也不同。
　　魏龙虽然只有一丝骨文痕迹，但已经成了气象。
　　来到彩云传功殿，魏龙验明身份之后，向驻守长老方向走去，还是三年前见过的，那位有些苍老的长老，傅野。
　　轰隆隆！
　　一时三刻，大殿传出惊人声响，转瞬间波动被神秘吸收。三年前就曾审核魏龙修行进度的傅野，望着躬身离去的身影，不禁一叹，“如此天骄，当真是令人折服！”

第四章 紫极金丹（求订阅）
　　魏龙毫无疑问通过了审核，他所有的积累，过于浑厚。傅野在弟子时期，也是惊才绝艳之辈，然而测试完魏龙之后，他彻底叹服。
　　短短三年，这位弟子，几乎摸索到了自己的道路，并且心中之坚定，当真令人折服。
　　一往无前啊。
　　“真传之象，天纵之资，宗门之幸。”坐镇彩云传功殿的傅野，本就有选拔弟子的责任，更何况他还有另一重身份。
　　傅野手中浮现一片玉石，以神异书写一封信，但转念一想，他又站起，唤来执役弟子交代了一些事，
　　然后他身影一闪，原地消失，已是直奔明空岛而去。
　　傅野亲自前来，求见柳神宗，将魏龙的情况一一说来。
　　柳神宗在一处恢弘大殿内修炼，赤霞氤氲，一呼一吸之间，天地也随之震动，听完傅野汇报，他轻轻吐出一口气。
　　魏龙的名字，柳神宗有些熟悉。
　　他略一思考，便记起来，是十四年前入门的小家伙，当时，在某些方面就已压过镇南侯府那个家伙的女儿钟无艳，张百川的报告中重点标记。
　　如今短短十四年，成长到这般。
　　望着大殿下苍老的身影，不由想到了曾经的师弟，柳神宗暗叹一口气，“也罢，你既然看重，我就给他机会。”
　　傅野离去，柳神宗思索片刻，唤来了门下弟子。
　　彩云传功殿。
　　魏龙在身份令牌引领下，来到了一处宏伟壮丽的大殿之内，里面书籍不多，只有万本而已，但无不散发着惊人的神异之力。
　　苍老的气息在其中弥漫。这里是灵墟洞天真正的传承之地，藏经殿。
　　里面的每一本书册，都足以称之为修炼至宝。
　　经过审核之后，傅野已经叮嘱过魏龙，这处传功殿里面有神秘守护，他只需选取自己所需就可以，不要多也不要少。
　　魏龙眼观鼻、鼻观口、口观心，心中不染一丝杂念。
　　心头平静。
　　魏龙在命轮圆满之后，毅然决然选择了最为完美的突破道路，绝非无的放矢，只有如此，才能先一步接触到灵墟洞天的真传宝藏。
　　如今，他已做到了极致，心态平常。
　　“《圣墟经》中的金丹篇章。”
　　魏龙拿出身份令牌，神异催发，便见那令牌再是一动，直接飘到了一片白玉书架之前，上面多是以玄玉之碟记录的最为上乘的金丹功法。
　　魏龙一部又一部的翻开，不厌其烦。
　　他因为领悟‘合合之意’，各项评价到达了极点，灵墟洞天至高宝典《圣墟经》中的金丹篇章，随他翻阅，所有内容皆可以查看。
　　没有丝毫限制。
　　这些都是魏龙强大积累的回报！
　　当他展示出强悍天资，灵墟洞天自然而然，会倾注更多资源。
　　三天后。
　　魏龙将十三篇上乘金丹功法统统看了一遍。
　　“三年来，我所要寻找的功法就很明确，第一在金丹境界要有绝强的潜力，第二对未来的神魔体凝练甚至传说中的神魔王境界，都要有承上启下的作用。”
　　魏龙既然选择了卓尔不群，无与伦比的道路，也就意味着，他不仅要当前强，之后的境界也要强。
　　要不然他何必费怎大的劲呢？
　　而魏龙所看过的十三篇上乘金丹功法，每一门都各有千秋。
　　衡量一番之后，魏龙选择了《黑域碎星经》。
　　这门功法由灵墟洞天的第一任洞主创立，其中最为魏龙所看重的是，是这门金丹功法和《华岳混元墟经》一脉相承。
　　同时。
　　这门功法也足以为之后的神魔境界的修炼打下一个坚实的基础。
　　《黑域碎星经》有三篇凝聚金丹的方法，最为魏龙所看重的则是和“造化参天灵引命轮法”同一本质的“造化参天灵引金丹法”。
　　皆是以自身天赋寻找一丝灵机。
　　而这门金丹法的前提条件就是领悟‘合合之意’。
　　也就说只有在命轮境走入禁忌层次，成为不可一世的存在，才有资格修炼这种功法。
　　“原来第三任洞主华岳所留下的最上等的开辟命轮法，只是复读了祖师爷。”魏龙反应过来，差点笑死。
　　不知道更高境界神魔体的修炼是不是也一样呢？
　　魏龙选好功法，以身份令牌一照，那玉碟之上多了一层虚影投入令牌之中。
　　魏龙以自身神异便能查看，而他如今几乎过目不忘，很快记下，出了传承之殿。
　　“魏师弟，我名姜韩玉，奉师尊之名来接你去明空岛修炼。”一个神姿英发的青年早已在传承殿外等候。
　　以魏龙看来，这姜韩玉相貌可谓不俗，也只比他差了一丝。
　　魏龙若有所思，但还是问道：“不知姜师兄的师尊？”
　　“我师尊是柳神宗。”姜韩玉也在观察魏龙。
　　只一当面，魏龙吓了他一跳，还真是有起错的名字，没有起错的外号。
　　这位声名鹊起的师弟，长得真的好高大，而那张略显清秀的面容，与其体型当真是格格不入。
　　“原来是洞主门下。”魏龙这才想起。
　　眼前的姜韩玉是如今灵墟洞天四十五名真传弟子之首，也是灵墟洞天当代的大师兄，洞主热门人选之一。
　　真传弟子最长在位时间二百年。
　　而柳神宗大多在修炼，灵墟洞天很多事务，都是姜韩玉为首的真传弟子共同治理。
　　魏龙与姜韩玉一同飞往明空岛，后者带着魏龙到了一处庭院阁楼之中，“师弟可以再此突破金丹之境，日常用度自有执役弟子送来。”
　　姜韩玉并未多留。
　　他此行就是师尊让其为魏龙找一个修炼之所，而明空岛修炼本应该是真传弟子的待遇，这位师弟既然已经领悟‘合合之意’，便足以享用这一切。
　　魏龙刚一进入明空岛，全身毛孔无不泰然舒适。
　　这座悬空岛内的赤霞之力已然凝结成雾，真如同璀璨仙境一般，令人心情不由自主舒畅。
　　进入庭院之内，里面一尘不染。
　　魏龙找到修炼室，发现有一特质阵法，盘坐在一张玉床之上，就犹如躺在霞玉之上修炼。
　　“怪不得将在明空岛修炼视为一项殊荣，实在是在这里和外界截然不同。”魏龙简单估算了一下，在明空岛修炼的速度能达到下方岛屿的十倍还多。
　　魏龙盘膝端坐三日，才缓缓睁开眼睛。
　　功法：《黑域碎星经》【登堂入室】
　　因为在《华岳混元墟经》之上的深厚积累，短短三日，魏龙就已经参悟了《黑域碎星经》的种种奥妙，达到了【登堂入室】的境界。
　　一轮深渊般的熔炉在魏龙身后浮现，如同真实的深渊一样，吞吐着海量的赤霞之力。
　　而随着魏龙心中一动，深渊骤然破碎，化作一片空冥的纯粹黑色，就如同将一张画布，染上了黑色的燃料。
　　那一轮黑色刚一出现，神异之力更远超之前的深渊真意，直接撕扯方圆一里内的赤霞之力。
　　也就是明空岛禁制众多，本身赤霞之力远超外界的浓郁，若是在明空岛之外，这霸道的撕扯之力还要更强十倍，而若是在洞天之外，这个数字还要成倍增加。
　　“这就是有所传承的好处。”
　　魏龙只觉得身后那团纯色黑域，能够撕碎任何敌人，而且这功法，丝毫没有浪费魏龙在《华岳混元墟经》之上的领悟积累。
　　一天后。
　　那黑域力量越来越霸道，魏龙吸纳了海量的赤霞之力，命轮已经显出无尽的光芒，散发着不朽的金光，九道命痕似乎将要活过来一般，隐隐颤动。
　　魏龙用一天时间适应了新的主修功法。
　　凝聚金丹首要破碎命轮，开辟命宫，这是几乎没有回头路的一步，即使魏龙有加点天赋，自身积累有足够深厚，也是务求万无一失。
　　行百里半九十。
　　没必要在最关键的时候失措，魏龙最不缺的就是耐心。
　　魏龙心中再是一动，庞大的体型缩小一圈，《黑域碎星经》也由【登堂入室】进入到了【炉火纯青】。
　　魏龙继续加点，身体缩小两圈，来到了【出神入化】层次。
　　大量的感悟涌上魏龙心头，身后纯色黑域出现点点星光，如同璀璨的星辰一样，似乎在演化星辰的形成与陨落。
　　时间最是无情，纵使星辰，也会陨落，寂灭。
　　“提升的消耗比我想象的要小。”
　　魏龙默默感知了身体的状况，还积累着大量的身体能量。
　　一部分原因是在边关积累太方便，也太多，更重要的一点还是领悟了‘合合之意’，自身境界提高，提高功法层级所需自然降低。
　　为提高真意境界的巨量消耗，也是变向为今天买单。反言之，透支未来，以后也会付出代价。
　　之前积累的越多，到了厚积薄发时刻，需要的只是一个引子。
　　‘造化参天灵引金丹法’一字一句浮现在魏龙的心头，这门金丹法和命轮法一脉相传，魏龙刹那领悟。
　　小腹处的命轮骤然一亮。
　　九道命痕抱而合一，而那璀璨夺目由无尽能量积累的命痕嗡嗡作响，刹那间，命轮由内向外坍塌，无尽的能量在此刻释放，原本在命轮之内的神异空间，开辟而出。
　　命宫现！
　　魏龙身后‘黑域碎星’之象一闪，似是瞬间，又似乎永恒。
　　魏龙寻着冥冥的感悟，将无尽的积累，撞了过去。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　那扇早已半掩着的门，直接洞开，魏龙小腹之处，只见无尽的金色流光之中，一抹紫色之影若隐若现，疏忽凝实，似乎引动莫名。
　　洞天之内所有人望向天空，一道紫色霞光从洞天虚空照入明空岛。
　　洞天之内，凡观此异象着或是惊讶，或若有所思。
　　资质过人者，往往在突破金丹之时，沟通赤霞本源之力，会有种种异象生成。而从异象的大小，强弱，恢弘程度，就可以判断出金丹的质量，以及未来潜力。
　　而修炼室内的魏龙，不动如山。
　　命宫内的金色汪洋之上，涌现出一轮紫色的浩日，得天地本源紫气加持，紫气霞光落入破碎的命轮金液之中，轰然炸响，犹如奇点爆炸，无尽的造化在此落地生根。
　　周围本就已经雾气化的赤霞之力，骤然液化汇聚成漩。
　　随着魏龙身上气息引导，庭院之内忽然风起云涌，赤霞之力源源不断涌入，神异的力量于晴空之上霹雳连弹，瞬间，奇异之力，弥漫整个庭院内外。
　　魏龙端坐凝神。
　　疏忽之间，似有雷霆惊落，天地震荡，一轮紫色金丹从金色浩海中跃出，仿若海上明月升，金色的神异之光骤然收缩，落入那紫色金丹之内，一道若罡若煞的紫色神异丹云在其中孕育。
　　在金丹外层一团金色命火包裹其外，纯粹神异；在其一边因为那紫极丹云默默影响，一颗金色的血晶不由自主的蜕变；而另一侧黑铁之书也流光溢彩宝光不绝。
　　金极生紫，紫气东来，这便是紫极金丹！
　　魏龙此次突破金丹一马平川，只能用水到渠成来形容，之前他最大的功夫用在领悟‘合合之意’上，那时的积累便已经决定了现在的轻松。
　　船到桥头必有路，有路也要提前铺。
　　紫气东来之后，异象顿歇。端坐大殿内的柳神宗见异象已成，心中不由一松，“紫气东来，接近赤霞本源，以此金丹，足以苦海泛舟。神魔境界应当不是这名弟子的阻碍。善！”
　　“不枉我费一番心思带你来灵墟洞天。”而曾清如也在魏龙破境时，来到了明空岛，见他果然破境，也不由心头舒畅。
　　暗暗观察之人不少，此刻不禁为魏龙的天赋所赞叹。
　　只是，异象还未结束！
　　就在此时，天空轰然巨响，一时间天地失声，随着紫极金丹彻底成型，魏龙周身出现一道紫气氤氲之影，始一出现八方震动，无形的冲击力将庭院内外化为齑粉，便见紫气冲天而起，化为八道光柱，镇守八荒六合。
　　勃然雄发的冲击力没有紫气东来的浩荡，反而是无尽的霸道。
　　气象宏远，不可直视。
　　赫然便是魏龙的命轮神异‘究极之力’，蜕变而成的奇异天象，唤之曰‘紫极八荒’，八荒六合我自一拳破之！有破法、镇压之效，原先是从肉体上毁灭，如今可从能量上镇杀！
　　八道紫气浓郁之极，璀璨夺目，直击最核心的赤霞本源，内部霞光涌动，瑞祥纷出，玄奇异兽，神药宝花，无尽奥妙尽在其中生灭轮转。
　　气象万千，蔚为大观。
　　见到那浓郁之极，宛若髓晶的浓浓紫气，所有暗中观察之人不由大惊。
　　柳神宗不由的从大殿中站起，不禁抚掌大笑：“大善！沟通天地本源，竟然生出紫色赤霞，修炼速度如此之快，还能保持登峰造极一般的精纯神异，连我当年也不过如此！”
　　霞玉分红橙黄绿青蓝紫七种品种，冥冥中是和天地本源相合，此刻魏龙生出的八道紫气光柱，就如同至宝七彩霞玉一般，有如此纯度，成就神魔王境界已是板上钉钉。
　　见此情景，原本欣慰的曾清如，笑的嘴都快合不拢。
　　此等弟子若是好好调教，未必不能继承他未竟的事业，只是不知想到了什么，这位长老皱起了眉头。
　　魏龙不知外界变化，此刻直觉无限欢喜在心头踊跃，那是生命层次的蜕变。
　　魏龙缓缓睁开眼睛，一道紫芒一闪而过，八道紫气在他周身环绕，无穷无尽的神异奇妙由外向内渗透，潜移默化增强体质，衬托的魏龙如同神人一般。
　　那轮紫极金丹刚一出现，便有神异生成，远远不断往体内输送能量。
　　从此往后。
　　即使敌人轰碎魏龙的心脏，但若是金丹不灭，他依然还能活。
　　他的身体已经步入能量化的阶段。
　　紫气玄照，不朽金丹。造化机缘，尽在其中。魏龙自觉种种积累并未白费，而努力得到回报，便是最大的可喜，他一弹衣角，道：“一粒金丹吞入腹，从此不是平常人！”

第五章 宜将剩勇追穷寇
　　魏龙文武双全，不仅长得帅，天赋高，实力强，修炼快，战斗稳，就连文采也是一等一的好。
　　咱是个文化人。
　　抒发了一下心中感慨，魏龙心有所感，望向空中八道紫极光柱。
　　当是他的机缘。
　　修士由命轮突破金丹，将会彻底构建起和天地本源之力的联系，于荒兽而言，是内生宝骨，通明宝术，彻底行至黑煞一侧，而如修士而言，则是沟通赤霞之力，借命火提炼黑煞。
　　一步一行，在天地苦海中跋涉前行。
　　而其中，对于荒兽而言，直接吸收黑煞之力，是其天赋，天生契合这种本源力量。
　　但人不行。
　　人若是吸收黑煞过多，不及时洗练，会直接失控，变成彻头彻尾的怪物。
　　那种怪物千奇百怪，比之黑煞怪物还要恐怖，多是无意识的黑煞能量聚集体。
　　彻头彻尾的没有任何理智的生物。
　　究其原因，没有人知道，大概是人类并不是黑煞本源的生物，大概如此。
　　更深层次的原因，至少目前魏龙也不得而知。
　　而万神殿的神人，是介于荒兽和人之间的生物，他们即使吸收黑煞也无伤大雅，并不会失控，也正是因此，很多观念保守的人，将万神殿的神人视为敌寇。
　　言归正传。
　　在金丹境界，破碎命轮，从此有了沟通本源力量的能力，神异蜕变，更为可怖，这时候，就可以引得天地本源之力的共鸣。
　　依照强弱之分，有不同能力的本源共鸣。
　　一般人另说，如魏龙这样迈入命轮境禁忌层次，早在还未突破命轮之前，就神异满身，只差境界达到便能呼应本源力量。
　　此种积累，几乎无尽。
　　魏龙便是有很大机会引动天地本源之力，实际上也是如此。
　　而这种机缘，也只存在金丹破境之时会有此天地本源感应，等到神魔境界，反而会遭天劫。
　　神魔境界将是自身神异的彻底蜕变，褪去凡躯，彻底的迈入神魔的层次。
　　神魔境界，如同其名一般，想要对抗生来血脉强大的纯血荒兽，人类的生命层次便要改变。
　　按照魏龙自己的看法，就是从碳基生物，彻底变为能量生物。
　　虽然不知为何没有发生生殖隔离，但想来，应是玄学，这种生命基因最本质的蜕变，便会引来天地的限制。
　　想到突破神魔境界，便要承受雷劫的洗礼，其中神魔境界是三道雷劫，神魔王境界是六道雷劫，到了金身境界则是九道，至于传说中的不灭金身，会引发何种雷劫，就不得而知了。
　　神魔境界距离魏龙还有点远。
　　对于此刻的他来说，在金丹层次引动的本源异象，便是属于他的机缘。
　　霞玉有红橙黄绿青蓝紫七彩之色，是世界本源的力量一种双向影响，即，随着霞玉品质的上身，颜色向这七道颜色靠拢，暗合天地本源以紫为尊。
　　魏龙这金丹异象若是利用得当，凭借天地馈赠能祝他在金丹九锻中能往前好几步。
　　丹云值：10点
　　功法：《黑域碎星经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【出神入化】
　　《灵犀纵横》【出神入化】
　　《燃血遁》【出神入化】
　　《华莹春草功》【出神入化】
　　宝术：一元重水【无与伦比】
　　大地之心【登峰造极】
　　宝兵：黑铁之书【下品坚固雕纹】
　　《华岳混元墟经》的经验积累完全融入了《黑域碎星经》之中，而破碎命轮之后，因为自身浑厚的激烈，魏龙的实力直接提升到金丹一锻的巅峰。
　　命宫内蕴含着‘紫极八荒’的神异丹云，有着堪称恐怖的力量。
　　‘紫极八荒’是原本‘究极之力’神异的更进一步，不仅保留了‘究极之力’对自身力量九倍之上的增幅，更是有着镇压、摧毁种种神异，能够将每一击的伤害再次增加九倍的破坏力。
　　有着类似于破法一般的效果，对于同境界的防御，几乎可以无视。
　　早已化为齑粉的庭院之中，只身下的玉床还是完好，后者受到了明空岛惊天大阵的保护。
　　魏龙身姿挺拔立于废墟之中。
　　魏龙心中一动，紫极金丹绽放神光，紫色丹云笼罩而去，八道紫色光柱犹如灵性一般猛然注入他体内，无尽赤霞之力倾泻而下，提升之速，堪比加点。
　　丹云+1
　　丹云+1
　　.......
　　“我平时的勤奋、努力果然是有效果的，如今没动用加点的能力，但是自身实力的提升依然迅速。”魏龙感受着实力的飞速前进，给予了合情合理的分析。
　　那八道紫气光柱浓缩成液，聚而合一，轰隆落入紫极金丹之中，包裹着金丹的命火幻欢呼雀跃，随着神异提升，命火品质也随之增加。
　　金丹得此滂湃巨力补充，也只是反复涨大炼化。
　　自身却如定海神针一般不动如山，任由无尽赤霞融入，也自海纳百川。
　　实力进步巨大，紫极金丹之上如罡煞般的丹云，猛然暴涨，而后迅速猛增，打破一锻的桎梏，直接迈入二锻，并不断上升，进入到三锻的巅峰。
　　直到金丹初期巅峰才停下来。
　　“此子当真是自有气象在身。”柳神宗目光洞穿空间，望着魏龙那神光溢彩，器宇轩昂的身姿，也不禁为之感叹。
　　此等弟子，当真是百年难得一见，甚至三百年也不可一见。
　　而在洞主柳神宗身边，长老之首韩文渊也不由点头，“如此良才当进入真传之列，只是不知道他会选谁做师父呢？”
　　韩文渊已经把魏龙当做真传弟子看待，而灵墟洞天的真传弟子，将会真正进入洞天的中上层。
　　而能够担负传承重任的真传弟子，也会得到洞天不竭余力的支持。
　　有长辈指点和没有长辈指点是完全不同的。
　　“曾清如长老如何看？”柳神宗望向曾清如。
　　自魏龙破境成功，柳神宗直接叫来了两人，而若说谁最适合担任魏龙的师父，首要人选就是带他进入灵虚洞天的曾清如。
　　曾清如为魏龙的成就欣喜不已，他当真很是看好魏龙。
　　听到柳神宗的问题，曾清如略一思索道：“宗门有无数宝典传承，彩云传功殿内涵神异，以魏龙天资，自当无需他人辅助。”
　　柳神宗听完曾清如的话，默默沉思，不再言语，而韩文渊眼中也是若有所思。
　　终于，柳神宗沉默良久才道：“那便依曾长老所言吧。”
　　三人打了一个哑谜，便敲定了一些事情。
　　而一片废墟中魏龙，实力提升到了金丹初期巅峰。
　　三年多积累，此刻统统化为自身的实力，这番厚积薄发当真是远超他人，而引动的天地本源共鸣，也终于消散不见。
　　丹云值：30点
　　天地静默，细风无声。魏龙感受着那无形中的境界屏障，以他的天资，也能清晰感觉到金丹初期到中期的阻碍之力。
　　当真是厚实。
　　修士实力到了金丹境界，积累丹云能量更是需要日积月累的修炼，盖因为丹云是比赤霞还要高出一筹的能量。
　　即使境界提升，功法进步，吸收能力增强，相比命轮境界的修炼速度，无疑要慢下来很多。
　　随之而来的，很多修士到了金丹境界，后劲就会不足。
　　原来在命轮境界随手可破的境界门槛，到了金丹境界则是一步一蹒跚。
　　当然金丹境界修士自身神异蜕变，身体也在蜕变，寿元将会大大增加，增长至五百年。
　　五百年是理论上的，要看具体的境界，金丹成色，身体有无暗伤等等，普遍来说也就是四百来年，但也已是命轮境界修士的两倍还多。
　　只要慢慢走，修炼还是能慢慢提升上去的。
　　“宜将剩勇追穷寇！”
　　魏龙在十年沉寂中学到了‘耐心’，他能为了自身积累沉寂十年，耐性自然十足。
　　然而。
　　他骨子里也从不缺少果勇。
　　此刻踏破大境界，所要追求的并不是忍耐，而是应该将自身实力积累统统释放出来。
　　魏龙在巨鹿城三年积累的身体能量尤为可怕，而因为他领悟了‘合合之意’，境界很高，在提升功法的时候，消耗的并没有想象的多。
　　至于突破金丹境界，因为是水到渠成，也是一动未动身体积蓄的能量。
　　而他又在灵墟洞天之中，自身安全无碍，短时间内也不会出去。
　　全无顾忌。
　　“让所有的身体能量彻底爆发吧！让我看看丹云提升的消耗！也看看此次加点的极限！”
　　魏龙心中一动，身体能量迅速消减，体型也直接缩水，又重新回归到了原来的体型。
　　境界再有提升，神异蜕变。
　　魏龙原本就卓尔不群的样貌，此刻更为好看，霞光溢彩，眼眸中偶尔闪过的一丝苍茫气息，宛若无尽的深渊，深邃隽永，风起云涌，仿若星辰。
　　“这......”柳神宗和韩文渊，以及曾清如还在说着话。
　　他下意识往魏龙所在投注了一丝目光，那如神如魔的神情精彩之极，比见到魏龙的强悍天赋还要惊讶，大惊，“这弟子瘦下来，怎么更加好看了？”
　　韩文渊好奇望过去，只觉得魏龙过于刺眼，心中一动。
　　这位大长老以神异感知而去，直接运行秘法破妄，心中暗笑不要觉得好看就能为所欲为，在他秘术之下，不看魏龙形貌，只看本质。
　　想这魏龙不过金丹，一定本质有漏，嘿嘿。
　　“咦？”韩文渊倒吸了一口凉气，在他眼中一团如星耀般的人影浮现，璀璨夺目，让他不由微微避过了锋芒，“这世间竟然有这般人？”
　　曾清如望过去，也下意识倒退了一步，见惊讶莫名的洞主和大长老，他不确定道：“也许是他喜好荒兽肉的怪癖？暴肥暴瘦之间，凝练了精气神？”
　　“荒兽么？”柳神宗和韩文渊双双对视一眼，若有所思。
　　而依然一无所知的魏龙，只是轻轻挥了挥宽大的衣袍，好在类似的情况出现了几次，他直接从储物袋中拿出一件长袍换上，凭借着加点，他的实力再次有了新的变化，翻天覆地。

第六章 曾清如的劝告（求订阅）
　　经过本源之力共鸣与加点两种方式的快速提升之后，魏龙不得不感慨，还是加点来的实惠，本源共鸣只有金丹境界一次机会，但加点却没有限制。
　　“加点对我的帮助真的很大。”魏龙难得的中肯评价一次。
　　若不是加点天赋，他也就无法保证在提升的过程中不服用丹药，也不可能花费如此小的代价去突破。
　　虽然随着实力的提升，所需要的身体能量越来越庞大，但相比较而言，加点能够利用较为低级的能量积累，去突破更高层次的境界。
　　只此一点就足以堪称变态。
　　至于，加点恢复伤势状态提升宝兵，反而有一些替换的手段。
　　“这就是我的天赋啊。”魏龙感慨了一句。
　　他是一个简单的人，修炼，加点，战斗，一波流。
　　然而简单却不意味着容易，“要知道我探索出了修炼第一定理，也总结出了最适合我的‘一波流’！”
　　魏龙收回心中的种种杂念，虽然他已经如此强大了，但还是保留着反省反思的好习惯。
　　丹云值：48点
　　魏龙直接进入金丹五锻的层次，步入中期境界，走过了寻常金丹境界强者需要几十年才能走过的道路，“努力可以换来收获，就是天底下最美妙的事情。”
　　魏龙也不由心情飞扬。
　　想他加入灵墟洞天十多年，连楼兰古城都没有好好逛我，为什么？其实他心中憋着一口气，当年初入洞天的时候，被那个执事小看，魏龙就从来没有过丝毫的懈怠。
　　当年的小插曲，魏龙早已不放在心上。
　　他这么刻苦的修炼，也只是向自己证明而已，不辜负自己。
　　当他拥有天赋的时候，他不想辜负了自己，他想轰轰烈烈的去走这一世。
　　“平常心。”魏龙拿出黑铁宝书，重新创立了一个子栏目叫做‘金丹之境’。
　　这将之作为记录他在金丹境界的种种感悟。
　　首先第一点，魏龙写下了‘平常心’三个字，所谓‘平常心’，之前在他看来，就是付出所有努力，冷静去分析，找准方向，然后勇往前行。
　　无论结果如何，自己做到了最好，那自然能做到心态平常。
　　因为再也做不到最好了，那么所走的每一步都是最好的。
　　“一切都是最好的安排。”
　　魏龙记下自己心中的感悟，做人不能过于飘。
　　等到种种感悟皆是于一心中流转，魏龙才走出已经化为齑粉的宅院。
　　微风吹着细沙，似有无形的风卷起，不多时一个土球由一丈大小慢慢化为了拳头大小，变成了一枚玄黑色的圆球，而地上则已经一尘不染。
　　“很抱歉，我突破时无法控制力量，毁坏了明空岛的建筑，师弟愿意赔偿。”魏龙随手将玄黑色土球刨在地上。
　　在神异包裹之下，这颗受到无尽摧毁的土球一声不响的落地。
　　“师弟破境得‘紫气东来’天象，又有之后的‘紫极八柱’异象，可谓我洞天之福！”
　　姜韩玉微微摇头，不提赔偿之事，“此行师弟已经突破完毕，不知师弟是打算在岛上稳定境界，还是去处理自己的事情？”
　　姜韩玉从魏龙的气息中窥探不出丝毫深浅，他心中暗暗惊诧。
　　他也是领悟了‘合合之意’的绝世天才人物，镇压了一代人，否则也无法成为灵墟洞天的真传大师兄，然而魏龙不过刚刚突破，他就从这位师弟身上嗅到了一丝危险的气息。
　　令他惊奇不已。
　　姜韩玉也只是知道师尊柳神宗十分看重魏龙，好在师尊也已经把之后一些安排告知了他，应不会收这位弟子入门。
　　否则这样一位潜力巨大的师弟，足够令他头痛莫名！
　　魏龙没想到姜韩玉如此客气，想了想，“我想回去休息一日，之后另有事情，就不麻烦师兄了。”
　　姜韩玉笑道：“师弟不必如此说，只要有事尽可以来找我。”
　　魏龙和热络的姜韩玉告别，身化紫光向清水岛而去，此刻他的飞行速度提升了足足十倍不止，体会到了高来高去的乐趣。
　　空明岛。
　　原来魏龙居住的宅院内，一名执役弟子来收拾卫生。
　　因为明空岛地位特殊，位列灵墟洞天三大主岛之首，上面居住着洞天之主，以及现任的真传弟子，若有机缘可得到指点，再加上其上赤霞浓郁粘稠，能在此执役，不仅所得积分多，也有利于修炼。
　　能领取这种任务的弟子多是不凡。
　　而这名弟子在一众入室弟子中小有名气，亲眼见证了最近赫赫有名的‘玉面金刚’突破金丹，得到了一丝感悟。
　　原以为魏龙将整座宅院轰碎成渣，会很难打扫，没想到见到的只有一颗黑不溜秋土球。
　　和姜韩玉师兄见礼之后，执役弟子才去取那枚落在地上的土球，他原本已经做好了准备，这颗土球定然其重无比。
　　但拿在手中却发现就真的只是一枚土球。
　　“这位师弟，把那颗土球拿过来让我看看。”姜韩玉也观察到了这一点。
　　那枚执役弟子自无不从，姜韩玉接过土球，就真的只是土球而已。
　　然而这才是最大的问题！
　　他可是亲眼见到魏龙将一丈方圆的土球压缩到如今大小，可，手中的重量却真实不虚。
　　“当是以凶悍手段，直接更深层次破坏了原来土球的结构......”姜韩玉眼光毒辣，一眼看穿了魏龙的手法。
　　魏龙就是以‘紫极八荒’直接抹去了土球的能量形态，所留下的真就是一个土球残渣而已。
　　姜韩玉将土球交给那名弟子，道：“这枚土球是魏龙师弟凝聚，其中蕴含着许多奥妙，若有所感悟也当是你的机缘。”
　　说完，姜韩玉离开，但在心中，他已经做了无数次预演。
　　换做是他，能做到这一步么？
　　答案，让他这位真传大师兄有些失神。
　　这位师弟，当真是恐怖！
　　回到自己的宅院，魏龙感觉一身轻松。
　　突破金丹之后，修行上暂且告一段落，之后就要逐一更换自己的种种手段，跟上自己的境界。
　　他原本打算的搞钱大业也需要搞起来，突破金丹之后，他需要更为高级的食材，而若是还以命轮荒兽堆积能量的话，需求的量会更为夸张。
　　而这无一例外都需要霞玉！
　　“边关倒真是一个好地方，能赚战功，也能有足量的荒兽肉。”魏龙有些怀念大荒了。
　　那里真的遍地是荒兽，简直是他的天堂，“只是我也需要打造自己的根基，而且总是紧绷也不太好。”
　　魏龙暂时还不想去大荒，一只一只的杀荒兽，他都快杀烦了，“而且，我还是需要搞出个势力，用来为自己收集资源，还有情报。”
　　魏龙心中藏着一个秘密。
　　他对于万神殿的那些神人有很多想法，那群怪胎虽然让人厌恶，但是确实各有神异，即使是命轮层次的神裔，也都是脱离了血肉存在，是类似于能量体的东西。
　　只需命火一炼化，那都是一滴滴相当于神魔境界上位神的一滴精血。
　　而金丹层次的神人，应该蕴含的能量更多。
　　“他们不是人，他们也仇视人族，心理几乎扭曲，暗中图谋不轨。”
　　魏龙觉得自己有义务也有责任，去削弱万神殿的力量，至于获取更高层次的能量，只是顺便而已。
　　咚咚！
　　一阵敲门声打断了魏龙的思路，气息很熟悉应当是曾清如，上一次曾清如来拜访，魏龙还无法感知对方的存在，如今很容易就能感到了、
　　“原来是曾长老。”
　　魏龙为曾清如开门。对于这位引路人，魏龙心中满怀感激。
　　曾清如问道：“你之后有什么打算？”
　　“先去彩云传功殿挑选我需要的一些功法宝术，然后休息一段时间，提升一些这些功法的层次，再去思考其他事情。”魏龙如实道。
　　曾清如点头，“你如今已经进入金丹境界，自然需要更高层次的功法。但你要知道，你如今还只是入室弟子的身份，兑换功法还是有一点的限制。”
　　“长老何意？”魏龙大概猜到了什么，请教道。
　　曾清如没直接说，而是问：“你知道彩云传功殿么？”
　　“知道啊，三大核心岛屿之一，我灵墟洞天的传承重地。”
　　“明空岛之上有洞主柳神宗坐镇，极天峰峰主是大长老韩文渊，其余三大宝岛，神兵岛、药王岛、新宝岛皆有岛主坐镇，而只有彩云传功殿位置依然空缺。”
　　曾清如没有明说，“因为作为三大核心岛屿之一，彩云传功殿的执掌者必须有两个要求，神魔王境界实力，以及愿意担负其传承重任！”
　　“我灵墟洞天如今只有洞主与大长老两个神魔王强者，所以彩云传功殿依然空缺。”
　　曾清如若有所指道：“至于第二个要求担任传承重任，需要有弟子愿意支撑。有这个实力也有这个天赋。同样空缺殿主的彩云传功殿，某种程度上也空缺竞争者，一路坦途。”
　　“长老，能明说么？”魏龙问。
　　曾清如只是一笑，笑道：“随着你实力提升，也要置办一些丹药武器，有些我灵墟洞天没有的，可以去百宝阁看看，他们做生意很厉害，甚至连神兵都拍卖过。”
　　“对了，你不要急着去选功法，三日后，还有一件好事等着你。”曾清如拍了拍魏龙的脑袋，慈笑道：“不要心急。”
　　送走了曾清如，魏龙有些摸不着头脑。
　　少壮不以智慧为能。
　　他叹道：“暗示我真传之位在望，还是什么的，哎，我讨厌两种人，一种是说话说一半的人。”好在，三日后应该就见分晓了。

第七章 太强了怎么办？
　　魏龙认为曾清如应该是劝他竞争彩云传功殿殿主之位，未来执掌灵墟洞天三大核心岛屿之一的彩云传功殿，成为灵墟洞天的核心人物。
　　彩云传功殿是与极天峰、明空岛并称的三大核心岛屿。
　　也是悬天三岛之一。
　　在灵墟洞天有着特殊的地位。
　　极天峰是长老以及高级执事的修炼之地，自不用多说，里面高手如云，大长老韩文渊是神魔王境界的强者。
　　而明空岛是洞主柳神宗的修炼之所，也是真传弟子的修炼之地，同样重要无比。
　　大长老韩文渊和洞主柳神宗皆是被圣武皇朝册封的王侯，承担镇压南荒不可知之地的责任。
　　至于彩云传功殿则是传承宝地，拥有着灵墟洞天万年来收集以及自己不断完善的各种功法、秘术、宝术。
　　彩云传功殿殿主的位置，自从五百年前上任殿主，亡于纯血荒兽之后，已经空悬至今。
　　实在是神魔王境界过于艰难，神魔境就要度那九死一生的三道雷劫，神魔王境界更是艰难。
　　非大天赋，大毅力者，不可突破。
　　千年来灵墟洞天也无新的神魔王境界强者出现，再加上想要继承彩云传功殿，还要有相对‘单纯’的背景。
　　因为极天峰和明空岛一是长老一系，一个是洞主一系，其中有所竞争。
　　虽不至于闹的太过，但也有相互比较之心。
　　要是有天赋绝伦弟子被极天峰长老収为弟子，或者直接拜在明空岛洞主门下，自然未来要竞争就是大长老与洞主之位。
　　“如此看来，曾长老还真是看得起我。”
　　魏龙稍一分析，就明白了，曾清如的建议其实就是对魏龙未来突破神魔王境界有信心，明里暗里，暗示他走一条虽然前期有些困难，但后期很顺利的道路。
　　因为去争彩云传功殿殿主之位的路上，少有竞争者。
　　相比之下，拜入某位极天峰长老，或者明空岛洞主门下，前期也许会获得方便，但后期竞争会很大。
　　竞争明空岛岛主和极天峰峰主的优秀弟子不少。
　　“若是我有一日成就神魔王境界，按照曾清如长老的暗示，那就能直接名正言顺和成为彩云传功殿的殿主，拥有和大长老、洞主平起平坐的地位。”
　　魏龙思考。
　　对于他来说，其实走哪条道路都没有关系，曾清如长老对他有信心，然而魏龙对自己更有信心，无论是极天峰长老一系，还是明空岛洞主一系，他要是去争了，谁与争锋？
　　这不是自大，而是强者的气魄所在。
　　是他无数次战斗，无数次自我鞭策，无数次持之以恒的努力勤奋加点，凝聚出来的自信心。
　　人，要有自知之明。
　　突破金丹境界，连升至金丹五锻境界，异象如此庞大，神异蜕变的如此惊人，实力如此凶悍，魏龙要是再自欺欺人，那还让其他普通弟子如何去活？
　　“也罢。”
　　魏龙想了想，还是走一步看一步，他连真传之位还未确定，没必要想的太远，至于最后的选择，寻一个顺从自己的心意的就得了。
　　魏龙可没忘记曾清如长老知遇之恩。
　　虽然从长远来看，灵墟洞天能收入他这个绝世天才，绝对是赚了，但人要有感恩之心不是？曾清如长老的建议，他还是会认真考虑的。至于最后结果，不要急，慢慢来。
　　三日之后。
　　三天来，魏龙体会着金丹境界的奇妙，要说最大的奇妙，有一个准确的词语叫做‘神异化形’，凝成丹云。
　　原有的‘究极之力’蜕变为‘紫极八荒’，并且神异化为紫色丹云，而命火也更为旺盛。只是如今魏龙并不会以命火最为主要攻击手段了，而只是辅助炼化血肉的手段，提取精华的工具。
　　魏龙若是想。
　　随时可以从一缕神异丹云中稀疏出来惊人的命火，也可以从一缕命火中稀疏出神曦，或者从神曦中稀疏出气血，原来走过的每一步，都不是白费的，将会化为最深厚的积累。
　　只是，没必要。
　　是的，没必要。
　　原因很简单，魏龙的‘紫极八荒’神异之力，过于强悍。
　　破坏力相当惊人，魏龙已经试验过，他如今掌握着肉体与能量的双重毁灭之力，那是真的毁灭，超越了‘力量’，这种多少万斤的概念。
　　取而代之的是神异之力，如同神话般的手段，除非同等级的力量层次，才能有抗衡之力。
　　所谓的同等级，就是要在某一属性力量上，达到魏龙如今所掌握的破坏的极致。
　　以死在魏龙手下的宋仁明作为参照物，魏龙一拳一下，能直接抹去其存在的痕迹，彻彻底底的灭杀。
　　其掌握的风属神异，在魏龙的‘紫极八荒’神异丹云面前，不堪一击。
　　能够和魏龙有一战之力的金丹境界强者，要么是有强悍的护体法宝，至少神魔兵层次，或者是也在命轮境界领悟了‘合合之意’，拥有着不仅知其然，也知其所以然的强悍天赋。
　　或者干脆体内流淌着神魔王或者更高层次的血脉。
　　亦或者，金丹圆满，触摸到了神魔境的门槛。
　　只有少数几种情况，才有一战之力。
　　也只是一战之力。
　　魏龙不使用命火最为常规攻击手段，最重要原因在于，还是不适合他的战术体系。
　　他追求的是。
　　极致的速度拉近和敌人的距离；
　　极快的出手速度获得先手优势；
　　极大的瞬息伤害摧毁敌人生机。
　　魏龙拥有了‘八荒紫极’这一更进一步，更为残暴的神异丹云之力。
　　他在瞬息能打出的伤害非常高，若是敌人真的以猫戏老鼠的心态，或者任何侥幸之心，神魔境若是被他破防，一拳之下也是要死的。
　　“只是除了伤害这一项外，更进一步的功法也需要谋划了。”
　　魏龙缓缓起身，对于自身体系的完善，他已经有了一些想法，只是需要忙完眼前事，才有时间去挑选功法。
　　“跟我来。”在魏龙宅院外早有一名高级执事等候。
　　其看到魏龙，微微一愣，随即唤出一座空舟，带着魏龙往清气岛而去。
　　清气岛白玉广场之上，已经有了近万名弟子，只要没有外出历练任务，几乎全部都出现了，入门、入室弟子共聚一堂，互相交流。
　　“听说了么，这一次是为了一名弟子，提前召开的真传大会。”一名入室弟子神神秘秘对身边朋友道。
　　那个人面露疑惑，他最近几年都在闭关，参悟金丹之道，“是哪一位，难道是十几年前的那位镇南候之女？”
　　他实在是想不出，除了那天生紫纹的奇女子，还有谁有这等的资格，让洞天为其单独召开真传大会。
　　灵墟洞天对真传弟子的选择，向来秉承着宁缺毋滥的底线，以整数年，十年、二十年为一次的频率召开真传大会。
　　若弟子有真传资格，则举办，需召集至少三十名长老议事，众弟子旁听。
　　需要参与的三分之二以上长老通过，才能位列真传之位。
　　而若是没有弟子有真传资格，那真传大会宁可不开，往后顺延。
　　而即使有弟子脱颖而出，也往往要等到十年之期，如今距离上一次真传大会过去了二十二年，这期间并无可成真传者。
　　按理说八年之后才会召开。
　　但如今，因为一个人提前了。
　　“师兄，你闭关太久了。”
　　那名弟子摇了摇头，“这两年出现了一位更为可怕的弟子，那位师弟，哦，或许很快就会成为真传师兄了，他连续两年位列巨鹿城战功榜第一，当然若仅仅是巨鹿城这一座边关城池还不算什么，然而他在这两年，无数次突破自己原有的记录。”
　　“他在最后一个整年，足足击杀了近三百的遗种直系子嗣，以及三只接近成年的遗种，仅仅是战略功勋点就达到了近千巨分，如此实力绝无仅有。”那名弟子语气复杂。
　　那闭关弟子双眼茫然，他也在边关城池进行过试炼任务，也是优秀弟子之一。
　　虽不在巨鹿城，但也是南荒一座大城，他这是闭关了三年，还是三十年，迷茫道：“一千战略积分，那不是近十万普通积分点？”
　　“战功已经无法形容那位师兄的强悍。”
　　旁边一个女弟子面露憧憬之色，“魏龙师兄在巨鹿城之时败尽极剑洞天以及山海洞天的优秀弟子，要知道因为老狻猊之乱，巨鹿城压力极大，附近凡能援助的洞天都派了当代最为优秀的弟子。”
　　“然而，那些所谓的优秀弟子，根本无法承受魏龙师兄的一击。”那名女弟子咽了咽口水，“而且传说中魏龙师兄，英武惊人。”
　　“师妹，魏龙可不止玉面之名，还有金刚之实哦。”旁边一位男弟子提醒，“听说魏龙接近一丈高，还有各种怪癖......”
　　女弟子身边的男弟子语气略酸。
　　......
　　看着逐渐吵起来的身边两人，闭关弟子也从周围的对话中，提取出了较为完备的信息。
　　魏龙。
　　是十三年前与钟无艳的同一届弟子，在十年间钟无艳、周洛等等天才扬名之时，他沉寂无名。
　　而当他真正走出洞天，开启自己的第一个试炼任务，就是边关试炼，直击险恶。
　　更是在短短三年，名传南荒。
　　有南荒年轻第一天才弟子的美誉，更是有着‘玉面金刚’的称号。
　　很多见过魏龙战斗的修士，都直言可怕，不敢轻缨其锋。
　　即使有着嗜肉如命的怪癖，以及暴力无双的战斗风格，也被当今天下最有名的情报势力‘讲知楼’在大燕王朝的分楼，评价为‘南荒百岁之下女子心中的男神’。
　　在那份评语中，很多人更看重另一句，‘有着堪称圣武皇朝年轻一代的才情’。
　　言外之意，魏龙之天赋，不止于南荒，也不止于大燕王朝。
　　那名闭关弟子，结合所有情报，终于明白了那位叫做魏龙师弟的恐怖。
　　有着灵墟洞天百年来年轻一代第一人的美誉，更有着直追如今的真传大师兄的姜韩玉的才情。无法形容的强悍。

第八章 真传大会（求订阅）
　　闭关弟子只是惊讶的人中的一个，实际上不只是他，还有很多弟子，他们从身份令牌上得到的召开真传大会的消息。
　　能加入的灵墟洞天的弟子，皆是自己原来的城市，自己家族的佼佼者。
　　即使在入门测试中不显山不漏水没有多少名气的弟子，可能在自己的家族，都是年轻一代第一人。
　　更何况。
　　成为入室弟子，他们中很多人，就埋头修炼，很少关心小道消息。
　　光是自己的事情都忙不完了，又怎么有空去听不知从哪里冒出来的天才轶事。
　　魏龙名声提升的太快，如同龙卷风，若不是亲眼见过，他们也不相信。
　　也只有钟无艳那种出身镇南侯府，神魔王家族，天生带有光环，因为神魔王血脉可以将神异遗传下来，很多人下意识好奇。
　　然而，对于一些优秀弟子来说，纵使钟无艳，也不会去捧臭脚。
　　修炼便是为了超脱，是自我的释放。
　　天才怎么了，没打过，谁比谁强？
　　只是今日，因为提前召开的真传大会，一些关于魏龙的消息在沉淀。
　　之前洞天就有意推动魏龙扬名，但也只是在新弟子之中，如今借着真传大会，在所有弟子中彻底树立了自身的名望。
　　“看来宗门有意为魏龙师弟扬名。”张子新七人也在广场之内。
　　张子新想到了刚回洞天见到的场景，分析，“很多商会都来与师弟合作，处理一些强大荒兽材料，但光是商会，还不会传的那么远，但在试炼的最后一年，连‘讲知楼’都给予了评价。”
　　讲知楼是足以名列圣武皇朝级别的势力，虽他们只进行情报分析，以及情报处理，但实力也不可小视。
　　被人称为天下七大宗门之下的第一行列势力，其总部实力，还要远超灵墟洞天。
　　‘讲知楼’这样的情报势力，遍布天下，分楼很多。
　　整体来说讲知楼很强，但从地方分楼而言，讲知楼又要和当地势力保持良好关系。
　　甚至有些时候需要情报共享。
　　讲知楼因为有特殊的情报传递系统，一些势力都会借他们之手，他们的公信力，去为门下弟子扬名。
　　当然。
　　首要弟子实力要在线。
　　否则讲知楼也不会捧臭脚，坏自己名声。
　　魏龙能声名鹊起，除了他自己那不讲理的实力之外，还少不了自家宗门的帮助，明眼人都能看出来。
　　“‘讲知楼’是外，如今真传大会就是内。”
　　不爱说话的崔文海一针见血，“如今提前召开真传大会，就是为了在洞天内为师弟确立名位。”
　　“是啊，我们几个和师弟接触的多，所以能体会到他的可怕，其他人恐怕很难以理解。”夏咏兰神色复杂。
　　他们七人在魏龙还在荒村时，就和其相识。
　　正是因为看着魏龙一飞冲天，所以更能明白魏龙的可怕。
　　张子新七人也都是优秀弟子，心中皆有傲气，但是在魏龙面前，他们也不得不道一声佩服。
　　有些时候和绝世天才靠的太近，有好也有坏，太容易被其光芒所吸引，
　　而在光芒之外，往往人们看不见。
　　“以如今宗门的支持力度，真传大会只是一个过场，若师弟成为真传弟子，我们也要做出一些改变了。”严伟提醒道。
　　魏龙自从入门测试之后，宗门就给予了特殊照顾，要不然也不可能十年都不去执行一些小的试炼任务。
　　之后曾清如请他去边关试炼，也都是最为适合他的培养道路。
　　随之他果然展现出不凡的实力，一些名声的传播，也都有灵墟洞天在背后推动。
　　一个真传的分量，正因为灵墟洞天本身培养弟子的体系，显得更为可贵。
　　能直接接触洞天的管理，相当于从底层弟子，进入了洞天中层，并且还是根正苗红前途无量的中层。
　　张子新六人听到严伟的提醒，皆在默默思考。
　　其实，有些决定，他们已经做出。
　　“不知不觉这家伙已经成长到了这一步。”铁无心也从神兵岛来到了清气岛。
　　他和一些神兵岛的师兄站在一块，入室弟子之后，也会有一些分流，或是去往神兵岛炼器，或是去药王岛炼药，或是新宝岛进行坊市经营等等。
　　铁无心是在入门测试之后，经由神兵岛岛主李林给予特招，提前补录的入室弟子之位。
　　“魏龙就是那个之前喜欢找你的小家伙吧？”一个肌肉壮硕的师兄摸着下巴思考，他是赵铁生，真传之一，也是神兵岛岛主李林的徒弟，神兵岛的大师兄。
　　铁无心点头。
　　虽然早已知道那个家伙天赋可怕，但真的在短短三年就有了如此大的名头，并联想到三日前的那‘紫气东来’的异象，还有‘紫极八柱’的气象。
　　想必其在金丹境界，也是不凡。
　　铁无心感受着自己金色命轮之上的八道命痕，眼神逐渐坚定。
　　他会沿着自己的道路走下去，带领自己的家族逃脱万神殿的控制！
　　广场另一边。
　　香气四溢的一群女子，为首的药王岛岛主孔倩茹的弟子徐芳，也在问身旁师妹陆紫嫣一些问题。
　　而在广场中间人群中。
　　一个背着长枪的青年，在和周围笑谈间，不知想到了什么，邱明睿望向前方一男一女，神情少有的露出一抹复杂之意。
　　十多年，曾经也可称为天才的邱明睿，如今也只是一个入门弟子，距离命轮后期还有一步之遥。
　　邱明睿眼中的一男一女，也在交谈。
　　周洛摇着折扇，十多年他已经命轮圆满，不仅如此，他依然还是很平均，每一项不能说至强，但都是最强之一。
　　“你快踏出那一步了吧？”他问那女子。
　　那女子天生紫纹，身上有着莫名的神异，正是钟无艳，她微微侧首，似在想什么，“那一步对你我不难，难得是领悟‘合合之意’。”
　　周洛摇着折扇的手一顿。
　　‘合合之意’。
　　这个在真意化形之后的另一重境界，但比真意化形难了不止一个档次。
　　周洛望着钟无艳，呵呵一笑，“若不是你的身份，这次的真传大会还会多你一个。”
　　“也许吧。”钟无艳只是淡淡看了一眼，“但我可无法和那个家伙相提并论。”
　　说完，钟无艳迈步离开。
　　因为那个人已经出现。
　　“难道你失去斗志了么？”周洛没想到从钟无艳口中听到了这句话，冲着她背影道：“当年他只是第三而已。”
　　钟无艳头也不回的走了，没有去回答周洛的问题。
　　她的记忆不由自主回到了半年前，那一年是他们试炼的最后一年，魏龙风头正盛，虽不是金丹境界，但已经被视为堪比金丹境界的强者。击败了白清元、赵无白等等天才。
　　最后她向他发起了挑战。
　　从开始到结束，没用一息。
　　快已经不足以形容了。
　　那是一场惨败。
　　也正是那一场惨败之后，钟无艳才知道白清元断剑明志、赵无白深入大荒突破自我的原因所在。
　　那是一种无法言说的感觉。
　　钟无艳身有神魔王的血脉，神异天成，然而面对那人的一拳，她无可抵挡。
　　她已经很强了，然而在魏龙身上看不到胜利的希望。
　　即使她在回归洞天的这几天，已然领悟了合合之意，但再挑战一次，她也没有把握。
　　那种气质她很熟悉，她从那位神魔王父亲身上感到过，那是力入化境的气质。
　　魏龙身上的很淡，但有内个味了。
　　钟无艳转身离去，十四年的那一届天才弟子们，已经渐渐拉开了差距，并且会越拉越远。
　　“看清差距很痛苦。”钟无艳默然无声，“而去追逐超越，更为痛苦。”
　　你很强，但和你同期的更强，变态强。
　　知难，行也难。
　　大抵如是。
　　魏龙在高级执事的引领下，进入一处大殿之内。
　　这是真传殿。
　　真传殿在清气岛最中央，规模宏大，上好的白玉铺造的地面闪烁着温润的光芒，远处有袅袅香云从鼎式香炉之上升腾，神异莫名，而在大殿正中，有三十多人悬空而立。
　　为首一人是洞主柳神宗，其次是大长老韩文渊，在二人之后，有神兵岛岛主李林，药王岛岛主孔倩茹，新宝岛岛主沈大富，再之后则是三十名长老。
　　真传之位将由三名岛主以及三十位长老组成的团体评定。
　　魏龙望过去，在洞天有着‘财神’之称沈大富向他招了招手，至于曾清如、张百川、傅野等和他有点关系的长老，则对他点头示意，其余长老在暗暗观察他。
　　见过礼。
　　得大师兄姜韩玉示意，魏龙手指一弹，推开了真传殿的大门。
　　一丝光亮由窄到宽，忽而大方光明，魏龙深吸一口气，一扫衣袍大步向殿外走去。
　　广场上的众弟子中，响起了惊呼声。
　　确实，魏龙突破金丹五锻，消耗掉了所有能量，此刻一身状态回归到了巅峰。
　　望着步履轻松，随大殿之门洞开走出的魏龙，那在阳光下的身影，让人几乎无法直视。
　　在铁无心身旁的赵铁生，也看向魏龙，下巴张开，一时之间无法言语，他还想和魏龙比比肌肉，然而人家直接甩出了一张脸。
　　还是王炸，赵铁生很难受。
　　有人看到了魏龙的神韵，有人看到了魏龙神异，也有人看到了魏龙的安然......
　　随后洞主柳神宗、大长老韩文渊携众长老在广场天坛中闪跃而出
　　“今日，定真传之位。”柳神宗站在那里，似乎就是天地的中心，很多弟子还是第一次见到他这位洞主。
　　大长老韩文渊轻点了坐下弟子，也是真传之一，坐下弟子周镇川，由其主持真传大会。
　　“魏龙，入门十四年成就金丹境界，得‘紫气东来’‘紫极八柱’气象，可谓非凡。这是功行。百年来第一等！”
　　周镇川毫不废话，言简意赅道：“十年沉寂，一朝出刃，必是锋芒万千。在边关之战中立下无数功勋，三年来为洞天扬名，击杀无数荒兽，无数次刷新边关试炼功勋，无数次深入大荒，击杀荒兽，护卫南荒有功。这是武功！亦是百年来年轻一代第一人！”
　　“......”魏龙听着别人夸自己，心情怪怪的。
　　似乎，比自己夸自己，更爽？
　　“请诸位长老投票。”周镇川抛出三十三面玉牌。
　　列位的三十三位长老，以神异催发，空中玉牌放出无尽光辉，竟无人反对，也无弃权。
　　之后则是诸弟子确认。
　　无人质疑。
　　这等场合，事关宗门传承大业，每一句话都要言有所物，即使心有不服，魏龙功行武功皆在，每一项都列了出来，自可依照去质疑。
　　能加入灵墟洞天，都有基本的判断。
　　魏龙确实强大的过分，无法质疑。
　　至于，无事生非，更不会出现，即使最弱小的入门弟子，都有自己的坚持。更何况，人，要对自己说出的话负责。
　　待到所有环节完毕，周镇川交由柳神宗、韩文渊确认无误。
　　魏龙便成为了灵墟洞天有史以来的最年轻真传弟子，三十岁入真传之位，由灵墟洞天亲自定性的百年间第一天才。
　　真传大会圆满结束，昭告灵墟洞天内外，会如同投入湖中的石块一样，涟漪席卷南荒，慢慢传到大燕王朝各大势力的有心人耳朵里。
　　“魏龙师兄在命轮境界踏入了禁忌层次，刷新无数记录！”
　　“魏龙师兄短短十四年，就成就了真传之位，成为了百年来洞天第一人！”
　　“魏龙师兄以刚过三十岁的年龄突破金丹，异象宏伟，神魔境界几乎十拿九稳，不愧是众长老全票通过的真传弟子！”
　　......

第九章 真传弟子的意义（新年快乐第一更）
　　无数关于魏龙的消息在洞天沸腾。魏龙成为真传弟子之后，是灵墟洞天在任的第四十六名真传。
　　同样他也彻底从底层弟子中脱颖而出，成为了入门弟子、入室弟子口中的师兄存在。
　　很多年轻弟子，以他为目标，想要挑战他，不一而足，还有跃跃欲试，和他比较长相的，当然，后者属于自取其辱。
　　但所有人，都对魏龙心怀佩服。
　　无他。
　　灵墟洞天的真传选取模式很有特点，虽然需要长老以及弟子们公示同意，然而本质来说，这只是成为真传弟子的表现，而不是根本原因。
　　想要成为真传弟子，根本原因需要在入门弟子、入室弟子中再也容不下。
　　如锥在囊中。
　　在入门、入室弟子中过于耀眼，还在其中厮混，会对一些弟子心理产生不健康的影响。
　　比如和魏龙同届的天才，他们难免怀疑自己存在的意义。
　　因为魏龙过于优秀，如周洛，如钟无艳，再如铁无心，或者陆紫嫣，甚至邱明睿。
　　他们在同届弟子中，入门弟子中都是天才存在。
　　甚至很多在加入灵墟洞天之前，在家族势力或洞天下院，是大师兄级别的存在。
　　但他们和魏龙放在一块，就是浩日与萤火虫的差距。
　　不是说侮辱谁，实在是魏龙过于优秀、强大，他是脱离了底层弟子修炼系统的人，这样的人，就需要把他拎出来，给予更好的资源。
　　同样，也和普通弟子划开圈层。
　　以免影响很多弟子的心态健康。
　　归根结底。
　　魏龙成为真传，不是说洞主、大长老捧场，也不是长老全票通过，更不是弟子公示无异议，根本原因，在于他强到无法和普通弟子一起修炼。
　　必须把他放在真传弟子的群体中去。
　　这才是灵墟洞天一直以来的培养之道，洞天不会去强制弟子走哪一条路，反而会提供非常宽松的环境，但对于一些超乎寻常的弟子，从入门测试，到真传大会，都是用来挑选这种弟子的。
　　也是对普通弟子的保护。
　　同样，对所有弟子，灵墟洞天采用逐渐加码的培养方式。
　　从一开始，对于优秀弟子，不吝啬神魔境界的长老陪护，去提升他们的眼界，磨炼他们的性格。
　　但当他们成熟，又有决心，有狠心，把弟子们推到一个危险的环境中，去真正让他们独当一面。
　　魏龙得到了一面令牌。
　　上面以特殊骨文刻画，很多甚至连他都分辨不出含义，这面令牌是真传弟子的象征，同时也是下品神魔兵，有着避水、防火、遁飞种种神异之力。
　　魏龙命火一卷，直接将之炼化收入命宫之中，与得自宋仁明的斩风长刀放在一块。
　　真传大会结束了，而魏龙的事情还没有结束。
　　真传殿的门已经关闭，众长老也回到里面。
　　三十三名神魔境界长老，所有人都饶有兴致的望着魏龙。
　　“洞天的实力果然很强。”
　　两名神魔王境界强者，三十三名神魔境界长老，而这些力量，还不算在镇守特殊区域，像镇守黑煞深渊、彩云传功殿，以及在外身有任务的长老。
　　“魏龙，我有一件事要问你。”
　　柳神宗声音从大殿之上飘下，他身影朦胧，魏龙甚至看不清晰，那是神异之力过于强横，无意识的对周围空间的压迫。
　　柳神宗语气平稳，“凡我洞天真传弟子，便可着一人拜师，得到一对一的培养。当然，拜师讲究的是师徒相合，需要双方全部愿意。”
　　“拜师有很多好处，你可以得到师父的指点，避免走很多弯路。”
　　有一名笼罩在水波中的长老提醒，他似乎想要收魏龙为徒，“而且在前期修炼中，师父的资源也会让你快速进步。”
　　魏龙冲那名长老微微点头，看了同样端坐在半空的曾清如一眼，魏龙这才明白曾清如提醒的意义。
　　魏龙要想要谋划彩云传功殿的殿主之位，那么就要在此刻做出选择。
　　魏龙静静思考一会，之前他就有了决定，彩云传功殿的殿主之位，他是要争的。
　　因为这条路，没有多少竞争对手。
　　即使有一些真传弟子得到过暗示，但既然魏龙要去争了，自然没有他们什么事情。
　　曾清如作为灵虚洞天的长老，看的很远。
　　魏龙进入洞天，也是他出手相助，以长老身份给予了特招名额，这位老头的人品没有什么问题。
　　这就是有人领路的好处。
　　魏龙完全可以在一条没有多少竞争者的跑道人起航，直接拨开他在宗门上升之路的迷雾。
　　曾清如的提醒，让魏龙未来的道路会轻松很多。
　　因为魏龙的提升速度注定会很快，如果他拜入洞主柳神宗和大长老韩文渊门下，百年后，魏龙实力比这两位大佬强悍，他难道要来一句，“请洞主、大长老赴死”，然后夺位么？
　　那也太不当人子了吧。
　　曾清如长老之前的提醒，也是想为魏龙指一条明路，一方面这个弟子的天赋绝强，真有重振彩云传功殿的机会。
　　这是宗门大义。
　　自从上一任彩云传功殿殿主战死大荒，灵墟洞天距离巅峰实力，还差一个神魔王强者。
　　至于另一个方面，也是曾清如看好魏龙，去竞争彩云传功殿，还有一桩隐藏的好处。
　　那就是彩云传功殿还有一些元老，那些长老已经步入晚年，但他们也想重新看到彩云传功殿重镇当年的威势。
　　要知道。
　　这座传承大殿，并不仅仅是传承大殿而已。
　　而一般真传，很难得到这些长老的认可，他们已经足够老了，心肠也够硬，真传来来去去，他们也见过不少。
　　神魔境界就能拦住不少人，更何况更高一层的境界。
　　魏龙不在此列，镇守彩云传功殿的长老傅野早在三年前那场测试就发现了魏龙的天赋之强。
　　等到魏龙回归之后，更是引得对方亲自向洞主柳神宗举荐了魏龙。
　　当然。
　　此刻大殿之内的所有人，洞主、大长老、诸位长老，他们想不到，魏龙所思考的，和他们想的不同。
　　“禀告洞主大人，弟子一个人修炼惯了，而且若有疑问，也可去请教相熟长老，并未拜师之心。”魏龙思索片刻，如此回答。
　　柳神宗和韩文渊沉静如湖，众长老们有人皱眉，也有人若有所思，更有人面带微笑。
　　曾清如老脸也笑了，魏龙真的很优秀，天赋高绝却不高傲，能听进去别人的劝告。
　　这很好。
　　他一番苦心没有白费。只是曾清如都万万想不到，魏龙怕进步太快，把洞天两位大佬挤下来。
　　“与其因为其他道路，为地位起冲突，不如取了彩云传功殿的殿主之位，做三巨头之一。”
　　魏龙看的很远，甚至不介意提前小小的退后一步。
　　让洞主和大长老不至于有过大的压力。
　　“如此选择也好。”柳神宗和韩文渊对视一眼，他望向曾清如，“魏龙之后的修炼，还望曾长老费心。”
　　两位大佬都对魏龙很是欣赏，这位弟子心性纯善，能听人劝，而又杀伐果断，关键时刻果勇不凡，可以说无愧为其提前召开真传大会。
　　是可以托付传承的好苗子。
　　但也仅仅如此。
　　柳神宗和韩文渊都很忙，见魏龙表态，两人直接消失在原地，根本看不出用了何种手段。
　　如今的魏龙最多让他们记住名字，天才，他们见过了太多天才。
　　其余长老多是直接离开，只有几个气息苍老，以傅野为首，和魏龙说了一些话。
　　暗示会给予他支持。
　　“那些人都是活了快千年的老家伙，皆是上一代彩云传功殿殿主的弟子。”
　　曾清如为魏龙解惑，“他们弟子众多，等到你有所声势，他们会自动归于你的门下，这是一股很大的力量。至于现在嘛，他们需要观望。”
　　“我还以为极天峰才是长老修炼之所呢。”魏龙若有所思。
　　“神兵岛、药王岛、新宝岛三宝岛，除岛主之外，还有一到两名长老。长老们的修炼之所，大多在极天峰。但还是看他们自己的选择，还有一些长老，在洞天玄奇岛屿中闭关，而不进入极天峰。”
　　“极天峰一共有九峰，一般而言第一峰才是峰主也是大长老韩文渊以及座下弟子掌控。第二第三峰是由真传弟子修炼至神魔境界，升至长老的修炼所在。”
　　曾清如笑道：“其余六峰或是高级执事，或是入室弟子，只要修炼至神魔境界，都可以选择洞府。极天峰并不是你想的，只是大长老一人掌控。”
　　“就连明空岛之上，也有真传弟子自己建造的府邸。洞主也不过多说什么。”
　　曾清如面色渐渐严肃，“我灵墟洞天有派系之争不假，但总体还算平和，更多的是人手不够，镇守黑煞深渊，每年还要前往边关支援，而一些紧急时候，还要阻击强悍荒兽跨过钢铁之墙。”
　　“灵墟洞天在南荒最大的威胁，一是不可知之地的荒兽，曾经彩云传功殿殿主就是死在大荒之中，为阻击纯血荒兽而死。”
　　曾清如语气凝重，“第二则是万神殿，他们隐藏的很好，但狐狸尾巴还是露出来一些。第三则是我们镇守的黑煞深渊。最后才是来自南荒各大势力的挑战。”
　　“这样说来，洞天神魔境界长老应该不少？”魏龙问。
　　曾清如点点头，又摇摇头，叹了一口气，“如今也就是不足百数，每过几十年，抵抗荒兽，就会牺牲几个。说不定下次就是我了。”
　　“长老你别乱说啊。”魏龙打断道。
　　曾清如摇头失笑，不太在意，领着魏龙不知不觉到了彩云传功殿内，魏龙问：“您前几天让我不要急着挑选功法，到底有何用意？”
　　“你知道什么是真传弟子么？”曾清如反问。
　　没等魏龙回答，道：“真传弟子意味着你是灵墟洞天的传承者、背负者，来日我们这些人老了，你需要扛起洞天的大旗，甚至人族的大旗。护卫洞天，护卫人族的疆土。而在此基础上，洞天所有的传承，对你而言将没有秘密，包括宝典《圣墟经》以及数以百计的上等宝术、秘法、功法，再无限制。”

第十章 乱花渐欲迷人眼（迎新年第二更）
　　权利和义务成正比，在灵墟洞天这句话尤为正确。
　　魏龙在边关杀戮荒兽无算，一次次刷新战功成绩，等他实力不断提升，名正言顺成为真传弟子，度过了在洞天内的菜鸟生活。
　　他自然而然拥有了很多权利。
　　彩云传功殿内有无数珍贵传承，此刻全部向魏龙敞开，魏龙告别曾清如，独自在真传令牌的带领下，进入了彩云传功殿的真正的核心之地。
　　那是一座内部空间折叠的巨大大殿，魏龙也见到了《圣墟经》的真本，一部足足十多丈的山丘，以无上神异凝练而成，其上无数骨文密布。
　　魏龙还看不懂。
　　数以百计千计的宝术宝骨，荒兽猎杀人族，人族也在抵御荒兽，人最强大就是学习能力。
　　这里有着很多荒兽的宝术，有些宝骨封印熠熠生辉，有些只有原本，或者拓本。
　　虽无直观神异，但也可以借此感悟。
　　还有外界梦寐以求的功法传承，仅仅命轮开辟之法就有上千，有无数神异属性，金丹之法上百，可沿着前人道路攀登，也可以独自探寻。
　　除此之外，有很多稀奇古怪的秘术，有些甚至仅仅是想法，而无法实现。
　　但也有很多威力巨大。
　　魏龙从一门门宝术、功法中掠过，不得不说，刚一开始魏龙挑花了眼。
　　很多他都想学。
　　因为一些宝术很神奇，比如遁入黑暗的宝术，是从一只奇异荒兽宝骨中参悟的，这样的宝术，一定有用，但你要是说有什么用，又好像不太适合魏龙。
　　对。
　　适合。
　　“我已经有了自己的战术体系，一味的去扩大这个体系，只是吃力不讨好的举动。”魏龙很快清醒过来。
　　他一路走来，靠的是什么？不仅仅是加点，还有他自己的分析与努力。
　　当然，也许加点占比重一些。
　　但魏龙一路的总结，他的一波流战术，他的平常心感悟，他的百鸟在林不如一鸟在手......
　　等等理念都已经证明了成功。
　　“在战斗上，我‘紫极八荒’神异，配合‘黑铁之书’以及‘一元重水’能打出非常恐怖的攻击。”
　　魏龙分析，“而‘八荒镇狱经’是我从一开始就掌握的宝术，也是最为熟悉的宝术。‘灵犀纵横’让我有了超乎寻常的速度，‘精血遁’让我拥有可战可退的底牌，而‘大地之心’则是超强的续航能力。至于‘华莹春草功’有些鸡肋，但也昭示着在恢复治疗上面的有所缺点。”
　　“我需要什么。”魏龙问自己。
　　需要什么，而不是想要什么。
　　他想要的多了，但能够修炼的过来么？
　　人的精力有限，与其贪多嚼不烂，不如将有限的精力，放在当前需要，以及更有利于未来的选择上。
　　“‘八荒镇狱经’我只有上部，需要补全。”
　　魏龙想了想，灵墟洞天只有上部，这宝术完整版在山海洞天。
　　但他如今是真传弟子，自可以去谋划。
　　魏龙拿出了真传令牌，神异注入其中，将自己的所需告诉姜韩玉，这真传令牌之上有着和其余四十五位真传的联络方式。
　　灵墟洞天赤霞满溢，真传令牌的种种神异都能发挥。
　　随后魏龙继续思索，“‘灵犀纵横’这部身法，已经有些跟不上了，我需要更快的拉近敌我距离，获得先手攻击。但这部功法，开发了我双腿神异，可作为选择相应功法的关键。”
　　魏龙首先想要的就是速度有关的宝术。
　　功法是人类创造的，有着不同境界划分，从命轮到金身等等。
　　而宝术是荒兽体内神异天然形成，暗合本源之道，其上面的骨文，犹如法则的语言，有着沟通神异的力量。
　　这让荒兽的宝术，随着境界的提升，依然可以保有可观的威力。
　　而不是如功法一样，命轮层次的功法，金丹时使用，还不如仅凭自身力量来得强。
　　这方面，似乎和荒兽更得天地的支持有关。宝骨之上骨文直接通本源力量，是一种力量本质的驱使之道。
　　当然，最重要的一点，是魏龙有足够多的上等宝术可以选择。
　　否则单以同境界专精而言，还是功法占优，因为是人类为自己设计的，门槛低。
　　“就是你了，遗种的后裔风狼宝骨。”
　　魏龙找到了不少和速度有关的宝骨，侧重点不同，他最后选择了风狼宝术，名为‘灵犀风神腿’。
　　之所以选择‘灵犀风神腿’，首先这部宝术，是单一的速度宝术，可以减少风阻，并借助风势快速移动。
　　而且可以进一步开发双腿神异，增强腿部力量。
　　魏龙先将‘灵犀风神腿’宝术标记，然后再去挑选遁术有关的，“在我的战术体系中，打不过就要跑，跑的越快，越彻底越好。”
　　替换‘精血遁’的逃命之法，魏龙选择了‘玄影血遁’。
　　这是异种貂类血貂的传承宝术。
　　血貂通体血红，生有双翼，‘玄影血遁’既有血遁本身的精华，以点燃精血，换取瞬时速度，并且还有分化血影之能，最多可以分出一百零八个血影分身，每一个气息都相同。
　　逃命宝术完毕，则是恢复。
　　有了‘华莹春草功’的教训，在恢复疗伤上面，魏龙选择了一门功法，叫做《煞霞双灵法》。
　　这部功法是宝典《圣墟经》中的一部上等功法，涉及天地本源黑煞与赤霞之力的运用。
　　通过吸收黑煞、赤霞快速恢复伤势。
　　《煞霞双灵法》和灵墟洞天立身之基有很大关系，灵墟洞天创立是为了镇压一处黑煞深渊。
　　而《煞霞双灵法》直击本源力量的根本。
　　虽然只是疗伤功法，但妙用无穷，非真传不得传授。
　　人族功法和宝术相比，有独到之处，那就是人类独特的理解。
　　荒兽是依靠天地支持，直接会‘用’，而人类则是研究，研究宝骨，研究一切，由‘用’提升到‘法’，知其然，知其所以然。
　　这才是人类比荒兽更为强大所在。
　　“我的防御更多依靠‘一元重水’，然而当我火力全开之时，又不可能将重水借调凝聚外甲。”魏龙吸取和宋仁明的战斗教训。
　　当时的他，为了不给对方喘息之机，完全放开了防御，若不是加点恢复，根本杀不死这位圣兽门的优秀弟子。
　　在防御一道，魏龙选择了‘蓝纹战甲’。
　　是一头遗种蓝龙的宝术，遗种蓝龙，龙头蜥蜴身体，背生翅膀，能吞吐蓝色气息，凝练雷电，而这部‘蓝纹战甲’就是利用水属凝聚的战甲。
　　更进一步，也可以凝练雷甲。
　　“而且最后的破绽也不能忘记，大地之心这门宝术，能短暂提升实力不假，但毕竟不是脱困专用。”魏龙从和宋仁明的战斗中学到了很多。
　　后者能布阵禁锢他，让他心有余悸，“这‘破妄术’，是一门奇异宝术，不知道来自什么荒兽，作用单一，就是主破法。”
　　魏龙挑选了一门破妄术，是一种神奇的瞳术，有着看透本质的凶悍力量。
　　待到魏龙挑完所有东西，已经过去十多日。
　　挑选这些宝术功法秘术，魏龙几乎将核心传承看完了一遍，在这个过程中，魏龙多了很多反思。
　　同样。
　　也曾为一些神奇的宝术心动，比如一种局部巨化术，他觉得如果推陈出新可以成为通识巨化术。
　　但需要耗费心力过大，他还是最终放弃了。
　　魏龙能如此强大，绝不仅是因为加点，他自身确实有自知之明。
　　只有成体系的强大，才是无解的强大。
　　适合自己的体系的宝术添加，才是有意义的，其余的，会让他战术体系变得臃肿。
　　魏龙的斗战之法，凭借的就是简洁二字。
　　天下武功，唯快不破，唯力而已。
　　极致的速度，极致的力量。
　　打，那就打死。
　　打不过，就跑。
　　这也是魏龙能够跨越大境界挑战的根本原因所在，只有如此，他才能保证自身凶悍的实力，以及在战斗上的竞争力。
　　而盲目的修炼宝术，会让他犹豫。
　　而生死之战，不是回合制，一丝犹豫，他也许还能虐菜，但却失去了战胜强者的杀手锏。
　　他，不取也！
　　而在这半个月，姜韩玉为魏龙换来了全本‘八荒镇狱经’，灵墟洞天的具体管理事务，几乎都握在这位真传大师兄手上，再加上其对魏龙很看好，也从自己师父那里知道了一些消息。
　　对于魏龙的请求，他都是尽力满足。
　　姜韩玉邀请魏龙参与四十六名真传组成的管理公治会，他们这些真传弟子足以决定灵墟洞天的一应事务，包括执法队、高级执事、执事以及各弟子的任务。
　　灵墟洞天在南荒内部署，都由这个公治会着手布置。拥有着非常大的权限。
　　魏龙婉拒了，说，要先完成第一阶段的修炼，再和师兄师姐们相会。
　　魏龙直接在彩云传功殿的核心传承大殿内，参悟了起来，这些宝术，如同他刚刚加入洞天一样，能最大弥补他有关方面的缺点，直接沉迷其中，这一参悟，就是三个月的时间。

第十一章 全面补全（第三更！）
　　实际上魏龙并非完美无瑕，他也是有一点缺点，关于这一点，魏龙自己也承认。
　　他在新功法领悟之上，资质只能算平平。
　　他更大的优势，是永不放弃的精神，和强烈的自信，以及新功法入门之后，利用加点天赋快速提升。
　　在魏龙心里，不怕学的慢，不怕学的迟。
　　只要提升的快。
　　曾经的他。
　　可以为了完善自身战术体系，沉寂好几年，然后凭借黑煞深渊外围的资源快速崛起，用了十年沉淀自我。寥寥边关几年，杀圣兽门金丹，杀荒兽无数，镇压同时代天才。
　　正印证了他的道路。
　　在起步阶段可以慢一些，走的稳一些，上路之后，直接加点狂飙。
　　这在他金丹破境之后，体现的更是淋漓尽致。
　　紫极金丹凝练之后，他直接步入金丹五锻。
　　之前铺垫的越多，步伐走的越快，而且还不用担心拉胯问题！
　　在这一方面，加点天赋，固然发挥了很大作用，但魏龙自身那颗坚定的心，也是关键一环！
　　别看魏龙歪理很多。
　　但关键时刻拎得很清。
　　和魏天虎闹别扭他可以退步，和村长魏胜军有利益冲突他也可以等一等；
　　但是如上官素雅这样的立场之敌，无论长的如何，都是一拳轰杀。先杀死再说；
　　再如宋仁明这样的袭击者，更是不给其任何机会，让他憋屈而死。
　　至于万神殿角十三一行人，也是如此，杀了还不算，直接炼出上位神精血，收为己用。
　　盖因为，有些冲突是可以解决的，有些冲突是立场不同。
　　有些人有恩与他，而有些人只想害他。
　　明明白白，说的就是魏龙。
　　原本成为真传弟子，很多人首先就是要去参与真传公治，早一步成为灵墟洞天的管理者一员，好处多多。
　　然而魏龙很清楚。
　　他的一切因何而来。曾清如长老的看好，姜韩玉大师兄的交好，甚至连洞主柳神宗，大长老韩文渊为其提前召开真传大会，更是抽出珍贵时间亲自列席，以及无数师妹惊叹于他的样貌等等。
　　这一切都是建立在魏龙强悍无匹的实力之上。
　　若没有实力，一张再好看的脸，又有何用。
　　恐怕早就被人亵玩了。
　　魏龙依然感激于曾清如长老的知遇之恩，也愿意听从后者在修炼之道，以及在洞天内谋求地位上升的意见。
　　但，要以他为准。
　　魏龙如何才能保证，自己的修炼之道不受他人影响，又回到了最初的问题。
　　既然是从无与伦比的天赋以及实力得来如今的地位，那就要再去巩固。
　　想要掌控别人，想要真正成为强者，第一步，就需要掌控自己。
　　魏龙首先修炼的是‘八荒镇狱经’的下半部，彻底将这门得自遗种狱兽，也是和他牵扯最深的宝术掌握。
　　‘八荒镇狱经’按照魏龙的想法，将会作为他常规的攻击手段之一，避免‘紫极八荒’过于变态，彻底将敌人抹去，连战利品都无法拾取。
　　‘八荒镇狱经’只用了三日时间，就完全参悟。
　　融合之后，这门宝术从原来的【出神入化】层次，跌落了一个层次，到了【炉火纯青】。
　　但补全之后，总体威能，大大提升了。
　　魏龙之后则是掌握了‘灵犀风神腿’。
　　有着‘灵犀纵横’打下的基础，这部来自风狼的宝术，只用了七天，魏龙就进入了【初窥门径】地步。
　　‘玄影血遁’因为有着‘燃血遁’打下的根基，血遁更为注重瞬时爆发，魏龙用了八天时间也将‘玄影血遁’入门了。
　　完成这三部宝术，或是补全，或是修习之后，魏龙才真正陷入困难。
　　疗伤和恢复所用的功法《煞霞双灵法》。
　　足足半个月，魏龙才摸到了门槛。
　　这还是魏龙有着‘华岳混元墟经’以及‘黑域碎星经’两部同样来自《圣墟经》传承的上乘功法打底。
　　因其直接探究黑煞和赤霞的本源之力，魏龙不得不用了半个月才算是真正【初窥门径】。
　　而最后两部，得自蓝龙的宝术‘蓝纹战甲’，更是困难重重，真正凝聚成甲需要很多细节。
　　但也许是因为在‘一元重水’上有所建树，这门水属防御宝术，魏龙花费大半月，终于参悟了。
　　也算完成了初步修炼。
　　真正让魏龙叫苦不迭的是‘破妄术’。
　　这神秘的秘术，有着破法和破妄的双重强大能力，也是魏龙为了避免再出现被困于阵中，被人禁锢，所必须的参悟的一步宝术。
　　宝术‘大地之心’短暂爆发能力，只能作为过渡。
　　在脱离禁锢之力上，破妄术更为专业。
　　魏龙今时今日的积累，也是了一个多月，才终于把破妄术入门，在这过程中，魏龙还不得不去其他传承宫殿，继续补足他堪堪及格的基础。
　　不过，花费的所有精力，都是值得的。
　　魏龙用了三个月的时间，让自身战术体系，终于跟上了他金丹境界的实力，而且是以齐头并进的形势。
　　并且除了《华莹春草功》这部有些鸡肋的功法外，其他之前所有掌握的宝术功法，都充当了新宝术、功法的养料。
　　过去所有的努力都不会白费。
　　这也是修炼之路，或者说是成长，它并不是割裂的，而是每一阶段都有所联系。
　　在命轮之下，不断提升的‘八荒镇狱经’到了今日，曾经的付出，依然在发光，而在命轮境界的种种积累，‘合合之意’那恐怖的神异加持，都会成为他如今当下的最宝贵的经验。
　　魏龙回头一看，他愕然发现，他原来已经如此强大，掌握的各式各样的功法，宝术也是如此多。
　　旧的体系：
　　功法：《华岳混元墟经》【出神入化】
　　《八荒镇狱经》【出神入化】【上部】
　　《灵犀纵横》【出神入化】
　　《燃血遁》【出神入化】
　　《华莹春草功》【出神入化】
　　宝术：一元重水【无与伦比】
　　大地之心【登峰造极】
　　新的体系：
　　丹云值：48
　　功法：《黑域碎星经》【出神入化】
　　《煞霞双灵法》【初窥门径】
　　宝术：一元重水【无与伦比】
　　大地之心【登峰造极】
　　八荒镇狱经【炉火纯青】
　　灵犀风神腿【初窥门径】
　　玄影血遁【初窥门径】
　　破妄术【初窥门径】
　　蓝纹战甲【初窥门径】
　　宝兵：黑铁之书【下品坚固雕纹】
　　魏龙从彩云传功殿出来，身影一闪，双腿肌肉猛地用力，神异勃发，有无形的风属神异加持其上，只是瞬间，他的身影便出现在三里之外，然后只在空中留下残影，迅速向远天疾驰而去。

第十二章 《所谓天才》（新年快乐四更求订阅）
　　“‘灵犀风神腿’在长距离的位移上可能不如一些其他宝术，因为这本身应当归属于宝术大类。”魏龙似乎劈开了风阻，三千米之内能做到一瞬而止。
　　这才是他看重‘灵犀风神腿’的原因。
　　重在‘灵犀’二字。
　　他并不需要这宝术在长距离比如千百里位移上，有多么出色，魏龙只需要，在交战之时，他能瞬息拉近和敌人的距离。
　　做到以最快的速度粉碎敌人。
　　“灵犀风神腿随着层次提高，这个速度还要更快，而以我如今的身体素质，绝对能承受这样的位移。”
　　魏龙体内的骨文已经到了将出未出的程度，吸收过玄冥二神的精血之后，他的身体素质在同境界中已经到达一流的程度。
　　“身体强度并不是我的追求。”
　　魏龙来到一处险恶山水之中，火山似乎要爆发，大地碎裂，普通人根本无法在其中生存。
　　在灵墟洞天最下层的土地上，有很多这样的地方。
　　魏龙身后有无数星星点点之光出现，如同一块画布，直接让这片土地十里之内，化为了黑暗地域。
　　滂湃的吸力令山火沸腾，隐隐要破空而出。
　　“《黑域碎星经》，一如既往，有着在破败中永生，在废墟中重建的意境，而这也是灵墟洞天存在的原因。”魏龙演化自身的根本大法。
　　意境全开。
　　每个势力都有自己的气质，如同每一座城市一样。
　　白清元这位极剑洞天的佼佼者身上，有着极情于剑，一剑破万法的气质。
　　超脱是剑，自我是剑。
　　杀伐亦是剑。
　　那是纯粹的剑客，生与死置于剑中。
　　而赵无白则有着滂沱大气，其拳势如山如海，其气息直冲天阙，气魄无双。
　　仅仅在命轮境界就如此鲜明。
　　而万神殿的人，就很暴虐，喜怒无常，爱好变态，早已扭曲了人性，甚至不能称为人。
　　这就是每一个势力的气质。
　　魏龙身上也有灵墟洞天的气质。
　　灵墟洞天因镇压黑煞深渊而建立，所有的功法，都有着黑煞的影子，而每一部功法，皆是取之黑煞灭杀黑煞。
　　如果用一句话来形容，那就是‘身在地狱，意在天宫’。
　　凝视深渊，深渊会回以凝视，但灵墟洞天，所求的就是搏击恶龙，而自身岿然不动。
　　所求超脱，以心中无上之信念去取！
　　轰隆！
　　地火爆发，而魏龙身后黑域之影，骤然转化为滔天凶兽，黑炎滔天，无数锁链在其上挥舞。
　　那爆发出来的地火，又生生的被压了回去。
　　魏龙身影一闪，收起‘八荒镇狱经’，地上的山火才重新喷发，但气势却有些萎靡。
　　只见天空之上，留下两道血红虚影，不分彼此。
　　连身上的气息都一样。
　　在百里之外，一道血影消散，另一道身影却逐渐凝实，魏龙脚踩在洞天大地之上，‘大地之心’提供源源不断的加持，使用‘玄影血遁’的消耗，正一点点补足。
　　“‘玄影血遁’要比燃血遁更为安全可靠。”魏龙命宫之内，一枚血色的晶石只是微微黯淡。
　　魏龙心中一动，便见无数赤霞涌入他的体内，转瞬间化为勃勃生机，只是刹那，就补足了‘玄影血遁’的消耗。
　　“《煞霞双灵法》不愧是涉及本源力量的功法，论便捷和修复的速度，远远超过了《华莹春草功》。而且其和‘大地之心’借用大地之力，一齐可以和‘玄影血遁’形成连招。在逃跑一道，我的稳定性大大提高。即使未来‘玄影血遁’层次提升，也可以达到平衡。”
　　魏龙默默分析，“换句话说，‘玄影血遁’将能作为一种常用手段出现，而不是如之前的‘燃血遁’那样，一次用完，就要再次凝结血晶。也能补上我长途位移的短板。”
　　魏龙身上蓝色的雾气升腾。
　　转眼间。
　　包含盔甲以及裙边的，布满神秘纹路的战甲浮现在他的身外，细密的鳞片如同龙鳞一般。
　　魏龙身影一闪，骤然坠入一片荒地。
　　轰隆一声！
　　砸出一个大坑，随后他再次出现，依然无伤。
　　“‘蓝纹战甲’补足了我防御上的短板，不需要‘一元重水’另外凝甲，让我可以放开手脚。”
　　魏龙脸上露出笑容，“而且，在和敌人对轰中，我也有了一层守护，可以减轻自己受伤的概率。”
　　魏龙抬头向明空岛望去，他眼中出现一道金色的光芒。
　　如黎明照破黑暗。
　　在‘破妄术’之下，魏龙看到了神异运转的痕迹，最浓于的在明空岛、极天峰以及彩云传功殿，还有新宝岛之上，特别新宝岛对外开放的那几条街，真的是禁制密不透风，镇压之力堪称恐怖。
　　“‘破妄术’有着破碎虚妄的作用，能看到神异运行的轨迹。”
　　魏龙右手一闪，‘黑铁之书’浮现，哗哗啦啦其中重水流转，以神异催动，在金丹栏目创立一个章节。
　　如此记下，“入门十四年，镇压一代，破金丹之境如喝茶饮水，直入五锻境界，天赋绝伦恐怖。三月修行，自身体系升级换代，再无明显破绽。日后，也不过补全二字而已。所谓天才，大概如此。”
　　魏龙想了想。
　　若是以他标准，去评价天才，那未免对其他天才过于不友好，他从来都是谦虚的。
　　又补上一句，“我情况特殊，千百年才能出现一个的绝世人物，对于其他人，可以适当降级，以免过于伤害天才的自尊心。”
　　“这一次传承补全，和上次刚加入洞天还有不同。”
　　魏龙写下感悟，面带笑意收起‘黑铁之书’，“这一次我所选的大多是宝术，纵使到了更高境界，也可以稳定发挥作用，不需要再像如今这样，几乎全部替换。”
　　“只是如今一门主修功法，再加上其他辅助功法宝术，一共八门，算上‘黑铁之书’，九个都需要能量提升。”
　　魏龙想到这，笑不起来了，“再算上，修为上也需要加点提升，可以说十张嘴等着吃饭，都需要能量，那都是资源。”
　　“这都是霞玉啊！”
　　魏龙挠了挠头。
　　他总结的‘氪金+加点=强’这个修炼第一定理，确实足够的伟大，但背后需要的资源也同样巨大，“搞钱，搞钱，真的要搞钱了。”
　　魏龙正想着，真传令牌一闪，有人联系他了。

第十三章 无聊且枯燥的真传弟子
　　魏龙一看来人的信息，是姜韩玉，不出意外，又是邀请他去参加真传弟子聚会。
　　真传弟子聚会，简单来说就是真传弟子一起确定洞天事务。
　　随着修士实力越强，自身修炼需要的时间越多，神魔境界之上的长老们大多有弟子帮忙处理事务。
　　“也罢，如今我已经是真传弟子，走上洞天的中层，也算管理者之一。”
　　魏龙心中一动，如今他自身的战斗体系已经升级换代完毕，接下来最主要任务，就是加点提升。
　　又回到最初的起点。
　　霞玉。
　　搞钱。
　　“我也是有先见之明，还没领悟‘合合之意’的时候，就已经体会到搞钱的重要性了。”
　　魏龙当然可以自己去捕杀荒兽，但他不想这么早再去边关大荒，
　　他是人不是机器，也需要休息。
　　更何况，随着实力的提升，也需要组成自己的小圈子。
　　每一次都冲杀在前，也不是不能接受，但这样的效率太低了。
　　同样去捕杀荒兽，他若是有自己的团队，一些材料就能自己处理，赚取剩余价值，而且若是经营的好了，未尝不能源源不断的为他提供稳定的收益。
　　“我如今打杀的荒兽，数量绝对不少，造出一个‘荒古之家’那样的商会也不无不可。”
　　魏龙也知道，他之前命轮境界的实力，很多事情不好去做，而如今他金丹境界，又挂着真传弟子的名头，如今着手也不晚。
　　魏龙一道神异打入其中，给姜韩玉回了信。
　　明空岛一处穹顶洞开的大殿之内，有硕大的圆桌，几个人正在商量着什么。
　　一共六个人，五男一女。
　　分别是洞主柳神宗的弟子姜韩玉，也是真传大师兄，以及灵墟洞天众弟子大师兄；极天峰之主，众长老之首，韩文渊的坐下弟子周镇川；神兵岛宝珠李林的弟子，赵铁生；药王岛岛主孔倩茹的门下大弟子，徐芳；新宝岛岛主沈大富的门下弟子，陈凤山；以及执法队的队长，也是四十六真传之一的刘无锋。
　　这六个人，几乎囊括了灵墟洞天内部的各个利益团体。
　　明空岛洞主一系，极天峰大长老一系，神兵岛岛主一系，药王岛岛主一系，新宝岛岛主一系，以及由闲散长老执掌的洞天执法队一系。
　　只是如今闲散长老已经内部分裂，以曾清如、傅野一些长老偏向魏龙。
　　“诸位，那位师弟已经出关，确定参加这一次的真传弟子聚会。”姜韩玉收起真传令牌，在六人中，他是当之无愧的主导者。
　　其余五人听到魏龙终于要露面，皆是眉头一挑。
　　真传弟子聚会每一个月就会召开一次，除去有任务在身的弟子，基本上都会出席。
　　而如他们六人，因为地位特殊，到了他们的位置，代表的不仅是他们自己，还有他们背后的师长，甚至家族，所以往往不会轻易的出洞天，以保证真传弟子聚会稳定进行。
　　任何一个势力都会出现小团体，这是无法避免的事情。
　　若是没有利益团体之分，那才会千奇百怪。
　　只是相对而言，灵墟洞天的内部斗争，并不酷烈。
　　“大师兄认为该如何？”
　　周镇川见姜韩玉起了话头，此刻六人当面，也无其他真传在场，就是一场闭门会议。
　　他有一说一，“诸位应当知道，洞主与诸位长老，都非常看好这位师弟，认为其足以扛起彩云传功殿。”
　　“对这位师弟，无论是实力，还是长相，我都是一等一的服气。”赵铁生哈哈一笑。
　　他就是那日在魏龙的真传大会上，想和魏龙比试肌肉的肌肉男。
　　可惜在魏龙面前，肌肉毫无价值。
　　徐芳望向赵铁生，失笑，“我对这位师弟也没有什么想法，按照真传的待遇，加倍给予福利就是了。”
　　“我也没什么想法。”陈凤山见赵铁生和徐芳表态，他也是自无不可。
　　一直以来三大宝岛，神兵、药王、新宝立场相同，“那位师弟要霞玉给霞玉，要坊市商铺就给坊市商铺，这是我师尊原话。”
　　陈风山话一出，其他五人心中一动。
　　新宝岛岛主沈大富可以说是灵墟洞天的财神爷，洞天近半财务问题，都要从新宝岛走账。
　　姜韩玉略一思索就明白了。
　　做生意要的就是和和气气。
　　灵墟洞天辐射大燕王朝南荒，是南荒第一势力，也正是如此包括新宝岛坊市，以及外面的楼兰古城才能持续兴盛。
　　灵墟洞天对外是和大燕王朝镇荒司共进退，守护人族疆域，但对内，也要力压各大势力，保证自身的利益。
　　灵墟洞天弟子们能舒服的成长，长老们安心修炼，海量资源的获取，都和灵墟洞天的实力有关。
　　有实力，才能和和气气做生意。
　　换句话说。
　　新宝岛和楼兰古城内外相合，成为南荒第一修士大市场，根本原因还是灵墟洞天守得住这块肥肉。
　　无论是万神殿，还是其他势力，甚至百宝阁在大燕王朝的分阁，都无法撼动其地位。
　　也是生意做下去的关键。
　　为此，即使魏龙只有一丝突破神魔王境界的希望，作为新宝岛岛主的沈大富，都愿意给予百分支持。
　　因为多一个神魔王境界强者，不仅补全了自从上一任彩云传功殿殿主死亡的空缺，昭示着灵墟洞天的强大。
　　更因洞天强横，才是保证所有人利益的关键。
　　同理，神兵岛和药王岛也是如此。
　　他们不仅对内为弟子们提供丹药、宝兵，对外也存在利益关系。
　　任何一个金丹、神魔或者之上强者的出现，他们都乐看其成。
　　更何况，魏龙未来要争的只是彩云传功殿殿主之位，和这些真传弟子没有丝毫利益冲突。
　　“别看我，我也没有意见。”
　　执法队队长刘无锋，见到五人望来，他微微苦笑，“这位师弟前途远大，就按照惯例来吧。”
　　其他五人若有所思。
　　魏龙的突然崛起，谁受到的损害最大？毫无疑问是刘无锋。
　　损害的不仅在现在，还有未来，刘无锋也有心竞争彩云传功殿殿主之位，这不是什么秘密。
　　他背后的支持者们，也希望他能成功。
　　但如今魏龙的出现，很多人，特别是原来殿主的几位弟子已经撤去了对刘无锋的支持。
　　显然，他们更看好魏龙。
　　而魏龙背后还有曾清如为之奔走，刘无锋年龄上有先发优势，但在魏龙的天赋面前，根本不够看。
　　“召集其他真传吧。”六人商量出一个态度，真传聚会便可以开始了。
　　魏龙第二次来到明空岛。
　　随着他成为真传弟子，自然而然的将会在明空岛拥有一座修炼之所，在一名执役弟子的带领下，来到了一处宏伟大殿前。
　　“大师兄。”
　　魏龙走入其中，便见姜韩玉迎面走来。
　　大殿内已经有了二十几人，见到他进来，不由自主忘了过来，皆是目有异色。
　　纵然已经早有耳闻，这位师弟的相貌不凡，宛若神人。
　　此刻一看，也是不由大惊，当真是身材与样貌俱佳，神采与气质齐飞，不得不感叹。
　　姜韩玉早已见过魏龙多次，无论是肌肉状态，还是完美状态，但依然被那张玉面晃的有些刺眼。
　　他笑道：“师弟，我来为你介绍诸位师兄师姐。”
　　姜韩玉在周镇川、赵铁生、徐芳、陈凤山、刘无锋五人身上着重介绍了一番。
　　然后又引着他，见了诸位师兄师姐。
　　这些真传弟子大部分都拜了长老为师，也有一部分独自修炼。
　　一来天才往往有傲骨，二来则是他们背后有家族支持，并不需要再另找师父，全看个人的需要。
　　在这方面，灵墟洞天并不强制。
　　介绍完魏龙这个新人，之后又陆陆续续有人到来，等到再无人来，一共二十七人的真传弟子聚会就此开始，其余弟子要么在闭关修炼，要么在外执行任务。
　　魏龙坐在末位，他一个新人，即使天赋如何绝伦，也不能骄傲，心态摆的很正。
　　魏龙自负才情无双，但也不会盲目自大。
　　静静观察着诸位真传师兄师姐，并默默思索，看着他们处理事务。
　　大燕王朝一共六大洞天福地，皆是一等一的大势力，也是互为同盟关系。
　　和大燕王室共治天下。
　　五行洞天与水月洞天在大燕王朝腹地，紫霞洞天在大燕北地，和大宣王朝接壤。
　　五行、水月、紫霞三大洞天不和大荒接壤。
　　而除此之外，灵墟洞天镇守南荒，极剑洞天镇守西荒，山海洞天镇守东荒。
　　之前。
　　因为大荒深处老狻猊作乱，压力倍增，离得近的极剑洞天和山海洞天，一来支持盟友，二来则是历练自己的优秀弟子。
　　而对于整个南荒而言，除了大燕王朝官方势力之外，第一等势力就属于灵墟洞天。
　　甚至，连王朝官方也要礼让灵墟洞天三分，并且楼兰古城以及周边三万里，由洞天自治。
　　直白来说。
　　灵墟洞天对于大荒大地而言，既是直面大荒危险的守护者、领头羊，每一次大战，他们都会派出最为精锐的弟子长老参战。
　　为此。
　　连神魔王境界的强者都曾战陨。
　　同样。
　　灵墟洞天又是一等一的暴力机构，南荒很多势力，都需要仰仗洞天的鼻息生存。
　　这也是很多家族子弟将自己的后辈送入洞天的原因所在。
　　洞天福地之妙只是部分。
　　也是如此，魏龙听着这些诸位师兄师姐讨论的一个又一个事务，包括洞天内部的任务分配，楼兰古城的治理问题，洞天自治区域内的各大城池，以及整个南荒的势力间的矛盾调和......
　　“这也太夸张了吧。”
　　南荒某一城池的家族家主意外身亡，其继承者们在内部相互厮杀的同时，皆是向灵墟洞天求取肯定，希望能得到承认。
　　而在姜韩玉的主持下，评估分析继承人的立场，以及天赋，对于一个城市，一个家族天大的事情，很快做出决定。
　　其中一位师姐为这个家族某位继承人开口，那个人在本来优势不明显的情况下，直接被选中。
　　“妙啊。”
　　魏龙望着这一幕若有所思，搞钱，这不都是钱么？
　　那位师姐绝对得了某种好处，但没有人点破，这就是真传地位体现，当他们成为真传的时候，便代表灵墟洞天的立场，他们的言语，就是灵墟洞天的态度。一言生一言死。

第十四章 巨大缺口（求订阅）
　　灵墟洞天选拔真传宁缺毋滥原因也在此，真传之位，是宗门传承，未来的扛鼎之人。
　　只有天赋、毅力、心性各方面皆突出，并能力压一代人的优秀弟子，才有可能成为真传弟子。
　　反而言之。
　　正是因为真传弟子选拔困难，往往几十年才会出一个，甚至洞天宁愿真传大会不开，也不会勉强让某位弟子登位。
　　这种困难选拔出来的弟子，能名正言顺，代表灵墟洞天的立场。
　　因为他们就是灵墟洞天未来的舵手，和洞天在大方向利益一致。
　　魏龙这个新加入的菜鸟，还未找到自己的定位，所以他只是静静的听着，疯狂的吸取营养。
　　深邃的眸子中，隐隐有着兴奋之色一闪一闪。
　　“想不到我魏龙，有一天也成为能一言而决他人命运的‘大人物’了。”魏龙一路闷头修炼，他看不上荒村的那点权势，说心高气傲也好，说眼界高远也罢。
　　一路走来。
　　他的实力提升飞快，远远超出同龄人，他人所谓的新发优势，在魏龙面前毫无用处。
　　也正是一心苦修，很少关心外面的事务，到目前为止，魏龙还未逛过楼兰古城，灵墟洞天的一些玄奇岛屿，奇妙地界他都没看过，甚至他的交际圈也小的可以。
　　同届弟子中也只有铁无心关系不错，得到了后者帮助制作了‘黑铁之书’，成为他如今战斗利器。
　　然后就只有钟无艳，作为对手存在。
　　而当魏龙突破金丹，成为真传，金丹五锻之后，这位出身神魔王家族的天才女子，纵使已经领会‘合合之意’，破境在即，但实际上，她也很难再去和魏龙竞争。
　　魏龙早已超脱出来。
　　反而是张子新七人，因为特殊经历，以及试炼任务的缘故，和魏龙走的很近。
　　说到底，魏龙骨子里，只是一个宅男，修炼本身就已经让他快乐了。
　　很多时候，能自己一个人修炼到天荒地老。
　　骤然间。
　　来自洞主大长老的看好，曾清如长老的帮助，一众真传师兄师姐的礼遇，并成为其中一员，能够将自己的影响力，播撒到南荒无边疆域。
　　说不兴奋那是假的。
　　“灵墟洞天果然如曾清如长老所言，是南荒百万里疆域之内第一等的大势力。”
　　魏龙眼见许多事务被快速处理，南荒有四十七郡之地，近万座城，大城上千，每一天都有家族兴盛或者衰败。
　　除了镇南侯府钟家以及大燕王朝有司势力之外，灵墟洞天在这无尽疆域之中，是当之无愧的掌控者。
　　醉卧美人膝，醒掌天下权。
　　男人骨子里都会有一种对于权势的渴望，当魏龙看着自己的实力，转化为了影响力，并且影响力之大，堪称恐怖。
　　魏龙心情真的很不错。
　　思绪在顺滑安逸的环境下，纷飞起舞，魏龙似乎看到了自己，高居王座之上，无数人围绕着旋转。
　　他就像是太阳一样，散发着无尽的光辉。
　　“是不是该找一些女仆呢？或者搞一场选美，不行那样太龌龊了。我怎么能这样！不过好像也没什么......”
　　“师弟？师弟？”姜韩玉的声音由轻到重，在他眼中，魏龙目光冥冥，似乎洞穿了一切时间与空间。
　　魏龙回过神来，见到众人在看他。
　　他微微装作思考状。
　　“师弟，这是有关你的修炼府邸，以及相应的真传弟子可以调动的资源。”一名执事在姜韩玉的示意下，将一个玉蝶轻轻推到魏龙身前。
　　魏龙手指轻轻一点，大量信息被他一瞬间获取。
　　在他愣神的功夫，一个月堆积的事务，全部处理完，最后就是关于魏龙的真传待遇，
　　“修炼宫殿一座，赤龙双飞大阵一座......”
　　魏龙的修炼宫殿以最高的规格定制，有一座非常强力的汇聚赤霞的大阵，能够将明空岛本就庞大的赤霞之力，再次凝聚。
　　以达到液化的地步。
　　还有每一月大量的修炼资源作为月例，远远超过入室弟子的待遇。
　　“这待遇也太好了吧？”
　　魏龙不由自主的做直了身子，将玉蝶抓在手中，道：“这怎么好意思？”
　　“师弟无异议就好。”
　　姜韩玉见到魏龙同意，这次真传弟子聚会也到此结束了。
　　众真传弟子很快散去，魏龙和姜韩玉说了一些话，“师弟闭关三个月，明空岛上的宫殿已经完工，并且在清水岛上的府邸也修缮完毕。师弟自可以持真传令牌入内。”
　　“按照灵墟洞天旧例，真传弟子，有开府资格，虽不能收徒，但可以招纳一定的追随者，帮助处理一些事务。”
　　若魏龙有师尊，那自然归在师尊门下，一应修炼资源可以由师尊辅助，同样作为弟子也要为师尊解忧。
　　魏龙自立门户，相对来说，起步就比较困难。
　　洞天给予真传的待遇很高，但修炼本身就一个无底洞，所需的花费更大。
　　“师弟当也感受到了，真传之位的特殊之处，有些权利不妨去用。”
　　姜韩玉暗示，又话锋一转，道：“只是其中分寸需要师弟自己把握。当不至于去做危害我洞天之事，否则，越是真传，受到了的惩处越严重。”
　　最后一句话，魏龙听到了血腥之气。
　　他点头应是。
　　灵墟洞天能雄踞南荒，传承万年，自然有不断净化内部的手段，真传之位本就高贵，真传弟子当不至于自甘堕落。
　　但万事就怕万一。真传之外也有限期，两百年将至，一些还未突破神魔境界的弟子，心态如何，还真不好说。
　　魏龙告别姜韩玉，原本的旖旎心思，消失的一干二净，“我辈修士，当一往无前，岂可被情感所羁绊！”
　　魏龙也有男女之情。
　　但想来，以他的天资，想要找到可以和他并行的女子过于少了，等到实力无边之时，坐看自己心爱的女子化为尘土。
　　那样还不如克己自独。
　　“而且，走到了这条自我超脱的道路，无尽的快乐都在其中，何必去舍本逐末。”魏龙很快摆正心态。
　　女仆有修炼来的快乐么？
　　忘了吧。
　　魏龙按照玉碟指示，找到了一处宫殿。
　　果然是相当精美，青玉为阶，白玉铺地，以青铜之精做柱，高有九丈，富丽堂皇美轮美奂。
　　有阵法笼罩的修炼侧殿；也有纯以神异金属打造的练功房，可以承受金丹层次的攻击，当然魏龙另说；而在后殿，有八间客房，六间浴室，还有休息玩耍的房间，从南荒驻地收集来的一些游戏。
　　进入修炼侧殿，门以神异封存，内部赤霞液化，防止赤霞溢出。
　　魏龙进入一个小时，将积存的大量赤霞之力吸收。
　　修为精进一丝。
　　魏龙睁开眼睛若有所思，“到了金丹境界，靠单纯的自我修炼，需要水磨功夫，也就是花费大量时间。”
　　“一个月真正可以高效率修炼的时间，最多一天。”
　　魏龙心算了一下脚下大阵凝聚赤霞的速度，估算了时间，等到侧殿积蓄足够，一日吸收完，相当于平时两三月的修炼，
　　至于在明空岛之外的地方修炼，速度还要慢很多。
　　魏龙如今金丹五锻，想要增加一点丹云值，大概要三四个月左右，越往后越难，想要修炼到神魔境界大概要百多年，这个速度中规中矩。
　　“但对我来说，还是太慢了。”
　　魏龙出了修炼侧殿，发现外面已经有了一名执役弟子等候，为了送来了两箱修炼资源，是真传弟子月例，魏龙闭关三个月，一起发放。
　　“还不错。”
　　魏龙打开两箱修炼资源，里面霞玉、丹药皆有，非常丰富，价值巨大，但对于魏龙来说还远远不够。
　　不多时，又有人拜访，那些人带来了洞主、大长老，以及三位宝岛岛主私人的赠与。
　　洞主赐予的一件上品神魔兵，名为‘玄土甲盾’，是一件防御重宝。
　　而大长老也赐予了一件保命之物，一柄可以发挥出至强一击的短剑，凝聚了大长老佩剑‘沉渊’的一剑之力。
　　除此之外，神兵岛岛主李林，药王岛岛主孔倩茹，新宝岛岛主沈大富，也都有不菲的资源赐予。
　　其中沈大富相当直接，6枚四彩霞玉，66枚三彩霞玉，666枚两彩霞玉，6666枚赤霞玉。
　　魏龙整理之后，喜忧参半。
　　并不是他矫情，而是这些赠与他不好变现，神魔兵他自己可以用，保命之物再加上宋仁明的风雷鼓一共两件。
　　这东西不嫌多。
　　只有沈大富给的霞玉最实在。
　　当然，相比于魏龙在金丹境界所需要的资源，缺口依然大，考虑到更高的境界。
　　显然，他需要搞钱，拥有稳定收益，除了真传月例之外的收益。这个魏龙早就想做，而一直没做的事情，终于要提上日程了。

第十五章 我们都成为了自己想要的样子
　　建立一个稳定的收益渠道，意味着拥有自己的势力体系，这是姜韩玉给予魏龙的暗示，也是魏龙一直以来想要做的事情。
　　魏龙将真传弟子的月例，与得自柳神宗等人的赠与先收了起来，‘玄土甲盾’则是炼化收入了命宫。
　　凝聚金丹之前要破碎命轮，原有的命轮空间由内向外破碎，形成新的体内神异空间。
　　金丹正好在于其中。
　　以金丹角度感知，那个空间辽阔广袤，在里面命火可以自由驰骋，黑铁宝书立在中央，镇压一切。
　　得自宋仁明的斩风神魔兵在左侧角落，而刚刚炼化的‘玄土甲盾’则靠近空间中央，还有凝练的血精熠熠生辉，立在半空。
　　从魏龙自己的角度去看，那神异空间介于虚实之间，其中紫极金丹神异无端，不断强化着他的身体，输送着大量的能量。
　　而神异空间，就是‘命宫’，意为命运起始之所在，也是一切造化之地。
　　魏龙也将‘沉渊’短剑收起，收入储物袋中，这种一次性消耗品无法炼化，无法收入命宫空间中。
　　其余的或者丹药、宝兵，魏龙就不大看得上了。
　　丹药虽好，但他不合用，宝兵也是，斩风刀和玄土甲盾已经够平常所用。
　　其余资源，将作为谋划之事的启动资源，
　　“我最大优势是什么？”
　　魏龙并不是一个冲动的人。
　　他想要组建势力体系，首要的任务，是他要有一个定位，一个对自我清晰的定位。
　　这个势力的唯一作用，就是为他尽可能的赚取修炼资源。
　　除此之外，都不重要。
　　这是其存在的意义。
　　然后魏龙自己有什么？魏龙实力强悍，以他金丹中期的实力，在这个境界中，绝对是最强的那一批，然而单单是修为还不够。
　　“我最大的优势，并不是实力。”
　　魏龙有自知之明，他不会亲自去处理事务，因为这个势力是要为他服务的，他要是去充当打手，还不如去边关猎杀荒兽修炼。
　　“我如今最大的优势，就是灵墟洞天真传弟子的地位。洞天影响力辐射南荒百万里，这才是我最珍贵的价值。”
　　魏龙自身够强，然而还没强到战胜神魔的地步，更没有和灵墟洞天相提并论的可能。
　　因为他就是其中一份子。
　　魏龙想到这里，他对于未来的势力构架，就有了一个清晰的定位。
　　这个势力的主要目标，是为他的修炼收集资源，其存在的凭借，是魏龙自身的真传之位，以及可以在真传弟子聚会中产生的影响力，而不是仅仅是他的战力。
　　只有这样，魏龙才能超脱出去，而不是让无穷无尽的事务，抢夺他的修炼时间。
　　“可以参考洞主、大长老等人的做法，找到我自己的代言人，在南荒的代言人。”魏龙头脑越发的清晰，很快就有了一个清晰的轮廓。
　　*********
　　“魏龙师弟已经成为了真传弟子。”张子新七人聚在一起。
　　他们这个小团体从修炼之初就一起走过，关系非常密切，时至今日，时不时还会聚在一块。
　　而自从巨鹿城试炼回来，他们话题中心就是魏龙。
　　夏咏兰语气复杂道：“如今应该叫魏龙师兄了。”
　　是啊，其他六人一阵恍然。
　　成为真传弟子之后，魏龙则彻底脱离了底层弟子的竞争，成为入门、入室一众弟子的师兄。
　　在六人心里，十多年前，魏龙还只是一个从大荒中走出的年轻人，初次见面的时候，那时候魏龙似乎还没有命火圆满。
　　而这十四年多，最强的张子新、夏咏兰也只是命轮圆满，领悟‘合合之意’不可能，大概率是参悟一门上乘金丹之法，而不是去寻求那完美之路。
　　这也是大部分入室弟子的追求。
　　至于苏倩、崔文海他们还差一步才能命轮圆满，虽然七人成长也不慢，最弱的也都凝聚了九道命痕，距离命轮圆满指日可待。
　　但即使张子新这个七人之首，也不敢确定要用多少年突破金丹。
　　领悟‘合合之意’难，即使不领悟‘合合之意’，去突破金丹也难。
　　只是难度降低了一些，但依然困难。
　　这也是万神殿那种不劳而获，将所有的修炼困难，转化为了一滴上位神精血这样的修炼模式，大受欢迎的原因所在。
　　因为修行者每一步都是艰难的，像魏龙那样的绝世天才太少了。在张子新眼中，魏龙就是绝世天才。
　　“魏龙正是用人之际，我们加入其中，大有可为。”
　　一直不太爱说话的崔文海说道，“在巨鹿城将近三年时间里，我们已经和他合作过，他能理清身边的事务，也能将做事和人情两方面分开，值得我们追随。”
　　魏龙作为队长之时，在处理团队事务上，做的很好。不抛弃，不放弃，不忘记，不抛弃小队成员，不放弃修炼理想，不忘记资源分配。
　　在面对兽潮的时候，先把他们的安危处理好。
　　至于私底下，魏龙依然对他们七人尊重有加。
　　苏凡看了自己姐姐一眼，鼓起勇气说，“我也觉得追随魏龙很好，我们几乎看着他一路走来，他的天赋没有人比我们更清楚，跟随他，说不定我们还有真传的可能。”
　　苏凡是七人中和魏龙关系最好的，最主要还是一开始进入洞天时，是他带着魏龙办理一些手续。
　　也见到了魏龙被嘲弄，更见识了魏龙被嘲讽后短暂时间内的爆发力。
　　直接摘取了入门测试第三名。
　　而且真传之位过于艰难，他们七个都是很优秀的弟子。
　　但说实话。
　　七人公认天赋才情第一的张子新，最后也不过只有不到一成成为真传弟子的几率。
　　苏凡说开之后，七个人索性商量起来，其实七个人早就有追随之心，要不然试炼任务时，也不会很快适应魏龙手下队员的身份。
　　若是成为不了真传弟子，加入也是不错的选择，并且在七人心中，魏龙绝不仅仅止于真传之位。
　　他们虽然还不知道魏龙要去争取彩云传功殿的殿主，但也看好魏龙突破神魔境界，成为长老。
　　而他们七人，背后不止他们自己，还有各自的家族。
　　一个真传弟子在南荒有如何的影响力，没有人比他们更清楚。
　　还是那句话。
　　人不能过于现实，那样容易丢掉坚持，但人又不能不考虑现实。
　　七人做好了心理准备，而当魏龙闭关三月，算了一下需要的资源的缺口，想要组建自己的势力，第一时间想到了张子新七人。
　　有过愉快的合作基础，而且也算知根知底。
　　魏龙找到他们的时候，郎有情妾有意，可谓一拍即合，啪啪作响。
　　张子新长于布局，魏龙也对他足够信任，将自己的要求说了之后，由他去处理。
　　“师兄，你的意思是成立商会，名字你想好了么？”张子新进入角色很快。
　　真打定主意追随魏龙，就不是之前历练任务那种短暂的关系了。
　　“就叫做古华商会吧。”
　　魏龙眼中带起一抹追忆，随即化为平静，多年的修炼，已经磨炼他心肠，“至于商会的具体运作，就由各位师兄师姐去做。”
　　魏龙一笑，拿出一箱真传资源，“具体去经营什么，自可以放手去做，去尝试，在三宝岛和楼兰古城那边我会打招呼。”
　　魏龙不打算在商会经营上过分使劲，那样得不偿失。
　　实际上有他这个真传名头在，无论去经营什么，都会少去很多麻烦，这样就已经降低了困难。
　　之后魏龙再去神兵岛说服铁无心，然后再去药王岛说服陆紫嫣。
　　铁无心和魏龙又很深的交情在，魏龙拿出‘黑铁之书’，已经提升到下品神魔兵的‘黑铁之书’，让铁无心赞叹不已。
　　他不断问及，是如何提升的。
　　因为这下品神魔兵坚固到了不可思议的地步，单从发挥魏龙自身实力来说，没有比这更适合的了。
　　铁无心这里没费多少功夫，魏龙资助后者在炼器上的花费，而且帮助其销售打造好的宝兵。
　　倒是陆紫嫣那里费了不少劲。
　　陆紫嫣出身武安郡豪族陆家，又有着‘冰心玉兰’的神异，很是受药王岛岛主孔倩茹的欣赏。
　　武安陆家本身就是神魔家族，真传弟子之位在这样的家族面前，有吸引力不假，但还不到直接倒头便拜的地步。
　　而且陆紫嫣自身也有真传希望。
　　好在魏龙自身魅力非凡，费了一番口舌，和陆紫嫣达成了长期合作。铁无心和陆紫嫣的加入，让古华商会的组建速度进一步提速，而且两人一炼器一炼丹，未来可期。
　　时间一晃，八年过去。
　　某一次真传弟子聚会。
　　“我认为天水城附近的矿场之争，应当由张家主导，这个家族向来和亲和我们灵墟洞天，而且其家族弟子也有在洞天内修炼的，交给他们符合洞天利益。”在一次天水城千里之外的一条黑铁矿上，魏龙发出了自己的声音。
　　“可。”姜韩玉笑望魏龙一眼，看完手中资料，很快做出了决定。
　　聚会结束。
　　“师兄，结果如何？”张子新有些担心道。
　　魏龙示意他稍安勿躁，“师兄大可放心，在矿场一事上我灵墟洞天会声明支持张家。”
　　而这只是魏龙施加影响力的其中一件小事而已，事后，张家在矿场得利三成归魏龙所有。
　　友情价。
　　某一次商业合作。
　　魏龙和‘荒古之家’商会主人见过一面，达成了同盟关系，古华商会由此涉足荒兽经营，并顺利的在新宝岛拥有了第一家商铺。
　　同样在楼兰古城建立了商会总部。
　　古华商会在魏龙的支持下，因为真传弟子的名头，几乎无往不利，纵使一些大商会也会给几分薄面，还有傅野等长老给予了暗中支持。
　　甚至连那百宝阁也不知为何，让分阁和古华商会达成了战略合作。还想见魏龙，不过让其拒绝了。
　　种种因素，天时地利人和皆在，再加上张子新经营有加，聘用了专业人才，扩张速度很快。
　　背靠大树好乘凉。
　　不说古华商会得到的一些或多或少的照顾，仅仅是能够不被竞争者找麻烦，就已经是很难得的开局了。
　　某一次事务处理。
　　随着古华商会影响力的扩大，从楼兰古城到方圆万里，再到更远的地方，魏龙开始构建自己的势力体系。
　　在一些城市中选取某一家族作为自己的代理人，和一些豪族建立同盟关系......
　　魏龙的身躯在这个过程中不断变大，金丹境界之后，想要身体能量充满，需要的量远超命轮层次，但随着日进斗金，魏龙所能得到的资源越来越多。
　　直到某一次。
　　魏龙看到了魏庄村的名字，在一份古华商会的例行简报上。
　　等到商会进入轨道，魏龙逐渐放手，以每一月一次简报的形式，将商会在一些布局上的进程汇报就可。
　　说实话，魏龙很喜欢这个伟力归于己身的世界，正如他不敢过分打着洞天旗号为自己谋利一样。
　　即使他放手，张子新也不会将他架空，因为古华商会，存在的原因就是因为魏龙，所有人给面子，也是给他面子。
　　魏庄村的消息，出现在简报上，魏龙萝卜粗细的手指，不自觉的轻轻摩挲了一下。
　　这八年，魏龙也着手做一些吃力不讨好的事情，其中一件，就是在荒村行商。
　　荒村行商，没有人做，不是他们不够聪明，而是这本就是风险高收益小。
　　但魏龙宁愿亏本也要去做。
　　在边关征战之后，在魏龙眼中，那些荒村不再只是荒村，还是人族文明的火种，那些生活在大荒中的人，理应得到的更多一些，活的更好一些。
　　他能做的不多，但也要做一些。
　　“有心了。”魏龙知道魏庄村能详细出现在简报上，应当是张子新所为。
　　随着魏胜军老去，气血衰退，退居二线，魏天虎成为了村长，并逐步将村子扩大，原本清河村、黄石村，在大荒动荡不断的情况下，不得不向魏庄村靠拢，看起来实现吞并，形成一个大型村落也不无可能。
　　而这就是城市的雏形。
　　而当一座城市在大荒边缘建立的时候，那里就不是大荒边缘了。
　　“天虎，你果然还是有野心的。”魏龙哈哈一笑。
　　曾经的两个人少年郎，渐行渐远，各自向自己的目标前进，魏龙轻轻将简报收起，一扫八年的慵懒。

第十六章 金丹圆满（求订阅）
　　魏龙近八年，一直在搞钱搞钱不停的搞钱，吃吃吃，不停的吃，除此之外，就是不停的睡。
　　有着真传弟子的名头，又背靠灵墟洞天的大树，古华商会的实力突飞猛进，连带着张子新七人也有很大的进步，全部来到了命轮圆满境界。
　　而张子新正在着手突破金丹境界。
　　七人的进步很大，而他们背后的家族也在不断壮大。
　　若是入室弟子无法成为真传，那就要走执事这条道路，经营洞天势力，然后慢慢提升实力。
　　而对张子新七人来说，加入魏龙的团队，最大的收获，还不是他们自身的成长，而是背后家族的跨步发展。
　　同样，收获最大的还是魏龙。
　　魏龙做事的效率很高，他认准一个方向，就会竭尽全力，纵使起步慢一些，会遭遇挫折，他也会坚持走下去。
　　也正因此，他将真传弟子的影响力，尽可能化为自己的修炼资粮。
　　有些时候，吃相会不太好看。而这是必然的。
　　和和气气、美美好好，岁月静好的，就能享受，那几乎不可能，魏龙构建自己的势力体系，自然有人利益受损。
　　而这也是灵墟洞天暗中鼓励的。
　　魏龙作为真传弟子，将自己的影响力，施加在一座又一座城市，就如同荒兽在自己的地盘做了标记，而这最终，一切都会打上灵墟洞天的标记。
　　灵墟洞天承担着镇守黑煞深渊、守卫人族疆域的责任。
　　但若是把其看做‘善良’，那想的就过于简单了。
　　任何一个势力的发展，或者一个种族的延续，都必然存在血腥，和一些丑恶的事情。
　　灵墟洞天守护者南荒疆域，为此付出无数鲜血，从弟子到长老，一代又一代人前仆后继，但灵墟洞天依然在做一些霸道的事情。
　　占据最好的洞天福地，掠夺最优质的资源。
　　这是无法避免的事情。
　　而魏龙在入室弟子期间，从没感受到这种氛围，不是不存在，而是有人已经帮他承担了。
　　所以，没有什么岁月静好，只是有人在为其负重前行。
　　成为真传弟子之后，魏龙反而要去沾染一些‘俗事’，不能再像一些那样安静的修炼，甚至连张子新七人，也逐渐找到了自己的定位。
　　魏龙和七位师兄师姐，那种单纯而美好的师兄师弟的情谊，沾染了一些利益关系。
　　有时候，比较的无奈的是，利益，让八人的关系更复杂，同样也更牢固。
　　要比单纯的个人好恶，牢固的多。
　　魏龙大萝卜粗细的手指轻轻摩挲着简报，想了想，让古华商会给予魏庄村支持，这也是他八年间不停在做的事情，扶持一些荒村。
　　公事公办就好，“无需去着重提我的名，我更想把那份单纯的美好留住，所以公事公办就好。”
　　魏龙将简报留在桌子上，之后会有人来取走。
　　最近三四年，他都没过问古华商会具体的经营，只是在真传弟子聚会的时候，给予一定支持。
　　“八年过去了。”
　　魏龙来到了修炼侧殿，看到魏庄村的消息，触动了他的思绪，“在刚成为真传弟子的时候，我就有些飘了，我的修炼速度很快，实力过去强大，神魔境界我有足够的把握突破。”
　　魏龙的优秀和强大是不争的事实。
　　而依靠着真传弟子的名头，很多人围着他转，源源不断的资源朝他涌过来。
　　这固然是魏龙应得的，但却不能视作理所当然。
　　“当我们负重前行的时候，应该感到的是快乐，而不应该是骄傲，或者傲慢，更不能是慵懒，或者腐朽。”
　　魏龙想到了第一个十年沉寂期结束，曾清如长老说的话。
　　‘我们享受洞天福地的好处，自然也要承担该有的责任。修行者修炼，对内，是超脱自身的苦海，追求不朽，而对外则是肩负整个人族超脱的使命！斩杀荒兽，肃清不可知地的蔓延，正是吾辈修行的使命！’
　　魏龙目光渐渐坚定。
　　所有的痛苦，都是因为这是黑煞弥漫的世界，人族在其中无奈沉浮。
　　若是都是洞天福地这样的世界，随便一个命轮境的修士，都能驾驭空舟，无数奇珍异草在其中孕育，哪里会有怎么多的痛苦？荒村也不会如此简陋。
　　而应该是凡人族坐在之地，皆有广厦楼阁万宇。
　　“修炼本身就足以让我快乐！”魏龙觉得时机已经成熟，八年他依靠自己的修炼，将修为提升到了金丹六锻。
　　直观来说，丹云值提升了12点。
　　到达了金丹中期的巅峰，距离后期只有一步之遥，而相应的，灵犀风神腿也从【初窥门径】提升到【登堂入室】的地步，玄影血遁也是如此。
　　“我魏龙即使不依靠加点，依然可以快速前进。”魏龙渐渐恢复平静的心。
　　八年积累。
　　他体内已经堆积了海量的能量，身体能量和金属能量，保持这十比一的比列。
　　魏龙首先提升的就是自身修为，对于他来说，修为是根本，是所有功法发挥力量的基础。
　　魏龙心中一动。
　　丹云+1
　　丹云+1
　　......
　　一刻钟之后，魏龙身体瘦了两圈，金丹璀璨，似乎经过了无形之力的锻造，紫色的光晕越发的惊人，蕴含着无与伦比的力量。
　　而如同紫霞的丹云之力，在魏龙周身萦绕。
　　他所在宫殿，隐隐颤动，那‘紫极八荒’的神异，恐怖到了极点，有着绝强的恐怖之力，神异弥漫，似乎触及到了法则的力量。
　　丹云值：100
　　“果然，我之前的想法是正确的，先建立自己的势力体系，虽然开始困难了一点，一些争斗也不太光彩，甚至令我的心蒙尘，但毫无疑问，在这种突飞猛进的提升面前，所有的付出都是值得的！”
　　实力快速提升，魏龙一扫有些抑郁的心情。
　　他是灵墟洞天真传，守护人族疆土是他的责任。
　　同样，获取海量的资源，也应当是他的权利。
　　“什么慵懒！什么傲慢！什么骄傲！什么腐朽！我都没有！那都不是我！”
　　魏龙正视自己的内心，他确实保持了自己的本心，“那些奇怪的想法，只是因为我做了不擅长做的事情。”
　　魏龙不得不承认，他确实不适合经营势力，他的脑子转不过这种弯，“以后专业的事情，交给专业的人去做，我不应该涉及俗事，那对我没有好处。”
　　“我如今能如此强大，就是保持单纯的理念，修炼、战斗，皆是如此！”
　　魏龙终于知道问题出在了哪里，“我的智商很高，但我不适合去揣摩人心，也不适合去和人智斗。”
　　魏龙想到了自己曾经被梅思邪气的说不出话来，最后还是夏咏兰和苏倩两女把对方骂的狗血淋头。
　　他开办古华商会，也是如此。
　　他虽然已经几年没有微操商会发展，但还是保持看简报的习惯，时不时也会指点一番。
　　“要去做自己擅长的事情，魏龙，不要用自己的短处，去和别人的长处相比。”
　　魏龙自我反省，“我有点明白了洞主和一些长老为何让门下弟子，去管理洞天俗事，只有这样才能保持纯粹的心。”
　　念及此处，魏龙心头一畅，心境提升，“好在如今古华商会走上了正轨，从此以后，我一年看一次简报就可以了，很多事情彻底放手，我只需要在修炼上勇猛精进。这是伟力归于己身的世界！”
　　“实力才是根本之道，无论前路如何，平推即可！”
　　魏龙心头一松，只觉得说不出的舒畅，他更为坚定了自己的信心。
　　他心中一动，积累的金属能量，直接消耗一空。
　　转眼间。
　　黑铁之书从【下品坚固雕纹】提升到【上品坚固雕纹】，书籍背面山形的浮雕更为清晰可见，黑铁之书也来到了上品神魔兵层次。
　　“想要提升到极品，只怕需要海量的资源。”魏龙能感觉到，越到最后，修炼需要的资源越多。
　　最近几年不知为何，荒兽肉的价格有所提升，不仅是魏龙在收购，连洞主大长老也在大量购入。
　　也不知道这两人想做什么。
　　魏龙摇了摇头，不再多想，心中又是一动。
　　在功法、宝术上，他首先提升玄影血遁的层次，从【登堂入室】连跨两境，进入到了【出神入化】的层次。
　　命宫中的那枚血晶极为耀眼夺目，他身影一闪，直接从修炼侧殿出去，从明空岛腾空而起，直冲下面陆地。
　　魏龙化为三道血影。
　　只一息跨越了四百多里空间，轰的一声，魏龙落在一片光秃秃的地面。
　　而其余两道血影，在几百里外消散。
　　魏龙从大坑中飞跃而出，气息有些错乱，嘴里泛着血腥气，‘玄影血遁’提升到【出神入化】层次，在远遁上速度再次加快，距离也变长。
　　同样对身体的消耗也很大。
　　等到身体恢复，魏龙第二个提升【灵犀风神腿】，同样也是连续提升两个层次。
　　魏龙身影一闪。
　　只在原地留在一道残影，他便出现在两千多米外的一处空地上，然后他身影再次消失，空气的气流为他所用，再加上双腿强悍神异力量推动，在短距离位移上快到了极点。
　　魏龙第三个提升的宝术为破妄术，这门宝术八年里还在【初窥门径】层次，提升非常困难。
　　魏龙将之提升到【登堂入室】层次，只觉得所看到的世界再也不同。
　　福地之内的赤霞虽然漫天，但不同地方聚集的量也有所不同。
　　在他眼中，赤霞产生和运转，隐隐能够看透。
　　提升‘破妄术’后，魏龙已经没有多少身体能量了，但他心中一动，最后剩余的一点能量，汇聚到有关《煞霞双灵法》的感悟。
　　疏忽。
　　这门恢复功法提升到了【登堂入室】境界，至此，魏龙继续八年的能量消耗一空，他恢复到了原来的模样。

第十七章 实力大增
　　八年积累的能量消耗完毕，魏龙实力有了长足进步，不仅是自身修为强势提升到了金丹圆满境界，而且宝兵‘黑铁之书’也随之大幅度提升。
　　有了一丝翻天覆地的威能，当坚固到达极致。或者说，某一个属性做到极致，所能发挥的力量都堪称恐怖。
　　而‘玄影血遁’‘灵犀风神腿’‘破妄术’三门宝术，也都各有进步。
　　甚至。
　　在最后身体能量所剩无几的情况下，将《煞霞双灵法》这一门功法，也提升了一个层次。
　　能用很小的代价提升《煞霞双灵法》，究其原因，还是魏龙整体实力的进步。
　　提升‘破妄术’之后，让他对于本源之力的理解往前进了一大步。
　　魏龙去除加点天赋后，自身的天赋有限，要不然八年的时间，也不会只让‘灵犀风神腿’‘玄影血遁’这两门宝术提升了一个小层次。
　　魏龙的领悟、参悟能力，只能说中上。
　　而相对于他自身恐怖的进步速度来说，就只能用平凡来形容了。
　　魏龙真正的天赋，是对加点天赋的统筹能力，他有足够的耐心和克制，不会一味的贪多，或者急于求成。
　　而当‘破妄术’提升到【登堂入室】境界，拉升了魏龙对于本源之力的理解。
　　《煞霞双灵法》虽然只是利用黑煞和赤霞之力，转化为生机之力，恢复自身伤势的一门功法。
　　但立意很好。
　　需要对赤霞和黑煞之力有一定深入理解。
　　赤霞和黑煞，就如如同世界的阴阳。
　　孤阴不长，独阳不生。
　　但实际上，现实世界，则是黑煞漫天，而若是以清浊二气来形容，黑煞为浊气，溢满天地，赤霞为清气。
　　只有少数的洞天福地才能赤霞升腾。
　　赤霞和黑煞的这种不正常，自然应该有其原因，否则这种失控的情况，不应出现。
　　当魏龙将‘破妄术’提升了一个层次，能轻微洞察赤霞与黑煞的运转规律，才令《煞霞双灵法》提升所需要的能量大大减少。
　　魏龙长衣飘飘，重新瘦下来的他，换了一身合体的青色袍子，已经金丹圆满的他，模模糊糊能够感受到神魔境界的门槛。
　　那是一扇非常恐怖的大门，绝不是之前命轮、金丹任何一个境界的瓶颈可比。
　　“提升到金丹圆满，消耗了我这八年积攒的大部分能量，至于其他宝术功法，倒有些不太齐整。”魏龙感受着自己身体内的涌动的澎湃力量，还是能感觉到在一些小地方有些瑕疵。
　　丹云值：100点，
　　功法：《黑域碎星经》【出神入化】
　　《煞霞双灵法》【登堂入室】
　　宝术：大地之心【登峰造极】
　　一元重水【无与伦比】
　　灵犀风神腿【出神入化】
　　玄影血遁【出神入化】
　　八荒镇狱经【炉火纯青】
　　破妄术【登堂入室】
　　蓝纹战甲【初窥门径】
　　宝兵：黑铁之书【上品坚固雕纹】
　　加点是随魏龙来到这个世界的天赋，也许是他猝死之后，还没完成的功法修改器发生的变异。而这种功法的数据化，只是为了更直观的呈现他的实力，这种分级，也是冥冥中契合他打过的游戏。
　　能够一目了然。
　　而实际上，从魏龙自己感知，没有那么鲜明的层次划分。
　　他能感觉到自身的修为在金丹境界已经圆满，金丹中充斥着旺盛的生命力，想要激起身体的蜕变，那是完全的质变。
　　真正的去触摸到神魔的门槛，也就是迈入堪称神圣的层次。
　　从根本上，提高自身的跟脚。
　　而‘大地之心’让魏龙对大地有一种亲和。
　　因为到达了【登峰造极】的缘故，让他每时每刻都能从大地中获取力量。
　　而自身的主修功法《黑域碎星经》蕴含的破灭中重生的意境，浩大无边，让他心醉。
　　‘灵犀风神腿’和‘玄影血遁’一个让他有一种控制风的感觉，另一个则让他对身体内的血液有了更细致的感触。
　　‘八荒镇狱经’因为上下两部合并，蕴含着恐怖的镇压意境。
　　而魏龙也能从狱兽化形之象上提取出一缕黑色的火焰，那是一种遗种狱兽的天赋火焰。
　　对火属的领悟大大增强。
　　【登堂入室】层次的‘破妄术’还好，这门神秘宝术，来历不凡，已经展现了强大之处。
　　真正让魏龙感觉到有些不舒服的是《煞霞双灵法》以及宝术‘蓝纹战甲’。
　　这俩在魏龙感知中，就如同两块洼地，在一片高原中尤其明显。
　　而最难堪的还是‘蓝纹战甲’。
　　“这宝术在修炼时，需要将每一片鳞甲的构造，都要聊熟于心，真的是让人头疼。”
　　在魏龙的战术体系中，防御一项只要及格就好，所以他并不想在‘蓝纹战甲’这宝术上，耗费过多的身体能量。
　　而在这八年里，魏龙也曾挣扎过。
　　却发现这门宝术和‘玄影血遁’‘灵犀风神腿’都不同。
　　吃光了在一元重水中关于水属神异的感悟，再去领悟‘蓝纹战甲’，需要魏龙拿出天赋来克服困难。
　　这个来自遗种蓝龙的防御宝术，并不是那么好参悟的。
　　魏龙吃足了苦头。
　　“接下来走两条路，第一继续积攒能量，用来把明显的短板补上，这些宝术、功法已经是经过我精简的，必须完美掌握。”
　　总体而言，魏龙提升很大，他心情还不错，“第二还是积累能量，神魔境界的突破需要提前规划，首先就是有关神魔境界的功法。”
　　想到这里，魏龙直接从原地闪身消失，向彩云传功殿而去。
　　如今他有真传令牌在手，大部分地方都可以进出，洞天内对他来说，已经没了禁忌之地。
　　傅野长老很热络，魏龙知道这位长老已经知道了，他争夺彩云传功殿殿主之位的心思，也乐于支持。
　　若是彩云传功殿再有殿主，恢复洞天大巨头的格局，他们这些挂靠在彩云传功殿之下的长老，能有更多的修炼资源。
　　这也是之前魏龙获取《黑域碎星经》，在这位长老手下考核，其亲自向洞主举荐魏龙的重要原因。
　　当然。
　　这位镇守长老，先恢复彩云传功殿旧观，以及提携后辈也是主要原因。
　　十日后。
　　魏龙从核心传承大殿中出来，神情有些阴郁，突破神魔境界的功法，洞天之内也不多，至少相对金丹修炼法门来说，数量很少。
　　魏龙首选的自然是《圣墟经》。
　　这门直通神魔王境界的洞天根本宝典，魏龙一直坚持修炼的功法，也多是出自其中。
　　“看来我需要做好长时间没有收获的准备了。”
　　魏龙也挺无奈，《圣墟经》过于艰涩，那如同小山丘一样的原本功法，上面由密密麻麻的骨文写就，非常难懂。
　　“嗯，《黑域碎星经》也不能放下，这部功法若是能提升到一定层次，自然而然就能领悟《圣墟经》。”魏龙决定还是按部就班走下去，不因为实力快速进步，就放松自我要求。
　　参悟慢没关系，可以找梯子往上爬。
　　《黑域碎星经》就是魏龙需要的梯子。
　　“神魔境界是身体的完全蜕变，到时候甚至会经历雷劫，不能急，要慢慢来。”魏龙并不心急。
　　一年一晃而过。
　　命轮之前，时间是十天十天的过；命轮之后，时间是一个月一个月的过；而到了金丹境界，时间似乎是一年又一年的过去。
　　魏龙说放下古华商会的杂务就放下，一年来只看过一次简报，所有事情都交给了张子新处理。
　　这位师兄卡在金丹门槛上了，看样子还需要好几年才能有所突破。至于成败还不好说。
　　而如张子新这样的弟子才是常态，魏龙这样的才是少数。
　　在这一年里，还有一件事，真传弟子有一个在外执行任务陨落，死于一凶悍遗种手中，不过真传之位依然是四十六个人。
　　钟无艳在十年一次的真传大会中，以多数票升位真传。
　　“你成为真传快十年了吧。”曾清如出关，就来找魏龙了。
　　这位长老送魏龙进入彩云传功殿后，自己就闭关了，而像他这样的神魔长老，除非有任务在身，否则一闭关十年就常事。
　　一年时间，在商会海量物资的帮助下，魏龙体型又有所膨胀，他想了想，“还差一年吧。”
　　“你小子应该也稳固自身修为了，真传弟子有很多好处，而一些义务，你也是知道的。”曾清如说。
　　魏龙点了点头。
　　他不仅巩固了修为，还金丹圆满了，不过他如今对于自身的控制力极强，因为是加点提升的缘故，根基扎实。
　　除非用特殊宝术探查，魏龙若是不展现自身修为，即使神魔强者也无法看穿他的修为。
　　这就是加点的好处。
　　一步一步，稳扎稳打，无需嗑药，全凭努力。
　　魏龙不知不觉进入灵墟洞天也已经二十多年了。
　　他一身实力可谓恐怖绝伦，在命轮之下，命轮，金丹，皆都是走到了极致，也是时候给年轻的师弟师妹们好好上一上课了。将他先进的修炼经验，传授给他们。

第十八章 魏龙师兄小课堂开课了！
　　魏龙九年不曾露面，然而洞天依然流传着有关于他的传说，‘玉面金刚’之名，随着古华商会的扩张，也在默默传播者。
　　来自另一个世界的魏龙，很清楚声望的作用。
　　用一句话来说就是，舆论的阵地你不去攻占，敌人就会占领。
　　在魏龙，以及代灵墟洞天驻守巨鹿城的执事王毅，长老曾清如，或者巨鹿城大将军陈明眼中，万神殿有很多不妥。
　　那种将所有困难，寄托于一滴上位神精血的修炼之道，冥冥中暗示不劳而获，以及将所有一切寄托在上位神赐予的扭曲修炼道路。
　　并且改变人性、人心甚至人身的道路。
　　是邪道。
　　然而如魏龙这般的有识之士，其实是少数，万神殿很注意挑选合适的人面向大众，比如角十三。
　　在被梅思邪捧杀折辱于魏龙之前，他是真对人族有很大的好感。
　　而在角十三和影六之间，万神殿让角十三主事，传扬他的名。
　　再说，魏龙第一次见到的万神殿的天一和云五，天狗神族的天一对人族敌意很重。
　　而火云神族的云五，虽然依然态度恶劣，却能保持克制。
　　在行动中，向魏龙打探消息，就是云五出面，将厌恶掩盖下来，
　　甚至于。
　　如果魏龙好好回答，还会给他一枚丹药，树立起良好的形象。
　　但真实的情况是，角十三是异类，当人接受了上位神的神血，炼化之后，他们的性格会自然而然变异。
　　角十三那样的对人有好感的只是少数。
　　而且角十三的好感，更多的是一种上位者对“低劣种族”的怜悯。
　　在梅思邪捧一踩一，在他踩到魏龙之前，就已经踩过不少人，面对这样的吹捧，角十三乐在其中，不闻不问。
　　一般人因为角十三的存在，只能默默忍下这口气。
　　直到他踢到魏龙这块铁板，颜面尽失，也褪去了那层虚伪的怜悯。
　　在兽潮中见到魏龙，第一想法，是偷袭打杀。
　　当然，因为魏龙早有防备，并且实力强悍，反杀了。
　　为人族除害，将角十三等人除去。
　　但万神殿依然注意经营自己的形象，而实际上，很多人都会被骗，一些普通人，他们以为万神殿推出来的角十三是大多数。
　　真相是，角十三是极少数。
　　大部分万神殿的人，恨不得凌驾在人族之上，彻底将人族的血脉污染。
　　总而言之。
　　魏龙有意传播自己，打造‘人设’，他觉得‘玉面金刚’很形象。
　　首先，有一说一。
　　他长的确实好看，这就为宣传的第一步，打下了良好的基础。
　　其次，‘玉面’和‘金刚’有一个反差，如此好看的人，不是绣花枕头，也不是某个大家族的伪娘，而是一个铁血真汉子，斩杀荒兽无算，实力强悍。
　　‘玉面金刚’天然具有宣传的基础。
　　再加上魏龙自身的优点，要远远超过宣传里面的，相比于万神殿那种无耻的虚假宣传，魏龙才是真实宣传。
　　“魏龙师兄终于要开始授课了。”一个女弟子很高兴，自从九年前，在真传大会上，看到了魏龙一眼，这名弟子便念念不忘。
　　也有修炼日久的老阿姨，不屑一顾，比较理智，“每一个真传弟子在巩固修为之后，都会讲解自己的修炼心得，这是我们洞天的传统。”
　　“终于能够听师兄的授课了，希望有新意，祝我突破现在的瓶颈，如果我能提问就更好了。”男弟子们相对来说比较务实。
　　听到魏龙将要授课的消息，第一反应，就是有没有用。
　　魏龙授课的消息，如同插了翅膀一样，传遍洞天的每一个角落。
　　无数弟子翘首以盼。
　　灵墟洞天百年来公认第一人，最年轻的真传弟子，也是近五百年来第一个让所有参与真传大会的长老们全票通过的弟子。
　　从荒村出身的他，为何能够有如此快的修炼速度？
　　难道真的是无与伦比的天赋，还是另有隐情。
　　一切，都在魏龙师兄的小课堂上解答！
　　“怎么样，随便一件衣服就可以了。”魏龙换了一件白色袍子，玉面春风，说不尽的潇洒，不过他神情有些无奈，看着一旁的夏咏兰道。
　　苏倩在旁边审视了一下，“我说师兄，你真不考虑戒断你的荒兽肉癖好么？夏咏兰师姐可就喜欢你瘦下来的样子。”
　　“师姐你就不要再笑话我了。”魏龙无奈被调戏，收拢了腰间的玉环，确定完没有丝毫问题，才和张子新一行人往清水岛而去。
　　惠风和畅，彩云飘飘。清水岛中央广场之上，许多人聚集，魏龙看着这一幕，还真是有些复杂。
　　虽然人数上比真传大会少了许多，但这种讲课更能勾起他的回忆。
　　想当初，刚进入灵墟洞天，他也是靠蹭长老、真传师兄的公开课，快速补全了自己关于修炼基础的缺失。
　　随后，让他找到了参悟宝术‘一元重水’的方法。
　　“确实已经过去一些年岁了。”魏龙迈着沉稳的步伐，向广场中央的高台走去，凭虚御空，瞬间出现在广场中央。
　　一震白袍，在半空盘膝而坐，如履平地。
　　扫视了一圈下方的师弟师妹一眼，魏龙也不得还未来的人，手指往空中一弹，若有若无的神异柔和却又难以反抗压下。
　　转瞬间，广场安静了下来，他道：“开讲‘合合之意’。”
　　“师兄的实力更强了。”张子新见魏龙轻轻一指，以一人之力，将几千弟子安排的明明白白，心情很是复杂。
　　崔文海道：“师兄在修炼一道，当真是百年，甚至千年难遇的天才。”
　　他们称呼魏龙‘师兄’是对真传的尊重，而魏龙也同称呼他们‘师兄师姐’是对曾经情谊的尊重。
　　相互尊重。
　　“‘合合之意’被看做是命轮境界的禁忌真意，若是参悟了它，就能迈入命轮禁忌层次，有着对抗金丹境界的力量。”
　　魏龙开门见山，上来就是干货，“‘合合之意’虽然可以看做真意虚化、由虚化实意境之后的第三层次意境，然而难度却远远超过由虚化实意境。”
　　“‘合合之意’意为抱元守一，神异从命轮散步全身，一拳一脚都有无穷真意力量，在其中蕴藏。整个人都可以看做一颗金丹。”
　　魏龙如今从金丹境界再去回望‘合合之意’，多了一些感触。
　　“若是以金丹法门先凝练金丹，达到金丹境界之后，其实便能逆推出‘合合之意’。而先领悟‘合合之意’，突破金丹就会少去很多困难。”
　　“那么，究竟是直接突破金丹的难度大，还是领悟‘合合之意’的难度大呢......”
　　能进入灵墟洞天皆是开辟了命轮的修士，而且大部分都是金色命轮。
　　但修炼就是这样，是越来越难的。
　　前期天才，到了后期还能保证进境，其实很厉害。
　　而前期的普通人，可能到了后期，实力越提升，越开窍，这样的例子也有。
　　只是不多。
　　魏龙讲‘合合之意’直接掰开揉碎了，没有什么隐藏，这就是传承。
　　他既然是真传弟子，就有这方面的责任。
　　将自己走过的路讲出来。
　　下面的弟子听得是如痴如醉，迸发了无数感悟，实在是魏龙全无藏私。
　　这就是魏龙的格局。
　　我就是把自己知道的告诉你，我进步速度依然够快，而且若能多几个命轮禁忌层次的师弟师妹，对于洞天也是好事。
　　只是很快，小部分弟子就跟不上了，特别是命轮前期、中期的弟子，越听越吃力。
　　只能拿出玉碟，或者干脆用自己的身份令牌，把魏龙的每一句话记下来。
　　不多时。
　　一些在命轮后期的弟子，也跟不上了，比如魏龙深入的讲《华岳混元墟经》，从【出神入化】层次的感悟，讲到【登峰造极】。
　　魏龙因为加点，能短暂刺激自身的感悟，他一步迈了过去。
　　然而，那些弟子们，在魏龙自我感悟从【出神入化】提升到【登峰造极】层次，就跟不上了。
　　等到魏龙从【登峰造极】讲到【无与伦比】。
　　也就是《华岳混元墟经》到《魏·华岳混元墟经》。
　　充斥了魏龙大量自己的感悟。
　　他领悟的‘合合之意’，是更为契合他自己的意境，周身圆满如一，将‘究极之力’的一些副作用消弭等等。
　　要讲‘合合之意’魏龙不能干讲感悟，那没意义，他要结合《华岳混元墟经》。
　　至于这门功法只能传授入室弟子的限制，魏龙去除了其中秘术，以及直接用自己的理解，重新排列重组。
　　避开了限制。
　　准确的说，魏龙此刻所讲的是《魏龙混元墟经》，这命轮层次的功法，魏龙直追创造他的第三任洞主华岳。
　　讲到【无与伦比】层次感悟的时候，已经没有人能够跟上。
　　他们只能先记录下来，等到之后再去参悟。
　　而在其中暗中观察的一些真传弟子，也陷入了其中。
　　魏龙所讲那真是命轮境界的感悟么？只要少数走到了‘合合之意’这一步的真传，才能跟上魏龙的思路。
　　魏龙因为加点提升的感悟，更为扎实。而且他相信自己走过的每一步，从来不曾自我怀疑。即使是禁忌境界。
　　一切，以我为准。

第十九章 论道（求订阅）
　　几个暗中关注的长老，也是暗暗震惊，魏龙所讲的内容，若是整理出来，那就是一篇命轮中直通禁忌层次的传承妙法。
　　而且和灵墟洞天根本传承相合。
　　魏龙的感悟脱胎于《华岳混元墟经》，而后者又是《圣墟经》的命轮篇章。
　　不过那些长老没有阻止功法传播的意思，事实上，境界越高，他们看的越远。
　　只要不是《圣墟经》原本，很多功法，灵墟洞天都持开放态度。
　　不仅是灵墟洞天，大多洞天福地都是如此。
　　对于门下弟子在修炼上的限制，也大多是害怕揠苗助长。
　　这和大环境有关，在荒兽和人族的斗争中，人族是处于劣势的，别看在边关每时每刻都能杀灭很多荒兽，然而相对于无尽大荒而言，只是九牛一毛。
　　连那只将要寂灭的老狻猊，也不过是纯血荒兽狻猊一族的一员罢了。
　　也正是在这种环境之下，没有哪一家过分强调传承，而是乐于增强彼此的实力。
　　若是在实力范围上都没有冲突，那更乐的交换功法。
　　魏龙的《八荒镇狱经》全本，也正因如此，很容易从山海洞天中换来。
　　魏龙自身愿意把感悟讲出来，暗中观察的长老，能一耳听出魏龙所讲的能直通洞天根本宝典，却不会去阻止。
　　魏龙有这种格局，能把自己的感悟拿出来。
　　这些长老也有格局，让那些入门弟子去听一听。
　　入室弟子还有一丝修成的可能，入门弟子只能做他山之石。
　　毕竟。
　　魏龙讲的再细，修炼终归是自己的事情。
　　而洞天的入门、入室之分，绝对有道理在这里面，魏龙这种直通一个境界最根本的法门，对于一些入门弟子而言，很可能是负担。
　　半日之后。
　　魏龙将所有感悟，统统讲完。
　　活动了一下悬在空中的脚，道：“你们有什么问题要提问的么？我会回答十个问题。”
　　很多人还在思考，一个男弟子站起来，“魏龙师兄你刚才讲在‘由虚化实’到‘合合之意’之间，还可以再分出一种真意层次，您能详细讲一讲么？”
　　“哦，你听得很认真啊。”魏龙有些意外。
　　仔细回想了一下，应该是【出神入化】到【登峰造极】层次。
　　他当时直接突破了，刚才讲的时候，也只是随口一说。
　　“在‘由虚化实’到‘合合之意’那个真意，你可以理解为‘聚散真意’。”
　　魏龙起了一个名字，他将‘合合之意’拆分，也和他上一世接受的教育有关。
　　如果一步无法到位，那就多证明几步，避免出错。
　　然而科学的归纳总结，这种他已经习以为常的方法，却只会在现代教育中出现。
　　“‘合合之意’是要你去做抱元守一，但在此之前，你先要把神异散开。而这需要你的由虚化实真意，再往前进一步，能够领悟‘聚散之道’。”魏龙尽可能详细的讲解。
　　但看那名男弟子坐下后，有些崩溃的样子，看来是没理解。
　　“魏龙师兄。”一个女弟子提问，魏龙一看，原来是陆紫嫣，“你能不能详细说说如何去领悟‘聚散之道’呢？”
　　魏龙还真被问住了，他是如何领悟‘聚散之道’的呢？
　　是天赋加点，将功法提升到一个极高的层次，而不是如同大部分弟子一样去感悟。
　　通俗的说。
　　在魏龙面前‘聚散之道’就是‘1+1=2’的常识，但陆紫嫣为首的弟子们，他们转不过这个弯。
　　“这个嘛？”魏龙沉吟一下，还是觉得实话实说，“这个问题我无法回答。我当时就是多吃了些肉，然后就会了。”
　　陆紫嫣懵懵的坐下，多吃肉，和领悟‘聚散之道’有什么关系？
　　陆紫嫣如今也是魏龙的人，加入古华商会将近十年，她对于魏龙的怪癖还是有所了解的。
　　难道是说，吃荒兽肉，能让人放松么？陆紫嫣决定私下里要好好问问。
　　从陆紫嫣之后的问题开始跑偏了。
　　“魏龙师兄，我卡在命轮后期了，有什么好办呢？”
　　这又是魏龙的知识盲区。
　　他都是加点一轮走到顶，哪里有什么瓶颈之说，“这个，我总结了一个修炼绝招。那就是足够的资源再加上足够的感悟，就能变强。也许师弟你需要坚持。不要停，你还行。”
　　“魏龙师兄，我在入门测试中成绩不好，只能等到命轮圆满才能成为入室弟子，你对我们有什么建议么？”
　　这叒是魏龙的知识盲区。
　　当日遭受那名执事嘲讽之后，魏龙直接加点，提升自身实力，没经历过，“无论遇到什么困难，我们都要面对它！勇敢的战胜它！放松心态，多吃肉，平推就行。”
　　“魏龙师兄......”
　　魏龙一个头两个大，没有人再去问什么‘合合之意’，几乎没有人跟上，都他喵的掉队了。
　　那些能跟上不掉队的天才，也不会着急问。
　　一些问题，魏龙实在是没有常识。
　　他都没有经历过这种困难，他的一切困难，都能用‘氪金+加点=强’这个公式来解决。
　　面对这些师弟、师妹的问题，魏龙只能一本正经（歪理邪说）解惑。
　　他心中叫苦，下次只讲课，不回答问题了。
　　魏龙师兄的小课堂翻车了！
　　“魏龙师弟，你就不要再误人子弟了！”
　　当魏龙回答完第九个问题，一个声音从远处传来。
　　只见一个气势非常的圆脸青年走天边缓缓走来。
　　他的速度看似很慢，但每一步都踏出几百米，而且也能御空而行。
　　魏龙原本心中的那点窘迫，在听到这个不太友好的声音时，一扫而空，望向来人。
　　魏龙脑海里关于这人的信息闪过，孙峰寒，老真传弟子，在位近百年，没有师尊。
　　到这里就很清晰了。
　　孙峰寒也是彩云传功殿的争夺者，实力应该在金丹后期，不排除金丹圆满的可能，实力深不可测。
　　“在这种场合踩我脸。应不是巧合，也就是说，他想要打击我的声望，将我踢出彩云传功殿的争夺行列。但这样做未免也太过心急了吧？”种种思绪在魏龙心中闪过。
　　但表面他不动声色。
　　无论如何，在他首次授课时找事，谁来，都不行！
　　魏龙眼神慢慢变得淡漠，似笑非笑道：“原来是孙峰寒师兄啊。”
　　“师弟你是天才不假，但有些时候，自个儿修炼就行了，何必来去误导这些师弟师妹。”孙峰寒教训道。
　　魏龙冷笑，“真传授课是宗门惯例，我讲的东西，师兄觉得哪里有问题，还请指出来，不要只是嘴上不三不四。”
　　广场上的弟子没想到授课即将结束，会发生这种事。
　　他们都不是笨人，见魏龙和孙峰寒起了冲突，明白一定有哪些他们不知道暗潮在涌动。
　　“你讲的所谓‘合合之意’，以及之后的经验，统统都是误导！”孙峰寒没想到魏龙敢顶嘴，这位在真传弟子聚会从不争锋的弟子，似乎没有看起来好对付。
　　他心中生出一丝不妥。
　　魏龙笑了，“师兄说我讲的都是在误人子弟，那不知道师兄想要如何证明啊？”
　　“师弟想要我如何证明？”孙峰寒反问，到了此时，自然没有退让的道理。
　　而且他已经得了好处，就要把事情做下去，更何况他为什么要退让？一个才登位不足十年的真传而已！
　　“师兄想要和我论道，那不妨我们论一论如何？”魏龙做了一个请的手势。
　　“好！”孙峰寒大笑，他一个在位百年的真传弟子，竟然被一个师弟挑衅了。
　　他心中说不出的荒谬。
　　在暗处的姜韩玉身影一闪即逝，来到两人中间，他面露愠色，“助手！两位师弟这是要做什么？在一众师弟师妹面前，成何体统！”
　　姜韩玉望向孙峰寒，语气隐隐带着警告，“收回你刚才话，我只当你一时糊涂！”
　　孙峰寒面色有些难看，他没想到姜韩玉如此鲜明的支持魏龙。
　　“大师兄，孙师兄虽然有错，但魏龙师弟的火气也挺大，你不能只斥责他一人吧。”
　　刘无锋不知从何处出来，苦笑着望向姜韩玉，又看向魏龙，“魏龙师弟，孙师兄说话直，但也是为你好。你最后顶撞的那些话，真的有些问题。”
　　魏龙目光从孙峰寒脸上，移到刘无锋身上。
　　他突然有些明白，笑了，“刘师兄，看来孙师兄应当是你找来的吧。”
　　姜韩玉也已经反应过来了，若说魏龙登位对谁影响最大，当是这位执掌执法队的师弟无疑。
　　上一次他们六人闭门会议，这位师弟装作不在意，只怕心中早有打算。
　　而随着这近年，古华商会不断壮大，背后也有一些长老暗中扶持的影子。
　　而这些长老，原来都是刘无锋的支持者。
　　“孙峰寒自然不是傻子，只怕这位刘师弟许诺了不少好处。”姜韩玉明白了孙峰寒直接得罪魏龙的原因。
　　姜韩玉刚要开口，魏龙把他的话压下去了，“还是让我和孙师兄好好论一论道。另外也算是回答师弟师妹们最后一个问题。”
　　“师弟你想好了？”姜韩玉早在魏龙出关之时，就知道这位师弟实力不可等闲视之，但还是确定一遍。
　　“大师兄放心，另外也请刘师兄好好观望。”魏龙呵呵一笑。
　　魏龙又转头，看向广场高台之下的众师弟师妹，“原来打算让你们提问十个问题，你们也当看出我不善于回答一些基础问题。而我和孙峰寒师兄论道，就当做第十个问题的答案，展现给诸位师弟师妹。”

第二十章 柳神宗的天才理论
　　魏龙拿出了很多干货，即使后来在提问中因为不太了解，回答的不是多么完美，但也不是孙峰寒能以‘误人子弟’给污蔑的。
　　而这其中，很显然夹杂着一些其他考量。
　　魏龙这近十年韬光养晦，名望反而在古华商会的经营下，不降反升，让某些人想要压一压他。
　　至少不能如此完美无缺，卷走如此大的名望。
　　魏龙若是完美结束第一次授课，他所传授的《魏龙混元墟经》在弟子中流传，势必会让他名望再上一层楼。
　　这是一些人无法容忍的。
　　至于孙峰寒自身的想法反而不算重要，当他下场的那一刻，这位老真传，其实就沦为了一枚棋子。
　　背后有刘无锋，但是否还有其他人，魏龙还无法确定。
　　灵墟洞天是一个大势力，内里有派别之分，也有不同利益团体，也许在大方向一致，但在具体实施上，却依然不可能没有斗争。
　　魏龙不擅长嘴炮，孙峰寒显然也没有嘴炮的打算。
　　论道，那就看看谁的拳头大。
　　修士嘛，道行道行，看的就是修为，是谁强。
　　达者为先。
　　在这个伟力归于己身的世界，强者的声音天然大。
　　更何况，魏龙和孙峰寒同为真传弟子，地位相当。
　　左右终究还是要看看，谁的拳头更硬。
　　台下的弟子们没想到事情一波三折，最终还是要到了动手这一步。
　　他们隐隐有些激动，这可是金丹真传师兄的交手啊，只是也有人暗暗为魏龙担心。
　　孙峰寒是老真传弟子，一身积累深不可测，而魏龙不过才刚刚登位小十年，纵使魏龙天赋异禀，但也需要成长时间，更何况真传弟子哪一个不是天才。
　　姜韩玉和刘无锋撤去天边。
　　“说完了么？”孙峰寒早已有些不耐，这位师弟还真是事多。
　　魏龙冲孙峰寒点头，“请！”
　　孙峰寒全身神异升腾，丹云璀璨如同冰晶，刹那间寒冰之气在瞬息之内笼罩高台内外，金丹九锻的实力一览无余，他对力量的控制很精妙，直接控场高台，遥遥锁定魏龙。
　　孙峰寒并未小看魏龙，但也没有直接全力抢攻，他只用丹云护体，谨慎而又不失大气。
　　而对于金丹修士来说，丹云神异本身就是极强的力量，内里是他们根本神异凝聚。
　　“嗯？”孙峰寒发出一声轻咦，其全身金丹神异流转不定，将要使出拿手招式‘寒山千冰掌’。
　　全身金丹神异已在凝聚，身后似有高耸冰山真意凝结，双手晶光闪烁。
　　但，在他视野之内，原本位置的魏龙已经消失不见。
　　魏龙早先一步出现了在孙峰寒面前。
　　‘灵犀风神腿’早已达到【出神入化】层次，他连一瞬都没用，就来到了孙峰寒面前。
　　台上一分钟，台下十年功，这句话用在魏龙身上完全可以。
　　极致的速度让魏龙拿到了先手攻击，‘破妄术’之下，孙峰寒的丹云神异运转奥妙，在他眼中一览无余，冰山真意中有一丝若有若无的破绽。
　　在魏龙眼中，清晰可见。
　　看似过去很久，其实连一瞬都未过去，一道澎湃的丹云紫气在魏龙手掌凝聚，神异‘紫极八荒’裹挟着数千滴‘一元重水’，猛地砸在那一缕破绽之上。
　　轰隆！
　　孙峰寒正在丹云神异运转最巅峰之时，强力的攻击将出未出，被魏龙直接打中了气势的上升点。
　　快、准、狠三个字，在这一击之下，显示的淋漓尽致。
　　十年苦修，不仅在于一击，但这一击确实不负魏龙十年苦修。
　　孙峰寒被打中气势上升点，几乎可以说是他自己最强的刹那，却无法抵抗魏龙的攻击，一来魏龙攻击本就强悍，二来魏龙打的是他的功行瑕疵。
　　孙峰寒身上的重重丹云护体犹如纸糊的一般，瞬间破碎。
　　澎湃的力量，直接将他钉在地上。
　　高台之上玉末飞扬，一个人影以头抢地砸在大地之上，身下血液纵横，一动也无法动，一股恐怖的力量，锁定在孙峰寒身上，直觉告诉他，动，就会死。
　　魏龙拳锋轻轻一顿，然后惊人的力量碾压而过，将其轰晕。
　　“今日多谢大师兄了。”
　　魏龙向姜韩玉拱手，又向脸色不太好看的刘无锋打了个招呼，再冲广场上的师兄师妹们挥挥手，飘然而去。
　　最后只道，“我辈修士，当勇猛精进，而不至于沦为小丑一般的人物。”
　　刘无锋一步迈入坑中，将孙峰寒小心扶起，后者身上几乎筋骨尽碎，这等伤势对金丹境界的修士来说，并不致命，但也是重伤了。
　　他面色一寒，“竟然对同门师兄下如此重手！”
　　刘无锋为孙峰寒疗伤。
　　后者悠悠转醒，挣扎的从刘无锋怀中站起，朝广场下的师弟师妹们拱手，“魏龙师弟所传功法，若自身天赋足够，当可直入命轮禁忌层次。但我也没说错，对于一般弟子而言，那功法只能做他山之石，多花心思并无益处。”
　　说完之后，他又向姜韩玉道：“大师兄，我收回刚才的话，我向魏龙师弟道歉。师弟此后会闭生死关，不破神魔境界，便不出明空岛。”
　　孙峰寒保持住了最后的仪态，命火扫过大地，将自己的血液烧毁，再无脸面多留，化作一道遁光，直冲明空岛而去。
　　“......”
　　刘无锋没想到孙峰寒如此这般，一时难以接受。
　　“师弟，望你好自为之。”姜韩玉深深看了刘无锋一眼，也闪身消失。
　　*********
　　“师尊，弟子求见。”明空岛深处，一处高耸入云的大殿之外，姜韩玉在外求见。
　　小半日。
　　那扇大门才缓缓开放，姜韩玉走入其中，冲柳神宗拜下，“师尊，魏龙和刘无锋的矛盾恐怕无法调和......”
　　姜韩玉将发生在清水岛广场上的事情，复述了一遍。
　　没有多说什么，也没有少说什么。
　　“刘无锋的气度还是太小了。”柳神宗静静听完，做出了评价。
　　柳神宗作为洞主，基本上所有具体事务都交给了姜韩玉处理。
　　但事关真传之间的矛盾，非姜韩玉可以独自专断。
　　更何况，魏龙和刘无锋，所争夺的彩云传承殿殿主之位，背后涉及一些长老的态度。
　　若不是魏龙天赋过于惊人，使原本支持刘无锋的一些长老，转而支持魏龙，他也不会如此着急。
　　魏龙已经不仅要断他未来道路，还要把刘无锋眼前的利益，吃干抹净。
　　魏龙自不是有意，甚至和刘无锋根本不熟，但两人立场天然对立。
　　“刘无锋师弟做事还算勤勉，执法队在他手上，近些年来，对洞天帮助很大。”姜韩玉道。
　　“他多年执掌执法队，杀伐难免过重，然而却忘了一点，洞天将如此重权给你们，最终还是磨炼你们的修炼。”
　　柳神宗目光冥冥，“想要突破神魔境界，达成真正的蜕变，就要去领悟‘合合之意’之后的‘玲珑真意’，这可没有先证后证的捷径，你心境过不去，神魔体无法和心神契合，雷劫之下便要灰灰。”
　　“玲珑真意，羚羊挂角，无迹可求。”
　　柳神宗道：“此等心境，便要你们去体察俗事，去经历人心变幻，所以才有洞天大权交给你们真传弟子处置之事，因为你们就是洞天的未来。否则让高级执事管理不好么，他们才是专业啊。”
　　“只有深入其中，超脱才能叫做超脱。因为‘玲珑真意’领悟艰难，纵使洞天也没有捷径可走，唯有让你们多经历。”
　　“刘无锋已经快陷入其中了，入倒是入了，但能否出来，还真不好说。你们是真传，洞天的未来，然而最根本还是落到修行中去。”
　　柳神宗继续道：“成了神魔境界，再成就神魔王，得圣武皇朝王侯之位，岂还有谁能与你争？我洞天三大悬天岛屿，难道不能出第四座么，难道还容不下多一个神魔王！”
　　“弟子受教。”姜韩玉此刻才感自己眼光的短浅，“只是孙峰寒被魏龙一击败之，他宣称要去闭生死关，心境是否会出问题？”
　　“应当是他被打醒了。”
　　柳神宗道：“他积累不俗，金丹圆满当早可以踏出，但却受困于心，如今被魏龙一巴掌打醒，反而激起了他的本心。”
　　柳神宗叹了一口气，“这也是我有时的担心，给你们如此大的权力，让你们去历练心境，但也怕你们迷失了本心，生出热忱，荒废了根本。但真传选拔已经足够谨慎，走到你们这一步，当有自持、自独之心。慎独。我辈修行者永不可懈怠。”
　　“师尊好像丝毫不为魏龙担心。”姜韩玉问道：“魏龙才为真传十年，就有如此实力，让我也为之心惊。”
　　“魏龙是不同的。他有神魔王之象，‘紫气东来’‘紫极八柱’此等异象，只需成长就可以了，也许会有一些弯路，但始终不可抵挡。”
　　柳神宗微微抬头，道：“这就是绝世天才，修炼对于我们，只是喝茶饮水这般简单。”
　　姜韩玉没想到柳神宗对魏龙的评价如此之高。
　　柳神宗对姜韩玉道：“你身为大师兄，执掌灵墟洞天大小事务，更要明白一件事：只要一个天才，有独特的优势，就算有一堆毛病，我们也要想办法原谅他改造他。可如果这个天才可以轻易被取代，他就不是天才。那他，只能祈祷不要犯下一点点错误。”

第二十一章 通通圆满【本集终】
　　翌日，魏龙先得知了孙峰寒闭生死关的消息，他还以为这场争斗会持续下去了，没想到孙峰寒能认清两人之间的差距，直接道歉避让。
　　“难道我已经厉害到了这种地步？”魏龙半开玩笑，半认真想着。
　　但他略一思考，大约也能猜到孙峰寒如此做法的原因。
　　根本原因在于魏龙实力超乎了他的想象。
　　无论孙峰寒是从谁哪里得了什么好处，或者受人所托等等，等孙峰寒在魏龙一拳之下，毫无反抗之力的被打翻在地。
　　随之而去的，还有身为老真传弟子的傲慢。
　　偏见与傲慢轮番消散。
　　孙峰寒能成为真传，天赋、智慧皆是不缺，魏龙那一拳，打在他的气势上升点上，是堂堂正正的摧毁了他。
　　若不是魏龙念及师门情谊，不能做的太过，只打碎了他全身筋骨，否则能一拳将他轰杀。
　　再来一次，孙峰寒依然没有丝毫把握。
　　也许他有些托大，但即使不托大，他又能怎样，他已经被摧毁了！
　　而且魏龙才成为真传不足十年，就这么强了，孙峰寒又不是傻子，忍下一口气又算的了什么，更何况错还在他！
　　至于背后那些暗潮涌动的斗争，孙峰寒自知无法避免。
　　而他也足够果断，直接选择闭生死关。
　　一方面他功行到了这一步，被魏龙打醒，让他找到了初心，以他天赋幡然醒悟，实力自然会大进。
　　另一方面也是孙峰寒要避开漩涡，至少他不愿意被人当枪使，去过分参与针对魏龙的行动。
　　果决、隐忍，孙峰寒绝不是表面显示的那么简单。
　　而每一个成为真传的弟子，都不简单。
　　魏龙也感觉到了一丝危机，孙峰寒背后的人，最直接的就是掌握执法队队长刘无锋。
　　刘无锋在真传弟子中握有很多一部分权力，他和代表柳神宗的姜韩玉，代表大长老韩文渊的周镇川，以及三大宝岛岛主的其他三名弟子。
　　这六个人，是真传弟子领军人物。
　　执法队不仅负责维持洞天内的秩序，同时连同洞天外楼兰古城的秩序也在其掌控之下。
　　而且刘无锋背后也有长老支持。
　　而魏龙有曾清如长老，以及上一代彩云传功殿殿主的弟子傅野在内的等几位长老支持。
　　“也正是随着古华商会的扩张，我的影响力日益增大，甚至连原本支持刘无锋的长老，也将筹码押注在我身上，所以这场矛盾才会爆发。”
　　魏龙转念一想，便想通了关节。
　　若是在成为真传之后第一次公开露面就被当着一众师弟师妹落了面子，那魏龙多年积攒的声望，‘玉面金刚’的美誉难免受损。
　　“但，这种做法也未免落了下乘。”
　　魏龙觉得刘无锋若真是推动者，那此人的格局未免太小了，“声望不过锦上添花而已。”
　　魏龙一直以来心很大，真被落了面子，也没什么。
　　这终究是虚名。
　　只要有实力，还怕没有声望，连万神殿、圣兽门那样势力，都有拥护者，更何况他这位天骄。
　　“所以，这什么意义呢？”
　　来自孙峰寒的突袭，在魏龙看来，若真是想要警告他，魏龙承认对方做到了。
　　但这样的警告又有什么意思。
　　魏龙轻轻一笑，“刘无锋，你若真是直接打击我古华商会，或者想办法切断我的修炼资源，我还能高看你一眼，但这种做法，也未必太小家子气了。”
　　魏龙崇尚的是摧毁敌人。
　　他是要么不做，一旦下手就要全力打击，从各种层次摧毁对方。
　　所以无法理解。
　　孙峰寒闭生死关了，但刘无锋这个推手还在，他又是执法队队长，现在他想不到，不代表未来想不到。
　　同为真传弟子，魏龙更能理解执法队的权力。
　　找到张子新，两人商量之后，做好预案，已经被突袭一次，魏龙不会给对方第二次机会。
　　魏龙商量好预案之后，再去求见曾清如长老，刘无锋已经出手了，不管他背后代表着那些人的利益，魏龙都要想办法，将他搞下来。
　　没有千日防贼的道理。
　　只是曾清如长老却没时间见他。
　　原因还是因为他。
　　魏龙一击轰碎了孙峰寒的傲慢，后者也反向做了完美的示范，以至于魏龙所讲的命轮功法，以及‘合合之意’被很多弟子追捧。
　　这就是强者的世界。
　　我强我有理。
　　只是那些弟子并不明白，魏龙是挂逼，是现充，是氪金，他的路子，若是天赋足够的人，自然可以试一试。
　　有些弟子听完魏龙的课，就生出了崇拜，“师兄说的都是对的。”
　　然后他们再去实践，发现魏龙讲的时候，平滑而过的境界，到了他们面前，如同山峰，这些弟子们，有难免产生自我怀疑。
　　然而这些弟子曾经也都是天才，他们不禁乱想，“难道我真的错了，不！错的是全世界！”
　　以至于很多弟子开始研究魏龙亲口回答的九个问题。
　　这就坏了。
　　什么“不要停”“勇敢战胜”“资源流修炼”一时之间成为很多弟子的口头禅。
　　而且真有佼佼者，按照魏龙传授的经验，实力得到了大幅度跨越，距离领悟‘合合之意’仅有一步之遥，已经参悟了聚散之道。
　　以至于，魏龙在入门、入室弟子之间刮起了一场风暴。
　　自然有人还在保持冷静，只把魏龙的授课当做他山之石，但依然有弟子坚信。
　　魏龙既然可以，不行只是自己不够努力。
　　这完全偏离了灵墟洞天培养弟子的道路，对于不同天赋的弟子他们采用不同方式，天赋高可以给予压力，天赋不够，要给那些弟子时间成长。
　　大器晚成的例子不多，但依然有。
　　而且对于整个灵墟洞天来说，普通弟子是非常重要的部分，执事、高级执事大多从普通弟子中选拔。而若其中有佼佼者，未必不能如张百川长老那样，走出自己的道路。
　　魏龙是好意，但这个事，确实办的不够漂亮。
　　因此，很多长老不得不出关，去纠正一些弟子的观念，因为魏龙战胜孙峰寒的那一拳过于震撼，只有权威长老，才能扭转他们的一些不切实际的想法。
　　“在他眼中修炼就是喝茶饮水，一杯又一杯。”
　　“你看看从‘虚化真意’‘由虚化实’‘聚散之道’再到‘合合之意’，魏龙他都是没有什么瓶颈，但你们还是要攀登的。”很多长老开大课，挽回钻了牛角尖的弟子。
　　和这些弟子探讨魏龙传授的功法，“你直接去修炼这种直通命轮禁忌层次的功法，如果没有积累，那都是空中阁楼。”
　　“你需要梯子，从简单一些功法开始，继续原来修炼的功法......”
　　“不是说魏龙传授的错误。他很多经验都是很新颖的，比如在‘由虚化实’到‘合合之意’之间，添加了‘聚散之道’，分成两个阶段，就很好。”
　　“你们可以将他的修炼心得做为参照，去激发你们的灵感，而不是去直接拿来修炼。”
　　“不是说你们笨，而是魏龙天赋太高，很多东西他随手参悟，他不明白你们的痛苦。”
　　“对对对，你看他回答的问题，都是吃、玩，他完全没有卡在瓶颈的过程......”
　　魏龙也没想到好好的一次授课，因为一次突袭小插曲，让很多弟子想要跟风他的道路，以至于洞天风气都生了浮躁。
　　曾清如根本没有时间去针对刘无锋这个小角色，让魏龙自己处理。
　　魏龙不能走上层路线，只能去开始寻找刘无锋的黑料，这需要一定时间。
　　魏龙也不想打草惊蛇。
　　而且魏龙本心巍峨，他不会本末倒置，继续探寻神魔境界的道路。
　　战胜孙峰寒而引起的小风波，更坚定了魏龙的信念。
　　最终，还是依靠实力说话。
　　他能拥有今天，就是因为永不懈怠的修炼，不断自我反省。
　　魏龙永不停歇。
　　半个月后，一场变故，让魏龙针对刘无锋的准备落了空，刘无锋自愿辞去了执法队队长职位，只保留真传弟子名头，一位老资格的弟子接任。
　　“师弟，你和刘无锋师兄的争斗，就止于此。”事后，姜韩玉找到了魏龙，禁止他私下报复。
　　魏龙问：“刘无锋师兄出什么事情了么？”
　　“他认清了自己。”姜韩玉只说了一句话，没有多说什么。
　　师尊柳神宗如此看好魏龙让他也有些嫉妒，甚至于还有一丝担心。
　　在柳神宗眼中，显然魏龙更不可替代，为了避免矛盾升级，刘无锋‘被’主动退让。姜韩玉不知道自己和魏龙起了冲突，是否也会如此。他不想尝试。
　　柳神宗是理智的。
　　魏龙在他眼里必成神魔王，刘无锋虽然有些走入歧途，迷恋权位，但依然是可造之材，他用影响力将这场矛盾挑破，直接警告了一些试图做些什么的长老。
　　灵墟洞天真传弟子闹的狗血淋头？是不可知之地荡平了，还是黑煞消散了，传出去还不够惹人笑话的。
　　至于彩云传功殿殿主的位置，努力修炼就是，先到先得，不要想着去动小心思。
　　三年后。
　　海量资源投入进去，魏龙实力一天比一天强悍。
　　‘破妄术’连提升两个层次，达到【出神入化】，经过和孙峰寒一战，魏龙觉得‘破妄术’潜力巨大；
　　‘破妄术’提升，魏龙对于本源之力的感悟更深，《煞霞双灵法》也得到了巨大提升；
　　‘蓝纹战甲’连升三个层次，除了护体丹云之位，魏龙多了一层强力的防御，蓝纹战甲在魏龙神异催动之下，防御力直追上品神魔兵，配合‘玄土甲盾’有了三道防御。
　　当然提升最大的是《黑域碎星经》，从【出神入化】跨过【登峰造极】来到了【无与伦比】层次。
　　因为‘破妄术’提升了魏龙洞察天地本源的能力，《煞霞双灵法》的提升更令其再进一步。
　　到最后主修功法《黑域碎星经》参悟的难度至少降低一半。
　　丹云值：100点
　　功法：《圣墟经》【初窥门径】
　　《黑域碎星经》【无与伦比】
　　《煞霞双灵法》【出神入化】
　　宝术：一元重水【无与伦比】
　　大地之心【登峰造极】
　　八荒镇狱经【出神入化】
　　灵犀风神腿【出神入化】
　　玄影血遁【出神入化】
　　破妄术【出神入化】
　　蓝纹战甲【出神入化】
　　宝兵：黑铁之书【上品坚固雕纹】
　　三年来，魏龙几乎把所有的资源投入到功法、宝术之上。
　　除去宝典《圣墟经》，所有功法、宝术最低也是【出神入化】层次，意味着魏龙能随心所欲调用搭配。
　　《黑域碎星经》提升到【无与伦比】层次，然而这门功法依然未到极致。
　　但随着主修功法，‘破妄术’以及《煞霞双灵法》的三路突进，魏龙终于参悟出了《圣墟经》记载的神魔之路。
　　想要突破神魔境界，必须领悟‘玲珑真意’，让自身心境真正的脱离凡体，以此来驾驭神魔体的神圣体质力量。
　　到了这一步，没有取巧可说。
　　不经历这一步，在神魔雷劫之下，注定灰灰。
　　玲珑真意，无迹可求，其妙处，透彻玲珑，不可凑泊，如空中之音，相中之色，水中之影，镜中之像，言有尽而意无穷。
　　领悟‘玲珑真意’没有什么固定道路，有些人刹那能悟。
　　而有些人可能需要百年。
　　而且每个人的领悟也不同，‘玲珑真意’无法形容，但天然切合每个人的性格，以及所坚持的道路。
　　魏龙到此也才明白。
　　灵墟洞天让真传弟子把持洞天权柄，鼓励他们建立自己的势力，在此过程磨砺心境，见识人与人之间的微妙关系，以此洞察本心，坚定自我道路，寻找到自己的‘玲珑真意’。
　　这也是灵墟洞天积累的秘法，足够多的经历，便能催生足够多的感悟。
　　“我几年前的种种感悟，对商会经营的彻底放手，就是心劫的一部分。”魏龙明悟之后也不知道是喜是忧。
　　当时他属于超纲了。
　　修为提升去了，然而主修功法层次以及心境没上去，否则当可以去冲击一番。
　　但魏龙想想还是摇头。
　　自家人知自家事。
　　他修炼至今多依仗加点天赋，以前还好说，破境失败大不了加点重修，但神魔境界之后就要受雷劫。
　　纵使顿悟，魏龙也觉得不能冒进。
　　保证海量的身体能量积累，保证雷劫稳过，才能突破。
　　生死之间，是大事。
　　“摆在我面前的只有一条路，积累足够的资源，提升《圣墟经》或者《黑域碎星经》的层次，以力破之，无论‘玲珑真意’多么玄妙，也不过如同之前真意那样，任我揉捏罢了。”
　　魏龙想清楚之后，看了看如今的实力积累，各项几乎圆满，商会运转已经成熟，利润也渐渐稳定，突破神魔境界的资源不是一年两年能收集的。
　　半个月后。
　　“魏龙啊，我有新的长老任务，巨鳄山霞玉矿藏出了问题，牵扯到万神殿南荒分殿，事情很棘手。”
　　“可大可小，甚至会开战。”
　　一道熟悉的气息出现，曾清如走了进来，严肃道：“这个矿藏倒还好说，能谈判解决。只是背后隐藏了很多丑恶，势必和万神殿生出摩擦。”
　　“当然，也是带你散散心。最近百宝阁有一场拍卖会要举行，百宝城可是南荒数一数二的大城，而且单一繁华商城，你可以见识见识，有什么喜欢的，我可以帮你拿下。”曾清如期待望向魏龙。

第一章 巨鳄山矿藏事件
　　“怎么又是百宝阁？”魏龙心道。是，百宝阁作为当世圣武皇朝七大超级势力之一，确实很强。
　　其分阁在大燕王朝腹地位置也是赫赫有名的存在。
　　但未免太巧了吧？
　　“我第一听到百宝阁是什么时候？从巨鹿城回来，陈明送的一个包裹，里面神魔玉是百宝阁信物。然后等到突破金丹时候，曾长老又提过一次，最后是这次。”魏龙脑袋飞快转动。
　　他不是智慧无双的人物。
　　魏龙承认。
　　但他智商在平均水平之上，可以说的上一句，勇武无敌。
　　也许不那么聪明，但你不能直白的骗我胖虎啊！
　　魏龙不由自主想到这位长老的立场。
　　第一次见面。
　　是在和万神殿的天一、云五接触，直接吓跑了对方。
　　曾清如一直以来，对万神殿的立场，那可是极度不信任，而洞天让这位长老去处理巨鳄山矿藏，态度应当也倾向于强硬。
　　那，魏龙想不到，曾清如要他帮忙的理由。
　　魏龙承认自己很优秀，但和神魔境强者还真是有差距，命轮时他能杀金丹，但金丹想要杀神魔，几乎不可能。
　　非一般人可以做的事情。
　　换句话说，魏龙能帮的忙，也就是跑个腿，充当低级打手，去对付一些神魔之下的敌人。
　　再多，难做。
　　或者曾清如想给魏龙再刷刷资历，但魏龙有清晰的自我认知，他需要刷资历么？仅仅是修炼一道，便能让人无话可说，孙峰寒退让，刘无锋辞职，皆是避开他的锋芒。
　　排除所有不可能。
　　真相只有一个。
　　曾清如任务在身，还要带着他去百宝阁在大燕的分阁，直入大燕腹地，恐怕是因为和陈明有关，也和那块‘神魔玉’有联系，背后可能涉及一个神秘组织。
　　万神殿、百宝阁、神魔玉、陈明、曾清如......
　　一条线在魏龙脑海中串联了起来，显然他们之间有某种联系，但因信息有缺，魏龙还不得窥探到真相。
　　“这......”魏龙望着曾清如‘拿着奶糖诱惑小孩子’的表情，带着一丝期待和忐忑。
　　魏龙无奈吐槽，心道：“也不知道柳神宗知不知道你这位长老很可能是一个二五仔，还加入了其他秘密组织。”
　　“我答应。长老有什么吩咐可以直说就是。”魏龙略一思索，答应了下来。
　　曾清如是可以信任的。
　　这位长老对魏龙很不错，带他来到了灵墟洞天，虽然没有灵墟洞天魏龙依然有信心可以进步神速，而且他也为灵墟洞天扬名，未来可见的也会为其带来很多机遇。
　　但人不能得了便宜就卖乖。
　　要感恩。
　　魏龙相当信任曾清如，而且这位长老也值得他信任。
　　成为真传之前，为他指明了一条明路，走上一条更为顺畅的道路，而成为真传之后，这位长老明里暗里的支持，拉拢如傅野等等老一辈长老，暗中使劲也从未少过。
　　当然。
　　真正让魏龙想要跟随这位出去的原因，信任只是基础，还有两点。
　　第一点。
　　魏龙将要突破神魔境，需要的资源相当惊人，他主修功法《圣墟经》入门成功，初窥门径，然而之后提升，每一步所需都是海量，想要领悟传说中的‘玲珑真意’，需要的资源很多。
　　古华商会已经正常运转。
　　孙峰寒闭关，刘无锋隐退，前一件事还好说，但能做到后一件事，非一般长老可以，洞主柳神宗的态度不言自明。
　　魏龙留在这里也帮不上什么，正好借此出去走走。
　　最重要的还是第二点原因。
　　和灵墟洞天发生冲突的是万神殿，虽然只是一处小小的霞玉矿藏，但主事之人是曾清如。
　　这句话。
　　品品，仔细品。
　　魏龙用脚指头也能想到，这次和万神殿之间必然会爆发冲突。
　　曾清如用‘摩擦’一词，魏龙压根不相信。
　　这位一直把万神殿威胁挂在嘴边的人，也许不会引爆战争，但势必会做些什么。
　　“这个霞玉矿藏所在的巨鳄山，位于兴安郡上半郡边沿，万神殿南荒分殿就在兴安郡铁沙城，自百多年，随着万神殿不断扩张，洞天对兴安郡一些区域已经失去了控制。”
　　兴安郡地图呈长月牙形。
　　从大荒边缘一直深入南荒，直到接近大燕腹地位置，快出南荒，十分狭长。
　　而且越往北越是繁华。
　　如铁沙城位于兴安郡中部，而周洛出身的神魔家族周家在上半郡，也就是两个月牙最上方，而这一次的巨鳄山霞玉矿藏，还要周家再北一点。
　　巨鳄山钟灵毓秀。
　　有很多传说在其中，而且矿藏丰富，霞玉矿是百多年前，巨鳄山附近的峨口城王家所发现。
　　“原本这座矿藏是发现者王家万传平，和神魔家族周家一同开采，但之后万神殿介入，强分了好处，三方签订的开发契约。”
　　曾清如告诉魏龙有关这次任务的基本情况，“万传平偏向我们灵墟洞天，当时他得到我的支持。那时我将要退位，需要很多修炼资粮突破神魔。”
　　魏龙静静听着。
　　曾清如以真传名义代表灵墟洞天介入，很可能都没亲自去过巨鳄山矿场。
　　这些交易，魏龙身为真传弟子，没有人比他更懂。
　　“百年过去，王传平因为荒兽遗种袭击，意外陨落，其子王甲东传信给我，向我寻找帮助。其实那座矿对于今时今日的我来说，已不算什么，而万神殿势已成，做不了什么，我打算放弃。”
　　曾清如话锋一转道：“契约还有半年就要到期，我按惯例差人去整理有关信息的时候，发现事情没有那么简单。”
　　“又生了什么变故？”魏龙问。
　　“一个来自大燕腹地的万神殿神子强行介入其中。叫做明八，劫掠了王甲东幼子，引出了其他事情。”
　　曾清如摇摇头，“矿藏事小，然而万神殿在兴安郡所行之事，已经过线。洞天必须借此打掉其气焰，任何势力都不能在南荒坏了我们定下的规矩！”
　　魏龙没想到这件事牵扯如此之广。
　　神魔周家、峨口王家、万神殿南荒分殿，还牵扯出大燕腹地分殿的一位神子。
　　从现有信息，已能大致看出，这件事绝不简单。
　　魏龙问：“契约还有半年到期，我们什么时候出发？”
　　“三日后我们就要出发。”曾清如道。
　　“三天？提前半年？”
　　曾清如解释，“路上有两件事等我们，第一件事需要查证一条线索，救出王甲东的幼子，确定之后和万神殿谈判，采取什么样态度。””第二件事就是顺便去百宝阁分阁的拍卖会一趟，搜集有关情报。“曾清如叹了口气，”荒兽来袭，杀了就是，但是对内，很多事情都需要谨慎。“
　　魏龙了然点头。
　　灵墟洞天的掌控力遍布南荒，很多时候，对外可以直接镇杀，对内就需要有理有据，至少要先过自己这关。
　　毕竟，杀人和杀荒兽给人心理带来的压力不同。
　　“万神殿......”
　　送别曾清如，魏龙静静思索。
　　这个任务看起来有一定难度，牵扯进入这位长老的故人，还有万神殿分殿，以及神魔家族周家。
　　嘿嘿。
　　魏龙下意识舔了舔嘴唇。
　　“我正需要大量的能量支撑自身的蜕变，这些怪胎可一定不要过线！”魏龙眸子中闪过一抹兴奋之色。
　　无论是遇到天一、云五，还是之后的角十三、影六，都不能让魏龙对万神殿这个势力有丝毫好感。
　　前两个家伙，也许是因为面对荒村子民，高高在上的情绪根本就懒着遮掩。
　　后两个怪胎，则是如同他们的属性一般，身边养了一个梅思邪这个老阴阳人，捧一踩一的手段，让魏龙极为恶心。
　　重点。
　　实在是万神殿的培养模式，真的‘很好’。
　　他们将成员分为很多档次，比如命轮层次的成员，就是‘神裔’，如角十三、影六；
　　再往上金丹层次成员，如天一、云五，称之为‘神子’，当时梅思邪称角十三为‘神子’，就是在无形抬高；
　　再之上，就是神魔境界的上位神，拥有自己的名字，他们在万神体系中是‘真神’，神魔王境界就是神王，金身层次则是至上神，再之上还有传说中的至高神。
　　神裔、神子、上位神或者真神、神王、至上神、至高神，相对应人族的修行境界。
　　万神殿把所有的努力，成长的智慧，一切的运气，都以一滴上位神的精血代替。
　　狼子野心也罢，做大善事也好。
　　魏龙时时会想，难道没有人去打万神殿的主意么？
　　他们的神裔、神子中蕴含着上位神的精血，神子中很可能有几滴甚至十几滴，他们每一个人都是大宝藏。
　　特别是神裔，每一个万神殿的神裔，都代表着一颗上位神强者的精血。
　　“这种如小儿持金过闹市的情况，当真是没有人打过坏心思么？”魏龙喃喃自语。
　　别人有没有坏心思他不知道，但他确实有些想法。
　　“万神殿不好对付，真要对他们下手，前面要有人顶着，然后身后也必须有专业的团队支持，才能做到杀人不留痕，多拿好处少背责任。”
　　魏龙之前都没生过有关万神殿小心思。
　　一点都没有（确信）。
　　毕竟这是非常强大的势力，和当世七大超级势力并列，要对他们下手真的要考虑后果。
　　“魏龙，你要谨慎。”魏龙拿出‘黑铁之书’翻查之前日记，企图让自己的心冷静下来。
　　看完刚写完的《所谓天才》还有《不过尔尔》之后，魏龙心跳的更快了。
　　《众志成城》一篇更是告诉魏龙自己，扫除万神殿，是为了人族兴盛计较.......
　　其余几篇大都如此，魏龙记下的日记，都是偏向于自我吹嘘的内容。
　　倒是《平常心》还行，至少告诉魏龙，只有做好充分的努力，以及万般准备，才能对万神殿下手。
　　若时机不到，则要保持平常心。
　　杀怪胎也要占据道义。
　　“不行！我怎么满脑子都是**，不，都是上位神的精血。我要控制住自己！”魏龙不由自主从储物袋中拿出来了得自陈明的‘神魔玉’，轻轻摩挲着。
　　铁沙城，万神殿。
　　谢东负责这次巨鳄山霞玉矿藏的争夺，以及打压王家。
　　一个背生赤红蝎尾的天蝎神族上位神，也就是曾经前往巨鹿城的谢东，怒道：“去警告明八，他这是在玩火，怎么能引出梨雨楼。”
　　“明八见我们将要拿下霞玉矿，他要分一杯羹。”一个烈火绕身的神子说，正是云五。
　　“他懂什么采矿，我们都做不好，那需要王家人来做！”谢东气笑了，原来只是一个贪玩的神子，道：“要好处给他就是，我万神殿拿下霞玉矿，也只是为了报复百年前王传平的‘欺辱’，让他按照规矩办事。”
　　“这件事也不能怪明八。”摇晃着狗头的天一道：“那梨雨楼白慧怪会勾引人，只怕明八也是被其引诱。”
　　“什么事情都好谈。但不能让外界知道我万神殿分殿和分殿之间，还有不和。”谢东下了命令。
　　清水岛上。
　　“师兄这一次外出任务要多久？”张子新听到魏龙要外出，问。
　　魏龙也不肯定，这任务他只是帮手，充当帮凶的角色，做不了主，“短则半年，长则一年。”
　　“古华商会的运转一切正常，铁无心师弟已经能够锻造出极品宝兵，而陆紫嫣师妹可炼制的上品宝药。进步速度都不慢。”张子新一听时间不长，心放下了。
　　丹药的层次划分和宝兵类似，宝药、金丹宝药、神魔宝药，神魔王宝药，以及神药，其中也分下品、中品。上品、极品等细致划分。
　　同样的。
　　说品级之前还要论宝药效果，有些宝药可能虽然只是命轮宝药层次，但在某一方便的效果，还要超过金丹宝药，具体划分之上，存在一些异数。
　　无论是家学渊源的铁无心，还是有着特殊神异的陆紫嫣，在这方面天赋都很高。
　　而这十多年和古华商会强强联合，将潜力兑换成为实力的时间，大大缩短。
　　“对了，古华商会将生意推进到荒村以及一些偏远小城的时候，发现过一些奇怪的现象。”张子新想到了一件事，神色很凝重。

第二章 无知小孩（求订阅）
　　因为黑煞漫天，所以人族疆域多是大城，一些传说中的城池能达千万人，比如楼兰古城人数就有五千万之巨，而相应的一些小荒村可能不足五百人。
　　之所以会出现这种情况，原因其实很简单。
　　黑煞。
　　黑煞让除了泥土、石块等寻常基础物质之外的材料，都要承受腐蚀。
　　想要建设巨城，在这个超凡世界，单凭土石很难。
　　土石建造的巨城，可能命轮境修士就能一拳给爆了，没有防御力可言。
　　所以城墙多有大阵防护，多以神异金属掺杂土石建造，而一些基础设施也多是如此。
　　又回到最初的问题。
　　黑煞不断腐蚀，城不仅要建，还要后续的维护，这是一笔很大的开销。
　　所以越是繁华的城市，越是庞大。
　　人数越多，基础维护平摊到每个人的代价越小。
　　而荒村，则是另一幅模样。
　　首先。
　　荒村环境危险，这种危险的环境意味着普通城墙没有效果，也意味着他们需要更多的时间来收获用于自己生存的物资。
　　所以只有荒村的高层，才有私产，才能建造属于自己的石头房子。
　　而荒村中的佼佼者，就有可能在荒村的基础上，左右吞并，形成大村落、大聚集地，向小城池发展。
　　这个过程，不仅需要物资，还需要强者。
　　终归，这是一个伟力归于己身的世界。
　　关于荒村的发展，魏庄村就是一个最好的例子，魏龙上一次回去，魏庄村很多土屋换成了石头房子。
　　因来自大木村的粮食作物，有了相对稳定的食物来源，人口增加，魏庄村的村民有多余物资，也就有空闲去建造自己的村庄。
　　否则。
　　在一个朝不保夕的环境之下，生产资料非常稀缺，想建也无法建造。
　　“我发现除了我们古华商会之外，还有一些其他势力在‘资助’这些荒村。”张子新从屋子里拿出一份资料。
　　魏龙有些惊讶。
　　他早就发现了，这个世界的王朝政权不太合格，也许是因为这是超凡世界的原因，所有的问题都可以用培养强者的方法去解决。
　　通俗而言，镇荒司的精力大多用来寻找荒村中的天才，培养他们，最后来守护荒村。
　　而不是说改变整个人族荒村的生态。
　　去荒村做生意没有利益可言，很少有人去做生意。
　　而一些从荒村中走出的强者，大多也是直接将一村人迁徙，建造城市，而不是说去改变荒村。
　　然而，荒村的意义，便是给大荒以人族文明的火种。
　　都搬走了，那不可知之地只会不断扩大，纵使那面钢铁之墙也挡不住。
　　实际上，魏龙的思维才是异于常人的，“这不是赔本的生意么？还有人去做？”
　　“对，有一些，他们势力不大，但有些都已经坚持了几百年来。”张子新神情有些不对。
　　魏龙听到几百年反而冷静下来了，问道：“怎么长时间，他们找到什么盈利的方法了么？”
　　“没有，我们现在一共发现了四家这样的势力。”
　　张子新如实道：“经过我们暗中的调查，他们在暗中收集一些村民的血液，甚至还会以收养的名义，将一些父亲死于荒兽的孩子带走......”
　　魏龙接过张子新收集的资料，后者继续道：“我还想摸清他们背后的支持者再告诉你。我觉得这件事不简单，一些受过他们‘资助’的荒村，暂时会强盛，但若是追查到百年后，有些荒村或是被合并，或者遭遇了其他意外。”
　　魏龙看完张子新收集的资料，沉默了。
　　没有人比他更了解荒村，一旦父亲死于意外，很多母亲就会改嫁，而一些孩子有些能得到照顾，还有些不受母亲改嫁的男人认可。
　　若是村子实力强，还会将孩子抚养到成年。
　　村子实力差的，那些没了父亲的孩子只会自生自灭。
　　很残酷。
　　但这就是荒村。
　　从来都不是温柔的，甚至很可怕。
　　在那种可以说与世隔绝的荒村中，发生什么都不奇怪，若不是镇荒司的监察，王朝一直保持着对荒村的控制力，很多事情还要更过分。
　　荒村中人很苦。
　　荒村很艰难。
　　每个人活着都很难。
　　但这一切和荒村在艰难、困苦之后，还藏有黑暗，没有冲突。
　　“若是那些孩子真被收养，不失为一件好事。”魏龙看完资料，叹了一口气。
　　至于那些受到资助后衰败的荒村他没放在心上，荒村之内本来就有无数风险，时而兴盛，时而衰落才是常态。
　　“你对他们有什么怀疑？”魏龙问张子新。
　　张子新想了想，“我只是嗅到了一丝阴谋的味道，他们做了一些奇怪的事情，不仅是荒村，还在一些偏远的小城活动。那些地方根本没有人去关心，即使镇荒司也只是走个过场，他们具体做了什么谁也不知道。”
　　“那就是一个黑箱。没有人能看清里面的操作。”
　　张子新道：“我们商会壮大以后，在荒村行商付出的代价你我都清楚，是一个大窟窿，这种没有好处的事情，我想没有人会去做怎么长时间。”
　　“在你看来我是特殊的么？”魏龙笑了，觉得张子新有些多想。
　　“你是特殊的，你是真正的天才，绝世天才。”
　　张子新却很是认真，“我当初也不太认可你在荒村行商，但最近我逐渐明白了。也许在生意上我们输了，但从洞天的角度来讲，对南荒边缘的掌控，甚至上升到人族层面，缓缓提升普通人的素质，我们赚了。”
　　“只有不断提升荒村的质量，更多的孩子能吃饱，能有童年可说，才能涌现出更多的天才。”
　　“但像师兄你这样的天才，只是少数。”张子新有一说一。
　　“最近我们商会也对荒村做了一遍调查，能顺利活到成年的孩子不到五成，至于其中的天才，更少。而天才能顺利成长起来，这个数更少。”
　　“除非像师兄你这样看的如此远，愿意去逐渐提升荒村的素质，然后慢慢提升整个人族的素质。而其他势力，他们这么费力不讨好的去做，我想不到原因。”张子新分析。
　　魏龙想了想。
　　确实。
　　实话实说，如魏龙这样的天才，真的很少。
　　不仅是天赋，还有眼界和格局。
　　大荒中能顺利成长的都很少，更何况是天才。
　　魏天虎就已经是荒村天才的天花板了。
　　“再去查吧。”魏龙相信张子新的判断，这是多年的合作的信任。
　　魏龙接下来又和张子新切磋交流一番，主要是激发张子新的潜力，帮助其触摸到金丹的门槛，以突破原有的瓶颈。
　　说白了，就是各种喂招。
　　南荒北地，兴安郡上半郡，风城，梨雨楼。
　　梨雨楼是风城的一个老牌势力，从事药酒生意，在风城，甚至小半个兴安郡都有口皆碑，已经传承两百多年了。
　　其主打的‘梨花带雨酒’更是在南荒都小有名气。
　　很多强者，活了多年的老怪物，情感上都迟钝了，但是喝了这种酒之后，会生出一种梨花压海棠的那种感觉。
　　不要自主想到了自己的初恋。
　　想到了一些美好且难忘的事情。
　　也因此，梨雨楼人脉极其的广，虽然楼主只是金丹境界强者，但八面玲珑，纵使风城的城主也要给她三份薄面。
　　古色古香，青砖绿瓦，阁楼花园之中百花齐放，连空气中似乎都弥漫着一种淡淡的酒的清香，让人不由自主的放松。
　　这是梨雨楼总部。
　　一间不算阴沉的地下室。
　　点燃着不知名的油灯，照的房间和煦如白昼，整个地下室虽不见阳光，却不阴森。
　　花枕头、小铺床。在床边，一个粉雕玉琢的小男孩，正在骑着小木马，莲藕一般的小胖手，有些使不上劲，但还是一摇一摆着。
　　“咿咿呀呀。”小男孩听到开门的声音，眼睛一亮，连忙从小木马上跑下来。
　　有些心急，直接跌了一跤。
　　不过他没哭，而是利落的站起来，晃晃悠悠的跑向进门的女子，“姨......姨，爸爸......妈妈......”
　　小男孩话还说的有些不利索，但咬字很清晰。
　　进门女子长相不算多美，但却非常耐看，不施粉黛，却带着一股婉转可人的气息。
　　笑着抱起小男孩，“多多在这里玩的不开心么，不要白慧阿姨了么？阿姨好伤心啊......”
　　白慧语气很轻柔，似乎蕴含着莫名的委屈，以奇异的力量影响着小男孩。
　　“多多要爸爸，要妈妈.....”小男孩似乎对那女子极为的依恋，眼神中闪过一丝挣扎，最终还是想要爸爸、妈妈。
　　“王多多不听话了哦！”白慧抱着小男孩的手微微用力，她指尖出现一颗白色的小糖块，塞入王多多口中，“多多吃糖。”
　　“多多乖，多多自己去玩。”白慧手轻轻拍在王多多的后背。
　　王多多望着白慧姨姨那熟悉而又温暖的脸，吃吃一笑，口中喊着糖块，发出一声含混欢呼，拍着胖手爬到了小床铺上，拿起来一个小娃娃，重新又开心的玩了起来。
　　“楼主。”白慧走出房间，有弟子上前恭敬低首道：“明神子来了。”
　　“让那个色鬼等着。”
　　白慧冷笑一笑，面上不见之前和善，显得阴冷，“我这里不收四岁以上的孩童，偏要把王多多送到我这里来！他想要借此胁迫王家，从那矿藏中分一杯羹，却还要搭上我们！乱坏规矩！”
　　走出门就是过道，过道两边有很多房间，在这些房间中有一些小窗，能从外面看到里面。
　　里面有很多幼童，多在两岁左右，有男有女，只是他们待遇没有王多多好，十几个挤在一块，似乎陷入了昏睡。
　　随着白慧走过，指尖神异弥漫，似有无形水滴落下。
　　这是她特殊的神异，名为‘梨花雨’。
　　得自上任楼主也是她师父的亲传，有魅惑之用，那些孩子，有些要转醒的，随即再次陷入甜甜的梦中。

第三章 矿藏争夺的暗面（求订阅啊）
　　白慧从地下室出去，没先去梨雨楼待客厅，反而自顾自先去忙其他事情了。
　　梨雨楼传到她手中已经是第三代，也算的上传承有序。
　　和一些大势力比较，自然比不过。
　　但在一城之地，在风城这片地界，梨雨楼还真是有些名头。
　　梨雨楼的背景要比很多人想象的还要深。
　　从第一代梨雨楼楼主开始，就一直接受万神殿分殿的资助，初时起步艰难，万神殿也无要求。
　　直到第一代楼主死去。
　　到了白慧师父手中，梨雨楼慢慢壮大，万神殿来索取回报，这也是当时梨雨楼建立之时，和万神殿定下的约定。
　　这个约定的约束力不大，然而契约双方中，往往强者一方掌握解释权。
　　万神殿最先要求不多，只是正常生意往来，梨雨楼的特产‘梨花带雨酒’，也有一定吸引力。
　　慢慢的。
　　万神殿的要求逐渐超过正常范畴，需要梨雨楼去做一些不太光彩的事情，比如因为功法特殊，帮助调教一些侍女或者妓女。
　　事情越来越脱轨。
　　最后，梨雨楼深陷其中，成为了一个诱拐孩童的中转站，负责风城周围千里的相关事情，负责暂时安置幼童。
　　那些孩童大多为万神殿所搜集。
　　具体的去向无人可知，很多事情都是极隐秘的，甚至梨雨楼和万神殿的交易，也只有楼主知道。
　　白慧的师父一步步沦陷，最后无法承受压力，自杀身亡。
　　梨雨楼到了白慧手中才真正壮大。
　　白慧很看不惯其师父那种优柔寡断的性格，若是不从万神殿，那就最早开始就不从，直接向灵墟洞天靠拢。
　　既然选择从了，依附了，那就不要怨这怨那。
　　自放开手脚去做就是了。
　　背靠万神殿难道还不好修炼么？
　　白慧就没有这方面的心理障碍，之前梨雨楼还只是万神殿一个孩童据点，她则开始帮助万神殿诱拐孩童，借着梨雨楼之便，长袖善舞，在附近几座城市进行诱拐活动。
　　而且因为梨雨楼功法特殊，她和风城城主，还有一些周围的小门派派主，建立了更为深层次的身体羁绊。
　　她在短短五十多年里，修炼到了金丹中期。
　　无论是速度还是积累，都远远超过之前的两代楼主。
　　所有的一切都按照她所想的发展，直到明八到来。
　　明八是一位神子，相当于金丹境界的强者，其为光明神族，在万神殿中也是强势的一支。
　　明八行事素来无端，这样的人，在白慧的交易规则下，是不会何其交易的。
　　然而明八却不管这么多。
　　他并非南荒万神殿所属，而是大燕王朝腹地城池，一座万神殿中的神子。
　　到了南荒，他便如同撒欢一样，先和南荒的万神殿分殿闹了不愉快，然后彻底放弃和南荒分殿交流。
　　他看上了一座霞玉矿藏，想要从中分得一杯羹，作为在南荒起步的资源。
　　因其来自大燕王朝腹地的万神殿分殿，明八在地位和消息上天然具有优势。
　　他直接劫持了王甲东的儿子王多多，不会照顾，直接找到了梨雨楼。
　　行事霸道混乱的明八，对于长袖善舞的白慧来说，还在接受范围之内，一个孩童她也能处理，即使年龄大了一些，也咬咬牙接受。
　　但明八，还馋她的身子。
　　若单单是要身子，白慧还乐的如此。
　　明八从大燕王朝腹地而来，可以看做万神殿的特使，就连南荒分殿也要让他三分，白慧乐的何其交好。
　　真正让白慧无法接受的是明八过于傲慢，频频在风城现身。
　　几次之后，便直接大喇喇来找她。
　　原来梨雨楼和万神殿隐秘的关系，有暴露的危险。
　　虽然明八从现身，到直接找她玩，可以归结于她自身长袖善舞，但这暴露的风险，依然令白慧无法接受。
　　梨雨楼待客厅之内。
　　一个通体弥漫着淡金色光泽，背后生出白色双翅，望之给人一种温暖的怪异男子，正静静等待，其身伴神光，仿佛自身就是光明之源，散发着光与热。
　　正是明八。
　　******
　　灵墟洞天。
　　魏龙处理完事情，两天之后和曾清如离开洞天。
　　这一次魏龙走的是正规通道——山门‘镇渊山’。
　　镇渊山是一柄顶级神魔王兵，距离神兵也不过只差一丝就能蜕变，有着如山如渊般的强横镇压之力，也是洞天的第一重防御。
　　魏龙跟在曾清如身后，迎着那冥冥中的感知撞了过去，身上的真传令牌一亮，似乎从水中一透而过。
　　魏龙直接出现在高耸的远天之外。
　　四周的黑煞仿佛给魏龙双腿灌了万斤的精金，更准确的形容，魏龙从轻松的天空，回到了幽深的大地之中。
　　无尽的黑煞让他无法借力。
　　在洞天福地之内宛若本能的飞行，此刻再也用不出来。
　　不过，魏龙金丹圆满的境界也不是等闲。
　　他手中一抹细如发丝般的丹云涌入真传令牌之中，其发出一阵神异光辉，一阵托浮之力在魏龙双脚之上浮现，稳稳踩在天空之上。
　　“看来宝兵的层次越高，需要的消耗越大。”
　　魏龙静静感受了一下，真传令牌在洞天福地之外消耗相比里面，多了何止百倍。
　　在福地之内，只需要聚拢虚空赤霞便可，甚至无需动用自身力量。
　　到了外界，吸收黑煞还要多出命火炼化步骤，并且若不是金色命火，还要定时以洗煞丹洗练。
　　还有一点。
　　从宝兵，到神魔兵，宝兵层次越高，洞天内外的方便程度差别越大。
　　魏龙站定，熟悉了在黑煞漫天中的状态，不由自主望了‘洞珍宝船’一眼。
　　这种大型宝船，消耗恐怕直追顶级神魔王兵。
　　“洞珍宝船也就是用来横跨虚空，从楼兰古城装货进入洞天，远程来说，消耗非常夸张。”
　　曾清如似乎看出了魏龙的疑惑，为他解释，“新宝岛那边对外开放区域的坊市，所有被禁锢的赤霞，都用来从洞天内部助推洞珍宝船，这样只需要一个单程的消耗。”
　　魏龙没想到新宝岛那小片被禁锢的严严实实的空间，还有这样的用处。
　　心又生出疑惑，魏龙问道：“消耗如此之大，直接在楼兰古城开设坊市不就行了，何必再把如此多货物搬入洞天里面？”
　　魏龙边问，边和曾清如在空中疾驰。
　　曾清如已成神魔体，赶路几乎没有消耗。
　　魏龙身后一片宛若废墟，无法形容的虚影一闪而过，便将空中几十里的黑煞吸光，用来保持自身的巅峰状态。
　　而他身后的废墟之影，就是《圣墟经》的化形真意。
　　虽然还未完全凝练而出，但其威能就堪称恐怖。
　　“这个原因嘛。”曾清如沉吟，见到魏龙身后的圣墟真意之影，有些惊讶。
　　他思考了一下，“原因有两点吧。第一洞天福地能做的，外界无法做。洞天福地能锻造出来的宝兵，外面无法锻造出来。影响最大的还是炼丹，你要是仔细观察就会发现，丹药大部分出自洞天，外界势力，要想炼丹需要先用大阵隔绝黑煞，很麻烦。”
　　“第二点则是几乎所有的洞天福地都在进行一些实验。”
　　曾清如目光深邃道：“每一次洞珍宝船进出洞天福地，都有炼器师在上面观察记录，想尽办法制造出不受黑煞影响，或者少受黑煞影响，或者干脆就能以黑煞驱动的器物。”
　　“这条路很难，但必须有人去做。”
　　曾清如和魏龙化作两道遁光，一前一后向远天飞驰。
　　苍茫大地被甩在身后，化作一抹不真实的影子。
　　他们要先去神魔周家，也就是周洛所在家族，在兴安郡最北端，横跨好几万里。
　　从南荒边陲越是往大燕王朝腹地去，沿途所见到的城市就越多。
　　大多是一座大城，周围分散着如同卫星般的小城，形成一个城市聚落。
　　而随着远离大荒，渐渐的再也看不到荒村，只有城池。
　　“长老你为何亲手介入一处矿藏事件呢，有什么猜测么？”魏龙有些好奇是什么让曾清如亲自插手进入一处矿藏事件。
　　“我原本想交给你们这些真传弟子处置，但之后王传平的儿子王甲东，再次给我传信，说他儿子被人诱拐走，借此来要挟他。”
　　曾清如语气中不由自主带起了一丝杀意，“我让姜韩玉为我追查，一开始也未曾在意，却查到了一个万神殿怪胎身上。”
　　“那怪胎名为明八，是大燕王朝腹地分殿来的，行事毫无顾忌。”
　　曾清如冷笑一声，“原本我只想以灵墟洞天的名字让其送还孩子，赶快滚蛋。谁知，随着调查，查到了梨雨楼。”
　　魏龙不相信曾清如一开始就想到小事化了，只以洞天之名让明八放人。这种说辞换了任何人都可能是真，但曾清如说出，了解其性格的魏龙，只能说连鬼都骗不了。
　　魏龙一听就知道，曾清如一定不惜任何代价，一查到底了。
　　灵墟洞天执掌南荒百万余里，不可能面面俱到，如兴安郡，因为万神殿的扩张，失去了很多情报。
　　若这梨雨楼，它不自己跳出来，此等小势力，灵墟洞天一般不会过问，实在是精力无法顾忌。
　　但若想查，不惜代价的去查，就没有什么秘密能藏住。
　　果然。
　　说到‘梨雨楼’，曾清如杀机毕露，“那梨雨楼竟然做着诱拐孩童的生意！背后为南荒万神殿分殿效力，百多年来，不知道多少孩童生死不明！此乃我人族人奸，当杀灭之！”
　　“而且此等诱拐之事，有一个梨雨楼，必当还有第二个，我要利用这次事件，去将其一一拔除！”
　　闻言，魏龙心中生出怒火！
　　魏龙没想到背后还有这等隐情，内心深处，愤怒的火焰熊熊烧起，无论梨雨楼是否和万神殿勾结，只要是诱拐孩童就该死！
　　而若是真为万神殿办事，那更该死！不仅是梨雨楼，就是万神殿也要给一个说法！

第四章 给我拿下（月底求月票）
　　有万神殿在幕后操控，能在兴安郡站住脚跟，小小的梨雨楼绝不像表面那么简单，其背后必将会有千丝万缕的关系网络。
　　而这里又是南荒北地。
　　灵墟洞天的控制力相对楼兰古城附近而言，薄弱的不是一点两点。
　　也正是如此，洞天、大燕王朝以及万神殿影响力相互纠缠。
　　万神殿容易见缝插针，去做一些幕后交易。
　　“长老想要何为？”魏龙问。
　　一个简单的霞玉矿藏牵扯出肮脏的交易，很可能持续百多年，无论想要去做什么，可以预想阻力重重。
　　登位真传已经十余年，魏龙心性、魄力皆有成长。
　　纵使捅破天又如何？
　　这里是南荒。
　　大燕王朝也要给三分面子，万神殿也只是分殿而已。
　　若路途崎岖，那便披荆斩棘！
　　荒兽杀的，人族的败类，又有何不能杀呢？
　　“这里是南荒。”曾清如也是如此道，指了指脚下快速掠过的大地。
　　人在空中豪气干云，笑道：“孩子，你当记住，这是南荒，我灵墟洞天的镇守之地，一些规矩是无数前辈用心血换来。无论是谁，若不守其中规矩，都要付出代价！”
　　两人身影在黑夜中只留下一抹残影，夜色幽幽，越是脱离大荒，一路所过的城池中的灯火越是明亮。
　　在一座巨城之上停下，
　　曾清如望着脚下大城，“那矿藏开发契约是王家、万神殿南荒分殿，以及神魔周家三家订立，我们洞天支持王家。周家是兴安郡郡城之主，也是作为大燕王朝官方代表。那明八既然做出这等事，便不能瞒过兴安郡豪族周家。”
　　“而梨雨楼在兴安郡百年，行事再谨慎，这周家也不可能一无所知。周家在兴安郡耕耘几千年，郡城之主从未旁落，各大城主也多从此家出。”
　　曾清如望向魏龙，道:“无论是谁，在我洞天执掌之内，行此恶事，行事者要死，有关纵容者也要罚。这兴安郡周家若不能给灵墟洞天一个交代，这家族也不必存在了！”
　　说着曾清如和魏龙对视一眼，皆是心念坚定。
　　两人化作两道流光，在夜空下神异沸腾，尽起杀机，直直向兴安郡城最中间那座神幽瞻园急坠而去！
　　已是深夜。
　　兴安郡城依然灯火通明，这是方圆万里最为繁华的城池，生活在其中的人们，能感受天然的安全感。
　　若不是有兵役要求，也许对于很多来说，荒兽就是一种陌生的存在。
　　甚至。
　　每年都有一些家族为代表的豪族势力，向大燕王朝哭穷。
　　因为每年镇荒司以及灵墟洞天会从这等郡城中调取很大一部分资源，用来支撑镇荒司的运转，犒赏边军将士、牺牲抚恤，以及给予洞天弟子一定边军历练补贴等等。
　　这一夜。
　　兴安郡城最大家族，周家的府邸，一如往日般的亮如白昼，护卫家族的大阵不断运转，隐隐有着奇妙。
　　将黑煞驱逐并以某种手段转为赤霞之力，而此等手段，只是神魔豪族表现在外的一点底蕴而已。
　　神魔周家传承有序千年之久，在兴安郡城盘根错节，底蕴受不可测。
　　只是自从半月之前，这个家族内部的气氛就不太正常。
　　“有具体的消息出来了。这一次解决那‘巨鳄山霞玉矿藏’的带头人洞天长老曾清如，尾随的是有着‘玉面金刚’美誉的真传弟子魏龙。”
　　周家家主周明辉匆匆拿来一个玉碟，“这还是走周洛那孩子的关系，才得到一点消息。”
　　堂上一共五个人，为首者不是家主周明辉，而是一个面容略有些苍老的老者。
　　正是周家神魔老祖周一城。
　　“就这点消息么，宁愿再花费一点代价也要尽可能探明他们的意思啊。”周家四妹周芳叹气道。
　　周家老二语气不善，“周洛那孩子就不能再使点力气么！镇南侯府的那个丫头成了真传弟子了，可以从她那里在去探探口风。”
　　“‘巨鳄山霞玉矿藏’契约，由我们和王家、万神殿三家订立，万神殿咄咄逼人，已经让王家家破人亡，其早有谋取这矿藏的心思。”周明辉没理会二弟的话，将那份玉碟交给老祖。
　　周洛是周明辉幼子，天赋在周家年轻一代中数一数二。
　　随着十多年前和镇南侯府钟无艳并列，名头很大。
　　不过最近十多年，随着魏龙一鸣惊人，无论是钟无艳还是周洛都无法和其相比。
　　更何况几年前，真传大会中钟无艳登位真传之位，脱离了底层弟子之争。
　　而周洛位置就有些尴尬了。
　　其天资潜力依旧，但真传之位还要等十年，或者更久。
　　周明辉一直以来让周洛远离家族斗争，若不是最近变故突生，也不会让儿子去探听灵墟洞天情报。
　　实在是，周家里面最接近灵墟洞天核心的，就只有周洛。
　　不是没有其他渠道，而是如今情况，没有比这更放心，速度更快的渠道了。
　　“‘巨鳄山霞玉矿藏’我们周家已经从此中得利百多年。如今曾清如加入，其对待万神殿的态度我们都有所了解。”
　　周家四妹周芳分析道：“放弃了矿藏，虽然是一笔不小的数字，但若是能脱离灵墟洞天和万神殿的争锋，依然值得。”
　　“为什么要放弃？那矿头王家支撑不了多久了，到时候我们所得比例还能提高。”老二高声道：“灵墟洞天也要讲道理不是么？”
　　“曾清如，他道侣在百年前就是因为万神殿而陨落的。”
　　一直沉思的周家老祖周一城缓缓开口。
　　厅堂内不由自主静了下来，“那魏龙天赋超绝，却不曾拜师，看来是想要直取了那空悬八百年的彩云传功殿殿主之位啊！让人无话可说！当真是好自信，好气魄，好年轻！”
　　周一城连说了三个好字，才望向长子道：“你是兴安郡郡守，你说我们该怎么做？”
　　“矿藏一定要让。这件事曾清如之所以介入，还是那明八从大燕王朝腹地而来，不仅坏了万神殿南荒分殿的谋算，更是间接挑明了万神殿和梨雨楼的关系。”
　　周明辉沉思分析道：“曾清如已不太看得上一座矿藏的分利，更何况王家和其只存在利益关系。但明八那位神子出现，恐怕他这一次来，不仅是为了矿藏。”
　　“是啊！”
　　周一城叹了一口气，“曾清如他要立的是灵墟洞天在南荒的规矩！是要问一问！那梨雨楼为何可以存在百年，我们周家为何无动于衷，矿藏又算的了什么？小利罢了！”
　　厅堂之内骤然安静。
　　从周一城身上生出一股无可匹敌的力量，似有惊涛海浪滔滔不绝，又似无穷神异轮转不定，其一身‘千心万念决’几乎已入化境。
　　他望向自己的二子，“老二，你说，为何我周家偏偏看不到梨雨楼藏在暗面的手呢？”
　　“父亲！我真的什么都没做啊......”
　　老二扑倒在地，“只是那白慧来勾引我的，我要是知道她背后的肮脏交易，我又怎么会无动于衷呢！”
　　“你下贱！老二，那你告诉我，今天我们在这里商量，你要让我周家再去争‘巨鳄山霞玉矿藏’的时候，你可知道内情了么？”周一城问。
　　老二一时无言。
　　“是啊，你这是要把我周家推向火坑啊。”周一城叹息。
　　老二沉默一会，大声道：“父亲！万神殿雄踞圣武皇朝，纵使灵墟洞天又能怎样？我们投了它，不是比受灵墟洞天节制要好的多！”
　　“你看看大哥，他是兴安郡郡守，代表着周家脸面，代表着大燕王朝立场！可是呢？听到灵墟洞天他就怕了！”
　　老二一字一句道：“我们有大燕王朝，我们有万神殿！父亲，这不是火坑啊！这是机遇！”
　　“把他给我拿下！”周一城怒发冲冠，屈指一弹，咔嚓一声，一道神魔之气破了老二的金丹，只见无数丹云化作赤霞，直接溢满了周家内外。
　　老二不可置信抚摸着自己的命宫位置。
　　他的造化之根，没了！
　　“父亲，你好狠啊！”他双眼通红望向周一城。
　　“我狠？”周一城站起来。
　　来到瘫倒在地的儿子面前，“我的孩子，心狠的是你啊！你一口一个大燕王朝，一口一个万神殿，那我周家哪？！家族内外近万人的周家呢？那些子弟为家族牺牲，供养出你这个金丹强者，你可曾想过你的家族？”
　　周一城一一从其他三位子女脸上扫过，望向周明辉，“明辉，你告诉你弟弟，我们为什么不能像他说的那样做。”
　　“千年来，为守护南荒，灵墟洞天战陨神魔王强者一位，神魔长老二十三位，包括真传弟子以及金丹弟子数百上千。追溯万年，这个数量还要多十倍，甚至更多。”
　　周明辉望向自己的二弟，“我周家立族千年，有两位神魔境界的老祖战陨大荒，一位老祖临终前赶赴大荒一去无回，金丹子弟战陨近百，命轮及以下无算。”
　　“二弟，不是我们不敢和灵墟洞天对抗，也不是我们背后站着什么人，而是你错了。梨雨楼诱拐人族，不可原谅！灵墟洞天所拥有的一切，我周家所拥有的一切，是血换来的，而不仅仅是投靠谁、依仗谁、奉承谁！”
　　“让这个逆子走的有点颜面。”
　　“老狻猊将要寂灭，大荒越发不安稳，正是用人之际。”周一城人虽老，但心够果断，没有丝毫留恋手软，叹息一声，“等到曾清如来到，告诉他，我周一城会驻守大荒百年，生死无论。另外，不要再去联系周洛那小子了，他是我们周家的未来。让他安心修炼就可。”
　　说完之后，周一城化作一道遁光，迎着黝黑夜色，消失在周家大院，已是直赴大荒而去。

第五章 清扫（求订阅）
　　第二夜，两道人影直直从高空落下，冲向周家大阵之内，曾清如和魏龙两人神异勃发，杀意已生。
　　却见。
　　大阵防护下的武安豪族周家似乎早有准备。
　　刹那间，收起了大阵。
　　毫无抵抗。
　　曾清如和魏龙对视一眼，生出惊疑，落在周家宅院的一处红瓦阁楼之上。
　　落脚无声，曾清如环视了一周，道：“你周家老祖周一城呢？”
　　“可是灵墟洞天长老曾清如与‘玉面金刚’魏龙当面？”周明辉神色有些疲惫，走到阁楼空地之上，问道。
　　放开家族大阵，也并未合上，以免造成什么误会。
　　无尽黑煞涌入。
　　魏龙见此若有所思，感念打不起来了。
　　曾清如身影一动，一步来到了阁楼空地上，那周明辉护卫下意识向前，却被周明辉挥退。
　　“看来周家还有几分本事，我们前脚刚从洞天出来，没用两天你们就收到了消息。”曾清如语气听不说喜怒，但眼神已经带了一份寒意。
　　周明辉姿态放的很低。
　　没有否认自从明八这个搅屎棍出现，就一直观察灵墟洞天反应的事实，道：“我们周家愿意放弃‘巨鳄山霞玉矿藏’之争，关于劫掠矿头王家幼童的明八，以及和其联系的梨雨楼，我们周家也会给出一个能够使灵墟洞天满意的解释。”
　　曾清如眉头轻皱，看向周明辉许久，轻声道：“看来周家还有聪明人，知道该如何选择。”
　　周明辉轻舒一口气。
　　矿藏方面的利益损失是小，介入万神殿和灵墟洞天之间的斗争才是大事。
　　至于因为梨雨楼牵扯出来见不得光的交易，那就是天大的祸事！
　　可恨他那个弟弟，愚蠢的可以，一步步沦陷在那个叫做白慧的女人手中，以至于让家族处于极为被动的情况之下。
　　周明辉自知在灵墟洞天看来，他们周家和梨雨楼，以及万神殿未必没有私下交易。
　　而这也是他需要证明的，否则逃过今日，未来也会被一并清算。
　　在南荒失去了灵墟洞天的信任，纵使他们神魔家族也难说有什么好结果。
　　得罪万神殿还有回转余地，因为万神殿重表面名声，无论私下做了多少恶事，但不会针对周家怎么样。
　　而得罪灵墟洞天，那真的是无穷祸事。
　　灵墟洞天能在抵御大荒中投入无数心血，反而言之，对于南荒后方安稳看的比谁都重。
　　私下里有人诱拐孩童，坏人族根基，这是大忌。
　　“二弟二弟，你好生愚蠢啊！”
　　周明辉一日夜还未休息过，老祖果断自我放逐入南荒，周家这个神魔家族所能依靠的就只剩下他幼子周洛一人。
　　周家老二被白慧美色所诱惑，让周家得到的信息发生了偏差。
　　若不是从大燕腹地游荡过来的神子明八，捅破了最后一层纸，再加上灵墟洞天有目的的在兴安郡调查，他们还要被其继续瞒住。
　　如同灵墟洞天不能完全掌握一郡之地所有事情一样，兴安郡里面的一些城池，也不是他这个郡守全能了解的。
　　也正是灵墟洞天在兴安郡进行了细致调查，才反过来刺激了地头蛇周家，才查到了梨雨楼所有事。
　　以及流淌在暗处的肮脏交易。
　　然而已经晚了。
　　有些错误有挽回的余地，而一些错误，注定无法挽回，只能付出大代价去弥补。
　　周明辉思绪万千，但表面却不动声色，将曾清如、魏龙二人，引入了周家后院。
　　“周家在办丧么？”魏龙这次注意到，周家后院一片素色，打着白灯笼，隐隐有哭声传来。
　　“你怎么能如此心狠，那是你的亲弟弟啊！”
　　一个颜色已衰的妇人，在一群人的阻拦下扑到周明辉面前，“他无论犯了什么错误，至少也要给他一个改过的机会！”
　　啪！
　　周明辉一巴掌扇在了自己的弟妹脸上，高声道：“老二赴死，是他愧疚自杀，是他为自己犯下的恶事承担责任，他在赎罪！还不来人把她带走，你这是坏我二弟的身后名！”
　　等到人走净了。
　　那妇人被人挣扎着拖走，才来到大厅入座。
　　曾清如一路看着，他活了几百年的老怪物，什么伎俩没见过，道：“一个命轮境界的妇人要突破周家金丹护卫，还是要费很大心思。”
　　“苦肉计不错。”
　　曾清如语气淡漠，但杀意收敛了，这周家好生果断，“有这等狠心，凭你这个小娃娃还做不出来，看来周一城还没老啊！”
　　“这是百年前为开发‘巨鳄山霞玉矿藏’三方订立的契约，发现矿藏的王家，负责资源支持的我周家，还有万神殿南荒分殿。我周家自愿将之后的续约盈利，全部交托给洞天，将之捐赠给大荒历练的弟子。”周明辉拿出一张金蓝色，弥漫神异之色的兽皮纸。
　　“在我这位郡守治下，梨雨楼私下做出诱拐幼童之事，却因为二弟受了其楼主引诱，听了她的一番说辞，以至于我周家无法明察。直到昨日，我二弟才知梨雨楼楼主人面兽心，心中万分愧疚，已经自杀。”
　　他继续道：“而我父亲作为周家神魔老祖，也自感无言面对洞天问责，已去往边关，以百年为期，只愿多杀荒兽。或是身死大荒，或是侥幸百年得回，全看天命。”
　　周明辉平静叙述，反手拿出一叠资料，“这是我连夜搜集的有可能和梨雨楼有过相关交易的势力。以及多年来万神殿的种种所为。”
　　曾清如接过那一叠资料，快速翻了一遍。
　　“这周家反应当真是迅捷。自我发现明八痕迹，由此顺线查找，拽出了梨雨楼，以及背后的合作者，和周家提供的一差不差。还有万神殿的一些秘事，也在其中。”曾清如心中思索。
　　到了此刻，周家是否因周家老二影响而不察都不重要了。
　　一位周家高层死去，一个老祖自我驱逐，再加上曾清如此刻手中的一叠资料，还有刚才苦肉计。
　　周家已经完全退让了。
　　连同矿藏契约也不要了，脸面也不要了。
　　这是彻底表明态度。
　　周家愿意加倍承担放纵梨雨楼这样势力存在的惩罚，但不愿意明面上介入万神殿和灵墟洞天的斗争。
　　周明辉暗暗攥了攥有些出汗的手，以他的修为当不至于如此。
　　然而他们周家已经退无可退。
　　若这位洞天长老还要再进一步苛责，那就代表灵墟洞天已经要抹去周家了。
　　曾清如从储物袋中拿出一张纸，递给坐在其旁边的魏龙，望向周明辉，“由你们周家为魏龙领路，之后幼童由你们安置培养。”
　　“将这份名单上的势力，统统清扫干净，高层以上，无需留有活口。”
　　曾清如对魏龙说：“其中有一个叫王多多的孩童，将其带过来就可以了。”
　　“明八呢？”魏龙看了一遍名单，包括梨雨楼在内一共有四个势力，两个在凤城，其余还有两个分别在他城。
　　曾清如说出让周明辉眼角一条的话，“一并杀了吧。”
　　魏龙有些惊讶，暗道：“竟然不留下明八？难道长老想要把所以一切止于明八一人，不扩大。”
　　魏龙想到曾清如之前提过不想开战，他还以为是哄骗之言，此刻看来，他对这位长老有些误解。
　　魏龙收起杂念，快速看资料。
　　“‘巨鳄山霞玉矿藏’为发现者王家、神魔周家以及万神殿三人所有。百年之期将到，万神殿想要独吞了这处矿藏，进一步输出自身的影响力，而王家实力不足，再加上影响力也不够大，万神殿便没有了什么顾忌，让其家破人亡。”
　　“王传平找到了曾清如，因为百年前两人达成了一定的协议，有一层利益关系，然而百年过去无论是对曾清如还是灵墟洞天来说，这处矿藏意义不大。”
　　魏龙心中有了一个清晰的事件发展。
　　他要是愿意思考，还是挺聪明的。
　　只是很多敌人，无需他思考，“直到明八这个来自大燕腹地万神殿的神子，作为搅局者出现，和南荒分殿闹了不愉快，直接劫掠了王家如今的掌舵人幼子，想要以此威胁，引出了梨雨楼。”
　　周芳带着两个护卫，为魏龙领路，“魏公子我们从哪里开始？”
　　“就从最近的黑虎帮开始吧。”魏龙拿了名单，又拿了地图，让她指出和郡城的距离。
　　“还真是如同传说中的好看。”一行四人快速疾驰，周芳望着在专心赶路的魏龙，竟然有些忘了家族危机。
　　“这就是沙河城了吧。”魏龙望着前面的小城。
　　黑虎帮是坐地虎一般的存在，帮主是金丹强者，在梨雨楼诱拐体系中，负责打手角色。
　　“我去叫城主，让他召集黑虎帮的人？”周芳询问。
　　魏龙没有说话，拔地而起来到空中，眼中闪过一丝神异之色，‘破妄术’作为极其厉害的瞳术，直接将沙河城查探的清清楚楚。
　　片刻后，他对周芳道：“让城主府来黑虎帮驻地收尸。”
　　周家四妹还没反应过来，魏龙已经离去。
　　等到一刻钟后，来到黑虎帮驻地，里面已经血流成河，一排头颅在院子里堆了一地，除了头颅完好，大多没有尸身。
　　沙河城城主是一个儒雅中年男子，看着在庭院中的站立玉面公子，又看了看这遍地鲜血。
　　那直冲脑门的血腥，当场让他吐了。
　　“我原本只想打杀了那些堂主之上的黑虎帮高层了事，谁知道让他们互相揭发之后，实在是做了太多坏事。我一时没忍住都给杀了。”
　　魏龙望着呕吐的沙河城城主，连一丝歉意都没有，冷道：“你这沙河城烂的还真是可以！”

第六章 犁庭扫穴（第一更求保底月票）
　　魏龙之前所见的不是荒村，就是楼兰古城那样的巨城，或者巨鹿城偏向军事堡垒的城池。
　　如沙河城这样，内政一塌糊涂，黑虎帮说的话比城主府还要管用。
　　上下打点之后，无人可治，无人敢治。在他们所做的坏事之中，为梨雨楼充当打手，只能算次等的坏。
　　更恶的事情依然有。
　　魏龙听完他们相互揭发之后，无法控制，都给杀了。
　　清净。
　　沙河城城主懦弱的一塌糊涂，根本就不像是一个修行者，面对魏龙的诘问，连话都说不出来。
　　此刻周芳才明白魏龙外号‘玉面金刚’，为何有‘金刚’二字。
　　望着满院子的头颅，这位灵墟洞天真传弟子的性子，还真不是一般的霸道。
　　“接下来我们怎么办？”周芳问道，不由自主多了几分恭顺。
　　魏龙想都没想，“自然是一家又一家的打杀过去，这些家伙都不是好东西。而且那黑虎帮帮主似乎被梨雨楼的楼主白慧叫走了。”
　　一行四人再次出发。
　　又覆灭了另外一个势力，才来到凤城，这个势力负责为梨雨楼进行情报收集。
　　梨雨楼以药酒生意开道，专在类似于沙河城那样内政不通的小城出手。
　　有些困难家庭，遭遇寒冬或者困难，不乏将子女卖了的。
　　大多梨雨楼会以收养的名义，让那些困苦的家长心里好过一些。
　　还有一些干脆直接诱拐。
　　这梨雨楼做药酒生意，有一门厉害的迷酒。
　　普通小孩只要被人一模后脑勺，或者轻轻沾了一滴，就会不受控制，陷入一种半昏半醒的状态。
　　小孩子更无法反抗。
　　梨雨楼下手的多是幼童，两到三岁之间，再大就不要了。
　　了解完这些情况，魏龙直接没忍住，将那个做消息收集的势力，也给抹杀了。
　　“那么多人前仆后继的战陨大荒，到头来就是为了守护你们这些垃圾！”魏龙原本因为周家认怂的怒火，再次烧了起来。
　　了解的越多，才能发现那隐藏在安宁之下的黑暗。
　　越是在大荒边缘，人与人之间，城与城之间，越要信任，这种信任是必须的，因为有共同的矛盾。
　　而到了大燕腹地，人与人之间的斗争就起来了。
　　这样的情况不是主流，但却很难断绝。
　　因为修士有着超乎常人的实力，能恪守本心，自然是伟力归于己身，本心巍峨。
　　而若是用来享乐或者折磨他人，则更为可怕。
　　很多人都无法反抗，只能屈服于暴力。
　　实际上灵墟洞天一直坚持的就是制定规则并守护规则。
　　和梨雨楼合作的势力，只是少数。
　　但无论多还是少，给魏龙心中造成的怒火是一样的。
　　而这种怒火也在锻造魏龙的心。
　　想要成就神魔，想要一步步触及力量更高层次，需要有驾驭这种实力的心境。
　　想要步入神圣，就要有驾驭神魔力量的心境。
　　而这种心境叫做“玲珑真意”。
　　其妙处，无迹可求。
　　透彻玲珑，不可凑泊，如空中之音，相中之色，水中之影，镜中之像，言有尽而意无穷。
　　魏龙曾经在琐事缠身之时，自觉放弃了指点一切的权力，触摸到了一丝‘玲珑真意’。
　　如今随着一点点撕开梨雨楼的面目，那种感觉又再次回来了。
　　本心之所以是本心，并不意味着立下某种誓言就完了。
　　明镜亦非台，需要时时的擦拭，不断的践行。
　　甚至无需说明有什么本心，千人千面，谁又谁能来定义本心呢？
　　真让魏龙来说，他修炼是为了什么？
　　好像穿越到了魏庄村，就面临危险，然后走向了修炼的道路。
　　不安全是开始修炼的主因，除此之外，还有修炼能让他变强，让他触摸到一个神奇的世界。
　　这也是一个原因。
　　面临虬龙幼兽袭击，他能守护村子，感受别人眼中的感激，体会着天才名号带来的爽快，这种愉悦不亚于自身实力的增强。
　　当在边关历练之后，见识到了人族在荒兽面前，其实只能防御，理解了荒村担负的意义，以及第一次有了将文明的火种扩大的决心。
　　这也是修炼的本心。
　　更重要的还是，加点天赋，可以让他所有的理念，一些虽然大言不惭的话，但在加点天赋之下，让他屡屡得逞。
　　这种快速的进步，努力和付出能得到回报，也是魏龙修炼的决心。
　　第一个原因是什么？
　　其实并不重要，本心绝不是某一个，或者唯一，而是一种复杂的东西，是多种原因构成的自我驱动力。
　　“我要将白慧撕碎！”魏龙直奔凤城而去。
　　而此刻的白慧和明八欢愉之后，躺在对方的怀中，委屈道：“你这个坏家伙害苦我了，我要是暴露了，被一些爱管闲事的强者给发现了，你说怎么办？”
　　“谁敢呢？”明八身后的羽翼轻轻舒展，温柔拍打着白慧的脊背，他手也不老实。
　　说出的话很霸气，“我可是万神殿的人，我一直陪着你，谁敢来触我的眉头？”
　　“你这个坏淫，早晚有一天会离开。你逼的那王家就范，再和南荒分殿和解，你拍拍屁股走了我怎么办？”
　　白慧楚楚可怜，“而且你是万神殿的神子，怎么会看上那处矿藏不放？”
　　“美人，有些事情没有你想的那么简单，那霞玉矿藏另有来头。”明八有所保留道。
　　白慧眼中闪过一抹异色，撩拨起来，“你什么话还要瞒着我，可真让我伤心。”
　　说着就要哭了起来，梨花带雨。
　　明八自诩风流人物，最看不得女人哭，可这关乎他心中的秘密，也是未来崛起的资粮，所以转移话题道：“好叫你知道，我万神殿可不是外界传言的那样，只需要上位神一滴精血就能无忧。”
　　“怎么说？”白慧果然被勾起了兴趣。
　　“得上位神一滴精血，能直接成为相当于命轮境的神裔不假，改变身体本质，有了一丝神人的神异也不假。修炼难度比你们修士简单也不假。”
　　明八上下起手，道：“但力量哪里会凭空得来，能不能从神裔成长为神子还要看个人的悟性以及和神血的契合，成长为上位神也需要能量。”
　　“只是和你们人类不同，我们这些神子赤霞能吸收，黑煞也能吸收，但还是有困难。”
　　明八不知道想到了什么，一下子将白慧掀翻在地，语气有些粗重，“我亲眼见过同一神族的同一层次的神子突破上位神失败，变成了一团神异的光，被分食了。”
　　明八刚要梅开二度，“不好了！大事不好了！死人了！楼主......”
　　一个人大叫，惊慌失措，然后随着一声咔嚓声，叫声戛然而止。
　　“是谁？”白慧扯起衣服，连忙起身，慌了，对明八道：“有人闯进来了！”
　　明八烦躁起身，那张神采奕奕的面目上露出一抹狰狞。
　　他要把打扰他好事的人杀死！
　　“你是谁？”一个猛虎一般的大汉，立在庭院之中，望向为首四人中的残酷男子，“为何强闯梨雨楼，有什么话不能好好说么？”
　　想那猛虎大汉是黑虎帮帮主，手底下血腥无数，要是换了个人，他早就打杀无论了。
　　实在是眼前男子他看不透。
　　“黑虎帮帮主么？”魏龙见其一身虎煞，那种气息是无法掩盖的。
　　“是......”壮汉一个字还未说完，便是失去了意识，只剩下一颗脑袋落地，躯体化为了血雾。
　　魏龙带着周家四妹三人往梨雨楼里面走去。
　　魏龙周身一尘不染，那血腥的场面似乎都不是他造成的，就像是来到了郊外郊游。
　　梨雨楼选址很好，有一种安宁之感。
　　“你是何人？”明八怒不可遏，“罪民你知不知道打扰了谁的好事？”
　　明八一双白翅煽动，澎湃的光明之力在其中孕育。
　　他手中出现一柄长矛，其速迅捷，光明之力照亮了朦胧的天色，宛若一团大日，只差一步就到上位神的强悍实力，让其杀机几乎凝实，化为一道残影杀向魏龙。
　　万神殿独特的修炼方式，是直接对某一属性深入研究，那长矛无比锋利，明八有信心一击贯穿眼前人，将其打杀。
　　“嗯？！！”
　　那柄凝聚的长矛被魏龙抓在手上，‘蓝纹战甲’只覆盖了他右手之上，细密的鳞甲和长矛摩擦发出刺耳的咔咔声。
　　只是那无尽恐怖的长矛，被魏龙举重若轻捏在手中。
　　这并不是魏龙托大，在魏龙的战术体系中就没有装逼一说，都是实用技巧。
　　这是‘破妄术’给出的洞察弱点，眼前的明八全身都是弱点，魏龙必须要保证战利品的完好。
　　“你就怎么弱么？”
　　魏龙身上‘紫极八荒’神异一催，随手将光明长矛抹去，在明八惊恐的目光中，一手撕碎了其一双翅膀，轰碎了他的头颅。
　　魏龙身后的一团废墟虚影一闪而过，九滴宛若小太阳的纯粹洁白光明神血，滴溜溜的落入魏龙掌中。
　　被他先以神异包裹，放在储物袋中。
　　跟在魏龙身后的周家人，惊骇无以复加。
　　魏龙之前杀死的虽有金丹，但多是弱者，可此刻，无论是强也好，弱也好，杀起来都是一击而已。
　　周芳也终于知道自家的侄子周洛，为何不能和眼前男子相提并论。
　　实在是眼前男子实力过于恐怖。
　　魏龙进入房间，‘破妄术’一扫而过，在房间一处大床之下有一地道，白慧已经进入了。
　　他身影一闪也随之过去了。
　　地下室内，白慧手中拎着一个胖胖的小孩，站在了一个房间门口。
　　全身神异爆发能在瞬间杀死所有孩童。
　　威胁之意不言自明。
　　“姨......姨......”王多多挣扎着，有些吃痛，但他觉得白慧在和她玩耍，忍住了。
　　只是双眼泪汪汪的。
　　白慧见到魏龙现身，手中不由自主用力，疼的王多多终于忍不住大哭了。
　　但白慧没理他，望着魏龙道：“这位公子，小女子也是被逼无奈，还请能放我一条出路，您想知道什么我都会说。”
　　魏龙一眼扫过，将王多多以及剩余地下室中近百名昏睡孩童收入眼中。
　　怒火无可遏制，一字一句道：“把那孩子放下，我让你走。”
　　“公子。”白慧梨花带雨、可人娇羞道：“只求公子给一条活路，妾身做牛做马都可以的~”
　　“找死！”
　　魏龙身上神异一催发，白慧发现自己的身体不停使唤了，似乎陷入了静止一般，被一种无形恐怖神异镇压，无法动弹。
　　她终于认识到了眼前青年的可怕，但她做不了什么，也终于体会到被他所控制孩子的无助。
　　白慧只能让自己双眼的情感饱满一些。
　　想流泪，让自己看起来更可怜，但连眼泪都无法流出。
　　除了胡思乱想，她失去了对身体的控制。
　　这突如其来的男子，一身实力当真是恐怖绝伦，惊世骇俗！
　　魏龙来到白慧面前，掰开了她的手指，将王多多救了出去。
　　“姨......姨......”这傻孩子，被弄疼了还想着去找白慧。
　　魏龙有些怜惜的挡住了小男孩的目光，笑道：“别哭了，叔叔给你糖吃。”
　　微微一用力，身后的白慧被一团金色火焰包裹，她想挣扎，却只能静静感受着自己被吞噬，慢慢化为了虚无失去意识。
　　然而相比被她欺骗、昏迷、诱拐的没有一点判断力，宛若白纸的孩子而言，这点痛苦只是便宜她这种玩弄小孩的垃圾。
　　还好魏龙心比较善良，没让她好好在自临死前承受一番痛苦，便宜了这个女人。

第七章 吸收光明神血（第二更继续求月票）
　　白慧至死也只能保持那‘梨花带雨’般的哀求之色，越是如此，此人利用自身神异和亲和力做的事情，越是让人无法接受。
　　人长的白白净净，心却是肮脏。
　　魏龙轻轻叹息一声，常言道不能以貌取人，这句话有一定道理。
　　真要别人向他看齐，确实不容易。
　　“姨......姨......”王多多在魏龙怀里挣扎，肉嘟嘟的小嘴一瘪就要哭。
　　魏龙示意身后跟来的周家四妹以及风城城主一行人，去救援那些在其他房间昏迷的小家伙们。
　　这梨雨楼的地下室里面，关了不少孩子，都是两岁多一点的幼童，皆是因为外力而昏迷，毫无反抗之力。
　　王多多拉着魏龙的衣服，踩在他手上，越过肩膀往后看。
　　嗯？
　　没有白慧阿姨的踪影。
　　“姨......姨”小家伙找了一遍，也不见人，又要哭。
　　魏龙没有阻止他，问道：“你叫什么呀，你的爸爸妈妈呢？”
　　转头望向魏龙的侧脸，微微一愣，本来要哭出来的王多多，一抽一抽的压下去了哭腔，糯糯乖乖的说：“王、多、多。”
　　“当是王家的人了。”魏龙心道。
　　就是这个小子被明八劫持，想要以此来威胁王家如今的掌舵人王甲东，将梨雨楼也带了进去。
　　“你爸爸妈妈呢？”魏龙安抚他。
　　“爸......爸，妈妈......”王多多努力想，“姨姨说爸爸妈妈会来接我。”
　　小家伙又想找白慧，“姨姨呢，姨姨呢，姨姨说带我去找爸爸妈妈。”
　　“有些不正常。”魏龙见王多多情绪又要失控，并不是小孩那种不太懂事的失控，似乎受了什么影响。
　　他运转‘破妄术’看过去，在王多多身上差距到了一丝神异，有着白慧的气息。
　　虽然很薄弱，但考虑到王多多如今的年龄，以及白慧的金丹初期实力。
　　这玩意用在孩子身上，还真是丧心病狂。
　　魏龙心中一动，以‘煞霞双灵法’引来黑煞之力，然后以命火炼化，将生机之力注入王多多体内，将残留的神异之力抹去。
　　“姨姨呢？”小家伙神情倒是清明了。
　　还是想要找白慧，“我要吃奶奶。”
　　“哇，你这小子。”魏龙无语，安抚道：“你的白慧阿姨去找她妈妈了，要过一段时间回来，来哥哥给你吃糖。”
　　魏龙将生机之力凝虚化实，转化为一抹透着淡金色的小方块，塞入王多多嘴里。
　　柔和的生机，滋养着这小家伙自从被明八劫掠之后，就有些恐慌的身心。
　　王多多之所以对白慧念念不忘，很大一部分原因在于明八劫掠吓着他了。
　　白慧出现的时候，才有了安逸的环境。
　　再加上白慧神异特殊，有着极强的亲和力，使得王多多小小的心，在惊恐之中归于平静。
　　得到生机之力的补充，很快小家伙就迷迷糊糊的睡着了，发出轻微鼾声。
　　一丝丝亮晶晶的口水在嘴角滴挂。
　　“照顾好他。”
　　魏龙把王多多交给周芳，转身离去。
　　“你要去做什么？”周芳还在指挥风城城主做善后的事情。
　　神魔周家的小姐，在武安郡能调集很多资源。
　　“我还要把那最后一个势力给剿灭了。”风城之内除了梨雨楼之外，还有一个势力。
　　所做的是运输这些幼童的渠道。
　　如此，四个势力，信息搜集、打手、安置以及运输，完成的链条形成了。
　　至于背后的操纵者，自然是居心叵测的万神殿。
　　魏龙赶赴另外一个势力，自无人可以反抗，一番折磨之后，得到了很多信息。
　　这个势力并不知道那些幼童具体的下家是谁，万神殿很小心，甚至于他们连万神殿都不知道，只和梨雨楼单独合作。
　　能和万神殿接触的，目前只有梨雨楼。
　　“按照如今掌握的信息，梨雨楼是从第二任楼主才和万神殿做这种诱拐交易。直到白慧接手之后，才肆无忌惮。”
　　魏龙想了一下，发现万神殿如此发展壮大，真的不是没有道理。
　　别管内里怎么样，至少外在形象的经营万神殿从来没松懈过。
　　和其他势力一样，纵使分殿，也会承担守护人族疆域的地步。
　　而要做一些见不得光的事情，选取的合作者，几乎都是横跨百年，从第一任楼主之时培养。
　　相互熟悉后。
　　到了第二任楼主，让其一步步沦落。
　　最后，让新一代白慧杀了老一代上位，彻底背弃心中的底线，为其构造交易链条。
　　“要不是明八这个搞不清状况的家伙，有着周家老二的照应，很可能这个链条根本不会暴露。”魏龙喃喃自语。
　　对万神殿生出了除之而后快的心思。
　　即使南荒依然受灵墟洞天节制掌控，但万神殿私下里的渗透，又怎么可能停息。
　　再考虑到，其遍布圣武皇朝的势力分布。
　　这个实力背后究竟有多么深的水？魏龙无法想象。
　　在一般人眼中，万神殿因为掌握强横的力量，又一直强调守卫人族的态度，形象相当的健康。
　　魏龙见到更深一层的危机，比之荒兽那种直白的威胁要险恶的多，那是犹如定时炸弹一般。
　　但真要去做什么，还真不好做。一个不慎，很可能会导致人族内外交困。
　　魏龙探听到了所有情报，将最后势力覆灭，杀了个干干净净。
　　后续处理，就交给了周家，爆出这种诱拐幼童的链条，周家自罚三杯还不够，必然要接受洞天的后续评估！
　　魏龙和周芳会和之后，带着熟睡中的王多多回到兴安郡城。
　　剿灭四处势力，打杀明八，距离开也不过只过了小半日。
　　“明八也击杀了么？”曾清如接过王多多问道。
　　魏龙如实回答：“已经击杀了。”
　　“神血可以炼制丹药，也可以用于锻造宝兵，等到了百宝阁分阁再处理吧。”曾清如这句话是用秘术传音，没让外人听到。
　　魏龙若有所思，不过他已经有了其他用处，但也没多说什么。
　　清扫了梨雨楼有关势力，确定明八已死，曾清如并未再进一步节外生枝。
　　只留下一句告诫，便离去，“希望你们周家好自为之。”
　　“过关了。”周明辉见远天遁光远走，才深深的松了一口气。
　　周家果断的处理，没让事情进一步扩大，避免夹在灵墟洞天和万神殿之间。
　　付出的代价也是巨大的。
　　周家二子一条命，以及自家老祖自我放逐百年，以及更关键的，灵墟洞天的信任。
　　本来在兴安郡之内，就有万神殿在南荒的分殿存在，再加上毗邻大燕腹地，日后灵墟洞天势必加强掌控，周家很难再像之前那般轻松。
　　“你见到魏龙出手了么？感觉怎么样？”
　　送走了两位瘟神，周明辉问自家四妹，“灵墟洞天最近千年的兴衰，很可能要落在他身上。”
　　“他很强。”
　　周芳眼神有些迷茫，无法看透，只得仔细将魏龙一路战斗说了一遍，“我无法用言语形容。因为纵使是那从大燕腹地来的明八，在其手中根本毫无反抗之力。”
　　听完自家四妹的叙述，周明辉不禁失语。
　　“我要去先去处理这个孩子。”
　　曾清如和魏龙来到城外，“另外，洞天需要加强对于兴安郡的掌控，还要去见见洞天扶持的一些势力。”
　　曾清如依然保持克制，他知道此行最主要的任务，是打击万神殿的一切布置，斩断其扩张的小动作。
　　其次，就是给魏龙做一期生动的万神殿狼子野心的授课。
　　目前来说，进行的很顺利。
　　曾清如带着王多多离去，这个孩子他还另有用处，望着安然睡去的王多多，曾清如为其挡住了夜风。
　　虽然还只是孩子，但是进入了这场局里面，便身不由己。
　　“要委屈一下你这个小家伙了。”曾清如心中自语。
　　王多多暂时还不能交给王甲东，他不会对一个孩子用什么手段，也不需要，但也不会因为一个孩子，打乱他的布置。
　　在有些事情上，曾清如的心，很硬。
　　魏龙找到一处高山，在其上盘膝坐下，手心出现九滴宛若钻石一样的精血，散发着强悍神异的能量。
　　曾清如在得知明八已死时，还暗示了魏龙，万神殿神裔、神子、上位神一身是宝，能炼药也能炼器，若是神异相合，还能用于修炼。
　　言下之意，下次杀万神殿的怪胎，最好留个尸体。
　　“我已经有了其他用处。”
　　魏龙摇了摇头，望着手中流转不定的光明精血，并未急着服用。
　　以‘破妄术’去观望，他似乎看到了一闪而逝的锁链一般的神异符文，蕴含着浓郁的光明力量。
　　这种力量很是驳杂。
　　就如同杂血荒兽的宝血一样，纵使魏龙已用特殊的手段炼化，也无法完全清理里面的杂质。
　　“对我而言这神血最好的用处就是服用炼化。”魏龙叹了一口气。
　　并非他自夸，有时候想想，他不得不为自己的智慧叹服。
　　真要把这种光明真血用来提升修为，有用不假，但里面驳杂的力量，势必会影响他如今纯粹的本源神异。
　　反而是口服，直接提炼其中能量，弃用光明之力，只保留纯粹的能量，才是上上之法。
　　只是魏龙这想法要是被一些炼器、炼药高手得知，只怕会撬开他的脑袋，去看看里面是不是有水，直接舍弃神血的属性精华，还要自鸣得意？
　　你就是传说中的带智慧者？
　　魏龙仰头一口将九滴光明精血吞下。
　　顷刻间。
　　无尽的身体能量在其中爆炸，似乎有无形的身体宝藏被某种神秘的力量打开，相比于上一次吞服玄冥二神的精血时，魏龙感受的更为清晰。

第八章 骨文大力（三更求订阅）
　　光明神血之中似乎有一种特殊的粒子，那是一种奇异的力量，在诱发魏龙的身体发生某种改变。
　　这种情况在上一次吸收玄冥二神两种神血之时就有。
　　只是因为得自角十三、影六的神血之力，属相相异，互相排斥，根本无法进行深层次的诱发，直接被魏龙炼化处理。
　　反而激发了身体的自我强化。
　　此刻足足九滴光明神血，明八辛辛苦苦修炼的力量，这种单一的神血之力，渗透进入魏龙的身体，影响着他的内在。
　　这是一种霸道的力量。
　　企图改变他的身体本质，让他向更诡异方向发展。
　　“这就是万神殿改变人族的手法么？”魏龙似乎感受到了光明的号召。
　　那是一种被压抑的本源力量，在黑煞漫天的世界里，光明的力量受到了某种挤压，但依然有着惊人的吸引力。
　　在不断诱使魏龙身体发生变化，能够更好的接近光明本源力量。
　　九滴光明神血所蕴含的光明之力，以某种魏龙所不知的方式，企图改变的身体本质。
　　魏龙转念就否定了之前的猜测。
　　万神殿改变人族，手法应该更为高明，而不是如他这种口服。
　　实际上很多光明之力已经散溢，而之所以还在对魏龙产生影响，实在是明八凝聚的神血过多。
　　明八原本是大燕王朝腹地某郡的万神殿天才。
　　只是见到一个比他先加入万神殿，还是同一种神族，先脱胎换骨的前辈，在突破上位神的时候，彻底失控，变成了一个光明本源的怪物。
　　连雷劫都来不及渡，就失控了。
　　这种怪物就如同黑煞怪物一样。
　　不同的是，其本身就是本源核心。
　　那位前辈变成怪物，本源核心被同族的神子分食，也是如此，明八再进一步达到了神子巅峰，将要突破上位神。
　　但是亲眼见到一位前辈突破失败，让他精神受到了刺激。
　　万神殿鼓励突破。
　　因为投入一颗神血，即使发生了失控，也能收获更多神血。
　　种下一号庄稼，能收获更多神血。
　　由此。
　　明八知道了为什么不成上位神，只以号码相称，因为他们就是万神殿的上位神种下的庄稼！
　　而他从那之后，没有了身为神子高高在上的感觉，反而惶恐不安。
　　只想再多一些积累再行突破。
　　在档案室中，翻找到了‘巨鳄山霞玉矿藏’的一些秘密，他不惜冒险要从当地的万神殿口中分一杯羹。
　　魏龙身体中，九滴光明神血的能量被魏龙快速吸收。
　　因为没有了相反属性神血的平衡，那股光明力量企图在消散前，让魏龙身体发生变异。
　　他甚至感觉自己的背后有些发痒，似乎有手臂一般的东西要长出来。
　　联想到明八背后的那一对白羽，魏龙心中一阵恶寒。
　　“给我镇压！”
　　这种变故，无法让魏龙失措，‘紫极八荒’神异由内而外的弥漫全身，紫极金丹猛地膨胀，丹云之力以无可想象的霸道，摧毁了残留在魏龙体内的光明之力。
　　彻彻底底的摧毁。
　　“我的加点天赋，正在改造我的身体，也在影响着我的神异之力。”
　　魏龙顺利抹去企图搞乱他身体的光明之力，突然有了一种明悟。
　　他能吞食几乎无尽的血肉，也能吞食金属，转化为两种不同的能量，用来提升实力。
　　魏龙的身体一步步发生变化。
　　变得无比凶悍。
　　什么都能吃，吃了还能吸收。
　　在命轮境界还不明显，到了金丹境界，‘究极之力’蜕变成‘紫极八荒’，从能量形态抹除的毁灭之力。
　　无形之中，也切合了自身的加点天赋。
　　若是吃了什么坏东西，能直接抹去，而不是让其在不受控制的情况下改变自身。
　　光明之力抹去，但是那种促使进化的粒子还在。
　　只不过这一次并不是如同阴谋般的向不可知的种族改变，而是促使魏龙自身发生某种变化。
　　魏龙一身血液、骨骼、脏腑闪烁着迷人的金光，那是他不断锻造的肉体力量。
　　在一次又一次的强化之后。
　　魏龙的每一滴血液就相当于遗种的宝血，骨骼也如同宝兵，甚至神魔兵一般，蕴含着无比强大的力量。
　　就连原本最为羸弱的脏腑，也是惊人的强悍。
　　能吸收无尽的能量，能从金属中提炼特殊能量，都让脏腑变得不凡，
　　内在千锤百炼，无论怎么吃，也不会生出脂肪肝那样的东西。
　　胖也是实实在在的胖，而不是虚胖。
　　在血液之中，有骨文雏形在形成。
　　这种变化自从上一次吸收玄冥神血就已在进行，只是魏龙突破金丹还没有突破那一次界限。
　　因为骨文原本需要突破神魔境界，才能在内里形成的如同法则一般的力量。
　　彻底的脱胎换骨。
　　如同在血液之中编纂神异，将是更高层次的自我身体的蜕变。
　　魏龙还不到神魔境界，身体能量用处不大，反而是神血中蜕变因子可以。
　　因为神血本身是神魔层次的力量，不管是否驳杂，力量层次在此。
　　这种变化，是一种双向选择。
　　经过搬血、神曦、命火正式踏入修炼之门的三境。
　　再经过命轮，破碎命轮、形成金丹，两种一破一立的内在变化。
　　让自身的神异逐渐充斥全身，抱元守一，回归了自身最原始的状态。
　　等到领悟‘玲珑真意’，成就神魔体，度过雷劫，再形成自身骨文，切合修炼之道。
　　如今魏龙将神血之中的糟粕拿走，反而将一些好的东西留下来了。
　　可以说‘师神长技以制神’，或者说‘神血内化’。
　　在万神殿存在的很长时间里，也不是没有人打过万神殿神裔、神子的主意。
　　只是万神殿态度很暧昧，很多时候还会放任。
　　原因就在这里。
　　若是不能除去神血之中的属性之力，引发恶意蜕变，会直接改变身体本质。
　　也就是说，死去一个万神殿的神裔、神子，会多出更多出来。
　　也正是如此，曾清如提醒魏龙以炼药、炼器之法，避开其中的陷阱。
　　而处理这种神血的手段，神魔会就有。
　　但曾清如没想到，魏龙比想象中凶残。
　　魏龙体内那本就快要形成的骨文，此刻在神秘因子的影响下，以一种不合常理的方式出现了。
　　在魏龙的血液中，一个非常短小歪歪扭扭，如同鬼画符一样的神秘符号，在他的血液中闪过。
　　一种和魏龙自身神异几乎一脉相承的力量，在其中慢慢孕育，宛若是多了一种神异力量。
　　而那神秘符文，就如同天地规则的具象化文字一样，其中的含义，魏龙不悟自明，“大力。”
　　骨文大力。
　　大力出奇迹。
　　一种简单而实用的骨文能力，也是能进一步增强自身神异‘紫极八荒’的骨文能力。
　　更重要的是，随着大力骨文在魏龙血液中流转不定，流回心脏，流向身体各处，大力骨文不断冲刷着魏龙的身体。
　　本来到了某种极限的体质，此刻再一步增强。
　　在魏龙直观感知之中，丹云值、功法、宝术、宝兵之后又多了一重变化。
　　骨文：大力骨文【初级】
　　“虽然只是初级大力骨文，但是这是骨文啊，只有神魔体初成之后，经历雷劫才能自生的骨文啊。”
　　大力骨文只是很普通的一种骨文，但依然是骨文。
　　正如‘合合之意’是金丹境界的象征一样，某种意义上，骨文也是神魔境界强者的象征。
　　因为骨文加持，本来就恐怖的神魔强者更为恐怖。
　　“想要突破骨文，所需要的能量也很特殊。”
　　魏龙仔细体会身体的变化，心有所感，此刻骨文已出，想要提升骨文的层次，有两种办法。
　　一种是神血之中的特殊因子，还有一种则是身体能量。
　　之前身体能量不可以提升，是因为骨文还未形成，此刻骨文已成，身体能量那种低级能量撬动高级层次的能力，更能显出优势。
　　“只是这需要的身体能量也太变态了。”魏龙感知一下，将大力骨文从初级提升到中级，需要的身体能量比提升《圣墟经》还多。
　　简直逼他去杀万神殿神裔、神子啊！
　　“这种因子，能引发身体蜕变，不如就叫‘蜕变因子’，”
　　魏龙也明白了，为什么在吸收玄冥神血之后，骨文已经若隐若现，但还是无法生出。
　　因为骨文的出现，需要更高层次的力量诱导，想要完美吸收‘蜕变因子’，就要抹去神血其中的带有属性种族意识的存在。
　　只用最根本单纯的特殊因子。
　　“能在现有的力量规则之下钻一个空子，那这万神殿究竟是什么来历？”
　　魏龙想到了万神殿最低级的神裔就能有一丝上位神的特征，也就是神魔特征。
　　如今想来。
　　这本身就是一件不可思议的事情，甚至可以说是逆天而行的事情。
　　“万神殿能够在圣武皇朝之内不断扩张，绝不简单。”
　　魏龙绝不认为自己就是特殊的那个，联想到曾清如的提醒，很可能早有人从神血之中发现了这种秘密。
　　而万神殿能做一些恶事，然后蛮横发展，其中未必没有隐情。
　　魏龙觉得自己似乎窥探到了非常高层次的秘密。
　　他转念将这种思绪压下，多想无益，“对我来说，这个新发现，真的很惊人，万神殿神血之中能量惊人，如今更是有了蜕变因子，提升骨文也需要它。”
　　魏龙心中又多了猎杀万神殿的理由。
　　他心中一动，‘黑域碎星经’由【无与伦比】提升到【所向披靡】层次。
　　魏龙对于这部功法理解大大增加，不过并未能强行领悟‘玲珑真意’。
　　九滴光明神血就有如此大的能量积累，若是靠古华商会获取资源至少需要小半年，“万神殿的神裔、神子、上位神都是行走的宝藏啊。”魏龙暗暗咽了一下口水。

第九章 都吃光了（求订阅啊！）
　　魏龙提升‘黑域碎星经’，提升到他所有功法有史以来最高的层次——【所向披靡】，自然而然，多了大量的领悟。
　　关于《圣墟经》的理解也更深一步。
　　相应的，提升《圣墟经》的消耗也在减少。
　　这也是魏龙舍得投入大量能量提升‘黑域碎星经’的原因所在，因为一脉相承的缘故，提升‘黑域碎星经’的能量不会白费。
　　是变向的增加有关《圣墟经》的积累。
　　魏龙主修功法必然是要转到《圣墟经》上。
　　然而。
　　仅仅是从【初窥门径】到【登堂入室】这一个小层次，也是最低层次的提升，《圣墟经》所需的能量，就是一笔惊天数字。
　　只能说不愧是灵墟洞天的无上宝典。
　　魏龙站在高山之上，这座山上只有一些小动物，甚至不能说荒兽了。
　　因为远离大荒的缘故，它们相当的温和。
　　魏龙抬起右手，滚滚丹云在他手中凝聚，‘紫极八荒’‘骨文大力’，两股相辅相成的力量在魏龙拳面之上凝聚。
　　他轻轻往下一挥，轰隆一声！
　　这座高山似乎受到了恐怖撞击。
　　整座山望向坠下去十丈有余，矮了一截。
　　千奇百怪的叫声在大山之上响起，那些荒兽吓的乱窜，在高处的荒兽往山下跑，山下的往远处跑。
　　只是一小会，就形成一小股逃窜的小小兽潮。
　　“单从力量上来说，增加了大概一成的力量。”
　　魏龙默默估算，但要是从战力上来说，伤害提升了三到五倍。
　　一方面身体正在蜕变，蕴含骨文之后，他所能释放的瞬时伤害，再次提升。
　　而力量上的一成，表示在战斗之上，很可能就是破防就是不破防的区别。
　　在魏龙的战术体系之下，每一点力量的增长，所能发挥出的杀伤都极为可观。
　　“骨文提升只有用神秘因子效率最高，而想要领悟‘玲珑真意’舍去可遇不可得的感悟，需要我海量的能量，老老实实提升功法层次。”
　　魏龙体内自生‘骨文’又相当于多出了一个吃粮大户。
　　需要耗费的资源很多。
　　还非常挑食，万神殿的神血最有效。
　　不过，也让魏龙知道了在金丹境界他还没走到尽头，还有更为广袤的天地。
　　金丹禁忌层次很少有人提及。
　　因为修炼就是这样，困难是以指数形式增长，很多所谓天才，都要卡在‘玲珑真意’之上。
　　纵使领悟了真意，是否度过雷劫都不好说。
　　所以一直以来都很少有人追逐金丹禁忌境界，魏龙认为，如果有禁忌境界的话，提升骨文的层次，也许是其中一条道路。
　　“只是我并不追求什么禁忌层次了。”魏龙摇了摇头。
　　他在命轮层次追逐所谓禁忌层次，是因为要完美凝结金丹，达到无与伦比的境界。这才是他的追求。
　　到了突破神魔境界，因为有雷劫的关系，魏龙反而不想去追求什么噱头。
　　只想能够更安稳的度过可能存在的危险。
　　又等了半日，曾清如来到，“那娃娃我已经交给别人代为照顾，到时正好可以带去峨口城。”
　　“接下来我们是要去参加百宝阁分阁的拍卖么？”魏龙算了算时间。
　　距离契约完结还有半年时间，谈判只要要在几个月后，兴安郡北地，已经很靠近大燕王朝腹地，去参加百宝阁拍卖正好顺路。
　　“矿藏的利益不是我们首要的追求，而是要切断万神殿的伸出的触手。”
　　“万神殿在南荒建立分殿也就罢了，要是只在铁沙城那一块地方布局，甚至再远一点在兴安郡，我也能由着它们。”
　　曾清如直白道：“但现在，它们暗中搞一些上不得台面的交易，将整个南荒搞臭，那就不是咱们能容忍的了。”
　　万神殿作为一个庞然大物，无论曾清如是否有意见，至少从灵墟洞天的角度来说，必须给予一定尊重。
　　这种尊重既源自于圣武皇朝和万神殿达成了某种默契，更有对力量的敬畏。
　　然而这一切都要一个前提。
　　万神殿再怎么布局也好，有某种不可告人的目的也罢，底线就是人族自身的利益。
　　当万神殿去诱拐孩童，显然跨过了这条线。
　　而一旦跨过了这条线，灵墟洞天自然也不会客气，会想尽办法，去剁了其伸出的不安分的手。
　　总归，圣武皇朝还是人族的天下。
　　万神殿自诩为神，但也不敢公开宣称。
　　这就是大势，人族的大势。
　　曾清如和魏龙往百宝阁方向赶去，大燕王朝腹地有足足将近三个南荒大小，王朝一半的人口都在其中。
　　这里大城林立，小城更是数不胜数。
　　在这里，几乎没有了荒兽的威胁，修炼之道大兴。
　　同样。
　　每个人到了三十岁都必须服兵役，去填充边军。
　　而大燕腹地才是大燕王族真正掌控的地方，可以视为京畿之地。
　　在大燕王朝腹地，有六洞天之外的两个洞天，水月洞天、五行洞天，只听名字就知道这两个洞天，并不怎么专精杀伐一道。
　　但从势力规模上，要比镇守四荒的灵墟、极剑、山海、紫霞大。
　　只是实力和掌控的资源上，要弱上一筹。
　　大燕王族在腹地掌控力极强，五行、水月洞天有大量人口，不缺天才弟子，但所能掌控的地界却小于另外四个洞天。
　　而其他四个洞天，紫霞洞天因为和大宣王朝接壤，也要弱一些，真正能用一方诸侯来形容的也就是灵墟、极剑、山海三大洞天。
　　而这三大洞天，在六洞天联盟中，走的最近。
　　反之。
　　紫霞、五行、水月三洞天也是如此。
　　当然，其他三洞天不和大荒接壤，所面临的危险也相对较低。
　　将山河抛在脚下，曾清如在快要赶到百宝阁分阁之时，将实情告知魏龙，“你还记得巨鹿城陈明大将军么？”
　　“记得。”魏龙点头，大概猜到了曾清如要说什么。
　　“陈明在边军之中纵横两百余年，自从不到二十岁从伍，一直到现在。他自称大老粗，但实际上却有着一颗颇为不服的心思。”
　　曾清如叹了一口气，“上次在你临行之后，他给了你一个玉佩，话并未说透，做了一番高人模样。以为你去往百宝阁而去，没想到你根本就没理会。”
　　“之后他传信给我，知道后，我也是哭笑不得。”曾清如又叹了一口气。
　　魏龙和曾清如很是熟悉，一针见血道：“长老暗中加入了一个势力了么？”
　　“我没有。别乱说。”
　　曾清如被问的老脸一红，在空中不断穿行的身影也稍微一顿，否定道：“神魔会不算是一个势力。”
　　“神魔会是一群志同道合的人，组成的一个松散联盟，唯一的目的就是阻止万神殿的扩张。”
　　曾清如开诚布公，“我这一次带你来做这个任务，也藏了私心。”
　　“万神殿藏的很深，只有去细致的观察，才能明白这个势力的可怕，甚至连神圣武皇朝都不得不做出一定的退让，以拉拢它站在抵抗荒兽的同一战线。”
　　曾清如娓娓道来，“而万神殿说实话，很会经营自身形象，只有去仔细的观察才能发现他们的可怕。”
　　“这确实是一个可怕的势力。”
　　魏龙点头，“这个势力太具有迷惑性了，对于普通人来说，能加入万神殿不啻于一步登天的机会，所以在普通人中的形象很好。”
　　“而对于修士来说，那些资质一般的不用多说，我遇到过一个叫做梅思邪的人，自身突破艰难，将心思花在如何加入万神殿之上。”
　　魏龙叹息道：“至于天资高绝的人，接触万神殿才能发现其可怕之处。以一滴神血就能让原来一个普通人拥有一丝相当于神魔王的特征，似乎所在的力量层次比我们还要高。”
　　“是啊。”曾清如点头，“我翻查过资料，近万年来，万神殿扩张的速度很快，我们大燕王朝其实还好，一些王朝更是有几十座分殿，形势很严峻。”
　　“神魔会秉持的理念就是阻止万神殿的扩张，也是维护人族血脉的纯正，这和洞天立场一致。”
　　曾清如问道：“怎么样，加入其中吧？”
　　“长老。”
　　魏龙沉吟了一下，才道：“我自然相信你的话，但我对这个势力了解的还是太少，这应当是一个双向选择的过程，至少我要看的更清晰一些。”
　　魏龙很感谢曾清如的知遇之感，但并不意味着魏龙没有自己的判断。
　　他的潜力如何，没有人比他更清楚。
　　平时去打杀一些万神殿的怪胎，就算了。
　　真要是加入一个专门遏制万神殿的组织，纵使万神殿有着圣武皇朝七大超级势力同等级的强大又如何？
　　万神殿讨不讨喜是一回事，至于其究竟是要害人族还是帮人族还有待验证。
　　但魏龙觉得自己必须慎重。
　　他一旦决定加入了，也就变向为万神殿敲响了丧钟。
　　“也好。”曾清如没有强迫，他对魏龙的沉稳很欣慰，道：“无论你加不加入，我都找老友来帮助你炼化光明神血，无论炼药还是炼器，神血的妙用你一用就知道了。”
　　曾清如心道，只要你尝过神血甜头，不加入也会针对万神殿。
　　“嗯？明八炼化出的九滴神血都吞服了。”魏龙不好意思道。
　　“你吃了？！”曾清如在空中的身影一个踉跄。
　　魏龙吓了一跳，点头。
　　“都吃光了？”
　　“嗯。”
　　“神血都吃光了？”曾清如还是有些不敢相信。
　　魏龙回道：“不光是光明神血，之前也吃过玄冥二神的。”
　　“哎呦。祸事啊！”曾清如一拍脑袋。

第十章 心情复杂的曾清如
　　曾清如没想到魏龙如此的不知轻重，之前虽然有暴食的怪癖，但天才谁还没点毛病？
　　更何况魏龙这样千百年难得一见的天才人物。
　　那玄冥二神的神血还好说，曾清如对其很是了解。
　　那两个上位神皆在南荒分殿，其力量属性能抵消，里面蕴含着的某种引发身体畸变的因子也能大大减弱。
　　“光明神血直接服用，会改变身体根本的，而且这种改变，并不是一种循序渐进的方式，而是霸道的推倒重建。”
　　曾清如唉声叹气，“会将你修为根本摧毁，在上面如同移花接木一样，接上奇怪的特征，也会直接污染你的血脉。”
　　“我为什么敌视万神殿，不是它那种不劳而获的修炼方式，要是能简单修炼，我还巴不得推广。而是它种种行径表明，这是改变人族的内在根本。”
　　曾清如不知道‘基因’的概念，但见识过很多。
　　接受万神殿力量之后，力量失去控制，连身体特征也失去控制，转化为一种类能量的生物。
　　一个火人，一团黑暗之影，或者光明光团......
　　万神殿的改变单一而又霸道。
　　吸收了光明神血，身体会慢慢改变，向光明属性靠拢。
　　原本需要在神魔境界才会发生的种种神异可以提前得到。
　　这本来是一件好事，然而力量的暴增，心灵的不适，再加上还无法的解释心性的奇怪变化。
　　隐患多多。
　　“长老，你看看我有事么？”魏龙提醒道。
　　曾清如也是慌神了。
　　关键是魏龙天赋太高了，这样的天才人物，日后能成为神魔会的中流砥柱，也会成为守护人族的重要力量。
　　真要是因为冒冒失失的贪嘴，这就完了。
　　关于魏龙暴食的问题，曾清如和洞主柳神宗、大长老韩文渊还有过几次交流。
　　甚至因为当时曾清如随口一说，让洞天两大巨头，大肆收购了一番荒兽血肉。
　　试一试是否真的能提升自己的形象。
　　两位大佬的出手，再加上魏龙也在采购，一度让荒兽肉价格翻了一倍还多。
　　荒兽肉自然没有什么美颜之效，魏龙的样貌自是天成，也有后天努力的原因。
　　无法模仿。
　　暴食的问题，他们也曾担心这会影响魏龙的未来修炼，甚至心态。
　　但是经过一番评估发现，魏龙体质似乎天生适合吸收荒兽肉，或者暴食能缓解他修炼上的焦虑。
　　通俗的说，魏龙长得好看，实力提升快，基础扎实，也没有行为脱轨的表现。
　　就好像，好学生睡着了，老师第一反应是不是说昨晚学的太晚了，太累了，而不是下意识的认为在偷懒。
　　好学生看手机，老师看到，会认为这个学生是不是在搜题，在利用其学习，而不是认为他在水群。
　　因为魏龙过于优秀，加点开挂提升的太快，骇人听闻的暴食问题，不再是问题。
　　从普通弟子到真传弟子，再到长老、洞主等等，都觉得完全可以谅解。
　　甚至还有人在模仿。
　　“还真是。”曾清如这才定睛一看，魏龙身上没长羽毛，也没有光明神族任何特征，“你直接吞服，一点事情都没有？”
　　“没有啊。”
　　魏龙想了想，“刚一开始还有影响我身体发生奇怪蜕变的趋势，但是被我的神异直接镇压摧毁了。”
　　“那你真的好棒。”
　　曾清如下巴微微张开，老头不知道该说什么，“万神殿怪胎的血液具有感染性，是很多修士失控才总结出来的教训。”
　　“总有人会铤而走险，也有人单纯看不惯万神殿，一些贪图上位神精血的修士，提取炼化之后，自身发生了变异，最后加入到了万神殿中。”
　　曾清如还是有些不能接受，“一般用来炼器最好，这种神血可以当做宝材看待，十分珍贵。炼药也可以，用秘术进行纯化，能炼制提升修为的药物。只是神血的效用会大打折扣。”
　　“我以为神血能直接喝，没想到会出事。”
　　魏龙见曾清如这样子，也是痛心，内疚，自责，不好再去刺激。
　　没把身体提前发生蜕变，凝聚骨文大力的事情说出来。
　　虽然大力骨文只是普通的骨文，但提前接触到神魔境层次的力量，本身就是不凡。
　　在命轮境层次提前领悟‘合合之意’可算天才中千里挑一，那在金丹境界触摸到神魔境界的力量，那就是千里挑一中的千里挑一。
　　实现难度高了不是一点半点。
　　“没事就好，没事就好。”曾清如叹了口气，他的修炼常识遭到了挑战。
　　这位神魔境界的长老，不由自主想到了因为魏龙授课而备受折磨的弟子们。
　　“‘合合之意’是随随便便就能领悟的么？是啊，多吃点肉就行了。”
　　“怎么命轮圆满啊？修炼着修炼着就命轮圆满了。”
　　到了现在，“神血不是必须处理么？我拿来就喝了，完全没事，还增加了自身实力。难道神血不是一直都能直接喝的么？”
　　对。
　　就是这种感觉。
　　曾清如心情很复杂，魏龙天赋有多强他心理有所预料，但真的在修炼常识上被碾压。依然难受啊！
　　“我也是天才啊！我曾经也是真传啊！我也是万里挑一啊！”
　　曾清如心里很无奈。
　　“走吧，万宝阁有大燕王朝专门给予的一座商城，名为百宝城，用来经营。”曾清如带着魏龙一路飞驰，路上没再怎么说话。
　　曾清如需要静静！
　　把曾经安慰那些弟子们的话拿来安慰自己。
　　一座巨大城市拔地而起，一层淡红色的大阵护罩笼罩其中，这座城很特殊，没有城墙，只有四通八达的街道，阁楼鳞次栉比，各行各业的店铺应有尽有。
　　“看到了么？”
　　城池之中，一座尤为显眼的高阁，有三十三层，飞檐之上有各种模样的宝兵、宝药之形。
　　那座高阁似乎也是宝兵一般，散发着惊人的气息，“这是百宝阁在大燕的分阁，跟我来。”
　　曾清如身影一闪，来到大阵之上，一道光芒随之闪烁，他直接进入阵中。
　　魏龙紧随其后，能感觉到大阵自然开出了一个口子。
　　“是神魔境界的强者！”
　　百宝城中，有人看到这一幕，望向远天只能看到两团有些模糊的身影。
　　那是神异自然流露对周遭的影响。
　　这位仅仅命轮境界的修士，根本看不透。
　　也有人看到了这一幕，羡慕道：“在百宝城只有神魔境界强者才能御空而行，我们还是乖乖排队吧。”
　　魏龙跟随曾清如来到了百宝阁之前，他以‘破妄术’观之，发现这宝阁似乎还真是一座极为特殊的宝兵，能够折叠空间。
　　进去之后，发现面积比想象中还要大。
　　“这种折叠空间的手法，还要超过彩云传功殿最里面的核心宫殿。”
　　魏龙暗暗评估百宝阁的实力。
　　其能成为天下七大超级势力之一，绝对不可小看，光是一座分阁就有如此的气象，还真不简单。
　　这百宝阁本身就如同一个小城镇，三十三层中前九层命轮以及普通人都可以，到了九层之上就需要不同实力。
　　曾清如手持灵墟洞天长老令牌，直接来到了第三十层。
　　只是刚一进入，魏龙就被闪了一下。
　　这一层面积要比第一层小了很多，有排列整齐的展台，按照材料、成品分成两大区，又按照用途不同，还有更明确的划分。
　　给人的感觉简洁有序。
　　更重要的是，每一个展出的商品，有一种‘布灵布灵’的感觉，宝兵最低也要极品，上品神魔兵也有，宝药也是如此。
　　能提升神魔境界强者的宝药，魏龙看到了三株，散发着惊人的神异。
　　纵使有展台里面的布置守护收敛，依然有淡淡的药香飘出。
　　“随便看看，我需要去找‘神魔会’的负责人，她会来和你交流。有喜欢的东西我送你。”
　　曾清如把魏龙带到这里，传音告诉他，又想了想自己的钱包，又道：“只能一件。”
　　“我也不缺什么东西。”魏龙摇头，便走向了最中心的区域。
　　曾清如走特殊通道来到了三十二层，三十二层的布置和下面又有不同，没了商品，反而有不同的房间。
　　曾清如来到最里面，敲响一扇木门。
　　“进来。”里面传出一个好听的女声。
　　曾清如推门进来，不出意外，万仁株在不停忙着手里的事情。
　　“你把魏龙带来了？”万仁株看完手中的资料，才抬头望向找地坐的曾清如，“他怎么说？”
　　“魏龙很谨慎，需要见你，来做评估。”
　　曾清如好不容找到落脚之地坐下，老头吐槽陈明，“陈明那家伙自作聪明，老是搞一些啼笑皆非的事情。我本不想那孩子提前加入。”
　　“你没告诉他神魔会的最低门槛是神魔境界的强者么？”万仁株轻蹙秀眉。
　　曾清如提醒道：“魏龙是我灵墟洞天真传，也是未来的彩云传功殿的殿主，是加入还是不加入，我只能施加一定影响。”
　　“你这么看好他么？”万仁株有些惊讶，“如此说来，他对我们的事业帮助很大......”
　　“不只是我看好他，柳神宗、韩文渊都看好他将洞天带上新的巅峰，所以你只能用正常的手段去说服他。”曾清如警告道。

第十一章 天下大势（提前更求推荐）
　　百宝阁第三十层，魏龙正在挑选合用的东西。
　　目前保命的物品有得自宋仁明的风雷鼓还有得自大长老韩文渊的‘沉渊’一剑之力，攻击有‘黑铁之书’以及‘斩风刀’，防御有洞主赐予的上品神魔兵‘玄土甲盾’。
　　“我几乎没有什么缺少的东西。”
　　在宝兵上，魏龙不怎么依靠外物，打硬仗要用‘黑铁之书’，若只是太弱的敌人，只手破之便可。
　　很多时候，斩风刀或者玄土甲盾，都用不上。
　　魏龙自身掌握的宝术，就不逊色这两件宝兵，普攻无需加强。
　　“其实一波流是非常节省的体系。”
　　魏龙加点天赋已经能为他节省很多资源，当别人需要珍贵丹药提升的时候，他只需要荒兽肉。
　　虽然需求量和质量都在提升，但毫无疑问，相较于需要在增强实力丹药上，以及时间成本上的花费，是真的少。
　　相应的。
　　一波流战术体系，强调但凡出手必定最强一击，也进一步导致了魏龙对外物的需要，降低到了极点。
　　而这也是魏龙对手屡屡郁闷死去的原因。
　　上一次和明八交手，魏龙就从其储物袋中缴获了不少资源，他还有宝兵未动用，便被魏龙杀死了。
　　魏龙来到楼层最中间，这里面人不多，只有五个人，每一个人身上的气势比魏龙只高不低。
　　“公子需要什么？”一个高挑女子，从一旁角落来到魏龙身前，细心为他服务。
　　魏龙道：“我只是看一看。”
　　中间展台上的东西，皆是精品层次，一柄长刀被封印镇压，但似乎也有金铁之气弥漫，锐利不可当，还有神魔宝丹，宛若龙眼，神秘非常，承装的瓶子都是上品寒玉，珍贵至极.......
　　“这株宝药也也不错。”魏龙在一条金色的藤蔓之前顿足，上面有一层金色的火焰一般，笼罩住最里面的茎叶。
　　女子热络解释，“这是金火藤，是一株具有活性的藤蔓，只会在大荒深处的还未开采的矿山中存在，以金铁为食。只需要以神异炼化就能充当极品神魔兵，而若是功法特殊，甚至能加持火金藤的一丝特征。若是炼器大师出手，可以做为炼制鞭类神魔王兵的主材。”
　　“还真是一株宝贝。”
　　魏龙看了好一会，又来到一颗青黄相间的宝药上来，这颗宝药气息有些弱。
　　“这是苦心果，需要在洞天福地中培养，以赤霞液为之浇灌，直接服用能体会人间苦涩，对领悟‘玲珑真意’有些许效果。也能作为了炼制宝丹的材料，有一门丹药叫做苦丹，可以锻体，提升体质。”女子服务态度很好，如数家珍为魏龙介绍。
　　......
　　魏龙看了一遍，不禁为自己的幼稚想法感到羞愧。
　　他简直什么都缺。
　　缺宝物。
　　“曾清如长老既然让我选一件，长者赐不敢辞，再怎么难选，也要选一个出来。”
　　魏龙见识过宝药、宝丹、宝兵，还有一些奇奇怪怪的材料。
　　在自身的配置上，魏龙有些简陋，但够用了，至少对他来说已经够了。
　　“我缺什么？”魏龙想到了刚刚成为真传弟子之时，去挑选功法、宝术。
　　“弱水三千，我只取一瓢。”
　　魏龙心里已经有了主意。
　　曾清如回到三十层，问魏龙：“你挑好东西了么，要是还没挑好，可以等会再挑，神魔会在大燕王朝的负责人就在上面。”
　　“我选好了，就要金火藤。”魏龙点头，又用秘术传音道：“这神魔会和百宝阁联系很深么，陈明给我的神魔玉也可以在其得到很好待遇？”
　　曾清如能直接带魏龙飞入百宝城大阵，就是以神魔玉开道，权限似乎很高。
　　“神魔会的运转资金全部由百宝阁资助。百宝阁和万神殿关系很不好。”曾清如没有隐瞒什么。
　　魏龙一直以来对于万神殿的立场相当强硬，即使不加入神魔会，未来也不会坐看万神殿不断壮大。
　　这一点识人之明，曾清如还是有自信。
　　曾清如在刚才为魏龙服务的女子惊喜的目光中，拿下了金火藤，女子很快完成结算，一共二十七枚五彩霞玉。
　　这个价格令曾清如肉痛不已。
　　但表面上他拍了拍魏龙肩膀，风轻云淡道：“去吧，上楼会有人引导你。是否加入神魔会，根据你自己的判断就可以。”
　　魏龙将‘金火藤’收入储物袋之中，随后在一位中年男子引领下，来到了三十二层，这一层只有一条过道，房间在两边。
　　房间之间用阵法隔绝，根本无法窥探里面有些什么。
　　魏龙敲开最里面的一扇门。
　　房间里摆放着密密麻麻的各种账簿，一些在外界能引发震动的消息，就随意散落在房间的角落里。
　　在最里面，一个身穿天蓝色宽袍的女子，一头乌黑长发呈扇形，只在最后一段用一条淡红色细短绫带轻轻扎上。
　　这是一个知性美女，能让人下意识放松。
　　“你就是魏龙，我是万仁株，‘神魔会’在南荒的负责人。”万仁株见到魏龙，不复之前的懒散模样，不自觉坐直了身体。
　　她下意识伸了一个懒腰，宽袍也无法遮盖其惊人的弧度，微笑着示意，“随便坐，不要客气。”
　　“你想知道什么？”万仁株深深看了魏龙一会，恢复公事公办的态度，很直接。
　　“我可以知道什么。”
　　“你能知道的事情多了，比如我今天吃什么，我正在做什么，我喜欢做什么，我爱做什么，我今天穿了什么衣服，这个房间是用来干什么的？”万仁株一口气说了很多。
　　魏龙微微一愣，“说一说神魔会吧。这才是主题。”
　　“要说神魔会，就要说一说如今的天下大势。人族和荒兽的斗争是最为主要的矛盾，人族需要生存的疆域，荒兽想要把所有的一切改造成为大荒，想要拔除洞天福地，让黑煞真正的充满天地。”
　　万仁株道：“人族和荒兽的斗争，从一开始就不是公平的斗争，这个世界眷顾荒兽。而且不知道你见没见过纯血荒兽，它们有族群，有血脉传承，绝不是遗种或者杂血荒兽可以比，那些遗种只是它们滥交的产物，用来丰富大荒生态的手段。”
　　“人族最大势力就是圣武皇朝，再加上附属其上的近百王朝，这几乎就是人族的全部势力。而人族所拥有的疆域，也就是相当于不可知之地的三分之一。”
　　万仁株将天下大势娓娓道来，“万神殿是一个突然蹦出来的势力，从一开始他们对外宣称找到了更好的修炼之路，能够让人族根本层次得以改变。万神殿可追溯的历史在三万年前，也就是圣武皇朝刚刚建立的时候，这个势力便存在了。”
　　“人族之中最强大者是圣武皇朝的圣皇，他有着特殊的传承，实力不可估量，皇朝也是最大的势力，能调动一切资源。之后则是七大超级势力，百宝阁正是其中一个。”
　　万仁株快速梳理，“万神殿最重要的问题是无法解释第一滴神血，以及它对人族自身血脉的污染问题。”
　　“但因为人族处境实在艰难，要面对荒兽的威胁，每一份力量都很是珍贵，更何况万神殿已经被认为是第八大超级势力，和另外其他超级势力同一档次。”
　　万仁株语气复杂，“这是一杯毒酒，但因为能暂时缓解人族的生存问题，我们要一直喝着。”
　　“万神殿存在的太久了，在圣武皇朝刚建立之时就已经存在，很多人熟悉了它的存在。原本需要它解释第一滴神血的来历，也需要它解释到底是不是人族，需要解释很多东西。”
　　“一开始，对于万神殿，很多强者抱着警惕，抱着怀疑，但时间足以抹去一切。如今，似乎，只要有足够的力量守护人族，无论这力量是来自于所谓神族，还是人族都不重要。只要能够守护人族就可以了。”
　　万仁株望着魏龙，问：“你觉得如何？”
　　“人族活的很艰难，一头老狻猊就能搅动附近几个王朝，能够守护人族就可以了，力量来自哪里我觉得不重要。”
　　魏龙想了想，“但不属于人族的力量，应该成为人族的奴隶。”
　　“是的。”
　　万仁株眼中闪过一抹赞赏，“只要能守护人族就可以了，能壮大人族就可以了，力量究竟如何没关系。然而万神殿可不会只想做一个附庸，它想凌驾于人族之上。”
　　万仁株拉开背后的一张布，里面露出一张古老的地图，在地图中央是不规则的如同兔子一样的图案。
　　那是圣武皇朝以及周围王朝。
　　人族疆域之外，只能确定一些山峦河流，无法窥探全貌，那是不可知之地。
　　看起来，不可知之地包裹住了人族疆域。更刺眼的是上面一颗颗绿色的标点，密密麻麻。
　　“万神殿的脚步正在加快，它如今对于地方的掌控到了惊人的地步。而且还在诱拐人族幼童，在想办法收集人族的血脉。”
　　万仁株语气肃穆：“我们将万神殿视为平常，甚至给予其优待，万神殿却一直未曾忘记自身的身份，它们不是人族，而是神，要凌驾于人族之上的神。”
　　“若我们不阻止，最多万年，少则千年，这人族就不再是人族，甚至找不到一个不受污染的血脉！这是亡族灭种的危机！”
　　“但在大燕王朝......”魏龙提出质疑。
　　万仁株摇头，指了指南部一角，兔子的左边脚趾上的一点，“大燕王朝远离皇朝核心，风气古朴保守，警惕心依然在。但在圣武皇朝以及一些更为核心的地域，它们无比开放，甚至乐于如此。”

第十二章 请来考验我吧！（求订阅啊）
　　落后的地方排外越是严重，落后的地区越有种族的归属感，大燕王朝虽然偏远，但不落后，也不弱小，至少比附近的王朝并不差
　　但因为毗邻大荒。
　　时常有强大荒兽侵入，遭受荒兽之苦，也由此激发了身而为人的责任感。
　　至少魏龙这个穿越者，在灵墟洞天的培养下，也自觉承担了这份义务。
　　某种程度上。
　　守护人族，就是守护自己所重视的一切。
　　从荒村，到洞天，不变的是强大信念，苦海超脱，以自身为筏，这是修炼之道。
　　而守护人族，使之壮大超脱无尽黑煞苦海，则是作为人族修士应该承担的责任。
　　在万仁株背后的地图上，万神殿势力所代表的绿点，越是大荒边缘的王朝越少，反而圣武皇朝内部密密麻麻。
　　若万神殿真有不可告人之目的，后果不堪设想。
　　人族不仅要面对荒兽的强大威胁，内部也已经千疮百孔。
　　魏龙不得不承认，万仁株这个女人能力了得，她丝毫没提加入神魔会的利益，只是摆明了人族大义。
　　也许神魔会背后还有百宝阁的布局，或者其他的一些没言明的隐情。
　　但毫无疑问，只万神殿这一个威胁，就足以说明神魔会存在的意义。
　　几万多年来，人族的疆域没扩张过，甚至还有所缩小。
　　如今是圣武1040年，1040是现任神皇在位的年头。
　　“神魔会负责什么？”魏龙问。
　　万仁株见到魏龙明显松口，她就知道魏龙加入神魔会之事十有八九成了，“神魔会遍布天下，有百宝阁提供资金支持，其中成员至少是神魔境界的强者，神魔会存在的意义有且只有一点，那就是遏制万神殿的扩张。”
　　“万神殿存在的本身，对人族有积极意义，但这个积极意义是不要将之养大，而只是为人族所用。”
　　万仁株介绍神魔会，“百宝阁会给成员提供活动资源，以及情报方面的共享，若哪一处万神殿上过线了，就要着手清除。”
　　“按照你所说，神魔会只针对万神殿，不影响我原来所在的势力了？”魏龙问。
　　万仁株道：“神魔会成员很杂，里面很可能有万神殿混入的探子，但无所谓。我们没有集体行动。比如，在南荒分殿的万神殿有了不好动作，我会首先找南荒成员，由他出面解决。他可以动用原来的宗门势力，也可以和相熟的同在神魔会的人合作。”
　　“另外，我们执行任务，没有报酬，百宝阁会提供一部分活动资源，但那不是报酬。若说报酬，那就是你击杀的万神殿之人，得到的宝物。”
　　万仁株继续道：“我们帮助处理万神殿一些物品，包括他们的神血，你想炼丹或者炼药都可以。”
　　“你们还有神血么？”魏龙听到‘神血’神情一动。
　　万仁株摇了摇头，“神血几乎每一次一出现就会被人买走，倒是半个月后的拍卖会有。”
　　“怎么说来神血很珍贵了？”魏龙问。
　　万仁株反问，“神魔境界强者的精血珍贵么？那些神血能从命轮境界的神裔获得，功效在一些方面比神魔精血更为好用。而且使用神血没有心理负担。”
　　“看来百宝阁有意提升神血的价值。”魏龙若有所思。
　　万仁株真的对魏龙刮目相看，此人不仅天赋好，长得好看，还拥有旁人不能拥有的智慧，“怎么说？”
　　“神血的价值越高，加上较容易获得的属性，万神殿神裔、神子恐怕会让很多人盯上。”
　　魏龙想了想，“原本有一些心思不正，无法提升实力的修士，会选择加入万神殿，但有了获得神血的途径，这其中一部分会和万神殿进行厮杀。”
　　“确实，想要遏制万神殿，只依靠神魔会太难了，我们需要更多的力量。”
　　万仁株说起了另一件事，“二十多年前，那万神殿不知为何向圣武皇朝南部，以及附近几个王朝投入了很多力量，导致其有近百位上位神、千多神子死的不明不白。”
　　魏龙想到了算命的，问道：“万神殿还在继续投入力量么？”
　　“依然如此，虽然损失很大，但还在，似乎是至上神的命令。”
　　万仁株也很疑惑，“根据我们得到的消息，他们似乎在寻找某一个人。”
　　见魏龙似乎在思考，万仁株笑道：“能让万神殿发动如此庞大的搜查，那样的人至少也是金身层次，和我们没有关系。”
　　“那可不一定。”魏龙暗道，但怕万仁株看出什么，转移话题道：“神魔会具体如何运行？”
　　“给我你的神魔玉。”万仁株回道。
　　魏龙拿出陈明给他的一块玉佩，他有些疑惑，“陈明大将军当时为什么不和我明说？要绕这么一个大圈子，还让曾清如长老把我拉来。”
　　“陈明......”
　　万仁株接过魏龙递来的玉牌，也不好形容，“那家伙做事确实有些特别。明明不怎么动脑子，却喜欢装作高人。”
　　魏龙想到陈明，再想到其的所作所为。
　　不禁对自己一直不怎么自信的智商方面多了几分信心。
　　万仁株从桌子抽屉中拿出一块几乎一模一样的玉佩，她轻轻催动一抹神异。
　　骤然，两块玉佩合二为一。
　　魏龙此刻才注意到，万仁株的实力，竟然也在神魔境界。
　　“之前你只是被引荐，此刻才算是神魔会的一员。以后有任务会直接通过神魔玉发布给你，查看资料后决定是否接受，不接受直接回复就是。若是闭关，记得关闭神魔玉，否则你不回复，会耽误任务时机。神魔玉只要在南荒境内，就能使用。”
　　万仁株将合二为一的玉佩交给魏龙，“你是神魔会少有的金丹层次的成员。”
　　“我这样的人很少么？”魏龙接过神魔玉，转手关闭了，放入储物袋中，看的万仁株眉头一挑。
　　魏龙之所以这样做原因很简单，从百宝阁的空间折叠，和神魔玉的消息传输距离，就能看出神魔会在器物使用方面很超前。
　　背后提供支持的百宝阁很强，能有如此强悍的空间折叠以及远距离信息传输技术。
　　这块神魔玉再有定位功能，也不算什么。
　　魏龙可不想自己的位置一直暴露。
　　“对了，没有什么入会仪式么？”魏龙想到了什么问。
　　万仁株道：“没有。”
　　神魔会成员平均神魔境界起步，能到这一层次的修士，本心巍峨，哪里会接受无聊的考验。
　　我加入你就是看得起你，还要考验我？
　　这是强者的心态。
　　魏龙正气道：“这怎么能行！我以金丹境界加入就已经破例，我申请对我自己进行考核。”
　　“有什么过线的万神殿成员，没过线的也可以，就当我加入的考验。”
　　魏龙理所当然道：“入伙也要交投名状不是，不用为我考虑！”
　　......
　　“长老我已经加入了神魔会，要去完成考验，半个月后的拍卖会就不参加了，拍卖会结束前我会来找你，不耽误矿藏任务。”
　　魏龙出来匆匆忙忙对曾清如道，然后满意的带着两张皮卷离开了百宝城。
　　曾清如找到万仁株，质问道：“你过线了！不要搞乱七八糟的东西，我们是因为共同的目标聚在一起，你这样会让我重新评估我们之间的合作，同样灵墟洞天也是如此！”
　　曾清如心中生出怒火，他已经警告了万仁株不要搞事情。
　　魏龙是灵墟洞天的新星，神魔会绝不能企图影响他的未来。
　　“你冷静一下。”万仁株也是头一次见到曾清如这个老头如此愤怒。
　　她也是无奈，“我已经劝他了，不需要考验，但他偏偏要说什么‘投名状’‘双重考验’之类的奇怪话，还威胁我不给任务就退出，我有什么办法？”
　　“什么？”曾清如听到解释傻眼了。
　　*******
　　铁沙城，万神殿南荒分殿。
　　“梨雨楼被清扫了。”谢东看完情报道：“周家遮掩了很多信息，而且明八不知所踪。”
　　“那我们怎么办？”云五、天一没想到情况有急转直下之势。
　　谢东想了想，“明八做事愚蠢，但并非不可救药，我们要重新考虑了，也许需要做一些退让。”
　　“退让？这不是助长灵墟洞天的威风么？”天一怒气冲冲。
　　“这一次不单是一处矿藏之争，而是和灵墟洞天的一场谈判！”谢东看出来了，灵墟洞天来者不善，“我们要提准备了，不能让他们好过！”
　　*******
　　七天后。
　　蛇六、蛇七出身大燕王朝中部的一座万神殿，是金蛇神族。
　　金蛇神族身有蛇鳞，最神奇的是头上有无数蛇发，宛若无数小蛇盘曲，这是他们的强悍能力。
　　蛇六、蛇七为了尽快完成蜕变，将自身实力提升到上位神层次，他们在捕猎人族修士，做下过覆灭数个修炼家族的惨案。
　　两人在神血改变根基之前，就是兄弟，加入万神殿之后，凭借默契，总能在同境界中横行。
　　再加上万神殿在暗处的庇佑，虽然作恶多端，但其行踪很难把控。
　　一条街道上，人来人往，只是避开了其中两人，侧目不敢直视。
　　“啊。”
　　两个满头蛇发的强大神子，直接被从天而降的一个人轰成碎渣，无法确认的强大意境一闪即逝，一共十七颗宛若蛇形宝石一样的神血被提炼而出。
　　“这万神殿果然是怪胎。”魏龙找了七天，才终于确定这两个怪胎的位置，“相比于他们犯下的罪行，这样干脆的死亡倒真是便宜他们了。唉，我就是太善良了。”
　　街道上的人还没反应过来，甚至都还没意识到发生了什么。
　　魏龙在一息不到结束战斗，然后消失在原地。
　　“啊，死人了？不是，死神子了！”有人大叫。
　　*******
　　九天后。
　　有元魔神族，头生奇特的恶魔角，恶魔角上带有骨文一般的东西，这个种族是万神殿少有的战斗种族，几乎每一个在同境界之中都非常强悍。
　　而元魔神族自身的成长，也需要战斗。
　　元十三承受元魔神血不死，不断成长，其在大燕王朝国都内都有着不小的名气。
　　盖因为其喜欢挑战，和人族修士光明正大的战斗，并且宣告别人可以打死他，他不会打死别人。
　　可以说。
　　元十三的影响力，要远超普通的神子，他从神裔开始，不断挑战，如今他是神子巅峰层次，相当于金丹圆满修士。
　　有着战神美誉。
　　这种强大的力量，令很多人选择加入万神殿，成为元魔神族。
　　然而元魔神血非常难以降服，所引发的蜕变，往往会致人死亡，纵使万神殿有秘术，也无法保证。
　　但元十三真的是很强。
　　元十三已经尝试突破上位神，但他还在挑战，令很多天才避其锋芒，不愿和他战斗。
　　在向一座郡城的大道上，元十三被一个人以神秘板砖打杀，那板砖似书，以一种无可匹敌的力量，令这位战神爆开。
　　“太残忍了。”
　　魏龙收起伪装的‘黑铁之书’，用‘圣墟经’真意将之炼化。
　　十一颗散发着黑色神异气息的神血，在魏龙掌中汇聚，有一种暴虐的力量在蔓延，“这种赫赫有名的天才人物，竟然无法承受我的全力一击，我到底有多强？”魏龙迷惘。

第十三章 双重提升
　　金丹境界已经是大燕王朝修炼界的基石，元十三也是赫赫有名的存在，喜好挑战，因为元魔神族身份战斗力爆炸，走路带风。
　　从未想过隐瞒自己的行迹。
　　这一次去往一处郡城，是为挑战一位天才，为突破上位神之境做准备。
　　进入神魔境界才算是脱离了底层，成为能够独当一面的强者。
　　放之整个天下，神魔境界也足以拿出手。
　　魏龙从万仁株手中要了蛇六、蛇七，以及元十三这三人的资料。
　　蛇六蛇七不用多说，做过灭门惨案，该死。
　　至于元十三则是影响很坏。
　　而且因为种族暴虐的关系，未来一定会脱轨，按照神魔会的共识，万神殿的怪胎，会遵循力量本源的影响。
　　一些种族，如元魔神族，因为力量偏向暴虐，性格也会慢慢偏激。
　　“我杀了你，也是为了你好。不必谢我，报酬就用这罪恶的神血来偿还吧。”
　　魏龙将十一滴神血收好，那黝黑如墨的神血之中，蕴含着令人心惊的狂暴气息，“你元十三曾经也是一个人族，行差踏错并非你的责任，让你解脱也算我做了一件好事。”
　　元十三也是青年一代赫赫有名的人物，前途光明。
　　若是知道自己不但不明不白的死去，被魏龙突袭，连反抗都不行。
　　死后竟然还要遭人调戏，他恐怕会气的掀开棺材板。
　　哦，忘了。
　　他连尸体都没了，连棺材板都没法掀。
　　“弱，太弱了。”
　　打杀蛇六、蛇七的时候，魏龙没费吹灰之力。
　　没想到换了元十三，竟然也是如此脆皮，“还真是一种烦恼，真的一拳把人打爆，场面会十分难看，下一次恐怕要研究出一种净化效果，打爆的瞬间，可以直接炼化，让其少一分痛苦，也让围观的人，少受一分视觉上的伤害。”
　　魏龙心中胡思乱想，很快一个闪身消失在原地。
　　第二场战斗，从开始到结束，同样没用一息。
　　“少爷，你不用去避风头了。”书童打扮的少年，向一个英俊不凡的青年汇报，“元十三失踪了。”
　　“失踪了？”那青年楞了一下。
　　元十三要挑战的人就是他，他还没做好准备。
　　若是人族天才再败给了万神殿的人，恐怕不仅丢了家族的脸，还会再一次助长其凶威。
　　“失踪了。就在来的路上，有强者感应到非常强大的神异波动，然后那高调赶路的元十三没了。”少年将得到的消息一五一十说出来。
　　“有人说是神魔境界的强者路过，看不过他如此行事，亲手将其抹去。也有人说，是王朝那几个洞天的天才弟子，看到了将之杀死。但元十三确实失踪了，连万神殿也在寻找。”
　　“一定是神魔境强者。以元十三的实力，金丹境界早已没有敌手，他早就能够突破，只是担心过不去雷劫，因此多做积累。”青年震惊。
　　无论走何种超脱道路，到了蜕变凡体这一步，始终难逃天雷滚滚。
　　这一点连得天地黑煞本源加持的荒兽也不能免了这一劫，
　　而百宝城之中，万仁株也收到了最新汇报。
　　“在城中街道之上，击杀蛇六、蛇七，根本不避讳别人窥探。在元十三赶路途中截杀，也是从头到尾没有所谓的抵抗，似乎只是随手灭杀。”
　　万仁株看完从特殊渠道传达的消息，她的小嘴不由自主的张大。
　　下意识评估起了魏龙的实力，她不知道用心大来形容好，还是艺高人胆大来形容好。
　　她给予了两张所掌握的情报不假，但也没想到魏龙凶悍到了这种地步。
　　我想杀你就要杀你。
　　和你是谁没有关系。
　　在哪里也没有关系。
　　说杀就是还能杀死。
　　“但是，你完成了考验，难道不应该来参加拍卖会么？”万仁株查看最后元十三死亡的时间，是在两天前，而她依然没见到魏龙。
　　万仁株扶额，“这一定不是什么鬼考验，也不是投名状，就是你贪恋神血！”
　　*******
　　“嘿嘿，金蛇神血十七颗，元魔神血十一颗。”魏龙杀了元十三，来到了三千里外的一座荒山之上，甩掉了暗中窥伺的人。
　　魏龙望着一共二十八颗神血，当真是如同宝石一般的美丽，“神魔会还真是一个好组织，能保护人族血脉的纯粹，也能避免其不断壮大，实现我的理想抱负。”
　　守护人族，是魏龙愿意承担的责任。
　　至于得到的神血只是微不足道的自我犒赏。
　　魏龙先把神血收起来，拿出了火金藤，这是曾清如长老赠送给他的宝物。
　　在很多宝物中挑选出火金藤，魏龙也是经过一番挣扎。
　　那百宝阁里面的宝物太多，好像每一个都有用，但仔细想想，又不是必需品。
　　魏龙当时就陷入了在核心传承大殿内挑选宝术的困境，最后他的选择，还是一如既往的理性。
　　不是想要什么，而是需要什么。
　　魏龙如今最大的需要，是身体能量积累，用来强行领悟‘玲珑真意’，保证度过雷劫。
　　这也是他修炼最常做的事情。
　　无论前路如何，平推二字而已。
　　真意由虚化实难么，合合之意难么，他都走过了。
　　除了身体能量积累之外，就是金属能量积累，将‘黑铁之书’的威能再进一步。
　　这部宝书非常契合魏龙的需要，从心理到生理，既能记载他的很多理念、感悟，光荣事迹，又能从物理上帮他毁灭敌人。
　　除这两样之外，其余的宝兵也好，宝丹、宝药也好。
　　魏龙皆是不取。
　　魏龙能强大至今，自我掌控能力极强，勤奋努力也并非虚言。
　　加点天赋给了他一条不同寻常的道路，魏龙自己也在珍惜。
　　想要掌握强大无匹的力量，首先就要掌握自己。
　　至于苦心果之类的能够一定几率领悟玲珑真意的宝药，魏龙丝毫不心动。
　　原因有两个。
　　首先玲珑真意很难，而魏龙自家知自家事，他的悟性只能算中上，而等来到金丹到神魔的门槛，这种悟性，相对于同阶大部分修士来说，其实就是普通。
　　走到这一步的，没有悟性差的。
　　那些悟性好的，服用苦心果也就是多了一成机会而已。
　　魏龙何必去追逐这种渺茫机会呢。
　　与其去做想做的事情，不如做自己擅长的事情。
　　他擅长什么？
　　加点。
　　提升自己根本实力就完了。至于玲珑真意，拥有实力，自然有资源源源不断涌来，这就是良性循环。
　　“巧克力夹心的感觉。”魏龙直接抱起火金藤来啃食，要是让其他人看到，恐怕会直接骇死。
　　这种炼器之物，能吃么？
　　魏龙给出的答案是好吃，火金藤外面的那一层金色的火焰如同奶油，而里面蕴含着的精粹过的金属核心，就如同巧克力。
　　魏龙早已不能以寻常看待的身体，正源源不断的吸收着海量的金属能量。
　　“口感比黑铁之精、青铜之精好多了。”
　　魏龙觉得自己的选择一点都没错。
　　这种感觉棒极了。
　　金属力量不断融入命宫之中的‘黑铁之书’，使其变得更为黝黑，最惊人的还是书页背面的山形浮雕，那一丝雕纹越发的清晰。
　　而当【坚固雕纹】持续提升，其中神异不断纯粹。
　　越发的惊人恐怖。
　　将火金藤吃完，魏龙轻轻舒了一口气，“低级的金属好获取，量大，而高级的金属能量更丰富，质量高。”
　　随着金属能量不断融入，‘黑铁之书’之上的蜕变更为惊人。
　　根基是虬龙幼兽身上材料的这部宝书，多了一抹火焰之痕，在水火之间似乎达到了某种平衡。
　　“这种感觉？”
　　宝兵：黑铁之书【极品坚固雕纹】
　　黑铁之书终于达到了神魔兵的极限，触摸到了神魔王兵的门槛。
　　魏龙觉得自己日后，不能单吃便宜的金属，吃吐了自己不说，好像也会让宝兵有些营养不良，“不过这到底是火金藤的效果，还是提升到神魔兵极限自动生出的变化。”
　　魏龙望着‘黑铁之书’那黝黑的山形浮雕之上，多了一抹火焰的痕迹，他陷入了沉思。
　　“算了，等以后有机会，多买些好的金属材料来试吃就行了。”魏龙不去想了。
　　提升完黑铁之书，魏龙重新拿出二十八颗神血。
　　他不去参加百宝阁的拍卖会，就是想要提升自己的实力。
　　百宝阁里有很多宝物不假，但和他没关系。
　　因为魏龙没钱。
　　“说来惭愧，古华商会不断扩张，生意越做越大，但还没碰过多少霞玉。”魏龙有些心酸。
　　他还是底蕴不足，不像曾清如长老随便就能送他一株火金藤这样的宝物，而他因为实力高速进步，根本存不住钱。
　　除了扩张商会的资金之外，其余的都用来换取修炼资源了。
　　魏龙一颗一颗神血服用，上一次光明神血上差点翻车，这一次他不贪多，先从金蛇神血开始，杀灭其中的金蛇畸变因子，留下蜕变因子，以及丰富的能量。
　　元魔神血非常暴虐，但在魏龙的‘紫极八荒’之下，就是个弟弟，根本无法反抗，等到二十八颗神血统统吸收完毕。
　　魏龙心中一动，蜕变因子统统加持到大力骨文之上。
　　骨文：大力骨文【中级】
　　大力骨文从【初级】提升到【中级】，魏龙气力之上再有三成增幅。
　　“之前的增幅还未完全转为底蕴，没想到这一次再次提升。”
　　魏龙静静体悟，肌肤之下，气血升腾、神曦环绕，血液骨骼脏腑之中，内生骨文、神异弥漫，再次脱胎换骨一般，凡体不断蜕变，似乎要去触摸那更高的层次。

第十四章 巨鳄山王家（求订阅啊）
　　“强。”
　　“好强。”
　　“真的好强！”
　　魏龙觉得自己一拳就能轰碎一座山峦。
　　他知道这大概是一种幻觉，但随着身体源源不断的变强，让他沉醉。
　　“这就是我追逐的道路啊！什么权势，什么女仆，一切的一切，在自我变强的道路之上，不堪一击！”
　　魏龙自我掌控能力提升，无形之间切合了本心。
　　恍惚之间，他再次触摸到了玲珑真意，这一次更为触手可及。
　　玲珑真意无迹可求，其妙处，不可凑泊。如空中之音，相中之色，水中之影，镜中之像，言有尽而意无穷。
　　那是足以驾驭神魔体的自我感悟。
　　而此刻在魏龙心里，似乎拨开了迷雾，看到了更为真实的世界，那是力量的本源世界。
　　本心。
　　本心巍峨。
　　本心依旧。
　　但终归玲珑真意的那扇门不好推开，魏龙觉得强行一波，应该能够推开，五五开。
　　但推开之后，雷劫加身，可能连五五开的机会都没有。
　　怕了怕了。
　　万一凉凉岂不是亏了。
　　“算了，算了，何必去强求，水到渠成多好。”魏龙静静揣摩心中真意，不再强求。
　　第一次感觉心境提升，是在古华商会初步建立，他在真传弟子聚会上指点江山，一言可决一城兴衰。
　　之后俗务缠身，让他有了脱离之感。
　　“玲珑真意，是一种妙处，想要凌驾神魔体，就要有神魔一般强悍的意念。”
　　这也是随着骨文的提升，魏龙身体蜕变，对自身精神感悟有所增幅，就如同强力去提升功法，自身真意领悟也会水涨船高一样。
　　魏龙再次体会到了人族修炼之道，和万神殿修炼之道的区别。
　　一种是我主力量，一种是力量主我。
　　抛开万神殿需要上位神赐予神血进行修炼的寄托模式的道路。
　　实际上。
　　万神殿的道路未必没有可取之处。
　　比如某人，心向光明，走光明神族之路，那自身感悟和力量本源不断契合，就不分力量主我，还是我主力量了。
　　而是我与超凡本源合二为一。
　　“元十三应该就是这种情况下的强者。”想到这，魏龙心中一动。
　　他突然明白过来了。
　　万神殿之中应该有这样的人，因为当基数到达一定程度，必然有切合本源者。
　　“万神殿，是在挖人族的墙角。”
　　魏龙心情有些沉重，如今限制万神殿发展的最主要的还是上位神的神血有限。
　　真有一天神血无限，所有人都能选择适合自己的本源之路。
　　到时候，究竟谁才是邪路？
　　一处荒芜的山峰，这是大荒边缘，全无人烟。
　　一个高大的身影，身前一部高大的宝书悬浮，只见那人将‘一元重水’源源不断的注入，在其身后，一座狱兽的真意化形之影出现，黑色狱火也注入那宝书之中，紫色的丹云缭绕在宝书之上，一股无比恐怖的力量，在其中酝酿。
　　那人影，自然是魏龙。
　　魏龙将‘一元重水’和‘狱兽火焰’注入‘黑铁之书’中，这也是黑铁之书达到极品神魔兵层次多出的一部分神异，能够吸收了火焰之力，水火相合，又隐隐排斥，形成强大力量，黑铁之书涨大到十丈之巨。
　　魏龙身影一晃，来到了天空之上，猛地一拳击出。
　　轰！！！
　　大地震颤。
　　方圆百里都有震感。
　　几乎无法形容的凶悍力量，似乎触及到了力量的根本。
　　那是一种极致的狂暴力量，叠加上坚固属性的黑铁之书，更是将狂暴之力，酣畅淋漓的发挥了出来。
　　山岳轰隆，天崩地裂。
　　那座高山化为了碎石，如同石子，从中轰碎，然后滚滚向周围飘落，由山峦，变成了盆地天坑。
　　“原来我真的可以轰碎山峦。”魏龙望着一片狼藉的大地。
　　大荒边缘生存的荒兽们，如同受惊的小兔子，不断奔逃。
　　一片废墟之影笼罩十多里的天地，魏龙身影移动，将那成股的兽潮，炼化为宝血。
　　这些荒兽不足以他塞牙缝。
　　但荒村出身的魏龙，知道自己这番响动，形成的小股兽潮，他来抹去只是举手之劳，但若是在此处生存的荒村遭遇了，恐怕十死无生。
　　做人不能忘本。
　　魏龙演示完自己的能力，他也不知道该如何形容自己的实力了。
　　若金丹境界真有禁忌层次，他如今应该到了吧。
　　大概吧。
　　具体到没到，还真不好判断。
　　但无论到没到，力量终归是自己的，魏龙知道神魔境界距离他越来越近了。
　　而他的心也足够强大，足够来驾驭神魔般的力量。
　　百宝城外。
　　“拍卖会已经结束了？”魏龙来到百宝城，发现相比半个多月的人潮，如今街道上依然有很多人，但比之前少了许多。
　　“结束了。”见魏龙安全回来，曾清如心情不错，但还是嘱咐道：“那蛇六、蛇七还有元十三的死讯我都已经得知，下一次不要如此冒进。”
　　说着把一个瓷瓶交给魏龙。
　　曾清如心中已经有些后悔了，都怪那该死的装大葱的陈明，没和他打招呼就提前招收了魏龙。
　　魏龙还没成长起来，就如此贪恋神血，曾清如怕他出了意外。
　　魏龙打开一丝瓶口，发现里面是一滴璀璨如同星辰的血液，银蓝色泽气息惊人。
　　这不仅是一滴神血，而且很可能是上位神神血凝练而成。
　　“这是我曾经击杀的一个银角神族，炼出的真神之血，你既然需要就拿去用吧。”曾清如道。
　　这位长老语气不在乎，但魏龙知道，这滴真神之血是不亚于火金藤的宝贝。
　　魏龙心中感动莫名，显然这位长老是怕他贸然去击杀神子，引来危险。
　　神魔会这个组织，万神殿不可能没有察觉，但神魔会成员松散，任务也单向传递，即使布下陷阱，也不知道执行任务的是谁。
　　神魔会就是一群志同道合的人组成的小圈子，阻止万神殿的扩张，更多的是出自责任感。
　　越是这种人，万神殿越不好针对。
　　而魏龙这样的雏鸟，贪图神血的，越容易被针对。
　　“我说不冒险，还是冒险了。”魏龙一想，也有所醒悟。
　　他一直信誓旦旦说，不要轻易冒险，但杀了明八之后，那神血太香，以至于他‘聪明’的从万仁株手中要了一些资料。
　　魏龙不是不能杀，而是有些心急了。
　　杀蛇六、蛇七和杀元十三间隔太近，恐怕现在一些万神殿青年天才身边会多出一些上位神暗中守护在等他。
　　魏龙自以为心态很平静，做人很低调。
　　但内心深处还真有些飘飘然，老真传弟子孙峰寒闭关道歉，执法队队长刘无锋辞职退让。
　　哎。
　　人就是这样，一不小心，就打了自己的巴掌。
　　而且，还不自知。
　　到头来，逃不过一个真香。
　　“那万神殿向我们要明八，提前要和我们谈判。”曾清如见魏龙有所悟，欣慰点头。
　　......
　　“我不走。”
　　曾清如让人好好照顾王多多，如今百宝城拍卖会结束，王多多被人照顾的好好的、
　　一路游山玩水，到了巨鳄山百里外的城镇。
　　曾清如和魏龙来接他，小家伙闹别扭。
　　“萍萍阿姨，我不走。”王多多抓着一个女子的手，被养的白白胖胖的他，小手胖乎乎，“我要跟着萍萍阿姨。”
　　那女子是灵墟洞天的入室弟子，名为甄萍萍，长的甜美可爱，此刻哄道：“多多不是说要爸爸妈妈么?”
　　“我要萍萍阿姨，要萍萍阿姨。”
　　王多多都几乎快忘了自己的爸爸妈妈了。
　　魏龙和曾清如两人面面相觑。
　　*******
　　峨口城是因巨鳄山霞玉矿藏的开发，而逐渐兴盛的一座城池。
　　有人说巨鳄山曾经有纯血荒兽祖鳄在其中陨落，宝血散在大地，形成了霞玉矿藏。这只是传说。
　　峨口城最大的家族是王家。
　　王家靠矿发家，到了上一代家主王传平手中，真正做大，甚至建立了城池，越来越大。
　　“哎。”
　　王家大院之内，王甲东从内宅走出，和夫人大吵一架的他，心情很糟糕，“多多还没音信么，那万神殿到底什么态度，还管不管明八？”
　　“家主，明八已经半个多月没有音讯了，那梨雨楼我们也没法调查，神魔周家没让消息外泄。”
　　身边一个幕僚打扮的文士道：“我们的计划应该成了。”
　　“希望如此吧。”王甲东叹了一口气，他父亲是一位强人，带领王家大兴。
　　但以现在的王甲东看来，父亲当年的目光还是过于短浅了。
　　当年，发现霞玉矿藏之后，王传平深知无法独吞，他们王家根本没有实力独占。
　　更和神魔周家合作，还未确定如何开发，就被万神殿得知了消息，横插一手。
　　而百年前，万神殿才刚在铁沙城建立分殿，迫切需要资金，不知从哪里得到了消息，想强夺了王家发现的矿藏。
　　王传平手段高明，直接引来了灵墟洞天，用矿山开发的两成霞玉，让还是真传的曾清如介入。
　　当时，快要退位的曾清如，已经在神魔境界边缘，需要资源。
　　同样。
　　也深切体会到万神殿在南荒开设分殿，对灵墟洞天，以及人族的威胁。
　　顺水推舟施加了洞天的影响力，没让万神殿得逞，才让王家可以主导矿藏事宜。
　　“但成也利益，败也利益。”王甲东叹了一口气，对身边文士道：“你说，若当年父亲彻底投了曾清如，投了灵墟洞天，大概也就不会在晚年惨遭横祸了吧。”
　　文士劝道：“家主，当务之急还是保住王家啊。”
　　“身为儿子，我枉为人子！身为父亲，我更是不合格！”王甲东狠狠攥了攥拳头。
　　王传平在一年前死于矿山荒兽危机，然而这里可是兴安郡北地，不是大荒边缘，那头遗种的突然出现，处处透露着阴谋的气息。而在一个月前，一个叫明八的万神殿狂人，将他的幼子劫走，如当年万神殿一样，硬要从矿山中分的一杯羹。

第十五章 万神殿的态度
　　王传平横死才阻止了入侵遗种，最后还是周家老祖周一城出手，才得以打杀，恢复矿藏的运转。
　　但父亲的死去处处透着诡异气息。
　　因为在此之前，万神殿想要撕毁原本签订好的契约，拿到矿藏的全部掌握权，以如今万神殿在南荒的影响力，这处矿藏价值已不算什么。
　　只是百年过去，当年王传平的一番引动各大势力博弈，削了万神殿颜面，依然让其耿耿于怀。
　　百年虽过，但报复还是来了。
　　王传平自然不会将自己的家族心血交给万神殿，向曾清如求情。
　　但此一时彼一时。
　　此时曾清如已是长老，当年他要突破神魔，各种资源都不放过，如今却不甚在意了。
　　而且身为洞天长老，他需要考虑的比真传弟子时要多。
　　万神殿壮大已是不争事实，这点小利意气之争，曾清如并未重视。
　　曾清如厌恶万神殿不假，但更忌惮万神殿对灵墟洞天掌控力的伤害。
　　他看重的已不是某一个家族恩怨，而是更远的大局。
　　“总归让这盘棋活了起来。”
　　王甲东慢慢松开了拳头，咬牙道：“还要多谢那明八，让我坚定了信念，也算引起了那位长老的注意力。”
　　王甲东此刻有了更深的认识。
　　灵墟洞天的信任，比金子还要宝贵。
　　正因为当年王传平和曾清如只是在做交易，没有情谊在里面，纵使几年前王传平往年传信求救，也未曾得到过回应。
　　除了神魔境界和金丹境界对时间把控有所不一样，还是因为王传平既然以交易对待曾清如，以及所代表的灵墟洞天。
　　那么灵墟洞天也会冰冷去分析。
　　显然，在一点小利之争上，和万神殿起冲突，并不理智。
　　“万神殿看来也不是铁板一块。”
　　文士提醒道：“只要能好好利用，这一次的危机，未必不能取得好结果。”
　　“那明八真的是一个疯子。也不知道从哪里冒出来！”王甲东想起明八心中就有气。
　　小半年前，王传平惨死，从周家老祖周一城口中得到暗示，知道万神殿的报复。
　　王甲东接过家主之位，心中自然因为父亲之死愤怒。
　　然而。
　　王家几百人的身家性命，还有矿藏内的几千名矿工的死活，几乎都在他一念之间。
　　王甲东没得到灵墟洞天的回应，已经要屈服了，已经和万神殿洽谈退出矿藏的事项。
　　咬牙低头也要扛过去。
　　但明八劫走了王多多，再次羞辱了王甲东。
　　让王甲东原本屈服的心，激发了似海仇恨。
　　你杀我爹，我认了，因为纵使王传平活着，第一想的也是家族延续，但我的幼子什么都不懂，你万神殿这样一点道理也不讲，是不是要灭我全家？
　　王甲东再起一封信给曾清如。
　　因为绝望，用词也很激烈。
　　曾清如也没想到万神殿如此丧心病狂，灭杀满门以曾清如的心境也不会有太大的波动，但劫掠孩童，还是幼童，单独一想，让他动了恻隐之心。
　　明八也是奇葩。
　　依靠在大燕王朝腹地万神殿出身的身份，他得到的情报要比南荒分殿高出一级。
　　明八有所图谋，不想让王多多身死，下意识交给了在诱拐孩童链条中充当中转站，善于安抚小孩的梨雨楼，又和白慧欢好。
　　而白慧也想彻底脱离上不得台面的交易，向更高身份出发。
　　虽然不喜明八此人高调，以及可能让自己暴露的危险。
　　但想对方万神殿出身，纵使暴露也会保住自己。
　　若真是暴露更好，梨雨楼没了，彻底靠上对方。
　　于是当曾清如发动力量去查的时候，顺着幼童找到了明八，再寻找明八来历、踪迹中找到了梨雨楼。
　　还是那句话。
　　当灵墟洞天认真在南荒去查某一个势力，没有查不出来的底子。
　　一个肮脏的链条揭露。
　　于是，在曾清如的评估中，这就不是一件小事了，一念之差，对于巨鳄山王家来讲，原本的死局，也不再是死局了。
　　“度过这场危机，必须要找到一颗大树投靠了，说不得将那件东西拿出来。”王甲东暗道。
　　明八如此不讲道理，他大概能猜到是为了什么，这件事王家上下只有他们父子知道，原本的矿工，百年来，也一一逝去，当时的矿道也已经堵住。
　　********
　　峨口城，一座华丽大殿之内。
　　万神殿负责这次谈判的天蝎神族谢东，火云神族云五，天狗神族天一，提前赶来。
　　重新梳理谈判要点。
　　云五道：“我们失去了明八的消息，甚至连梨雨楼的消息也失去了，并且神魔周家告知我们，他们决定退出矿藏利益，将合约无偿赠予了灵墟洞天。”
　　“我们给了王传平百年时间，百年间他们王家从我们手中窃取了无数霞玉，无数利益。”
　　说到王家，天一冷冷道：“可是这个老不死的还是贪心，当我们想要他好好养老的时候，却依然咬住矿藏不放！”
　　“我一直认为借荒兽之手杀了对方，有损我们万神殿的威名。”
　　天一有些跑题，眼中流露出残忍，“我们就应该让外界知道，百年过去，那些敢于抵抗我们万神殿的任何人，都要付出代价。”
　　“有心人都能看到王家的衰败因为什么。”
　　云五提醒，“这次谈判，当务之急不是追究王家不知死活，而是如何重新评估灵墟洞天的介入。”
　　“而且梨雨楼以及黑虎帮全部被清扫，失去消息，连明八也失去了消息。”云五身上火焰弥漫，“灵墟洞天来者不善。”
　　“明八是蠢货，这家伙因为惧怕彻底蜕变失败的风险，而逃离到南荒。”
　　谢东摇了摇身后的赤红蝎子尾巴，“他固然蠢，但在神子中天赋很高，有不小把握完成蜕变，度过雷劫，成为如我一般伟大的真神，告别凡体。”
　　“在矿藏这件事情上，我们可以适当让步，换回明八那个家伙。”
　　谢东还不知道明八已经灰灰，“他就是贪玩的小辈，虽然暴露了我们吸纳新血的渠道之一，让梨雨楼灭亡，但小小惩处一下就可以。些许罪民死活，无须在意。”
　　“理当如此。然而梨雨楼可惜了，白慧是一个人才，应当吸纳进入神殿之中，这条为我们吸纳的新血渠道被毁，很可能会影响其他渠道。”
　　纵使最为激进的天一，在明八的错误面前，也丝毫不在乎。
　　理所当然认为，明八只是需要小小惩处。
　　此次谈判必保明八。
　　“明八是我们这次谈判的重点不假。”
　　云五把话题拉回来，“神魔周家的老祖去往了边关，他太怕灵墟洞天了。我们在南荒的根基就在兴安郡，周家退缩，我们要承受很大压力。”
　　“周家毕竟有神魔。”谢东想了想，“先不考虑周家，等到其衰败时再算这笔背叛的帐不迟。”
　　“灵墟洞天在很多地方排斥我们万神殿，这一次明八给了其机会，恐怕会想办法落了我们脸面。”
　　谢东道：“这一次谈判由曾清如主导，他向来对我们很有意见。而且还有一位真传弟子魏龙。”
　　说到魏龙，谢东想到了什么，透露出一些隐秘，道：“在巨鹿城边军之时，我从其身上感受过玄冥二神的气息，恐怕角十三和影六就是被他击杀了，而且还吸收了神血。”
　　“大胆！汪！”
　　天一很是激动，狗头之上的光环一摇一晃，怒道：“此等罪民竟然敢对神裔出手，真是不可原谅！”
　　“不要激动。”
　　云五身上火焰一闪，将其压下，“上位神大人既然没有惩处，想来有原由。而且这位我们应当见过，我看过他的资料和其画像，其从荒村走来，当时我们去追寻‘那人’，所遇到的搬迁队伍正是他。”
　　“不到三十年，他已经成为了灵墟洞天真传？”
　　天一早已忘了那一夜的插曲，唯一有印象的还是一个放开气息吓他们的老头。
　　如今想来，那老头当就是曾清如。
　　只是短短三十年，还不到，就成长那么快。他还卡在突破上位神的关口，那个一指能碾死的家伙，竟然已经和他同一境界。
　　“我依然能一指碾死他。”天一轻蔑一笑，心中暗道。
　　“正是如此。”
　　谢东笑道：“他天赋很好，这种人向来很少加入我们万神殿，这也是我们万神殿隐隐放纵他们对神裔、神子出手的原因，直接吸收神血，他们自然会变成我们的一员。”
　　谢东丝毫不将神裔、神子生死放在心中，甚至万神殿也在隐隐鼓动传播神血能够使人改变根基的好处。
　　引得一些好胜的天才去击杀弱小神裔，提取神血尝试。
　　一尝试，他们就输了。
　　谢东对神裔、神子漠然的态度，在天一、云五看来理所应当。
　　他们都是将要成为上位神的潜力新星，和一些神裔雏鸟，以及神子弱鸡不一样。
　　那些家伙死了才好。
　　“上位神大人。我们虽是南荒分殿，但也是万神殿的一支，也是圣武皇朝级别的超级势力。如今明八不知所踪，梨雨楼遭到清理，神魔周家也要退让。”
　　天一提议道：“之前我们对于灵墟洞天隐忍不断，但如今看来，其派来和我们一贯不对付的曾清如，以及曾向我们人出手的魏龙，说明我们一味的忍让是无法得到满意的答复的。只有让灵墟洞天感到痛苦，才能让其敬畏神的威严！”

第十六章 勿谓言之不预也（求订阅！）
　　谢东、天一、云五商议一番，确定了谈判的态度。
　　在他们看来，巨鳄山王家实是不知死活。
　　竟然敢于向灵墟洞天求救，更是引发如今一切。
　　是导火索。
　　也是祸根。
　　万神殿已经给了王家百年经营之利，却依然贪婪，只杀死万传平一人足以显示其仁慈，却不感恩。
　　谈判之后，应当除去。
　　神魔周家做起了缩头乌龟，老祖规避，未曾就梨雨楼之事给予他们解释，连明八的情况都未提供。
　　不知所谓，也是不识抬举。
　　至于使得矛盾激化，更是引爆了梨雨楼地下交易的明八，可以小小惩罚一下。
　　虽做事蠢笨，但可以原谅。
　　惩罚也只能万神殿自家惩罚，此行重新修订契约，可以向灵墟洞天严正警告，归还不知所踪的明八。
　　至于灵墟洞天。
　　曾清如和魏龙的到来，证明了一味的隐忍得不到回报，其没有丝毫对万神殿的敬畏，应当给予痛苦打击。
　　“明八还在他们手中。”
　　云五认同他们对各方的态度底线，他主张，“我们在解救明八之前，不妨让一让步。这矿藏对如今的神殿来说，并不是必须拿下，只要归还明八，惩处了巨鳄山王家，我们可以彻底退出契约。”
　　谢东沉吟了一下，身后蝎子尾巴缓缓摇晃。
　　天一的提倡和他心意，但云五更有理智。
　　明八从大燕腹地分殿而来，真在南荒出事，有损神殿威严，“就按照云五所说吧，适当退后一步正好彰显我神殿的大度。”
　　天一仰起狗头，终归没说什么。
　　万神殿中也有派系之分，虽同认为神族高于人族，人族身上流淌着原罪的血液，应当接受神族的改造，侍奉高贵的神族。
　　但在这大方向之下，有人主张缓缓图谋，逐渐融入人族无边疆域，不断吸收新鲜血液。
　　也有人主张时机已经成熟，应当采取更为激烈的手段，更快更有效的实现对人族的攻陷，洗刷其原罪的血液。
　　而如梨雨楼这样的私下诱拐孩童的组织。
　　实际上。
　　是用人族新生儿研究如何用更少的神血，完成资质的蜕变。
　　在激进者看来，还是太慢了。
　　应该直接掌控城池，用更多的人去实验。
　　阻碍万神殿扩张的很大一部分因素，就是其掌握的‘神体蜕变’秘术。
　　要给普通人完成神体转化，需要一颗神血，也就是上位神的精血。
　　上位神的精血并非无穷无尽。
　　精血有限，过多的失去，会直接影响上位神的晋升。
　　很多上位神直到陨落，也不过提供百滴神血，死后也多数采用自我净化的方法，不让人玷污他们的尸体。
　　虽然大部分上位神，不介意放纵人族天才猎杀神裔、神子，激发他们的蜕变。
　　但等到他们自己要死的时候，当尸体可能被人拿去炼化提升，或者炼成宝兵、宝丹。
　　就不是他们所能接受的。
　　天一就是激进者。
　　云五则是崇尚大局。
　　当然，万神殿关于以后天下的大局也有一番畅享。
　　在他们描绘的未来世界中，人族中有相当一部分应当作为奴隶存在，侍奉他们，供养神殿。
　　而当人族达到一定年岁，神殿最新的研究成果是十三岁的时候，人族体质就会有一定的属性偏转。
　　去测试他们的资质。
　　比如对光明本源力量亲和的，可以走光明神族道路，对火属性本源亲和的，可以走火云神族道路......
　　具有天资者，成为神裔、神子，其家族也会由此成为神裔种族。
　　随着时间流逝，终有一日，人人都是神裔，人人都是神族。
　　那时候，人族将彻底洗去身上的罪孽。
　　而他们神族，是能够同时吸收黑煞、赤霞的强横天选种族，像元魔神族这样的种族，在漫天黑煞中更为如鱼得水。
　　即使光明神族，也可以直接吸收黑煞，无需炼化。
　　万神殿，终有一日将会统治整个世界。
　　人族、荒兽，都将被他们踩在脚下。
　　******
　　曾清如、魏龙最终用奶糖说服王多多小朋友离开了甄萍萍阿姨，跟着他们来到了峨口城，来找他的爸爸妈妈。
　　“多多！”
　　曾清如和魏龙直接空降王家大院。
　　王甲东看到肉乎乎的幼子，一时失态，将其抱入怀中，“你没事真的太好了！”
　　王甲东还保留冷静，这二位灵墟洞天来客，曾清如一身气息深不可测，当是神魔境界强者无疑。
　　魏龙更是名声在外的玉面金刚，真传之名威风赫赫。灵墟洞天能先把王多多救出，让其心情安定许多。
　　“你~哇哇”王多多离家一个多月，早已几乎忘了王甲东。
　　被突然抱住，直接吓哭了。
　　闻讯赶来的王甲东妻子，见到儿子心都快化了，“多多别怕，妈妈在这里。”
　　“爸爸妈妈~”王多多被妈妈抱在怀里，也不哭了，过了一会才反应过来，叫道：“我要吃糖！”
　　“吃吃吃，你想吃什么都行。”王甲东让妻子把有些受到惊吓的儿子抱走。
　　后者已对王多多千依百顺，见到儿子平安归来，别说吃糖，吃什么都给。
　　等到后院仆人带着夫人离去，王甲东冲曾清如和魏龙深深一礼，“多谢二位解救我幼子！这些天我和外子无比煎熬！多多能平安归来，就相当于解救了我们一家！从此往后，我王家和那万神殿势不两立，愿意任凭洞天差遣。”
　　王甲东见到王多多的那一刻，心中就已经坚定了决心。
　　只有抱住灵墟洞天的大腿才有未来，左右摇摆只会让情况更糟糕。
　　至于万神殿，这种疯癫的势力，无法用常理去度量，还是敬而远之。
　　“不知该如何谈判呢？”王甲东拿出曾经的矿藏契约，交付给曾清如，问。
　　曾清如和魏龙对视一眼，魏龙开口答道：“灵墟洞天不会和万神殿就任何底线问题谈判！”
　　王甲东愣住。
　　巨鳄山外。
　　曾清如、魏龙以及王甲东还有王家一众护卫，和谢东、天一、云五遥遥对峙。
　　王甲东神色难明，他已经一心向灵墟洞天投靠，但是灵墟洞天做事大大出乎了他的预料。
　　一时又让他心意不定。
　　实在是任何一点变故，对于夹在万神殿和灵墟洞天中的王家来说，都有覆灭危机，
　　他很想把矿藏直接交出来，也好过面对这种局面。
　　但显然不可能。
　　王家不是神魔周家，周家能跳出漩涡，是因为眼光毒辣，更因为死了一个家族嫡系，老祖自我放逐镇守边关百年。
　　他王家想置身事外，凭什么？
　　倒不是王甲东做大事惜身、见小利忘义，实在是灵墟洞天的做法和他所想的皆是不相符。
　　灵墟洞天没有和万神殿谈判的打算。
　　谈判的基础是有的谈，但万神殿私下里诱拐幼童，已经触犯了灵墟洞天的底线。
　　有什么好谈的？
　　也许梨雨楼做的隐蔽，根本没有直接证据，但在南荒，灵墟洞天认定了，那就是证据。
　　灵墟洞天要先保住巨鳄山矿场，声明其重新清理兴安郡的决心，再向万神殿提出警告。
　　这也是王甲东心慌的原因。
　　谈判王家还有一点作用，如今连谈都不谈，王家就真的成了惊涛骇浪之上的一叶扁舟。
　　生与死，丝毫不由自己掌控。
　　“即日起，万神殿南荒分殿，停止一切在南荒的不法行为，以及对于生活在南荒的平常人的任何伤害行为。彻底退出巨鳄山矿场，收缩在兴安郡的势力范围。”
　　魏龙高声对谢东三怪胎道：“再有过线，勿谓言之不预也！”
　　“情况怎么和我想的不一样？”谢东这个上位神有些傻眼了。
　　他们原来的商议统统泡汤了，灵墟洞天根本不想和他们谈判。
　　直接给予了最严厉的警告。
　　别说他们想要对巨鳄山王家做什么，就连解救明八什么的，灵墟洞天从一开始都不想和他们谈判！
　　有的只是最严厉的警告！
　　只就巨鳄山矿场争夺一事的警告，灵墟洞天已经给万神殿一定面子了。
　　这也是考虑万神殿势力不可小觑，真要是直接撕破脸，有损南荒大局。
　　“明八呢？把明八放了，我们再谈。”
　　谢东忍住了心中的怒火，他想要撕碎了眼前的魏龙，但是看了看曾清如，按捺住了杀意。
　　灵墟洞天有顾虑，万神殿同样有顾虑。
　　“这不是谈判，而是最后警告。巨鳄山玉霞矿藏争夺案，就止于矿藏争夺案。明八此人掠夺王家幼子，更是和从事诱拐幼童的梨雨楼等势力往来不断。”
　　魏龙平静道：“我打杀了他，结束了其悲哀的一生。”
　　“你杀了他？！！”谢东蝎子尾巴之上神光闪烁，他不敢置信。
　　“这是我灵墟洞天的诚意。杀死他，是帮助我们将此事告一段落，回去之后，收缩势力，乖乖听话。”
　　谢东身体一颤，咬牙道：“我还要谢谢你啊？”
　　“你看？这是我人族的大地！”
　　魏龙指了指脚下的大地，又指了指天空，“你再看，南荒是我灵墟洞天守护之地！不容任何人在此放肆，梨雨楼过线了，灭了。明八过线了，也灭了。我重申一遍，巨鳄山玉霞矿藏争夺案就止于此，相信明八若是知道他的死，能减少争斗，他也会谢谢我的。”

第十七章 胆大包天（求订阅）
　　谢东从未见过如此厚颜无耻之人，杀了万神殿的神子，灭了万神殿暗中扶持的势力，要将万神殿赶出巨鳄山玉霞矿藏开发队伍之中。
　　而且还要威胁万神殿必须收敛在兴安郡的扩张活动，以及吸收新血的计划。
　　怒火中烧，杀意弥漫。
　　谢东一拳轰在了地上，砸出一个大坑，上位神的气场全开。
　　周围似乎被一只天蝎巨影笼罩，而魏龙却连眼睛都不眨，直盯着谢东。
　　谢东惊诧于魏龙的冷静，勉强压住怒火，恢复理智，望向曾清如，“这就是灵墟洞天的态度？”
　　“这就是灵墟洞天的态度。”曾清如点头，根本懒得解释。
　　他已经顾全大局了，万神殿老老实实停掉诱拐人族幼童的计划，缩回铁沙城附近。
　　这件事到此为止。
　　在曾清如看来，这些怪胎就应该统统毁灭，但他毕竟是灵墟洞天的长老。
　　接手这件事情开始，他代表的就是洞天的立场，影响的是南荒的整体局势。
　　洞主柳神宗能让他出面，代表着对他的信任。
　　曾清如也在压制怒火。
　　他在矿藏契约还有半年到期前出发，先解决神魔周家的问题，再拿下梨雨楼以及明八，解救出王多多，还有一些幼童。
　　在次之前。
　　不知多少批幼童不知所踪，这些事情曾清如早有预料，他先剔除了游荡在矿藏争夺实践外的杂鱼，就已经显露了灵墟洞天的诚意了。
　　矿藏争夺案，终止于明八。
　　不扩大，不波及。
　　你万神殿过了线，老老实实回去整改，收缩势力范围，夹起尾巴做人。
　　曾清如就当眼不见心不烦。
　　曾清如觉得这就是最大的退让了。
　　还谈判？
　　还放了明八？
　　还想对王家做什么？
　　做梦呢？！
　　怎么可能！
　　曾清如觉得自己已经足够大度了，实际上按照他的想法，应该借这个事情，将万神殿在南荒的一应势力都清扫一遍。
　　做出如此大的退让，曾清如已经背叛了自己的行事准则。
　　所以谈判的事情，让魏龙去做。
　　这还不够么？
　　够大度了吧！
　　“这事没完！我万神殿不接受！”谢东冷冷放话。
　　无法接受这样的结果，谈判都没进行，只得到严正警告。
　　没有磋商，只有一条底线，他没法接受！
　　望着谢东三人离去的背影，王甲东道：“曾长老，魏公子，你看，我们现在怎么办？好像这万神殿态度不太好啊。”
　　何止是不太好，是非常糟糕好不好。
　　王甲东也是痛苦，在这种事情上，他是一句话也说不上。
　　根本无法影响眼前两人的决定。
　　“我还不高兴呢！”曾清如冷哼一声，望向王甲东，“不用在乎他们的态度，这是我洞天的南荒！休息两日，我再去考察考察你的矿藏，到时候看看定个什么章程出来。”
　　曾清如拂袖不悦离开，去往王家为其准备的宅院休息。
　　“魏公子？”王甲东望向魏龙，“这件事没有缓和么？”
　　“缓和什么，我都听长老的。”魏龙也觉得灵墟洞天很大度了。
　　曾清如在百宝城拍卖会期间，和洞天应当有过一番交流。
　　这位长老显然是想要把谢东这一谈判团队拿下，只斗嘴不动手，已经是很好了。
　　但这件事没必要和王甲东说。
　　魏龙也知道对方担心什么，道：“等到评估完矿藏收益，我灵墟洞天自有章程拿出来，足够护持王家周全，这点你可以放心。”
　　峨口城在巨鳄山周围。
　　也许是霞玉矿藏自身不凡的原因，城内芳草如茵，植被繁茂，绿影婆娑，魏龙暂住在王家宅院内。
　　正因为无法掌握家族命运，王甲东在日常小事上更为小心。
　　其家族在峨口城耕耘几百年，各种小细节务必让魏龙舒服。
　　魏龙拿出一个圆口玉瓶，这自然是曾清如长老赠送的一颗真神之血。
　　这一滴神血的质量，远超那些神裔、神子所蕴含的神血。
　　这是上位神一身能量本源炼化而出的一种珍贵宝物，其中蓝银色的光泽氤氲，闻之有异象。
　　似有圆月在房间中升起，照亮方圆。
　　“这矿藏争夺事件当到此结束了，正好炼化吸收。”魏龙仰头将玉瓶神血倒入嘴里。
　　得到这真神之血后，因为带着王多多赶路，没有多少时间处理，此刻魏龙有些迫不及待起来了。
　　真神之血入口，和之前魏龙吸收的血液又有不同。
　　里面蕴含着澎湃的生机能量，这银角神族上位神的神血，契合了其本源神力。
　　爆炸性的力量，在魏龙身体中弥漫开来。
　　魏龙额头发烫，似乎有什么东西要破空而出。
　　他不敢大意。
　　虽然加点天赋潜移默化之下，让他身体一点点改变，似乎形成了一种特殊体质，能吸收各种有益于其成长的养料。
　　但魏龙还是保持警惕。
　　‘紫极八荒’神异不断镇杀，一身圆满无瑕的丹云溢满全身，不断冲刷那犹如实质般的本源神力。
　　将真神之血中带有特殊畸变的属性因子抹去。
　　只保留最基础的蜕变因子，以及滂湃无边的身体能量。
　　魏龙喜欢神血更胜过喜欢荒兽肉的原因，就在于此。
　　神血是一种很纯粹的能量体，虽然一些本源能量有引发畸变的危险，但只要将属性本源镇压，只吸收海量能量就可以了。
　　神血包括能量和蜕变因子两种好处，荒兽肉无法何其相比。
　　而且在魏龙心中，万神殿的培养模式之下，战力应当要比人族修士低一个层次。
　　主要原因，在魏龙看来，就是力量得之不正。
　　很难达到圆满如意的地步.
　　只有少数天生契合所选择神血本源的人，才能充分发挥实力。
　　并且，魏龙思考的更为深远。
　　神血中的那些想要改变人族根本的因子，真的只有害处么？
　　若是等到突破神魔境界，体质再次异变，比如光明神族的光明因子能长出翅膀，但是否代表一股光明本源之力呢？
　　要是能利用起来，是一股非常可观也可怕的力量。
　　那一滴神血就有三用了。
　　当然这只是设想而已。
　　魏龙全身骨骼啪啪作响，如爆雷音，血液之中骨文不断沉浮，流转不定，附着脏腑，锻造骨骼，蜕变不断的发生，而随着真神之血的营养灌注。
　　魏龙整个人也重新变成了可喜的富态。
　　骨文：大力骨文【高级】
　　大力骨文提升至高级之后，魏龙的力量再次增加六成。
　　具体实力有多强，魏龙无法估算。
　　但他更能清晰感觉到那扇门了，似乎只手就能推开。
　　“我还没领悟‘玲珑真意’就能推开神魔境界的大门了？”
　　魏龙不知道如何形容自身的变化，“那我突破之后，是什么，大力神魔体？”
　　魏龙赶紧摇了摇头，骨文大力只是一种平凡的骨文，他还没走到极限呢。
　　这就突破了，万一雷劫渡不过去怎么办？
　　魏龙感受了一下，算上蛇六蛇七、角十三再加上这滴真神之血得来的身体能量，不足以让《圣墟经》由【初窥门径】提升到【登堂入室】。
　　即使之前因为功法同源，提升了《黑域碎星经》的层次，减少了需要的能量，但依然差了很多。
　　万神殿驻地，谢东和天一、云五脸色阴沉的聚在一起。
　　谢东问：“你们说该怎么办？”
　　云五不好说话了，他提倡的谈判解决似乎不管用了。
　　天一寒声道：“就应该按照我说的，让他们感受到痛苦！曾清如和魏龙对我们意见很大，他们竟敢欺辱神！这种结果，我们回去也无法向神殿交代！”
　　“你有什么办法？”
　　“直接动手！”
　　天一道：“曾清如和魏龙只是两人，曾清如只要由上位神大人拖住，魏龙这个新晋真传，我们两个能迅速拿下！”
　　“不可！”云五被天一的胆大包天的想法惊住了，道“魏龙可不是寻常人，人族势力和我们神殿不同，他们更重传承，你杀了魏龙，很可能引发强硬报复。”
　　“这个不好。”
　　谢东也被天一的策略吓了一跳，“曾清如早就神魔六变了，卡在神魔境后期，我只是真神初期，要是动手，最后我们都跑不了。”
　　谢东自家人知自家事，万神殿上位神比寻常家族神魔老祖只强不弱，但和洞天之中层层筛选，悉心培养的神魔长老那就差很多了。
　　别说曾清如比他高一个小境界，纵使同境他也不敢直接动手啊。
　　要不然被当面警告打脸戏弄，他也不至于只往地上砸一拳。
　　实在不敢！
　　“上位神大人听我说完。”
　　天一眼中露出狠毒之色，“大人只需要缠住曾清如几息时间，我和云五联手快速拿下魏龙，我们不杀魏龙，只需要以魏龙逼得曾清如不敢出手，直接屠了王家，以正视听！”
　　“我们不敢承担打杀对方的代价，那灵墟洞天难道能承担和我们撕破脸的代价么？”
　　天一道：“他们敢杀明八，我们就杀王家全家，这口气就要挣回来！”
　　“你怎么看？”谢东听后，沉吟片刻，觉得可行，问云五的意见。
　　云五不喜欢天一行事无状，但此刻也不得不承认，这方法有一定道理，“此法可行。”
　　谢东三人说做就做，要打曾清如魏龙一个措手不及。
　　三人身影直接消失在殿内，直冲王家大院而去。
　　曾清如和魏龙两人住所很近，气息也未曾收敛，谢东直冲住在前面的曾清如而去，天一和云五两人跟在身后。
　　谢东出身天蝎神族，一身实力多在毒攻，背生的赤红蝎尾更有着破法、突刺的作用。
　　他全身神光闪烁，一身实力强横无匹。
　　只是还未至曾清如宅院，便见更前一些的宅院之中，魏龙冲天而起。
　　谢东反应多么迅速，见到魏龙竟然胆大包天来拦截他，他只是意外了那么一瞬间，随即就是大喜。
　　若是能直接擒住魏龙，那自然不需要再去应对强大的曾清如，减少了危险发生的机会。
　　谢东大笑一声，暗道天助我也，身后蝎尾不动，只是全身赤红神光亮起，向着魏龙照去。
　　不用蝎尾是因为怕直接杀了魏龙弄巧成拙，但谢东也是经历过很多战斗，倒不至于收力，只是没用处杀手锏。
　　面对才新晋金丹的魏龙，这样已经看得起对方了。

第十八章 《无敌是多么的寂寞》（求订阅啊）
　　魏龙阻拦谢东完全是下意识的举动，察觉到了可能存在的威胁，身体就已经横移出去了。
　　下一个瞬间。
　　谢东一行三人的气息，以及一系列信息才反应到魏龙的意识之中。
　　谢东？万神殿？狗急跳墙？搞不过？
　　心念快速跳动，魏龙没想到万神殿竟然敢于引爆和灵墟洞天的冲突，还敢动手。
　　下意识魏龙就后悔了。
　　这是刚刚大力骨文升至高级的后遗症啊！
　　明明已经千百次警告过自己了，不能飘，然而面对敌人的拦截打击以及各种战术早已烂熟于心，根本就是下意识为之。
　　谢东是上位神境界啊，那可是相当于神魔境界的强者。
　　纵使万神殿的修炼道路要比修士的修炼简单，战力也弱一点，但能够成为上位神，成就真神之位，那也是经历过雷劫洗礼的。
　　实际上，到了这个层次，哪里会有弱者，也只是相对同阶弱一点罢了。
　　魏龙在刹那间想到了很多。
　　然而同时，全身丹云已经沸腾，自命宫之中生出无尽恐怖之力，‘紫极八荒’神异在他全身弥漫，无法再单用重量来形容的‘一元重水’不断汇聚，身后狱兽的黑火也随之相合，来自命宫之内的‘黑铁之书’威能勃发，其后的极品坚固雕纹熠熠生辉。
　　这种攻击几乎是下意识做出的应激反应。
　　完全和魏龙自身的意愿无关。
　　当魏龙见到谢东之时，连收都不好收。
　　然后......咦？！
　　魏龙看到了什么？
　　魏龙敏锐的战斗感知，发现谢东只是以神力迎击，他身后的蝎尾，以及可能存在的更压箱底的手段，并未用处！
　　也是。
　　魏龙只是金丹而已。
　　只是一个新晋的金丹修士而已，成为真传才多少年，十多年露头！
　　“我能不能干掉他，我能不能破防，这是上位神啊，多少神血都在其中啊！”魏龙心念之间转化过无数想法。
　　越级挑战他干过，他的战术体系就适合面对更强的敌人。
　　天下武功，唯快不破，唯力而已。
　　只要能破防，别说神魔，就是神魔王也杀的！
　　命轮杀金丹杀得！金丹杀神魔杀不得？！
　　而且曾清如就在身后宅院，让魏龙有了放手施展的勇气。
　　狭路相逢勇者胜！
　　有枣没枣打三竿子！
　　舍得一身剐敢把皇帝拉下马！
　　“我骨文大力已经高级，纵使还没领悟玲珑真意，还没度过神魔雷劫，但到底能不能打，先打过再说！”
　　这一切的一切，多少胡思乱想，只是魏龙在刹那间生出的。
　　刹那间。
　　魏龙根本来不及使用风雷鼓或者得自大长老的沉渊一剑，只是将原本想要施展‘蓝纹战甲’的心力，统统用在了‘破妄术’之上。
　　所见到的只是一片红色的神光。
　　万神殿的修炼模式和修士不同，属于先定下具体的调子，然后再往里前进。
　　红色神力光芒之下，其神躯核心若隐若现，‘破妄术’不愧是有着洞穿虚妄的强横能力。
　　魏龙放开防御，血液中的大力骨文骤然升腾。
　　无数神异力量凝聚在一拳之中。
　　‘紫极八荒’！
　　‘一元重水’！
　　‘黑色狱火’！
　　‘大力骨文’！
　　‘黑铁之书’！
　　‘破妄术’！
　　魏龙再次贯彻了他的战术体系，他的心坚定如一，若是说拦截谢东是下意识的行为，但确定谢东之后，他依然敢于层层加码，将所有防御撤下，只将所有的攻击，在一瞬间倾泻。
　　追求最大的杀伤！
　　魏龙歪理邪说很多，但关键时刻，他的头脑从来冷静。
　　他的胸腔之中的热血从来没有冷却过！
　　亮剑！
　　敢于亮剑！
　　果勇！
　　果决勇敢，他从未失去过！
　　轰隆！
　　魏龙所在的宅院，直接化为齑粉炸裂。
　　黑铁之书翻天覆地一般的神异，随着一元重水和黑色狱火的注入，水火相合，越加的沉重。
　　更是在紫极八荒之下，所有的杀伤统统翻倍。
　　而大力骨文，作为直通法则的力量，更是于力量上再度加码。
　　魏龙一身气息如神亦如魔，双眼之中毫光闪烁，他看到了眼前这位天蝎神族上位神的神躯核心，力量核心。
　　只是一瞬。
　　而魏龙看到了，拳头也已经过去了。
　　身体的反应早已超过了魏龙的意念，并不是说失去了对身体的控制，而是意念传递需要时间。
　　而魏龙省下了时间，虽只是瞬间，却在这种层次战斗中，能决定一切！
　　当魏龙拳头到达的时候，正是他意念升起的时候，想法传递到手中，再去驾驭神异的中间耗损没有了。
　　魏龙心中再次生出明悟。
　　‘玲珑真意’，所谓的驾驭神魔体的心境，便是如此。
　　意到拳到。
　　身体内外合为一体，无论多么强大的力量，而他本心巍峨不侵，不动如山。
　　“不好！”
　　魏龙这石破天惊的一击，让抱着‘我比他大一个大境界，完全可以从容应对’这样心态的谢东直接变色。
　　他终于想要再将自身神力重新凝聚，调动身后蝎尾。
　　魏龙不是他所想的，那种新晋金丹菜鸟，而是一只隐藏自己爪牙的老虎。
　　谢东毕竟比魏龙多一个大境界，当他想到的时候，已经做到，然而魏龙的拳头也到了。
　　那无法形容的拳锋硬顶着‘黑铁之书’轰碎了谢东神力防护。
　　破防了！
　　如同刀切黄油一般，无尽的神力企图毁灭这股突然到来的力量，然而那‘黑铁之书’硬的不讲道理。
　　谢东神力澎湃！
　　不愧是上位神，只需要一息就能毁灭‘黑铁之书’的坚固雕纹，也能够将藏在书后的那拳头给毁灭。
　　然而他还有一息么？
　　生死之战，争的就是瞬间！
　　金丹也好，神魔也好，神魔王也罢！
　　已经破防了，切入了身体核心，再高的境界也没有啊！
　　我比他肌肉壮，我会拳击，我会功夫，但一刀捅来，一枪射来，该凉就得凉！
　　谢东的心态，是想要控制魏龙。
　　而魏龙的心态，只求在最短的时间毁灭眼前的敌人！
　　两人从一开始的追求就不同，而他们在自身能力使用上的侧重自然也不同。
　　两人交战，在瞬间发生。
　　争斗，还未全部展开，就已落幕。
　　在外界看来，谢东自信满满出手，神力浩大。
　　魏龙谨慎迎击，黑铁之书贴近在拳锋之上，和谢东根本无法比。
　　而那个拳头却在交手瞬间，轰进了谢东的无尽神光之中，轰碎了他的力量核心。
　　表现在身体上，谢东中间的躯干，早已完成神体转化的能量躯体，直接炸了！
　　“好！好一拳！”谢东低头喃喃自语。
　　神力如同烟花一样从他的躯干中向外散出，想要重新勾连下半身和头颅，然而‘紫极八荒’霸道而又恐怖的力量，撕裂着一切。
　　以上位神的生命力，只需要一瞬间谢东就能恢复。
　　然而。
　　谢东明白，他不会再有一瞬。
　　眼前的敌人善于发现机会，就不会放过机会。
　　“从一开始我就不该听云五和天一那两个低贱神子的建议，早就该做出最坏的打算，要么采取最严厉的措施，在灵墟洞天来之前灭了王家，要么干脆低头认错，再徐徐图之。”
　　谢东临死之前终于反应过来了。
　　人也好，势力也好，做事追求的首先是正！
　　正，并不一定是正义，或者道义，而是既然做了某种选择就要执行下去。
　　不要犹豫！
　　而他采用云五的观点，谈判求得明八回归，想要使得灵墟洞天放开对王家的保护，之后灵墟洞天大出所料，不谈判，只严正警告，表明明八已死。
　　就应该放下。
　　战略定下了就不要犹豫，至少不能调整的如此急迫。
　　结果呢？他又听取了天一的意见，要俘虏魏龙，去为万神殿追求一丝脸面！
　　万神殿需要这种脸面么？
　　不。
　　只是他谢东需要脸面，或者是那两个可怜神子一厢情愿的想法。
　　万神殿的强大从来不是从嘴里说出来的，而是在圣武皇朝一处处相互勾连的分殿展现出来的事实。
　　谢东甚至能想到。
　　这是他们突然的袭击，甚至都没想过要对魏龙做什么，只是逼灵墟洞天退让。
　　然而在外界看来，这就是万神殿悍然对灵墟洞天动手。
　　万神殿和其他势力不同，向来很受其他势力猜忌，圣武皇朝也是对其做了很多束缚。
　　而如灵墟洞天这种，对南荒分殿来说很强大，但相对于万神殿其实就是一个小势力。
　　但，灵墟洞天代表的是人族正统！
　　是大燕王朝与洞天共治天下中的一环！
　　是的。
　　悍然对灵墟洞天动手，最后不仅自己要死，最后南荒分殿的处境会更加糟糕，而若是有心人再去推动，万神殿的扩张计划也会受阻。
　　谢东不是蠢人，临死前想通了很多关卡。
　　从明八劫掠王多多，引出梨雨楼，最好的处理办法就是囚禁明八，撤出矿藏之争，而不是任由事态蔓延。
　　灵墟洞天已经给出了最好的选项，只是他没能换位思考。
　　蛇鼠两端，是谢东临死前对自己的痛恨。
　　而相比之下，眼前将要杀死自己的魏龙，就有些可怕。
　　天赋高绝，心思坚定，可以说以后千年，大燕王朝，不，甚至圣武皇朝都有其一席之地。
　　“真的是优秀的令人嫉妒。”
　　谢东望着虽然有些发福，但是依然满目俊秀的魏龙，突然诡异的一笑。
　　颤动的蝎尾无力垂下，他放弃了挣扎。
　　不仅如此，用最后的残存控制力，将内在的神力核心统统纯化。
　　“你会加入我们的。”谢东诡异一笑。
　　连话都说不出，但眼神却真实而又迫切。
　　他败了，很憋屈。
　　这就是生死之战，他不该近身靠近魏龙的。
　　当魏龙拦截在他周身的时候，就应该拉开距离，以大境界压制，而不是贴身近战。
　　近战也就罢了，更不该想着擒拿，他大意了。
　　但最后他也悟了。
　　魏龙能有如此实力，应当是食用过神血，而且不少，才能提前凝聚骨文。
　　骨文的味道他闻得出来。
　　既然如此，总要死了，他不妨再给魏龙留下一个坑。
　　谢东纯化了自身的神血，化为了一滴璀璨夺目宝石一般的神力结晶，远超魏龙之前所见过的真神之血。
　　因为这是谢东心甘情愿凝聚的神力，还是死前自我神力的升华。
　　如他这种上位神的神力升华，秘术很难祛除内部所有的神力残留。
　　等到魏龙炼化之后，会发现自己的根本会改变，成为一个天蝎神族，等到木已成舟，醒悟已经晚了！
　　如同此刻他一样！
　　魏龙一拳轰碎谢东的力量核心，还在警惕他的反扑，就见到谢东整个人骤然发光，再无踪迹。
　　只剩下一颗深红色的宝石一般的神力核心。
　　“这是怎么回事？我还没去炼化呢，怎么就变出了神力核心？”
　　魏龙想不到谢东的心理变化，自知必死，然后想要给他挖一个坑。
　　一拳轰杀了一位上位神，魏龙只觉得心情都快要飞了。
　　他将那枚神力核心收入储物袋中，覆手将黑铁之书打开，兴之所至，随便写写，“我太强了，哈哈，只能说太强了，上位神，一拳打爆！哈哈！无敌是多么的寂寞！”

第十九章 禁忌石锤
　　魏龙非常矛盾，是的，他很优秀，也很强，但是他并不想骄傲。
　　他不缺自省慎独，一次次提醒自己，被自己杀死的人，好多都是阴沟里翻得船。
　　我当然要小心。
　　然鹅。
　　一次又一次，破境只手可破，杀敌一拳轰杀，现在又杀了一个上位神，纵使有谢东自身蠢笨，非要和魏龙近身战有关。
　　比刺刀，魏龙还真没怕过谁。
　　“又杀了一个上位神？！”魏龙一回味，真的是无奈。
　　为什么他要怎么强，他根本不想和谁冲突。
　　而且这种局面，让他如何欺骗自己，难道说：“你实际上没有怎么强，只是对方蠢......”
　　魏龙真的很无奈，“我还是承认吧，我就是如此的优秀，就是如此的强，没办法的事情，我再否认，也会被现实一次次击碎，残酷的现实，一次次告诉我，我必须面对自己的优秀了。”
　　收起‘黑铁之书’，魏龙整个人瘦了一圈。
　　抬头看到天一和云五二人，用一种惊悚的目光看着自己。
　　从谢东冲向曾清如，到魏龙突然拦截，两人交手，谢东身死，整个过程没用一息，便分出了生死。
　　按照原来的计划，将由谢东缠住曾清如，天一和云五擒住魏龙，再屠杀王家上下，报复灵墟洞天的一系列举动。
　　用暴力胁迫的手段，找回颜面。
　　然而......
　　然而事情变得很诡异，魏龙竟然杀死了上位神大人。
　　似乎在短短一瞬间，瘦了好多，再次变帅了？
　　“汪？”
　　天一忍不住叫了一声，这是当年那个在夜色护持荒村赶路的羸弱少年么，时间只过了不到三十年么？
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会这样？”
　　云五也觉得现实好残忍，如梦亦如幻。
　　一眨眼，那个被其用丹药引诱回答问题的小孩似乎就在眼前。
　　“这他妈的一定是梦？”
　　一个罪民怎么会这样的强？
　　这个世界为什么这么残酷？
　　无论是天一还是云五，他们对人族都没有好感，但那是对羸弱的普通人。
　　他们依然敬畏力量。
　　敬畏强者。
　　甚至远比普通人更敬畏。
　　他们两个人终于知道，万神殿已经很强，依然未曾试图去挑战人族大势的原因所在。
　　人族能抵御远超其强大的无尽荒兽，这个种族天才的成长爆发力，真的很恐怖！
　　他们接受上位神的神血改变了身体根本，前期修炼飞快。
　　和魏龙相比，这速度，根本无法接受。
　　“跑！”
　　天一和云五就看着魏龙拿出‘黑铁之书’，在真传令牌‘遁空’之能帮助下，迎着晚风，自我吹嘘。
　　如此的空隙，两个‘高贵’的神子，完全没有出手的打算。
　　他们怕了。
　　强大而又伟大的上位神谢东都死了，还化成了神力核心。
　　眼前的青年时人么？
　　是怪物吧！
　　“老熟人啊。”
　　魏龙身影一晃，来到了天一面前，这个形如狗，背生白翼，头顶神环的家伙。
　　当年对他的恶意可是不小。
　　那时候的魏龙，虽然早知道自己注定会慢慢强大，但面对这两个怪人，还是小心的夹起尾巴。
　　时间一晃而过，见到老熟人还真是有点让人缅怀，“这大概就是追求力量，所必须忍耐的寂寞吧。”
　　魏龙心情有些复杂，望着天一那张面孔，还真是有些亲切。
　　他催动无尽丹云，手中‘黑铁之书’骤然涨大，‘一元重水’‘黑色狱火’注入其中，‘紫极八荒’神异流转其上，大力骨文也随之在体内升腾，紫气漫天。
　　天一狗头上的神环摇晃，想要说什么，大概是求饶的话。
　　但直接被抹去了存在痕迹。
　　一转眼，九滴雪白的神血出现在魏龙的手中。
　　“虽然大家都是老熟人，但我不能犯我手下败将犯过的错误啊。”
　　魏龙叹了一口气，侥幸轰杀谢东之后，他已经打定主意，无论敌人再弱小，也不能抱着让自己‘从容’的想法。
　　杀敌本身就很残酷。
　　这件事就是残酷的。
　　这是战场！
　　战士上战场，想那么多风花雪月，早晚是个死！
　　一拳抹去天一，魏龙叹了一口气，生命是真的脆弱，他本不想杀人，奈何却是敌人。
　　云五借着一息的喘息之机，发动了秘术，跑出了百里。
　　魏龙在地上留下血影，‘血影血遁’不仅是逃跑，追敌也是一等一的。
　　这就是魏龙的强大，不是哪一点强，而是综合的强。
　　无解的强！
　　云五周身烈火乱窜，其身体早已能量化了，万神殿并非全无可取之处，否则也不会在人族中有那么多的拥护者。
　　“不.......”
　　云五回头一看，只见一道血影，从天边骤然到了眼前。
　　他那句‘不要啊’还未说完，已经在原地消失，化为了十颗如火一般的神血，“下一次，有话早说行么？”
　　魏龙抹杀了两人，擦了擦溢出嘴角的金色鲜血，嘴角抽搐着揉了揉自己的小腹。
　　“这上位神还真是不好杀！”
　　魏龙杀死谢东，拿出‘黑铁之书’一番操作，既有心情飞扬，也是不得不来了一个‘空城计’的无奈。
　　全力放开防御锤死了谢东，魏龙也在反震之下直接陷入了重伤状态。
　　之后谢东若是坚持到底，不放弃抵抗，用残存的力量再和魏龙来一击，而不是下意识想要毁去‘黑铁之书’保存自己。
　　魏龙只怕会直接濒死。
　　死中求活，谢东反而有一丝生机。
　　和神魔境强者互殴，是根本没有时间来加点疗伤的。
　　“这就是无敌的代价啊。”魏龙呵呵一笑。
　　他不会再如曾经面对夔兽那样打肿脸充胖子。
　　但有些时候，跨越一个大境界杀死敌人，是必然要付出代价的。
　　不仅要有十年如一日的苦练不缀；
　　一身历经大战完善到极点的战术体系；
　　一颗永不妥协敢于战斗敢于亮剑的强者之心；
　　还有必然在无数风光之下，所要默默承受的苦难。
　　夜色如波，玄月高悬。魏龙脚步一动，向王家疾驰而去，纵使艰辛，也无需表现出来。
　　“这小子越来越可怕了！”曾清如在魏龙拦截谢东之时，心中暗暗好笑。
　　魏龙天赋高绝不假，但和上位神相比还是差了好多。
　　金丹和神魔之间差距，要远超命轮和金丹的差距。
　　命轮层次还有人提出什么禁忌层次，到了金丹层次就很少有人提起了。
　　也许在圣武皇朝中心地区，那里天才横行、人杰地灵，会有这种说法。
　　但是在大燕王朝，神魔境界已经能成为一方强者。
　　周家老祖果断认怂，那也是面对灵墟洞天。
　　要是面对普通势力，周一城也是可怕到极点的人物。
　　而魏龙在一刹那的战斗爆发力，让他也吓了一跳，当真是恐怖如斯，但转而心中就是狂喜，“此等良才美玉，是我首先发现的啊！”
　　不禁为自己的眼光而自得。
　　“长老。”魏龙回到王家大院，发现里面已将乱做了一团，曾清如正云淡风轻的望着他。
　　曾清如道：“能进入金丹禁忌层次你天赋很强，但绝不能小看上位神，也不能小看神魔境界的强者。谢东那是大意了，被你突然得逞。”
　　曾清如面上根本看不出心中的喜色，反而很是严肃。
　　“我这就金丹禁忌了？”魏龙关注点奇特，“我还没领悟玲珑真意呢？”
　　“你杀了上位神不是走入金丹禁忌领域，那什么才算走入金丹禁忌领域？”
　　曾清如差点被魏龙气笑，天赋高就了不起啊？“你还想怎么样？”
　　“我击杀了谢东还有天一、云五，接下来怎么办？”
　　魏龙见曾清如有要发火的迹象，赶紧转移话题，“要和万神殿开战么？”
　　“万神殿敢于袭击洞天真传以及长老，这不是宣战，就是开战！”
　　曾清如煞气十足，“我已经向宗门传信，洞主将会亲自问罪于南荒分殿的殿主！宗门已经行动，给予严厉反击，将其在南荒的布置，一一拔出。”
　　“不会开战对么？”
　　魏龙也知道，万神殿顾及灵墟洞天所代表的人族大义，而洞天也忌惮万神殿的整体势力。
　　仅仅南荒分殿，自然不算什么，但是万神殿本身过于强大了。
　　曾清如见魏龙似乎很遗憾，心中也是无奈吐槽。
　　他这个坚定反对万神殿的人，都没有那么好战，“我们对付万神殿，不仅要从一点一滴中打击，更要注重大局。”
　　曾清如无奈。
　　往常都是其他长老劝他别对万神殿下手太厉害，以免局面失控。
　　“我已经为您准备好了新的住处。”王甲东望向魏龙的眼神很复杂。
　　他从仆人口中了解了事情经过，眼前的人竟然杀了谢东。
　　不提万神殿的影响力，就单单是这件事本身。
　　金丹杀神魔。
　　王甲东也算是见多识广，但他想都不敢想啊！
　　果然现实比幻想更加魔幻！
　　而魏龙此刻才是真传，才是金丹，但正因如此，才更为可怕！
　　其未来可见的光明，以至于，王甲东改变了一些想法。
　　不能和万神殿开战有些无奈，但魏龙也不是真·好战之人，这个结果还能接受。
　　至于打杀了谢东会不会引起万神殿的报复，灵墟洞天的背弃。
　　前者一定会有，万神殿绝对会在暗处等到他犯错。
　　而后者，绝不可能。
　　真传是一个宗门的未来，本身就代表着宗门的立场，更何况是谢东暴起偷袭。
　　“有劳了。”魏龙想事，在王甲东亲自陪同下，来到了一处阁楼。
　　告别一路上都没说上什么话的王家家主，魏龙到床上盘膝坐下，拿出了一个红色的神力结晶。
　　这颗神力结晶不是神血能比的，是一种更为纯粹的力量。
　　隐隐似乎透着一种有关毒性的法则之力，仅仅触摸，就能提升对毒的了解，这种神力结晶很难提取，是谢东自己升华而出的至宝，望着这颗神力结晶，魏龙有些纠结。

第二十章 《修炼第二定理》（求订阅）
　　此等由上位神自我升华而出的神力结晶，乃是一等一的至宝，内里蕴含着其对自身本源力量的感悟。
　　魏龙在成为真传，补强自身传承的那几个月时光，将彩云传功殿最核心的典籍翻了一个遍。
　　其中就有人族修炼道路和万神殿修炼道路的比较。
　　人族修炼之路从气血、神曦、命火，三步从凡体走向造化超凡的门槛。
　　领悟化形真意，由虚化实，开辟命轮凝结命痕，将超凡之力化形而出，之后不断洗练命痕，纯粹神异。
　　到了一定程度。
　　破碎命轮、开辟命宫、结成金丹，自然领悟‘合合之意’，再将神异化形而出。
　　若是先领悟了‘合合之意’则是步入禁忌，所凝聚金丹会更强。
　　再之后则是壮大丹云，领悟‘玲珑真意’，成就神魔体，度过神魔劫。
　　人族的修炼道路一步比一步艰难。
　　修行是和平凡的自我做斗争，每一步都是向更玄奇的世界跋涉，是逆行之道。
　　所以困难。
　　而万神殿也没有传言中的简单。
　　因为万神殿掌握的秘术，用上位神神血洗练凡体，省去了超凡之前的种种积累。
　　少了气血、神曦、命火三步。
　　看起来自然简单，然而每一种力量的获得，都不能说的上简单。
　　成为神裔是一蹴而就，但之后的修炼，还是需要自身不断感悟。
　　不同的是。
　　人族修士的路子是自己修炼出来的，同样修炼‘八荒镇狱拳’，细微之处依然有差别。
　　更何况人族之中，也有一些如‘造化参天灵引法’这种秘术。
　　完全根据修行者的根基，打造一条独属于自己的道路。
　　万神殿则是将前期的所有困难，寄托于一滴神血。
　　自身的根基，是由这滴神血锻造而成。
　　好似一个强者直接揉出的一个面团一样。
　　一步成为神裔，有了修为，但心态呢？
　　一些万神殿的神裔、神子为何自视甚高，甚至看不起普通人，大多是因为实力短时间膨胀。
　　然而自身所有的一切，都是来自于神血啊！
　　换句话说。
　　若是人族神魔境强者，也将自身精血用来给后辈改变根基，也能快速成就命轮啊。
　　只是这样的道路，也只是重复老路而已，不符合超脱苦海的修炼之道。
　　这还只是更浅层次的认知。
　　再往深处去辨别力量的本源，还有差别。
　　人族是我主力量，然后再去追逐，我和力量合二为一，圆满如意，抱元守一。
　　而万神殿则是力量主我，再去理解自身神血，是我去契合力量，最后也是达到我和力量合二为一。
　　只是人族是在金丹成就时就要理解，而万神殿则要拖到成为上位神。
　　两者有不同，但也有相同。
　　因为大道殊途同归。
　　万神殿能不断扩张，绝对有可取之处。
　　万神殿修炼之路确实简单。
　　如魏龙这样走完美超脱之路的天才，提前领悟了‘合合之意’，若是走万神殿道路，早可以突破上位神，凝练自身神体，渡过雷劫了。
　　但若是一些人，成为神裔后，发现自己所选择的神血不适合自身呢？
　　人族修炼之路还能重修，万神殿的道路可没有这一说。
　　往往而言，万神殿在修为上可以和人族同境界，但在心境上，往往要差一个境界。
　　当然。
　　人族之中有绝世天才，万神殿也有，一些无比契合自身神血，契合神族的天才，或者自身感悟惊人，能推陈出新，彻底掌握自身神血根基，走出自己道路的天才，也是存在的。
　　只是相对人族较少。
　　因为若是自身天赋够强，为何要去走捷径呢？
　　万神殿的修炼道路，是先早早确定根基，然后在其中前进。
　　前期省事，后期则会因为前期缺少磨炼，而吃足苦头。
　　但因为前期一步到位，省去了大量时间，究竟孰强孰弱，还真要看个人。
　　“万神殿不为强者所取的，更多还是神血赐予中可能存在的雷点。从人族修炼的角度讲，我将一丝丹云分给你，你炼化了，但依然有我的气息，我随时可以引爆。”
　　魏龙看的很透彻。
　　人族也好，万神殿也好，力量本身没有邪恶的，都有各自的缺点和优点。
　　至于魏龙往往将万神殿打上邪恶标签，只是方便自己下手罢了。
　　当然，这个说法，他不会承认。
　　万神殿道路就是不可取！哼哼！
　　魏龙捏住神力结晶。
　　这枚神力结晶蕴含着谢东自身关于纯粹力量本源、神力、天蝎一族的本源力量等等所有感悟。
　　能成为上位神的强者，哪里有简单的呢？
　　这枚结晶强力杀死谢东是无法凝聚的，只有其自己升华自己的感悟，将神血以及所有一切统统自我纯化，才会出现。
　　“若是一些拥有毒性神异的修行者得到，真的赚大了。”
　　让魏龙犹豫的点也在于此。
　　他一直以来使用神血，都是口服，他的胃那是超级的强，多了一次隔阂，不直接炼化避免了污染自身神异，或者污染血脉。
　　魏龙一直就是这样做的。
　　他贪图的，从来不是神血中所蕴含的对某一神族本源力量的感悟。
　　在魏龙看来，那些神裔神子的感悟都是垃圾。
　　即使神血来自上位神，也是垃圾。
　　哪有他的‘紫极八荒’强。
　　就连最初的‘究极之力’也完爆对方。
　　在力量的纯粹一道上，就是怎么自信！
　　魏龙图的是营养和蜕变因子。
　　只是谢东给魏龙送了一份大礼。
　　这神力结晶真的是至宝，特别是天蝎神族的本源力量。
　　一个上位神对毒性力量之道的感悟，“我用这个和毒属神异修行者交换，恐怕神魔境强者宁愿给出全部身家也会换，毕竟它山之石可以攻玉，只是这里面可能有坑。”
　　魏龙觉得自己不能去祸害别人。
　　谢东干脆死去，还留下这个神力结晶，明显是想要诱使魏龙炼化，也说明了谢云对神力结晶的信心。
　　传统的炼丹、炼器秘术，很难清除里面的陷阱。
　　一个不好就会蜕变成为天蝎神族。
　　“也罢，我不入地狱谁入地狱！”魏龙将神力结晶放入口中。
　　顷刻间。
　　直接爆炸。
　　无尽的身体能量狂暴输送，一个上位神的全部精华，还是其自己想要主动升华的神力结晶，完全引爆。
　　通俗的说。
　　谢东的做法，就像魏龙前世玩过的一些游戏中的神灵，自愿把自己的神力、神格、神职凝练出来，只为了让杀死他的敌人走上他的道路。
　　魏龙为了担心害人，口服吸收神力，让里面的感悟和束缚自我消散。
　　“后劲挺大！”魏龙感觉到自己后背发痒，似乎要生长蝎尾。
　　他‘紫极八荒’神异直接镇压，任由大量有关感悟消散，只吸收营养，还有其中的蜕变因子。
　　若是谢东看到，能直接疯掉。
　　这是暴殄天物，是要遭天谴的啊！
　　神力结晶最珍贵就是感悟啊，那是一个上位神的感悟啊！
　　他想不到魏龙能如此干脆的舍弃，这是赤裸裸的力量啊！
　　魏龙整个人节节变胖，达到了小一丈，好在阁楼够大，否则能直接称爆。
　　“这感觉还真是奇妙，无比的奇妙！”
　　魏龙吞下了糖衣，扔掉了炮弹，体内的骨文蓦然消失，和血液、骨髓、以及脏腑融为一体。
　　骨文：大力骨文【大成】
　　魏龙便知道在大力骨文这一点，已经走到了极致，在一个上位神的蜕变因子影响下，他虽然还未凝聚神魔体，但已经有了大力神魔的一丝威能，“力量增幅达到了九成。更恐怖的还是体质的变化。”
　　魏龙攥了攥拳头，大力骨文大成之后，他如今根本无需动用什么宝术，本身无尽力量蕴含。
　　魏龙心中一动，“或者说，这就可以相当于我的天赋宝术。”
　　“殊途同归，这不正是力量之道么？”魏龙拿出天狗神血和火云神血，直接一口吞下，无需神异镇压。
　　以他的体质，根本无视了那种想要引诱他畸变的因子。
　　“《圣墟经》已经足够提升！”
　　魏龙默默感知了一下，此刻所积累的身体能量足够《圣墟经》提升，或者让《黑域碎星经》从【登峰造极】再进一步。
　　一个上位神所有的能量啊，“我如今若是加点，恐怕会直接领悟‘玲珑真意’，雷劫降临，我应该有八成把握。”
　　“加点完之后，身体能量剩下不了多少了，也就说是，还有两成可能会灰灰。”
　　“不急不急。”还别说，这样一想，魏龙又平静了。
　　佛了。
　　不百分百把握，绝不度雷劫！
　　“我有感觉，大力骨文大成之后，想要再用直接的方式蜕变出新的骨文，难度在提高。”
　　“而且，我如今可不可以叫做大力神族呢？”魏龙感受着体内无数骨文不断沉浮，又生出了一种想法。
　　在力量的道路上，魏龙始终保持着求知欲。
　　而在力量的尽头，似乎共性越来越多，但不同的地方，也是非常明显。
　　那就是，谁承当力量的主宰呢？
　　“是我啊！！”魏龙自信一笑。
　　谢东小看了魏龙的心性，那些有关力量的感悟着实珍贵不假，甚至在某种程度上来说，神力结晶最珍贵的就是感悟。
　　却被魏龙弃之如履。
　　而这正是魏龙持续强大的原因！
　　加点只是给了他一扇门，但能绽放多少的光，取决于魏龙的心。
　　再强又如何？不是我的力量，我不要！
　　再好，也是巧克力味的屎而已！
　　谢东强么？还不是一拳灰灰。
　　这就是魏龙对自己道路的自信。
　　魏龙拿出黑铁之书，在修炼第一定理之后，做了补充，“‘一波流+加点=无敌’，只要看透了力量的本质，分别了普遍性和特殊性，才能把握力量，才能本心巍峨！我的强大不是我无路可走，而是我选定了这条路！当我选定这条路的时候，即使是一条烂泥路，也能变成通天大道！”
　　氪金+加点=强。
　　一波流+加点=无敌。
　　“多么振奋人心，多么简洁的公式。”魏龙欣赏着，欣赏着不由痴了。
　　强到无敌是一个非常大的跨度，而‘一波流’的总结，也是无数次的战斗，完善出来的道路。
　　窗外天色已经大亮，浩日高悬，魏龙才反应过来，应当是考察矿藏的时候了，也是这次任务结束之时。

第二十一章 献宝【本集终】
　　曾清如见到魏龙，下意识抬起头，又胖成了一座山，只是他已经不好说什么。
　　魏龙天赋过于可怕。
　　也许这就是此等绝世天才的特殊之处吧？
　　“巨鳄山矿藏收归灵墟洞天经营，将王家整体搬入楼兰古城之中，以溢价三成的商铺补偿。”曾清如和魏龙边走边说。
　　看着过高的魏龙，不由自主拉开了一些距离，“万神殿南荒分殿以及位于大燕腹地的更高级别分殿，已经道歉。南荒分殿收缩了势力，做起了缩头乌龟，洞天开始着手剪除一些依附其的势力，不过需要一定时间。在此过程中，要保证王家不受报复。”
　　“王家在这次事件中，毫无保留的站在洞天这一边，该有的补偿当不会少了他们。”
　　魏龙明白灵墟洞天能在南荒矗立不到，该有的手段不缺。
　　巨鳄山茂林丛生，山野水秀，远远望去如同一只巨大的匍匐鳄鱼，无尽峥嵘仰天怒吼。
　　霞玉矿场在巨鳄山鳄鱼嘴位置，直接在山崖上开了一个大洞。
　　若不是霞玉露天会使其内在赤霞散溢，否则早已平了这座山。
　　王甲东没想到两天不见，魏龙胖成了这样，虽然都是实打实的肌肉，但太可怕了。
　　他有些为难道：“这个矿洞可能不适合魏公子。”王甲东不敢得罪魏龙，还有所求。
　　只能是矿洞太小，不足以通行了。
　　实际上矿洞也是一丈多高，人在里面可以随意行走，非常坚固，四周都有大阵。
　　一来支撑矿洞强度，二来则是对内封闭霞玉的消散。
　　“没事，我这个能调整。”魏龙示意不打紧。
　　他血液中骨文一动，整个身体直接缩水一半，瞬间完成了换装。
　　随着魏龙修为的提升，对体型的控制也在加强。
　　身体能量本质也只是一种能量，他可以压缩进入血液、骨骼之中，但就如同冬天套了好几层衣服，感觉上没有让身体随意膨胀舒服。
　　而且在爆肥暴瘦之间，他已经找了一种锤炼体质的心得。
　　魏龙感知很强，进入矿洞后，他皱了皱眉。
　　一点赤霞都感知不到。
　　统统锁在了大阵里面，而矿工大多是在命轮之下的修行入门者。
　　两两合作，穿的很少，防止私藏霞玉，一人背着一个特殊的大袋子能有效阻隔霞玉的散失，另一人则是背着一个很大的背篓，一分霞玉八分石头，还有一分是伴生矿。
　　很多人体质都不强，更有人身体带伤。
　　魏龙自然明白采矿很苦，但谁不苦呢，他就是从荒村走出的。
　　没问那些矿工为何不用储物袋之类的闹笑话的问题，而是道：“他们怎么有人身体带伤，而且还不轻。”
　　“有段时间，那帮神裔控制了这里。”王甲东将其父刚死之后，王家不得不退出矿藏的事情说了出来。
　　“那时候万神殿直接掌控，那些神裔认为凡人皆需侍奉，将矿工视为矿奴，认为自身血统高贵，手段都很酷烈，动辄直接出手打伤，那段时间几乎每天都有人被打死。”
　　“普通人又怎么和起步就是神裔的他们相比？”
　　王甲东道：“他们不把人当人，也不会换位思考，那些刚刚凝练神曦的人，开采速度当然不会很快。”
　　“之后矿工不干了，他们本来也不过是为了一些修炼资源，搭上性命的事情谁会做呢？”
　　王甲东继续道：“之后矿藏没法运行，万神殿不得不再让我们王家主持，只是名声已经搞臭，我也不想将王家声誉搭进去。只是万神殿又威逼。我借此和万神殿约法三章，才得以重新开工。”
　　“也正是因为这件事，万神殿态度有所改变，平静了小半年，直到我幼子被明八劫走。”王甲东语气复杂，有仇恨，也有无奈。
　　“洞天掌控之后，会相应提高矿工的待遇，治好他们的暗伤。”魏龙没做出太多保障。
　　对于这些旷工而言，为了修炼已经竭尽全力了。
　　活的很是艰难。
　　一点希望都没有，每天被繁重的工作压着往前走，甚至都没有修炼的时间。
　　“只要让他们有休息和轮休的时间，用来修炼。”魏龙和曾清如商量了一会，做了决定。
　　否则这些矿工根本无法脱离矿场。
　　其实无论是巨鳄山王家也好，或是万神殿，他们都想从矿工身上榨取足够多的价值。
　　只是王家手段熟练，而万神殿手段粗糙。
　　但灵墟洞天不同。
　　虽然依然要从矿藏中获利，但基本福利会保证。
　　这样矿工素质才能提升，他们下一代会慢慢变强，甚至其中佼佼者还能走出矿藏。
　　就如同魏龙从荒村中出来。
　　镇荒司每年都会到各大荒村选取天才，以后这个矿场归于灵墟洞天，若惊艳者，未必不能一步登天。
　　大燕王朝是王族和洞天共治天下，这才是统治。
　　人之道损不足而奉有余，天之道损有余而补不足。
　　灵墟洞天则是取二者之间。
　　既需要大量的资源供应福地修炼，以满足镇守大荒的需要，又需要让其所控制的区域人活的更好。
　　“遍身罗绮者，不是养蚕人。”
　　魏龙觉得无论是大燕王朝还是灵墟洞天，做的都不够好。
　　在这个可以依靠杀戮换取黎明的世界，往往是强者获得一切。
　　魏龙自不敢放言‘他上他也行’的话，在修炼上魏龙有信心，但治理上真不是那么简单。
　　他只是简单觉得，无论是荒村还是一些破乱的小城中的人，需要多一些的机会。
　　也许只有一丝希望。
　　但总有人会付出百倍努力，也不至于村长的儿子依然是村长。
　　“长老，万神殿在宗门来人之前，可能还会有其他动作，我想在多留守几日。”
　　魏龙杀了谢东三个怪胎，自然很爽，但不至于让王家以及矿工承受报复。
　　而若是万神殿想要做些什么，在王家整体搬往楼兰古城之前是最后的时机。
　　也是最好的时机。
　　曾清如思考片刻，也不禁叹服于魏龙的心性。
　　当年他看重魏龙，除了能在荒村之中点燃金色命火的天赋，其中更少不了这种责任感。
　　也正是如此，他才会笃定支持魏龙，“也好，有你在万神殿会有所顾忌。”
　　曾清如不担心魏龙安全，在万神殿和灵墟洞天关系紧张的现在，对魏龙出手，那是真的愚蠢。
　　真做了，不仅南荒分殿，就连大燕其他分殿都会受到波及。
　　不过，“你不能先动手。”曾清如有些不放心。
　　魏龙尴尬一笑，“我不是好杀之人。”
　　“你小子比谁都精，而且还狠。”曾清如吐槽，但没再多说什么。
　　万神殿若狗急跳墙魏龙还有大长老赐予的保命之物，这件事洞天上层基本都知道，毕竟是未来的彩云传功殿之主。
　　连魏龙都不知道，洞天在其身上有多重视，甚至放纵。
　　曾清如外出不短时间，即使有通讯宝具，很多事情也只有当面才能说清。
　　特别是日后对于万神殿的态度，还需要他向柳神宗汇报，否则很可能还有祸事出现。
　　魏龙送别曾清如，回到原来的阁楼。
　　灵墟洞天来人最多再有七八天就能到，一个打坐基本上就可以走人了，“你怎么来了？”
　　“魏公子可曾知道巨鳄山的传说？”王甲东早已在等待魏龙。
　　最后魏龙申明对待矿工的态度，和留守几天的细节，彻底让王甲东下了决定。
　　魏龙没怎么关注，“什么传说？”
　　“在大燕王朝还未鼎力之时，这还是大荒。传说有一头纯血荒兽祖鳄陨落，形成了巨鳄山，而霞玉矿藏也是因为祖鳄的血液滋养，所形成的。”
　　王甲东直接道来，“我王家在巨鳄山霞玉矿藏耕耘百年，找到了一截祖鳄遗骨，内里依然有精华蕴藏。”
　　“那明八着急突然出手，恐怕是不知道从哪里得到了消息，才会如此心急。而那节遗骨所在的矿道已经封闭，用大阵所禁锢。当时我父亲说，那是祸端，只要露出一丝气息，就会招来大祸！”
　　“既然是大祸，你为什么要告诉我？”魏龙猜到了什么。
　　“公子天赋高绝，待人宽厚，我王家愿意依附。”
　　王甲东跪地道：“而这遗骨则是献给公子的宝物，助公子武运昌隆。”
　　王甲东想的很清楚，若不能找到靠山，来日去往楼兰古城人生地不熟，纵使有相应店铺，但也绝不可能和峨口城一般舒服。
　　还要小心万神殿的报复。
　　而在曾清如和魏龙之间，王甲东有所摇摆，但最后还是选择了魏龙。
　　因为魏龙代表着未来。
　　王甲东不会再犯其父的错误，不玩什么交易，而是直接价值投资。
　　矿场百米之下。
　　在王甲东的带领下，魏龙穿过犹如迷宫般的矿道，才来到了一处根本看不出痕迹的矿道前，石壁平缓，伪装的很好，连封闭的痕迹都看不来，“就是这里么？”
　　“是的。”王甲东恭敬道，用宝兵清理出足够容纳人的矿洞，“往里走千米就能看到，我不打扰公子了。”
　　送上门的好处，魏龙自然没有拒绝的理由。
　　而且王甲东投靠，古华商会能再踏入矿场领域，也没有拒绝的必要。
　　魏龙身影一动，来到一处大阵之前，这大阵和矿藏大阵没有联系，只是用来封存之用。
　　随手破去。
　　便见里面有一节嵌入墙壁中的璀璨宝骨，只是刹那，魏龙就感觉到了一种来自灵魂深处的颤抖，那是一种狂暴的威压，成年纯血荒兽，那可是相当于人族金身境界的强者。

第六集 鲸落 第一章 祖鳄遗骨（节日快乐求订阅）
　　矿道幽暗而又漆黑，一丝丝流动的风带来些许冷意，吹着，尽头的墙壁之上，那一节虽已历经时光洗礼，但仍然充满了神圣威压的祖鳄遗骨散发着恐怖的气息。
　　魏龙已经金丹圆满。
　　不仅如此，利用神族神血中的蜕变因子，让大力骨文臻至大成境界。
　　骨文是天地规则的具现化，代表着最本源的力量，大力骨文只是一种常见的骨文，然而却代表着力量的高层次。
　　大力骨文大成。
　　魏龙可以说，用一种弯道超车的手法，让自身如同大力神魔体那样强横。
　　而这。
　　从他大力骨文还只是高级时，便杀死了上位神谢东，就能见到一丝端倪。
　　金丹永远杀不了神魔，只有神魔层次的力量才能杀神魔，也只有步入金丹禁忌，拥有了超越禁忌层次的力量，才能跨境杀人。
　　魏龙的强大，是成体系的强大。
　　从加点天赋，到他慢慢逐渐坚强的心，只有在他手上，金丹禁忌的力量，才能蜕变的如此可怕。
　　黑暗的矿洞，无法阻碍魏龙的视线。
　　让他震惊的是，那节遗骨中蕴含的气息。
　　时光最是无情，然而无情的时光，也无法让祖鳄气息完全消散，遗骨之上的骨文几不可见，已经完全消失，然而仅仅残存的那点神圣般的力量，就足够伟大。
　　步入老年的纯血荒兽，祖鳄似乎达到了天地所能容纳力量的极限，相当于人族金身境界的恐怖层次。
　　虽历经万年，甚至更久，然而依然散发着不朽的气息。
　　在这一节遗骨面前，魏龙那堪比神魔的实力，依然感受到了浓郁厚重的威压。
　　这是力量层次的差距。
　　“王家也不知道付出多大代价才布下了这个大阵。”魏龙喃喃自语。
　　王甲东的父亲王传平的能力不容小视。
　　一个面对万神殿依然有勇气引入灵墟洞天与之抗衡的人，虽然最后没有带领家族走向辉煌，但魏龙依然愿意将这种人称之为强人。
　　有些强人没成为强者，只是出身以及成长环境的不允许。
　　但那颗强者的心，魏龙能够感受到。
　　甚至。
　　当万神殿即将清扫王家，明八横叉一杠情况下，王家还能顽强抗衡，王甲东还能支撑，可以说，大部分原因是来自其父亲的积累。
　　相比之下。
　　王甲东是一个聪明人，但和其父相比，少了魄力，“这节遗骨应是王传平为家族中兴所留，也许会有一时困难，但王家一旦出现最顶级天才，拥有这节宝骨，立刻能乘势而起。”
　　魏龙来到祖鳄遗骨之前，心脏不断砰砰跳动，让他有一种跪地的冲动。
　　这不是他对纯血荒兽的恐惧，而是对力量的尊重。
　　即使是纯血荒兽，拥有极其强横的血脉，然而走到最后一步，都需要付出难以想象的代价。
　　正因艰难。
　　所以得到的力量，越发显得珍贵。
　　祖鳄遗骨足足有三丈之巨，插入岩壁之中，魏龙运使‘蓝纹战甲’，布满自己的手掌，细腻的蓝色龙鳞，透着一抹凶悍的力量，捏住遗骨的一角。
　　“嗯？”
　　魏龙逐渐加大力度，‘紫极八荒’‘大力骨文’强横的力量层层加码，绝不逊色神魔层次的力量，经由璀璨龙鳞遍布的右手使出。
　　然而。
　　骨文几乎磨灭的遗骨之上，只有一层小小的白色痕迹留下。
　　“也是，若是能轻易的取用，王家也不会留到如今年月。”
　　魏龙微微沉吟片刻，“祖鳄遗骨这样的宝物可以说的上至宝，必须想一个更好的方法来处理，总要让这遗骨的价值最大化。”
　　魏龙从来都是果决之人。
　　他能果断放弃谢东自我升华而出的神力结晶，是因为他清楚的知道，谢东在里面留下了很多暗门。
　　魏龙有把握能一一处理。
　　然而他没必要去冒险，也无需费力，因为他需要的只是蜕变因子和神血能量，而不是感悟积累。
　　万神殿的来历再神秘，魏龙依然对自己的道路拥有自信。
　　只是，果决不代表莽撞。
　　这祖鳄遗骨，是金身层次的遗留，骨文虽历经时间洗礼磨灭，但依然留有一丝。是曾经纵横天地间的祖鳄所遗留的力量精华，魏龙仿佛感受到了一只纵横无边的祖鳄，周身沸腾的在天地之中战斗。
　　那似乎蕴藏是有关于水与火的属性力量。
　　“这是一头双头祖鳄。”
　　魏龙收起了宝术‘蓝纹战甲’，运转‘破妄术’，似乎看到了水火两种力量以一种相合相杀的方式在祖鳄遗骨之中运转。
　　魏龙默默沉思。
　　“这只祖鳄遗骨当然可以为我带来大量的身体能量，但若仅仅从中获得身体能量，那只能说，舍本逐末。”
　　魏龙放弃谢东神力结晶的毒性感悟，是拿得起放得下。
　　一个身死无数岁月，依然强横的祖鳄遗骨，内里留存的有关感悟，即使骨文泯灭几近消失，但若是只用来增加身体能量，也未必过于愚蠢了。
　　不是一个层次的感悟。
　　一个是上位神谢东的自我感知。
　　另一个是直通本源法则的感悟。
　　魏龙很快下定决心。
　　体会着脚下大地的脉搏，运转‘大地之心’，此刻就体现出魏龙成体系强大的恐怖之处了，他几乎能在所有环境中如鱼得水。
　　强悍的实力，是强悍的体系在支撑。
　　魏龙曾经将‘大地之心’提升至【登峰造极】层次，这几年来，虽然没在其中花费过多精力，但领悟也在不断增加。
　　他毕竟不只是一个只依靠加点的人。
　　魏龙似乎感受到了大地的呼吸，以大地的视角去感悟祖鳄遗骨，那种强横的无匹的气息有所减弱，大地是如此的包容，能够容纳天地。
　　祖鳄虽强，但也只是大地的一部分。
　　足足三丈之巨的遗骨从岩壁之上慢慢的抽出，然后石壁如同水流一样，补上遗骨退出留下的空隙。
　　一层岩石包裹着祖鳄遗骨。
　　魏龙手轻轻一动，便见地上的岩石也如同融化了一般，将祖鳄遗骨层层包裹，变成十米多长的六米多宽的巨大石块。
　　“没有了。”
　　魏龙放开感知，大地之心将方圆十多里的矿脉波动尽收入感知之内。
　　“也是，祖鳄纵使强大无匹，然而时光无情，霞玉矿就是精华所凝聚，而这宝骨也不过只是因为自身足够强硬，才能抵抗。”
　　也只是抵抗而已，“不成不灭金身，纵使金身也会腐朽。”
　　魏龙轻叹一口气。
　　望着悬浮在矿洞中的巨大土石包裹的遗骨，他手中丹云猛地一亮，化作蓝色的硬壳将巨石包裹。
　　其上散发着奇异的光泽，是魏龙对‘蓝纹战甲’的化用，将遗骨再做封印。
　　“这件宝物确实珍贵，不说能给我带来的海量身体能量，也不说最后存在的骨文残留，仅仅是直面如此强横生物在时间洗刷下的气息，腐朽而又神圣的气息，就足够了。”
　　魏龙有所感，玲珑真意随手可破，将水中之影打捞起，推开神魔大门。
　　但到了这一步他更不会着急。
　　拿出得自谢东的储物袋，这位上位神的储物袋足够的大，将已经封存了气息的祖鳄宝骨收起来。
　　魏龙望着有些空荡荡的矿洞，而在最深处还有或黄或绿的光芒闪闪。
　　这将会成为一条富矿。
　　若不是这节遗骨被王传平发现做了封印，等到几百年后，出现四彩甚至五彩霞玉都不奇怪。
　　王甲东守在矿洞之外。
　　没想到魏龙如此快出来，他有些疑惑，“公子？”
　　“你有心了。”魏龙承诺道：“我存在一日，便会庇佑王家一日，灵墟洞天存在一日，便可保王家无忧。”
　　“多谢公子。”王甲东听到魏龙承诺，之前失去祖鳄遗骨的复杂心情，随即被狂喜填满。
　　这一步他走对了。
　　十日后。
　　“没想到是你来。”魏龙见到一身紫纹的钟无艳，有些意外。
　　洞天百年来，除他这位绝世天才之外，就属钟无艳最为厉害。
　　“你杀了人家上位神，普通弟子能守得住么？”钟无艳却没那么客气。
　　她来这里原因很复杂。
　　灵墟洞天百年来的第二人，极为天才的人物，以及她作为镇南侯府的王侯女儿。
　　无论是实力还是身份，都足以将可能存在的风险降至最低。
　　魏龙还真有些不好意思，毕竟是他打杀了谢东。
　　只顾着自己爽了，最后还是要宗门收拾烂摊子。
　　“谢谢啊。”
　　“谢就不必了。我只是想找机会再和你比试一次，你这家伙还真是可怕。”钟无艳很复杂。
　　她身有神魔王的血脉，生来便神异跟随，天赋绝强，但在魏龙面前，还真是比不上。
　　以金丹境界杀上位神，此等战绩，足够让天才绝望。
　　“咳咳，还是等以后吧。”听到挑战魏龙更加不好意思了。
　　他这都已经将要突破神魔境界了，对于自己有多强，连魏龙自己都是模糊的，击杀谢东还能说体系优势。如今他吸收了神力结晶，大力骨文大成，再和谢东战一次，魏龙至少有五成把握正正当当斩杀对方，
　　再和钟无艳比试一次，魏龙还真怕自己出手过重，将这位同样的宗门未来，给打崩溃了。
　　“哼！”
　　钟无艳显然听懂了魏龙的意思，不过没说什么。
　　越是天才越是有极强的好胜心，注定失败的挑战，钟无艳不至于去做。
　　魏龙再和师弟师妹打过招呼，带着大包小包的王甲东一家，向灵墟洞天而去。
　　“爸爸爸爸......”王多多本来玩的好好的，直接吓哭了，他看到了什么？一个原本玉面临风的叔叔，直接膨胀了，化为了一个巨人。小孩子哭了。

第六集 鲸落 第二章 感悟水火双力（第一更！求月票！）
　　魏龙不再压缩身体能量，浑身舒泰，说不出的舒服，至于王多多小朋友的情绪，那就不是他能管的了得了。
　　一个月后。
　　一路无事，王家一行队伍赶到了楼兰古城，张子新已在外迎接，后者还未凝聚金丹，这近十年来的古华商会的发展，耗费了他很大精力。
　　当然。
　　张子新所在的家族，在这十年里飞速发展，已经从天水城向外扩张好几倍。
　　而张子新自身所拥有的资源也非之前普通入室弟子可比。
　　可以说，突破金丹的几率比之前更大了。
　　人的成长，一部分看自己的天赋。
　　但说实话，除非如魏龙这般，加点开挂能完全掌握自我的，可以慢慢主宰自我的命运，而很多入室弟子，大多最后会走上执事之路，而不是真传之道。
　　加入魏龙的团队，有魏龙在前面领跑，负责掌舵，有足够的资源，更有托底一般的保障，非常难得。
　　和魏龙从荒村起步建立的交情，在魏龙选取团队成员时，信任比能力更重要。
　　有些时候选择比努力重要。
　　而运气更是不可捉摸。
　　“师兄，王家一家人就交给你了。”
　　魏龙对张子新道，他又想到一件事，“我外出时师兄和我说，有一些势力在暗中资助荒村，似乎在收养幼童和收集血液？”
　　“在月前，那些势力就几乎销声匿迹，但通过我掌握了一些信息，和再师兄你最近任务里出没的梨雨楼对比考量，这暗中的水，很汹涌。”张子新如实道。
　　魏龙理所应当道：“无论多么凶险，这件事我们不能放手，那些势力很有可能和万神殿合作。若真是做好事，我们加倍给予补偿，但若是真如梨雨楼那般，就要抹去！”
　　和张子新交流了片刻，魏龙也知道，很多事情在执行上必然需要反复衡量。
　　仅仅调查这些势力，因为是很少引人注意的荒村，光是调查一项就是很是简单。
　　也只能慢慢去做。
　　“商会事情就交给师兄了，我还要闭关，很多事情不妨放手去做。”魏龙若有所指道。
　　张子新精神一振，不敢置信，“难道师兄要？”
　　“已是到了更进一步的时候！”
　　魏龙没有否认，留下在原地还未回过神的张子新，拔地而起，向山门‘镇渊山’撞了过去，身上真传令牌一闪，人消失。
　　张子新望着魏龙的背影，眼中透出狂热，“师兄当真是我洞天之福！”
　　张子新想到了魏龙和刘无锋以及孙峰寒那刚开始便被压下的争斗，洞主柳神宗的眼光还真是毒辣。
　　遥想多年前，此刻，魏龙已经可以从山门‘镇渊山’进入，是洞天当之无愧的传承者，“我也要努力了！”
　　张子新握了握拳头。
　　古华商会已经步入正轨，他也要从繁重的事务中脱离出来，去着手金丹境界的突破。
　　张子新是天才不假，然而却不能魏龙比。
　　破碎命轮、凝聚金丹，是一步阻挡了很多天才的门槛，每年入室弟子有不少陨落在其中。
　　他需要准备宝药、护道者、以及其他的宝物。
　　大部分修士，往往百岁时突破金丹，而如魏龙这样，三十岁破金丹，再用十年左右，就已经要破神魔了。
　　这才是异数。
　　洞天之内赤霞满溢，随便一株花草都能当做宝药，往来纵横间，不必如外界那般束缚。
　　魏龙先将祖鳄宝骨封存，来洞天福地的原因也在于此，在这里对祖鳄宝骨进行研究，比外界简单的多。
　　虽然荒兽偏向于黑煞本源一侧，但魏龙却是纯正人族，在这里有利于他放手而为。
　　“爽利多了。”魏龙由山门而入，不乘坐‘洞珍宝船’，自不必承受新宝岛坊市的禁制之力。
　　一呼一吸之间，说不出的轻松。
　　魏龙报备了这次归来信息，便向空明岛自家修炼宫殿而去。
　　他没有急着着手处理祖鳄宝骨，而是先好好洗了个澡，休息了一番，然后做了一顿家常的荒兽烂炖犒劳了一下自己。
　　等到将情绪放松下来。
　　将巨鳄山矿藏争夺案以及背后的事情统统抛之脑后，暗中窥视的万神殿也好，凶残的荒兽也罢，和如今金丹境界的魏龙没有多少关系。
　　有多大的碗盛多少的饭，这是一个粗浅的道理。
　　睡了三天三夜，魏龙才起来。
　　前往修炼室，‘赤龙双飞大阵’已经汇聚了堪称庞大的赤霞之力，被其一口吸入，虽再也无法让魏龙修为精进一丝，但心情却不由自主的变好。
　　魏龙从储物袋中拿出巨大的祖鳄遗骨。
　　轻轻一震上面的石土，将之处理完，遗骨全貌显露出现，上面骨文几乎消散，但那种强悍的气息依然留存。
　　一丝血肉便如同璀璨的晶石，骨头之中神霞腾飞，更深处似乎有浓郁的黑煞本源之力翻滚。
　　表现在表层则是水火两种属性之力，交互循环。
　　魏龙拿出‘黑铁之书’，然后丹云一震，‘一元重水’和‘八荒镇狱经’同时运转，黑水与黑火借由‘黑铁之书’将两种力量平衡，随后注入到祖鳄遗骨之中，慢慢刺激其中的神异。
　　激发更深层次的本源力量演化。
　　“随着实力的提升，我需要整合自己内部的宝术力量，常规性的武器，或者宝术，对我没用。”
　　魏龙击杀谢东，从其储物袋中得到不少宝兵，但却一件也没炼化。
　　连魏龙自己所有的都用不上了，除非神魔王兵魏龙才会有兴趣。
　　然而神魔兵到神魔王兵这一层次，是宝兵的蜕变，非寻常神魔境界强者可以得到。
　　将自身的宝术整合开发，让自己的武器库丰富，拥有更多的底牌，是魏龙未来所要走的道路。
　　也正是如此。
　　在魏龙心中，祖鳄遗骨几乎消散的骨文之中留存的有关于水火双力的感悟，甚至比身体能量更为重要。
　　身体能量大不了用时间积累，祖鳄宝骨上面的感悟少有。
　　可遇不可求。
　　更何况，水火双重力量，和魏龙早年‘八荒镇狱拳’狱兽之上的狱火，和得自虬龙宝骨的宝术‘一元重水’相契合。
　　水火是魏龙最早接触的力量。
　　也是天地最基础的力量。
　　一年后。
　　‘一元重水’和‘狱火’隐隐相合，黑水与黑火不断旋转，形成一种你中有我、我中有你的水团。
　　之前魏龙吞食火金藤让‘黑铁之书’多了火属之力。
　　借助‘黑铁之书’感悟，将水火之力整合在一块，有了别样的气息。
　　“祖鳄骨文几乎消散，但也算是为我打下了最坚实的基础。”
　　魏龙一年来，一直在刺激祖鳄发生反应，经过大量的尝试，他终于让‘狱火’和‘一元重水’隐隐相合。
　　若再是全力出手，水火之力应能让魏龙最高伤害提高半成左右。
　　能保证‘一元重水’和‘狱火’不再是不受控制的倾泻，有了更多的针对性。
　　魏龙在一年的研究中，还发现祖鳄遗骨还有更深层次的黑煞本源之力的感悟。
　　那是一种几乎可以让人沉沦的力量，是天地最为本源的力量。
　　魏龙只沉浸一丝，就感觉自己有被异化的风险，好在是在洞天福地，黑煞本源无法真正侵蚀他。
　　“荒兽才是天地的宠儿。”
　　魏龙能感觉到在黑煞本源帮助下，这双头祖鳄的水火之力将会极端恐怖。
　　而他这样，一点点从最基础领悟，所要付出的代价很大。
　　得天地本源加持，感悟、理解，就会莫名的通顺。
　　祖鳄遗骨中的水火之力感悟，被魏龙榨干了。
　　这寂灭无数岁月的祖鳄，所残留的将要消散的本源法则之力，就能为魏龙打下深厚的水火双力基础，让他犹如浸淫此道百年一般。
　　可想而知，那头作乱的老狻猊将会多么可怕。
　　睡了三天三夜。
　　魏龙重新收拾精神，水火双力注入祖鳄遗骨之中，每一次带起一小片骨片。
　　领悟水火双力，魏龙还无法整合出一个适合自己的宝术，但却有了更直接的好处，能够处理祖鳄遗骨了。
　　随着一片片骨片的入口。
　　魏龙身躯慢慢涨大。
　　直到所有遗骨吞入口中，他史无前例的到了两丈之巨，身体能量几乎让他要爆炸一般，那是恐怖的力量。
　　丹云值：100点
　　功法：《圣墟经》【初窥门径】
　　《黑域碎星经》【所向披靡】
　　《煞霞双灵法》【出神入化】
　　宝术：一元重水【无与伦比】
　　大地之心【登峰造极】
　　八荒镇狱经【出神入化】
　　灵犀风神腿【出神入化】
　　玄影血遁【出神入化】
　　破妄术【出神入化】
　　蓝纹战甲【出神入化】
　　宝兵：黑铁之书【极品坚固雕纹】
　　骨文：大力骨文【大成】
　　状态：极度超重
　　“状态：极度超重。”
　　魏龙用宛若大茄子一样的拇指，敲了敲自己的头，“是时候领悟玲珑真意了，也是时候凝聚自己的神魔体，去渡过神魔劫了。”
　　魏龙如今有充足的能量储备，这让他有了十成十的信心，渡过雷劫，至于对于别人来说堪称困难的‘玲珑真意’，他也几乎随手可悟。

第六集 第三章 无极神魔体（第二更！五千字大章！）
　　空明岛如往日一般，赤霞弥漫，彩云飘飞。随着魏龙将要破神魔境的消息上报，无数高层闻风而动。
　　突破神魔，需要渡雷劫，不便在洞天福地之内进行。
　　洞天福地规则不完全，而雷劫既是考验，也是一种锤炼。
　　在福地之内，往往会出意外，再加上福地是宗门根基，不可冒险。
　　而突破神魔境，和突破金丹又有不同。
　　金丹只能算宗门中层，到了神魔境界，身体蜕变，之前所有积累统统绽放光芒。
　　无边天地。
　　人族之内也好，不可知之地也好，神魔境界都可以算作一方强者，能够在天地间纵横。
　　也是如此。
　　无论是否真传，或是执事，只要能突破神魔，宗门会直接给予长老之位，种种资源倾泻，地位上，名誉上，都会发生翻天覆地变化。
　　灵墟洞天有自己的神魔台，在楼兰古城外三万里处。
　　那里是洞天之内无数天才，或是腾飞，或是寂灭之地。
　　“此子当真不可估量！”
　　柳神宗不在宗门之内，大长老韩文渊接到通报，他转念就明白，魏龙当是到了这一步。
　　天才大多会对自己有一个清晰的认知。
　　往往天资越高，突破神魔境界的成功率越高，因为在突破之前，大多就知道了结果。
　　韩文渊想都没想，无尽神异放出无尽光芒，极天峰之上，一座小山峰跃入他手中。
　　其弟子周镇川问道：“师尊，出了何事？”
　　这山峰乃是灵墟洞天重宝之一，名为‘极天峰’，也是极天峰名字由来，有无不可言说伟力，触及到了神兵门槛。
　　韩文渊道：“魏龙将破神魔境界，我要为之护法。他成长虽快，得罪人不多，但仇人实力强大，有一个万神殿，不可不防。”
　　这也是魏龙通报原因，突破神魔，要凝聚神魔体，又要渡雷劫，需要护道者。
　　一般弟子，神魔长老便可护持，但因为魏龙天赋绝高，韩文渊亲自出手。
　　“神魔境界？”周镇川已成真传百多年，已经金丹圆满，但距离神魔境界还差了一步。
　　这一步少说也要几十年才能迈出。
　　命轮破金丹多在百岁，金丹破神魔在两百至三百岁。
　　三百岁之后，虽还有时间，但生命之火会变弱。
　　周镇川听到魏龙将破神魔，心情震荡可想而知。
　　“魏龙要破神魔境界了？”
　　姜韩玉作为众真传之首，也几乎是最先得到的消息。
　　他这位大师兄心情不知是什么滋味。
　　很复杂。
　　在空明岛闭关的孙峰寒，被有心人将这个消息传到他手中。
　　孙峰寒看完之后，默默无声。
　　再入修炼室。
　　心中却知道自己当时做了正确决定，修行者必然要有坚韧不拔之心，然而有些敌人不是必要，还是少一些好。
　　“这倒是彻底让我断了念想。”一年来，孙峰寒心中未曾不想突破神魔境界，再去找回场子。
　　此刻心态彻底咸鱼。
　　便感觉距离功行圆满，反而更近了。
　　刘无锋也是如此，他‘自愿’辞去执法队队长职位，其实是得到了大师兄姜韩玉的暗示。
　　他当然可以不辞去。
　　但他以后在真传聚会中也是名存实亡。
　　因为其他诸如大长老弟子周镇川，药王岛弟子徐芳等等四人，皆是站在大师兄一边。
　　至于深层次原因，刘无锋也知道，就是为那位新晋真传的师弟魏龙让位。
　　最后，刘无锋选择了体面。
　　而他也得到了很多补偿，这也是宗门的平衡之道。
　　听闻魏龙将破神魔，刘无锋长叹一声，终不知该说什么。
　　他为了彩云传功殿殿主之外谋划百多年。
　　从入室弟子时就步步为营，走在这条道路上，直到了金丹境界，修行速度才慢下来，等触摸到了神魔境界才体会到那门槛之高。
　　然而一个区区修炼几十年的师弟，却已经远远超过了他。
　　刘无锋终于能体会到，那些和他一届弟子的感受了。
　　不是既生瑜何生亮。
　　不是并列。
　　而是，“彻底的绝望啊！”
　　魏龙镇压了一代人，他没有刻意，然而和他同一代系的弟子们，不约而同的笼罩在他的阴影之下。
　　周洛住处。
　　“合合之意，我已经领悟了。”当然，这种镇压并非全是坏事，周洛终于领悟了‘合合之意’。
　　当听到曾清如和魏龙去往周家问责，周洛彻底激发了自己的潜力。
　　这就是天才。
　　当别人以为他们已经走到极限的时候，还能进一步提升自身的爆发力，拿出最好的状态。
　　是的。周洛承认，相比魏龙和钟无艳，他慢了一步。
　　但终归是赶上了。
　　金丹之境近在咫尺，真传之位近在咫尺。
　　激荡的心情还未高兴太久，出关就听到了魏龙将登神魔台。
　　周洛那颗心，由激荡瞬间转化为了平静，再次充满了动力。
　　懈怠？抱歉，不存在！
　　曾清如听到这个消息，也是一愣，但他已经在魏龙身上经历过太多这种类似的惊讶、惊骇、惊吓。
　　他对找到他的傅野长老说：“这是我最先发现的天才，我有眼光。”
　　曾清如老怀大慰，魏龙虽然不是他的徒弟，但完美切合他的修炼信念。
　　而这就是传承。
　　神魔台。
　　那是黑土锻造的如山一样的宝台。
　　叫做神魔山也不算错。
　　上面留存着无数神异，有激昂，也有寂灭，有酷烈，也有温暖......
　　雷痕纵横，焦黑无尽。这里不会有人清理，保持神魔台最本来的面貌。
　　有之前突破的师兄咳出的血，也有死在雷劫之下化成的灰烬......
　　神魔，神魔。想要蜕变凡体，想到走出这一步，那么，你准备好将自己的生命压在上面了么？
　　神魔是什么？
　　是逆反先天，是成就自己的心中之神、心中之魔，是无数日夜的修炼，是向天地的求取争夺，是自身的超脱，也是真正的质变！
　　韩文渊在百里之外护道，一众长老在后，若不是洞主柳神宗有要事在身，护道阵容还要更大。
　　“台上弟子，可准备好？”韩文渊神异勃发，声传万里。
　　这是一种特殊的承认。
　　不是说突破神魔境就是唯一的成功，能够站上神魔台的弟子，有资格、有勇气站在其上的弟子，就已经成功了。
　　而宗门，也承认他的成功。
　　在这一刻，无数人会看到这一幕。
　　这就是灵墟洞天在南荒的统治。
　　无论魏龙最终是否成功，仅仅是层出不穷几年一次的神魔台渡劫，就是一种自身强大的表现。
　　灵墟洞天甚至从未想过以此彰显什么。只是到了神魔境界这一步，失败就是一个死，再无回头，只是以这种方式让每一个走过这条路的弟子被记住。
　　他们也值得被记住。
　　魏龙轻震衣袍，他的衣服是特殊的宝兵，能够大小如意，自信昂扬道：“弟子必定成功。”
　　若到了这一步还瞻前顾后，那不如还是趁早下去。
　　周围慢慢寂静。
　　韩文渊与众长老消失，然而魏龙知道，他们就在暗处护持，心不由自主有了底气。
　　这神魔台上的无数前辈师兄的留痕，也是一种别样的传承。
　　神魔台方圆千里全无人烟，荒兽或着人族都无法在这里生存。
　　这是经历不知多少雷劫锻造出的山台，蕴含着无数强者的气息，当他们将要和天地战斗的时候，不会有丝毫的束缚，会将所有的积累统统释放出来，不辜负自己。
　　修行本身就是自己的事情。
　　魏龙心中渐渐澄净。
　　一日之后，他睁开双眼。
　　‘玲珑真意’，无迹可求，其妙处，透彻玲珑，不可凑泊，如空中之音，相中之色，水中之影，镜中之像，言有尽而意无穷。
　　魏龙早已触摸到了‘玲珑真意’，此刻他没用任何身体能量，或者加点提升功法强行提升，而是堂堂正正的去进行一次参悟，也许他悟性不高，一路走来，加点天赋帮助很大。
　　但关于本心，他从来没有失去过。
　　修炼的本心，是吃最好吃的荒肉，是轰轰烈烈的一世，是畅我心意，是无数的点点滴滴的积累。
　　从《不过尔尔》、《平常心》到《囚杀》，从《究极之力》勘破力之道，确定之后的根基；
　　到《平推》为自己日后的战术体系埋下伏笔，再到《修炼第一定理》的发现，《怀念的》，那是刚刚穿越不安的心；
　　《众志成城》是魏龙第一次有了关于这边天地的归属，这里的人族一样有血有肉，再到《所谓天才》《无敌是多么寂寞》的纵横勃发，到《修炼第二定理的发现》。
　　勤奋努力也罢，歪理邪说也好。
　　这些所有一切，见证了他一路走来的每一刻，虽然大部分都是光辉之路。
　　但也确实如此。
　　人要面对现实，他魏龙就是如此的优秀！
　　自我之音，振聋发聩！
　　无敌之念，势不可挡！
　　闻空中之音，观相中之色，见水中之影，悟镜中之像！
　　无言无意，无始无终！
　　“我本神圣！”
　　魏龙心中意念坚如磐石，他的本心不是寄托于某一物，也不是某一个理想，而是他自我的道路。
　　无论如何，平推即可！
　　一力降十会！任凭你功法、剑术、刀法有多厉害，千变万化。我自一力降之！一掌拍散！一拳轰爆！没有所谓的劣势，只有一路的碾压！
　　这就是魏龙的道路。
　　纵使有一天，和天地为敌，那错的也是世界！
　　破开那一层膜，见到本我，命宫之内的金丹发生质变。
　　魏龙心中一动，大量的能量注入其中，《圣墟经》从【初窥门径】再到【登堂入室】。
　　魏龙瘦了一大圈，但他没有丝毫的犹豫，直接从【登堂入室】提升到【炉火纯青】。
　　大量感悟涌上魏龙的心头，体内的大力骨文不断坍塌，一种更为强横本源骨文生成。
　　这一刻魏龙才明白，这是法则的力量。
　　比蜕变因子诱发的大力骨文更为契合他的道路。
　　骨文璀璨如同鎏金，金丹轰然变化，内里生出一股如烟如霞的法则光芒，那是神魔气，一种更强的力量。
　　魏龙心中闪过《圣墟经》的种种篇章，这门无上宝典已经【炉火纯青】，根本无可阻碍。
　　深厚的积累化为所有的底气。
　　魏龙心中无敌信念，直接降服内涵法则的神魔气，如臂指使，寻着一缕灵机在体内不断的构建。
　　从‘造化参天灵引命轮法’，到‘造化参天灵引金丹法’，再到如今的‘造化参天灵引神魔法’。
　　皆是顺应自我灵性的突破，是自我之路的寻求！
　　‘紫极八荒’神异丹云浓缩蜕变，化为神魔气和新生‘无极骨文’的养料。
　　魏龙的血肉开始变化，然后是骨骼脏腑......
　　这是一种彻底的蜕变。
　　脱胎换骨的蜕变。
　　“宝血、宝骨溢满全身。”
　　魏龙心中说不出的畅快。
　　感受着自己的身体不断强化，大力骨文化为了无极骨文养料，让他快速蜕变根基，根基过于强大，犹如高楼大厦，生出血晶、霞玉、骨文，所有神奇的力量在其中酝酿。
　　一个月后。
　　魏龙全身蜕变完毕。
　　命宫之内的神异丹云消失，唯有金丹再生蜕变，更为接近不朽，再之上蜕变出滂湃的神魔气，直接勾连法则。
　　法则锁链的声音悦耳可闻，那只能听，却无法动用。
　　魏龙并未在意，对于强调自身的修士来说，法则之力只是一种辅助，更重要还是自身的不朽。
　　这也是成就金身的基础。
　　魏龙血液、骨骼。脏腑彻底蜕变，蕴含着他一路走来的种种神异积累，化为了最为可怖的实力。
　　“无极之力！”
　　彻底突破神魔体之后，魏龙便知道了自身神异蜕变，吸收了‘大力骨文’‘紫极八荒’之后的强横能力，名为‘无极之力’。
　　无级生有极。
　　这力量与魏龙的自身道路相合，特点也是单一，九倍力量加持，九倍毁灭之力加持，克制天地所有属性。
　　是力之极道。
　　这里的力，并不是单指力量，而是一种更为霸道恐怖的力之极道。
　　是无敌的信念，与无敌的心统合而已的强悍力量。
　　蕴含着魏龙心中朴素的信念，任凭你功法、剑术、刀法有多厉害，千变万化，我自一力降之，一掌拍散，一拳轰爆。
　　“无极神魔体。”
　　魏龙身体彻底蜕变，日后即使神魔王境界也不过是强化而已，而不会再有这种彻底改变。
　　魏龙心生出一丝遗憾，因为无极骨文，无极之力过于霸道，以后再也不会有类似于大力骨文之类的东西在体内存在了。
　　他的心，他的力量也不会容忍其存在。
　　他的力量将保持纯粹，亦如他纯粹的心。
　　想要有无敌的拳头，先要有驾驭自我的心。
　　若还搞出大力骨文、水波骨文之类的东西，说明魏龙心不安，想要多的力量，这就会和他的原有的一波流发生冲突。
　　这点无敌代价，不搞花哨，魏龙觉得值！
　　待到云卷天舒，魏龙缓缓站起，成就神异之体，便有了神异之躯，即使头碎、心脏破也可存活。
　　超凡脱俗，真正的不可抵挡。
　　心意到，拳就会到。
　　实际上谢东也是如此可怕，生命力如此顽强，可惜‘紫极八荒’过于变态，作为‘无极之力’的雏形，‘紫极八荒’已经有了无敌信念和无敌毁灭之力，谢东被轰碎了神躯核心，便无法挽回。
　　天地突变，百里之内，陷入一片废墟之中，无尽的破败之意在其中酝酿，那是《圣墟经》最为恐怖的真意。
　　藏于暗处的韩文渊等人，见到这一幕，惊道：“万物归墟，只在传说中的异象！”
　　命轮突破金丹会有天地本源共鸣，生出异象。
　　而金丹破神魔，则是神魔体力量去改变天地，是我改变世界！
　　往往来说，异象越是惊人，自然实力越强。
　　“不愧是拥有‘紫气东来’‘紫极八柱’异象的天才啊！”韩文渊一众人感叹。
　　曾清如抚掌冲众位长老笑道：“这是我首先发现的天才弟子啊！”
　　然而天地再次发生突变。
　　万物归虚之后，天地再变。
　　黑煞之气无踪，取而代之的是如同洞天福地一般的赤霞之力，无尽的神异再其中演化，就如同寒冬之后的温暖日光，拨开所有的云雾，霞气氤氲。
　　神异横生，似有法则钟声响起，窥探无尽的莫名。
　　“否极泰来，三阳开泰！”韩文渊这位大长老几乎失声。
　　暗处无数窥探势力也是失声，若仅仅是‘万物归墟’或者‘三阳开泰’他们还能接受。
　　但这种先有后有，既有又有的完全相反的两种异象，令无数人失语。
　　圣皇1042年，修行不足三十载，魏龙破神魔境界，异象惊天！
　　魏龙眼见天地异象显化，其内再有变化，‘无极之力’多了神异变化，似在演化无极有极之变。
　　更深层次，魏龙也无法捉摸。
　　但心中舒畅无边真实不虚，正待轻声漫道，来两句小诗，便听轰隆一声，无尽雷光爆闪，一团阴云瞬间凝聚，天威浩荡。破境的保留节目第一次被迫取消了。

第六集 第四章 让雷劈！（万更求订阅！求月票！）
　　魏龙此刻身体彻底蜕变，进入神魔之列，质变提升后的无极神魔气在体内不断构造稳固的气机运转通道。
　　血液骨骼连同一切皆是发生神异变化。
　　成就神魔体，他如同神魔一般，每一拳都可以粉碎山川大地，能在天地间自由驰骋。
　　黑煞也无法抑制他的行动。
　　无尽的神异在不断变化。
　　神魔气在体内流转往复，无色无形，然而却让魏龙一身体质强横到不可思议。
　　‘无极之力’是融合魏龙无敌信念以及摧毁打击一切，所熔铸的堪比神铁一般的力量，是力之道达到极致，也是最为契合他一波流的力量。
　　非自信到极点的人无法凝聚。
　　体质的蜕变，让魏龙无有阻碍缓缓来到空中。
　　他之神魔体不似雷火体质一般神异弥漫，也不像神力光晕一样外放而出，魏龙站在半空之中，紫色神魔气纵横，人就无形扭曲。
　　他没有外放‘无极之力’，然而这神异过于恐怖，直接扭曲了外在的任何窥探。
　　任何不受他控制，想要进入他周身三丈的事物，都要先经受‘无极之力’的碾压。
　　而‘无极之力’的强横，在于究极的力量，在于沉重的毁灭，在于无敌的信念，能克制天地间大部分属性力量。
　　没有魏龙强的，根本承受不了他的随手一击。
　　比魏龙强大者，若不小心，被破防几乎无敌的无极之力打中，根本就来不及恢复。
　　“蓬勃的精神气，无敌的内心之力！”
　　韩文渊眼力惊人，不自觉运行窥探之法，然而在魏龙周身直接被无形之力阻隔。
　　似乎那片空间也被扭曲。
　　以韩文渊的境界，若是强行勘探当可以破之，只是如今魏龙渡劫，他自不会这么做。
　　刚刚凝聚神魔体，就已经有了如此强者气息，让韩文渊这位神魔王境界的强者，也惊讶不已，“应当是一路都是用‘造化参天灵引法’突破的最为适合自己的道路。”
　　灵墟洞天直通神魔王境界的宝典，《圣墟经》中的一篇贯穿始终的顶级破境之法，便是以自身的造化去寻找突破的灵机。
　　用这种方法，没有保底一说。
　　要走出自己的道路。
　　若成，往往是几千年难得一见的天才。不成，一切休提。
　　而如魏龙这般，极度信任自己，甚至到了自负层次的人，走这条道路，几乎和他无形匹配。
　　一般人觉得自己优秀还会找些理由，比如“我长得高”“我力气大”“我修炼快”“我资源多”等等。
　　然而。
　　真正优秀是什么，我什么都没有，但是我活该优秀。
　　魏龙距离那种境地也就只差一步而已。
　　什么时候，他彻底将加点天赋给予他的强横起点，统统归于己身，差不多才能走出这样的道路。
　　“这雷劫将要如何去渡过？”一众长老互相交头接耳。
　　有‘万物归虚’‘三阳开泰’两种惊人异象在前，他们窥到了一丝魏龙自身的积累，早已不担心这个弟子的成功与否的问题。
　　开玩笑。
　　此子一身气息惊天地泣鬼神，两种几乎相反但同归根本本源的异象，这样若还是失败，那别人渡神魔劫还有成功的么？
　　神魔劫并不会因为渡劫之人天赋高就自动调高。
　　劫数只是天地运转的一个规律，你天赋再高，也不会让天地高看一眼。
　　就好像你保护环境，或者破坏环境一般，这和大自然又什么关系？
　　你只是在保护你自己而已！
　　天地不仁以万物为刍狗，在天地面前，纵使你再强或者再弱，又能如何呢？
　　即使有人，强横到把此方世界搞死，也不过是一个轮回而已。
　　世界归于沉寂，也会重新醒来，唯有生活在其中的生灵换了一批。
　　这就是雷劫，它是天地运转的规律，如同打雷下雨一样。
　　你强到一定程度，这雷劫就到了。
　　至于你自己天赋高或者不高，日后成就有多大，不管老天的事情。
　　所以从始至终，修行者求的也只是超脱，强化自身，而不是逆天而行。
　　天就在哪里，你去逆人家干什么？
　　你要反击命运就去反击命运，要去突破自身就去突破自身，但请不要逆天，因为这样很愚蠢。
　　违背天地规律，除了让自己诸事不顺以外，也就是满足一下自我的中二之心。
　　可是。
　　你再中二，天地也不会改变什么。
　　魏龙望着快速凝聚的雷劫，感知了一下身体状况，凝聚神魔体之后，最大的改变，就是他能达到‘意念所到动作就能到了’。
　　除此之外就是身体翻天覆地的变化，寿命大概能达到八百到一千年，另外，紫极金丹也发生了惊人变化。
　　随着丹云蜕变为神魔气，金丹更如鸡子一般能统筹身体一切。
　　魏龙清楚，即使金丹破灭，他也只是重创，而不是身死。
　　“准确形容的话，我的身体根本改变了，或者说跟脚提高了。生物学角度来说，就是更高层次的生物。”
　　魏龙不由理解了，为何万神殿的神裔、神子往往性格有些偏激。
　　就好像青春期之时，有些地方长大了，有些激素分泌了。
　　心态还是那个心态，没变，就会自己陷入痛苦之中。
　　要么有家庭引导，要么自己去碰壁，慢慢摸清行为的边界。
　　“‘玲珑真意’闻空中之音，观相中之色，见水中之影，悟镜中之像。”魏龙明白了。
　　甚至若往前思考。
　　命轮境界要领悟由虚化实真意，金丹境界会自动领悟‘合合之意’，也是如此。
　　开辟命轮时，命火之虚凝聚命轮之实，是造化之虚返照超凡之实。
　　而金丹境界，因为有了命轮的积累，可以走一些捷径了，能依照前人的道路去凝聚金丹，再去分一个三六九等。
　　最后是神异由虚化实，得天地本源加持。
　　到了神魔境界，也可以走前辈的前路。
　　只是因为雷劫的关系，若不提前领悟‘玲珑真意’，纵使能凝聚神魔体，但也短时间无法驾驭神魔体的力量，雷劫之下就灰灰了。
　　而在神魔境界要领悟‘玲珑真意’，就是不知多少前辈灰灰在雷劫之下，那些侥幸渡过的前辈，总结的方法。
　　然后慢慢扩展形成的惯例。
　　“荒兽血脉越纯粹其种族传承就越强，而人族则是以书面相传。相比之下，万神殿的那些神子们反而没有清晰的划分，很容易就失控。”魏龙思绪百转。
　　轰隆！
　　天地风云变色，雷蛇电龙狂舞，那雷光弥漫着堂皇气机，狂风漫卷，吹动魏龙高大的身躯。
　　说实话，领悟‘玲珑真意’是魏龙自己走到了那一步，而之后身体能量花费最大就是连升了《圣墟经》两个小境界，消耗了大概三分之一。
　　祖鳄很强，然而遗骨确实过去太多岁月，若不是宝骨自身神异，恐怕撑不到现在。
　　神魔气：5点
　　功法：《圣墟经》【炉火纯青】
　　《煞霞双灵法》【出神入化】
　　宝术：一元重水【无与伦比】
　　大地之心【登峰造极】
　　八荒镇狱经【出神入化】
　　灵犀风神腿【出神入化】
　　玄影血遁【出神入化】
　　破妄术【出神入化】
　　蓝纹战甲【出神入化】
　　宝兵：黑铁之书【极品坚固雕纹】
　　突破神魔境界，神魔气只有5点，是魏龙历来破境之后，点数最低的。
　　而原来的《黑域碎星经》彻底融入了《圣墟经》感悟之中，大力骨文也化为了‘无极骨文的养分，无极骨文因自身生成，出现便是大成，无需再去培养。
　　随着‘无极之力’‘无极神魔气’的出现，这蜕变的神异就是最为契合他的骨文。
　　若魏龙能突破神魔王境界，将之彻底刻录在体内，还能遗传给他的后代。
　　殊途同归。
　　最后人体内也是骨文弥漫，法则满身，也有类似宝骨一般的存在。
　　但考虑到遗传需要神魔王境界的层次门槛，大概就能理解荒兽是天地宠儿的原因。
　　在这黑煞漫天的世界里，纯血不用多说，遗种荒兽就能将神异遗传，一些杂血也有可能。
　　这一比，人族门槛确实高。
　　“留存应急所用的身体能量，其余的加点提升实力，安稳渡过雷劫再说。”
　　魏龙心中一动，大量的身体能量用于提升神魔气的层次。
　　转眼间，便从5点来到了31点。
　　魏龙体质再生蜕变，神魔九变，每突破一个小境界实力就能极大提升。
　　魏龙直接进入神魔四变层次，突破到了神魔中期。
　　“一个上位神自我升华的神力结晶，一节祖鳄遗骨，只够《圣墟经》提升两个层次，外加自身境界突破一个小层次。”
　　魏龙还留下大概十分之一不到的身体能量，用来恢复可能存在的伤势。
　　随着各种宝术以及主修功法，以及自身修为的提升，所需要的身体能量也会越来越多，“恐怕日后用在搜集资源上的时间要多一些了。”
　　身体能量消散，魏龙整个身体瘦了下来，有些庆幸发展自身势力的决定。
　　感受了一下体内澎湃的力量，魏龙右手一动，‘黑铁之书’在他手中凝聚，“保险起见，还是主动出击。”
　　轰隆！
　　第一道雷劫落下。
　　魏龙只觉得自己被无形锁定，有了一种逃遍天涯海角也无法躲过去的感觉，他身影在原地消失，已经向拔身而起向天边疾驰。
　　“这是！”暗中观察的长老们无语，这些活了几百年的老怪物们，面面相觑，“这是要干什么，天赋再高也不能大意啊！”
　　曾清如早已对魏龙任何举动见怪不怪，嘿嘿笑道：“这是我发掘的天才，这是对自己的自信啊！”
　　面对如同鞭子一般狠狠抽来的雷劫之力，魏龙只是举拳轰去。
　　雷霆如刀直直冲下，没有丝毫的犹豫，根本不管魏龙是否反击。
　　魏龙也只是一手扶住‘黑铁之书’，将‘无极之力’灌注其中。
　　天地炸裂！
　　魏龙全身沐浴在雷光之下，这就是雷劫的强悍之处，虽然挡住了不少，然而雷电互相传导，力量很大。
　　“似乎体质再发生蜕变。”雷霆似乎在毁灭中蕴含了生机，魏龙发现自己的身体连同‘无极之力’都有增长。
　　两者之间联系更为密切。
　　魏龙身体抽搐了两下，陷入了沉静的思考之中。
　　这雷劫将他轻伤，但也就是如此，魏龙将黑铁之书收起，挺起胸膛，立在天地之间，不再反抗，“老天，下雷劈我吧！”

第六集 第五章 《定风波》（提前更求推荐票）
　　魏龙衡量利弊之后发现，以他如今一跃进入神魔中期的实力，完全可以让雷劫劈。
　　即使之后的两道雷劫威力翻倍，也能够轻易承受。
　　而且雷劫毁灭中蕴含着新生，和《圣墟经》的立意颇为相符。
　　魏龙想要好好体会。
　　更不用说，雷劫还能令身体和‘无极之力’更进一步结合蜕变。
　　“他要干什么，自信过头了。”傅野和魏龙熟悉，早早表明态度支持他。
　　见到这一幕，有些关心则乱。
　　其余一众长老也凌乱了，纷纷望向大长老，我们是来护道的么？这节奏不对啊！“要不要提醒他一下呢？”
　　大长老曾经也是天才中的天才，渡过神魔劫的时候，积累颇为深厚，并未遭遇多大的危险。
　　但见到魏龙这一幕，他有些看不懂了。
　　下意识望向了曾清如。
　　最了解魏龙情况的当然是曾清如，这位眼力真的很惊人。
　　“我觉得他应该有把握，你们觉得呢？”曾清如也有些摸不准了。
　　但他还是对魏龙有一种蜜汁自信，“要不，我们先看看第二道雷劫的表现？”
　　第二道雷劫直直劈中魏龙。
　　没有了防护，也不反击，真的只用自身的体质和修为去抗。
　　雷劫之力从头劈到尾，渗透进入，搅动身体所有一切。
　　但也在摧毁之时留下了一种造化之力，令重新愈合后的身体更为的强横。
　　魏龙的衣服化为了焦黑。
　　在空中抽搐好几息。
　　才慢慢重新掌握身体，雷电还有麻痹之力，确实不好受。
　　魏龙的衣服，是他专门订做的可以大小变化的宝具，虽是下品宝兵，但极为适合他。
　　魏龙指尖一点，左右两只手，水火之力一碰。
　　霞气氤氲。
　　将魏龙赤裸的身体包裹。
　　魏龙把炸毛一般的头发梳理，重新变得柔顺，“雷劫的力量还在接受范围之内。”
　　以魏龙怕死的心思，还有余力关心造型，就说明，雷劫还无法伤害他。
　　“怎么样，我的眼光不错吧？”曾清如笑着和一众长老交流。
　　其他长老反而没了开玩笑的心思，心中只剩下无尽感叹，“此子不凡啊！”
　　魏龙并不知道无形中又令一些人怀疑起了修炼的常理。
　　他只是望着天上的雷劫，第一道雷劫从伤害上来说相当于初入神魔境界的强者一击之力，而第二道雷劫力量来到了神魔第二变的层次，几乎翻倍。
　　除了伤害之外，还有锤炼体质以及自身神异的造化之力，也在翻倍增加。
　　第三道雷劫在半刻后落下。
　　“唔！”
　　魏龙打了一个哆嗦，第三道雷劫的力量相当于神魔初期的强者全力一击。
　　魏龙直接放开防御，雷电的麻痹之力，让他直接受了一个够。
　　不过终归无妨。
　　还是太强。
　　魏龙从储物袋之中拿出另一件衣服，神魔气环绕全身，就又回到了原来的状态。
　　第三道雷劫虽强，但也只是普通神魔初期强者一击。
　　比之魏龙初入神魔境界的实力可能都不如，更何况加点提升之后，也只有雷电的麻痹之力，让他受到了些许伤害。
　　天地劫云散去。
　　神魔台之上，只有一个宛若神人，被无形之力笼罩的青年。
　　渡过了一场对于别人而言凶险莫测的雷劫，而他似乎只是做了一件小事而已。
　　“我灵墟洞天中兴当在此！”韩文渊神情激动。
　　想他何等心境，此刻也有些失态，可见魏龙给他带来了多大的惊讶。
　　纵使在魏龙破金丹时见到‘紫气东来’‘紫极八柱’种种异象，心中已经有了一些准备，但到了渡过雷劫时，还是刷新了他的观念。
　　这位大长老从搬血、神曦、命火，再到命轮、金丹都可谓绝世天才，并在之后神魔境界、神魔王境界成为一方强者、雄主，彻底兑换了自己的潜力。
　　但此刻心中却不禁生出几分荒谬，“和魏龙相比，我算什么天才？”
　　魏龙在天地间静静沉思片刻，无人上前打扰。
　　只以为这又是这位不走寻常路弟子的顿悟。
　　“诗意被雷劫打断了。”
　　拿出‘黑铁之书’重开了一个新的章节名为‘神魔之境’，在其下再开一个小栏目，叫做‘定风波’
　　“一月四日，在神魔台参悟‘玲珑真意’，渡过神魔雷劫，师兄前辈在此留下无数痕迹，无不紧张狼狈，只有我放开防御直面雷劫，果然抗住了雷劫，写下这篇感悟。”
　　魏龙酝酿了一会，再道：“不用在意修炼途中的种种困难，不妨一边尝尝荒肉的美味，一边随意的突破。
　　心中无敌的信念以及乐观的精神胜过天赋和资源，这本就是一件习以为常的事情，又有什么苦难呢？
　　我从未服用宝药也不怎么使用宝兵，任由敌人如何，只是一拳战胜。雷霆万钧，让我心情不由舒畅，恐怖无边的雷劫也只是在强化我的体质和神异。
　　回望我过去走过的每一步，平推，不管它是荒兽、人奸还是万神殿。”
　　“又有新的感悟了？”韩文渊以及众长老等到魏龙收起‘黑铁之书’才靠近来。
　　他们不得不感慨，不愧是灵墟洞天有史以来天赋最为高绝的弟子。
　　真的是无时无刻不再思考顿悟。
　　反过来和己身对比，一些长老不由生出了惭愧之意。
　　他们突破神魔境界之后，仿佛失去了动力，虽然也在修炼，但很多时候也只是修炼，再也没了命轮、金丹层次的那股锐意。
　　哪里像魏龙，刚刚渡过了凶险雷劫，根本不休息，直接将感悟写下。
　　“不愧能有如今的实力啊。”傅野看了看魏龙，又看了看曾清如。
　　对后者也是心生敬佩，魏龙还只在荒村之时，身边这位老友就看出了其潜力。
　　“没有没有。”魏龙微微一愣，收起‘黑铁之书’，给予否定。
　　这些东西只是写来让他自己不时看看的过瘾内容，还算不上什么修行感悟。
　　韩文渊点头，“勇猛精进，还保持这份谦虚，我也没什么好说的，修炼还是要注意劳逸结合。”
　　“对，对。”
　　一众长老也是点头，担心魏龙过于用功，累坏了就不好了，劝道：“修炼要注意一张一弛，抓紧时间固然重要，但你还年轻，不要过度劳累。”
　　********
　　魏龙突破神魔境界，如同一阵风席卷大燕王朝，甚至向更远的地方辐射。
　　暗处窥探的万神殿探子，将消息及时的转回南荒分殿之内。
　　谢东陨落之后。
　　因为其爆起突袭，这一消息无法隐瞒也不可能伪造，王家很多人都看到了，甚至万神殿在峨口城的据点，也是了解的。
　　因此谢东不仅被杀死了，万神殿还付出代价。
　　只是这口气还真不好咽下，那可是一位上位神和两个巅峰神子，对分殿来说是巨大损失。
　　几乎是五分之一的力量。
　　对于整个万神殿来说，一个上位神也不是说死就死的，神裔、神子死了不心疼，因为前期修炼快。
　　神族往往到上位神之境，性情会慢慢恢复正常。
　　而且，钟无艳接替王家，代表灵墟洞天在峨口城做出布置，连同兴安郡神魔周家也必须接受一定的督查。
　　南荒分殿的好日子到头了！
　　只是他们也在策划报复，等到事情平稳下来，要让魏龙付出代价。
　　然后才过了不到两年，魏龙突破神魔境界了。
　　南荒分殿殿主是一位出身雪神族的神王，女性神王，美颜至极，看起来和人一样，只是耳朵有些尖。
　　谢东死后，上位神也就是真神还剩下玄冥二神，一个是角神族一个影神族，配合默契，还有两个上位神不在铁沙城，一个维持兴安郡的局面，另一个去大荒执行另外任务。
　　可以说谢东一死，南荒分殿的上位神的可流动性再此减少。
　　“放弃任何形式的报复。”雪神王做出了决定。
　　玄冥二神默默点头，魏龙在金丹境界就能逆杀谢东，如今突破神魔境界，除非神王出手，谁去也没有把握。
　　反正他们不去！
　　雪神王目光如冰，叹道：“人族天才的爆发力实在是太强了！这魏龙破境神魔王已成定局，就当吃一个暗亏吧。”
　　********
　　灵墟洞天内部。
　　普通弟子，“魏龙师兄竟然突破了神魔境界，这距离上次的真传大会才过了十年多一点啊！”
　　普通弟子除了仰望还能说什么。
　　什么都说不出来。
　　以至于魏龙曾经的十问十答也被翻了出来，好在在一些长老的渲染下，孙峰寒最后的挑战，成为了反面教材。
　　你要去学魏龙，先看看你有孙峰寒的实力么？
　　如此孙峰寒再被拉出来鞭尸。
　　真传弟子，“什么？这是修炼么？这是骗人的吧？”
　　真传弟子陷入了曾经底层弟子的那种不真实的幻觉。
　　虽然早有心理准备，但魏龙果然安然渡过神魔劫，甚至还有无数版本流传出来，什么微微一笑雷劫消，什么我就站着让你劈.......
　　一听就知道是骗人的话，却令一些真传，暗暗攥紧拳头。
　　我也是天才好不好！
　　倒是孙峰寒彻底闭生死关，而刘无锋彻底躺平，如那时的孙峰寒一样，被彻底打醒。
　　时光不待，我辈当勇往直前！
　　一众长老，那些为魏龙护道的，告诉他们的弟子们，“多多和魏龙交好。”
　　针对老真传弟子，有些都是到了三百多岁的中老年，那些长老便不多说了，一方面这是对魏龙的保护，不要透露太多虚实，另一方面则是对门下弟子的保护。
　　怕他们心态崩溃。
　　而一些闭关的长老，更是懵逼，“一眨眼，那个才登位真传的小家伙，就赶上我了！”
　　极剑洞天。
　　白清元当年败在魏龙之手，断剑明志，悟出了‘无我之剑’，是极剑洞天最为顶级的剑道资质，十多年间，实力突飞猛进，已经金丹中期，快要突破金丹后期。
　　当听到魏龙渡过神魔劫的消息时。
　　他沉默了。
　　山海洞天。
　　赵无白也是一时天才，性情豪迈的他，当年败在魏龙之手，深入大荒，明了‘山海之意’，那是如山如海一般的胸襟，其被认为这一代的领军人物，修为已是金丹后期。
　　他在憋住一口气。
　　当魏龙突破神魔境界的消息传来的时候，他狂饮三千坛酒水，嘴里鼓鼓囊囊，“死变态！我靠！无情！”等等的话，从他口中喷出。
　　少有的失态。

第六集 第六章 老狻猊醒来（求订阅！）
　　大燕王朝。
　　燕王燕立丰反复看过魏龙的资料，荒村出身，一个不起眼的荒村，等到加入灵墟洞天之后，十年沉寂，便开始一朝扬名之路。
　　从边关巨鹿城，再到巨鳄山矿藏事件，魏龙的强硬、强大仅仅通过最平缓的叙述就能感受到。
　　更恐怖的还是其天赋，从一个荒村少年，成长为如今的神魔境界强者，才过了多长时间。
　　不到三十年而已！
　　“你觉得几位公子之中有谁能和魏龙相比的么？”燕立丰问内侍。诸王之子称公子。
　　内侍是一位老人，随燕立丰三百多年，他道：“只有王之九子，公子燕昊未来才可和他相比。”
　　“昊儿，也对，只有他了。”燕立丰一笑，嘴角带出笑意。
　　燕昊是他第九子，如今还未生出。
　　是燕立丰和五行洞天大长老郑月慧孕育的孩子，还要近三十年才能诞生，但因为他是神魔王，其母也是神魔王强者，如今神异已成，得他亲自赐名，可见有多么看好。
　　燕立丰相信内侍的判断，还未出生的燕昊，从生出生命气息到最后诞生将会耗费四十多年的时光，会有无数的宝药、宝丹、宝血甚至神血的滋养，仅仅郑月慧为孕育这个孩子就要元气大伤，跌落一个小境界。
　　如今才过去十年，燕昊还未成形，然而神异已经显现，是他和郑月慧的完美结合。
　　还未出生就已经赢在起跑线上的燕昊，才能和魏龙相比。
　　*******
　　紫霞洞天。
　　......
　　五行洞天。
　　......
　　从万神殿到极剑洞天、山海洞天。
　　再到大燕王朝的王族，紫霞洞天、五行洞天，以及诸多侯府。
　　各大势力，皆是将魏龙的信息摆上了案头，并且因为他，专门成立了一个消息小组，收集他的信息。
　　无他。
　　若说金丹境界只是给予关注，那么到了神魔境界，将能左右大燕王朝的部分局势，虽然不是神魔王那样的战略战力，但却可以独当一面。
　　是真正的底蕴战力！
　　就如同在巨鳄山霞玉矿藏一案以及牵扯出来的种种，在这方面真传就不够了，需要一个神魔境界长老压阵。
　　需要就能拿出即战力，才是真正的强！
　　而反观万神殿分殿死了一个谢东，不好再调人了，那最后只能默默吃亏。
　　这就是天地运行的规则，神魔境界能直接增强一个势力的底蕴，即使如灵墟洞天这样的强大势力，每多出一个神魔境界的强者，也是一件值得庆贺的事情。
　　到达神魔境界，凝聚神魔体，渡过雷劫，修行之路彻底定型。
　　神魔王也只是将自身蜕变的神异之力，彻底融入血液、骨骼之中，不断壮大。
　　但总体而言，只是更强，而不是如同质变一样的力量。
　　而魏龙的前途，可见的光明。
　　这一刻，八方震动！
　　无数势力，无数目光，皆是落在了魏龙身上，也有一些消息开始流传，认为魏龙能在如此快的速度崛起，一定身怀异宝或者干脆少年时吞服了神药。
　　很多人无法相信魏龙这样的天赋，仅仅是因为天赋。
　　还有人说魏龙修炼是多么的努力，甚至连他修炼至今连楼兰古城都没逛过，也成为了一种佐证。
　　甚至连当初有些看不起他的执事，也将曾经的事情说出来。
　　说是他的刺激恰恰让魏龙爆发，以至于很多弟子让那执事来侮辱自己。
　　最后自然没有效果，那名执事也被暴打很多次，根本不敢在洞天内待，只能去领取其他任务。
　　无数的猜测，只是要寻找一些慰藉。
　　魏龙曾经的故人们，钟无艳得到消息之后，毁去了自己的住房。
　　这位一直举重若轻，一直从容的王侯之女，即使被魏龙击败依然未曾破功，此刻终于破功了。
　　不是她心理素质不好，而是和魏龙这样的人同一时代，过于让人绝望。
　　将要突破金丹境界的周洛，各方面依然平均，已经转修了《圣墟经》优秀篇章的他，走了魏龙的老路，去兑换更高层次更完美突破金丹的方法。
　　他有这个资格。
　　只是他却没了和魏龙比较的心思。
　　当受到的刺激足够多的时候，人就会懂得，躺平的重要。
　　曾经在灵墟洞天直属势力元初别院的天才邱明睿，在一年前成为了入室弟子。
　　他命轮圆满了。
　　等魏龙突破神魔的消息传遍洞天，他笑着对同伴说：“当年我恢复能力要比魏龙快，差一点就赢了他，也就差两个名次，就阻击了他的崛起。”
　　他的朋友不无艳羡，这种经历足够吹一辈子。
　　而炼丹天才陆紫嫣和炼器天才铁无心，以及张子新七人到没有什么感觉，他们都加入了古华商会，没事都和魏龙切磋过。
　　时间长了，该懂的道理都懂。
　　有些人你和他比什么？能追赶就不错了。
　　相比之下，加入魏龙所在的团队就是极为幸运的决定了。
　　甚至连曾经为魏龙测试的长老张百川，在和门下弟子交谈的时候，如此说：“曾清如长老是第一个发现魏龙潜力的，我就是第二个。我当年就觉得他比钟无艳要厉害，即使他名次比对方低。”
　　“如果说曾清如、张百川是前两个发现魏龙天赋的，那我就是第三个。”
　　傅野这位长老也对弟子笑道：“当年他命轮圆满之时，来彩云传功殿测试我就发现了，等到他回归再来测试，我直接上报了洞主，为其准备了修炼洞天。”
　　“什么，我当然认识魏龙师兄！”一个入室弟子大声对同伴说道。
　　他拿出一颗土球，“你们知道么？当年魏龙师兄突破金丹境界，他第一次使用神异能力，就是将修炼宫殿震成齑粉，然而师兄体贴我们这些执役的弟子，将那些齑粉重新收拢，这个土球里面蕴含着魏龙师兄的神异残留！”
　　......
　　无数人在谈论魏龙，无数人为之折服。
　　这一年，魏龙穿越的二十多个年头，已经名传王朝，镇压一代！
　　*********
　　无尽大荒深处。
　　一片沉浮的陆地之上，一个山岳般的身影似乎在沉睡，状如狮子，生有龙角，它所在之处，生灵涂炭，金色的烟霞雾气笼罩方圆千里，金色的眸子之中，冰冷依旧。
　　这只无敌一般的老狻猊。
　　依然保留着无敌的姿态，只是它的皮肤之上衰败的气息更为明显。
　　它活了很长岁月。
　　对于普通荒兽来说几乎无尽，它即使陷入寂灭，所需要的时间也很长。
　　这是一个过程，迈向死亡的过程。
　　当老狻猊年轻的时候，它曾经以为只要活万年就可以了，让自己活得轰轰烈烈，战尽无数敌人，若能超脱这方苦海那便超脱。
　　若不能也没有什么，万年就足够了。
　　只是万年到的时候，老狻猊发现自己不想死啊！
　　它要活着，它也真的在活着，又活了很多年。
　　渐渐的，连自己的年岁都不记了，它不想眼看自己一年年的老去。
　　“我怕死了。”
　　老狻猊支起身子，大地震颤，州陆浮沉，在它的脚下大地变成天坑，在雷电伟力之下，万物不生，化为晶石一般的土地。
　　老狻猊不想承认。
　　但它的智慧，告诉它，它真的怕死了。
　　年轻时的豪言壮志，只是为了年老时的食言而肥。
　　老狻猊明悟了，它若是想在生命即将崩溃的时候逃离死亡，它就必然去拥抱死亡，似乎这有些矛盾，然而就是如此。
　　到了它这个境界，所能看到的更远。
　　它必须接受自己的寂灭。
　　“原来我年轻时立下的豪言，早已经为我指明了道路。”
　　老狻猊扬天长吼，万里的大地随之倾覆，它知道了，似乎有些晚了。
　　若在万年的节点，它向死由生，那时的它还没现在圆满，但那时的它有无限可能。
　　从最后的结果来看，现在的它，还能有一成的几率就是一件好事。
　　“这是要干什么？”一个青光笼罩的巨大男子，望着这一幕心中惊异。
　　他见到无形的丝线被扯开，大惊，“这老狻猊是要做什么，难道它还想再行最后一搏？？！”
　　这男子气息无比的强横，神魔王境界强者，至少是后期的强者。
　　他是圣兽门的副门主。
　　用秘术影响老狻猊，历经几千年，从很久以前就在布局，已经接近成功的边缘。
　　若是成功，圣兽门有可能收获第一头纯血荒兽的效忠，真正逆转圣兽门的局面，即使失败，一位极古老的纯血荒兽，也值得他们一搏。
　　“不好！”青光男子见到老狻猊彻底复苏，几代圣兽门前辈布下的秘术神异丝线在这一刻统统被扯碎。
　　青光男子夺路狂奔，用秘术瞬间逃过几十万里，才松了一口气，“情报有误，门内的秘术有缺陷，这等古老纯血荒兽不好算计。”
　　“蝼蚁，是你们在算计我么？”一个宛若从天际传来的声音响起。
　　只见老狻猊似乎穿过了无尽空间，来到了青光男子面前，它说的不是圣武皇朝的话，而是一种奇特的语言，通过振动天地法则表达意思，这样的话，如同骨文一样。
　　只要力量层次足够，自然能听懂。
　　青光男子身体一僵。
　　老狻猊口中喷出一团金色雷电，圣兽门副门主来不及反应直接被抹去，老狻猊沿着气味拔除了圣兽门的一个又一个驻地，杀死了很多强者。
　　他想到了自己的性情变化，有他自己的原因，也有这些蝼蚁的阴谋。
　　这些家伙，干啥啥不行，乱搞第一名，实力不行，鬼心思多。
　　杀了一批之后，老狻猊想将圣兽门抹去，但望向天边，似乎有所顾忌，只抹去几个驻地，老狻猊便彻底爆发神异，燃烧自己，要去追寻最后的希望。
　　那是圣武皇朝的方向。

第六集 第七章 古老复苏
　　虎死虎威存，老狻猊还没死，它的威势惊天，苍茫的大地在它的脚下沉浮，雷电的伟力衬托着它无比恐怖的身影，无尽的金色烟云环绕着狻猊山岳一般的躯体。
　　天崩地裂，生灵涂炭。
　　它要搏击苍天，彻底复苏自己的能力，去渡过横贯界域的苦海。
　　然而它知道，暗处有人窥伺，那圣兽门背后有很多影子。
　　而它。
　　一个放弃了回归狻猊一族寂灭墓地的纯血荒兽，将会成为很多人眼中的至宝。
　　它想要超脱此方天地，更有人比他更想要超脱，那些比它更古老，早早封存了自身神异的家伙。
　　正在等待着它。
　　想要撕碎它的血肉，吞噬它的宝骨，壮大自我本源，完善自身的规则。
　　这天地是苍茫的，足够的大，时光也是足够的久，这样的老家伙必然存在。
　　在老狻猊的传承记忆中，它足够了解。
　　老狻猊要前往人族的疆域，那里是一片空乏之地，能暂时躲过一些人的目光。
　　而且人类羸弱，至少在老狻猊的记忆中，那些人类并不强大，那里的强者，不会和它这个即将寂灭的老家伙拼命，就像那些躲在暗处的窥伺者一样。
　　谁都不想去承担它的怒火。
　　纯血荒兽的智慧足够深远。
　　老狻猊向人族疆域奔袭而去之前，它先就在大荒深处掀起了无尽的杀伐，它已经老了，需要足够的血食来复苏自身的神异，让宝骨彻底的苏醒。
　　大地破碎，无数荒兽哀鸣。
　　那些杂血荒兽根本不敢反抗，在无数岁月的进化之中，敢于向纯血荒兽动手的低级荒兽，纵使它们短暂得逞，袭击了纯血荒兽的幼崽，但等待它们的也是，整个种族的被屠杀，被清算。
　　时光流逝。
　　所有活下来的杂血荒兽，它们的传承因子之中，就藏着对纯血荒兽的恐惧和敬畏。
　　无法反抗，不敢防抗。
　　老狻猊雷电伟力加身，无尽的金色烟云笼罩大地，时而凝结时而消散，几十万里之内，数以百万级的荒兽直接被炼化，生出一滴蕴含几乎无尽能量宝血，被其一口吞下。
　　吼！！
　　老狻猊扬天长啸。
　　恐怖神异之力复苏，身上的腐朽之气，消散一分。
　　而一些遗种，身上流淌着纯血荒兽血脉的强大家伙，努力挣脱金色烟云，逃脱雷电神异，向外逃走。
　　一只火灵雀，翼展足足百丈。
　　这是一只恐怖的遗种，有着纯血朱雀的血脉传承。
　　它占据了一座火山，在其中生存统治者这片地域，这只全身红色如血一般火焰弥漫，似乎能够燃烧一切的火灵雀，只想着逃亡。
　　一只毒蛟，依然是恐怖的遗种，它也足够的老了。
　　无尽毒属性的力量几乎勾连法则，那是难以想象的剧毒，它所在的地方，只有毒物才能存在，方圆千里化为了恶臭的沼泽。
　　这只毒蛟更为可怕。
　　额头的深绿色龙角隐隐有着蜕变，如果它能够蜕变自身的本质，未必不能逆斩出纯血荒兽之躯，成为真正的蛟龙。
　　然而见到老狻猊发狂，它也要逃。
　　很多在老狻猊第一次袭击中的遗种都在逃跑。
　　.......
　　大荒。
　　万类霜天竞自由，弱肉强食写的明明白白，荒兽与荒兽之间的厮杀，造成的伤亡，远超过人族击杀的荒兽。
　　老狻猊那如狮子一般的身体，曲线优美，充满了狂暴的爆发力。
　　它踏在天空之上，向远天飞驰，落脚之时直接令山川破碎。
　　它穿越了空间，来到了一只飞莽面前，这只飞莽也如山岳一般，头上已经生出了肉角。
　　它在逃走。
　　然而老狻猊降临，这只飞莽发出一声悲鸣，匍匐在大地之上，哀求。
　　老狻猊一爪子撕碎了飞莽身上的神异，吐出一口炽热的雷电之力，无视了飞莽的哀求，直接将之炼化。
　　老狻猊身上的腐朽之气再次被抽掉了一丝。
　　它一个闪身。
　　大地再次破碎，似乎击破了地下河道，形成一个大湖，磅礴水汽蒸发。
　　它来到了火灵雀所在的天空。
　　火灵雀巨大的身躯微微一僵，那恐怖的威压让它不能动，然而体内朱雀之力闪烁，全身红色的火焰轰隆流淌，如同地心之火。
　　它向远天逃走。
　　吼！
　　老狻猊怒了，区区遗种竟然敢于反抗，它一爪子撕破了火灵雀一双翅膀，宝血挥洒。
　　戾！
　　火灵雀发出一阵痛苦的哀鸣，失去翅膀的它完成了最后的宝术激发，直接消失在原地，跨越了百万里。
　　一停不停。
　　失去翅膀的火灵雀依然保持了平衡，以火灵为引造出神异翅膀，再次展翅消失，向大荒深处逃窜。
　　老狻猊愤怒了。
　　它吞下火灵雀的一双翅膀，再次令大地沉沦，将方圆百万里的杂血荒兽统统炼化，再次让自身的腐朽之气抽去一丝。
　　苍茫的大地之上。
　　一只毒蛟已经逃出了百万里，然而老狻猊追了上来。
　　这只毒蛟吸收了教训，它周身毒属雾气弥漫，老狻猊破开了毒雾，轰碎了毒蛟的半个身躯，然而毒蛟已经直通本源，它发出一声愤怒而又惊恐的狂吼，消失在原地。
　　吼吼吼！
　　大地在沉沦，老狻猊怒不可遏，那些在逃跑中观望的凶横遗种，看到这一幕，它们哪里不明白，老狻猊已经老了。
　　虽然依然不可战胜，但是未必不能逃跑。
　　而不敢反抗的飞莽就是前车之鉴。
　　那个可怜的家伙，从一只飞莽不断蜕变，已经不逊色于强大遗种了，甚至生出龙角，就有可能触碰到纯血的层次，改变自身的本质。
　　反抗到底，就能活命。
　　飞莽很强，但是它没有反抗，被杀死了，而反抗的反而逃了。
　　轰！
　　地狱三头犬狂吠不止，浓郁的黑烟在它们身上弥漫。
　　老狻猊张口喷出一口雷电球，有哗啦啦的声响传来，那是勾连了法则锁链，恐怖的伟力直接扑杀了地狱三头犬，轰碎了三颗头颅。
　　地狱三头犬只来得及发出一声悲鸣，被泄愤的老狻猊撕成了碎片。
　　“我没老！”
　　老狻猊似乎在向天地宣告什么，它吞下了地狱三头犬的血肉，身上的腐朽之气再次抽出一丝。
　　破碎的天地映入它的眼底之下，老狻猊身影一动，向更远的大荒飞去。
　　它要彻底复苏自己。
　　“够了！”
　　一声怒吼传来，狂暴力量在天地弥漫，如同劫云一样，无尽的雷光布满大地。
　　那是一只如同蛇一般的生物，然而身上的不可抵挡的气机，说明这只一只纯血荒兽。
　　雷灵。
　　天地雷霆的本源宠儿。
　　雷霆的法则锁链护卫雷霆的全身，它气势如雷。
　　老狻猊望见雷灵，勃然大怒，显然这只雷灵在等它死去，吞食它的本源，“给我死！”
　　老狻猊和雷灵在天地搏斗，打的天崩地裂，再次祸害了一方大荒。
　　倒霉的低级荒兽只能如鸵鸟一般抱头，而靠近战场的直接被威压骇死。
　　雷灵直接被击飞。
　　它比老狻猊要弱了一丝，宝血洒下大地，形成一片雷湖。
　　若干年后，这能成为雷属性荒兽的一片圣地。
　　“老狻猊你已经杀戮的够多了，数以千万计的低级荒兽因你死去，好几只几乎完成蜕变的凶悍遗种被你重创，失去了再进一步的机会。”
　　一头龙头虎身的怪物分开了老狻猊和雷灵。
　　这是一只成年猰貐。
　　猰貐的出现让老狻猊透出一抹凶光。
　　这只猰貐不过刚刚成年，气息并不强横，若是能将之打杀，足够它彻底复苏，甚至还能延长自我的寿命。
　　“你已经过线了，若是一意孤行，那么所有人都会合力打杀你，连狻猊一族都会因你受到牵连。”猰貐看到了老狻猊金色眸子中的凶光，冷冷警告。
　　大荒也有大荒的规则。
　　纯血荒兽不得过分杀戮，否则低级荒兽死伤过重，很容易令整个大荒生态崩溃。
　　这个教训是几万年前，圣武皇朝之时留下的刻骨记忆。
　　正是因为纯血荒兽杀的杂血荒兽几乎不成族群，连遗种也死亡无数，给了人族生存空间，才令人族原本如同两脚兽一般的地位，逆势崛起，真正的站稳脚跟。
　　雷灵讥讽道：“老狻猊你已经老了，还想迈出这一步，踏入苦海，超脱这方世界，恐怕还未进入，你就要被苦海淹没，根本没有再进一步的机会。”
　　雷灵的讽刺，反而让老狻猊冷静下来。
　　雷灵活了不知多少年，早就在暗处窥伺，意图不轨。
　　老狻猊一双金色的眸子冷冷扫过雷灵和猰貐，以及身后的空间，暗处还有敌人，似乎跃跃欲试，就等它失控。
　　“我会死在人族疆域，会给人族造成无边杀戮，这是我最后为荒兽大族做出的贡献。”
　　老狻猊吼道：“若你们阻止我，尽管跟上吧！我会在彻底复苏之后，拉你们一块寂灭。”
　　“相信我，你们还年轻，还不懂寂灭的恐惧，可以去问问那些藏在暗处的老家伙，一步步迈向死亡的无助。”
　　老狻猊怪声说完，便彻底消失在天边。
　　而猰貐和雷灵则是各有所思离去。
　　天地重新陷入了寂静。
　　只有破碎的大地与流血的长河昭示着一位古老纯血荒兽的恐怖。
　　老狻猊奔行一日，它终于有所收敛和忌惮，并未再真正出手。
　　“连必死的勇气都没有，注定死去的蠢货。”猰貐在虚空中默默望着远去的老狻猊，如同看着逃跑的杂血杂种。

第八章 圣皇之剑投影降临
　　大地在震颤，老狻猊纵使不再出手，其宛若实质的威压，也在做着下意识的驱赶。
　　它神异已经复苏，本质在提升。
　　作为几乎走到纯血尽头的荒兽，已然触摸到了最后的门槛，然而失去了心中的锐气，勉强提升的短暂实力，实际上已经有了些许失控。
　　它不愿意再去面对后方那些暗中窥探的敌人。
　　当然。
　　在老狻猊心中，它是在履行原本定下来的策略，向人族疆域出发，在那里完成最后的复苏，踏出最为重要的一步。
　　荒兽暴动，兽潮不可避免的形成，并且是史无前例的兽潮，也是千百年难得一见的纯血荒兽入侵。
　　“不正常的波动。”柳神宗一双眼眸似乎看到了百万里开外，寻找到了某种暴动的灵机。
　　“当是那老狻猊走到了这一步，无论是寂灭身死，释放最后的疯狂，还是想要临死再做一搏，迈出传说中那一步。其造成的影响，没有差距。将是人族的灾难。”在柳神宗身边有三个人，其中一个背负长剑的男子，一针见血说道。
　　此人是极剑洞天的洞主，白金子。
　　另一个周身似乎在和天地共呼吸的，熊一般的中年人，神色凝重，“我们原有的计划要实行了，老狻猊一直活动的区域，几乎正对我大燕王朝疆域，无论是南荒还是西荒或者东荒，必然是一场恶战。”
　　这位是山海洞天的洞主，石景纯。
　　第四人，一身铁血，紫芒无双，脊背挺拔，不怒自威，正是镇南侯府的王侯钟锻江。
　　其干脆道：“事不宜迟，直接上报圣武皇朝，通报大燕王族，再根据老狻猊最后情况，再做判断。”
　　“正是如此。”在场四人点头。
　　他们四人皆是神魔王巅峰实力，也是大燕王朝赫赫有名的强者，身上既有大燕王朝给予的各种殊荣，也有圣武皇朝赐予的王侯之位。
　　心性智慧几乎没有弱点，他们迅速做出了判断。
　　无论老狻猊最终将要何为，是在最后关头，终于心思回转，回到狻猊一族的墓地老死，还是真要在临死前疯狂一次，或者要去再行突破。
　　不管最后怎么样。
　　纵使什么都没发生，他们也要做最坏的打算。
　　原因很简单。
　　老狻猊过于可怕，这只即将走入寂灭的纯血荒兽，仅仅在大荒深处的疯狂举动，就让圣武皇朝南部的几个王朝不得不小心提防。
　　边关压力骤增。
　　而他们四人，包括柳神宗在内，已经坚持巡游了很长时间。
　　自几十年前，边关各城点燃‘天青烽火’，大燕王朝以及周围王朝，甚至圣武皇朝都做了最坏的预案。
　　柳神宗四人没有丝毫犹豫，各自从天边疾驰而去，做最高权限的动员。
　　一道道神异宝具，在虚空飞遁，划破苍穹。
　　有直飞千万里之外的圣武皇朝，也有的飞入大燕王朝，那些飞向圣武皇朝的宝具，一次性是无法飞到的，不过沿途各路都有‘特殊驿站’。
　　那是圣武皇朝刚刚建立之时，遗留下的成套通信宝物。
　　能在几十息之内，将消息传至皇朝中心。
　　珍贵无比。
　　任何关于纯血荒兽的消息，都不是小事，一个应对不及时最后造成的结果，很大程度上他们无法承担。
　　一个古老的纯血荒兽，完全能够屠戮一个王朝为其陪葬，甚至造成更大损失。
　　四位强者在察觉大荒异动，果断做出了最高级别的示警。
　　这是他们长期战斗形成的直觉。
　　他们四人聚在一起不是巧合，当老狻猊第一次出现的时候，整个大燕王朝都在暗中关注。
　　大荒边缘的各大势力也是如此，一直在互通有无。
　　其他时候，还有大长老或者其他长老负责监察，只是这一次赶巧了，他们赶上了。
　　没有人会心存侥幸。
　　判断失误的代价，也能当一次紧急时刻的预演，柳神宗、白金子、石景纯、钟锻江，他们皆是神魔王，实力强横，杀伐无数，根本无所顾忌，直接做了最果断，也是最保险的手段。
　　四人心中都有一丝不好的直觉。
　　很玄妙。
　　但这就是强者的直觉。
　　在这个伟力归于己身的世界，他们也不怕判断失误，更不怕被问责、
　　这就是强者的气魄！没有什么小心思，也没有惴惴不安的心态，走的每一步都是堂堂正正的。
　　原因无他。
　　能成长到神魔王境界，以人族的修炼难度，从一开始，基本上都是天才中的天才，本心依然巍峨，又何惧其他。
　　一道道传信宝具在天空中飞驰。
　　镇南侯府通报镇荒司，通报大燕王朝，各大洞天通报依附势力，大燕王朝反过来通报万神殿，通报所有郡城。
　　如同一台庞大的机器。
　　当人族遭遇危险的时候，这台机器的运转效率最高。
　　而那些边军巨城，则直接进入紧急状态。
　　若老狻猊真要侵边，无论从哪里进入，附近的边关巨城，都没有幸免的可能。
　　几乎是必死。
　　边军巨城的将士直接顶在第一线，同时，各洞天弟子也是如此，一些商会和一些小势力反而可以提前撤离。
　　边军将士镇守这是他们的任务。
　　纵使必死也要执行的任务。
　　而洞天弟子也是如此。
　　这是他们的责任。
　　享受百万里大地资源的供养，所必须承当的责任。
　　国有殇，士先行。
　　是将士，也是最优秀的一批修士。
　　这是人族在和大荒搏斗几万年，十几万年，甚至几十万年所凝聚的精神意志。
　　老狻猊一路奔驰，无数荒兽形成了滔天兽潮。
　　大燕王朝和风云王朝的交界地方，在西荒和南荒附近。
　　风云王朝是大燕西部的一个毗邻王朝，这个王朝很特殊，只有两个洞天福地，却非常的强大，并没有王族。
　　王朝的政务处理基本托管给圣武皇朝负责，这是一个特殊的王朝。
　　而当老狻猊出现的时候，最坏的结果发生了。
　　在大燕王朝西南角的三座边关巨城，遭受了巨大的冲击。
　　那只如山岳一般的老狻猊，那如海一般的杂血、遗种荒兽，让人提不起丝毫信心。
　　老狻猊根本不管什么，狮子一般的身躯只是一跳，向人族疆域之内奔去。
　　人族疆域在它看来，平静非常。
　　很适合来做最后的准备。
　　只是普通荒兽顺利过去的钢铁之墙，老狻猊似乎遭遇了某种阻挡，让它这样的存在，也不能直接过去。
　　在圣武皇朝最深处。
　　一柄光芒万丈直通天际的长剑，光芒一闪，那延绵无尽疆域的钢铁之墙，遍布天下的边关巨城，一个个被点亮了一般，形成一座笼罩无尽疆域的惊天大阵。
　　人族守护大阵！
　　只见一柄沾满了鲜血的三尺长剑，凝聚成一道遁光，贯穿了时空，向大燕王朝方向疾驰而去。
　　三尺长剑直接撕破空间，来到了老狻猊面前，不断颤动。
　　无尽的剑气拔天而起，无数用剑之人在这一刻握住了自己手中剑。
　　那一刻他们似乎感觉到了，手中剑似乎在臣服、在颤抖。
　　三尺长剑上面青铜锈迹斑斑，这就像是一柄普通的佩剑一样，只是上面沾满了深褐色的鲜血，散发着沉重的威压。
　　这威压的层次，要比老狻猊还要重！
　　老狻猊在半空止步，在钢铁之墙前定住了脚步。
　　这钢铁之墙的信息在它传承记忆中没有，当是圣武皇朝建立之后才出现的。
　　作为古老的纯血荒兽，它对时间的感觉很迟钝，到了将要寂灭的时候，才感觉时间一秒一秒的走过。
　　钢铁之墙作为隔绝人族和大荒的最雄伟建筑，也是护卫人族的重要手段，直接和圣武皇朝的皇都形成一个惊天大阵——人族守护大阵。
　　这大阵，对于普通荒兽视作不见。
　　平时也没有什么反应，只有当最紧急状态，才会发挥作用。
　　老狻猊传承记忆中没有关于人族守护大阵的信息，实在是它存在岁月悠长，而纯血荒兽的代系繁衍是以十万年记，它的传承记忆还未更新。
　　但老狻猊眼力惊人，直接看透了大阵。
　　这是只有人族才能玩的东西，能调动如此多的人力物力，也是如此的精于建造。
　　对于荒兽而言，血脉是它们的一切，它们从来没有想过这些。
　　大阵不值得一提。至少对于老狻猊来说如此。
　　但那三尺长剑，“圣皇之剑？”
　　老狻猊的传承记忆中有这把剑的信息。
　　这是一代圣皇的佩剑，上面的血迹，是一代圣皇自己以及敌人的鲜血。
　　那上面的气息，超越了它，达到了更高的层次。
　　这柄剑斩杀过很多强大的纯血荒兽，这也是圣武皇朝能矗立在天地的原因所在。
　　只有杀的足够多了，荒兽才会承认。
　　它们一般将人族的皇者，视作等同于纯血荒兽一族的上古荒兽的地位。
　　“可惜只是一抹投影而已。”
　　老狻猊目光看透了那柄长剑，看到了本质。
　　圣皇之剑最强，也是最可怕的其实是在一代圣皇晚年。
　　这位让人族真正矗立天地间的皇者，以性命铸剑，他可是一定能超脱此方天地的存在，最后却选择了融入剑中。
　　也是如此。
　　圣皇之剑是超越了神兵的存在，也是主人在逝去后，反而更强的一柄惊天剑器。
　　吼！
　　老狻猊仰天咆哮，无尽的雷光伟力在其中孕育，附近的荒兽以及边军城池直接被雷光淹没。
　　这只恐怖的荒兽彻底沸腾。
　　无数雷光凝聚的规则锁链在它掌心汇聚，它直接向圣皇之剑拍去。
　　圣皇之剑骤然发出无尽光芒，人族守护大阵猛地一亮。
　　一柄横贯天地的剑器浮现而出，向老狻猊斩去。
　　无尽的杀机在其中凝聚，规则的锁链也几乎被打落，那是无法言语的恐怖力量的碰撞。

第九章 极限动员（求订阅啊）
　　老狻猊无尽凶威，掀起惊天动地的大战。
　　圣皇之剑毕竟是投影，纵使有无尽伟力，也无法真跨越如此空间展露，还是依仗人族守护大阵提供能量支持。
　　更何况，也没有驾驭之人。
　　圣皇之剑，只有在世圣皇才能驾驭。
　　老狻猊遍体鳞伤，圣皇之剑作为人族镇压种族的重器，穷尽了杀伐的威能。
　　每一击恐怖而又致命。
　　每一次炸开的剑气，即使一丝也足以抹去一个神魔王的存在。
　　一柄惊天长剑，一只不断神异复苏的老狻猊，进行着最为原始的近身搏杀。
　　涛涛雷光氤氲成海，摧毁无边大地。
　　纵横剑光锐利无双，切割所有一切！
　　老狻猊宝血如雨落下，其身上的腐朽气息却一丝丝的消散。
　　越是受伤那种感觉越是纯粹。
　　激烈而又凶险的战斗，是它几万年来所不能感受到的畅快。
　　那是一种青春的气息。
　　战到天荒地老，无数次的奋力出击，不用担心透支自己。
　　当它一步步衰老，越是小心翼翼。
　　害怕一个不小心将自己的寿命透支光了，神异也不敢完全复苏，一场战斗往往不能尽兴。
　　火力全开一次之后，就要修养一段时间。
　　这一次，将要寂灭了，它彻底放开了。
　　根本不怕寿元的衰减，只要去追寻最恐怖的力量锤击，将那柄讨厌的剑给击碎，以此来磨炼它自己的道。
　　去往更高层次的路。
　　战。
　　便战的酣畅淋漓。
　　而老狻猊和圣皇之剑的拼杀，无形中将很多狂奔的荒兽击杀，使得它们不得不分流。
　　“太恐怖了。”
　　西荒是极剑洞天镇守之地，南荒是灵墟洞天镇守之地。
　　白金子和柳神宗两人通报完消息后先后赶来。
　　白金子背后的长剑出鞘，这是极剑洞天的重兵，走到了神魔王兵的极致，完全复苏之后将会有一丝的神兵之力。
　　而在其旁边的柳神宗，身后也有一枚硕大的明镜高悬。
　　这是灵墟洞天的守护重宝空明镜，能照破万物，同样神威无匹。
　　白金子和柳神宗两人先一步赶来，就是为后方的人争取时间。
　　做好了最坏的打算。
　　“这是一场灾难啊。”白金子向来直来直去的性格，此刻也有些哀伤。
　　特别是望着前方的战斗，他们根本无法插手。
　　圣皇之剑只是虚影降临，能有本身重器的十分之一的杀伤就够好了，只是依靠着人族守护大阵的复苏才挡住了老狻猊的袭击。
　　在战场附近的八座边军巨城，直接淹没雷光之中。
　　无数将士死的无声无息，实在是过于惨烈。
　　“这已经是能做出的最好准备了。那几位金身强者不能轻易出手，圣皇之剑也必须防备这老狻猊之外的威胁。”柳神宗也是一声叹息。
　　说到底还是人族太弱了。
　　正所谓卧榻岂容他人酣睡，老狻猊的威胁存在几十年，然而人族只能被动的防御，很难主动出击，去解决这个麻烦。
　　纯血荒兽有种族传承，成族出没，成长起来便强横无边。
　　而人族的成长之路，是在不断的自我斗争，苦难十倍不止，虽然往往人族强者比同境界纯血荒兽要强，再加上神兵的加持，能再胜一筹。
　　然而始终还是人族太少。
　　圣武皇朝的当世皇者，加上七大超级势力的主宰，以及万神殿总殿殿主至上龙神，这才不过九位金身强者，号称九大超级强者。
　　这个数字太少了，少到真正铺散开去，各有任务，无法轻易动。
　　白金子和柳神宗对视一眼，都从对方眼中看出了苦涩和庆幸。
　　苦涩是最糟糕的结果出现了。
　　这势必是一场硬仗，不知道有多少人要死去。
　　而庆幸则是做出了最高等级的示警，这场危机不至于崩坏到最坏局面。
　　至于两人的性命，只能交给天意了。
　　若圣皇之剑多抵挡一会，各方势力支援，那么他们就能活下来，若不能，也要抵挡到最后一刻，为后方做准备。
　　********
　　“老狻猊来袭了！”
　　魏龙渡过神魔雷劫之后，便开始了闭关。
　　适应暴涨的力量，沉淀自我，纵使他根基浑厚，该有的思索也不能少。
　　好在魏龙在金丹境界打好的底子，大部分都是宝术，而宝术来自于荒兽宝骨。
　　骨文是天地法则的具象符文，宝术天然能勾连天地本源之力，可以随着境界的提升不断提高，不再需要时时更换。
　　而《煞霞双灵法》的潜力也很高，所以魏龙并不需要再去替换宝术、功法、
　　这就是有前瞻性智慧的好处。
　　从命轮层次开始，魏龙就开始组建自己的战术体系。
　　一开始并不顺利。
　　比如《华莹春草功》就是鸡肋。
　　但是，随着时间流逝，提前的布局，越发节省他的力量。
　　在金丹境界一些被替换掉的功法，原有的感悟也成为了新功法的资粮，省下了很多时间，还有身体能量。
　　如今。
　　魏龙也是受益于自己的前瞻性智慧，原来的战术体系已经完备，日后可以专心提升自己的实力。
　　当然，魏龙不增加自己的功法，也和他的本心有关。
　　‘无极之力’过于霸道，内里生出的无极骨文更是吞食了大力骨文直接壮大，根本不容忍任何一种多余的力量存在。
　　日后再吸收神血中的蜕变因子，也只能提升‘无极骨文’，无法再诱使身体搞一些特殊的变异。
　　魏龙就好像是剑圣一样。
　　选择了一条无敌的道路。
　　他对装备和其他手段的追求，降低到了极致了。
　　任你千变万化，我自一拳破之！
　　多余的装备，或者功法，无法为他拿到先手攻击，反而拖累自己的出手速度。
　　又回到老话题。
　　魏龙第一击往往就是最强一击，如不能得逞，多拿宝兵，也无法改变最后的结果。
　　这就是双重选择。
　　魏龙选择了一波流的道路，从‘究极之力’‘紫极八荒’再到最后彻底蜕变的‘无极之力’，都是为了自我的道路更为宽广。
　　这就是‘造化参天灵引法’最上乘的突破之法，能让天赋高绝者走出自己的道路。
　　说白了，就是懒和怕死。
　　能一拳就不要两拳，能轰成渣渣，就不要成碎片，以防止自己被翻盘。
　　这样的道路也在约束着魏龙。
　　但凡没有魏龙走的那么顺的，加点提升那么快的，心里有些那啥数的人，都很难走上这条无敌的道路。
　　因为你必须在心中相信自己无敌。
　　天下武功，唯我第一！
　　换句话说，这条道路，无形中，也让魏龙必须走最无敌的道路，做最靓的崽。
　　这是事实。
　　也是本心。
　　魏龙接到老狻猊来袭的消息，根本没有犹豫，直接腾空而起。
　　这一次的极限动员，金丹、神魔两境界强者负责防守反击，命轮层次的弟子则负责撤离荒村和城池中的人。
　　大燕王朝督促大燕所有势力做好备战准备。接管‘讲知楼’的消息渠道，通报王朝内外；百宝阁也被紧急征用，负责物资的集散运输；就连万神殿也在其中。
　　灵墟洞天掌握南荒调度，控制南荒一切，和镇南侯府以及军部配合，建立最高指挥中心。
　　人族王朝多灾多难。
　　大燕王朝是第一次遇到纯血荒兽的袭击，但之前有其他王朝遇到过。
　　有充足的经验。
　　一定要打杀了突袭的纯血荒兽，不留任何的侥幸，然后要动员所有人撤离。
　　因为纯血荒兽之后还会有兽潮，若心存侥幸，最后是失人失地，人地两失。
　　反而是尽可能撤离普通人，能争取更多的时间。
　　当战争来临前，荒村以及无数城池是文明的火种，当战争来临后，最强者需要顶上，普通人很难有多大的作为。
　　这些道理是以数个王朝的巨大的损失总结得来的。
　　也是因为一个王朝的覆灭，而彻底推行。
　　一道长虹划过天际，那是大长老韩文渊的身影，他背后有一座山岳虚影显化。
　　魏龙已经知道，这是洞天重器之一，极天峰，有着翻天覆地的威能。
　　韩文渊让众长老向前，快速吩咐任务。
　　韩文渊和柳神宗有过约定，在抵抗老狻猊的前线，两人只能留一个，以免全部死亡，导致洞天发生危机。
　　这一次动荡是柳神宗巡游发生的，便是他负责调动。
　　“魏龙你负责中部接应。”韩文渊对魏龙说，并没有避讳，“在形势不可抵抗之时，允许你率先撤离。”
　　韩文渊给了魏龙特权。
　　曾清如也望着魏龙道：“你是洞天的希望，我们需要考虑最坏的结果，你活着比我们这些老东西都重要。”
　　“是啊。”傅野也道：“我们这些老家伙，都活了好几百年，该死也是我们先死。”
　　神魔境界强者的任务分配，越是年龄大的长老去往做危险的地方，年轻的尽可能留在后方。
　　魏龙点了点头，没有质疑，如今危机时刻，一切都要服从大长老的命令。
　　韩文渊默默点头，有些欣慰、
　　这等才是真传种子，知道该做什么。
　　无需嚷着去最危险的地方，总有一日会去的。
　　他们所有人几乎都是这样来的，老的就应该顶在前面，对于洞天来说，魏龙的潜力比他如今的战力更重要。
　　灵墟洞天在短短一时辰，关闭新宝岛所有坊市，只要没闭生死关的弟子，全部出动。
　　五座洞珍宝船一齐开动。
　　洞天之内只留负责后勤以及维持秩序的弟子，其余的从长老到真传，入室弟子、入门弟子，高级执事、普通执事全部出动！
　　五条洞珍宝船浩浩荡荡划过天际，在预备的撤离节点，不断有人下去，动员南荒各地势力。
　　而承载着真传和长老们的那条宝船，向大荒边缘快速行驶而去，至于楼兰古城也在动员，转为最高的战备状态。
　　从灵墟洞天到楼兰古城，从南荒到北荒，从大燕王朝到附近几个王朝，全部动了起来。
　　所有在这期间，延误战机的，将会遭到最严厉的清算！
　　这场战斗，没有人可以置身事外！

第十章 各方响应（求订阅）
　　魏龙向张子新几人交代了一句，他们七人多是踩在金丹境界的门槛上，将会负责维持楼兰古城秩序。
　　根据最后局势判断是撤离还是留下。
　　若真是走到了最坏的地步，未尝没有退至大宣王朝的可能。
　　张子新七人也算幸运。
　　这场灾难，最危险的时候，其实就在这场危机的初期，他们的任务危险性不高。
　　老狻猊突然的袭击，在西荒和南荒之交，在大燕王朝和风云王朝的边界，最后态势如何不可知，但不得不做最坏的打算。
　　这场袭击，势必会对整个南荒，甚至大燕王朝造成致命打击。
　　这是一场浩劫。
　　无论是生命，还是经济，都是一场灾难。
　　“传说在大海之上，有一种神奇的海中荒兽，名为‘鲸’，它们是一种神奇的荒兽，当它们蜕变自身的血脉，成为纯血之时，会化而为鸟。向更高远的世界飞去。”
　　曾清如立在洞珍宝船一侧的栏杆之上，望向远方天地，他给魏龙讲一个故事。
　　也在消散紧张的情绪。
　　天地景物变幻，然而最深处的动荡依然能够感受到，一柄惊天剑器在和一只恐怖的荒兽厮杀。
　　“鲸有万钧之力，它们活着的时候，能吃空一片海域，为自己的进化积累能量，以求最后的超脱。而当它们没能走出那一步的时候，会沉去海底最深处。”
　　曾清如缓缓道：“鲸的尸体会重新使这方海域繁华起来，甚至更加繁华。那些吃了鲸的血肉的海中荒兽，血脉会发生蜕变。”
　　“而鲸的死亡，叫做‘鲸落’。世间最美的不过鲸落，一念万物生，一念山河成。”曾清如继续道：“生前吃掉一片海域，死后养活一片海域。”
　　“这老狻猊可不会轻易的死亡。它是想要活着。它可不会主动被我们吃掉。”魏龙务实道。
　　“哈哈，你就想着吃吧。”
　　曾清如大笑，“我人族可不是荒兽，我们会不断学习会不断进步。它到来是一场灾难不假，但我们已经有了准备。我们不想和它冲突，但也不怕。”
　　“至于这只老狻猊大概不想死，那就由不得它了！我们帮他‘鲸落’就是了。”曾清如玩味一笑，“到时候，我的那份狻猊肉，可以让给你。”
　　洞珍宝船快速穿梭，后方的几条宝船不断有弟子、执事下去，唯有最前方这条，不断向南荒边陲行进。
　　到了南荒中部，有年轻的神魔境界长老准备离开，魏龙也在此中。
　　他是如今唯一的在位神魔境界真传，原本身份会有变更，但因为老狻猊突袭，这件事只有押后。
　　“长老照顾好自己。”
　　魏龙在南荒中部的武安郡下了洞珍宝船，和曾清如告别。
　　曾清如在一众长老之中不算最老，但也不再年轻，如今已经四百多岁。
　　他和傅野一众老一辈长老，将会和镇荒司、边军进行配合，阻拦因为老狻猊带起的兽潮。
　　为撤离数以千计的荒村，以及边缘的城镇，争取时间。
　　这任务，势必顶在最前方。也是最危险，最凶险的战斗。
　　没有后退的可能。
　　他们享受着在南荒最高的权势，也将承受最大的压力。
　　这是灵墟洞天的使命，镇守黑煞深渊，镇守南荒。
　　曾清如洒脱一笑，“如此时刻，正是我辈修士挺身而出之时！”
　　“正当如此！”一旁的傅野抚掌赞道，这位镇守彩云传功殿几百年的长老，豪气勃发。
　　傅野是上一任彩云传功殿殿主的弟子，早年也是杀伐无数，纵横大荒的强者，直到近百年，才承担起传承职责。
　　对于他们来说，本心早已不可动摇。
　　也许强大无比的鲸不会甘心自我的消亡，因为他们是荒兽，但对于人族中的强者来说，他们有牺牲的精神。
　　也正是如此，人族才能不断壮大。
　　这种精神，是荒兽所无法理解的，兽类纵有智慧，也是兽性主导。
　　“祝长老们此行顺利，凯旋而归！”
　　魏龙点头，不再多说什么，一震衣袍，化作一道流光向武安郡城方向疾驰而去。
　　曾清如长老说的没错，这种局面，是灵墟洞天弟子，应当挺身而出的时刻，他也要去完成自己的任务。
　　********
　　大荒之变，老狻猊和圣皇之剑大战了三天三夜，宝血散落天地。
　　恐怖的气息不断在老狻猊的身上凝聚。
　　它狮子一样的前腿，左边的那只爪牙断裂，直接被圣皇之剑削掉，腹部之上有一道足以见到内脏的伤痕。
　　因为圣皇之剑过于霸道，规则之力让老狻猊变态的体质，也无法快速恢复。
　　不间断的战斗，却在无形之中，磨砺这只即将寂灭的纯血荒兽的意志。
　　它的气息在衰落，但，腐朽的气息正一点点消失，几乎完全消散。
　　战斗的余波令无数荒兽夺路狂奔，向人族腹地杀去。
　　这只老狻猊还未真正进入人族疆域，然而伤害已经造就，近乎无尽的荒兽，会破坏一切。
　　它们相互厮杀，也会杀死人族。
　　这些来自大荒的荒兽，在面对老狻猊的时候，如同兔子一样的温顺，转眼再来面对和自己差不多的荒兽，或者人族的时候，他们会变得可怕而又血腥。
　　两个气质隐隐相合的强者，一人手持一把尺子，其中一尺雪白，另一个则是碧绿，气息飘远而又神秘。
　　“情况如何？”两人找到柳神宗和白金子，拉开万里距离，观望这场大战。
　　“有些不妙。”
　　柳神宗和白金子两人，自从老狻猊出现，便密切关注老狻猊和圣皇之剑的战斗。
　　随着老狻猊自身意志的提升，战斗意识越来越强。
　　而反观圣皇之剑只是一道神兵虚影，人族守护大阵的积累也在迅速消耗，后果不容乐观。
　　这来到的两人，是风云王朝的两大超级洞天福地的大长老。
　　而两人手持的玉尺，也是大有来历，是风云分天尺，一件下品神兵，是风云王朝的镇国重器。
　　风云王朝有可能成为老狻猊前进侵袭的方向，他们不敢大意。
　　“支援来了。”一道紫芒身影快速掠过，镇南侯府钟锻江赶到，其身后跟随着其他西荒、东荒两大侯府的王侯。
　　北荒因为距离过远，还无法到达。
　　三位王侯来到，一个手持黝黑荒棍的雄伟男子也赶到。
　　每一步似乎跨越百里，速度惊人，他的到来，让所有人挺身远迎，这人正是大燕王朝的王族主宰，燕王燕立丰。
　　其手中所持的荒棍，名为‘十古荒棍’，是一件下品神兵，也是燕国的镇守神兵。
　　燕立丰来到之后，立刻成为六人之首。
　　他扫了一眼前方的战斗，握紧手中的荒棍，不似王者，更像是匹夫，“绝不能让这畜生离开！”
　　之后一个身背五色光晕的女子来到，是五行洞天的洞主温筱泉。
　　再之后，气息飘幻莫测的男子，也随之而来，是水月洞天的洞主齐经纶，再后稍远的镇守北荒的紫霞洞天洞主周渠，和北荒镇北侯府王侯也在之后来到。
　　来自大宣王朝元阳洞天的洞主，手持金色翎羽，金焱燃烧不断，从天地边缘狂奔而来。
　　他手中所持的则是大宣王朝神兵金乌羽的仿制品，奉圣武皇朝以及宣王的命令而来。
　　附近天照王朝的国师，身上有一柄狂霸的刀光凝聚，天雷威压在其中弥漫。
　　这是天照王朝的镇国神兵霸刀的一抹投影降临，有着恐怖的力量。
　　至此大燕王朝王族之主燕王燕立丰，六大洞天之主，四方镇守侯府，以及风云王朝的两位长老，他们人少但带来了神兵，还有来支援的大宣王朝一位洞主，天照王朝的国师。
　　一共十五位强者，在三天之内赶到！
　　只为了将老狻猊抵挡在国门之外！
　　*******
　　武安郡。
　　在武安郡城，魏龙直接见到了豪族陆家老祖陆琴，这是一位仪态万千的妇人，身上有着一种淡雅深远的气韵。
　　魏龙和陆琴虽未曾见过，但和对方早有接触。
　　在魏龙团队之中负责炼药的陆紫嫣就是武安豪族陆家出身。
　　“如今的情况怎么样？”陆琴早已见到洞珍宝船划过天际的踪影。
　　作为灵墟洞天所掌握的一种宝船，洞珍宝船的名气很大，其消耗惊人，非重要关头不会动用。
　　魏龙的真传令牌上不断有消息轰炸，“情况只能用极其不妙来形容，虽然早有预料，然而老狻猊比预估的要早行动。按理说，以它这种古老荒兽，再支撑百年绝对可以。”
　　魏龙需要陆家的帮助。
　　他要负责整个武安郡的撤离，负责清理可能游荡而来的荒兽，还有趁火打劫的内部敌人，并未对陆琴所有隐瞒。
　　“我已经着手进行最高层级的动员，各地方城主都会快速行动起来，地方驻军也会加入其中。”
　　陆琴道：”除非强者，对于普通人而言，尽快撤离是最好的选择。”
　　“这件事就有劳老祖的协调。”魏龙道谢。
　　他之后和陆家如今的家主也是武安郡的郡守见面，然后马不停蹄和洞天扶持的势力相见，再去往地方驻军。
　　地方驻军直属军部，平时和灵墟洞天几乎没有瓜葛，此刻需要沟通。
　　一部分要去前线支援，还有一部分要进行后方护送，维持运转。
　　这次行动需要各个势力通力合作，以最快的速度完成撤退。

第十一章 前进、撤退、死亡
　　魏龙的任务并不困难，韩文渊在分配的时候，有意把魏龙放置在一个安全的区域，降低遭遇大危机的可能性。
　　在这种突然灾难性的事件中，韩文渊作为活了近千年的老狐狸，清楚的明白一件事。
　　前期会有很多拿命填的任务，要让如魏龙这般的潜力新星避开这种事件。
　　是的，若要死，先从他们老一辈开始死去吧。
　　这一点包括曾清如在内的很多长老都明白。
　　魏龙离开之后，洞珍宝船继续往大荒边缘而去。
　　已经清晰可见老狻猊那恐怖的身影，矗立在远天之上，和人族守护大阵内的圣皇之剑互相战斗。
　　两者都在极尽升华。
　　只是老狻猊激发的潜力更大，圣皇之剑并非本体，到了一定程度，很难再将自身的战力拔高。
　　老狻猊却在不断唤醒激烈神异，洗去内在的腐朽。
　　越是年轻的长老越早离去，等到最后，曾清如和傅野，以及韩文渊一众二十多个长老，奔赴在大荒边缘。
　　这里是真正的一线之地，无穷无尽的荒兽，杀都杀不完，已经有很多荒村在破灭，镇荒司、边军都在寻求支援。
　　曾清如身影一闪，化为风影向远天而去，他所成就的大风墟神魔体是上等神魔体的一种，他的实力在神魔境界长老之中也算强者。
　　只是真传在位时他遭遇过大厄。
　　伴侣死去，快速晋升之路一度被打断，等到真正走出来的时候，最为珍贵的那段岁月，已经一晃而过。
　　曾清如在三百多年前，也是绝世天才一般的人物，他也曾将彩云传功殿殿主之位作为自己最高的目标。
　　然而造化弄人。
　　一步节奏出错，再想要重新回到原来轨道，过于艰难。
　　曾清如很快和镇荒司、边军的负责人照过面，开始单杀兽潮中的强力遗种，这才是他们一群上前线长老的任务，以点破面，尽可能阻击荒兽潮。
　　*******
　　待到众长老离去，韩文渊大长老坐镇洞珍宝船中心。
　　这是临时的指挥中心，无数消息飞来。
　　感知完全散开，能感受到，一道道强横的遁光从北地各处向西南端赶过去，他心中松了一口气。
　　多年来，大燕王朝对老狻猊的出现，早就有过一套备案。
　　否则慌忙之下也不会有如此惊人的反应。
　　那一道道遁光，将是最后的底气。
　　老狻猊还未真正叩开人族的疆土，但跟随其来的荒兽，已经被驱赶进来，它们更是一种灾难。
　　那些兽潮分成无数股，向人族疆域挺进，实在是这片天地上的荒兽密度过少，让它们如同进入了荒兽天堂。
　　“碾压过去！”韩文渊下了命令，指向最大的一股兽潮。
　　负责洞珍宝船运行的是神兵岛的诸位弟子，听到命令，洞珍宝船翁然作响，无尽的黑煞之力似被无形之手收集。
　　这是神兵岛最新研究结果。
　　不让黑煞进入洞珍宝船内部运行体系，而是作为一种外部推动力。
　　轰隆！
　　洞珍宝船如同一柄巨大的铡刀，直接将一股几十万计的兽潮，懒腰斩下。
　　韩文渊一步来到天际，巨大的山峰之影在背后一闪而过。
　　一只恐怖的玄色遗种犀牛，直接被碾压打杀。
　　这只玄犀隐藏在普通荒兽之中，已经有了不凡的智慧，然而暴露出来之后，韩文渊直接祭出了‘极天峰’，一下子锤死。
　　“还行。”韩文渊试了试觉得还可以。
　　这种战斗方法，是他从魏龙身上得到的感悟。
　　他手中一把惊人剑器出现，‘极天峰’是宗门重器，他真正用的惯的还是‘沉渊’佩剑。
　　恐怖的剑气笼罩方圆千里，深渊沉沦，诛杀一切，为回力的洞珍宝船护卫。
　　无数弟子望着气势无双的大长老，心中安定。
　　*******
　　强者只是这场灾难的闪光点。
　　在这个超凡世界，强者在哪里都会活的很好，纵使是黑煞深渊，强者也能极限存活。
　　王毅是灵墟洞天的一名普通执事。
　　在巨鹿城的执役任务结束后，他被重新召回，回到了灵墟洞天，而这一次，他是协助魏龙护卫武安郡撤退的一员。
　　在武安郡豪族的帮助下，郡守府以及地方驻军迅速响应。
　　然而真正到执行的时候，才会发现苦难。
　　“荒兽在哪里，我怎么没见到？”很多人问这个问题。
　　老狻猊被挡在了人族疆域之外，而兽潮也被很多长老以及边军抵挡。
　　到达武安郡，需要时间。
　　只是兽潮大多因老狻猊造成的缺口，越过了‘钢铁之墙’，等其来到的时候，再想要撤退恐怕来不及了。
　　普通人大多还是服从于强者，王毅能轻易处理。
　　怕就怕一些小势力的执掌者，自以为是，认为灵墟洞天的反应过度，根本没有想到后果的严重性。
　　自认为有点实力，一般荒兽根本不怕，然而其只见过杂血荒兽，没见过遗种，强力遗种，凶悍遗种，也没见过纯血荒兽。
　　在荒兽之中，杂血、遗种、纯血，几乎都是完全不同的层级，差距很大。
　　这样的人，王毅必要时会采取强制的措施。
　　********
　　顾传云从边军退下来之后，先去原来的战友家里走了走。
　　边军兵役是公认死亡率最高的。
　　纵使一些战友家里早有预料，也得到了军部的传信，但当顾传云走到第四个家的时候，就已经有些崩溃了。
　　太过沉重了。
　　他一个死都不怕的汉子，哭成了傻逼。
　　但他还是一家又一家走了下去，尽可能解决曾经战友家庭的困难，他认为这是应该背负的责任。
　　等到一路走完，已经过去了一年。
　　顾传云复职，在地方驻军担任职务。
　　当听到老狻猊侵边，他整个人愣住了。
　　作为曾经的前探队一员，他清楚知道那只纯血荒兽的可怕，他们前探队要了解它的消息，需要从几十万里之外的生态去分析。
　　靠近只有一个死字。
　　而可怕的是，从几十万里外的荒兽生态分析，还能得到这只老狻猊的一些信息。
　　结果是很可怕的。
　　这只老狻猊不乱动，不杀戮，就已经能影响大荒几十万里的生态。
　　只有了解才能明白其的可怕。
　　很长一段时间，巨鹿城等一众城池，甚至大燕王朝附近的几个王朝，也不过是承受老狻猊折腾的余威而已。
　　当其真正降临，会有多可怕，简直不可想象。
　　顾传云很快冷静下来，负责附近城池的撤离。
　　他所在的地方，在南荒南端，没到大荒边缘，但已经十分靠近。
　　荒兽潮还未到，但大荒边缘的荒兽已经暴动。
　　一股风雨欲来的压力令人窒息，而荒兽的暴动，不断造成死伤。
　　*******
　　大荒边缘。
　　山峰连绵不绝，古树参天，大荒边缘的荒兽已经暴动，根本没有了规律。
　　这些在强者看来绵羊一般的杂血荒兽，对于荒村来说不亚于一场灾难。
　　“我们应该撤退了。”魏胜军对魏天虎说。
　　不到二十年，魏胜军已经苍老很多，勉强维持在命轮境界的实力，还是和商会幸运交易到的宝药。
　　但他早年秘术提升的暗伤，伤害很大。
　　出身大燕铁军的魏胜军，有着非常敏锐的嗅觉，危险已经到来，他们要提前准备。
　　魏天虎蓄起了胡须，已经有了中年汉子的模样，曾经脸上的刀疤，也浅到几乎看不到，“黄暴他要观望，我们三个村子走，比一个村子更安全。”
　　“黄暴我来说服。”魏胜军笑着对儿子道。
　　若说他满意的是什么，那就是这个长子，有着极高的天赋，如今已经走到了命轮境界中期，凝聚了六道命痕，距离后期也只差一丝。
　　魏胜军说服黄暴的手段很直接。
　　夜袭了黄石村，斩杀了对方。
　　魏胜军几乎燃烧了自己，才将实力远超过他的黄暴击杀。
　　清河村的村长何海望着倒地的黄暴尸体，和燃烧自我后，虚弱不堪的魏胜军，以及满脸不可置信的魏天虎。
　　何海脸色阴沉不定。
　　“如今危险将至，也正是我们三村崛起之时，只有抱团前进，才能浴火重生，臣服于我魏庄村的村长，他会带领你们建立城市，建立辉煌！”魏胜军支起身子道。
　　黄石村的人质疑道：“我们如何相信你？相信一个突袭我们村长的人？”
　　“不需要相信，只要臣服，这就是我大荒啊！”魏胜军抽出朴刀，道：“至于黄石之死，我自然会给你们一个说法。”
　　“父亲！”魏天虎出声阻止。
　　魏胜军已经削了自己的头颅。
　　他帮助魏天虎扫清了三村合并的最后一点障碍，正如他当年击杀了老村长，将村子带向繁盛一样，他相信自己的儿子也会做到。
　　而且，魏天虎已经做到了。
　　这就是荒村，狻猊袭击，他们根本无法得到消息，永远是似乎隔绝在天地之外，永远的在付出。
　　想要去做成一件事，需要付出远超常人百倍、千倍的努力。
　　死去的黄暴和魏胜军，倒在地上，三村村民还未反应过来。
　　何海见魏天虎望向自己，这个以阴毒著称的人，打了一个寒蝉，道：“从今日起，我清河村自愿并入魏庄村。”
　　当镇荒司风海阳迟迟将撤退消息送来时，魏庄村已经撤离了。
　　不仅如此，还合并了黄石村、清河村，成为了超过两千多人的大聚落。
　　风海阳了解到黄暴和魏胜军为抵御荒兽暴动而死，暗暗为自己的迟到而自责，对于这个已经合并的事实，便不再追究。

第十二章 鲸落（求订阅啊）
　　镇荒司记载：圣皇1042年2月，魏庄村原村长魏胜军为护卫村庄力竭战死。
　　魏庄村只是角落里的荒村一个小小的剪影。
　　魏庄村早在虬龙幼兽袭击之前就已经往南荒之北迁徙，如今争取到了最宝贵的时间。
　　还有很多，不知名的荒村，镇荒司再也找不到了。
　　到达的时候，只有几片血迹，那是荒兽肆虐过的痕迹。
　　这是一场灾难。
　　而大燕王朝西南方向，更是惨烈，数十座边关城池，被攻破，当荒兽的数量和质量达到一定的层次，护城河的死水被填满，弓弩被用光，无数兵将战死。
　　两日之后。
　　武安郡如同一架庞大的机器运转起来了，无数人在行动，面临灾难，运气可能要比实力更重要一些，至于财力，在这种大撤离面前，作用聊胜于无。
　　魏龙见到了很多万神殿的人。
　　那些神裔、神子，他们在捐赠物资，基本上都是光明一侧，或者水属本源的神族，天然带有良好的形象，能看到万神殿在鼓舞人心，更有很多人在暗中吹捧。
　　万神殿引发了很多感动，也在缓解普通人恐慌的情绪。
　　万神殿的好感就是怎么一点点积累起来的。
　　“给他们一个警告。”
　　魏龙见到万神殿就烦，更不用说在这种时候，还跳出来刷好感度。
　　虽然万神殿现在的做法，他找不到丝毫毛病，但是却从心里厌恶。
　　魏龙带着有色眼镜看万神殿，若说找一个理由，那就是万神殿亡我人族之心不死。
　　如今所有的一切，都是暗中憋着坏。
　　突破神魔境，渡过神魔劫，万神殿南荒分殿的神王，已经从其他渠道向魏龙释放出了善意。
　　魏龙叫住了师弟，想了想，“算了吧。危难面前，我不想再去计较这些小事。”
　　老狻猊暴动才是第三天，刚刚开始，兽潮还未完全呼啸而过，正当是用人的时候。
　　“我现在是神魔境界的强者了，看问题的心态也应改变，若是未来万神殿不再针对我，我便不再针对它。”
　　魏龙理智战胜了情绪。
　　如今他体内的无极骨文，因为是突破神魔体，彻底进入神魔境界的缘故，没有初级、中级之分。
　　丹云神异蜕变神魔气，骨文一成便是大成，再加上无极之力霸道绝伦，魏龙体内不会再生出其他骨文力量。
　　万神殿神血的价值就大打折扣，服用的化，也就是增多一些无极骨文的强度，没有质变。
　　最近魏龙更多是在暗暗思索水火之力的应用，他能够驾驭水火之力，但他有野心，想要将无极之力融合进入，形成更为强横宝术。
　　这很难。
　　魏龙越发的能够掌握自己，曾清如长老的态度也不太能影响到他了。
　　在如此用人之际，万神殿既然做好事，那就由它去吧，再出现龌龊事情，再去清算。
　　南荒边缘。
　　一只体型庞大，浑身赤红的火焰莽牛，发出一声巨吼悲鸣，直接倒地。
　　一个老者矗立一旁，正是曾清如。
　　曾清如击杀了一头火牛，这只遗种宝骨已成，相当可怕，费了不少力气。
　　“有些可惜了，若是魏龙那个小家伙看到，恐怕会馋的流口水。”
　　曾清如轻轻一笑，手中一抹青色神魔气掠过，直接将火焰莽牛炼化，化为了一节宝骨和一滴宛若岩浆一般的宝血。
　　这么处理其实有些浪费，但这种时候，确实没有好的办法。
　　轰隆！
　　大荒之中，发出一声惊天响动，曾清如望向远天，神情凝重，“真正的考验开始了！”
　　大荒西南边陲。
　　惊人的大战继续，圣皇之剑的投影已经越发薄弱，而老狻猊遍体鳞伤，气息衰弱。
　　但即将寂灭的腐朽之气完全不见，它已经彻底复苏，不朽的神异之力可怕非常。
　　狂卷万里的雷电伟力，撕碎所有一切。
　　州陆沉降，山川破碎，甚至能看到空间的裂痕。
　　“嘿！”
　　老狻猊口中雷光酝酿，狂喷在圣皇之剑上，它正在一步步复苏，越来越强大的复苏。
　　它虽然遍体鳞伤，但在这一场惊世大战的逼迫下，它终于回到了最巅峰的状态。
　　多少年来激烈的腐朽气息一一拔除。
　　等到它回过神来，伤势彻底恢复，将可以展开最后一步。
　　若说几日前下定这个决定，只有一成不到的成功可能，如今老狻猊觉得有了三成可能，自己能踏出这一步。
　　它金色的眸子中露出一抹凶光。
　　人族留给它的痛，它无法忘记，它会破碎这个圣皇之剑的投影，将那些围观的蝼蚁统统杀死吞噬，恢复自己的伤势，再去人族打杀一番。
　　不用去往人族腹地，哪里有一些超级强者，不弱于它，只需要在人族边陲行动。
　　老狻猊不介意在顺手的情况下，为荒兽族群积累一些优势。
　　毕竟它在之前打杀很多荒兽，用来为自己的复苏准备。
　　“嗯？”再一次击中圣皇之剑，老狻猊感觉到了不妥，它已经被围住了。
　　燕王燕立丰为首的十五人，由燕立丰手持下品神兵‘十古荒棍’和风云王朝的两位大长老各持一部分下品神兵‘风云分天尺’站在‘天地主位’。
　　而大燕王朝四位四方诸侯，则按四方位置站定，大燕王朝六位洞天之主，踩着六角分定在四方诸侯分散而立。
　　拿着神兵仿制品的来自大宣王朝的元阳洞天之主，与天照王朝的国师手持神兵投影霸刀，在大阵之中负责伺机而动。
　　十六人所布下的大阵并非是多么惊世骇俗的大阵。
　　只是尽可能将他们所有人的实力发挥出来。
　　燕立丰认为不应再等，等到圣皇之剑投影消失，那么他们不仅要面对老狻猊，还有其他暗中窥伺的荒兽在等待出击。
　　之前他们不行动，是无法插手圣皇之剑与老狻猊的战斗。
　　圣皇之剑别看只是投影，却有着一代圣皇的战斗意念，他们的介入只会帮倒忙。
　　如今人族守护大阵岌岌可危，圣皇之剑投影也在消散，老狻猊意念蜕变，却正是实力最弱之时。
　　种种因素之下，这就是最好的出手时机。
　　这十六位强者，皆是心思坚定之辈。
　　经历过的大战不知凡几，窥探到了机会，便不再犹豫。
　　燕立丰手中的‘十古荒棍’骤然变亮，不断膨胀变大，擎天而起，有近百丈，形成重重棍影，遮蔽天地。
　　向着最中央的老狻猊轰去！
　　四方王侯形成四方之力，各色神异之力完全勃发，没有人留存实力，统统在这一刻用出。
　　六位洞天之主，形成六芒星，照应天地。
　　各色恐怖的攻击统统汇聚。
　　柳神宗手中浮现一面宝镜，他以精血激发所有神异，将之短暂提升到神兵层次，照破一切。
　　白金子手中长剑迎合圣皇之剑而去。
　　之前圣皇之剑投影过于霸道，圣皇之气无人可侵，如今投影被老狻猊打到快要消散，其借用白金子的剑器，直接让其蜕变到神兵层次。
　　石景纯、温筱泉、齐经纶、周渠也是各自将最强实力轰出。
　　云阳洞天之主，手中的金乌羽直接勾连天地至炎法则，太阳精火在其中孕育，
　　虽然不是真正神兵，但短暂以自残方式蜕变，将最为强势的攻击用出，
　　而天照王朝国师手中的霸刀勾结无尽的雷霆天威，与在天照王朝的本体相合，将老狻猊的雷电伟力破开一丝缝隙。
　　“愚蠢！”
　　老狻猊又怎么会任由这些人攻击。
　　这些人类忘记了，它可是天地至强的狻猊一族，拥有无尽的神威。
　　它留在这里战斗，只是它选的而已。
　　老狻猊直接踏在虚空，进行空间挪移。
　　风云王朝的两位超级洞天大长老互相对视一眼，猛地咳出一口鲜血。
　　两人手中的风云分天尺结合，直接将一片空间单独罩住。
　　风云王朝的神兵作用特殊，准确的来说，是一种辅助、防御神兵。
　　可以将敌人攻击照应进一片空间，也可以将敌人扫入特殊空间。
　　如同其名一般，风云分天尺，可以分开天地。
　　老狻猊身影直接被定住。
　　这只活了很多岁月的老怪物，从来没想过，为何圣皇之剑来阻挡它阻挡的如此之快，又为何眼前的众人来的如此迅捷。
　　当它在这三日和圣皇之剑不断大战的过程中，享受了自我神异升华的爽快。
　　同样，也把自己所有虚实暴露的一干二净。
　　人族是在不断进步的，从原来的羸弱种族，成长为皇朝，在天地立下根基，能够布下守护人族的惊天大阵。
　　人族的学习能力无比强悍。
　　对于老狻猊来说三日只是一个眨眼，以它的时间观念来看，而对于人族，能看出很多东西。
　　沿着霸刀破开了的一丝雷电伟力防御，十古荒棍直接再次将之扩大。
　　无尽的棍影洞穿了老狻猊的小腹，脏腑划拉挥洒，白金子的剑器和圣皇之剑共鸣，斩在老狻猊的头颅之上，无数的宝血神霞爆出，金乌羽刷在要害之上。
　　各种攻击皆是落在其身上。
　　“吼！”老狻猊第一次感受到了死亡的气息。
　　它慌了，头颅耷拉着，无边的雷光伟力在弥漫。
　　滔天的愤怒在其身上凝聚，无尽升华之下，它似乎窥到了最高远的境界，听到了只在虚幻之中的苦海正在凝实。
　　那是不灭的境界。
　　“破！”风云王朝两位长老同时自爆了左臂。
　　神魔王的骨文在其血肉、骨骼之中刻录，全部用来让风云分天尺苏醒，再次将老狻猊定住一瞬。
　　燕立丰一压胸口，神魔王的精血沸腾如烟，十古荒棍散发出无尽的威能。
　　十六人毫无保留，皆是如同呕心沥血般的透支自我的根基。
　　“死！”
　　燕立丰大吼一声，狂暴异常，直接砸扁了老狻猊的头颅！
　　圣皇之剑夹裹着极剑洞天的神兵，轰然斩下！
　　剑光决绝，连同禁锢老狻猊的空间之力一并斩碎，一颗如狮子般的头颅，扬天飞起，无尽的动荡在天地间响彻，天崩地裂，山河倾覆，是鲸落了！

第十三章 五万里为界（求订阅）
　　老狻猊恐怖神异欲要复苏，它这种恐怖而又古老的荒兽，距离天地至强也不过只差一步而已。
　　头颅被斩依然拥有复苏机会。
　　天地再次大变！
　　一只龙头虎身的猰貐从天边以极快的速度袭来，击退了某个同样窥伺老狻猊的恐怖怪物，而一条狂魔乱舞的雷灵，以已极快的速度同样袭来。
　　这两个暗中窥伺老狻猊多年的怪物，可不仅仅是所谓的，制止老狻猊迫害大荒普通荒兽而已。
　　“怎能让你得逞！”
　　燕立丰强行支撑住身体，手中的‘十古荒棍’再次绽放强力神光，无尽的棍棒之影打向最先到来的雷灵。
　　轰！
　　那雷灵直接硬受了燕立丰的一击，恐怖的雷电身躯直接被打散，然后再凝聚。
　　一丝雷灵之力透过了老狻猊的死而不僵的尸体，彻底打断了老狻猊想要的复苏，也彻底将之杀灭，截取了其中一半宝骨。
　　见此。
　　燕立丰一愣。
　　而在另一边，风云王朝两位长老，再此将风云分天尺相合，将袭击的猰貐挡在神秘空间之中。
　　无论是雷灵还是猰貐比之老狻猊都要差了一筹，但依然是纯血荒兽。
　　猰貐击碎了神兵制造的阻碍，而还未彻底消散的圣皇之剑连同极剑洞天的镇守剑器，直直打来。
　　猰貐老虎一般的身躯在空中猛地扭曲，但依然被圣皇之剑刺中了腹部，宝血挥洒。
　　最后。
　　其撕碎了老狻猊的一只前腿。
　　又在后退逃走之时，从雷灵手中强到了其得到的二分之一宝骨的三分之一。
　　“给我死！”雷灵已经退到了几十万里外，在虚空之上，被猰貐明抢，直接令其发狂。
　　这个原本的合作者，直击撕破脸皮。
　　它怒不可遏，两个纯血荒兽在虚空之中大战起来。
　　猰貐和雷灵两只纯血荒兽边战边退，等到更古老的一些窥伺老狻猊的人视线离去，它们快速收手。
　　一些暗处的怪物，那都是想要目睹老狻猊彻底超脱的超级存在。
　　临死前，老狻猊已经有苦海降临大势，然而还是死在了一群人类的合击之中。
　　猰貐和雷灵夺过战力品后，有了老狻猊的前车之鉴，两只纯血荒兽，见好就收。
　　“人族壮大的速度很快，要知道圣皇之剑本体还未出。”猰貐和雷灵打完之后，反而交流了起来。
　　猰貐道：“虽然在更高战力上人族比我们弱了很多，然而它们更擅长锻造器物，也擅长互相牺牲。仅仅借着圣皇之剑的投影，和两件神兵，以及附近两个王朝的高端战力，就围杀了老狻猊，过于恐怖了。”
　　“老狻猊是想要以生死磨炼自我神异，抽出腐朽之气，踏出最后一步。若它不陷入鏖战，根本就不可能陨落。”
　　雷灵虽然被‘十古荒棍’一击重击，但依然看不起人族，嘴硬道：“若不是我最后以同样本源之力，击破它的宝骨，未必不能重新复苏。”
　　“我记得三千年前，在千万里外的一片地方，曾经也有纯血荒兽袭击，很顺利覆灭了一个王朝。”
　　猰貐啃食着老狻猊的血肉，闻言，翻了翻猩红的眼睛，露出一丝眼白。
　　它道：“人族这一次的应对很快，他们进步的速度，繁衍的速度，远超我们。”
　　雷灵参悟老狻猊三分之一宝骨，直接道：“你想要说什么？”
　　“我们趁着老狻猊驱赶的兽潮，往人族里面厮杀一番，消耗他们的速度。”
　　人族修炼之路的成长道路艰难，然而成长的时间却要比纯血荒兽快，更重要的还是繁衍速度。
　　猰貐道：“嘿嘿，正好人族这边的风云王朝和大燕王朝已经破开了一个口子，而圣皇之剑消耗也大，我们在后面驱赶杂血、遗种就可以了。”
　　“行，我选择风云王朝。”雷灵思考片刻，道。
　　它知道猰貐喜好人族血肉，但它也有自己的考量，可以去掠夺一番人族的底蕴积累。
　　猰貐闻言脸色一僵。
　　那‘十古荒棍’，其作为攻击神兵，所能造成的伤害远超风云分天尺。
　　这雷灵还是怕了。
　　老狻猊陨落之地。
　　方圆十万里完全破碎，几乎再无生命存在。
　　圣皇之剑的投影消散，钢铁之墙破开一个巨大的口子，这块人族守护大阵有了一丝破绽。
　　那只老狻猊头颅削落，内脏破碎，宝骨也被挖走了一半，四肢被完全肢解，惨不忍睹。
　　燕立丰气息有些衰退，彻底复苏‘十古荒棍’让他消耗很大。
　　白金子脸色煞白，手中的重器已经出现一丝裂痕。
　　镇北王侯更是跌落了一个小境界。
　　风云王朝两位超级洞天福地的大长老自爆了手臂，未来再无破境的希望，若想恢复需要神药。
　　灵墟洞天的洞主柳神宗手中的镇守宗门重宝空明镜碎裂成两块，想要修复需要耗费极大的代价，其身上精血消耗三成，也是带着重伤。
　　而水月洞天洞主齐经纶支撑片刻，终于气息全无，死在了战斗余威之中。
　　十六人，战死一人，其余人无一不是身负重伤，付出了大代价，想要恢复需要几百年的时间，甚至对他们日后的修炼也会造成极大的阻力。
　　“我们尽快瓜分了老狻猊的尸身，这能让我们尽快恢复。齐经纶战死，水月洞天多得一份，其洞天日后也会得到照顾。”
　　燕立丰作为燕王当仁不让道：“我只要老狻猊的一半宝骨，今次所有参战的势力，等到这场危机过去，都可以来王都参悟。”
　　众人没有异议，先将齐经纶的尸身收拾好，再快速将洒落的老狻猊的血肉进行分配。
　　这等强大的荒兽对他们的修炼有很大好处。
　　“诸位，老狻猊死去，但这场危机才只是刚刚开始，大量荒兽已经进入人族疆域，而刚才离去的猰貐和雷灵，也不可不防。”
　　燕立丰咳嗽一声道：“我们要做好最坏的准备。”
　　“我天照王朝会提供强者支援，最多七天就能到。”天照国师道。
　　大宣王朝的元阳洞天之主也道：“宣王也在动员，纯血荒兽袭击需要我们所有人共同抗衡。”
　　“当务之急还是恢复钢铁之墙，让人族守护大阵能够运行，避免让其过于容易的发起冲击。”钟锻江提议道。
　　风云王朝的两位大长老也离去，风云王朝也需要布置接下来的部署，天照国师护送其离去。
　　三日后。
　　纵使已经做好了最坏的打算，最后的结果依然坏到无法预估。
　　猰貐从大燕王朝西南侵入。
　　沿着老狻猊的开辟的道路，趁着人族守护大阵消耗巨大，圣皇之剑投影也在恢复，根本不给大燕王朝恢复那段钢铁之墙的机会。
　　猰貐非常的凶残和狡猾，再次和燕立丰大战之后，它便不再正面交锋，驱使着火灵雀、毒蛟、炎莽等等恐怖遗种作为先驱，然后是无数的杂血荒兽。
　　燕立丰已经让六洞天之主回援后方。
　　他和四方王侯镇守钢铁之墙缺口，燕立丰服下了惊人宝药，原来的伤势有所恢复，但依然很是疲惫。
　　每动用一次‘十古荒棍’都要消耗他的精血。
　　而南荒首当其中，灵墟洞天高级执事、真传、长老血战八荒，无数将兵死战不退，为转移普通人争取时间。
　　数以百计千计的荒村在覆灭，一些小的城池被荒兽破开，越是靠近大荒越是如此。
　　每一日都有几十万计的人死去，血流成河已经无法形容。
　　三千里。
　　六千里。
　　九千里。
　　一万里。
　　两万里。
　　三万里。
　　一直退，一直退。
　　老狻猊的冲击过于狂暴，直接引发了数以千万计的兽潮，而当所有强者正在阻止老狻猊之时，那些荒兽在兴风作浪。
　　而当猰貐接棒老狻猊，重新缠上了燕王，只让六洞天之主勉强解脱出来。
　　相对于狂暴的荒兽，自己人都杀的荒兽，无边无际的荒兽，这点人手太少了。
　　仅仅一个月时间，整个大燕南荒、西荒防线后退三万里。
　　魏龙真传令牌之上的消息不断，共有二十三位真传战陨，傅野长老在第八日也力竭陨落。
　　仅仅神魔长老就陨落了八位，高级执事数量更多。
　　大燕铁军近三十万战没，数以百计的城市来不及撤离被破。
　　南荒三万里成为了大荒，成为了荒兽的天堂。
　　而兽潮波动依然在继续。
　　一条洞珍宝船之上。
　　柳神宗、韩文渊，还有大燕王族来的一位上将军。
　　“我们顶多再退一万里，留有一万里的缓冲，五万里为界！以四个郡城为据点，不惜任何代价阻止荒兽的侵入！”
　　自老狻猊陨落之后，柳神宗未曾休息，甚至更为忙碌，到处救火，“老狻猊已死，我们不能再退了！”
　　“我们现在最缺的就是时间，大燕腹地、东荒、北荒的支援需要时间才能到，皇朝驰援强者要更长时间。”
　　那位上将军望着沙盘，神色凝重，他们最缺就是时间，“兽潮若不可遏制，指望最后自然消散，恐怕足以冲没大燕王朝。”
　　在中间还有大量城池未撤出，韩文渊道：“直接放弃还未撤离的城池么？”
　　“十天时间，尽一切可能撤离吧。”柳神宗做了决定，“后撤三万里已经证明，想要兽潮正常消散，根本不可能，我们一定要打断兽潮席卷之势，不惜任何代价！”
　　最开始因为担心不能抵挡老狻猊选择不断后撤，拉开空间，想要以此换取时间。
　　然而没想到，猰貐介入，再次驱赶了一波兽潮，有凶悍遗种在暗中驱使兽潮，盲目扩散的兽潮不可怕。
　　可怕的是有了组织，虽然很粗糙，然而荒兽数量多，有了组织的荒兽，就是荒兽大军。
　　再想让兽潮最后自己消散，已经不可能，只有打阵地战，将兽潮的大势打落，再将其中作为组织的强力遗种除去，才有守住南荒的可能。

第十四章 摧城拔寨（节日快乐求月票）
　　武安郡。
　　一处荒野之上，魏龙擦了擦脸上的血渍，看了看真传令牌上闪烁的消息，犹豫了一秒，才打开。
　　最近一段时间，最不缺的就是坏消息。
　　普通弟子、高级执事、长老各种死讯，让魏龙第一次感受到了一种残忍的事实。
　　生死有些时候，太过突然。
　　上一次，类似的还是魏庄村遭遇突袭，然而魏龙才只待了几个月，更有内外威胁，和在灵墟洞天的感受完全不同。
　　灵墟洞天让魏龙有了归属感。
　　几日前，苏倩在运输后勤物质中，被荒兽击杀，尸骨无存。
　　得到消息，魏龙整个人就有些不好受了。
　　而在此之前，傅野长老战死，和他有些矛盾的刘无锋也死于强力遗种的袭击。
　　这一次的兽潮，是在纯血荒兽猰貐驱使之下，有组织的侵袭。
　　和魏龙在巨鹿城战区感受到的程度完全不同。
　　纯血荒兽狡猾残忍，智慧不弱于人。
　　而遗种也是如此，一些强力遗种率领荒兽大军，各处出击，破城屠杀，而强力遗种之上的还有凶悍遗种，四处放火，无法判断，更懂得趋利避害。
　　“要放弃一些城池了。”魏龙得到最新的命令，脸色凝重。
　　老狻猊换成猰貐有好有坏。
　　好处就是，老狻猊更恐怖，更强大，灵墟洞天还有大燕王朝已经做好了全境撤出的准备，换取时间。
　　而老狻猊死去，原本的最高警戒能往下降一级，南荒大概率能守住。
　　原本要转移的楼兰古城也停止了转移，成为了后方最大型物资根据地，保障作战。
　　坏处就是，老狻猊并不是为了入侵，它是为了踏出最后一步，根本不会管兽潮如何。
　　而猰貐则是更有目的的侵略。
　　它在前方吸引燕王以及四方王侯，让强力遗种在内部搅动，引导兽潮。
　　自从老狻猊发狂入侵，再到猰貐接手，这一个月几乎就是最难的一个月，也是最紧张的一个月。
　　据魏龙所知，风云王朝南部已经沦陷，雷灵已经击杀了一位大长老，还好是‘风云分天尺’交付到了两大洞天之主手中。
　　局势还能勉强维持。
　　而风云王朝其实暴露了一个问题，这个王朝没有王族，两大洞天福地托管给圣武皇朝治理，到了战时，反应没有大燕王朝快。
　　燕王在最前线，大燕王朝所有洞天已经完成了全部动员。
　　“若真能顺利以五万里为界，四处郡城为据点，阻拦住兽潮，至少能打断其如此蛮横的态势。”魏龙已经完成了武安郡的撤离。
　　撤向楼兰古城附近，武安郡城将是四处据点之一，在深入南荒五万里线上。
　　将要如同边关巨城一样，成为一座军事堡垒。
　　魏龙完成原本任务，就开始充当‘救火员’的角色，四处支援。
　　不过无论是韩文渊还是柳神宗，都有意不让他前往那种不可测的危险地区。
　　从这一点上，魏龙知道，如今的局势，还在洞天掌控之中，无形中让他心安。
　　“说起来，如今的战斗，对我来说有很多好处。”魏龙在这一个月内，不知斩杀了多少荒兽，已经积累了不少的身体能量。
　　最近魏龙的心思，放在对水、火之力的感悟之上。
　　关于自创宝术，他已经有了一些头绪，对于如何平衡无极之力，和水火之力，所缺少的只是临门一脚。
　　*********
　　南荒南部最前线。
　　乌云压城，暗夜袭来。黑暗只是一种概念，如若处境足够糟糕，黑暗就宛若实质。
　　除了看不见希望，什么都能看到。
　　“几千年未有之大变啊！”
　　曾清如衣襟带血，坐镇鹿泉郡郡城，指挥最后的撤离，“洞天已经决定不再后撤，应当是后方支援将要来到，最危险的时候过去了。”
　　曾清如接过一名弟子带来的消息，心中有些欣慰。
　　放眼四顾，曾经繁华的鹿泉郡如同冷风中的雏菊，显得有些萧瑟，再无曾经的繁华，几乎所有人都在准备撤离。
　　“妈妈，我们要往哪里去？”一个小女孩，问忙碌的爸爸妈妈。
　　他们一家三口，只是巨鹿城最普通的一家人，她的父亲是一位命轮境界的强者，在一个武馆做教习，生活还算不错。
　　女孩父亲神色阴郁，他通过武馆渠道，知道如今的局势很不好，
　　他们这些人就是大海中的小船，一个浪头很可能就会被打翻。
　　然而听到女儿的问话，他露出温和笑意，“只是要带你去新的地方玩几天，会有很多小伙伴陪着你。”
　　曾清如站在鹿泉郡墙头放眼四顾，看着万家灯火，突然感觉到一股萧瑟。
　　他已经度过无数个这般的夜晚，四面边声，放眼皆敌，在他几百年的人生经历中，也有过几次。
　　“只是这一次太难了。”曾清如喟叹一声。
　　不知从何时开始，也许自从那场变故，他便和万神殿斗，和荒兽斗。
　　很多时候，走的有些匆忙了
　　夜色萧寒，时不时一声兽吼，刺破黑暗，在冷冽如常的寒风之外，有惨叫声音响起，有荒兽的，也有来自人族的战士。
　　“长老！千里外有加急消息传来，强力遗种应龙似要往这边过来！无可抵挡！”
　　一个弟子来到城墙，恭敬道：“那应龙是此次纯血荒兽猰貐麾下，巅峰神魔层次的强力遗种之一，如今方圆几万里的兽潮都由其驱赶。除它之外，还有其他遗种存在，最低也相当于巅峰金丹战力，普通弟子没有一合之能，触之即死！”
　　“洞主那里传来消息，让我们尽快转移，尽可能保存实力。”那名弟子低头道。
　　曾清如转过了头，眼神中的疲惫一扫而空，命令道：“传令全城，提早撤离。征召万神殿玄冥二神以及鹿泉郡豪族顾家老祖，还有驻军大将军，做好迎战准备！”
　　苍茫大地之上，一只有翅飞龙在快速前进，它是纯血荒兽应龙和另一只遗种的子嗣，血脉非常高贵。
　　只是距离纯血荒兽还是差了很多，比能够单独行动的凶悍遗种，还差半分，但未必没有蜕变的可能。
　　应龙驱使大量荒兽前进，它已经有了不凡智慧，在很多时候，懂得借力而行。
　　吼！
　　应龙时不时发出一声吼叫。
　　它已经破开了不少城池，厚重的翅膀之上有很多伤势，是和神魔境界的修士大战遗留。
　　然而它的实力很强，在遗种之中也是强者，已经凝聚了全身宝血，宝骨也淬炼到了最后一步。
　　按照人类的标准，它已经迈上了神魔王的门槛，实力恐怖。
　　夜空之中，曾清如心中暗道晦气。
　　远天之上，已经能够看到那只应龙的身影，这畜生来到的比想象中要快，狡猾异常。
　　在曾清如身边顾家老祖神色凝重，驻军大将军也是一名神魔强者，如今能身在前线的实力都很强。
　　曾清如问那名弟子：“玄冥二神呢？”
　　“没见到。万神殿神子给的说法是玄冥二神正在进行人员安抚，准备撤离救助普通人，没法抽出空来。”
　　弟子如实道来，“而且，还说南荒分殿只接受大燕分殿总殿的命令，征召的话，需要先让燕王给予大燕分殿命令，才能征召南荒分殿的上位神。”
　　“该死！这些家伙就是靠不住！”曾清如冷道：“等到最危急时刻结束，定要找他们麻烦。”
　　顾家长老和军部大将军听到这句话，互相对视一眼，都当是没听到。
　　三人中曾清如最强，又是灵墟洞天长老，以他为首。
　　曾清如也知道情况紧急，“两位去拦住其他遗种，我会一会那应龙，看看其究竟有多强！”
　　顾家老祖和军部大将军松了一口气。
　　应龙强悍，也只有灵墟洞天出身的曾清如有解决的可能。
　　曾清如知道若想鹿泉郡能够顺利撤出，首要的就是击退强力遗种应龙.
　　荒兽的那点组织性，全靠更高血脉荒兽的驱使，只要能解决了应龙，局面不攻自破。
　　言罢，曾清如身上青色光芒一闪而过，投入了前方夜色中。
　　顾家老祖和驻军大将军紧随其后，然后郡城守卫、驻军将兵、洞天弟子以及各大势力统统压上。
　　黝黑的夜色之中，青蓝的光焰在空中轰然炸裂，光焰带着镇压一切的气势，隐隐之中有虚空变幻的意境在光焰中流转。
　　火与血神异随着青蓝光焰的暗灭，而发出金属交击的声音，声音清脆，带着莫名的厚重。
　　伴随着每一次的光焰明灭，就有一群荒兽倒地，只见一个苍老的身影，双手如风，十指如剑，与荒兽短兵相接。
　　战斗往往瞬间结束。
　　每一击，将战斗技巧，还有强悍的意识，展现的淋漓尽致。
　　这老人自然是曾清如，他一身青色神魔气笼罩，双手没有武器，但看似无害的手指，每一指点出，就像是锥子一样，狠狠的扎在荒兽的要害处。
　　伴随着诡异的青蓝光焰，每一次出手就令一片荒兽，如刀割的麦子一般齐茬茬倒下。
　　随着曾清如的手指舞动，短短几息时间，已经有近万荒兽死于其手下。
　　这是曾清如的绝学‘极闪一指’，将自身的神魔体发挥到极致，速度极快。
　　只是瞬间，破开了一条道路，却被更多的荒兽拦住。
　　他面色一变，想要往更高天穹飞去，而那应龙就躲在密密麻麻的荒兽群中，如同缩头乌龟一样，不断驱使荒兽上前。
　　曾清如斗战经验多么老辣，立刻回归城中，顾家老祖和驻军大大将军也同样回来。
　　“情况很不妙，那些遗种便聪明了，先驱赶杂血荒兽不断消耗我们的力量。”顾家老祖凝重道。
　　驻军大将军提醒，“这应龙在不断推进，依靠杂血荒兽开路，这些杂血荒兽大多都相当于命轮境的修士，我们数量根本无法何其相比，而且在一步步的靠近鹿泉城，已经形成了包围圈。”
　　众人面色骤变，这应龙没有多大的智慧，然而就走光明正大的阳谋，用更多的荒兽去堆，一步步推倒鹿泉郡城。

第十五章 守门者曾清如（万更求订阅啊）
　　荒兽有几百万之巨，数也数不清，死了也不心疼，高级荒兽对低级荒兽是非常残忍的以恐惧驱使。
　　而人族这边，命轮、金丹层次远远不够。
　　高级层次倒是不差，然而那些遗种摆明了，先用杂血荒兽去堆。
　　所有人都望向曾清如，这是光明正大的阳谋，根本没有回转的可能。
　　一名弟子走进来，“长老，洞主传令。”
　　曾清如来到另外房间，不想耽误时间。
　　柳神宗声音从一器物之中传出，“应龙已经破灭三城，其势已成，曾长老，尽可能考虑突围吧！”
　　“突围？修士好说，金丹、神魔都有极高的行动力，但是那些普通人怎么办？鹿泉郡城有百万普通人啊，洞主！”曾清如道。
　　“曾长老我们抽不出人手支援，整个战线向后压已是大势所趋。”柳神宗道：“五万里、四郡城是我们的底线，鹿泉郡成不在其中！”
　　柳神宗冷静的可怕。
　　他要去处理没死在老狻猊手上的火灵雀，那是凶悍遗种，相当于神魔王境界，非常强悍。
　　那只火鸟被猰貐收服，四处放火。
　　而大长老也在防备一只毒蛟。
　　更重要的是，柳神宗发现了圣兽门的踪迹，他们在帮助荒兽。
　　“曾长老这是我的命令！一切后果有我承担！”柳神宗加重语气。
　　“我无法眼睁睁看着百万人死去。”曾清如道：“我会击杀那只应龙，驱散兽潮。”
　　“曾清如你知道自己在干什么吗？已经有四个城池被用这一个招数破掉了，你以为傅野长老是怎么战陨的！那只畜生就在诱使你做出这种选择！守城的下场是城和人一起灭亡！我灵墟洞天也难以承受一名长老的牺牲！”
　　柳神宗呵斥，“立即突围，不要做无谓的牺牲！”
　　“洞主，我无法眼看着放弃一个郡城。纵使理智告诉我这样是最好的结果，但我本心无法令我做出这样的选择！这一个月我已经见过了太多死亡，数以千计的荒村从一开始被冲破，千万计的人死在这场灾难之下！我就在最前线，我能接受死在战斗的路上，也无法容忍自己再去做一个逃避者。”
　　曾清如道：“我辈修士，当勇往直前，正是该当我挺身而出之时！”
　　“曾清如！你不要想去当英雄！一时的退让并非是怯弱，而是为了最后的胜利！你给我......”柳神宗喝道，然而通信的宝具已经被切断。
　　几万里之外，洞珍宝船之上。
　　“你这家伙！”柳神宗从一处舱室站起。
　　柳神宗刚要起身，便见姜韩玉走进来，道：“师尊已经找到了火灵雀的位置。”
　　“哎！”柳神宗身影一僵，叹息了一声。
　　在姜韩玉面前，自己的这位师尊似乎苍老了许多，“传令下去，发布驰援令，让在鹿泉城附近的神魔长老驰援曾清如。”
　　柳神宗终究还是将大局放在了第一位，神魔强者，已经本心巍峨，纵使是他又能做什么？
　　这就是每个人的道路！
　　鹿泉郡城。
　　曾清如走出房间，“全军出击，死守鹿泉郡城！”
　　“是！”在场众人以为是灵墟洞天做出的决定，心下松了一口气。
　　曾清如望着远方的荒兽群，已经接近鹿泉郡城十里，怒吼的荒兽之声清晰可闻，局势恶化之快，足以说明那应龙有了丰富经验。
　　曾清如不敢耽误，对仅有的两位神魔强者，顾家老祖和驻军大将军道：“破局之法在于洞穿荒兽围攻之势，找到应龙，我需要二位的帮助。”
　　顾家老祖和大将军皆是面容一肃，道：“听从长老吩咐。”
　　“其余弟子以郡城为中心，清理在荒兽大军之前的游离荒兽，不能发给它们破开城门的机会。开启郡城大阵，安抚城中局面，只有勠力同心，才有活命可能！”曾清如三人化作遁光向荒兽大军最中央直飞而去。
　　“这是怎么了？”小女孩问自己的父亲，她吓的快哭了出来。
　　恐怖的兽吼声几乎就在她周围，若不是本身坚强，恐怕已经哭了，“爸爸你这是要去哪？”
　　“我去给丫头你打猎。”男子整理着武器，全城已经收到征召，所有修炼之人都要上战场。
　　荒兽已经临门，是时候守护他们自己的家园了！
　　妻子担心的为丈夫整理衣甲，最后在出门的时候，只是道：“一定要小心。”
　　小女孩感受到了气氛不对，但还是保持最后的坚强。
　　鹿泉郡城很大，其中亦有混乱发生，然而皆是被快速镇压。
　　顾家作为豪族，在灵墟洞天开口前，他们不能走。
　　曾清如将自己摆在危险境地，也断了很多退路，他这个灵墟洞天长老不退，豪族顾家就不能退，顾家不退，其余势力也不能退。
　　一层层下来，无论是要活着，还是要未来，都要去战斗。
　　至于驻军将士，不需要理由。
　　他们存在的意义就是此刻，战到最后一刻，为此牺牲自我，是他们曾经许下的誓言。
　　城中的人，那些稍微有些眼力的人，都知道这几乎是一场死局。
　　曾清如三人激起的遁光，成为了最后的希望。
　　自从荒兽灾难出现，南荒南部的人口几乎削减一半，无数人因此死亡，他们对于荒兽成潮有了更直观的恐惧。
　　曾清如宁愿死战，也不愿意再退了，就以鹿泉郡城为界，不退了！
　　大风墟神魔体完全复苏，每一道风刃带走大片的荒兽。
　　曾清如作为三人之首的箭头，每一次出击，都会杀死大量的荒兽。
　　无数荒兽倒地死亡，有的脑袋空空，也有的胸口空空，三位神魔强者以最简单的方式结束它们的性命。
　　向应龙所在地方突击。
　　杀死普通荒兽很简单，但简单并不意味着容易。
　　荒兽如同潮水，几乎都是自杀式的傻瓜阻挡，但恰恰暗合了有去无回、不惧生死。
　　它们不往前，就会被后面的荒兽踩踏，更后面则是有遗种在驱使，而普通遗种的后面，还有强力遗种应龙在监督。
　　只有往前，也只能往前！
　　舍得一身剐敢把皇帝拉下马，荒兽并不是手无缚鸡之力的弱鸡。
　　这些活跃在大荒中的荒兽，每一个都是吃人不吐骨头的存在。
　　只是它们比神魔强者，要弱很多。
　　应龙的想法也很简单，强者逃窜它不会追，若是不逃，那就更好，用荒兽的死亡换取人族强者的伤口。
　　应龙贪婪的眸子盯着三个人族强者，它对于强者很感兴趣。
　　人族吞食荒兽血肉，而荒兽也会吞食人族血肉。
　　曾清如心中一片淡漠，并不高大的身影如战神一般矗立，这一个月里，他不知道经历过多少战斗，而这一次无疑是最枯燥的。
　　前后有十几道伤口挂在他身上，不少伤口撕破了衣衫，染起了鲜血，只不过他气势正旺，不仔细敢根本看不出出来。
　　曾清如一指点出，终于杀到了遗种，他的大风墟神魔体，对于风属的操纵几乎到了化境。
　　虚实转换的招式已经涉及到了一丝空间的神异。
　　自创的招式‘极闪一指’以恐怖的效率运行。
　　于是就可以看到，他在空中指尖落下，还未接近，就跨域了空间，点在了一个风雪螳螂身上，正中它的复眼中央。
　　瞬间。
　　这只遗种似乎感觉到了死亡的到来，却依然悍不畏死的将利刀一般的前肢，砍在了曾清如的胸口上。
　　刺啦一声！
　　神魔气荡起，直接将风雪螳螂击飞。
　　而在风雪螳螂之后，又有一只遗种，窥探到了机会，一击裂开了长袍，一道长长伤疤出现，汩汩金色血液随之流出。
　　曾清如再是一指点出，将那只偷袭的遗种打杀。
　　他神异一闪，将两只遗种炼化为两颗宝血，曾清如神魔气一扫，将胸口伤势压住，手掌一翻，不顾胸口伤口，再是将一只伺机偷袭的金刚猿轰飞，打死。
　　不知不觉之间，顾家老祖和驻军大长老已经被困住，三人分开。
　　曾清如眼眸一抬，看透了这只应龙的打算。
　　“嘿！”曾清如一步跨出，手指像是钢筋，再次点杀了两名遗种的宝骨，一共五滴宝血在其手中凝聚。
　　“人类你这是找死！”
　　应龙展开羽翼，看破了曾清如的虚实，望着已经推进到郡城一里之外的荒兽大军，桀桀怪笑，“你的实力不过如此，竟然赶来挑战我！”
　　应龙嗓音特殊，它用一种特殊方式发音，它说的不是圣武皇朝的话，而是一种奇特的语言，通过振动天地法则表达意思。
　　这样的话，如同骨文一样，只要力量层次足够，自然能听懂。
　　血脉高贵的荒兽，这种能力在它们传承之中就有。
　　应龙将顾家老祖和驻军大将军分流出去，饶有兴致的望着曾清如，如同再看一件玩具，“我会杀了你，吞食你，来壮大我的力量！成为纯血！”
　　应龙丝毫不掩饰自己的野心，它生来血脉高贵，只是母系血脉过于低贱，否则它就是真正的应龙！
　　曾清如见到应龙开口说话，稍有惊异，借着这点时间处理了一下伤口。
　　这种以死换伤的方式，短兵相接瞬息时刻，他无法避免。
　　“你的疑惑我会给你解开。”曾清如道。
　　应龙嘿嘿一笑，“我等着。但你要知道我马上就要破门了。嘿嘿，我已经破了四座城池，你们人族过于羸弱，我还是习惯强者！”
　　曾清如回头一看，荒兽距离城池不过还有五百米。
　　应龙见曾清如失神，蓦然暴起。
　　双翅之上放光放亮，宛如两柄利剑，射出滔天宝光，向曾清如横扫而去。
　　曾清如身后像是有眼睛，一步来到了天穹之上，把之前杀五只荒兽遗种的宝血往嘴里一塞。
　　轰隆一声！
　　像是点燃的柴火推，青蓝色火焰似乎要冲向天际。
　　曾清如身上火焰更加旺盛，大风墟神魔体之内的澎湃神魔气像是江河一样奔流不息，从血肉，骨骼，脏腑中冲刷而过，然后从命宫拔高。
　　神魔气仿佛受到了刺激，短时间内压榨出了极限潜力。
　　“像你这样的荒兽，看似有点智慧，但还是蠢的可以！”
　　曾清如如同魔神，神魔气反复冲刷全身，一扫之前战斗的消耗，隐隐间似乎年轻了几十岁，可以见到一个英俊挺拔的身姿在青蓝色光焰中稳稳站立。
　　以秘术激发荒兽宝血，令曾清如势如破竹，似乎达到了新的境界，就连在青蓝色光芒中贴身的长衫，淋淋鲜血中也闪耀着宝石的光辉。
　　曾清如深吸一口气，千里黑煞随之一清，轻喝一声，如同洪钟在高山云端之巅长鸣不绝，声音迭转千回，直冲而下。
　　顷刻间，一道氤氲青色长烟直冲云霄。
　　“燃烧神魔体！”应龙怒吼一声，无法理解，不再给曾清如继续的机会，扑杀而去。
　　鹿泉郡城之内，无数已经感到绝望的人，见到了高天之上，那苍老的身躯燃烧一切，如巨人一般矗立在天地。
　　曾看尽三山五岳，也望穿生死茫茫。
　　天地之间，我本心巍峨！
　　茫茫青色雾气中，有轰隆声音响起，一条青色的长龙在氤氲雾气中若隐若现，神魔气彻底爆开，曾清如望着逼近的应龙，眼睛微眯，畅然一笑，青烟纷飞，似要掀开这漫漫长夜。曾清如提气怒吼，一拳击出，轰然向前！

第十六章 人族的原罪（求订阅）
　　当那道青色光柱升空之时，几十万里之外的一处大荒之地，燕立丰手持‘十古荒棍’，在其身边四大王侯护卫。
　　他们的气息都有些凌乱，神色难掩疲惫，燕立丰望着那道光柱，喃喃开口，“又有神魔强者燃烧了自我！”
　　为何说‘又’，这样的场景，燕立丰已经见过很多次。
　　人族从来不缺舍生取义之人，也不缺少明知必死也必然向前之人。
　　燕立丰慨然悲怆，望向大地尽头，那道有些刺眼的气息。
　　猰貐就保持进攻姿态，绝不给恢复钢铁之墙的机会。
　　不断骚扰，
　　牵扯大燕王朝之内的高阶战力，而钢铁之墙的修复，并不简单，这堵并不过于高大的城墙，真正的目的就是阻拦纯血荒兽的入侵。
　　让人族有反应的时间，在老狻猊之时，就争取了最为宝贵的时间，只是让猰貐钻了一个空子。
　　燕立丰目露凶狠，“我一定要杀了你这只畜生！”
　　燕立丰为大燕的王，执掌下品传承神兵‘十古荒棍’，极尽复苏之后能有一部分金身强者战力。
　　然而他的亏空也很大，从老狻猊之战到如今守边，几乎都没有休息过。
　　当那道青色光柱升空之时，柳神宗终于抓到了火灵雀。
　　这只差一点死于老狻猊手中的凶悍遗种，逃命的本领很强。
　　柳神宗手里的‘空明镜’碎成两半，实力受损，这一次斩掉了火灵雀半个身躯，但还是没有击碎其宝骨。
　　这只宛若火灵一般的遗种，受到了重创，至少半年之内，没有作乱的可能。
　　柳神宗矗立天边，望着逃窜的火灵雀，以及远天那道青色的光柱。
　　“你终究还是走出这一步了么？”柳神宗心头也不由浮上一丝哀伤。
　　纵使南荒遭遇如此大劫，他依然能够冷静的制定战略。
　　只是当劫难聚焦于个人的时候，那些熟悉的人，在劫难中沉浮而又无奈的人，燃烧自己可说的上悲壮。
　　但柳神宗宁愿让所有人没有这份悲壮，只需做好平时的事情就可以了。
　　然而，人族究竟还是太弱了。
　　猰貐和雷灵两只纯血荒兽只是一个缩影。
　　人族边疆出现了很多骚扰事件，那是强力荒兽在牵扯人族的强者。
　　当世的九大超级强者，根本无法轻易出动。
　　以人族守护大阵，再加上圣皇之剑，他们十六人付出巨大代价，斩杀了老狻猊。
　　人族在此一役中的表现，让很多纯血荒兽大族看到了人族的潜力。
　　是的。
　　人族若是抵抗不了老狻猊的‘求道之旅’，那就是人族羸弱，应该死去。
　　人族抵抗住了老狻猊的袭击，人族的动员能力，关键时刻的牺牲精神，让荒兽种群生出忌惮。
　　这样的人族是一个威胁，更应该死去！
　　弱，活该你死。
　　强，你活该死。
　　这就是人族的原罪。
　　“师尊。”姜韩玉见到柳神宗回转，忙道：“魏龙师弟领取了支援鹿泉郡城的驰援令！”
　　“什么？”柳神宗愣住了一秒，盯着自己的徒弟，喝道：“我和大长老不是说了么，绝不能让魏龙上前线！你发布任务的时候定向发布了？”
　　“没有。我根本没有向师弟发布驰援令，只是当时的他四处救火，和张百川长老出任务，从其那里得知了曾清如长老身处危机。”
　　姜韩玉解释，“师尊当是知道，曾清如长老对魏龙师弟有知遇之恩。”
　　“我知道！我就是知道才让你向长老发布任务！”
　　柳神宗沉默片刻，拿过自己的洞主令牌，要和魏龙联系，却发现根本联系不上，他直接暴怒，“一个个都赶着去死！没有一个听话！”
　　柳神宗问道：“他什么时候接过的任务，身边有没有长老陪同？”
　　“一个时辰之前。魏龙师弟说他一个人足够了，如今洞天正值用人之际，也无法抽调人手。”姜韩玉道：“魏龙师弟有神魔战力，却只做真传的任务，恐怕这位师弟心中早已想要一番大战了！”
　　“这时候倒是很懂事！知道洞天抽调不出人手！真够自负的！”柳神宗直接气笑了，一个时辰了，应该也快要赶到了，“让其他长老......算了我亲自出手吧。”
　　“师尊，大长老已经锁定了毒蛟，这只毒物是猰貐之下第一遗种，已经造成了三座城池沦陷。”
　　姜韩玉将另一个信息告知。
　　毒蛟不同于火灵雀，这是一只能释放瘟疫的生物。
　　“再发驰援令，既然是从张百川那里走漏的消息，就让他去吧！”
　　柳神宗盯着自己的弟子，许久才道；“将你手上的事务交给你三师兄，他已经突破神魔境界，也正好帮你减减负担。”
　　姜韩玉愣在原地。
　　*******
　　魏龙赶到之时，一场大战已经结束。
　　应龙失去一只翅膀，如同遭遇了狂刃风暴，各处伤痕深可见骨，一身气息衰落狼狈。
　　它望着依然挺立的那个苍老身影，这只有些小聪明的强力遗种，心中生出的退缩之念，暗道：“这老家伙已经燃烧了自己，必死无疑，我没必要再去和其硬拼，静静等候其死亡就可以了。”
　　应龙给自己找了一个理由，往后退去。
　　它一退，那些受他威胁的普通遗种也退，遗种退却之时还把杂血荒兽给一同带走了。
　　这些遗种也有一定智慧，应龙暴力驱赶它们，而它们也要驱赶杂血荒兽卖命。
　　否则遭遇神魔强者，这些普通遗种过去，也不过是一个死字而已。
　　这一退，直接退出了千里。
　　荒兽可不是令行禁止的兵卒，最为散乱。
　　直到应龙灭杀了许多杂血荒兽，用来给自己疗伤，才堪堪在千里处将所有荒兽重新掌控。
　　鹿泉郡城中，数以万计的修士死去，然而他们终于守住了城门。
　　所有人望向那个依然屹立在半空中的身影，心中生出由衷的感激。
　　顾家老祖和驻军大将军，两人同是神魔境界强者，自然明白燃烧神魔体的严重后果。
　　但望着一身气势还在高点，不可阻挡的曾清如，却一时半会分辨不出来。
　　只见天边一道紫色遁光疾驰而来，速度快到了极点，露出一个面色肃穆，面带一抹悲切的身影。
　　自魏龙突破神魔境界，‘破妄术’再有提升，无需刻意运转，就能看透事务本质。
　　曾清如一身神魔气爆炸开来，无比的强大，然而内里去空了！
　　真的是空了！
　　连同血液、神异大量骨文，燃烧了一切。
　　魏龙踏空而来，一步搀扶住曾清如，“没想到是你这小子赶到了。”
　　曾清如靠在魏龙身上，道：“我不想在他们面前露出虚弱的一面。”
　　“你现在还说这些！”魏龙手一挥，将应龙的翅膀炼化，再拿出数颗宝药，往曾清如嘴里塞，“你不是告诉张子新他们不要做英雄么？为什么反到最后，自己却.....”
　　“哎。这些东西我服用也是没用的，不如给你留着。”曾清如摇了摇头，却只能任由魏龙服侍将宝药和宝血一同服下。
　　魏龙一步将曾清如带入灵墟洞天驻地之内，如今正值战事，所有郡城皆由灵墟洞天接管。
　　“我不行了。”
　　再无外人，曾清如一身气势急转直下。
　　魏龙道：“别说这种话了，定然有复苏的可能。”
　　“没可能了，我神魔体已经消散，金丹也完全蒸发，我活了四百多岁，失去了修为支撑，岂不是直接死去？”
　　曾清如看的却很开，反而笑道：“我还以为最后能将那应龙打杀，没想到它如此厉害，我还是差了一筹。”
　　“记住，有我的前车之鉴，你就乖乖听话，你到了这种险地，柳神宗此刻恨死我了！”
　　曾清如说道：“我已经死了，为了鹿泉郡城我们洞天已经死了一个长老，你接手之后，趁着应龙在疗伤，尽可能带着人突围吧。我洞天不欠他们什么。”
　　“万神殿终究是我人族的内在心腹大患。但说实话，人家的道路也是通天道路，我一直抹黑他们，但不得不承认，到了上位神境界，这些家伙心境、本质已经能跟上。”
　　曾清如狡黠一笑，“所以呢，等到日后，你要是走到最后一步，能成为超级强者，不妨去做。要是潜力不够，就在南荒作威作福，不要去逞强。”
　　“大概就是这些了.....”曾清如说了很多。
　　魏龙一直听着。
　　说到最后，曾清如反而宽慰他，“我辈修士，真能够超脱苦海么？其实求的就是问心无愧而已，孩子你不要流泪，能死在该死的地方，这便是我辈的追求。更何况，在最后的几十年，能发掘了你。”
　　“我可以第一个发现你天赋的人啊。”曾清如一身神异消散，面容安详，气息消散。
　　圣皇1042年3月末，洞天长老曾清如，战死鹿泉郡城。
　　男子还未上到战场，应龙已经被击退，他回到家中，听到自己的女孩在问妻子，“妈妈、妈妈，那个爷爷怎么不见了？”
　　“爷爷是大能力者，他和荒兽大战，太累了，需要休息。”男子摸着女儿的头。

第十七章 留守（还是求订阅）
　　魏龙亲手以玄冰削成冰棺，将曾清如尸体放入其中。
　　望着似乎还挂有一丝微笑的曾清如，轰隆一声，盖上了冰棺。
　　“死得其所。”
　　正如所言，曾清如是为救一城之人而死，他还是如一名修士一样，顺应了自己的本心。
　　曾清如、傅野等老一辈强者是受上一辈强者守护成长起来，他们懂得牺牲，也甘愿牺牲。
　　魏龙心中不太悲伤，只是有些空。
　　曾清如走的过于突然，突然到魏龙还没做好准备。
　　这位长老对他有知遇之恩，将之带入了灵墟洞天，让他有了归属之感。
　　此刻想想，当他登入真传之位，曾清如没收他为徒，恐怕心中就有了模糊的想法。
　　还没来得及报恩呢，魏龙不是薄情寡义之人，心中下定了决心，“日后，我唯有多杀荒兽，削弱万神殿，壮大人族，告慰长老的在天之灵。”
　　曾清如是为救一城而死，也是为了顺应自己本心而死。
　　魏龙也是性情坚毅之辈，自不会空做姿态，再往荒兽和万神殿之上记上一账。
　　虽然魏龙觉得自己此刻，还无法达到想要做什么就能做的实力，但他对自己的未来极为自信。
　　今日，你荒兽破我守土之墙，杀我族人，害我长辈。
　　他日我必定让你百倍千倍偿还！
　　至于万神殿，若是好好听话，魏龙还能放过他们，若不好好听话，那抹去也罢了！
　　魏龙之前对待荒兽和万神殿，还是从加点的角度出发。
　　说实话，他挺喜欢荒兽和那些神裔的，荒兽肉和神血都蕴含着巨大能量，如今多了一层个人情感上的厌恶。
　　魏龙来日定不能叫他们好过。
　　“师兄，长老？”魏龙出了门，便彻底封存了屋子，一位弟子上前问道。
　　魏龙淡淡道：“已经走了。”
　　“走了，外面的危机还没解除呢？”弟子还没反应过来，实在是曾清如燃烧神魔体姿态过于惊人，这位弟子没往其他方面想。
　　魏龙脚步一顿，道：“长老，死了。”
　　那名弟子楞在原地，然后脸色煞白，洞天又一位长老陨落，而这郡城该怎么办？
　　“曾清如长老呢？此刻应龙退下，我们应当尽快撤离，宜早不宜迟。”顾家老祖气息有些衰落，见到魏龙直接问道。
　　另一边驻军大将军也不好受。
　　应龙在大战之时，先把他们两人围住，消耗很大，身上皆是受了不轻的伤。
　　魏龙望了望城墙，此刻夜色依然浓郁，这一月来，每一日过得都很慢。
　　无尽的战斗，无尽的荒兽，一个又一个人死去，此刻鹿泉郡城已经弥漫了一种绝望的情绪了。
　　“我们不撤！不仅不撤！还要反攻！”
　　魏龙接管大局，向顾家老祖和大将军道：“那应龙我完全了解，它如今就等着我们撤离，那样百万人会成为荒兽血食。要知道它奴役荒兽大军，无情的杀戮只是其中一环，还有巨量血食才能保证荒兽大军的战力。”
　　曾清如已经战死，魏龙自然不会再退。
　　不仅不会退，还会斩杀应龙报了血仇！
　　无论是从个人情感，还是洞天角度，魏龙必杀应龙不可！
　　魏龙心中有一腔怒火，正在孕育，只是被他压下了而已！
　　“可是那应龙过于强大，连曾清如长老也只能逼退。”
　　要是一般人说出这样的话，顾家老祖早已对喷了，但面前的‘玉面金刚’，是千年来灵墟洞天第一人，力压一代弟子。
　　驻军大将军眼光更是毒辣。
　　这种时刻，即使身有重伤，但哪怕能硬撑，曾清如也该出面安抚人心，可曾清如不在，由魏龙出面，恐怕......
　　大将军道：“我知道决定难下，势必也会损失惨重，但如今已无希望，我等将兵理当赴死，但那些百姓能突围一些就是一些啊！”
　　大燕王朝和六大洞天共治天下，在毗邻大荒的区域更是如此。
　　地方驻军，在战时也要受到灵墟洞天节制调遣。
　　“你二人休息休息，等会我们主动出击。”魏龙却有自信。
　　应龙虽然是强力遗种，但他也是强力神魔，即使刚刚突破神魔中期，但魏龙有这个自信拿下对方！
　　顾家老祖和大将军见魏龙一意孤行，也只能去疗伤准备。
　　他们不是信任魏龙，而是魏龙背负的洞天名头。
　　灵墟洞天在南荒耕耘万年，是无数血战打出的信任。
　　当然。
　　信任培养难，毁坏容易。
　　如果魏龙最后不能力挽狂澜，那就是在消耗洞天信誉。
　　魏龙整理有关鹿泉郡城的资料，作为一郡之地的郡城，一共一百八十多万人。
　　这还是在之前有一部分撤离出去的情况。
　　留下来的大部分是没有门路的普通人以及被强制留下的势力，魏龙在一叠资料中看到了熟悉的字。
　　叫来弟子问道：“万神殿的玄冥二神也在郡城之内？”
　　“是的。”
　　那名弟子似乎知道魏龙想问什么，道：“当时曾清如长老之前想要征召他们，但是他们以手续不对，让我们先向大燕王朝通报，得到负责大燕王朝调度的万神殿驻大燕分殿的传令，才能征用南荒分殿的上位神。”
　　“他们在做什么？”魏龙让自己平静下来。
　　弟子回答：“正在安抚百姓慌乱的心，玄冥二神之中的角神族有着一部分光明之力，能让人安心。”
　　魏龙让其去忙，望着万神殿的消息，久久不语。
　　心中生出无尽杀意。
　　但还是压了下去，如今南荒告急，大局为重，不是动手的时候。
　　杀了玄冥二神，他能酣畅琳琳，但更多的人会因他死去。
　　魏龙觉得自己成长了，按照以往，定要将他们斩杀当场！
　　“师兄，洞主让你和他联系。”又一名师弟进来。
　　曾清如直接死亡，再加上万神殿的消息，让他还没缓过神。
　　那名负责和洞天高层联系的弟子拿着一件宝兵来了。
　　魏龙因为着急赶路，真传令牌的信息根本没看。
　　他接过通信宝具，这是神兵岛最新研发的宝兵，能在南荒之内实现语音联系，有很大的战略意义。
　　“魏龙你给我立刻撤离！”柳神宗似乎在战斗，语气很急促。
　　“曾清如长老死了，因为那只应龙而死！”魏龙道：“他要守护鹿泉郡城的百姓，我又怎么能一走了之？”
　　“我知道他死了！我让他撤他不撤！难道你也要送死，曾清如燃烧神魔体才能勉强打败那只强力遗种，你要干什么？”
　　柳神宗很生气，“我们灵墟洞天如今损失的神魔战力已经接近三十之数了！你到底要做什么！还能不能听我这位洞主的话了！”
　　“你知不知道这一次的损失有多大，需要多长时间才能恢复回来，你以为人族内部没有敌人么？我灵墟洞天自从第三位彩云传功殿殿主战陨大荒，已经近千年没有新晋的神魔王强者了！”
　　柳神宗道：“老狻猊入侵之时，我和大长老只敢出动一人，为什么？就是怕没了神魔王战力，我们已经太难了！”
　　“我知道。”魏龙沉默一会，还是道：“但我还是要为长老报仇！”
　　大荒边陲。
　　柳神宗和韩文渊配合，终于把毒蛟给圈住，还在战斗。
　　柳神宗一把捏爆了手中的通信宝兵，怒喝道：“这他么都是什么玩意，一个个不让人省心！死了一个，难道还想死第二个？！”
　　柳神宗当场爆发，那毒蛟一愣，心道：“这人好奇怪，我荒兽杀它人族不是理所应当么？”
　　这一愣神，直接被狂暴的柳神宗打杀当场。
　　临死前，毒蛟终于明白了，这是人族的阴谋。
　　它因为种族属性，能隐于云雾，四处放毒也很难打杀。
　　此刻没想到，还是着了狡猾人族的道！
　　韩文渊将毒蛟交给从洞珍宝船下来的弟子处理，见柳神宗发怒，问道：“魏龙不愿意退回么？”
　　“不愿意！不仅如此，我看他的意思还是要死守！嘴上说着知道，懂了，但你看他什么都敢做！”
　　韩文渊道：“这才是我灵墟洞天的真传弟子。若不能有心性，又如何承接我洞天传承，人族守护重任呢？”
　　柳神宗沉默片刻，才道：“将原来的鹿泉郡城作为阻击荒兽的第一颗钉子吧。”
　　原来鹿泉郡成不在未来的战线之列，但此刻魏龙顶上前去，整个南荒的战略也随之改变。
　　魏龙自己心里没数，虽然他自认为自己天赋高绝，很是自信，却从来没想过，他的安危已经不是他个人的生死之事了。
　　他的重要性，还要远超他自己的想象。
　　一个短短三十年，就能突破神魔境界，还能保持强悍的底蕴。
　　这样的天赋，足以让任何宗门，给予最大的支持。
　　“洞主，大长老。”周镇川道：“又有五只凶悍遗种出没，相当于神魔王境界，应当是效仿猰貐侵略之举，在动乱中潜入。”
　　柳神宗和韩文渊看过消息。
　　是大燕王朝王族禁军拼死传来的消息，两人对视一眼，各自分开。
　　战斗，还是战斗。
　　荒兽，还是荒兽。
　　从来不得停歇，在驰援到来之前，作为南荒的最强者之一，他们要扛过最紧急的时刻。
　　“长老你也来了。”魏龙见到张百川从远天疾驰而来。
　　后者眼神也很疲惫，直接问道：“曾长老去了？”
　　魏龙点头，“我要主动出击，拿下应龙，还希望长老能够为我掠阵！”
　　“理应为曾长老报仇！”张百川毫不犹豫。
　　张百川到来之后，令顾家老祖和驻军大将军心中不安有所降低，这说明灵墟洞天没有放弃鹿泉郡城啊！
　　四人急速前进，那应龙短短半日，又开始稳稳向前推进。
　　夜色苍茫，兽吼不绝。魏龙对其他三人道：“请诸位分散荒兽注意力，那应龙就交给我了！”
　　魏龙身后废墟之影蓦然降临。
　　他和曾清如的不同之处，在于魏龙不惧荒兽的围攻。
　　无尽的荒兽，就是无尽的荒兽肉。
　　无尽的荒兽肉给他无尽的力量。
　　魏龙力贯苍穹，无极神魔体彻底复苏，紫色的神魔气笼罩他的全身上下，恐怖的力量，宛若纯血荒兽降世，气息恐怖而又激荡。
　　“这是？”
　　顾家老祖和驻军大将军震撼莫名，还是第一次看到魏龙展现实力。
　　而张百川却已经见怪不怪，因为战场调度，他和魏龙合作过好几次，早已明白对方的恐怖。
　　才刚突破神魔境界，就到了中期实力，而其神魔气以及神魔神异更是无法想象。
　　应龙吞食大量荒兽之后，失去的翅膀重新长出来，见到如魔如神的魏龙，骤然发狂。
　　刚刚一个不怕死的老东西几近燃烧就罢了，为什么你这个小家伙也敢来挑战我。
　　真当我应龙是那些普通遗种！
　　应龙大吼一声，无尽恐怖力量孕育，口中喷出一口龙息，然后爪牙撕扯，直接要将魏龙击溃。
　　魏龙根本不退，手中出现一本宝书，聚拢在拳面之上，轰然落下！
　　轰！
　　对轰之后，应龙瞪大了眼睛。
　　它直接被击退了出去，这人类的拳锋之中蕴含着极致的力量，极致的毁灭，以及各种破法。
　　而魏龙也是倒退几十米，嘴里有一丝血腥残留。
　　应龙毕竟是强力遗种，是曾清如极尽燃烧自己才能击退的存在。
　　显然第一回合，两人都发觉小看了对方！
　　魏龙回过神，勃然大怒，望着应龙，目露血腥，“桀桀！我要杀你，你老老实实死去多好，竟然敢反抗，你这只臭虫，你竟然敢反抗！！！”

第十八章 自创宝术：水怒火莲（求订阅！）
　　应龙更是大怒，眼前的人类竟然比它还要残暴，简直是无法理喻。
　　什么时候它要经受这样的质疑了？
　　应龙直接激发自身宝骨，双翅骤然变亮，直接和魏龙战在当场。
　　大地龟裂开合，战斗余波笼罩周围十多里，属于谁进谁死的状态，无数荒兽屁滚尿流。
　　魏龙手中‘黑铁宝书’直接涨大，‘一元重水’‘狱兽火焰’注入其中。
　　魏龙暴怒之下，心中反而更为冷静。
　　这是他不多的优点之一。
　　关于战斗，他拥有独特的嗅觉。
　　上一次能和他打的有来有往的荒兽还是夔兽。
　　魏龙吃了大意的亏，和硬撑的亏。
　　一层细密的龙鳞铠甲环绕魏龙全身，他那英俊不凡的容貌，与绚丽铠甲，以及暴虐的气息，形成鲜明的对比。
　　魏龙的战术体系，就是一波流。
　　也可以叫做一波溜，打不过就溜。
　　然而今日他不会退！也不能退！
　　无论是为了鹿泉郡城，还是曾清如他都不会退！
　　谁对他好，他就对谁好！
　　灵墟洞天给了魏龙舒适的修炼环境，平时开开玩笑心里没数没关系，但关键时刻，就要顶得住！
　　所以魏龙更不能允许自己出事！
　　要赢，还要赢得漂亮！
　　应龙下意识抬头，一双巨大的眼眸，微微瞪大。
　　魏龙的战术体系，远超曾清如的完备，几乎没有弱点。
　　魏龙直接驱动宝书，迎着应龙的攻击，狠狠砸下。
　　咚！
　　剧烈的冲击直接荡开。
　　魏龙在瞬息之间，以‘灵犀风神腿’泄去力量，剩余的冲击力，在‘蓝纹战甲’的层层阻隔之下，落到身上只有一小部分伤害。
　　应龙也是强悍，它一身血肉到了非常恐怖的地步。
　　若不是曾清如重创了它，其实力还要更强几分。
　　“这畜生，还真是难杀！”
　　魏龙双眼之中有神异之色闪过，“破妄术”直接看透了应龙的本质。
　　这只强力遗种从其推进荒兽大军的风格上，就能看出，其不仅实力强横，还很有分寸。
　　非常的小心。
　　在‘破妄术’之下，魏龙竟然看不到破绽，只能在其失去的左翅之上，有一丝运转的障碍。
　　因其一身凶横实力，这一丝破绽，不足以取得多么大的战果。
　　应龙别看五大三粗，实际上粗中有细。
　　这不是普通的荒兽，也不是寻常遗种，是有着强横血脉传承的荒兽。
　　“我终于知道，曾清如长老为何选择燃烧了自己！”魏龙攥紧拳头。
　　应龙过于凶悍，魏龙虽然还只是初入神魔境中期，但战力绝对能和普通神魔巅峰强者相比。
　　然而就连他，也无法奈何这只应龙。
　　魏龙一系列想法，看似过了许久，实际上就是一瞬间。
　　应龙翅膀再次煽动，利爪出击，其体内宝骨熠熠生辉，直接激发最为强悍的力量，向魏龙袭杀而去。
　　对于荒兽而言，宝骨只是其次，更重要的是其强悍的肉体，无比强大的力量，以及反应速度。
　　魏龙还在窥探应龙的破绽，而应龙已经看出了魏龙的破绽，悍然出手。
　　时机把控的非常准！
　　魏龙脚步一动，躲过了第一击，然后应龙直接来了一个全方位的宝术释放，身后的长尾直接扫来！
　　“看来以我现有的手段不足以击杀这种凶横的遗种了！”魏龙心思急转。
　　此刻需要一种更为强悍的爆发力破局，因为魏龙自己的瞬间伤害，已经达到了极致。
　　再往前一步就要有所突破，“我如今残存的身体能量，只用来提升修为的话，恐怕无法跨过一个小境界！”
　　魏龙这一个月不断战斗，已经存储了不菲的身体能量。
　　用来提升实力大概只够加个几点左右。
　　修为来到神魔境界之后，需要的能量很是庞大。
　　魏龙一一排除之后，才想到最后自己还未完成的宝术，“依托水火之力，使其属性相斥，在水火边缘，注入无极之力，产生最为强大的爆发！”
　　魏龙再和应龙对轰好几个回合，打的天昏地暗，踏平山峰，阻断江河。
　　应龙承受魏龙十几拳，被‘黑铁之书’反复拍打，依然生龙活虎，而魏龙轻伤不断积累。
　　还是有差距！
　　应龙不是普通的神魔巅峰战力，而是神魔巅峰中的强者，触摸到了神魔王的门槛！
　　可以说再往前踏入一步，未来就是一片坦途，成为凶悍遗种，追逐更为高层次的力量！
　　魏龙再次被击飞，他心中的怒火更甚。
　　原本他还以为能砍瓜切菜的将应龙击杀，为曾清如报仇，直接提振全城士气，如今的局面，让他感觉到愤怒！
　　有关于曾清如死去的愤怒，更是对自己无能的狂怒！
　　只是，魏龙不想想，若应龙如此好打杀，那还需要曾清如燃烧自己么？
　　曾清如虽然只是神魔境中期巅峰，但可是强者，更何况这应龙之前还杀死了傅野。
　　“给我破！”
　　魏龙绝不是无能狂怒之人，他说要杀死应龙，就必然会杀死对方。
　　这种愤怒，反而激发了他的内心。
　　“难道我只是一个依靠加点的废物么！绝不是！我要走出自己的道路！要让天地间传颂我的名！”
　　“我要让加点因为我魏龙牛逼，而不是我魏龙只会依靠加点！”魏龙一边承受应龙的进攻，一边不断的压榨着自己。
　　水火之力，他从祖鳄遗骨之上就得到过很多感悟，而等到突破神魔境界之后，一直也在琢磨。
　　最近一个月大战不断，他也没有放下！
　　魏龙拿应龙没有办法，应龙却也是暗暗叫苦。
　　眼前的人族几乎就是一个乌龟壳子，不仅每一拳都很重，而且防御变态。
　　腾转挪移的速度快，还能时不时吸收黑煞转化生机之力，恢复身体。
　　没有一丝短板！
　　魏龙不想持久战，但也不怕持久战！
　　魏龙和应龙的大战，战的难解难分。
　　他自己还在怒火滔天，但一旁大战的顾家老祖和驻军大将军却心生惊骇。
　　魏龙虽然处于下风，但他真的抗住了应龙的攻击。
　　考虑到魏龙才突破神魔境界不到两个月，他们一边为战争能如此快的使人成熟而惊奇，更是震惊于魏龙展现出的实力！
　　实在是过于惊人！
　　在张百川心里，遥想魏龙当年还只是一个刚刚突破命轮的小家伙，需要曾清如以长老身份给予特殊照顾才能先一步修炼上等法门的荒村小子。
　　一晃眼。
　　已经追赶了他，不是追赶而是超越！
　　之前和魏龙一同出任务，张百川还没发现，等到面对应龙这种恐怖的遗种，才有了对比！他也终于明白了，为何洞主如此着重他！
　　这家伙还隐藏了实力！
　　张百川不知道，魏龙只是怕下手过重，场面过于血腥。
　　“够了！够了！”魏龙再一次被击飞。
　　终于彻底点燃了心中的怒火，而这暗合了火和水的碰撞，那是完全相反的两种属性。
　　注定不可能多么友好！
　　魏龙一步步从坑中站起，抹去嘴边的血水，怒火充斥他的心中。
　　无尽狂怒。
　　老狻猊无缘无故的侵边起衅，无数人因此死去，连人族守护大阵也破开了一个口子；
　　猰貐接手，若说老狻猊是一种随心所欲的碾压，不经意的对抗，而猰貐就是真要人族流血；
　　纯血荒兽也有冥冥联系，它和雷灵一起出手，特别是猰貐，手段更为高明，其在外部吸引最高战力燕立丰，又在内部不断造起杀戮。
　　一个月。
　　无数战斗，灵墟洞天死去了不知道多少人。
　　普通人更惨，跑得快的还能跑。
　　若是反应慢一点的，连尸骨都无法存在！
　　人族就该死么？
　　就无缘无故的欺辱，之前的边军防御，防御的也只是过线的荒兽。
　　此刻是真正的战争，
　　而更让人无法接受的是，人族就是弱！
　　金身强者，人族才有九个，七大超级势力与圣皇，再加上听宣不听调的万神殿的至上神，这九大超级强者，相比于荒兽族群来说太少了。
　　不灭金身层次自从一代圣皇陨落之后，就再也没有出现过！
　　南荒战线，不断后撤，无数人死去，再到身边人一个一个死去。
　　从苏倩到傅野，再到曾清如，还有万神殿玄冥二神这两个臭傻逼，都到这时候了，竟然还无动于衷。
　　“给我死！”
　　魏龙将心中的怒火，化为了最后的敲门砖，只见他骤然拉升几千米，来到高天之上。
　　在狂风中双手结印，黑铁之书在他的双手之下散发神异光芒。
　　魏龙最先修炼的就是‘八荒镇狱拳’，再到补全成‘八荒镇狱经’，提取出‘狱兽黑火’。
　　这种具有镇压、腐蚀属性的火焰。
　　而他第二个接触到的宝术就是‘一元重水’，从遗种虬龙异兽中得到。
　　对于今时今日的魏龙来说，无论是狱兽还是虬龙，皆是能够一战。
　　但这两个宝术，却为他撬开了一扇门。
　　再到祖鳄遗骨将水火的奥妙展现在他面前，虬龙宝术的一元重水，并不温柔，反而很是凶悍，而狱兽黑火确实凶残，镇压一切。
　　‘一元重水’‘狱兽黑火’作为遗种宝术，凶残是必然的。
　　也只有更凶残的人，才能将之化为己用。
　　魏龙早就可以将‘一元重水’和‘狱兽黑火’揉捏在一切，只是他有更大的野心，想要将无极之力灌入，只有无极之力灌入，威能才能彻底爆发！
　　此刻，魏龙在水火之间找到了一丝平衡。
　　‘一元重水’足够重，而‘狱兽黑火’也带有独有的镇压属性，能在水火边缘寻找到一丝平衡。
　　魏龙手中一团以蓝黑色重水作为花瓣，以黑色的狱兽黑火作为枝叶的一朵莲花，在魏龙手中凝聚，
　　瑰丽而又恐怖。
　　魏龙在其中灌注了‘无极之力’，这才是魏龙屡屡无法将之融合的根本原因。
　　无极之力过于霸道，增幅虽大，却很难将三者统一。
　　而如今，终于踏出了最后一步！
　　“拥有我的愤怒，以及关于水火之力的全部感知，就叫你‘水怒火莲’吧！’”
　　魏龙冷冷望着应龙，轻轻捏住莲花枝干，往应龙那里一抛，“给我死！”
　　应龙见到魏龙升空，误以为他要逃走，也直接跟了上去，却没想到迎头就是一朵黑莲。
　　应龙嗅到了一丝危险，直接在空中做翻滚躲过了黑莲。
　　黑莲在半空盛开。
　　无极之力蕴藏在水火之间，只见花瓣慢慢绽放，似慢实快，恐怖的波动出现。
　　应龙鳞甲直接被炸飞，露出里面的血肉。
　　应龙怒吼一声，魏龙竟然伤害到了它！
　　“还是初创，威力太小了！”魏龙叹息一声，这门宝术潜力无限，融合水火感悟，容纳无极之力，但也不过才刚刚破防而已。
　　宝术；水怒火莲【初窥门径】
　　果然。
　　应龙发掘只是轻伤，丝毫不怕，甚至跃跃欲试，“人类你若连底牌就这种威力，还是给我死吧！”
　　话刚说完，应龙直接向魏龙侵袭而去。
　　魏龙叹息一声，手掌一翻，一柄小剑出现，上面刻着‘沉渊’两个小字，他直接伸手一斩。
　　这柄凝聚了大长老一剑之力的小剑，直接深深斩入应龙的脖颈，深入其中。
　　“嗷！”
　　应龙大惊失色，宝血挥洒天地，宝骨骤然放光，才堪堪抵住沉渊小剑，不让其斩断脖颈，那柄小剑也黯然消散，
　　魏龙抽冷子这一下惊出了它一身冷汗。
　　这种底牌在命轮、金丹有大用，然而到了神魔层次，意念和动作相融合，就很难得逞。
　　魏龙已经抓住时机，然而应龙还是挡住了大部分杀伤，这还是在其没反应过来的情况下。
　　随即。
　　应龙就是大怒，“蝼蚁！你的底牌用光了，你给我死吧！”
　　应龙彻底爆发自身的神异，宝骨猛然暴增，只见其龙骨放出恐怖光芒。
　　“也罢！”魏龙双手再次结印，神魔气大量注入，一共三朵水怒火莲以三个角度向应龙飞去。
　　“死吧！”应龙已经试探出了这攻击的威力。
　　虽然能稍微破防，但还不如魏龙直接以力破之，那样每一次应龙还会被击飞，控制局势。
　　这蝼蚁昏头了！
　　应龙直接无视了三朵黑莲，双翅绽放无尽光芒。
　　轰隆！
　　“这？”三朵黑莲爆发，应龙双翅直接被炸碎，瞬间重创，遍体鳞伤，几乎看到了脏腑。
　　它不可相信，明明刚才威力不大啊，它喃喃自语“你之前隐藏了威力？”回答它的是数以十计的水怒火莲。

第十九章 神魔境后期（求订阅啊）
　　十三朵‘水怒火莲’一同绽放，黑色诡异的莲花，昭示着杀戮，魏龙几乎将一身神魔气，以及强横的无极之力神异消耗的一干二净。
　　但他眼睛明亮非常。
　　他走出了自己的一步，将两种宝术整合，更是将无极之力蕴藏在水火之间。
　　愤怒给予了他力量，外界的压迫也无法令其屈服。
　　轰！
　　水怒火莲通通爆炸，预测失败的应龙直接在半空化为了血雾。
　　魏龙一个闪身，抢先一步，割下了它的龙头。
　　应龙连同宝骨一同被炸成了碎片，过于惨烈，他手中一挥，废墟之影遮蔽天地，将应龙尸骸炼化为一滴宝血。
　　魏龙一口吞下，有些苍白的脸色，才说的上好转。
　　应龙的判断其实没错。
　　魏龙的‘水怒火莲’刚刚创立，堪堪破防，但是当再此出手的时候，‘水怒火莲’不再是之前的‘水怒火莲’了。
　　宝术：水怒火莲【炉火纯青】
　　沉渊一剑没能灭杀应龙，但也为魏龙争取到了回转时机。
　　魏龙直接将‘水怒火莲’连提升两个层次。
　　“‘水怒火莲’将属性相反的水火之力完美相合，更是将无极之力发挥的淋漓尽致，日后会将成为我重要的底牌。”魏龙收起‘黑铁之书’。
　　‘水怒火莲’的研发离不开黑铁之书在吸收金火藤之后，多出来的火焰之能。
　　第一次释放的时候，魏龙就借助了‘黑铁之书’。
　　不过提升到【炉火纯青】之后，他能随意释放了。
　　嘿嘿，加点就是快。
　　“不过提升水怒火莲的消耗也大，之前我积累的大量能量消耗一空，甚至有些亏空，然而能够走出这一步，对我极为重要。”
　　魏龙将应龙宝血吸收，才堪堪恢复了消耗的身体能量。
　　但相比‘水怒火莲’的成功，一切都值得。
　　这道自创宝术，完美切合了他的无极之力神异，将他的瞬时攻击伤害再次提升一个档次。
　　应龙的死亡就是最好的证明。
　　同样，也意味着，魏龙在日后多了一张底牌。
　　不再是一板斧，有了第二板斧。
　　“‘沉渊’一剑的威力比想象中小，也是，到了神魔境界，所能依靠的也只有自己，而不是所谓的外物。”
　　魏龙心中快速总结这一战的得失。
　　他原本认为大长老韩文渊给予的沉渊一剑能了结了应龙，但最后只是为他争取了几息时间，反而激发了应龙的状态。
　　到了神魔层次，几乎步入神圣，想要依靠一次性消耗器物一下干掉，基本不可能。
　　魏龙思绪繁杂，心中百转千回，最后还是压下了一切杂念。
　　立在高空之中，扫视下方。
　　顾家老祖、驻军大将军、张百川长老皆在战斗，很多遗种前仆后继的围攻他们。
　　“吼！！！！”
　　魏龙仰天怒吼，高举足足一丈之巨的硕大应龙龙首，环视千里方圆，声音震天撼地。
　　被应龙所胁迫的普通荒兽遗种，望见那颗龙首，顿时再无战意，四散而逃。
　　拥有一定智慧和纪律的遗种逃窜，数以百万计的杂血荒兽，再也不受控制，分散成小股兽潮，做鸟兽散。
　　“真的成功了？”顾家老祖望着四散逃离的荒兽。
　　这些凶残的家伙，只有感受到真切的恐惧才会做出这样的反应。
　　驻军大将军轻轻敲了敲身上的黑色玄甲，一丝丝血水从里面冒出。
　　他望着天空之上，如神如魔的那个身影，由衷感觉到为何灵墟洞天可以节制南荒，“当真是层出不穷的天才啊！”
　　张百川随手抹杀了一片逃走的荒兽，连月的征战，让他也到达了极限。
　　但此刻也不由心潮彭拜，“曾清如长老你没有白白死去，洞主的担心也多余了。这样的天才，拥有着绝强的爆发力！”
　　“每到最危急的时刻，总有人能够挺身而出，这才是我洞天之幸，人族之幸！”
　　********
　　一座高有千丈的巨大殿堂之下，当世九大超级强者之一的至上龙神，披靡无敌，无法言语的强大，镇压一切。
　　“老狻猊还未真正侵边，负责巡游的大燕王朝两大洞天之主柳神宗、白金子，以及镇南候钟锻江便将消息上报。”
　　一个神王站在大殿之下，他那几十丈的庞大神躯，在上方的虚幻龙影之前，显得渺小。
　　“所以，当老狻猊到达之时，圣武皇朝早有准备。开启了一小段人族守护大阵，镇守一族的圣皇之剑投影到达，直接复苏了一代圣皇的部分伟力。将老狻猊挡住并给予最大的杀伤。”
　　那神王继续道：“待到老狻猊将所有腐朽气息抽离干净，意识彻底复苏，然而已经遍体鳞伤，也就只有巅峰之时的七成。”
　　“这种应激措施，不仅创伤了老狻猊，更争取了宝贵的三日时间。大燕王朝燕王燕立丰手持下品神兵‘十古荒棍’，风云王朝两大大长老带去了神兵‘风云分天尺’，天照国师和大宣王朝元阳洞天之主，以及大燕四方王侯六大洞天之主，皆是手持镇压一方的宝兵前往。”
　　那神王仿佛亲历了战斗，一一道来，“最后大燕极剑洞天之主白金子所持镇压剑器和圣皇之剑投影相合，再加上‘十古荒棍’‘风云分天尺’两大神兵，布下大阵。那老狻猊一心超脱，被看透了虚实，打杀重伤，之后纯血荒兽将之彻底绝杀。”
　　“猰貐和雷灵两只纯血荒兽接手之后，有老狻猊前车之鉴，它们非常谨慎，而大燕一方也在站稳脚跟。”
　　“这就是人族的可怕。”
　　至上龙神听完手下神王的汇报，才开口，“四千年前，曾经出现过纯血荒兽侵边，导致一个王朝沦陷，吸收了那一次教训，老狻猊在大荒兴风作浪之时，其实结果已经注定。”
　　“人族是一个可怕的种族，再也不是随意一个纯血荒兽就能让他们出现大乱子了。”
　　至上龙神看的更远，“大燕王朝没有出现过恶性动乱，各种投机势力也被打压，秩序没有受到本质影响。只用了短短时间，便建立起了全套的应对措施，杀死了老狻猊。”
　　“从外部是无法摧毁这个种族的。苦难只会让其更强大。他们的强大者，将普通人保护的很好。”
　　至上龙神道，“想必，那些纯血种族的老家伙也能看出这一点。”
　　神王静静听着。
　　许久才听到声音慢悠悠传来，“人族越壮大越好，我们能吸吮的养料越多！我们的目标还是‘那人’，首要也是‘那人’，再去寻找，加大力度，他已经无比虚弱了，我能感觉到，找到他！杀死他！这一方世界终将成为我们神朝的乐土。”
　　“还有，那个计划可以实施了。在大燕和风云王朝，看看效果。记住，要小心。”
　　********
　　鹿泉郡城成为了一颗在前方指路的明灯，照亮荒兽冲击的最前端。
　　纵使柳神宗压上了一切，将原本的战略改变，但也无法更改鹿泉郡城承受巨大压力的事实。
　　这是必然的一件事情。
　　也是柳神宗在看到魏龙支援曾清如，如此暴怒的原因。
　　纵使顶住了应龙大军，还会有更多的强力荒兽源源不断进来。
　　已经搭进去一个长老，他不愿意再看到一个天才陨落。
　　魏龙虽然不聪明，但也知道鹿泉郡城日后所承受的压力。
　　但他还是去了。
　　他所追求的是轰轰烈烈，而不是蝇营狗苟。
　　若实力不允许，苟住就是了，但他的实力，已经超过了大部分人，就没有再苟下去的理由了。
　　“别人为我提供一个稳定的环境，当我拥有力量，自当也为弱小者撑出一片天地。”
　　魏龙手持应龙巨大龙首，高悬于鹿泉郡城城门之前。
　　无数人欢呼万胜。
　　再也没有比一场酣畅琳琳的胜利，更能洗去哀伤的了。
　　“大师兄。”
　　钟无艳连夜赶来，这位女子一身气息已经金丹后期，战斗也让她成熟，她手持一方五彩玉匣，道：“这是洞主让我交给你的东西。”
　　“我不是大师兄。”魏龙接过玉匣。
　　钟无艳道：“自我来时，洞主和大长老已经通传南荒：姜韩玉将要破神魔，闭关时日不定。即日起，灵墟洞天大师兄由魏龙担任。”
　　闻言，魏龙愣住。
　　洞天大师兄往往出自洞主门下，这惯例已经实行几千年，纵使姜韩玉闭关，也不一定非要拿下其大师兄之位。
　　但魏龙一想，也就理解了。
　　如他这般优秀者，必定打破重重惯例，从这方面思考，大师兄之位，来的有些迟了。
　　啪！
　　魏龙打开玉匣，里面近百滴灿若神霞的宝血滴溜溜在其中闪烁神辉，似乎有雷光闪烁，有规则锁链在其中沉浮。
　　“狻猊真血？”
　　一旁的钟无艳只负责传递，此刻见到内里的宝物，也不由惊呼。
　　她作为镇南王侯之女，在打杀了老狻猊之后，也只从其父手中得到一颗真血赏赐。
　　而如今魏龙却得到了百颗，这种待遇，令钟无艳也不由震惊。
　　“洞主有心了。”
　　魏龙对于虚名没有多少感觉，但百颗真血当真是让他也不由心生欢喜。
　　这百滴真血可不是简单的血液，还经过一番提炼，恐怕最后柳神宗分的老狻猊战利品，小半都在其中。
　　钟无艳走后，魏龙将老狻猊真血一饮而尽，无尽雷光笼罩他的全身，滂湃的身体能量几乎满溢。
　　魏龙心中一动，神魔气急速增长连翻数倍，直接提升了30点，突破到神魔七变，来到神魔境后期才停下。
　　神魔气：61点
　　“还剩下了一些身体能量，用来应急，总归修为上没有什么短板了。”
　　神魔气自金丹而出，遍布全身，无极之力随之水涨船高，魏龙有感觉，再来一次应龙，不说打杀，至少不存在明显差异。即使不动用底牌水怒火莲，也能应对。

第二十章 三十年英豪路（提前更求推荐票）
　　三十年刹那而过。
　　自曾清如战死，魏龙驰援斩杀强力遗种应龙，已过了三十年。
　　“大师兄，黑煞深渊封印松动，有僵王从其中逃窜兴风作浪，洞主想让你出面解决，如今鹿泉郡城附近已无大股荒兽潮存在。”张子新将来自柳神宗的消息告知魏龙。
　　张子新的气息比之前强大很多，金丹‘抱元守一’的意境在周身闪现，在其腰间多了一块真传令牌。
　　灵墟洞天支撑过自老狻猊突袭，到猰貐接手最为艰难的三个月。
　　同样也是门下弟子牺牲最大的三个月。
　　等到缓过神来统计，灵墟洞天战陨长老三十三名，几乎三分之一的数量，真传弟子战陨过半，高级执事数百，入门入室弟子过千。
　　整个灵墟洞天元气大伤。
　　也正是那段艰难的岁月，很多人离去，也磨炼了一批人。
　　在圣皇1044年，张子新终于突破金丹，勾连天地本源感应，气象还算远大。
　　原本以他的天赋，距离真传还要差一线，但因为灵墟洞天损伤过大，大部分真传弟子战陨。
　　所以十年一度的真传大会，条件有所降低。
　　这是无奈的一件事，死的太多了。
　　当时魏龙还在鹿泉郡城斩杀荒兽，但他已经取代姜韩玉多年成为大师兄，再加上他神魔境界的实力。
　　张子新能成为真传弟子，让半数之上的长老同意，有其自身的实力原因，也有洞天适当放宽了要求。
　　但魏龙的影响力，说不清道不明，可就是真实存在。
　　张子新之外，周洛也在其中，他们是同年登位，那一年有十位真传登位，如周洛就是名副其实。
　　不仅天赋到位，战功同样赫赫，其踏入了命轮禁忌层次，一身实力堪称强大。
　　张子新登位真传之后，并未选择脱离魏龙的团队，依然选择留守古华商会。
　　魏龙回过神，三十年的时间，并未在魏龙身上留下过丝毫痕迹，但是一身气息，沾染了几分铁血。
　　那浓郁的几乎让人透不过气来的杀伐之气，足够让张子新头皮发麻。
　　“僵王？不老老实实的呆在黑煞深渊，急着找死么！”
　　魏龙神色一动，想了想，“让张百川长老帮我镇守鹿泉郡城，另外小心一些，大反攻快要到来，不要在最后死了。”
　　张子新点头。
　　这三十年，发生了很多事情，苏倩死于南荒战事最危急的时刻，还算能够接受。
　　然而在五年前，南荒战事，除了前线还在继续，后方已经逐渐平复。
　　严伟却战死了。
　　原来的七人小组，只还剩下张子新、夏咏兰、崔文海、沈洁、苏凡五人。
　　张子新突破金丹之后，崔文海在夏咏兰之前也突破了。
　　之后是夏咏兰，再然后是苏凡。
　　苏凡在其姐姐苏倩战死之后，成熟很多，也突破了金丹境界。
　　最后沈洁，也在两年前突破。
　　当年的七人小组，所有活下来的都突破了金丹，这就是跟对人的好处。
　　有魏龙在，不缺历练。不缺保护，也不缺资源，能最大程度发挥他们的天赋。
　　张子新成为真传并不脱离魏龙团队，原因也在此。
　　三十年，他们进步巨大，然而魏龙究竟有多强，连和其最为亲近的张子新都无法估量。
　　三十年前。
　　自斩杀应龙之后，魏龙选择留守鹿泉郡城，将城中的普通人分批运走，再将深入南荒三万里战线的城池一一转移。
　　魏龙所在的鹿泉郡城承受了当时荒兽的很大一部分压力。
　　无数次的荒兽围城，最惨的时候，有三只如同应龙层次的强力遗种袭击。
　　魏龙大战十天十夜，斩杀了其中两只，让剩余的一只逃跑。
　　魏龙和其他强者不同的一点，在于他能快速吸收荒兽营养，达到以战养战的地步。
　　然而虽然有以战养战的加点天赋，但其中的苦难，血战八荒，无休止的战斗，只有经历过的人才能体会到。
　　理论上能够完成，而到实际上完成，所需要付出的努力。
　　三十年镇守鹿泉郡城，魏龙寸步未让。
　　第一年，他牵扯鹿泉郡大部分荒兽力量，让三万里战线上还活下来的城池人得以先后撤离，也让鹿泉郡城不再有普通人，成为真正的战略重城。
　　只有修士，只有将兵，再无普通人。
　　大燕王朝的战事，在十五年前一度最为焦灼，那时候圣武皇朝、大宣王朝以及附近很多王朝的支援，都已经到来。
　　荒兽一方，猰貐也得到了一些纯血荒兽的帮助。
　　它们并没有参战，但也让自己领地之上的强力遗种加入。
　　十五年前，荒兽大军一度推进到南荒十万里，已经触及南荒腹地，楼兰古城触手可及。
　　鹿泉郡城首当其中，而原来预定的五万里战线上的四座郡城也被重重阻隔，几乎就是一叶扁舟，根本没有喘息的时机。
　　最为惨烈的时候，鹿泉郡城大阵被破，荒兽冲入南城。
　　但最终，原来既定的战略还是成功了，鹿泉郡城和其他四处郡城，就是钉子，让荒兽无法在南荒内部形成大势。
　　它们最多是百万计的兽潮，千万计的一直无法形成。
　　即使很多强力遗种四处挑动，也无成功。
　　而三十年来，镇守鹿泉郡城最大的功臣，自然就是魏龙！
　　无数次的战斗，无数场的胜利，周洛、钟无艳等最新一代，张百川一众中生代长老，全部都要被魏龙的光辉所笼罩。
　　张子新自然而然的想到了，早年，他们一行人外出大荒进行历练任务，回归之时，已逝去的曾清如长老所说的话。
　　大乱之时，必然有乱世英雄。
　　而魏龙，三十年的杀戮，在其手下无数荒兽尸体，成就了自身的英豪之名。
　　也唯有这样的人，才值得张子新成为真传之后，依旧追随。
　　利益只是一部分，最重要的是，魏龙，值得跟随。
　　“魏师兄。”
　　“魏将军。”
　　“见过魏师兄。”
　　魏龙从自己府邸出来，一路上有灵墟洞天的弟子，也有各大势力的参战者，更有大燕军部的各大边军强者，
　　只是此刻，随着魏龙现身，无数人打着招呼。
　　虽然称呼不一样，灵墟洞天的弟子大多是‘魏师兄’，非常亲切，一些势力的参战者则是很恭敬，来自边军的将士大多称呼‘将军’。
　　自从荒兽大军一度侵入十万里之后，再也没能寸进，然后人族开始反攻。
　　在八年前收服五万里失地，然后原本孤零零的四大郡城被一一勾连起来。
　　最后。
　　鹿泉郡城所在，距离大荒三万里的郡城，也被勾连。
　　从那之后，鹿泉郡城成为了反攻的桥头堡。
　　随着战事的顺畅，很多势力也逐渐派出更多的弟子加入。
　　这些人之中不乏金丹强者，还有少数的神魔强者。
　　神魔强者有些来自圣武皇朝，皇朝发出了悬赏驰援令。
　　修士层次来说，当然是圣武皇朝更高一些。
　　这些‘师兄师弟’中，很多年龄都要比魏龙要大，一些皇朝驰援的神魔强者，也有傲气在身，但随着三十年过来，和魏龙一齐镇守过鹿泉郡城的强者，根本无法生出高傲之心。
　　来自圣武皇朝的驰援强者，一同战斗过后，皆是服服帖帖。
　　魏龙微笑点头，和众人打过招呼，以他神魔境界的实力，自可以从府邸直接走人，但镇守郡城，让魏龙成长了很多。
　　有些时候，去人多的地方站一站，并不是为了接受众人的赞扬。
　　只是需要这个过程，提升士气。
　　不知从何时开始，只要魏龙那如神一般的身影出现在众人面前，不经意间，就会让所有人多出很多轻松。
　　有他在，就安心。
　　魏龙走出城门，拔地而起，向僵王作乱的地方飞驰而去。
　　很多人看到那道身影化作长虹，一个个都在喊。
　　“魏师兄又要外出了。”
　　“魏龙外出降服强力遗种了。”
　　“魏将军他这一出手，不知道又是什么荒兽遭殃。”
　　兴安郡，一处幽深山谷之中，不时传说凄厉叫声，一只十多丈，全身如铁的金色僵尸，抓住一只遗种，似乎在做着什么恐怖的事情。
　　让那遗种不断发出痛呼。
　　“物是人非。”
　　魏龙在天空飞驰，还能看到兴安郡郡城已经破败，变成一座军事堡垒，沟壑纵横。
　　而原本的豪族周家这三十年也已经变化极大，其老祖周一城在七年前反攻战役中战死。
　　不过那时周洛已成灵墟洞天的真传，周一城的战死某种程度上，再次让周家获得了洞天的信任，也让周洛前途无限。
　　没了神魔，周家反而在后方快速发展。
　　“吼吼！”
　　金色的僵王在大叫，似乎非常兴奋。
　　想想也是，黑煞深渊一直以来被重重镇守，能遇到的活物，大多是灵墟洞天或者受灵墟洞天认可势力的试炼弟子。
　　那些人和前期的魏龙一样，都是馋黑煞怪物的本源核心。
　　一个个活人不假，但都不好对付。
　　这僵王出来，打杀一方，遇到了无数鲜活的活物，当真是饥渴男耐，狂暴不已。
　　三十年时间，魏龙的实力从神魔七变提升到了神魔九变，具体来说就是61点神魔值提升到了81点。
　　一共二十点，意味着无数荒兽化为了他的血食。
　　这种提升，以魏龙如今的修为来说，堪称恐怖，走过了寻常神魔强者几百年的时光。
　　“赏你一朵莲花吧。”
　　见到魏龙那只僵王非常兴奋，直接腾空向魏龙抓来。
　　魏龙双手结印，捏出一朵莲花，往它身上一抛。
　　随后魏龙不再看，转身离去。
　　那僵王一愣，随着莲花开放，一朵蘑菇云在半空出现，那僵王连残渣都没留下，从天地消失了。
　　“哎，三十年，除了修为就‘水怒火莲’提升最高，已经到了【登峰造极】地步，省了不少事。”
　　魏龙像是做了一个轻描淡写的事情，“连收集战利品的事也省了。”
　　魏龙时常陷入矛盾，实力越发强大，很多强力遗种都不再是他的对手。
　　然而有些时候，他必须考虑更多。
　　以僵王为例，若只出三成威力，两朵莲花大概能杀死僵王，还能保留本源核心，炼制上好的洗煞丹。
　　但魏龙往往因为嫌麻烦，一发十成莲花给统统抹去。
　　若敌人抵抗不了，因为无极之力的特性，会将敌人彻底消灭，从能量层次抹去。
　　“我变懒了。这场战事持续太长时间了。”魏龙在变强的同时，也变得有些变态。
　　以他往日的勤俭性格，说什么也要给僵王留一个全尸。
　　但最近两年，原本当做底牌的水怒火莲被他当做常规手段用。
　　“爆炸好像会上瘾。”
　　魏龙搓了搓手，身上的真传令牌闪动。
　　他看完消息，神色终于认真了一些，“桀桀桀！大反攻开始了，也好也好，我想做的事情，终于有机会做了。大局，大局，我去你妈的大局！”魏龙表情逐渐狰狞。

第二十一章 祭奠（求订阅）
　　山川破碎，江河断裂，大地一片狼藉，万里之内连一丝人烟都没有。
　　燕立丰手持‘十古荒棍’，三十年时间，这位燕国王者没离边疆一步，气息越发的可怕。
　　经过多次复苏，‘十古荒棍’重现了神兵风采，所发挥出的威力更为强大。
　　这是人族能抗衡荒兽的重要原因。
　　彻底复苏的‘十古荒棍’拥有部分金身层次的伟力，能够勾连法则锁链，是和成年纯血荒兽同一层次的存在。
　　修士进阶艰难，但神兵可以长久保留。
　　几乎每一个王朝都有镇守神兵，从这方面来说，随着时间流逝，人族底蕴会越来越深厚，实力会越来越强。
　　“风云王朝已经沦陷大半，而大燕南荒依然未失，甚至将要反攻，大燕做的足够了。”一个中年男子开口道。
　　他身披玄甲，气息恐怖。
　　这是来自圣武皇朝的大将军，神魔王巅峰战力，并且手中有圣武皇朝赐予的传承神兵，也是此次反攻的重要战力。
　　“灵墟洞天付出的代价很大，我们大燕也付出了很大的代价，但终究是值得的。斩杀猰貐，风云王朝的疲态将会一扫而空。”燕立丰疲惫的脸上露出一抹笑意。
　　风云王朝的应对确实太差了。
　　雷灵从风云王朝东南边沿进发，已经打穿了两个超级洞天福地之一风阁，凶威极盛。
　　它也学习猰貐，利用有些智慧的强力遗种，编成荒兽大军，席卷了风云王朝腹地，甚至将要威胁到后方的天照王朝。
　　在这三十年里，整个风云王朝已经陷入了一片泥潭。
　　而大燕王朝度过最早的两个月艰难时刻，等到后方支援上来，最差的情况，是让荒兽大军侵入十万里。
　　自从十五年前，开始反击，到了此刻，已推进到大荒边缘万里。
　　最多一年时间，就能将荒兽杀尽，重新激活边关巨城。
　　燕立丰和同南荒、东荒两位王侯，镇守原地，而圣武皇朝的大将军在一旁埋伏。
　　北荒和西荒王侯，在十多年前战死，四方王侯只还剩下两位。
　　三十年过去，猰貐也发现了自己啃了一根硬骨头。
　　可恨那雷灵，吃了燕立丰一击‘十古荒棍’，变得无比胆小，要是早知道风云王朝如此疲弱，说什么猰貐也不会让给雷灵。
　　猰貐被燕立丰堵了三十年。
　　在这期间，它也想从别的方位袭击，可惜钢铁之墙专门克制纯血荒兽。
　　那些钢铁之墙还未破除的方位，直接有人族守护大阵镇压，而圣皇之剑投影也是说来就来。
　　猰貐也曾让寻常荒兽去损毁钢铁之墙，然而钢铁之墙矮小不假，但是却自生神异。
　　纵使凶悍遗种也无法推倒。
　　这横贯人族无边疆域的一丈矮墙，蕴含了至强神兵圣皇之剑的一丝神异。
　　杂血、遗种能从上通过，但想损毁，却不可能。
　　若不能打断钢铁之墙内部的规则锁链，单纯的推倒城墙没有意义。
　　这就形成了一个死循环。
　　猰貐没有老狻猊的滔天凶威，直接破了钢铁之墙需要时间，它又害怕遭到圣皇之剑投影和燕立丰的双重截杀。
　　害怕步了老狻猊的后尘。
　　战争到了最后，猰貐想过搬救兵，但有老狻猊的前车之鉴，一些藏在暗处的纯血荒兽，送一些强力遗种供它驱使还行。
　　但亲自下场，基本上没有愿意去做的。
　　猰貐在这三十年也得了不少好处，首先是老狻猊的一只腿再加上一部分宝骨，让它的实力更进一步。
　　也因为掀起圣武皇朝南端的局部战役，它在荒兽族群中名声大振。
　　燕立丰扛过猰貐前期的猛攻，到了这时候，几乎形成了一种习惯。
　　猰貐每过三个月左右，和燕立丰打一场，将南荒人族最强的战力以及那柄神兵拖延在这里。
　　只是这一次，猰貐再没能像往常那样走一个过场。
　　人族改变了节奏，而它还没有察觉。
　　******
　　魏龙回到鹿泉郡城，便听到了无数的欢呼声。
　　那种开朗的笑声，他已经很久没听到了。
　　纵使人族开始反攻，也很少有人笑，魏龙问一名弟子，“这是怎么了？”
　　“师兄。”那名弟子见到魏龙很激动，“猰貐死了！猰貐被斩杀了！战争要结束了！”
　　魏龙一愣，他才刚收到大反攻消息，没想到一个天大的好消息到来了。
　　魏龙拿出真传令牌，发现宗门有了通报。
　　猰貐在两个时辰前被斩杀，相比于其他人得到的消息，洞天给他发的消息更详细。
　　燕立丰和圣武皇朝大将军袭击了猰貐，将之重创，猰貐逃向大荒，燕立丰等人追击。
　　然后猰貐再度被重创。
　　最后猰貐死于一头黄金龙象手中。
　　那是一只纯血荒兽，似乎潜伏了很长时间，燕立丰等人只抢夺到了尸身，宝骨被黄金龙象夺走。
　　“你不去庆祝么？”
　　张百川看向魏龙，“猰貐已死，那只雷灵若得到消息只怕能吓死，之前猰貐为它牵扯人族精力。猰貐一死，再无人破坏，短则一个月，多则两三个月钢铁之墙就会被修复。到时候，人族守护大阵圆满，那只雷灵想跑都跑不了。”
　　魏龙只是一笑，“我一会再过去吧。”
　　张百川没再说什么，转身向人潮而去。
　　三十年，这场大战终于要结束了。
　　魏龙走入府邸正厅，一座玄玉棺椁正在其中。
　　曾清如并非家族子弟出身，其家人也多在几百年前去世了。
　　这是魏龙之后收到的消息，这位长老无子嗣也无弟子门人。
　　“长老，鹿泉郡城守住了，如今这场战争也快要结束了。”
　　魏龙刚接手鹿泉郡城之时，根本没有时间为曾清如转移棺椁。
　　几次鹿泉郡城一度将要被攻破的时候，魏龙就会来这里看看玄玉棺。
　　魏龙自以为是一个挺自私的人，却没想到，他竟然坚持下来了。
　　有些时候，魏龙想想，还挺佩服自己的。
　　最惨烈的一次，他身体能量完全用光，一身神魔气也见底，最后他硬生生凭借无极之力神异，凭借肉身将一头蓝龙轰死。
　　那一场战斗，魏龙养伤养了三个月，几乎伤到了根本。
　　加点恢复伤势需要的能量，光是吃，就吃了三个月。
　　换做一般人，恐怕早就挂了。
　　也是从那一次，魏龙觉得自己很牛逼，不是因为加点而牛逼，而是他硬生生守住鹿泉郡成。
　　当荒兽大军横扫十万里南荒大地，他如钉子一般，钉在大荒三万里线，憋住了这口气。
　　他，魏龙，牛逼。
　　魏龙站在厅堂前，隐隐听着府邸外的欢呼声，突然鼻头有些发酸。
　　曾清如战死的时候，魏龙并不感觉有多么的痛苦，或者悲伤。
　　但等他意识到，那个将他带到灵墟洞天，只是单纯欣赏他天赋的长老，那个曾经在他每一次提升实力‘恰好’来一个历练任务督促他的长老，那个为他的未来指明道路，让他可以走上一条没有多少竞争之路的长老。
　　察觉到那些熟悉的事物再也不会出现，情绪慢慢从心底发酵。
　　心，才会难受。
　　魏龙拿出神魔玉，翻找了一番消息，身影从厅堂消失。
　　在无数欢声中悄然远去，大地被他甩在脚下。
　　“魏龙，你不能对我们下手，你难道想要让万神殿和灵墟洞天决裂么？这是什么时候，战争还没结束，你想过大局没有，纵使我们死了，削弱的也是人族的力量啊！再说，我们没有丝毫得罪过你吧。”玄冥二神之中的角玄大叫道。
　　玄冥二神中的冥玉道：“我们在这三十年来，掩护过无数人撤退，在每一个城池都做好了大量好事，你们灵墟洞天让我们不去收养小孩，我们就不收养，你们说的话，我们都听了，能不能讲点道理？！”
　　一处荒野，刚刚收到消息，猰貐一死，恐怕战争就要结束的玄冥二神，连忙向万神殿在南荒后方的临时驻地赶去。
　　没想到还是在半途之中，遇到了魏龙。
　　见到魏龙，自两百年前就在南荒赫赫有名的玄冥二神，直接逃跑。
　　边跑还边试图让魏龙不要动手。
　　玄冥二神心中有鬼，那是当然了。
　　三十年前曾清如战死，他们就是在一旁看着的，所以一直以来，他们都很防备一些可能存在的危险。
　　毕竟魏龙和曾清如的关系不难查。
　　“我们也没想到曾清如会战死，对吧？！我们也只是遵守规矩，你灵墟洞天长老不能征调我们的，我们也想贡献自己的一份力量，但我们没有办法。”角玄见魏龙还在接近，诉苦。
　　冥玉也是苦苦哀求，“这是雪神王定下的规矩，我们无意去害谁，但事情就是朝向不好的地方发展了。我们道歉，只要你说，任何事情我们都可以去做。真的，你要是去报复，也应该找荒兽，去找雪神王。和我们没有关系。”
　　“别紧张。”
　　魏龙示意两位玄冥二神不要再嚷嚷了，“我知道你们在这场战争中做了一些好事，我也明白你们的所作所为确实是完全合乎规矩的，也知道如今人族需要团结你们万神殿。你们放心，你们说的我都知道。”
　　“真的？”玄冥二神对视一眼，从对方眼中窥到了一丝窃喜。
　　没想到魏龙还是一个讲道理的人。
　　他们当时对于荒兽围城无动于衷，确实没想过害了曾清如，他们原来的打算是趁着破城，将一些人族在突围中掠走。
　　“真的。”
　　魏龙也笑了，给了肯定，“我杀你们只是因为我杀你们。仅此而已。”
　　荒原之上，魏龙不顾脸色大变的玄冥二神，吐息上前，无尽真意笼罩天地，无极之力毁天灭地。只是，举拳，轰击。一下，两下，战斗便结束了。

第二十二章 白菊（求订阅啊）
　　魏龙将玄冥二神的头颅收入囊中，这两位上位神的属性相异，颇为类似于魏龙所掌握的水火之力。
　　但实际上比魏龙如今的掌控还要更强一点。
　　就如曾经的角十三和影六一样，万神殿有意为他们制造相互磨合的环境。
　　“两人联合起来还算有点意思。”魏龙身影一闪，消失在原地。
　　但有一句话他没说出口。
　　和他相比，再有意思，也要差点意思。
　　玄冥二神见到魏龙的下意识反应是害怕求饶，而不是嘲讽挑衅。
　　很大程度上知道自己的几斤几两。
　　魏龙三十年镇守鹿泉郡城，无数次浴血奋战，死在他手中的强力遗种，数不胜数，那是一寸名一寸血杀出来的道路。
　　恰若曾清如所说，英雄是无数枯骨堆积起来的人物，而魏龙则是南荒三十年大战，最大的一颗新星。
　　东荒极剑洞天也有一颗新星，但相比魏龙还是差的太远。
　　力压一代人，绝不是说笑。
　　魏龙在那里，就是一座山峰，无数尸体铸就的山峰，人的影树的皮，所以，玄冥二神才会如此的恐惧。
　　真的是吓尿。
　　魏龙回到鹿泉郡城，庆祝还在继续，杀死了玄冥二神之后，魏龙心情好了很多。
　　“你去做什么了？”钟无艳不知何时出现在魏龙府邸。
　　魏龙的府邸根本没有什么人，这是魏龙决定常驻鹿泉郡城之后，当地豪族顾家的老祖赠送给魏龙的房产。
　　魏龙望向她，“你不知道乱进别人家不好么？”
　　“你不是在二十年前说过，所有人随便进你的府邸。”钟无艳道。
　　魏龙说这句话的背景，是为了重振士气。
　　当时鹿泉郡还活着的普通人都转移走了，很多人对还坚守鹿泉郡城感到迷茫。
　　最后魏龙和很多人打成一片，才慢慢将士气提升上去。
　　至于坚守鹿泉郡城的意义，自从十多年前的反攻就已经有了定论。
　　正是有着鹿泉郡城作为桥头堡，才能在最后反攻中有如此大的胜利。
　　魏龙镇守鹿泉郡城，遭遇过各式各样的困难。
　　甚至还有柳神宗和韩文渊没有清除的凶悍遗种，还有圣兽门的暗杀。
　　凶悍遗种的层次远超强力遗种应龙，它们已经完全凝聚了宝骨，甚至完成了半步追溯纯血的历程，是真正的神魔王层次的强横存在。
　　那样的存在并不多，猰貐给它们的任务，就是多点开花，尽可能在人族城池游走，而不是带领荒兽大军。
　　因为带领荒兽大军意味着失去了灵活性。
　　而柳神宗和韩文渊两人各驱使一条洞珍宝船，寻找击杀，失去了机动性，意味着失去生命。
　　魏龙望着钟无艳，心道：“我还说过从此不吃金属了呢。有些话说过就说过了，食言而肥又怎么了。”
　　说到金属，魏龙又想到了‘黑铁之书’。
　　这三十年，魏龙的黑铁之书，完成蜕变，代价是他在守城之余，吞掉了很多矿山，才进入神魔王兵层次。
　　宝兵：黑铁之书【下品坚固符印】
　　进入神魔王兵的层次，坚固浮雕更进一步，发展成为符印，一种特殊的山形印记，完全刻在黑铁之书的书页之上，形成一座座起伏的高山。
　　似乎那就是真的高山一样。
　　成为下品神魔王兵之后，唯一属性的黑铁之书恐怖之处尽显，有了翻天覆地的威能。
　　正如魏龙的一波流战术一样，是越往上走越强大。
　　“你来这里干什么？”魏龙回过神来，直接问道。
　　钟无艳没在意这些细节，“我要挑战你。”
　　“你要是有什么困难，直说就可以。”
　　魏龙摇了摇头，眼中神异之色一闪而过，“哦，你身上的紫纹似乎更进一步，在金丹圆满境界就已经有了骨文的几分味道，以为进入金丹禁忌层次就能挑战我了么？”
　　“说实话，也许你不明白我的强大。”
　　魏龙劝她，“因为连我自己都无法估量，所以姑娘，为了你自己以后的修炼道路，不要挑战我了。”
　　钟无艳那张绝美的面容，就如同她脸上的紫纹一样，彻底发紫。
　　那是气的！
　　是的，自信的人见过，但想魏龙这样自信到这种程度的，甚至有些无耻的，还真是少见！
　　“我要看看这三十年你究竟走到了哪一步！”钟无艳直接出手。
　　她必须要挑战。
　　否则以后她再也生不出勇气。甚至，她已经后悔，为何没在巨鳄山，魏龙突破神魔境界之前挑战。
　　紫纹神异恐怖绝伦，只有到了神魔王境界才能将自身神异传给下一代。
　　而钟无艳资质本就恐怖，修炼速度比魏龙这位真·开挂也不慢，已经能够将神异内化。
　　走出自己的道路。
　　魏龙伸手，以更快的速度将钟无艳击飞，直接将府邸的南墙洞穿。
　　然后咚咚咚！
　　接连穿透扔到了大街之上，原本大街上还在庆祝猰貐身死的人群，骤然一静。
　　钟无艳嘴角露出一抹鲜血，全身肺腑皆是震荡，一时竟然起不了。
　　魏龙可没怎么留手，只要不打死就往死里打！
　　这是魏龙接受别人挑战的原则，鹿泉郡城中一些来自圣武皇朝的神魔强者，为何对他服服帖帖，他们服从的不是魏龙的名声。
　　而是他的拳头。
　　钟无艳咬牙望着魏龙的背影，生出无力之感，等到身体恢复一丝力量，连忙闪身从原地消息。
　　“哈哈。这猰貐死的还真是好！哈哈！”在街道上庆祝的人群，看到这一幕，连忙转移话题。
　　钟无艳在近年来名声也是鹊起，她斩杀很多相当于神魔层次的遗种。
　　早有传言，其领悟了玲珑真意。
　　只是为了进入禁忌层次，而不断压制而已。
　　钟无艳来挑战，某种程度也说明了，这场因老狻猊而起，却没因其死而结束的动乱，差不多到了该结束的时候了。
　　大燕王朝击杀猰貐，再用一个月彻底清缴了人族疆域内的荒兽。
　　那些凶悍遗种感觉不到猰貐气息，已经先溜了。
　　强力遗种也未曾多待，直接抛下荒兽大军，走兽。
　　同样，雷灵在猰貐死去的瞬间，以最快的雷遁从还未修复好的钢铁之墙缺口逃走。
　　因为雷属，逃跑的速度过快，根本无法拦住。
　　这个家伙，某种程度上得到了最大的好处，老狻猊的一部分宝骨，一个超级洞天的资源，也印证了一句话。
　　若实力不是无敌，跑的快一些很重要。
　　猰貐死去，雷灵逃走。
　　圣皇1074年5月。
　　当今圣皇在位第1074个年头，在圣皇王朝南部边陲，大燕王朝和风云王朝的交界处的动乱，终于逐步平息。
　　三月无战事。
　　灵墟洞天和大燕王朝终于确定，这场历时三十年，死亡无算的战争告一段落，进入战后重建时期。
　　苍茫天地之上，魏龙身背玄玉棺椁，在其身后，很多长老和真传身上，也各自有棺椁在身。
　　这场历时三十年的战争，最后统计：
　　灵墟洞天九十八名长老战死四十七名，其中两位失踪，无法确认死亡，至今未归；
　　包括真传在内的金丹强者战死五百三十八人，无法确定身死的也有数十人；
　　至于命轮层次的弟子、执事，战死两千五百多人，失踪数百人。
　　失踪大多已经遭遇了不测，只是无法确认。
　　低级弟子还好，损失比例不过十比一，金丹强者、神魔长老却达到了过半战陨。
　　牺牲之大，可见一斑。
　　至于南荒所有势力，这个数字还要翻很多倍，还会统计出来，至于整个大燕王朝，损失最大的还是两位王侯战死，一位洞天之主战死，三位神魔王的损失。
　　人族强者的成长不易，越是强者，死去一个越是很难弥补。
　　灵墟洞天已经近千年没有神魔王强者出现了。
　　灵墟洞天山门依然巍峨，巨山怪石，古木参天，悬泉瀑布，猛禽争鸣，只是少了荒兽怒吼。
　　灵墟洞天方圆十万里内的荒兽基本上被杀空。
　　山门之下，楼兰古城比之前更大了，几乎扩建了三分之一。
　　无数人在欢呼雀跃。
　　爱好战争的往往是没有经历过战争的人，经受过老狻猊和猰貐、雷灵的侵袭，荒兽肆虐，才明白往日的平静多么的不易。
　　只是随便一只纯血荒兽，就足以让数个王朝寝食难安。
　　“魏龙大师兄终于回来了！”无数人惊呼。
　　三十年来，大部分普通弟子在后期已经回归宗门，度过了最简单的一段时光后，他们的任务还是修炼。
　　很多真传弟子或者长老也回归休息过，魏龙是少数的一直镇守鹿泉郡城三十年，“魏龙大师兄是在为曾清如长老抬棺么？我听很多长老说，曾清如长老陨落之时，彻底燃烧了神魔体，方圆几千里都能看到神异光柱。”
　　“虽然魏龙师兄不是曾清如长老的弟子，但是他继承了曾清如长老的遗志，守护鹿泉郡城三十年，无数次大战，不是师徒胜似师徒。”有人已经泪湿眼眶。
　　这三十年，多少牺牲，多少战陨。
　　极天峰一处墓园。
　　魏龙将曾清如棺椁放入一处墓穴之中。
　　近百颗遗种头颅密密麻麻的排成一列，而后拿出玄冥二神的头颅，再以他们的身躯，统统炼化为黑白两色的真神之血。
　　魏龙以已经掌握的水怒火莲的宝术原理，将里面的相斥的两种力量，凝结成白色为花瓣，黑色做枝叶的一朵黑色的白菊，神异夹杂在其中，几乎不朽。
　　“长老，我一直觉得光是杀荒兽一定没法让你高兴，想想也是，你是多么讨厌万神殿的人，加上玄冥二神，才觉得好看一些。”
　　魏龙将白菊插在曾清如长老的墓碑之前，让那近百遗种头颅拱卫其中，嘿嘿一笑，“当然，我以后会多吃荒兽，多杀神族。”
　　魏龙潇洒转身离去，他很少哀伤，更很少说什么软化，只留那朵白菊在微风中，轻轻摆动，那些遗种头颅，是蓝龙、应龙、麟马、夔蛇、恶魔猿、紫金貂、三足金蟾......

第二十三章 《那些年那些逝去的人和事》【本集终】
　　魏龙自极天峰墓园出来，洞天内外无不缟素，他接到洞主柳神宗通报，来到了空明岛。
　　自姜韩玉退位之后，换了另一名弟子在洞主身边服侍，见到魏龙道：“见过大师兄。”
　　魏龙颔首，进入洞主修行大殿。
　　柳神宗问魏龙：“你且实话告诉我，可有做灵墟洞天之主的打算？”
　　“洞天鼎力万年，洞主之位皆自洞主门下出，此乃惯例，弟子不想破。”魏龙答道。
　　“你打破的惯例可不少。”柳神宗笑，随后，正容道：“老狻猊一战我潜力几乎耗尽，甚至连寿元都有所消减，日后难有寸进。你未来志向在哪？”
　　“弟子当承接彩云传功殿殿主之位，为重弟子传承之长。”魏龙面色一变，思考之后道：“除此之外，我只愿一心修炼，纵横无敌，不为俗事所累。”
　　“也罢。”柳神宗原本想为魏龙铺设洞主道路。
　　但想了想，他还有近千寿命，以魏龙成长速度，到时候很有可能，他还没死，魏龙已经远超过他。
　　“既然如此，待到洞天平定，一年后召开南荒大会，让你先承位副殿主，到时候一些宗门核心秘事当告知与你。”
　　“是。”魏龙平静应是。
　　走出大殿，轻震衣袍，向自家楼殿而去，心思却不由翻涌而起，并不是为即将的位置升迁，或者宗门秘事。
　　征战三十年，魏龙心性已然极为坚韧，身外之物，可由自身实力求取。
　　该是他的谁也拿不走。
　　这是三十年纵横杀伐成就英豪的强者心态。
　　真正，让魏龙心思翻涌也许只是些许小事罢了，那些人，那些人永远的改变了。
　　三十多年，似乎转眼消逝。
　　魏龙拿出‘黑铁之书’，在‘神魔之境’中，单独开一个章节。
　　*******
　　三十四年前。
　　圣皇1041年，魏龙结束巨鳄山矿藏任务，回归山门，整理所得，试图吸收祖鳄遗骨。
　　一年后，领悟水火双力，身体能量储备达到前所未有的高度。
　　行至神魔台，灵墟洞天无数前辈、师兄渡雷劫之所在。
　　一身实力凶悍无匹，无敌之心不可动摇，歪理邪说转化为正心之念。
　　悟玲珑真意，悟无极之力。
　　原道是：雷劫也可横渡。
　　于是，八荒震动，大燕乃至附近王朝，无数人见识了何谓绝世天才，力压一代人，毫无悬念。
　　正当魏龙声名远播之时，圣兽门副门主暴露，老狻猊从寂灭惶恐中醒转，失控，因为寂灭更为惶恐，决定向更高境界发起挑战。
　　为复苏神异，在大荒之内挑起千万杀伐，之后被纯血荒兽驱赶，前往人族疆域将神异彻底复苏。
　　人族谨慎应对，圣武皇朝镇守神兵圣皇之剑投影降临，挡住了老狻猊的步伐。
　　三日大战，圣皇之剑投影几乎能量耗尽，人族守护大阵的承载体钢铁之墙，破碎一角。
　　但是，最为珍贵的时间已经取得。
　　燕王燕立丰以神兵‘十古荒棍’，结合风云王朝神兵‘风云分天尺’，借助极剑洞天传承重器和‘圣皇之剑’相合，再联合十余位顶级神魔王组成惊天大阵。
　　以一位洞天之主身陨，其余透支潜力的代价，将老狻猊斩于大燕城墙之外。
　　老狻猊之死，却只是一场动乱的开始。
　　纯血荒兽中的野心强者，猰貐早已和雷灵在暗中窥伺，老狻猊还未死透，就被在暗处两人，抢夺宝骨。
　　随后，猰貐伙同雷灵，侵入大燕王朝和风云王朝。
　　特别是猰貐以强力遗种统领荒兽，凶悍遗种流窜杀伐，形成有组织的荒兽大军，席卷大燕。
　　开启了三十年的大战。
　　*******
　　魏龙来到自家的修炼大殿，将‘黑铁之书’收起，三十年的积累，‘赤龙双飞大阵’之上的赤霞之力，几乎溢满。
　　魏龙猛地一吸。
　　大量的赤霞进入体内炼化，但是相较于神魔境界的强大需求，这三十年的积累，也只是让神魔气从81点提升到82点。
　　只提升一点，但整体却增加了三成。
　　神魔九变，几乎每一变，战力都有所质变。
　　魏龙是特殊的那个，走的是‘任你千般强悍，我自一拳破之’的道路。
　　对于普通神魔境强者来说，神魔气的增幅是战力的主要体现，然而对魏龙来说，只是其中一个环节。
　　张子新前来拜访，互相见礼之后，道：“各地战后统计已经交付，我想这里有你关心的消息。三十年前魏胜军为整合三村，杀死了黄暴，帮助魏天虎联合了其余三村，提前反应，逃过一劫。经过三十年发展，已经形成规模。”
　　很多秘事，只要去调查就不是秘事。
　　“魏天虎虽然还只是命轮圆满，但战后重建，各项可以适当放宽。他建立魏城的申请，已经被大燕王朝镇荒司批准，日后会有大量的资源倾注。”张子新道。
　　魏龙看完之后，心情有些好转，村长的做法，他大概能够理解，有些哀叹但也是死得其所，倒是看到逐渐成长的魏天虎，让他心情变得好了许多。
　　对张子新谢道：“有心了。”
　　等到张子新离去，魏龙再次拿出‘黑铁之书’。
　　********
　　三十三年前，老狻猊在侵边之后，数日内战死，然而更大规模的侵略因为猰貐和雷灵的参与就此展开。
　　老狻猊还只是顺便，而猰貐和雷灵则是专门要杀戮人族。
　　大变之初。
　　魏胜军为魏天虎能够撤离联合三村，成就自身事业，燃烧了自己，杀害了黄石村村长黄暴，借内外压迫整合三村，快速反应，逃过了最为惨烈的初期。
　　再之后，上任彩云传功殿传功长老傅野，为守护城池，死于应龙的阳谋之中，随后在鹿泉郡城，曾清如长老同样选择了燃烧自我。
　　不同的是，那时候，战事稍减，魏龙接过了曾清如长老未竟之事，镇守南荒三十年。
　　老狻猊侵边后的那两个月，是最为惨烈的两个月。
　　大燕王朝的动员需要时间，附近王朝的支援也需要时间，圣武皇朝的支援也是需要时间。
　　所以只能南荒内部极限动员。
　　无数人前仆后继，赶往大荒一线，老一辈长老率先赴死，燕王亲自坐镇南荒，开启了之后最为惨烈的三十年征战。
　　除此之外。
　　和魏龙关系最好的张子新七人组成员，苏倩战死，死于后勤运输。
　　当然，万神殿也在做善事，确确实实的善事。
　　各种物资支援，各种安抚百姓，若是不注意，大概会觉得万神殿的援助发挥了最大作用。
　　只是相比于大燕王朝、灵墟洞天付出的人力物力，万神殿所做的仅仅是九牛一毛。
　　而和万神殿在南荒在大燕王朝，甚至附近王朝获得利益相比，更是少之又少。
　　荒兽围城时，玄冥二神在城中安抚人心。
　　曾清如第一次外出征战，玄冥二神还在安抚人心。
　　曾清如燃烧神魔体，战死城门前，而玄冥二神一直在安抚人心。
　　上战场是不可能上战场的，想要征召请走正规手续。
　　最危急的危机，从来不是危机，而是危机作为一面镜子照出的问题，才是真正的危机。
　　而能够解决这个危机，大概是人族能否真正战胜荒兽，横扫不可知之地的关键。
　　也正是那一个月的紧张征战，让魏龙也在蜕变，压榨出更好的自己，走出了自己的道路。
　　自创宝术‘水怒火莲’也在这个时候完成。
　　*******
　　魏龙送走张子新，门外执役弟子说铁无心想要求见。
　　魏龙如今所处明空岛，除真传之外，其余人上岛需要通传，魏龙想了想，大概猜到了什么。
　　铁无心开门见山道：“我要回铁沙城了，万神殿的面目我已经知道。经过洞天的几番压制，这时候是南荒分殿影响力最为衰弱的时候，再加上似乎它们现在又有两位上位神失踪，我想我必须让家族脱离万神殿的掌控了。”
　　万神殿南荒分殿，就在兴安郡铁沙城，随着魏龙打杀玄冥二神，再加上之前的洞天警告肢解。
　　在铁沙城重建之时，正是各方势力交错争斗，能有所作为的时候。
　　等到重建完成，各大势力完成洗牌，铁无心想做也无法做了。
　　魏龙思考片刻，铁无心也在年前突破了金丹，若是他推一推，未必不能成为真传弟子。
　　但想来其无法等待真传大会的召开。
　　魏龙从储物袋中拿出一书籍模样的小巧器物道：“这是我一击之力的凝聚，寻常神魔皆可斩之，可以用来为你防身。”
　　魏龙有心拔除南荒万神殿，铁无心的举动对他有利，“你要知道，你是我灵墟洞天弟子，有些事大可去做！”
　　得了魏龙的明示，铁无心也觉得安定了。
　　走在路上，轻抚手中的书籍器物，心中也不由生出复杂之念。
　　想当年，魏龙软磨硬泡求他锻造黑铁之书，转眼间，他竟真的因此受惠。
　　甚至，若前路险恶，这可能是他活命的最大保障。不是黑铁之书，而是和魏龙的关系。
　　铁无心走后，陆紫嫣也求见。
　　其也突破了金丹之境，不过她走的是药王岛道路，只是早早在古华商会方面和魏龙合作。
　　这一次来，就是为了之后的真传大会。
　　她天资足够，武安郡豪族的出身也算显赫，但终归差了一截，这点东西，魏龙可以补上。
　　送走陆紫嫣，魏龙轻轻叹了一口气，如今他的影响力，越发的大了，很多时候，想要低调都不可能。
　　魏龙沉静片刻，再次拿出‘黑铁之书’，完成剩下的感悟。
　　*******
　　还是三十年前，还是鹿泉郡城。
　　魏龙斩杀应龙之后，决定留守鹿泉郡城，同时姜韩玉退位，成为当代弟子大师兄。
　　洞主柳神宗赠予的百颗经过提炼的老狻猊宝血。
　　三十年镇守鹿泉郡城。
　　自1042至1073，大概三十一年多，魏龙接过了曾清如递来的接力棒。
　　也是这三十年，让他彻底明白了，有些坚持没有理由。
　　曾清如战死鹿泉郡城，说实话，一个神魔强者的意义，甚至要远超百万普通人。
　　甚至于，战况再恶劣，神魔强者想逃，神魔王也很难说轻易留下。
　　这也是玄冥二神有恃无恐的原因，他们随时可以脱身，不妨等到最后，达到自己的目的。
　　但，人族抱团取暖，有些牺牲仅仅是为了心中的守护。
　　与其说是人族抵挡了荒兽，不如说是荒兽杀死了荒兽自己。
　　老狻猊还未死透，就被猰貐和雷灵彻底令其凉凉，猰貐还只是重伤，就被黄金龙象灭杀当场，夺走宝骨。
　　正是三十年的杀伐，无止境的战斗，数次危机，让魏龙从心里觉得，除了加点之外，他自己也很是牛逼。
　　三十年的镇守，周家老祖战死于战争罪焦灼时刻，严伟战死于南荒战争后期，张子新七人小组还剩五人。
　　从荒兽肆虐，一万里，两万里，最深处是十万里，鹿泉郡城依然挺立在三万里的位置。
　　再等到人族一寸寸夺回失去的领土，斩杀猰貐，逼退雷灵。
　　一年后，肃清大燕本土。三月无战事，回归。
　　没有一个春天不会到来。
　　伟大的不是胜利，而是在此过程中为了胜利前赴后继的牺牲者。点燃薪火，照亮别人，大抵如是。

第一章 钟无艳渡劫（第一更求订阅）
　　持续三十多年的浩劫结束，灵墟洞天上下皆是松了一口气，大燕西南破开的钢铁之墙，也在猰貐身死，雷灵逃跑之后修复完毕。
　　人族守护大阵能正常运转。
　　灵墟洞天神魔境界长老死去半数以上，金丹境界也是只多不少，好在命轮弟子受到了特别保护，不至于出现人才断层。
　　但也是很惨。
　　一场战争到来，也极大的改变了很多人的想法，楼兰古城作为后方重城，战争最焦灼之时，南荒大半人口聚集在此。
　　很多人发现，灾难的到来，和他们自己强弱与否没有多少关系。
　　和他们在哪里有关系。
　　在老狻猊侵边这件事上，普通人就如同水中的浮萍，也正是如此，很多人选择留在了楼兰古城，这座巨城，还在向外扩张。
　　逝去了很多人，但活下来的人，更为珍惜如今的生活。
　　经过苦难磨砺的修士，将会更加优秀，大破之后，必定会有大立，而灵墟洞天接下来十几年的入门弟子，资质会有很大提升。
　　小半月后。
　　执役弟子禀告，洞主门下弟子江心屿求见。
　　原来的大师兄姜韩玉将要破神魔境界，三十年依然没有音信，如今在柳神宗身边服侍的江心屿，是其早年收的弟子。
　　柳神宗突破神魔境界到如今，已经千多年，迎来送往的真传不知多少。
　　名盛一时的天才弟子，倒在神魔境界门槛的比比皆是。
　　其门下弟子不缺惊才绝艳者。
　　江心屿来见魏龙是商量南荒大会的一些事宜，也带来了一个新的消息。
　　“江师兄好久不见。”魏龙见到江心屿笑道。
　　江心屿是老资格真传弟子，登位已过百年，但是因为比姜韩玉晚十多年拜入柳神宗门下，在大师兄位置上，没竞争过对方。
　　江心屿在真传弟子聚会之中很没有存在感。
　　是在浩劫之中异军突起的一位真传。
　　遭逢纯血荒兽入侵，魏龙三十年来多在第一线奔波，和江心屿只在十多年前见过一面。然而魏龙成为大师兄后，一些事情不少都是通过其手布置。
　　江心屿也从不拿师兄架子，很是恭顺，双方关系融洽，魏龙得到不少帮助。
　　一直以来，都有联系。
　　“见过大师兄。”江心屿稳健行礼，和魏龙说完南荒大会事宜后，再说起此行来意，“钟无艳师妹将要破神魔之境，渡雷劫。”
　　“哦。”
　　魏龙听到这个消息，他微微思索之后，不由露出一丝笑意，心道：“想必钟无艳几个月前挑战我，就在做最后的准备了。”
　　“洞主有何吩咐？”魏龙问。
　　南荒大会由洞天布置，魏龙也不擅长处理俗事，那么这位江师兄还是为钟无艳渡神魔劫而来。
　　江心屿道：“师尊将亲自为其护道，想邀请大师兄前往。”
　　灵墟洞天有真传弟子或者高级执事要渡神魔劫，除非机缘来的过于突然，否则大部分都会回到宗门神魔台，让宗门护法。而这类申请会直接通报洞主、大长老，着手寻找长老为其护法。
　　“我自然愿意。”魏龙答应下来，但转念一想，“你把这句话交给洞主。”
　　魏龙想了想，神异在玉碟之上书写，交给江心屿。
　　“这三十年，成长的不仅是我，很多人也在快速进步。”见江心屿离开，魏龙感叹。
　　随后他又不禁失笑。
　　“他想的倒是周全。”柳神宗看完玉碟之后，满意点头，对江心屿道：“魏龙将在南荒大会之后承接彩云传功殿副殿主之位，宗门大师兄将会有你接手，早做准备。”
　　“多谢师尊。”江心屿微微握了握拳头，按捺住心头的激动，尽可能用一种平和的语气回答。
　　出了宫殿。
　　江心屿才舒了一口气。
　　造化弄人，在八十多年前，他和师兄姜韩玉竞争大师兄之位失败。
　　同出一门，先后入门相差不过十几年的时间，江心屿实际上已经失去了未来成为大师兄的机会。而成为众弟子大师兄，是未来争夺洞主之位的关键，重要资历。
　　除非姜韩玉意外身亡，否则按照惯例，会在大师兄之位上做够两百年真传之期。
　　纵然姜韩玉提前突破神魔境界，大多也要过一百多年。
　　那时候，江心屿已失去了竞争资格。因为当上大师兄，也只能再做三四十年，真传期限就要到了。
　　为了宗门稳定，大多时候，大师兄一旦登位，至少也是一百五十年时间。
　　一般而言，柳神宗收徒控制在一百六七十年一批，收取七八名真传弟子为徒，为大师兄之位储备。
　　宗门惯例，大师兄之位出自洞主一脉。
　　“运气很重要。”江心屿脚步不由轻快，嘴角有一丝按捺不住的笑意。
　　谁能想到三十年前，在战线吃紧之时，姜韩玉竟然被拿下了大师兄之位。
　　对外所说是其要突破神魔境界，但江心屿很了解自己那位老对手，行事周全，纵使突破神魔境界，也不会在那等时候选择突破，而且哪有三十年闭关，还未有结果的道理？
　　江心屿也只是了解到姜韩玉不知为何触怒了自己师尊。
　　但更多的内情，不是他能够了解得了。
　　“但那又怎么？”
　　江心屿无所谓，难道还不能老天眷顾自己一次。
　　七日后。
　　空明岛有两道遁光从山门出去，正是魏龙和柳神宗。
　　“到时候我露面就可以。”柳神宗道：“你考虑的很好，钟无艳若是见到了你，难免胡思乱想。”
　　这一次钟无艳登神魔台，将有柳神宗亲自护道。
　　几日前柳神宗邀请，魏龙给出的答复，是想要暗中护持。
　　魏龙镇压一代人。
　　若没有他，钟无艳将会是最闪耀的那一个同代弟子，然而魏龙横空出世之后，钟无艳却被其压在身下。
　　魏龙担心，若他出面护道，钟无艳渡雷劫，会生出变故。
　　做人要有自知之明，不能给人太多压力！
　　这场浩劫后，灵墟洞天长老之数锐减。
　　而镇守黑煞深渊、大荒边陲、弟子入门测试、南荒重城等等，都需要洞天长老。
　　钟无艳天赋绝伦，但也难有魏龙突破之时，十多长老为其护道的景象。
　　气息壮阔的神魔台之上，钟无艳意气风发。
　　她虽是女子，但一身的气势极强。
　　这是对自己极度自信的表现。
　　她在命轮境界之时，选择从镇南侯府走出，单枪匹马来到灵墟洞天，就是要走出自己的道路。
　　她身上流淌着神魔王的血脉，天生强大，然而她更要走出自己的道路。
　　“台上弟子可准备好了？”柳神宗盘踞在高天之上，声传万里。
　　无数人观望这种景象。
　　大战刚刚结束，灵墟洞天已经有弟子将要渡过神魔劫！
　　这就是底蕴！
　　前辈长者燃烧自我，后背天才层出不穷！
　　钟无艳深吸一口气，神异勃发，“弟子等待已久。”
　　钟无艳早已在十多年前，就已经踏过了‘玲珑真意’的门槛，但她一直在压制自己。
　　破击遗种，浴血战斗，走过金丹禁忌之路，无数次对自身打磨。
　　只为让自己的根基更为饱满。
　　柳神宗隐于暗处，和魏龙安静守护。
　　云卷天舒。
　　神魔台之上有无数前辈长者留下的痕迹，钟无艳能感觉到，那是生死之间的挣扎，也是自身道路所有积累的宣泄。
　　静默一日夜。
　　钟无艳睁开双眼，神光一闪，全身丹云崩塌衍生，浓郁的神魔气在其中生出。
　　紫极生青！
　　无边大力，被一股青烟所笼罩，似有楼殿高阁，又似有琼台大厦，磅礴的力量，似乎要横扫一切。
　　钟无艳脸上的紫纹慢慢消散，露出那一张绝美的面容，英姿飒爽。
　　她将天生神异化为了自己内生骨文的底蕴。
　　“紫极生青！”魏龙看着这一幕，不由喃喃自语，“好惊人的气象！”
　　“也就比我差一点，但也已经很惊人了！”魏龙也不禁为钟无艳的天赋叹服。
　　若不是他开挂，只怕很难比的上这位女子。
　　放弃镇南侯府的培养，来到了灵墟洞天，走出自己的道路。
　　不愧是奇女子。
　　“好！好！”柳神宗不由抚掌大笑。
　　先有魏龙，后有钟无艳，可以说真的是极为惊人了。
　　南荒很多势力也在观察。
　　见到天地异象如此惊人，也不由心生感慨。
　　从魏龙到钟无艳，灵墟洞天的天资高绝之辈层出不穷。
　　令人艳羡！
　　镇南侯府钟锻江在极远的地方望着自己女儿，心中也不由生出了几分复杂，“你终于走出自己的道路了？”
　　他不由想到了什么，神情一动。
　　神魔王的血脉是一种好事，但若是不思进取也会成为一种坏事。
　　钟无艳显然是‘过头’了，侯府风云无尽，她决定走出自己的道路，远去灵墟洞天，是一种决断，也是一种决然。
　　能够有今天的成就，不简单！
　　天上雷劫轰鸣，钟无艳脚踏天地，青烟笼罩，望着雷劫，露出跃跃欲试的表情。
　　雷电汹涌，直直打下！
　　而她一拳击出，毫不退让，无视了可能带来的危险。
　　她不比别人差！
　　轰！
　　钟无艳在空中僵直片刻。
　　随后，她若无其事的拿出护身宝兵，迎接第二道雷劫。
　　神魔体在雷劫锻造下变得强大，那是一种彻底的蜕变力量，到了第三道雷劫，她发挥所有的潜力，去抵抗最后一击。
　　雷云消散。
　　钟无艳头发冒烟，脸上也带着焦黑，好在已经神魔体初成的她，这种伤势不会有大碍。
　　她咳嗽了几声，呛出几股黑烟，“那个家伙还真是可怕。”
　　钟无艳原来还想尝试一次，只用自身神异去抵抗雷劫的可能。
　　只有尝试过，才知道绝望的滋味。
　　“不过好在完美踏出了这一步，我的潜力依然在。”钟无艳青色的神魔气环绕，洗去狼狈。
　　她看向远方，洞主柳神宗笑着飞来，嗯，还有一个熟悉的身影。
　　只听那人对柳神宗道：“这不是一个好现象。刚才钟无艳师妹渡雷劫的时候竟然想要模仿我，我觉得应该给师弟师妹们疏导疏导，有些危险动作不能模仿，这样很有可能会出现意外。”

第二章 百大神魔（第二更求订阅）
　　“有人模仿我吃荒兽肉，也有人模仿我修炼。我听说很多人采购荒兽肉，以至于抬高物价，以此想要追逐我的风姿。但我的脸其实比天赋还要超绝。”
　　魏龙很无奈，“看似肌肉多一点，吃的好一点，就能修炼修炼的很好一样。”
　　他苦笑摇头，道：“哎，很多师弟不懂，有些是没法模仿的。这种不正之风，应该尽快刹住。”
　　“呃......”柳神宗打了一个哈哈。
　　他转移话题，冲钟无艳道：“你刚才是有些冒险了，雷劫还是要平稳的渡过。不能学一些人好高骛远。”
　　柳神宗带了一点小情绪。
　　魏龙的爱好荒兽肉的癖好，别说普通弟子，就连他和韩文渊两位洞天大佬，都在追逐这股风潮。
　　这就叫做赶潮流。
　　魏龙抬头，赞同道：“对，不要因为有点天赋就觉得自己很厉害了，要向我学学，神魔境界之后，安全第一。”
　　魏龙身有感触。
　　在别人眼中，魏龙的一切都充满神秘。
　　他是一个非常可怕的天才。
　　别人也想不到他开挂。
　　所以只能从一些小的做法中寻找原因。
　　最近很流行的故事之一，就是魏龙雷劫横渡，根本无视攻击，然后刚渡过雷劫，就直接顿悟。
　　这个故事的流传程度，还要超过魏龙镇守鹿泉郡城三十年。
　　后者过于传奇。
　　很多强力遗种皆是死在他手中，超过了大部分人的想象。
　　就像，古代人能想象人能长出翅膀一样像鸟飞，但无法想象出飞机。幻想取决于现实，需要物质基础。
　　物质基础，决定幻想空间。
　　然而很多人不知道，魏龙在破神魔境界之前，还压制了一番实力，甚至滋生出了大成的大力骨文。
　　“这个人这么不要脸？”
　　钟无艳翻了翻白眼，“刚刚洞主说的‘一些人’就是在说你吧？”
　　这句话她也只能放在心上。
　　别看魏龙言笑晏晏，但上次挑战魏龙被打的场面，她还依然记得。
　　钟无艳强笑道：“我只是测试一下自己的修行成果。”
　　刚一解释钟无艳就后悔了。
　　想她一路修炼，皆是碾压当代，游刃有余走到如今，过去可从来不会在乎旁人的口嗨。
　　“你明白就好。”柳神宗无奈叹了一口气。
　　他不好说魏龙。
　　几十年前，柳神宗自以为魏龙是和他一样的天才，但如今情况好像不一样了。
　　“近日你还是以巩固修为为主。”柳神宗嘱咐钟无艳。
　　硬抗雷劫这种事只有脑子不正常的人才会做，而用雷劫去做实验，去测试自己的修炼成果，也只有一些修行极顺的天才。
　　“过了一个月，就是南荒大会。我会宣布魏龙登位彩云传功殿副殿主。到时候会有大量外客。”
　　柳神宗同魏龙、钟无艳交流一会，说起了这件正事，“这三十年大战所有战陨的修士中，战死的神魔强者我洞天占了七成。你们是洞天新一代的神魔强者，也是底蕴之一。”
　　“这次老狻猊暴动背后还有圣兽门痕迹，万神殿也在趁这个机会向外发展。而且人族内部也有敌人。”
　　柳神宗道，“洞天的未来，最终要靠你们。南荒大会需要你们撑起门面。”
　　********
　　钟无艳突破神魔境界的消息如风一般，席卷南荒。
　　这是灵墟洞天元气大伤之后的第一个神魔强者，同样也意味着灵墟洞天恐怖的底蕴，能在短时间爆发出惊人的增长态势。
　　大燕王都。
　　燕立丰看完一系列通传资料，在他手上，不仅有钟无艳，还有极剑洞天的白清元也在几乎同一日，渡过了神魔雷劫。
　　无独有偶。
　　山海洞天的赵无白也是渡过了神魔雷劫。
　　一场从南荒、西荒开启的大战，除了灾难，也磨炼了最年轻的一代弟子。
　　“诸位公子比之他们也不差。”
　　燕王身边人说道，“大王子早早就突破了神魔境界，比之他们不差。”
　　“是啊，秋风这还在也很强。”燕立丰赞同。
　　只是他眼中闪过一抹阴翳，不再多言。
　　各大洞天也在隐隐攀比。
　　钟无艳、白清元、赵无白之后，也有一批强力弟子选择渡过神魔劫。
　　这是大燕六大洞天彰显底蕴的时刻。
　　比如洞主战死的水月洞天，也爆发出强悍的底蕴，一位在西荒战火中历练了三十多年的长老，渡过了神魔王雷劫，几乎强渡一般，借用了洞天重宝。
　　最后重伤，然而却依然很是强大，让水月洞天神魔王境界强者保持在两个人。
　　**********
　　灵墟洞天。
　　周洛三十年来，不仅突破至金丹境界，登位真传之位，更是在其后的二十多年，保持一直以来的进度。
　　短短二十年突破金丹后期，进境非常可怕。
　　这位转修了洞天根本功法的天才，依然能让自己各方面没有短板。
　　可以说，魏龙在打造自身的体系之初，不自觉的就在借鉴周洛的道路。
　　周洛的路，不是说每一门第一，而是各个领域，保持在前三。
　　综合实力，几乎让人绝望。
　　可怕的是，周洛的道路，从命轮之初走到了金丹后期，笑傲同一层次的人。
　　“师兄。”有师弟来打招呼，让有些恍惚的周洛回过神来，“武安郡正在重建，这是师兄父亲送来的书信。”
　　周洛回过神。
　　三十年的历练，让他的心境已经淡然。
　　曾经他能够并列的钟无艳走到了神魔境界，几乎遥不可及。
　　哪又怎样？
　　已经承受过魏龙几次冲击，更是在魏龙和曾清如着手清查兴安郡豪族周家，逼迫老祖自我放逐。
　　那时候，周洛感觉屈辱，更是憋着一口气的。
　　然后呢。
　　他领悟‘合合之意’，魏龙破神魔；
　　他破金丹，魏龙镇守鹿泉郡城，斩杀强力荒兽。
　　所以？什么天才，什么超越，什么屈辱。
　　周洛看开了。
　　他平躺还不行么？我比不过你们这些变态还不行么？我就走自己的道路！
　　“我知道了。”
　　周洛心平气和的看完父亲的来信，在一些不妥的地方做了回复。
　　有了躺平的心态，成了真传，周洛的眼界不自觉提升，也能很好的分清洞天和家族的主次之分。
　　洞天是一颗大树，可以借势，但不能过分。
　　平躺之后，周洛发现了新世界，甚至不自觉契合了他自己的‘玲珑真意’的无限妙境。
　　钟无艳的成就神魔境界，在某一方面也极大的鼓舞了士气。
　　很多命轮圆满的弟子踏出了重要一步，成为金丹强者，金丹强者是一个宗门的基石。
　　很重要。
　　金丹的基数决定着神魔强者产生的数量，而神魔强者的数量，也决定着神魔王一方雄主的出现。
　　**********
　　邱明睿也在三十年征战中幸存下来。
　　实际上命轮境界的弟子，多是死于运气问题，而不是实力问题。
　　在牺牲这个事情上，很抱歉，命轮弟子还没有资格。只有金丹、神魔强者才有牺牲的资格。
　　大部分命轮弟子只能负责后勤工作。
　　邱明睿借此突破了金丹境界，凝绝了一颗银月宝丹，上乘金丹的一种，虽然没走最完美的道路，但他的积累也很好。
　　但邱明睿也知道，他错过了一些机会。
　　要是早十几年，宗门真传之位稍有降低，他还有可能登位。而如今战役结束，他没了机会。
　　福祸相依。
　　早年登位，势必更为危险。
　　“钟无艳师姐突破了神魔境界，恐怕她要成为长老了吧？”邱明睿和一众高级执事聊天，其中一个负责神兵岛矿藏情报收集的高级执事道。
　　“钟无艳师姐？当年她可是要叫我一声师兄。”邱明睿摇了摇头。
　　看到其他几人望过来，他暗中一喜，这群高级执事经历了三十年大战，脾气很傲，他此前想融入也不好融入。
　　“快说说，你和哪位王侯之女还有什么故事？”果然，有人很感兴趣。
　　邱明睿一笑，“别说钟无艳师姐，就是如今的魏龙大师兄，诸位，当年也是曾经我的手下败将。”
　　“什么？放你的屁！”直接有人不干了。
　　魏龙三十年驻守鹿泉郡城，在洞天威望很高，这些高级执事更明白前线战场的危险。
　　有人不屑道：“就凭你？”
　　“就凭我！”面对质疑，邱明睿自信一笑，“当年在入门测试之中，就在体质一项我......”
　　********
　　三日后。
　　闭生死关三十余年的孙峰寒，在神魔台上渡过了雷劫。
　　孙峰寒一身寒气逼人，周围十余里冰封天地，异象也是不凡。
　　三次雷劫之后，孙峰寒全身冒着黑烟，已经重伤，很是狼狈，但却自信昂扬，“那日一败洗脱了我的骄傲之心，让我跌入从未见过的深渊，但这一刻我走出来了。我孙峰寒，依然是天才！”
　　孙峰寒意气勃发。
　　灵墟洞天大战之时，他没能赶上，此刻终于迈出了这一步，所有的心酸，在这一刻都化为了底蕴。
　　“不成神魔，终究只是弟子。”
　　孙峰寒想到了用他做棋子和魏龙斗的刘无锋，后者战陨。
　　他此刻眼光更高，叹息一声。
　　刘无锋天赋比他更好，然而进入真传却失去了心中锐气，可惜可叹。
　　孙峰寒和大长老韩文渊打完招呼，整理仪容。
　　这段时间突破神魔境界的弟子，大多都会由洞主和大长老护道，保证不受任何外物影响。
　　无他。
　　很多长老要镇守一方，另外，灵墟洞天也实在没有多少神魔长老了！每一个都很珍贵！
　　孙峰寒和大长老一同进入洞天，韩文渊道：“过去种种皆是过眼云烟，日后你当是众弟子表率。”
　　“弟子知道。”孙峰寒沉稳点头。
　　他是钟无艳之后的第二神魔，势必会有很多人谈论。
　　但此刻他走出来了，也证明了自己。
　　谁还没有挫折呢？
　　孙峰寒知道自己会一雪前耻，这个雪耻，并不是向魏龙讨来的面子，而是他自己撑起来的场子。
　　他战胜了自我，这就是修炼之路！
　　孙峰寒已经能够想到，会有无数弟子向他学习。
　　进入洞天，果然很多人在谈论，有人高喊，韩文渊和孙峰寒相视一笑，两人一听，神色各异。
　　“讲知楼总楼最新一期评定，竟然出现了大燕王朝的弟子。”
　　“魏龙大师兄因为圣武皇朝南部战乱，三十年镇守，补录了百大金丹之一。”
　　“讲知楼总楼不仅将魏龙大师兄补录进入天下最强一百金丹名单，而且直接入选了最新一期天下最强神魔名单！”

第三章 扩大版南荒大会（万更爆发求订阅）
　　讲知楼是除七大超级势力，以及虽不在其中，却公认第八强的万神殿之下的第一势力。
　　同时。
　　也是信息情报相关的第一势力。
　　在这场历时三十年大战中，讲知楼提供了大量的情报。
　　讲知楼的情报人员有很多为了第一手情报行走在第一线，甚至为了获取情报，光是神魔境界的金牌讲习就死了两位。
　　银牌讲习更是多。
　　铜牌更是数不胜数。
　　讲知楼内部人员以讲习相称，他们在自我认知中，将自己当做信息的导师，去疏通天下信息。
　　分为铜牌、银牌、金牌，之上还有王者。
　　王者讲习是传说中的存在。
　　不仅需要神魔王的修为，更要拿到过非常重要的情报。
　　上一个王者讲习的出现，是在圣武皇朝北部，提前探查到了纯血荒兽的突袭时间，让人族做好了最充分的准备，超级强者围攻一举斩杀，没有形成恶性事件。
　　在讲知楼内部体系中，除了讲习之外，还有很多合作者。
　　从洞天，到寻常武馆，从王朝王族到王侯将相，更多的还是普通百姓。
　　只要你有情报，讲知楼就会找到你。
　　甚至还有一种特殊的存在，名为‘吹哨人’，意为‘提前警示的人’，多是对自己所在势力的上级进行揭发。
　　没有实力要求。
　　讲知楼内部对‘吹哨人’有一整套保护体系，有人甚至怀疑，上一个王者讲习的评定，就是为了保护吹哨人。
　　似乎是圣兽门中的一位高层，通报的有关纯血荒兽入侵的消息。
　　讲知楼行销天下的各种刊物，也是讲知楼筹集运行资源的一部分。
　　有人曾经算过。
　　讲知楼每年达成的情报交易所获取的资源，远超现如今的很多势力，也有人将之称为第九超级势力。
　　而在所有的刊物之中，金丹百大、神魔百大、神魔王百大是最有意思的榜单。
　　三个榜单顾名思义，就是各个榜单之中的同届最强存在。
　　唯一的要求是资格。
　　金丹五十岁之下、神魔两百岁之下，神魔王五百岁之下。
　　五十岁之下的金丹叫做新晋金丹，两百岁之下的神魔叫做新晋神魔，五百岁之下的神魔王，叫做新晋神魔王。
　　也是每个不同境界较为公认的代系时间。
　　不同的境界，一代人的时间也有所不同，实力越强对于时间的感觉越是迟钝。
　　一方面他们经历了很多岁月，另一方面他们身体还在年轻。
　　年轻的时候，总想要长大。
　　而等到老去之后，才明白，时光的残酷。
　　圣武皇朝究竟有多少人，不得而知，因为圣武皇朝指的是整个人族疆域，是皇朝再加上向其效忠的数十王朝。
　　这个数目很可怕。
　　在如此庞大的基数之下，金丹强者的数目很可怕，神魔强者的数目也很惊人。
　　只有到了神魔王境界，这个数字才会降下来，但总数也不容小觑。
　　三个榜单，竞争最大的反而是实力最低的金丹榜单。
　　至于命轮榜单讲知楼也想过做，但做了一次之后，发现根本没法去做，工作量无法估量。
　　能上三个榜单中的前两个，有一个隐形门槛，那就是所处的势力，也要惊人，
　　很多时候，是皇朝皇族、七大超级势力、万神殿，以及各大王朝王族，这些势力几率最大。
　　再之后是，皇朝内洞天，再到一些比较强横的王朝内的洞天。
　　至于地方豪族，没有资格。
　　这个资格不是讲知楼认定的，而是一种双向选择。
　　势力不够强大的，培养不出足够在整个天下竞争出头的天才，也没有扬名的资格。
　　能培养出这种天才的，往往势力很强大，功法很恐怖。
　　反倒是神魔王榜单。
　　到了这个层次，会有一些独辟蹊径的天才上榜，不乏一些小势力的绝世天才。
　　因为到了神魔王层次，不出身皇族不出身超级势力，不出身皇朝内的那些超级洞天。
　　在资源、功法都比别人差的情况下。
　　那些地方豪族、王朝洞天的天才能走到这一步的，往往就说明，此等神魔王强者，必定有比那些出身显赫的天才，有更多难得之处。反而更为可怕。
　　三大百大榜单，没有名次排行，进入了就是进入了。
　　魏龙一直以来也观看讲知楼的相关刊物。
　　基本上月初没事的时候，他会烤着他小心留下的精品遗种荒兽肉，泡着一杯香茶，然后往板凳上一坐就是一天，了解了解一下天下大事。
　　这方面刊物也不用他花费霞玉，是洞天同一订购，金丹层次人人有份。
　　地位越高权限也越高，一些秘事，讲知楼也不会直接刊登。
　　信息是有价值的。
　　做这方面起家的讲知楼更明白这个道理。
　　“咦？”魏龙从一直订阅的刊物上看到了自己。
　　‘魏龙在皇朝南部战役之中，于万兽中间驻守三十年，英勇无双，其道路刚猛无铸，大势磅礴，隐隐有开创之象。’
　　魏龙看完之后嘿嘿一笑，“金丹境界就应该把我给选上了，还好现在补录了，神魔百大也进入了。这榜单没有我，哪来的货真价实一说？！”
　　魏龙认为理所应当。
　　没有他进入的榜单，没有公信力！
　　就是怎么自信！
　　万神殿南荒分殿。
　　雪神王作为分殿殿主，如今忙的焦头烂额。
　　兴安郡是月牙形，南北跨度很大，铁沙城就在南端，已经有些靠近大荒边缘，也是首先受到冲击的重灾区。
　　只是重建铁沙城还好，更让雪神王难受的是一个坏消息。
　　非常坏的消息。
　　“神王，玄冥二神依然没有消息。”一个形似蚂蚁的上位神易风说道。
　　他出身蚁神族，以力量著称。
　　“还没找到？”雪神王冰冷美艳的脸上满是焦躁。
　　玄冥二神失踪之后，需要她亲手去处理俗事，让她很是头疼，“一点消息都没有？”
　　“没有。你知道银蝉那个家伙比我适合去找人。”
　　蚁神族上位神易风借机抱怨，道：“玄冥二神曾经提过，他们在鹿泉郡城坐视曾清如战死之事，这三十年来，随着魏龙名声越来越大，非常害怕。你说会不会？”
　　“银蝉有任务在身！”雪神王扶额，然后道：“不要胡乱猜测，这不好说。我们没有证据。”
　　雪神王打发走易风，陷入到了纠结之中。
　　南荒分殿现存两位上位神。
　　原本的五位上位神，谢东死于魏龙之手，玄冥二神在动乱将要结束之时神秘失踪。
　　剩余的两位上位神，都是异形神，如蚁神族那样，都没了人形，另外的银蝉神族上位神另有任务。
　　而且，异形神，这样的神族不允许在人族公开活动。
　　“灵墟洞天有大兴之象。一个魏龙能顶百个神魔境界。未来必定神魔王！”
　　雪神王手中握着最新的情报。
　　魏龙以地方洞天真传身份，列入百大神魔，他没有那些皇族、王族，以及超级势力的名声加身，只能说明天赋更可怕！
　　魏龙入选神魔百大，意义深远。
　　万神殿的神裔、神子多是狂妄，雪神王早年也是狂妄性格，但成为上位神再到神王境界，彻底掌握自身，洗练心境，她思维越发的冷静。
　　“我又不能不问。”雪神王难受。
　　她不想和魏龙为敌，一个注定成长起来的敌人，她没有完全消灭的把握。
　　不想得罪，但雪神王又不能不问。
　　她是南荒分殿的殿主，不问无法对大燕腹地的大燕总殿负责。
　　雪神王陷入了沉思。
　　半个月后。
　　灵墟洞天少有的开放了山门‘镇渊山’。
　　因为这一天是南荒大会召开的日子，也是魏龙登位彩云副殿主的好日子。
　　灵墟洞天需要告诉南荒各大势力，自身底蕴依旧。
　　而自从上一任彩云传功殿殿主身亡，原来的副殿主突破神魔王失败，陨落在神魔王雷劫中，彩云传功殿只有三位长老维持局面。
　　而三十年动乱之战过去，傅野战死，原有的彩云传功殿诸位传承长老也身陨。
　　魏龙接替彩云传功殿副殿主之位，既是洞天需要彩云传功殿作为传承之所，再次中兴，也是向外界炫耀武力。
　　魏龙升位是南荒大会的重头戏。
　　魏龙一个人就抵得过数十神魔强者，这是很多人的共识。
　　山门开启，只是南荒大会，似乎有些不同。
　　超过了很多人弟子想象。
　　“那是镇南王侯钟锻江，没想到他会亲自前来，真是让人惊讶，魏龙大师兄真是好大面子。”山门大开，很多弟子在下方岛屿之中，数着来人。
　　有明白事理的弟子道：“钟无艳师姐成为神魔，无论说什么，这位王侯也要来！咦？这位南荒分殿的殿主竟然也来了？”
　　那弟子见到雪神王惊呼，“这位殿主可是从来不怎么抛头露面，没想到今天她竟然亲自前来。真的是，她难道不害怕遭遇不测么？”
　　“怎么说？”有弟子好奇。
　　那人回答，“南荒如今在重建之中，我洞天恢复元气需要时间。万神殿却在这次战役中几乎没什么损失，不是正要扫除这个威胁么？”
　　......
　　很多人在讨论，很惊讶，“这是极剑洞天最负盛名的新一代弟子白清元，刚刚渡过神魔劫没想到他就来了。还有这位，这不是山海洞天的赵无白么？”
　　“这还是南荒大会么？怎么更像是大燕盛会！”
　　“传言，这两位在魏龙大师兄进行边关历练的时候进行过挑战，恐怕心态也是不太甘心吧。”
　　有消息灵通之人分析，“他们都是一等一的天才，却都为大师兄而来，实在是大师兄太过变态了。”
　　“...水月洞天...五行洞天...紫霞洞天，还有大宣王朝也有来人，风云王朝两大超级洞天也派来了两大天才弟子，还有天照王朝还有人来，燕王更是让大王子前来......”
　　整整一日，随着人越来越多。
　　南荒大会邀请的不过是当地豪族，然而魏龙之名过于大，很多人慕名而来！
　　大燕王朝各大洞天，很多周围王朝能赶来的也来了，基本上，只要是大势力首选的就是门下天才，皆是年轻神魔强者。
　　他们也在争锋！
　　这次宴客在一处玄奇岛屿进行。
　　专门接待外客的岛屿。
　　宝树丛立，宝药飘香，弟子在待客。
　　柳神宗和韩文渊亲自出迎钟锻江。
　　见到这场南荒大会，大有大燕盛会的架势，两人皆是欣喜。
　　雪神王来时，韩文渊大长老相迎，不算好态度，但要有礼节。
　　至于魏龙，他是最重要的迎宾，所有来客，他都会在山门内等待。
　　这也是礼节。
　　无论是神魔王，神魔，还是金丹，这场南荒大会，很多都是来看他的，该有的尊重必须做足。
　　魏龙只需要站在那里就可以了。
　　帅帅的。
　　好在灵墟洞天有召开盛会的经验，来客虽多，但也都能处理好。
　　岛屿之上，来宾按照势力、实力安座，能参与这场宴会的多是神魔强者，金丹很少，命轮更是全无。
　　“这小家伙的影响力还真是厉害。”柳神宗和韩文渊两人越看越惊喜。
　　他们两个都把魏龙当做了灵墟洞天的中兴之主。
　　在大燕之内还是洞天的影响力支撑，而在大燕之外，他们更多仰慕魏龙名声。神魔弟子比神魔王还要有名，只能说他们培养的好！

第四章 无耻的雪神王（求订阅）
　　魏龙不太熟练的和人聊天。
　　南荒之外来的人多是强人。
　　很多南荒豪族老祖规规矩矩，很是乖巧。
　　比如，极剑洞天当代大师兄白清元，山海洞天大师兄赵无白，大宣王朝元阳洞天大师兄田融，风云王朝两大超级洞天，风阁大师姐董冰，云堡大师兄陈梓谨，还有大燕王朝大皇子燕秋风等等......
　　这些人若不出意外，在以后千年会成为各自洞天的领军人物。
　　老狻猊带来的危机，纯血荒兽的入侵带来的变故，很大程度上磨炼了他们。
　　再加上参战的各大势力互有损失，风云王朝的超级洞天风阁更是被破了山门，极剑洞天的损失也是极大，水月洞天有洞主战死。
　　变向的为这些新一代修行者，扫清了在洞天前进的道路。
　　个人的成长，不仅要看能力，更和其生存的背景有关。
　　这些能够在战争中活下来，并且顺势突破神魔境界的天才，未来前途不可限量。
　　魏龙也自然明白，除非如他这般，能够同境界平推，在日后也势必横推一切的人物。
　　很多天才，经过这场战争的洗礼，将会成为这一代的宠儿。
　　这是非常巧妙的时机。
　　命轮、金丹境界修士也能得到磨练，但话语权太小，而老一辈经过这场大战，一身神异可能要衰落。
　　只有年轻一辈，风华正茂，在战争中积累了极大功勋，又成为各大势力高层的新一代弟子，所获得的好处最大。
　　魏龙将成为彩云传功殿副殿主，成为半个洞天巨头，地位上更进一步，也有时机因素在里面。
　　而洞主柳神宗、大长老韩文渊，如此紧张对待他也和时机有关。
　　一个洞天福地要保证每千年至少有一个神魔王强者出现。
　　这是一个势力长久不衰的重要因素。
　　自从上一代彩云传功殿殿主陨落，一千年之期已经快要到了，洞天必然会着力扶持更多天才。
　　这就是机遇。
　　魏龙登位彩云传功殿副殿主，自然要承担其相应责任，所以简单和相熟的白清元以及赵无白打过招呼后，就和一些其他宗门的来客交流。
　　他不喜欢这种交流。
　　魏龙骨子里是一个宅男，时至今日，还没好好畅游过楼兰古城。
　　他只习惯修炼，感受那种自身不断增强的快感，然而一些责任没法逃避。
　　这是优秀的代价。
　　借着刚刚补录百大金丹，入选百大的神魔的名头，很多人冲他而来，魏龙也只能自作自受，
　　过于天才，就会被人吹捧。
　　很烦，但是没办法。
　　“世子他日要带我好好畅游燕都啊。”魏龙和大燕王朝大王子燕秋风谈笑风生。
　　燕秋风是一个长相普通，但有贵气伴身的王之子嗣，很是长袖善舞。
　　“诸位。”待客人差不多到齐，雪神王却先一步站起，声遍全场，值视魏龙，道：“我有一言！”
　　满座皆静。
　　雪神王身为神王，来者是客。
　　在众宾客中也位于高位，就在魏龙身边。
　　此刻，这位神王神光散溢，几乎笼罩全场，冰封万里一般的气魄显露。
　　这位分殿殿主实力不可小觑！
　　“雪神王？你要说什么？”大长老韩文渊望着她，看出她要搅局。
　　神魔王强大气场直接控场。
　　将雪神王卷起的气势直接压下去，语气中带着警告。
　　“有好戏看了。”和其父坐在一块的钟无艳有些兴奋，对其父传音问：“这神王盯着魏龙，在这种场合开口，是来找他麻烦的吧？”
　　“来者不善。”钟锻江默默思索，传音道：“魏龙在哪里得罪过她了？这个女的能维持南荒万神殿局势，还是有些厉害之处的。”
　　“不知道，反正他这种性格，多的是人想要找他麻烦。”钟无艳幸灾乐祸。
　　钟锻江皱了皱眉，没再说什么。
　　“雪神王在这种场合挑衅可不是好时机，难道我们要看到魏龙单挑神王的壮举？”赵无白和白清元两人坐在一起，和其密谈。
　　“魏龙这三十年走到了哪一步，很多人都想要知道。但比神王应当差很多。”
　　白清元神色清冷，传音道：“不过你我都是在命轮层次和其一战过的，清楚其的可怕。若是今日他战胜雪神王，我觉得也并非不可接受。”
　　“只要他不傻，应该不会在这种场合出手。这毕竟是他灵墟洞天的盛会。”赵无白呐呐。
　　他清楚魏龙的可怕，这是一个在命轮境界就几乎走出自己道路的强者，“但这可是神王！”
　　他不相信，魏龙走到了最后一步。
　　三十年浩劫，全是大战、受伤，根本还没到彻底沉淀爆发的时候！
　　很多人在传音交流，暗潮涌动。
　　有人在怀疑是不是万神殿将要针对灵墟洞天。
　　也有人直接反对，认为刚刚经历过一场大战，正是大燕王朝以及各大势力敏感之时。
　　要动手，也不会在这里动手。
　　一些执役的弟子，望着雪神王更是目露凶光，被雪神王神威所威慑，但依然不改本色。
　　没有人觉得雪神王在这种时刻，喧宾夺主，是带着善意的。
　　至于来着大燕之外的势力，则是饶有兴致的看着。
　　他们来参与南荒盛会，也是在观察魏龙。
　　大王子燕秋风看着魏龙一点点收起笑容，面色发黑，露出了一抹看好戏的笑意。
　　众人反应不一，但在大长老韩文渊开口之后，没有人贸然插嘴。
　　“柳洞主，韩大长老。有些话，我务必要在宴会开始之前说出，纵使会让你们心生厌恶，甚至仇恨，但我也要说出。”
　　雪神王面不改色，道：“我在此之前，先向诸位道歉，向魏龙公子道歉，破坏了各位的兴致。”
　　雪神王姿态放得很低。
　　和其开口之时，神威笼罩全场的直接，截然不同。
　　骤然变化，令很多人惊疑不定。
　　这毕竟是神王强者，姿态却放得如此低。
　　韩文渊、柳神宗对视一眼，又看了看魏龙。
　　最终，魏龙起身，面色冰冷。
　　他大好的日子，被人破坏，当真是让人不快，但还保持冷静，缓缓道：“雪神王，有话不妨直说，想来我不让你说也不可能。今日是我灵墟洞天盛会，也是我的登位日子。来者皆是客人，我欢迎每一位客人畅所欲言。”
　　“在过去三十多年征战之中，我万神殿在各地组织人手撤离，也捐助了大量的物资。和大燕王朝，和灵墟洞天，以及在做诸位站在一起。”
　　雪神王扫视全场道：“我南荒分殿，以及大燕王朝各处的分殿，都在尽自己的一份力量。”
　　“万神殿确实对这场大战做了有利的影响。”魏龙心中腻歪。
　　万神殿对于自身形象的经营是很有力量的，也确实下了一定本钱，他没办法睁眼说瞎话。
　　“有什么话不妨直说，不用拐外抹角。”魏龙大概猜到了什么事情，脸色不变。
　　“但我万神殿也有做的不好的地方，也有真神在危险之时贪生怕死。三十年前鹿泉郡城第一次被荒兽围城之时，我万神殿玄冥二神过于怯弱，坐视灵墟洞天曾清如长老燃烧神魔体战死。我已经严厉的惩罚了他们。”雪神王先自罚三杯。
　　然后图穷匕见，直接破开了韩文渊大长老的神异压制。
　　一身冰寒之气直逼魏龙，大声质问道：“我只问，在战争结束之后，是不是魏龙你打杀我万神殿玄冥二位长老！”
　　“我万神殿向来与人为善！承担着为人族开拓另一条修炼之路的重任，虽然千辛万苦，但是从未懈怠！”
　　雪神王怒斥，“魏龙！请你认真的回答我，我不会追究你的责任，我知道你也许只是为了曾清如长老报仇！一时气愤做出了这种事情！”
　　“我雪舞在此做保证，只求一个答案，告慰玄冥二老！绝不追究！”雪神王冲魏龙躬身道，“请魏龙公子给我一个答复！”
　　雪神王雪舞一鞠躬，一身冰寒之气，极为恐怖霸道，直接笼罩！
　　分散两边而坐的一些神魔强者，只感觉到一道凉风划过。
　　这是雪神王对自己力量的举重若轻的把控。
　　所有的压力，统统压向魏龙。
　　从示弱，到发难，求的就是一个突然！
　　在场众人无不大惊，或者若有所思，眼神疯狂闪烁。
　　没想到还有这一个内幕，万神殿玄冥二神做视灵墟洞天长老燃烧神魔体，而如今，玄冥二神竟然死亡。
　　众人望向魏龙，若真是他做的，这还真是一个狠人。
　　“我承认。”魏龙被冰寒之气一激，却只是微微一笑，弹了弹手指。
　　在众人注视下竟然点头承认！
　　雪神王怒火中烧，所有人一时竟然不知道该说什么！
　　那可是两位上位神，有些在之前已经调查过魏龙信息的人，知道其在金丹层次，他就逆斩了一位天蝎神族上位神！
　　可真是和万神殿放对成瘾！
　　这是一个狠人！
　　燕秋风也不由意外的望着魏龙，真是有胆！
　　洞主和大长老了解过一些事情经过，即使魏龙斩杀玄冥二神他们也不惊讶，但你杀就杀了，不能承认啊！
　　两人也是无言，这个孩子太诚实！
　　“好好好！”雪神王怒叫三声好。
　　“我承认。我不止一次动过杀心。”
　　魏龙又是一笑，似乎将雪神王握在手掌之中，一身紫气‘无极之力’一扫，将神王级别的冰雪寒力逼退。
　　轻笑道：“我曾经不止一次想要杀了玄冥二神！他们在鹿泉郡城如此危急的时刻，竟然无动于衷！但最后我还是克制住了我自己。”
　　“曾清如长老是为了守护鹿泉郡城战死，也是为了守护南荒，为了守护人族的疆域。”
　　魏龙目露沉痛，“我想他也不会看着我在危难时刻，清算玄冥二神。”
　　“是的，我承认，我不止一次想要杀死他们！但我克制住了！这也是我一直强大的原因，我知道自己该做什么！”
　　魏龙一字一句，嘴角微翘，道，“当然，玄冥二神若真是被人杀了，或者被荒兽杀了，我内心是高兴的。”
　　“有人做了我一直想做而无法做的事情。”魏龙大笑，极为嘲讽，“我要谢谢那个人！”
　　“你！”雪神王直接爆炸！
　　她已经百分百确认就是魏龙出的手，“当真是无耻到了极点！狡辩！”
　　竟然还调戏了她，当真是胆大包天，雪神王道：“今天小女子想要领教一下魏龙公子的修行！”

第五章 我，魏龙（求订阅）
　　当真是一波未平一波再起，众人还在震惊于魏龙当面承认打杀了玄冥二神。
　　没想到其原来只是大喘气。
　　还未回过神来，究竟话是真是假，以及魏龙如此调戏神王的原因。
　　却见雪神王要挑战魏龙。
　　众人：“(ΩДΩ)”
　　这世间还有强者去挑战弱者的？
　　“无耻至极！”魏龙暴怒！
　　望着雪神王已经展露了杀机，这个女人竟然如此不要脸！
　　远超魏龙的想象。
　　可以说魏龙击杀玄冥二神，就是在帮助万神殿，将曾清如长老的仇怨及时的结束，完全是为了万神殿好！
　　真闹到不能收拾的地步，他要是灭了万神殿，岂不是更大灾难！
　　毕竟万神殿对人族还有一定的增益。
　　可是雪神王的无耻出乎魏龙的预料。
　　魏龙只不过稍微调戏了一下对方，但是雪神王无理在前，在此等场合找事，还要以自身神威突击他的内心防线。
　　若不是魏龙反应够快，实力够强，恐怕就说了真话。
　　但魏龙撒谎也是为了万神殿好。
　　玄冥二神已经死了，人死不能复生，冤冤相报何时了。
　　他撒了谎，也是为了了结雪神王的心结，不要抓着不放！
　　“雪神王，你的质问，说实话，很歹毒。”
　　柳神宗开口，“你不能去伤害受害者。曾清如长老已经战死，魏龙驻守郡城三十多年，付出了很大的代价。玄冥二神身死，你找到尸体了么，有什么证据？”
　　“你不能拿玄冥二神犯过的错，去胡作非为。他们在三十年前守城一战中拖延，可以说贪生怕死，甚至满怀恶意。你不能拿他们的错误，再去惩罚魏龙。”
　　柳神宗逻辑很清晰，有理有据，“我洞天长老已经战死，为了守护人族而死，你现在的做法就是在蘸着他的血，来达成自己的目的。”
　　“而且你要以神王的境界，去挑战魏龙这个神魔，按照你们万神殿的层次，他只是一个真神，比你小了一个大位阶。”
　　柳神宗语气不由加重，“我倒要问问了，你在这种场合，发出这样歹毒的质问，再去挑战魏龙，你要达成怎样的目的？”
　　说到最后，柳神宗语气可见的冰寒。
　　一身凶悍之气镇压当场，将雪神王的神威压制一点点驱逐！
　　此刻参与宴会的宾客，以及很多执役弟子，皆是能感觉到一丝血腥之气，柳神宗在这三十年来，几乎没有空闲，不是在斩杀凶悍遗种，就是在寻找作乱遗种的路上。
　　一身气势可怕！
　　他动怒了！
　　“柳洞主，雪神王。”
　　正当气氛有些冰冷的时候，燕秋风开口，让明显有些失控的场面缓和一下，“这是两件事。雪神王问魏龙是否斩杀玄冥二神？魏龙否定了。雪神王再挑战魏龙，应该分开看。”
　　“不知道大王子觉得该如何看？”
　　魏龙反问，“雪神王恐怕已经将我认定为凶手了，她早已不怀好意，用冰寒神威来逼迫我。我已经不断避让，还要让我怎么做！”
　　“别说玄冥二神不是我魏龙杀的！就是我魏龙杀的又怎么样！”
　　魏龙怒发冲冠，诘问雪神王，“我已经接连退让，若是我平时习惯，早已踏平了南荒分殿！你不仅不感恩，还要恶意揣测，这是把我的好心当做了什么？”
　　“行！那我索性承认了。你又奈我何？嗯？”魏龙冷冷一笑。
　　“不要说气话，不要为了没有的事情伤了和气。”
　　钟锻江见要闹大，劝道，“魏龙你也不要置气，雪神王也只是着急于两位上位神的安危。”
　　“雪神王你这次做事确实欠考虑了，在这种场合，去说这种话，你要魏龙怎么办？让他证明一件他没干过的事情。太离谱。”钟锻江也劝雪神王。
　　两边和泥。
　　“正因如此，我才在宴会开始之前要一个答案。”
　　雪神王望着怒火冲天的灵墟洞天一行人，也有些拿不定主意。
　　看起来魏龙似乎不像是下手之人，“玄冥二神的事情之后再说，小女子确实想要领教一下魏龙的修行。”
　　“魏龙公子是绝世天才，更能进入百大神魔的榜单，是神魔至强之一。谁都知道我万神殿的修炼道路，要比你们弱一分，比魏龙公子这样的天才，更是要弱很多。”
　　雪神王第二次挑战，“想必魏龙公子此刻对我也有仇怨，实话实说，我也心有怨气，不妨切磋一场。无论胜负，这件事从此过去。”
　　“魏龙有难了。”
　　白清元对赵无白道：“这雪神王不似一般的神魔王强者，几乎没有什么讲究，一直示弱，可以说无耻，但效果很好。”
　　“恐怕她之前的质问，也只是激起双方怒火。挑战才是真的。这种场合，拖得时间越长，对灵墟洞天颜面的伤害越大。”
　　赵无白看出来端倪说：“最好的方法就是答应。但那可是神王，玩笑归玩笑，神魔去战神王，这雪神王想要破了魏龙的无敌之心。”
　　白清元也是凝重点头。
　　剑客有自己的持剑之心，当年他干脆败在魏龙手中，断剑深入大荒，进行残酷磨炼，才终于走出来。
　　雪神王全无强者姿态，一次挑战，真要是得逞，魏龙多年来形成的越级挑战的无敌心态，就会打破。
　　“到时候，魏龙的崛起速度势必要减速。”
　　镇南候钟锻江对钟无艳传音道：“魏龙是灵墟洞天的新生代第一人，打断了魏龙的晋升速度，就是打断灵墟洞天的恢复。这是战略上的打击，雪神王看似软弱，实际上却很理智。”
　　“不过，这对你是好事。魏龙败了，他的名望就会拦腰被斩。到时候，你的天赋更为重要。”钟锻江话锋一转道。
　　钟无艳听完，眼神不由闪烁。
　　众人望着做出一副较弱姿态的雪神王，都觉得棘手。
　　雪神王算准了时机，又足够的无耻，丝毫不在乎自己的神王威严。
　　以这种低姿态去挑战。
　　这种事情很少见，但却足够有效。
　　柳神宗和韩文渊单独一个人也不敢说一定拿下雪神王，毕竟不能击杀了对方。
　　而这位能支撑南荒分殿，手段确实强的可以。
　　来者是客，围攻场面过于难看。
　　“抱歉。”
　　魏龙望向雪神王，正气道：“我，魏龙，从来不打女人！”
　　“老女人也不打。”
　　魏龙补充一句，“尊老爱幼是我恪守的一大底线。”
　　魏龙此言一出，钟锻江不由大感意外，“这魏龙究竟是机智，还是真的心有格局。雪神王以女子战男子示弱，他就顺势而为，仔细一想还真是有些道理。”
　　钟锻江冲钟无艳传音。
　　咦？却发现女儿的脸色有些难看，问道：“你这是怎么了？”
　　“没什么。”钟无艳摇头，她想到几个月前的伤势。
　　望着一脸理所当然的魏龙，她忽然心中发寒。
　　这个男人，真的说起慌来，根本不眨眼！
　　果然，好看的男人不可信！
　　钟无艳看了一眼坐蜡的雪神王，又看了一眼魏龙。
　　这两个人，在无耻方面，当真是各有千秋，不相上下。
　　张子新也在迎宾弟子之列。
　　刚刚还在为魏龙担心，听到魏龙这句话，立刻想到了死去的圣兽门弟子上官素雅。
　　周洛位列真传也是其中之一，此刻心想，“难道梨雨楼楼主白慧不是人？”
　　周洛听自己的姑姑说起过，魏龙是如何横扫了因矿场牵扯出来的黑暗链条，手段非常冷血。
　　“这是我挑战你。”雪神王稍感意外，但依然面不改色道：“而且我实力还比你强，谁胜谁负没有关系。”
　　“不是胜负的原因，这是原则问题。我，魏龙，不打女人。”魏龙严词拒绝。
　　“这件事能到此为止了么？”有宾客小声道，“这吉时是不是要过了？”
　　“好吧。”雪神王一通乱拳似乎打在了棉花上，竟然使出浑身力气要不下一块肉，“这件事我道歉。”
　　“不用道歉。要不这样，雪神王你让手下来和我一战，我可以让他一只手。”
　　魏龙笑了，很是纯净无瑕。
　　那张脸似乎在发光，冲客人道：“今日是庆贺我人族渡过浩劫，也是我升位的大喜日子，重要的不是时辰，而是要让每个人宾至如归。”
　　“雪神王说她心中有气，我心里也有。我不能打女人。但她可以让其手下出手。”
　　魏龙道，“冤家宜解不宜结，有气就要顺！”
　　魏龙眼中露出一抹寒芒，望向跟随雪神王而来的一个光明神族男子。
　　他的位置较为靠后，但在人群中也是鹤立鸡群。
　　“不行！”雪神王感觉到了恶意。
　　在此之前，她只是忌惮于魏龙的潜力，但是经过这一番无形交锋，她更忌惮魏龙的心性。
　　“明川不足以和公子相提并论。”明川是雪神王向大燕王都分殿找来帮她做事的，如今南荒分殿可经不起折腾。
　　“嘿嘿！难道我魏龙的面子不是面子？来我灵墟洞天闹事，你想撒欢就撒欢，想做什么就做什么，这天下哪里有这种好事！”
　　魏龙狰狞毕露，道：“我让他一只手，他必须和我打一场！”
　　“你们就是这样待客的？”雪神王面色大变，没想到自己反而被人拿捏，她索性不要脸，直接起身，“我们走！”
　　可是柳神宗和韩文渊一前一后两道上气机，锁定了她。
　　钟锻江还想要制止，却发现悬天三岛之上，有无形禁忌，似乎在这一刻猛地变亮。
　　自从南荒动乱结束，镇南侯府作为王朝势力，或者说中央权力的代表，和灵墟洞天这个地方洞天，在实际利益点开始发生冲突。
　　但察觉到悬天三岛那一丝波动，钟锻江克制住了。
　　那是灵墟洞天的宗门大阵，在预备启动。
　　有客人受惊站起，感觉到了气氛不太妙。
　　“哈哈！”
　　魏龙忽然大笑，突然收起了那副凶恶之象，纯粹笑道：“看来雪神王不生气了？”

第六章 中品神魔王兵（第一更求推荐）
　　魏龙经历浩劫，成长很大，喜怒早已不形于色，只将刻意刁难的雪神王耍的团团转。
　　雪神王还有什么气可生呢？默默坐下。
　　柳神宗的韩文渊两股气机锁定，魏龙丝毫不吃她挖的坑。
　　第一次质问之时，想以自身神威让魏龙心神失防，却没想到这个年轻人如此恐怖，反而调戏了她。
　　第二次示敌以弱，甚至连自己神王脸面也不要了，以大欺小，却又被魏龙借力打力。
　　当她已经放弃了的时候，魏龙又借机发难。
　　等到她觉得魏龙要当场下辣手，反过来，魏龙又像是只开了一个玩笑。
　　此子不仅天赋超绝，心性也是恐怖！
　　雪神王忌惮更深。
　　柳神宗和韩文渊对视一眼，只见一道滂湃的赤霞之力在悬天之上展开，如同礼花一般的飘散。
　　天空之上有意象纷呈。
　　赤霞之力本来就是天地最本源的力量，悬天三岛释放赤霞烟花，如同清风拂面，直接一扫之前的种种阴霾。
　　“大家不要坏了兴致。”柳神宗呵呵一笑，示意盛会开启。
　　执役弟子散开，各种奇珍异果，玄妙宝药，供应在场诸位品尝，盛宴自此开始。
　　“多谢诸位前来。”魏龙笑道，冲雪神王一笑，“来者是客，列位当尽兴而归！”
　　有着别样心思的钟锻江观察着灵墟洞天的大阵，却也看不出，之前那种大阵波动，到底是要发难，还是只为了引动赤霞之力，作为盛宴的开始。
　　但无论如此，魏龙这番应对，让很多人看在眼中。
　　狂傲中有着几分心细，心细之下也极为大胆。
　　面对神王，本性张扬，却能在最后把握尺寸，懂得在什么场合做什么事情。
　　这是一个进退有据的天才！
　　风云王朝的来客，天照王朝的来人，以及之前认识魏龙的故人，也都见到他不同的一面。
　　“此子不仅实力强横，而且还不要脸。我以为他的本心，不会允许这种欺骗。”雪神王自不会相信魏龙的鬼话。
　　她心中认定了魏龙绝对打杀了玄冥二神，甚至魏龙自己都没做什么遮掩。
　　一直都是一种戏耍中将她逗的团团转的心态。
　　至于‘不打女人’，雪神王倒是相信一些，毕竟魏龙长相就很是怜香惜玉。
　　雪神王将心中腹诽压下，表面像是没事人一样，和钟锻江几人说说笑笑，心中却更是忌惮。
　　但也莫名的松了一口气，她今日在此闹上一场，也算是对大燕分殿那边有了交代。
　　“魏龙天赋极强，实力更强，战力恐怖，从正面观察，又没有多少羞耻心。这样的人，往往更容易成长起来。”
　　雪神王做了决定，“这样的人，要么直接果断打杀，要么和其井水不犯河水。以魏龙对万神殿的态度，恐怕还会生出其他事端。”
　　雪神王不知不觉在思考，是否要调离南荒分殿了。
　　雪神王在第一日结束之后，便离开。
　　之后陆陆续续有人离开，大宴一共持续了三天三夜，直到送走最后的大燕王朝大王子燕秋风，才算结束。
　　“你是否打杀了玄冥二神？”柳神宗在人走后，问魏龙。
　　魏龙点头。
　　柳神宗叹息一声，没再说什么，道：“你已是彩云传功殿副殿主，等到你卸任了大师兄之位，我有一些事情需要告知于你，也有护身宝物与你。”
　　魏龙毫不掩饰，柳神宗也知道这就是强者本心。
　　魏龙能够嘻嘻哈哈，但该杀还是杀。
　　成为彩云传功殿副殿主，魏龙地位上并不比他低多少，柳神宗道：“你初掌彩云传功殿，可以挑选辅助长老，这几日多多思索，事了之后一并做了。”
　　“大师兄，你不打女人，可你当时杀了上官素雅？”张子新来将礼单送上，实在忍不住好奇问道。
　　这一次南荒大会，还有魏龙自己升位，这些来客，自然不是空手前来。
　　每一个都带了不少礼物。
　　一个个储物袋排列开了，确实喜人，听到张子新的问题，魏龙理所当然道：“那不是女人，而是敌人。”
　　张子新若有所思走了。
　　“咦？”
　　魏龙翻查礼单的时候，还是蛮开心的，基本上送上的礼物价值都不菲。
　　但是让魏龙惊讶的是，南荒分殿送出的礼物最重。
　　万神殿南荒分殿原址在铁沙城，这一次送的礼物，是比黑铁之精，要珍贵千倍的黑铁之心，足足满满储物袋。
　　“黑铁之心是能够锻造神魔兵的珍贵材料，而且最为适合作为宝兵器物的胚子。”
　　“雪神王送我礼物，这是为了什么，是不是搞错了啊？”
　　魏龙想不通，雪神王为什么一面想要交恶他，一面又在礼单上下了功夫，给予了可谓贵重的礼物。
　　“这一储物袋足足有十方，未必不能锻造神魔王兵的胚子，这是非常重要的物资。”
　　黑铁之心要经过普通铁砂、黑铁、黑铁之精，重重筛选之后，再由黑铁之精进一步锻造，非常费功夫。
　　“想不通便不再想了，但雪神王做事情很是古怪，无耻却又拿得起放得下。”魏龙很是忌惮雪神王。
　　一个神王的潜在威胁，他必须重视，他很冷静，“我还没到可以和神王相比的程度。”
　　魏龙内心深处知道自己几斤几两，能入选百大神魔，很重要一部分原因是镇守鹿泉郡三十年的特殊意义。
　　作为这场动乱最耀眼的新星，也是收获最多的年轻一代之首，有时运方面的因素。
　　神魔气：82点
　　功法：《圣墟经》【炉火纯青】
　　《煞霞双灵法》【出神入化】
　　自创宝术：水怒火莲【登峰造极】
　　宝术：一元重水【无与伦比】
　　大地之心【登峰造极】
　　八荒镇狱经【出神入化】
　　灵犀风神腿【出神入化】
　　玄影血遁【出神入化】
　　破妄术【出神入化】
　　蓝纹战甲【出神入化】
　　宝兵：黑铁之书【下品坚固符印】
　　这三十年来，魏龙的身体能量，除了用来疗伤，剩余所有的都用来提升自身的修为。
　　短短三十多年，他已经是神魔九变的强者，距离神魔圆满的境界指日可待。
　　“古华商会三十年运转，荒兽肉没存下多少，倒是矿藏不少。”三十年大战，为了维持南荒物价，稳定秩序，古华商会也做出了不少贡献，“先提升上一下‘黑铁之书’吧。”
　　三十年来，魏龙吃完了不少矿藏，有些甚至深入熔岩之中。
　　实际上，他自己都不知道他还算是不是人。
　　“我不是人，我是神魔。”
　　魏龙拿出黑铁之心，嘎嘣嘎嘣的吃了起来，牙如凶悍神魔兵，胃能消化一切。“很扎实的感觉，像是在吃锅巴。”
　　魏龙吃完之后，再将礼单之上的材料一类，统统吃光。
　　“高质量的材料比低质量的提供的能量更高级。”魏龙分辨了一下。
　　第二日。
　　魏龙来到了空明岛一座恢弘大殿之内。
　　“大师兄。”
　　“大师兄。”
　　很多人见到魏龙还是下意识称呼‘大师兄’，魏龙点头，走到主位，笑道：“说起来，我成为大师兄还是第一次主持真传聚会。”
　　“没想到第一次就是最后一次了。”魏龙感慨一下。
　　战争之时，真传聚会的权力被洞天上层收走了不少，而他驻守鹿泉郡城，也只是通过真传令牌联系。
　　“应该恭喜大师兄高升。”陈凤山笑道。
　　三十多年大战不断，原来的真传聚会权力最大的六人，姜韩玉因不明原因被废黜，剩余的五人中，都活的好好的。
　　倒是刘无锋失去了执法队队长位置，战陨了。
　　大长老弟子周镇川，药王岛岛主弟子徐芳，神兵岛岛主弟子赵铁生，新宝岛岛主弟子陈凤山，以及新晋升的执法队队长，都存活了下来。
　　一方面宗门有意护持，另一方面也是地位上的便捷。
　　如傅野长老、曾清如长老，以及战没的几十位长老，他们若是稍微有一点自保之心，几乎很难死去。
　　魏龙将大师兄之位传位给洞主一脉江心屿师弟，便潇洒离去。
　　直接出了山门，往古华商会在楼兰古城的驻地而去。
　　“公子来了。”三十年过去，王多多从一个孩童，已经成年，已是命轮境界的修士，和其父亲，一起来迎接魏龙。
　　“辛苦你们了。”魏龙对王甲东道。
　　这三十年，正是王家加入，让矿藏生意得以进行，虽然战争时期各方面废弛，但发挥的作用很大。
　　魏龙吞食的几条矿脉，就是通过王甲东之手购入，防止一些可能存在的麻烦。
　　魏龙进入仓库，过了一天，吃的脸有些发绿才出来，扶着一旁的墙壁，“不行，我要寻找一种能快速炼化的方法。”
　　魏龙的加点天赋能从金属中获取一定能量，也能感受别人感觉不到的味道。
　　对身体有好处的东西，身体自然会产生一种渴求，
　　但是一种材料吃下来几十万斤，再有味道，也能让人吃吐。
　　“公子？”王甲东问道，“你没事吧。”
　　“没事。继续收集这种矿石，提炼之后储藏。”魏龙点头，“不要告诉其他人，这是我准备的底牌。”
　　“公子放心。”王甲东与有荣焉的应下。
　　魏龙将这种秘事交给他来做，更说明其在魏龙心中的地位。
　　魏龙点头，“很好很好。”
　　说完，他想到了什么，拿出一本修炼之书，道：“这是我在命轮金丹境界的一些心得。”
　　“多谢公子！”王甲东连忙接过，魏龙摆了摆手，从原地消失。
　　回到修炼宫殿。
　　礼单之上的大量珍贵材料，再加上收集了三十年物美价廉的低级矿藏，魏龙心中一动，大量金属能量输入，命宫之内的‘黑铁之书’变化。
　　宝兵：黑铁之书【中品坚固符印】
　　‘黑铁之书’神异莫名，山峦之影更为清晰，似乎是铁山一般。
　　“我斗战体系是‘一波流’，我宝兵体系求的也是极致。”魏龙轻轻抚摸‘黑铁之书’。
　　随着坚固这门属性，从印记、雕纹，再到如今的符印，单一的属性走到极致，越发的恐怖，成为中品神魔王兵之后，似乎真的将那些金属精华统统凝聚成山，十分的恐怖。
　　而神魔王兵之后的每一步提升，所需要的能量越加的庞大。
　　而所带来就是威力的强力提升。
　　“这就是我的底气。”魏龙平时不惹事，但也绝不怕事。
　　最大的底气，就是自身的实力，以及加点天赋。魏龙将‘黑铁之书’收起，向空明岛洞主修炼大殿而去。

第七章 长老人选（第二更求月票）
　　空明岛之上楼殿空置了小半，赤霞之力依然澎湃，作为悬空三岛之首，这里的任意一株奇花异草在外面都能成为宝药。
　　树木也各有神异，瑰丽奇美。
　　魏龙身姿挺拔，身体能量和金属能量消耗的十之八九，青色长袍下匀称的身材如青松般巍然如山。
　　泛着宝光，神态如神亦似魔。
　　这面孔天生具有正义感。
　　“大师兄。”
　　“大师兄。”
　　执役弟子见到魏龙下意识的挺直腰背，还是有称呼他大师兄的习惯。
　　魏龙微微点头，让那两名弟子顿感兴奋。
　　再转眼。
　　便见魏龙已经迈步进入了洞主修炼之所。
　　“大师兄气势似乎比之前更胜？”能在空明岛执役的弟子，往往是同辈中的佼佼者，一个男弟子眼力惊人。
　　然而和他同时执役的女弟子，却丝毫不觉，“大师兄真需要一个人好好帮他进行身材管理了，要不然白白浪费了.....”
　　魏龙耳力多么惊人，迈步前进的节奏微微一顿，随即若无其事。
　　似乎和雪神王对质一番后，一些女弟子对他有些盲目崇拜了。
　　不过，好在魏龙遇到过很多类似的苦恼。
　　馋他身子的人很多，然而他心里只有修炼。
　　“洞主，关于彩云传功殿的长老之选我已经考虑好了。”魏龙面见柳神宗，开口道。
　　三大宝岛包括岛主在内往往有两到三名长老配置。
　　一般在宝岛之内负责统领一些事务，有真传弟子辅助，事情不多，其余时间，可以选择在极天峰九峰之上修炼。
　　而彩云传功殿作为悬天三岛之一，在长老配置方面，理论上没有上限。
　　但自从上一任殿主陨落之后，老一辈长老或是寿终正寝，或是战死大荒，几乎没有留存。
　　这一方面有好有坏。
　　坏处就是百废待兴，如今彩云传功殿的传承镇守是由长老兼职，魏龙自然会收回权限，亲自掌管，多出很多事。
　　好处就是没了上一辈长老桎梏，魏龙能放开手脚。
　　柳神宗也知晓这方面道理，实际上他是有意为魏龙提供更好的环境，毕竟千年之期将到，洞天需要新的神魔王出世。
　　“哦，是何人选？”柳神宗问。
　　“第一个就是张百川长老，他是中生代长老之中，大器晚成的典范，一步步稳扎稳打，后劲十足。三十多年征战，饱受磨炼，如同璞玉一般绽放光彩。最近，他接手了彩云传功殿的镇守任务，熟悉相关事务，可堪一用。”
　　魏龙如今是彩云传功殿副殿主，在长老之上，评价起来老道的很，“而且张百川长老和我关系不错，他因为早期修炼慢，天资不显露，如今只在极天峰第九峰，早有调动之心。”
　　柳神宗轻轻点头。
　　灵墟洞天汇聚南荒顶级人才，提供大量资源，以培养为主，而不是厮杀杀伐。
　　一些在地方上顶级的人才，来到了灵墟洞天会直接变得平常。
　　有些人能很快走出来，再次绽放光彩，而有些人走不出来。
　　更何况，一些弟子离开家乡，来到洞天真的是很平凡。
　　甚至平庸。
　　但灵墟洞天的培养模式，给了入门、入室弟子足够的成长时间。
　　魏龙在修炼之初，就被注意，能够将近十年不去做历练任务，反而由着他去借黑煞深渊的相关任务积累资源。
　　这就是洞天宽容的姿态。
　　张百川则是逆袭的典范，在入门测试中资质不显，但做事四平八稳。
　　修炼四十年成为命轮圆满，这个速度不快不慢。
　　随后，走执事之路，磨炼身心，再用十年突破金丹，本源共鸣，出现潮汐九重浪，才展露不凡天赋。
　　但不足以登位真传弟子，升为高级执事。
　　在那之后，洞天后续资源倾泻，反而在金丹境界走的更快，三十年金丹圆满，再用三十年锤炼打磨自我，终于渡过了神魔劫。
　　到了神魔境界，后劲比之金丹要小了一些，但依然有不小潜力。
　　“张百川倒是一个合适人选。”
　　柳神宗点头，“他突破神魔境界之后，只位列第九峰，如今洞天长老损失巨大，也该他担当一部分重任了。”
　　老一辈长老的陨落，即让人心痛，但对于新一代神魔长老来说，确实有了很多机会，也多出了很多位置。
　　魏龙继续道：“第二个人，我想召新晋的神魔孙峰寒师兄，作为长老。”
　　“孙峰寒师兄被我打醒之后，知耻而后勇，三十年终于心有所得，能踏出至关重要的一步，可见其本心回归，可堪一用。”
　　魏龙道：“彩云传功殿更需要的是新一辈潜力弟子，他正在其中。”
　　“可。”柳神宗默默思索，也不禁叹服。
　　魏龙当真是心胸宽广。
　　而孙峰寒能够找回本心，更进一步，也同样可喜可贺。
　　柳神宗目露回忆。
　　遥想在此之前，他还告诫过自家的弟子姜韩玉，然而本心一事，很难说清。
　　姜韩玉动了一些小心思，让魏龙驰援曾清如，反而成就了其豪杰之名。
　　三十年镇守南荒三万里战线，为其能入选百大神魔添了重要一笔。
　　反观，姜韩玉失去了大师兄之位，刘无锋没能撑下来，在大战中陨落。
　　而孙峰寒及时回转，阴差阳错，避过了三十年最凶险的大战，超脱了普通弟子之列。
　　世间事，妙不可言。
　　抓住了机会，就有一飞冲天的可能。
　　而失去了敬畏，会跌落至尘埃。
　　“你说想要选年轻神魔，还有人选么？”柳神宗笑道。
　　“长老之选，目前我只想三人，最后一人则是钟无艳。”
　　魏龙道：“钟无艳天赋比我差了许多，但依然可以算南荒，甚至大燕王朝年轻一代至强之一。她修炼时间和我相仿，却能不被我拉下一个大境界，可以说的上不凡。”
　　魏龙评价很客观。
　　能望见他背影的天才，其实就已经算厉害。
　　“而且，钟无艳出身镇南侯府，身份上倒是有些小问题，除我之外，恐怕寻常人也无法压制她。”
　　“是啊。这场大战之后，大燕王朝内部也会进行一番小小的洗牌，四方王侯有两位陨落。而钟锻江也不是简单之人。”
　　柳神宗点头，“自古以来，王朝中央和我们洞天地方明争暗斗不断，钟无艳背后确实有王府标签。能留在彩云传功殿也好。”
　　魏龙做好决定之后，柳神宗拿出三块白玉，在指尖一点，三块玉石飞散而去。
　　半日后。
　　张百川、孙峰寒、钟无艳得到消息前来。
　　“彩云传功殿将兴，魏龙属意你们三人任殿中传承长老，不知道你们什么态度？”柳神宗直接问道。
　　三人听到消息反应不一。
　　张百川早和魏龙有过私下交流，能进入彩云传功殿对他日后的修炼有不少好处。
　　极天峰是大长老一脉的势力范围，空明岛则是洞主一脉。三宝岛不用说，他没有其他专长。
　　张百川大器晚成，换句话说就是先天不足。
　　命轮之时，没和任何一方结下交情，到了长老境界，只能做一个清闲长老，资源不少，但也不多。
　　倒是入门测试之时和魏龙结下善缘，再到这场大乱并肩作战，若是加入彩云传功殿，他资格相对来说就是最老，也无人压制。
　　前途一片光明。
　　神魔强者念头运转飞快，不用几息，张百川道：“我愿意。”
　　“我也愿意。”孙峰寒也道。
　　孙峰寒没想到魏龙能想到他。
　　他曾经也想走彩云传功殿道路，不过高看了自己的天赋。
　　成为真传弟子后，没了师父教导，让他修炼速度降了下来，几十年来痛定思痛，才终于找回自我。
　　看清了自己之后，孙峰寒有了清晰定位。
　　三宝岛位置少，而且炼丹、炼器、经营皆有相关要求。他是真传出身，极天峰不用说，很难找到好位置，最好的选择是洞主一脉。
　　但显然，相比洞主亲弟子，孙峰寒关系离得远。
　　而魏龙代表着未来。
　　孙峰寒就败在魏龙之手，明白他的可怕。
　　跟着这样的人修行，能赢在未来。
　　孙峰寒没想过魏龙召他是来屈辱或者报复他，一来那场冲突吃亏的是他自己，二来哪有拿肉包子打狗的道理？
　　魏龙是洞天中兴天才，这是有共识的。
　　这个共识是魏龙变态资历铸就的。彩云传功殿是魏龙登位关键，日后将成为洞天最有活力的一部分。
　　钟无艳思考的时间最长。
　　她的天赋已经足够，这种机会对其来说只是锦上添花，而钟无艳的家世也决定着她有充足的选择。
　　在镇南侯府一边，她是灵墟洞天的惊艳天才。
　　在灵墟洞天这边，她是镇南侯府的王侯之女。
　　这是身份带来的便利。
　　是孙峰寒和张百川两位长老，所不能拥有的起点，“我加入彩云传功殿。”
　　钟无艳做了决定，是为自己定下道路，也是在心中决定在灵墟洞天走下去。
　　左右摇摆，只会让她左右不是人。
　　也许能得到更多好处，但钟无艳更想一心修行，至少有魏龙在一旁激励，让她知道人上有人、天外有天。
　　充满干劲。
　　“彩云传功殿多是镇守职责，能常年在洞天内修炼，而且还有其他好处，等日后便知。”
　　柳神宗将三人送走，对魏龙道：“你的天赋给了他们很大的信心。在这种时候，洞天内机会很多，换了一般人，很难说服他们。”
　　洞天内有不少阵营，经过大战，长老陨落很多，机会多出不少，一些机会都是现成的。
　　而选择魏龙更多的是看重未来。
　　这就是得道多助。
　　大多时候，并非指道义或者正义，而是人心。人心来自何处？力量而已。
　　柳神宗感慨一句，随后神色郑重道：“你如今不仅有了执掌彩云传功殿之名，也有了执掌之实，一些宗门秘事可以说给你了。”

第八章 秘辛（第三更求订阅）
　　柳神宗表情严肃，确定长老之后，将所有一切落实，等到这个时候，他才终于开口。
　　非常的郑重。
　　真传弟子已经能接触宗门大部分秘事，然而洞天之内，依然有一些非常机密的事情。
　　只能在最高层流传，口口相传。
　　彻底确定魏龙成为彩云传功殿副殿主，天资超绝，未来必定登顶神魔王之境。
　　在这种基础上，柳神宗才打算告诉魏龙灵墟洞天真正的秘密。
　　魏龙也不由肃穆。
　　这种时刻更胜于他登位真传，似乎有一种直觉，他即将接触到这个世界的大秘密。
　　而能够有今日，并非是魏龙实力，更重要的是他的未来，以及在南荒动荡中的表现。
　　天赋固然重要，但心性必然也在考察之列。
　　天赋再高，若心性有差，薄凉还好说，顶多一心追求修行，就怕心性残暴。
　　魏龙显然是一个值得依靠的人。
　　有责任感，而且杀伐果断，很多时候，该不要脸，就不要脸。
　　这样的人，柳神宗才放心托付重任。
　　“跟我来。”柳神宗向大殿后方走去，魏龙紧随其后。
　　柳神宗放开威压，整个人似乎在拔高，那是神魔王神异对外界造成的空间压迫，看起来几十丈之高，气势压倒一切。
　　柳神宗所在的修炼大殿名为‘圣墟殿’。
　　是总领传承之所在，也是洞主修行之地，亦是宗门重地。
　　若无任务外出，柳神宗大多在此。
　　若不在也会封闭，不允许外人进入。
　　圣墟殿宽阔无边，在后殿之后有大片空间，顺着盘旋的黑铁楼梯向下方走去，黑铁楼梯巨大，每一节台阶都有两三米高。
　　整个往下的通道几乎看不到尽头。
　　“第一件事，我就要告诉你灵墟洞天的来历。”
　　柳神宗边走边说：“一万多年前，一方洞天福地形成，老祖在和一众神魔王强者争夺中胜出。他掌握洞天之后，在败者之中选择了最强的两人组成联盟，形成了灵墟洞天的雏形。”
　　魏龙静静听着，心中却在思考。
　　他和柳神宗已经下去了近百丈还要多，按照空明岛作为一座悬天岛屿的构造，这个通道很可能是一处神秘的空间。
　　单独通向一处地域。
　　“执掌洞天之后，老祖名号‘灵墟’。过去的名字反而没有多少人记住了。我成为洞天之主时，已经是第十五代了，传承一万两千多年。”
　　柳神宗道：“我先大长老百年，登临洞主之位，那是千二百年前，当时的彩云传功殿殿主已经在位七百年，老一辈几乎完全逝去。我突破神魔王劫登位之后不过百年，师尊支撑不住，神异消散。”
　　“神魔王之位过于艰难，在体内烙印骨文，将之熔铸到骨骼以及周身一切地方，可以说是将身体重新打破，然后破而后立。寻常绝世天才也不敢说有多少几率。”
　　柳神宗叹息道：“而一个洞天要保证传承有序，每千年必须要出一个神魔王强者。这也是洞天底蕴的重要评判标准，上一个千年有我和大长老。”
　　“原本，按照往常惯例，若没有老狻猊侵边这场大变，在接下来的两百年时间，洞天将会不惜任何代价去帮助有望突破神魔王境界的长老。”
　　柳神宗道：“但这场大变之后，这个计划破灭了。”
　　魏龙和柳神宗终于走到了巨大黑铁通道的底层。
　　可以见到一处非常邪恶，仅仅望一眼就会全身烦躁，一处庞大的深渊巨井一样的东西。
　　在其中，有骸骨怪物、有烂肉狼人、有血腥魔物，很多僵王、血王、狼王一般的存在。
　　随着黑气氤氲沸腾，不断跳出怒吼，却又被镇压。
　　极为的可怕。
　　“老一辈长老赴死，而在这三十年来，也有长老选择秘密突破神魔王境界，皆是失败。”
　　柳神宗吐露了一桩秘事，“在战死的神魔长老中，其中有三位秘密渡雷劫不过逝去。而在大战结束之后，一个月前，又有一位长老陨落在雷劫之下，他们原本是宗门底蕴，但都没有迈出最后一步。”
　　魏龙既震惊于眼前的所见，似乎那深渊之井，是黑煞深渊的气息，然而黑煞深渊在楼兰古城两万里处，又怎么会在这里？
　　他又震惊于，在暗处已经有神魔长老发起了冲击神魔王的尝试。
　　而且都失败了。
　　能冲击神魔王境界，至少也是神魔圆满，走到这一步，已经是能够影响地方局势的人物了。
　　而先后陨落四位，可以想象洞天的底蕴。
　　也变向说明，神魔王雷劫不好过！
　　“洞天在做两手准备，首先是仅存不多的神魔圆满长老，另外则是培养你和钟无艳。”
　　柳神宗道：“这种决定其实不如将所有资源向一个方向倾斜，但是你给了我们信心。”
　　“洞主你对我也太有信心了吧。”
　　柳神宗的话让魏龙苦笑。
　　他对自己足够自信不假，但这种沉甸甸的信任，已经在影响洞天今后的战略。
　　在一个伟力归于己身的世界，洞天最重要的战略就是神魔王强者更替，将会影响非常大。
　　一个不慎，灵墟洞天都很有可能被人车翻。
　　“所以你要谨慎一点。”
　　柳神宗没好气说，“玄冥二神的事情你要引以为戒。好在你没让人抓住证据，而且是雪神王出面。”
　　“雪神王出面怎么了？”魏龙好奇问。
　　他对于雪神王一面质问，又私下里给出重礼的行为很疑惑。
　　“我成为洞主之后，雪神王刚来南荒发展，明里暗里打了近千年交道。她趁机在宴会上发难，正说明要将矛盾摆在明面。很多时候都是被万神殿推着走。她将矛盾挑开，反而不会暗中下手。”
　　柳神宗分析道：“若是换了其他神王或者神魔王，他们只会等你露出破绽，绝不会给你反应机会。”
　　柳神宗最后的话，带着告诫。
　　能走到神魔王层次，活了这么长时间，不缺耐性。
　　“我击杀玄冥二神确实有些莽撞。”魏龙转移话题问道：“这里到底是哪里，为什么有深渊之井？”
　　“这里正是黑煞深渊的原本所在。”柳神宗说起真正秘事，“我灵墟洞天的传承也在于此。”
　　柳神宗手中出现一面明镜，正是‘空明镜’。
　　三十年过去，本来断裂的镜子已经恢复，只是在中央有一丝裂痕。
　　柳神宗以自身神异催动，以洞主重宝将大阵破开一角。
　　只见前方空间之中，似乎有雾气消散，露出一个身高百丈，威压沉重的金色骨架。
　　在骨架之中，有金色骨文沉浮不断。
　　魏龙下意识退后一步，眼中神异之色闪过，看清那骨文之后，惊道：“有一种熟悉的感觉，这是《圣墟经》？那这骨架？”
　　魏龙语气惊疑不定。
　　“这正是灵墟洞天传承的起源，也是灵墟老祖的造化，这骨架来源未知，生前应当是一位金身层次强者，而且极为古老。”
　　柳神宗眼中闪过一丝异色，“而且，这人族强者本源发生了改变，从赤霞一侧，向黑煞一侧转变。”
　　柳神宗轻轻一指，恐怖禁锢大阵掀开一角，就见金色骨架之上似乎有黑气氤氲。
　　一种极为恶心、邪恶的绿毛一闪而过。
　　柳神宗猛地一点，大阵再次压下。
　　“古老？我人族在遥远时候也有强者么？”魏龙诧异。
　　按理说圣武皇朝鼎力才是人族崛起之时，金身强者已经足以叱咤天地。
　　若有这等强者，人族也不会羸弱。
　　毕竟有一就有二。
　　“这位最后是不是坠入了黑煞一侧，成为了黑煞怪物，那绿毛是怎么回事，似乎蕴含一种大恐怖。”
　　“这些问题我无法回答你。”听到魏龙一连串的问题，柳神宗一脸苦笑。
　　他似乎心有余悸，“这金色骨架就是我灵墟洞天传承，《圣墟经》也是来自于此，目前推演到了神魔王巅峰，再往前就没有了。未来也许你能够再进一步。”
　　“至于这深渊之井，其实和洞天福地是一体两面。”
　　柳神宗收起手中的明镜，大阵落下，将那骨架笼罩，似乎消失在某种空间之中。
　　“外面的黑煞深渊和这里的深渊之井是一体的，从洞天引导向外界，是一种疏通，为了更好处理黑煞怪物。外界黑煞深渊由圣武皇朝布下了惊天大阵，有破损神兵镇压。”
　　“外界大阵，和洞天大阵也有所联系。正是长期征战，我不在洞天驻守，在最后时刻，深渊之井里面的怪物有些逃出。”柳神宗提起了几个月前的往事。
　　那时候黑煞深渊发生了一次小规模失控。
　　“我们的任务看来不仅是镇守大荒，还有镇守灵墟洞天。”
　　魏龙思索片刻，望着深渊之井内部不断涌动的怪异，问道：“那洞天福地为何和深渊之井并存，这不是截然相反的两种本源之力么?”
　　“你忘了么？我听大长老说过你的神魔异象，就是‘万物归墟’以及‘三阳开泰’。你可知道当时大长老看到时多么惊讶，我听到也很是惊讶。”
　　柳神宗道：“正是如此，我们才会如此看重你。”
　　“几乎所有洞天福地都是一元两面，赤霞满溢，而在最深处会有深渊之井。我们是压制深渊之井，激发赤霞之力。”
　　柳神宗缓缓道：“而传说中，那些纯血荒兽的种族很多建立在深渊之井一旁，也正是如此，猰貐和雷灵才会入侵。他们就是想要霸占深渊之井。他们对于洞天福地的使用，和我们正好相反。”
　　“这大概就是天地运转之理，黑煞和赤霞相伴相生。洞天福地浓郁的赤霞之力是明，而深渊之井则是暗。明暗同行。”

第九章 七彩宝塔（四更爆发求订阅！）
　　涉及到本源之力的运行，以及天地至理，那是更高层次的感悟，柳神宗也无法肯定。
　　但这些感悟，看似无用，实则更能体现一个势力的根基。
　　天地如何运转，修行者从何处来，将要往何处去？
　　诸如此类的问题看似‘假大空’，但随时实力的提升，必然需要接触。
　　柳神宗此刻才和魏龙说出，也是应有的谨慎。
　　这是灵墟洞天的根本，也是天地大秘密之一。
　　柳神宗无法给出最终答案，但已经为魏龙引领出一条道路，那将是更为精彩的世界。
　　当然。仰望天空，也需要脚踏实地。
　　柳神宗将魏龙带离这处神奇空间，沿着黑铁阶梯往上走，便走便道：“能控制此方大阵的，只有三件宗门镇守重器。”
　　随着两人不断向上，后面逐步被大阵笼罩，非常可怕的禁锢之力。
　　仔细想想。
　　深渊之井就在灵墟洞天最中央，魏龙觉得，当日老祖争夺这洞天福地后的第一件事，就是将深渊之井封印。
　　随后再往上向一层，洞天福地如何能够形成，深渊之井为何可以出现，深渊之井和外界形成空间通道，又为什么可以减轻洞天内部压力。
　　再往深处想，魏龙又能想出很多问题。
　　遂古之初，谁传道耶？
　　这金身骨架来自何处，在圣武皇朝之前人族是以何种形势存在，和荒兽之间以怎样的方式共存，甚至万神殿的来历。
　　第一滴神血来自何处？
　　无数问题，魏龙生出无数疑惑。
　　而这让他重新生出了一股动力。
　　这是一个更有挑战的事情。对于魏龙来说，修炼并不困难，总有一天，他会走上世界的巅峰。
　　现在，魏龙却发现，这个超凡世界，比他要想象的蕴含着更多的秘密。
　　“第一则是空明镜，第二则是极天峰，第三则是彩云传功殿的镇守宝兵。”
　　柳神宗继续道，“空明镜是洞主才能执掌的重器，极天峰则是历届大长老护身宝兵，而彩云传功殿殿主的重兵，名为；七彩宝塔。”
　　重新回到洞主的修炼大殿，魏龙眼中神异弥漫，发现了一丝空间波动。
　　魏龙比下去时观察的更仔细，一边观察，一边听柳神宗的交代。
　　“空明镜、极天峰、七彩宝塔，皆是神魔王巅峰的宝兵，已经触摸到了法则的层次，但因为灵墟洞天没有金身强者出现，无法为其重塑法则锁链。”
　　灵墟洞天有很多秘密，柳神宗一一道来，“实际上，这三件重兵才是灵墟洞天最后的底气。采用激发潜力的方法，能让这三件重兵拥有一丝相当于金身强者的伟力。”
　　“能够击杀老狻猊、猰貐，在没有金身强者参与的情况下，最大战力是两柄下品神兵，以及更为恐怖的圣皇之剑投影。再加上十几柄有一丝神兵伟力的神魔王兵或者神兵仿制品，以及神兵投影。”
　　柳神宗将那场大战娓娓道来，“这三大重器，皆是能够操控洞天大阵，甚至能够激发更高层次的复苏，将历代积累的力量用出。”
　　大殿之内，柳神宗手往天边一招。
　　就见一座七彩宝塔，散发着琉璃宝光，有非常轻灵的灵机波动不断闪现，似乎在无意识的梳理周围的赤霞之力，掌控的领域极大。
　　“这就是七彩宝塔，自从上一任殿主陨落之后，这宝塔只有在神魔圆满长老将要渡神魔王雷劫时，才会动用。”
　　柳神宗将七彩宝塔轻轻一招，“如今你已经接触到了洞天最深层次秘密，未来将是彩云传功殿殿主，这宝塔就交给你防身之用。”
　　“七彩宝塔作用特殊，能操控赤霞之力，有着加快修炼速度的妙用，而且‘七彩宝光’攻击极强，有着强横的破法之效。”
　　柳神宗徐徐道来，“最为适合你的还是这七彩宝塔的一种空间转移的能力。在洞天之外，能直接瞬息几十万里。虽然消耗极大，不能常用，但在关键时刻绝对能逃过杀劫。”
　　以魏龙实力，柳神宗明白能威胁到他的，只有神魔王之上境界。
　　七彩宝塔除了辅助修炼之后，更重要的还是能够逃命。
　　“神魔王强者比之神魔强者，强了不止一点半点，如果遭遇不要想着对抗，第一时间要逃跑。”
　　柳神宗告诫，“你如今身份地位不同，一旦有人针对你，绝对是必杀之局！不可有任何侥幸！”
　　魏龙接过七彩宝塔，就觉得一种极为柔和的力量，将他笼罩。
　　非常舒服。
　　魏龙一直修炼靠加点，说实话，他自己当然能修炼，但是速度非常可耻。
　　随着修为越高，魏龙相对的修行速度在变慢。
　　魏龙心中生出惊喜，他如今最重要的宝兵就是‘黑铁之书’，其余的，他修炼到今日，收集过很多遗种材料，也有过不少战利品。
　　但皆是不合他用。
　　魏龙不想要宝兵么？不是！
　　实在是魏龙实力强悍，一般宝兵对他作用不大，反而一身宝术要比宝兵有用。
　　听到柳神宗的告诫，魏龙心中一凛，道：“弟子知道。”
　　魏龙能感觉到柳神宗的关心，也理解他话中的意思。
　　以魏龙如今的地位，围杀他，将是和灵墟洞天不死不休的开战，绝没有什么回转余地。
　　“你心中有数就好。”柳神宗叹了一口气。
　　魏龙已不是弟子，他不好说。这一刻，柳神宗‘恨’透了曾清如，若是曾清如在，魏龙还有人可以管束。
　　柳神宗又叹了一口气，“等彩云传功殿稳定下来，我会让你去往燕都一行。”
　　“什么事？”魏龙暂时从七彩宝塔之上移开目光，好奇问道。
　　“当日斩杀老狻猊，半截宝骨被燕王所得，他说过，可以让我们当时参战势力参悟。”
　　柳神宗耐心解释，“我和大长老几乎走到了潜力尽头，而且南荒重建，我们不可能远离，最终决定还是你去。不仅是半截宝骨，还有战后的事宜，你更能代表我们洞天。”
　　“等有时间我便去。”魏龙答应下来。
　　毕竟是老狻猊宝骨，上一次他从祖鳄宝骨中领悟了水火之力，这种纯血荒兽的宝骨，直通法则，过于珍贵。
　　他有些感动，洞天对他太好了。
　　魏龙道：“洞主你放心，我不会轻易死去的。我会守护洞天的。”
　　魏龙从不轻易许诺，但这句话得自他内心，有恩必报是他的风格。
　　柳神宗嘴角一抽，看着魏龙潇洒离去。
　　魏龙运转一体神魔气，注入七彩宝塔之中，炼化的速度很慢，但确实能感觉到在炼化。
　　和七彩宝塔的联系越深，魏龙清晰感觉到，极品神魔兵的可怕之处。
　　那是能够搅动风云的力量。
　　而且七彩宝塔天然能够调动洞天大阵之力。
　　洞天之内的各种禁忌禁制，在魏龙感知之下，能清晰看穿运行的路线，密密麻麻。
　　以悬空三岛为首，向外辐射，联系洞天各处。
　　除悬空三岛外，在新宝岛对外的坊市之上，有一团庞大‘线头’，那是恐怖的禁锢之力。
　　而这部分大阵控制的赤霞，将会直接输入到停靠的洞珍宝船之中。
　　“洞天每一日都会产生大量的赤霞，源源不断的从各处空间渗入，如同泉水一样。”
　　魏龙感知更为敏锐，而且等到他进入彩云传功殿之后，隐隐有一股相互呼应的力量。
　　这座庞大的宫殿似乎会呼吸一般。
　　能够和七彩宝塔形成某种共鸣。
　　“传功殿还真是恐怖。”
　　魏龙在刚加入洞天之时，就惊讶于传功殿之广袤。
　　此刻掌握了七彩宝塔，传功殿在他眼中再也没有秘密，腰间的令牌一动。
　　这令牌已从真传令牌，换成了权限更高的高层令牌。
　　“登记在册的功法、宝术一共百万部，命轮及以下，占据了大头，金丹也有不少，神魔到神魔王就少了许多。”
　　魏龙默默感知，“各种游记、传说，各色书籍更是多，是万年的巨量积累。不仅是修炼之道，还有很多，炼丹、炼药、种植，甚至还有排兵布阵，有关于阵法的书籍......”
　　“此刻，我成为彩云传功殿副殿主才算事实。”魏龙能清晰感觉到张百川、孙峰寒、钟无艳三人的气息波动。
　　他们镇守三处相对核心的传承殿。
　　这三处传承殿也是洞天阵法节点之一，每一日输送的赤霞量很大，这也是镇守的福利之一。
　　魏龙脚步一动，来到了最为核心的一处大殿。
　　这里只有他的身份令牌能打开，此刻拥有七彩宝塔，仅仅炼化了几分，就能够进入其中，“我当时还以为这才是圣墟经的原本。”
　　魏龙望见大殿最为中心的一座黑色小山，这只是推演至神魔王境界的功法。
　　“这处最为核心的传承大殿，果然另有蹊跷。”
　　魏龙当时来这里，就得到了傅野长老的提醒，此刻才发现，这里的禁忌之力实属恐怖，就像是火药桶，有很多恐怖的大阵，用来应对突然闯入的人。
　　魏龙有所明悟，“灵墟洞天最为核心的传承，当然是在空明岛圣墟大殿的那处神秘空间。那金身骸骨是传承的基础不假，但这些推演出来的一部又一部功法，也同样蕴含了无数前辈付出的心血。”

第十章 破神魔圆满门槛（求订阅）
　　无边赤霞之力受到操控、吸纳，魏龙端坐空中，身前七彩宝塔散发着神异光芒，奇光流转不定。
　　一丝丝玄妙意境从其中散发，
　　神魔王巅峰宝兵，无愧其名，端的是神秘强大。
　　魏龙炼化了整整三个月，终于才将七彩宝塔彻底炼化，打上了他的神异烙印。
　　呲的一声！
　　七彩宝塔瞬间涨大，变成了三丈之巨，形如春笋，瘦削挺拔，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色似玉，犹如擎天一柱，似要直插云霄。
　　塔的全身雕刻着上万个精致的骨文，似切合天地之力，神魔气一催，便栩栩如生，仿若灵蛾飞舞。
　　七彩灵雾笼罩其上，每个角的飞檐都坠着一个圆球一样的奇妙之物，闪烁着灿烂的金光。
　　“七彩宝塔当真是妙极！”
　　魏龙吐了一口浊气，缓缓睁开眼睛，自进入这核心大殿之后，他三个月只用来炼化宝塔，收获良多。
　　“‘黑铁之书’因极端而强大，毫无疑问，是非常适合我的宝兵。但更多神妙，还真是这经由炼器宗师炼制，再由几代彩云传功殿殿主不断滋养的七彩宝塔，更显神异。”
　　魏龙神魔气一动，那涨大的宝塔，又变成小小的手指大小，被他收入命宫之中。
　　命宫之内，金丹居于正中，黑铁之书在其下，两者仿佛同源，镇压一切。
　　除此之外，只有外侧有一枚血晶散发着更为神异的光芒。
　　神魔气笼罩在金丹之上，随之吞吐明灭。
　　突破神魔境界之后，魏龙将很多神魔兵处理，不再使用，看起来非常的简洁。
　　宝塔进入命宫之后，似要占据最中央的位置。
　　‘黑铁之书’骤然一动，山岳之影出现，宝塔无视，还要前进。
　　这时，紫极金丹嗡鸣旋转，直接将宝塔镇压当场，只能停留在靠近中央位置。
　　“七彩宝塔确实强大，但既然受我掌控，就要守我规矩。”魏龙感受到这一幕，微微一笑。
　　他最根本的还是自身修为，‘黑铁之书’也许层次有差，但也不是七彩宝塔能够挤兑的。
　　“七彩宝塔最重要的三个功用，第一是梳理赤霞之力。”
　　魏龙心中一动，催动命宫之内的宝塔再次跃出。
　　七彩宝塔涨大。
　　便觉得整座彩云传功殿的赤霞之力，皆在掌握之中，一些在无意识散溢的赤霞之力，受到梳理。
　　魏龙手中一动，大量赤霞之力落在他手中，瞬间被吸入金丹之中，炼化吸收。
　　魏龙感知了一下，“这是长久有效的功用，初时不显，然而日积月累之下，在修炼之事上能节省大量时间。”
　　聚拢赤霞之力，这个功用，在洞天福地内部作用巨大，能细水长流，无需去过分掠夺。
　　只是将一些原本未被利用的赤霞之力吸收。
　　对于长期修炼妙用无穷。
　　魏龙想明白苦笑一声，“这倒是能解决我修炼速度很慢的缺点，然而拥有加点天赋，我何必再去他求。只需要加点就可以了。”
　　“还有七彩宝光。”魏龙手中浮现一团七彩之光。
　　这团光有着强烈的破法之力，不逊于魏龙此刻的‘无极之力’，还要强出数倍，非常可怕。
　　魏龙体内骨文沉浮，神魔气注入其中，将自身神异和其贴合。
　　那团光似乎受到了某种刺激，直接炸裂。
　　魏龙面色一变，手掌之上蓝色龙鳞覆盖其上，七彩宝塔将那团光照入其中。
　　“这七彩宝光倒是能够成为我的底牌，虽然和无极之力无法互相融合，但本身就是一门极为强力的手段。”
　　魏龙评估之后，不得不承认七彩宝光的威力要远超过无极之力，比‘水怒火莲’还要强大的多。
　　这还是魏龙只有神魔境界层次的原因，不能完全发挥七彩宝塔的威能。
　　除非血祭。
　　魏龙心中不由欢喜，更让他欣喜的还在后面，“这最后的空间转移能力，还真是强劲！”
　　魏龙神魔气极具催动，那七彩宝塔和虚空进行特殊通道对接，空间距离被直接拉近。
　　“这是一种奇怪的感觉，似乎我一步就能迈出很远。”魏龙通过七彩宝塔，操控洞天大阵。
　　发现。
　　他若是想，可以直接通过七彩宝塔的权限，再经由空间转移的这种能力，无需经过正规山门，能直接离去。
　　“洞珍宝船应该就是这样的原理，直接从外界进入洞天福地。”
　　魏龙心中明悟，“怪不得新宝岛那一片坊市要受到最为严厉的禁锢，那是整个大阵的弱点。”
　　除此之外，七彩宝塔还能防御，直接用塔身防御，还有其他功用，但最为特殊的就是这三种。
　　当然，其所代表的象征意义，以及调动洞天大阵权限的能力，也尤为重要。
　　“不知不觉间，我竟然走到了这一步。从一个除了长的帅之外，什么都没有的穿越者，依靠着加点天赋，一步步走到了现在。成为了洞天准巨头。”
　　魏龙思绪翻腾，他走入这处核心大殿的内部。
　　无形波动散开，露出更深处的一处较小宫殿。
　　“这才是历代彩云传功殿殿主的修行之所。”魏龙彻底炼化七彩宝塔，才能感知到这处地方。
　　宫殿里面还有生活的气息，自从上一任殿主战死之后，虽近几百年无人进入，但依然一尘不染。
　　有生活起居之所，也有练功静室。
　　魏龙步入其中，发现了两柄神魔王兵，虽都是下品神魔王兵，但也是实打实的强悍宝兵。
　　魏龙手一挥，一柄长刀、一柄甲盾，原本在武器架之上，直接飞来。
　　常见的款式，但因为达到了神魔王兵层次，内里神异弥漫。
　　“我骤然成为副殿主，有这两柄神魔王兵，倒是多了一丝底蕴。”魏龙收入储物袋之中。
　　于他而言，下品神魔王兵没有多少作用。
　　他的道路，就是一拳轰开生死路，除非极强的神魔王兵，否则他根本不会取用。
　　除此之外，偏殿之中，还有一些宝药、宝丹。
　　但因为时间久远，药效散失的厉害，还有一只凶悍遗种，活活饿死，似乎想要破开豢养大殿，挣扎不断，最后还是死了。
　　魏龙将这些东西统统收起，等到之后处理。
　　修炼正殿之内，一池七彩之水药香散溢。
　　这七彩宝池只有三丈方圆，然而非常奇异。
　　在魏龙感知之下，这是洞天一处非常重要的节点，类似于洞主带他进入的空间。
　　七彩宝池表面是一层池水，那是赤霞之力完全液化。
　　而在最里面，还有晶石一般的东西。
　　这是比霞玉更好吸收的赤霞玉髓，非常珍贵。
　　魏龙也只是在传说典籍之中见过，而此刻却真实出现在他的面前。
　　赤霞玉髓是少数能直接吸收，而不用担心影响自身根基的至宝，能大幅度提高修士的修为。
　　“极天峰也应该有类似的地方，悬天三岛各有神异，每一处都有类似玄奇。”魏龙心有所感。
　　接手彩云传功殿当真有无尽好处，他不自觉又想到了曾清如。
　　当年这位长老，和他说过类似的话，如今看来，当真是所言不虚。
　　魏龙叹息一声，神魔气一卷，溅起涟漪。
　　哗啦一声，直接挖了一半。
　　一大块玉髓浮在半空，这是天地最为精纯的赤霞之力能量，也是最为适合人族所用的修炼至宝，远比很多宝药、宝丹更为好用。
　　魏龙张口一吸，似奶油入口，一种从心底散步全身的愉悦油然而生。
　　无法形容的感觉在体内弥漫。
　　仿佛有轻柔的玉手为他放松全身肌肉，暖融融而又轻飘飘。
　　魏龙已经神魔九变的修为，每往前一步消耗都不少，但此刻，却以一种飞窜的进步。
　　神魔气+1
　　+1
　　......
　　神魔气82点。
　　83点。
　　......
　　90点，到达神魔圆满的门槛，那是一扇大门，似乎坚不可摧，但此刻直接被捅破。
　　91点！神魔圆满！
　　直到此刻，赤霞玉髓才消耗完毕，但是还有一丝丝来滋养魏龙的身体，强悍他的根基。
　　“妙！”魏龙赞叹一声。
　　终于体会到了二师兄吃人参果是什么感觉，他已经到了神魔顶端修为，只有魏龙自己知道，每前进一步需要付出怎样的代价。
　　若是打坐修炼，至少几十年！甚至百年！加点也需要消耗大量的能量！
　　七彩宝池里水位下降大半，魏龙舔了舔嘴唇，思考片刻，还是克制住了，“这是彩云传功殿的底蕴，不能一下子用完。”
　　魏龙想了想，拿出一个瓷瓶，切下一小块的玉髓放入其中，宝池水位再次下降。
　　这些玉髓都是经年累月慢慢形成，这是少有的能直接提升神魔王境界的宝物。
　　也就是上一任殿主死亡日后，七彩宝塔无人彻底炼化，宫殿无人进入，才能形成如此多。
　　将这处隐秘宫殿逛了一个遍，魏龙在空中轻轻一点，三团光晕飞出。
　　在各个镇守大殿修行的张百川、孙峰寒、钟无艳三人几乎同时收到了消息，将手头事务交给执役弟子，往最中央大殿走去。
　　魏龙出了宫殿，又穿过核心传承之殿，来到外间，望向三人，轻震衣袍道：“诸位，彩云传功殿老一辈长老几乎全部战死，上一任殿主也逝去几百年，昔日种种皆是烟消云散。如今彩云传功殿是你我之传功殿，也是众多弟子习得功法之所。为宗门立传承，为弟子解疑惑，同样也是为你我修行之路，尽在其中！”

第十一章 远行（求订阅）
　　魏龙挑选眼前三人作为长老，各有考量，以他的实力，还有地位，并不担心没有威望。
　　他手一挥，一柄长刀和一门甲盾，各飞向了张百川和孙峰寒。
　　“这？”
　　张百川老神魔长老还好，家底还算丰厚。
　　孙峰寒这位新晋神魔，感知到眼前的甲盾，上面弥漫的气息，远远超过了神魔兵层次。
　　这是神魔王兵！
　　神魔王兵非常难得，到了这个层次，每一个宝兵都是有数的，需要经过炼器大师，乃至宗师之手千锤百炼。
　　“给我们的么？”孙峰寒心境也是不凡，区区外物只是让他一愣。
　　他没想到魏龙如此大方。
　　张百川将那柄长刀握住，碧海一般的神魔气注入其中。
　　噌的一声！那柄长刀似乎将要觉醒。
　　有了这柄长刀，他将会如虎添翼。
　　“正是如此。”魏龙轻轻点头。
　　这两柄宝兵他没有多少用处，此刻用来收拢人心最好，他手再次一点，一个瓷瓶出现，划过半空落入钟无艳面前。
　　钟无艳出身显赫，身上有神魔王兵护体，眼见二人得到宝物，她倒不会眼红。
　　只是心中有些微词。
　　不是宝物贵重与否，而是态度上的问题。
　　见到玉瓶，她平静接过，无论心中想什么，脸上却不露神色。
　　轻轻打开。
　　便见一道赤霞一般的神韵似乎将要弥漫。
　　“玉髓？！”钟无艳惊呼，冷艳绝美的脸上写满了动容，连忙将瓷瓶盖住。
　　将飘散而出的神韵，直接吸入口中，确定之后，感谢道：“真的是赤霞玉髓，多谢副殿主赐宝！”
　　“当真是玉髓？！”得到甲盾的孙峰寒也是非常惊讶，“天地少见的至宝么，传说只有在一些极端情况下才能孕育的强悍宝物？”
　　“殿主。”张百川也不顾炼化手中长刀，心中也有些发颤，问“是玉髓么？”
　　“是玉髓。”魏龙点头，“这便是能够直接增长修为所用的玉髓。”
　　不等他们说话，魏龙接着道：“彩云传功殿长老不同于其他，无需护持弟子进行试炼任务，但需要评价、挑选弟子中的潜力突出者，洞天弟子众多，这件事相当繁重。需要三位费心。”
　　“虽然有真传弟子以及执役弟子分担，但对于我们神魔长老来说，需要耗费很多心力。”
　　魏龙道：“在原有的洞天待遇之上，我拟定每三十年给予三位长老一份玉髓。”
　　这三位是彩云传功殿长老，但也隶属于洞天长老之列，在极天峰之中也有修炼之地，只是位置靠后。
　　来到了彩云传功殿任务会繁重一些，特别是灵墟洞天在近几年，会适当扩招。
　　职务增加，却多了一处传承殿吸纳赤霞之力，再加上能跟随魏龙这位天赋绝强之人。
　　总体来说，这是难得的好位置。
　　而彩云传功殿还有自己的资源配给，每一年都有大笔供奉，但这些都需要时间。
　　需要彩云传功殿步入正轨。
　　也需要魏龙真正成为神魔王才能一一兑现。
　　魏龙策略很成功，两柄神魔王兵，一瓶玉髓，选择的也巧妙。
　　张百川和孙峰寒送宝兵，家境显赫的钟无艳给赤霞玉髓。
　　赤霞玉髓更重要的用法是在破境之时使用，能松动修炼瓶颈。
　　修为越高，瓶颈越是紧凑，越是难以突破。
　　玉髓最大价值在此。如魏龙这般直接服用大块，是少数。
　　魏龙并不是不知道玉髓的价值，而是他没有多少瓶颈。
　　用就完了，没想太多。
　　送完礼物，魏龙再次分派任务，其实也没有什么复杂任务，需要长老评定的弟子，至少也要在命轮圆满，或者是金丹弟子。
　　其余的有真传弟子以及执役弟子处理。
　　宗门是一个大系统，彩云传功殿衰落很多年，很多权限四散，需要一点点收回，也要培养自己的真传弟子。
　　但毫无疑问，魏龙这番做法，彻底收拢了人心。
　　******
　　南荒各处都在重建。
　　在大荒边陲，一处原来的小城池被荒兽肆虐，很多人死去。
　　那座城池也彻底废弃。
　　但随着荒兽彻底被逐出人族疆域，恢复平静之后，这里正在恢复。
　　只是有了一个新的名字，魏城。
　　一个中年男子作为监工，其相貌儒雅，他是何海，曾经是一位村长。
　　他的村子不算多富裕，但是有特产，能生产祛除黑煞的香茶，也算混的很好。
　　只是很多事情发生了改变。
　　自从大荒第一次暴动不安，清河村以及附近三个村子进行搬迁之后，所有发生的事情都在加速。
　　先是大木村村长木大伟死在了那个村子的天才手中，而在三十多年前，一个夜里，黄石村村长被杀。
　　曾经的四个村子，成为了一个大聚集地。
　　跑赢了荒兽潮，但原来的村子不会再存在。
　　何海这些年，越发的看不透曾经的那位年轻村长。
　　“魏城主。”何海见到一个雄壮青年，那个青年脸上有一道几乎不可见的疤痕，是在成人礼上遗留的痕迹，“修复工作完成的差不多了。”
　　“何会长。”魏天虎轻轻点头。
　　这些年经历许多，他身上已经看不到丝毫稚嫩，反而有一种不怒自威的气场，“再过几日我就要突破金丹境界，到时候我们这座城池才算名正言顺。”
　　何海负责管理魏城的商会，由村长变成会长，听到魏天虎的话，心中惊骇，略有急迫问道：“怎么快么？”
　　“我的积累已经足够了，而且镇荒司和灵墟洞天资助了不少宝药、宝丹，突破金丹还是有几分把握。”
　　魏天虎点头，“这段时间还请你多多费心。”
　　“是。”何海望着魏天虎离去的背影，神色很复杂。
　　魏天虎往城主府走。
　　他的儿子也早已有了孩子，如今的魏天虎已经有孙子了。
　　魏天虎的儿子魏晓天如同虎崽一样，修为也不低，已经突破了命轮，在路上问“父亲，你之前不是和他关系不好么？”
　　“那是以前。”
　　魏天虎告诉儿子，“等到魏城站稳脚跟，我们是天生的盟友。我和他有着相似的过去，我们都是荒村出身。过去的关系只是过去，新的一段关系将要开始。”
　　要向前看。
　　******
　　时间不知不觉过去了一年。
　　南荒之中，有些人趁势而起，抓住空出来的机会，快速崛起，也有原来的家族想着恢复以往的局面。
　　张子新在这一年里收获很多，古华商会的事情他逐渐交给夏咏兰。
　　在真传弟子中的地位越来越高。
　　他代表魏龙的立场，一点一点收回彩云传功殿的权限。
　　彩云传功殿衰落的时间很长，之前傅野长老在的时候，也没有心力再去管理。
　　魏龙接手之后，这些都需要一点点理清。
　　作为悬天三岛之一，彩云传功殿地位特殊，是传承重地。
　　按照魏龙的构想，出自彩云传功殿的弟子不需要多，但是要精。
　　至于过去流逝的权力收回，需要一个过程。
　　这个过程的快慢，顺利与否，很大程度取决于魏龙突破神魔王境界的时间。
　　“彩云传功殿已经步入正规，等到真传大会召开之时，让铁无心过来。”
　　魏龙对张子新道，“我已经和其他三位长老商量过，会主推他和陆紫嫣成为真传弟子，借此交好神兵岛和药王岛。”
　　“铁无心成为真传之后，他的安全性能够得到保证。”
　　魏龙继续道：“铁沙城是南荒万神殿的大本营，我们需要他尝试搅浑里面的水。好看看南荒有多少势力和万神殿勾结在一起！”
　　“师兄这是要去哪里？”张子新问。
　　“我需要往燕都一行，去领悟狻猊宝骨，以及处理其他事情。”
　　“这才一年，你不需要等一等么？”张子新惊讶。
　　“彩云传功殿本来很衰落，这个恢复过程不可能是一年两年，于我而言，当务之急还是提升实力。”
　　魏龙很平静，“再说了，有你们，我也很放心。当然，对外，我会说闭关，你不要对他人提起。”
　　留下还在思考的张子新，魏龙起身飞出彩云传功殿。
　　这一年时间，在处理传功殿事务之余，魏龙专心修炼，在七彩宝塔帮助下，实力再有提升。
　　神魔气增加一点，已经92点。
　　“这一年是我实打实的修炼。”魏龙心道：“这个速度已经很快了。我果然是天才。”
　　“你要提前去往燕都？”柳神宗不在洞天，魏龙来和大长老告别，韩文渊有些惊讶。
　　“彩云传功殿事务已经步入正轨，我需要出去走走。”
　　魏龙道：“张百川、孙峰寒、钟无艳三位长老处理的很好。现在我出去，没人想得到，也正好离开南荒，避开雪神王。这件事要隐蔽，还请大长老不要向人透露。”
　　“行吧。”韩文渊觉得很有道理，还是嘱咐道：“小心一些。”
　　魏龙点头，几乎没有什么波动离开了山门。
　　出了洞天之后，他拿起神魔玉，看了看上面的消息，向大燕腹地飞驰而去。
　　神魔境界飞遁速度极快，不过魏龙一路上保持低调，没显露气息。
　　谨慎为上。
　　南荒战乱的三十年间，百宝阁给予了大量物资支持，最重要还是这个势力的物资运输途径，能够将皇朝的人才物资很快运输过来。
　　有重要的意义。
　　战乱对大燕王朝影响深远，人口进一步向一些大的郡城转移，也让所有人了解到荒兽的可怕，以及人族的脆弱。
　　魏龙行了一天，直到了一处奇特大城，才停下。

第十二章 万神殿的动作（求订阅）
　　这座城池自然是百宝城，三十年的动荡让大燕经济受损严重，人们朝不保夕，
　　但浩劫结束之后，一年过去，因为重建，再加上心态变化，爆发了惊人的消费活力。
　　有人想修炼，有人想趁着年轻发展自己的爱好。
　　百宝城变得比之前更为繁华。
　　魏龙没有进入百宝城，而是来到了城外几里外的一处山峰，在一处停下。
　　不多时一个女子出现。
　　“没想到你真会来。”万仁株道。
　　“你等好几天了吧？”
　　魏龙虽是疑问，语气却很确定，他提前出来，有很大一部分原因在此，严肃道：“将你收集后的情报告诉我。”
　　“你现在是彩云传功殿的副殿主，身份不同往日，你对万神殿的态度，很大程度上代表着灵墟洞天的态度。”万仁株提醒道。
　　“自然来了我就已经想清楚了。”魏龙如今实力大增，一眼便能看透万仁株。
　　这女子修炼在神魔初期，修炼的似乎是特殊神魔体，有一种让人不由自主生出好感的能力。
　　他冷道：“你都将消息发给了，再说这种话有什么意义？”
　　半个月前，万仁株将一些有关万神殿的信息发给了他。
　　当时的魏龙闲来无事，刷一刷宗门令牌以及神魔玉，一般情况下，他都不会打开神魔玉。
　　但一打开就收到了信息，这说明万仁株很有可能守着他。
　　魏龙身份不同寻常，不是洞天寻常长老，而是准巨头之一。
　　一言一行直接代表洞天立场，所以他离开的很低调。
　　但却有不得不来的道理。
　　实在是万仁株所言过于骇人。
　　“经过这三十年的浩劫，虽然先后打杀了老狻猊和猰貐，也逼退了雷灵，但整个大燕其实消耗巨大。人族顶级战力透支很大，神魔强者也陨落很多。”
　　万仁株没想到魏龙怎么直接，把消息告诉他，“再加上驰援的强者，也向皇朝回归，毕竟那里的资源和机会更多。”
　　“神魔、金丹层次出现了空白期。”
　　魏龙点头，“现在各个势力都在抓时间补上，毕竟在对抗浩劫时，我们可以搁置斗争。但浩劫结束，内部也有矛盾。”
　　连灵墟洞天都有不同立场，一个王朝有很多声音。
　　洞天福地谁不眼馋。
　　一些神魔王未必不想有一个传承势力，这都是隐形危机。
　　“是的。”万仁株点头，“在这场浩劫中，万神殿很好的保留了实力，他们看似做了很多好事，实际上却在悄无声息的转移走一些人。不仅如此，我们统计过，大燕王朝的上位神只陨落了四个。其中包括玄冥二神。”
　　“转移人？”魏龙眉头一皱，道：“转移什么人？”
　　“万神殿会发放物资，让一些光明属性、水属性有特殊亲和力，或者干脆万神殿里面的奇葩，那些对人族友善的神裔、神子出面。”
　　万仁株道：“通过这种方式，他们会很快获得底层人的信任。遭遇危机之后，会自动跟他们走。”
　　“所以？”魏龙听出了一些东西。
　　万神殿从来如此，他们特别会掩护自己，包装自己。
　　普通人天然崇拜强者。
　　就如同当年的角十三一样，万神殿会推出一些在万神殿里也算是奇葩的神裔、神子。
　　他们对人族友好，是发自内心的友好。
　　“当那种危险来临，无论是大燕王朝还是灵墟洞天都无法能负责好每一个人。”
　　万仁株介绍里面的阴暗面，“一些人会遭遇‘危机’，然后失踪。但实际上，这些人经过了转移，万神殿想要建立城池，一个属于他们的城池。”
　　“我通过截获的情报，发现了‘神圣之地’以及‘神圣之地1号’这样的词句。他们在密谋什么。”
　　“万神殿是在挑战皇朝的底线！”
　　魏龙皱眉，“万神殿这样做是在挑战皇朝的统治，也是挑战所有王朝以及洞天，他们敢么？”
　　“听我说完。普通人根本无法理解，万神殿这里面的成员，整体是多么的蔑视人族。特别是普通人，在他们眼中就不是人。”
　　万仁株示意他稍安勿躁，“万神殿不会大规模推行，只在足够安全的地方做这件事。比如现在的大燕王朝。在这个空白期是最好的机会，王朝和洞天需要时间重新掌控地方，再加上有一些势力保护，非常隐蔽。”
　　“他们还在拐卖孩童，你们为什么不提前告知，让他们嚣张到现在？”魏龙面露怒色。
　　“不是拐卖孩童，而是从孩童、男人、女人所有的人。”
　　万仁株摇了摇头，似有难言之隐，“不是我们不说，而是当时不能说。你想想当年的情况，你镇守鹿泉郡城付出了多少心力？人族那时候需要团结所有力量，没法再和万神殿闹翻。”
　　“更何况，只是几十万人。当时死了几十倍于这个代价的人。”
　　万仁株很理智，甚至有些冷酷，“而且这只在大燕，是圣武皇朝附近的一个小王朝，微不足道的势力。”
　　“大局，唉，大局。千里之堤毁于蚁穴。”魏龙叹了口气。
　　万仁株没听懂，“什么意思？”
　　“说一说万神殿究竟要干什么吧，你说他们谋划了三十年，应该所图非小吧？”
　　魏龙没回答，他对万神殿没有丝毫好感。
　　无论从个人利益，还是观感。
　　万仁株没纠结，道：“万神殿想要推广神体，他们之前拐卖孩童应该也在做一些实验。现在他们试图构架一种更好的生态，具体的我还无法得知，但终归还是对人进行别样的操控。我只知道1号实验基地可能在大燕。”
　　魏龙沉默片刻，这件事不是一件小事。
　　从实验研究再到推广，魏龙觉得万神殿是想要去试探出一种独特的社会体系。
　　人族是圣武皇朝皇族为首，然后七大超级势力共治天下，万神殿空有实力，但在各方面受到不少打压。
　　一方面皇朝需要万神殿开辟出的道路，能够让更多人走上超凡之路，培养更多强者。
　　另一方面也在防止这条道路失控。
　　万神殿能够遍地开花，是因为他们低三下四，他们小心维护自身形象，依然无法放开手脚。
　　但若是时机成熟，万神殿究竟会不会给人族一个背刺，他们最终的道路在哪里？还依然是个谜。
　　在地方上，则是王朝和地方洞天共治天下。
　　这个伟力归于己身的世界，只需要皇族、王族掌握镇守神兵，再有天才涌现，没有天才也无妨，资源足够多的情况下，堆也堆出一个高境界强者。
　　万神殿要撬开人族的统治。
　　“如今万神殿就是在进行实际操作，说明他们的研究更进一步了。当时神魔会不通报，现在战事结束，也应该通报了吧。”
　　魏龙问道：“神魔会背后的势力百宝阁呢，还有你进行上报了么？这不是一件小事，万神殿已经真正触动人族根基。”
　　“我只能在神魔会之中通报，而且只有我负责的南荒。实际上我已经脱离百宝阁了。当时因为大局不能通报，现在已经无法通报。”
　　万仁株说出让魏龙大惊的话，“我身边所有了解这个消息的人，都消失了。有神秘势力封锁了大燕各个消息渠道，看似一切正常但实际上早已千疮百孔。百宝阁之内我怀疑也有暗探，这一次不仅仅是万神殿在南荒的势力，更有可能其总殿也在策划。”
　　“消息怎么可能传不出去？”魏龙质疑，“若是通过洞天渠道呢，讲知楼呢，这些消息他们也想要得到吧？”
　　“有真正的大人物插手其中。”万仁株平静道：“是真正的大人物。”
　　她强调。
　　魏龙问：“你的意思是？”
　　“是皇朝之内的大人物，皇族中人。消息能传递，但是石沉大海。而且所有企图传递消息的人，之后总会失踪。”
　　万仁株道：“对于圣武皇朝，大燕只是一隅之地。大战结束，正是关注度降低的时候，但也有很多人关注。所以这种时候，能造成近乎失声的效果，只有皇族中人。”
　　“而且参与者地位不低。”
　　“皇族中人？”魏龙倒吸了一口凉气。
　　皇族只有圣武皇朝赵家，那是非常恐怖的家族，一代圣皇的血脉传承。
　　势力之浑厚不可想象。
　　无尽皇朝都在人家掌控之内。
　　“所以你实际是一个大麻烦？”魏龙反问道。
　　“是的。”万仁株叹了一口气，露出一抹苦笑，“已经有人在找我了，只是他们恐怕想不到我会隐藏在百宝城周围。”
　　魏龙观察四周，感知放开，似松了一口气，“还好我挑选了洞主外出的时间点出来，算是偷溜，来时也遮掩了行踪。”
　　“只要我想躲，他们很难找。万神殿找人水平一直很差。他们找一个人找了几十年都没找到。”万仁株苦中作乐。
　　魏龙没有说话，身影一闪，原地消失。
　　来到了三十里开外的地方，一拳打在了一只巨蝉之上。
　　那蝉银翼闪动，内里神异蕴藏，有一股得意情绪一闪而过，然后在懵逼中，化为了一滴真神之血。
　　“那是？”万仁株见魏龙消失，再到回来几乎没用一瞬。
　　“这是南荒分殿的上位神之一，属于银蝉神族，异体神族，基本上很少露面，我来时就感觉到了它的一缕气息。”
　　“但你也知道，我已经斩杀了玄冥二神，不便再出手。你一说，我才想起来这个家伙应该就是坚实你。”
　　魏龙将那滴真神之血一口吞下，“银蝉一族主感知，让它监视你，就是等你联系别人。还好是我来了。”

第十三章 神圣之地（求订阅）
　　当魏龙和万仁株见面时，大燕腹地西部，百焰郡。
　　百焰郡火山众多，地形奇特，百里不同俗，
　　在火山周围有大量肥沃的土地，这一郡之地原本在水月洞天和极剑洞天的交界处。
　　而三十年浩劫持续时，水月洞天洞主齐经纶战死。
　　极剑洞天也为筑起第一道防线，无数弟子背剑撑起了守护的希望，根本无法分心惯例后方。
　　三十年间，一个神秘的小城在百焰郡出现。
　　这个城位置选取的非常好，四座火山遮蔽、生存条件恶劣，然而内部别有洞天。
　　因为山火关系，反而让内部一座山谷四季如春，又因为地势关系，雨水充足。
　　这个谷地原本的名字已经无人可知，在谷地之内最为流传的是‘神圣之地’。
　　“什么是神圣之地？”木天问他的父亲木青山。
　　木天十一二岁年纪，到了测试自己天赋的年纪，要觉醒属性之力。
　　他的父亲双目如火，似有神光，是火目神族，听到儿子的问话，笑道：“神圣之地是没有战乱的地方。这里物产丰富，是神殿施展神的伟力开辟的一片乐土。”
　　“三十年前邪恶的荒兽破坏了我们的家园，是神殿将我们转移。虽然我们来自不同地方，但都是父母兄弟。神殿给予了我们这块富饶而又和平的容身之地。”木青山道。
　　“我有些紧张，若明天进行测试，我没有资质怎么办，不能成为火目神族怎么办？”木天还只是孩子。
　　但他也想如父亲一般，成为火目神裔。
　　父亲的天赋特殊，契合火属瞳术，觉醒天赋之后，很快适应了自身的力量。
　　木青山露出一抹笑容，“没法成为火目神族也没关系，我们依然是父子。神殿已经开始改革了，不再以族群相称，我的天赋就是火目天赋，你也一定能觉醒自我的天赋。”
　　“一定能觉醒天赋么？”木天问父亲。
　　木青山语气骄傲道：“神殿有无数道路，无论你是什么样的天赋，都能找到契合自己的道路。纵使没有天赋，也能改变资质。”
　　木天还是担心。
　　明天他就要进行资质测试了，这是决定未来天赋最重要的测试。
　　有些人能在其中一鸣惊人，天赋契合强力神族，一举觉醒神血。
　　而有一些人可能天赋特殊，会成为异形神族，那种结果，木天很害怕。
　　“不要担心。”似乎看到了儿子的想法，木青山道：“测试你的天赋，是为了让你能觉醒更为契合的天赋。早年间，神殿是直接为我们改变体质，但那样因为属性不相合，会导致心性暴虐。现在神殿不断优化，每一个人都能找到自己的道路。”
　　“所以，不用担心，好好睡一觉，明天和小伙伴们迎接属于你的未来就行了。”
　　木青山见孩子睡下，才从房间出去。
　　他的妻子过来，有些着急，“父亲他又发病了。”
　　“没关住他么？”木青山声音微微放大，但又似在担心什么，转而小声道：“你要看住他，否则他会遭难，我们也不会好！”
　　木青山来到后院，能听到嘭嘭响动。
　　那里由一扇铁链锁住的门，里面有人在怒吼。
　　“我们是人族，是人族！”但那房间进行了隔音，声音根本传不出来。
　　“爹我知道你还没疯。你是命轮境的修士，我知道你没疯。”
　　木青山在外面轻声道：“明天你的孙子就要进行资质测试了，我想和你谈谈，你要是同意就敲一下门，不要再喊了。”
　　屋内。
　　沉默一会，才传来一声闷响。
　　木青山来到锁链堵住的铁门前。
　　那铁门似乎有特殊神异，上面一个大锁。
　　他将锁打开，门才将一开，八道红色命痕环绕的拳头直接轰击而来，“你这个逆子，你背弃了......”
　　一个披头散发，面容苍老的老者怒吼。
　　但是他的话还没说完，木青山双眼之中有火焰闪烁。
　　一道火焰射线直接摧毁了命痕攻击，将老者击飞，撞在墙上。
　　“我就知道。”木青山走进来，将门反锁。
　　他的脸上看不出丝毫意外，“我救下了你，在神殿开始清理老一辈转移之人的时候，我救下了你。我冒了很大的风险，神殿对于你这种依旧坚持修士之路的异端，向来非常残酷。一旦发现，不止是你，还有我们都会死去。”
　　这个被封闭的房间，实际上很大。
　　里面很多东西一应齐全，只是味道并不好闻，
　　那老者从地上爬起来，呵呵一笑，语气嘲讽道：“万神殿三十年前以救援的名义，把我们转移到几百万里之外，将一个个修士杀死，将所有不配合的人杀死，只留下老弱妇孺。”
　　“他们在做什么，不断改良神殿的修行道路，趁着大燕动乱，他们在用活生生的人实验。你在做什么？你忘记了自己根了么？还是说你真的成为了火目神族？”
　　老者语气萧瑟，“你当时就应该让我死！或者我杀了你！”
　　“三十年前......”
　　木青山也笑了，“我那时还小。我只记得你背着我，母亲为了救我被荒兽撕碎，我当时已经吓傻了，当荒兽将要追上来的时候，是你口中的邪恶的万神殿救了我们。”
　　“神殿救了我们，将我们转移到安全的地方，又为我们觉醒天赋，给予我们力量。”
　　木青山道：“在神圣之地，没有战乱，没有动荡，每个人都能依靠自己的天赋，走上真正的超凡之路。”
　　“你呢？我的父亲，按照人族的修炼之说，你是命痕后期的强者，但你的命火只是深红色，所以命痕也只是红色，未来你能走到哪一步呢？”
　　木青山继续道：“而我用短短三十年，就超过了你！世间资源被洞天、豪族掌握，你没有功法，你没有天赋，你一辈子连金丹都突破不了！”
　　“而我，还有你的孙子，都能走上最适合自己的道路。”
　　木青山眼中的火焰跳动，火焰将他慢慢包裹，“你看到了么？我已经是巅峰神裔，更可怕的是，我能够操控如此厉害的火焰，这是金丹强者才能掌握的部分神异吧？”
　　“我只是一个普通人，在修士中也是普通人。等你见到真正的天才就会知道，真正的人族修士强者。”
　　老者望着自己的儿子，“这是一条歧路，也许你切合这个力量，但他终究不是你的力量。你不是说过，面对同一族，比你强的神子根本没法出手么？也正是如此，你想要我传授你人族的修炼功法。”
　　“我虽是命轮后期，但面对金丹面对神魔，面对更强的存在，我也敢于挥舞自己的拳头。”
　　老者道：“我们只是修为的差距，但我的心，我的所有一切，并不比他们差。”
　　“这是获得力量的一些代价。”木青山脸色不太好看，“等到我成为真神，就能彻底改变体质，到时候，再也不会有那种感觉了。”
　　“不是的。你应该很清楚，你永远不会忘记，当你成为真神，你也不敢向更高层次的神挥舞拳头。不仅如此，不仅是同一神族，甚至其他神族你都不敢。”
　　老者叹息道：“这不是你的错，因为从一开始修炼，你就没了无畏的心思。”
　　******
　　清晨的阳光非常灿烂，能看到远处有火山在天边，似有烟气升腾。
　　木天如往日一样去烈火神宫。
　　这是东城五大神宫之一，专门教授别人知识。
　　这个世界由邪恶的荒兽还有背叛了他们的人族统治。
　　一代圣皇在神殿的帮助下建立了皇朝，但他却背叛了神族，撕毁了契约，不断打压神族。
　　以至于让很多神裔的血脉不断稀释，到了很多代之后，他们都跌落尘埃。
　　再也没有那种强横的血脉。
　　但实际上，他们每个人都是神血的持有者。
　　他们是堪比纯血荒兽幼崽那般高贵的存在，只是他们的血脉蒙尘了，在十三岁的时候，会开始唤醒，将他们的血脉激发出来。
　　这是每一个神裔找回自己的过程。
　　“教习好。”木天向自己的老师打招呼。
　　那是一个生有白色双翅，莫名就会让人感觉很舒服的温柔女子，看到木天一笑，“快去热身，保持好状态。”
　　木天点头。
　　烈火神宫有一套拳法他们从小就练习，这能够激发他们体内的神血因子，强健他们的体魄。
　　传说有人能依靠这个走向自我觉醒的道路。
　　那样人很少，但每一个都是独特的天才，甚至能创造属于自己的神族。
　　木天和伙伴们做完早课，不急不忙。
　　等到中午时候，女子教习宣布，“孩子们，终于到你们改变命运的时刻了，但你们要记住，天赋觉醒只是起点，最后走到哪一步要看你们自己。”
　　“十年前，元飞真神觉醒的天赋只有一小团元魔之光，非常不起眼，但是他凭借不断挑战，不断进步，已经成为神圣之地的长老之一。传说他将会得到神殿召唤，走出神圣之地，去往更为灿烂的世界。”
　　光明神族女教习鼓励道：“所以，更重要的是对血脉的激发和应用。加油哦！”
　　木天攥了攥拳头，元飞真神是很多人的偶像，他心里也想成为那样的人。
　　不！
　　他木天要觉醒更为强悍的天赋，而不是成为追随者。
　　烈火神宫三十多名预备神裔，去往一座神殿。
　　那神殿非常雄伟，在里面有一座朦胧的神像，那是至上龙神的雕像。
　　这位龙神无所不能，是众神之首，无比强大的存在。
　　木天按照引导，在大殿之内坐好，和很多小伙伴一样闭上双眼。
　　从一开始的兴奋紧张，慢慢的平静下来，似乎有热流顺着大殿地板大阵钻入他的体内，一道朦胧的绿色的印记慢慢浮现在他的头顶，似乎蕴含着茂盛的生机。

第十四章 《自知之明》（提前更求推荐票）
　　百宝城边的山峰之上。
　　万仁株看魏龙打杀银禅神族真神那熟练的样子，便知道三十多年不见，魏龙更为凶残。
　　此刻确定自己被监视了，万仁株更为关心一件事，她压下心思，问：“你会暴露么？这件事你要怎么做？”
　　万仁株语气小心翼翼。
　　她终于意识到，她可能只是一个诱饵。
　　“万神殿若真是如同你所说的那样，转移了很多人，更是在尝试建立某种社会秩序。我不会不管。”
　　魏龙思考片刻，“但你的话，我不会全信，跟我来。”
　　“去哪里？”万仁株问。
　　“你是神魔强者，实际上万神殿想要拿下你并不简单。她们拿你做诱饵，更大的可能是一种无奈。”
　　魏龙示意她跟上，“你要告诉我他们将人转移到了哪里。”
　　“根据我目前所掌握的情报，万神殿在百焰郡建立了秩序。那里在西荒和大燕腹地有所交界，是极剑洞天和水月洞天共同控制的地方。”
　　万仁株努力跟上魏龙的步伐，并展现自己的价值，“那个地方从前就非常宽松，郡城郡守府权力很大。而自从浩劫开始，已经完全是一种自治状态。”
　　“大燕腹地？”魏龙没想到万神殿那么大胆。
　　但仔细想想，万神殿其实大势已经初显，“有没有更详细的信息？”
　　“没有，我负责神魔会在南荒的事务，但你也知道，南荒分殿自从谢东死后就在走下坡路，受到灵墟洞天很多打压。等到一年前玄冥二神战死进一步加剧了这种状态。”
　　万仁株语气有些古怪，“南荒分殿原本应当负责一些事务，但显然他们力不从心。”
　　“我的部分消息来源在南荒分殿，他们不参与，我很难掌握更细致的资料。但我通过现有的信息推论，他们计划进行的很顺利。”
　　万仁株道：“他们也非常小心，我通过对百焰郡地形进行分析，找到了比较符合的地方。应当是代号为‘神圣之地1号’所在。”
　　魏龙带着万仁株一路飞驰，来到了一座小城。
　　“峨口城？”万仁株有些不确定。
　　魏龙道：“是的，我在这里有一部分物产，而且这里受灵墟洞天掌控。”
　　魏龙带着万仁株来到了一处大宅院，在城的西南角，里面没有人，但并未废弛。
　　“这是巨鳄山王家的产业，被很好的保护了起来，我在这里做了一些布置。”魏龙带着万仁株来到了一件密室，里面有很多生活物资。
　　随着两人进入，这大宅院还是如同往常一般。
　　“这是你准备的？”万仁株很惊讶，她很难想象如魏龙这样的绝世天才，好像在为自己准备后路。
　　她看到了大量的荒兽肉干，还有用储物袋装的水。
　　“我直说了。”魏龙没有回答万仁株的问题，开门见山道：“你的话，很不可信。”
　　“不是说万神殿的一些暗中行事，而是你基于推理得出的，在皇族之内有人在帮助万神殿。”
　　魏龙望着万仁株，直直盯着对方，很严肃，“那是我无法抗衡的强大存在。”
　　“至少目前不行。”魏龙补充道。
　　“是我们。”
　　万仁株强调，“我会帮助你。我有自己的消息渠道。一些渠道根本无需我露面，我已经掌握了他们。我也知道如何去运营，不仅在南荒，我的家族在圣武皇朝有一定势力。随着你的强大，我能帮助你很多。我懂得很多。”
　　“是我在帮助你。”魏龙纠正，“你的家族在圣武皇朝有势力，为什么不向他们求助？”
　　魏龙没等到万仁株回答，就道：“不是你不想，而是你知道如果推测成真，将会面对何种敌人。”
　　万仁株哑口无言。
　　她是神魔会一个区域的负责人，背后还有百宝阁的支持，自身也是神魔强者。
　　她已经是一方强者。
　　但是她更明白将要面对的敌人是多么可怕。
　　这不是击杀一个上位神，或者几个上位神的问题。
　　万神殿在抽动人族的根基，同样也在构架自己的根基。
　　在大燕，甚至周围王朝，万神殿定然倾注了很大资源，这个压力不是在内部，而是在外部。
　　想要将消息往外传输，非常困难。
　　而且一个不小心，很可能，甚至一定会直接撞到和万神殿合作的某个大人物手中。
　　真正让万仁株意外的是魏龙，依然如此冷静，只有对自己极为自信的人，才会有这种表现。
　　“现在你有两个选择。留在这里，或者离开这里。”
　　魏龙道：“选择第一个，你要沉下心，我需要评估你提供情报的可信性。若是第二个选择，我可以安排你离开大燕王朝。”
　　“一个神魔，在任何地方，都可以活的很好。”
　　魏龙提醒，“一旦你做了决定，就不能轻易改变，否则我会成为你的敌人。”
　　魏龙说到最后，稍微流露了一丝杀意，目光变得深邃，将周围空间统统冻结一般。
　　同样神魔境界，但一瞬间，万仁株提不起任何力量。
　　恐怖。
　　“我所要的可不仅仅是活着。”万仁株只是愣了一下，有些恼羞成怒的道：“你不能这么看清我！”
　　万仁株转身就走，魏龙拉住了她，笑道：“我需要测试你一下，嘿嘿，这是雪神王教我的，你要怪要去怪她。”
　　“我会辅助你的，你是真正的强者。”
　　万仁株沉默一会，双眼放光，“神魔会这个组织太松散了，我们可以建立更为严格的组织，不让人一触就破。”
　　“这件事以后再说。”魏龙可不是那种会做二五仔的人。
　　再次道：“多则一年，短则三个月，我会回来，你可以在这里闭关，但要注意吸收黑煞的动静，不要暴露了。”
　　魏龙离开峨口城，脸色变得冷峻。
　　俗话说，狡兔三窟，自从王家效忠之后，魏龙就在布置后手。
　　王家和张子新等人不同，是完全依附魏龙的存在，可以去处理一些秘事。
　　而且王甲东能力也足够出色。
　　多年里，魏龙在大燕有近百处房产，南荒占了半数，其中三十多处因为浩劫毁掉。
　　魏龙没让整修，只要仓库还存在就可以。
　　重要的不是房产，而是密室，存储了一定量的水，主要是荒肉干，处理的非常好，能储存很久。
　　魏龙有无敌信念，但也有自知之明。
　　以他如今的消耗量，以及古华商会的产业，每几十年一换的备用物资，不值一提。
　　但却能给他留一个后手。
　　每一个仓库储备，能让他快速提升到命轮圆满层次，然后进入金丹。
　　当然魏龙不想有那么一天，那说明他需要重修了，可见情况恶劣到什么程度。
　　“这件事很棘手。”
　　魏龙心中很愤怒，万神殿挑战了他的底线，“但这一次和以往不同，更为凶险。一个不好会直接反噬，反噬我无所谓，我拍拍屁股走就可以了。但怕就怕连累了灵墟洞天，以及整个大燕。”
　　魏龙冷静下来，拿出‘黑铁之书’分析，这种时候就不能失去理智，不惹事，同样也不怕事！
　　“整件事最让我忌惮的是，是这件事暗藏的凶险。万仁株是神魔会在南荒负责人，神魔会组织松散但成员实力很强，背后也有靠山。连她都被监视，身边同事也失踪，依靠神魔境界保全。”
　　魏龙写道：“这一次行动的是万神殿总殿，甚至有皇朝内部的敌人，还是高层，封闭了消息。”
　　“我害怕这些人么？不！我不怕！我的实力提升很快，怕的应该是万神殿！他们招惹了我，注定灭亡！”
　　魏龙思路很清晰，“我就是大势，我就是真理，我在螺旋式上升，万神殿是注定腐朽的势力！”
　　“我只是不想连累了无辜的人。”
　　魏龙找到了答案，“我还未完全成长起来，需要避其锋芒。”
　　魏龙写下来之后，头脑极度清醒，“要对付万神殿，要么不讲道理，直接斩杀，要么不急不忙，就要撕开他们伪善的面具，令其气急败坏。万万不可使自己失了方寸。”
　　“我擅长谋略么？不，不是我不擅长。而是臣不密失身，越多花招越容易暴露。甚至我都不能去利用灵墟洞天渠道，也不能利用大燕王朝渠道，只要万神殿不傻，这两个渠道他们一定会重视。”
　　魏龙收起‘黑铁之书’，在一处大湖边停下。
　　魏龙思考片刻，终于从脑袋中找到一篇秘术。
　　他执掌彩云传功殿一年多，闲来无事看了很多功法、宝术。
　　这一篇名为‘缩骨功’，是命轮层次的秘术。
　　以魏龙神魔境界对身体的掌控，无需学习，一眼看透本质，就是对身体的操控。
　　他高大的身影，渐渐变矮小一些，那张英俊的脸庞也逐渐变得有些发胖，魏龙变成一个有些矮胖的男子。
　　在湖水庞看了看，“眼神璀璨如同星辰，还是容易暴露。”
　　魏龙闭上眼睛，过了一会，再睁开，隐去了神光，没有那么锐利。
　　在湖水映照下，这是一个二十多岁，身材矮胖，目光略有呆滞的年轻人。
　　有些不好做的事情，既不能让人帮忙，也不好自己做怎么办？
　　很简单，套一个马甲！
　　魏龙满意点头，随即又皱眉，“其他还好说，但是修炼功法无法改变，一旦出手就直接暴露。”
　　“而且若是遇到神王，我打不过，需要逃跑。七彩宝塔不到最后一刻不能用，只能用血影血遁。既然如此......”
　　“再起一个名字。”
　　“有了，就叫王小川。”
　　“要像一些，神魔气也要收敛，还好我根基足够的扎实，能很好控制。”
　　片刻后，魏龙眼睛逐渐变红，头发也多了一层血色，双手之中神魔气凝聚，‘无极之力’一点点变红，多了一抹血腥。
　　魏龙竭尽全力，才将‘无极之力’中那股霸道无敌信念压下去，全身血光笼罩，“桀桀！我叫王小川，是一位神魔强者，精通血之道，独辟蹊径，以普通资质突破神魔，成就血影神魔体。但也因此，时常会因为修炼过头，血煞侵心而失控。”

第十五章 王小川闪亮登场（求订阅啊）
　　大燕王朝王都，在西南一侧有一座巨大的宫殿，巍峨耸立，非常壮观。
　　金乌西垂，彩霞穿过白云斜射下来。
　　一个全身灵光满溢的男子，从天边下来，他是灵神族神王，令鑫。
　　“你怎么回来了？”
　　令鑫进入内殿，只见一个全身光明笼罩，似有白火在跳动的男子，看到他有些惊讶。
　　这是万神殿在大燕王都分殿的殿主，明千安。
　　明千安多了几分怒气，“百焰郡那地事关重大，你不能不听召唤就回来！”
　　“我正是防止事情生变才回来的。若我这个副殿主长期不露面，你说燕王燕立丰会不会生出怀疑？”
　　令鑫笑道：“而且在那处地界，说实话，根本没有什么需要我守护的。我们的实验非常成功，甚至远超我们想象的成功。”
　　“引导他们激发自我天赋，不仅能节省下至少一半神血，而且更加不容易失控。”
　　令鑫语气有些急切，邀功道：“我们当年是怎么走过来的？只有极少数才能完全消化神血，很多人性情失控。只有到了真神境界才能逐渐控制自己。也正是如此导致不少恶性事件发生，我们需要不断经营形象。”
　　令鑫将一叠资料交给明千安，神异荒兽皮制成的上好书页。
　　明千安看过之后，也不由露出一丝笑意，怒气渐消，“最成功的一点，是我们探索出来的道路，很有价值，这才是一种颠覆性的成果。”
　　说到这，明千安收敛笑意，“但大燕浩劫已经过去，他们会逐渐掌控地方，而且燕立丰最近似乎发现了什么。他有特殊渠道能直接联系皇者，只是不常用而已。”
　　“那位在皇族中的合作者，没法处理么？”
　　令鑫有些不悦，“外松内紧，我们顶着很大压力。若是按照原计划，将那地方搬迁到风云王朝，我们的功劳呢？”
　　“不可言！”明千安光明神力笼罩整座大殿，警告道：“有关于皇族那人绝不可对别人提及！”
　　“我根本不知道他的身份，我一个神王都不知道，这还不够保险么？”令鑫不以为意。
　　为维持实验性质的神圣之地，三十多年来，大燕分殿付出了很多。
　　最重要的就是防备神魔会和百宝阁，他们在一步步剔除、封锁。
　　既不能让消息真正引起燕王重视，也不能引起神魔会，特别是百宝阁上层的警惕。
　　万神殿当然可以聚集力量，灭了任意一个地方洞天，但那样会引起更多关注，增加暴露风险。
　　最好就是现在这样。
　　有怀疑的信息，通过神魔会往上传，然后被内部人拦截，给一些敷衍回答继续拖延。
　　“那个人要比这场试验重要的多。”明千安白火颤动，动怒了，“至上龙神有言，人族只能从内部瓦解，我们不能彻底暴露。”
　　“我知道了。”令鑫点头。
　　明千安没再说什么，神王都是一方雄主，早已洗练神躯，不是玩偶。不是说让听话就能听话，只能影响，很难命令。
　　他只能敲打，转而道：“风云王朝内的风阁好不容易被雷灵击穿，这个超级洞天损失严重。神殿在那里的布置更为成功。”
　　“我会尽快转移。”令鑫终于点头。
　　没想到回来一趟反而让自己心情变得更差，赶紧离去。
　　百焰郡距离王都并不远，神王若不着急赶路，正常速度也就是几个时辰而已。
　　******
　　百焰郡，神圣之地。
　　木天在天赋仪式之上，偏向于木属、生机一类的天赋，能够掌握木灵生机之力。
　　神殿仪式经过多次的改进，只需要半滴神血，就能够为他脱胎换骨。
　　木天跟着神殿的引导者去往了一处大阵。
　　唤醒天赋之后，还需要进行觉醒，这是一套仪式，“你的身躯之中有着绿神的血脉，只是被埋没了，被稀疏了，如今唤醒。”
　　神殿的一位负责神裔，如此对木天说。
　　“你坐在这个大阵之中，就像是唤醒仪式那样，不要反抗。”
　　木天坐在上面，一缕缕如丝线一般的神血，经过大阵慢慢渗透进入他的血液之中。
　　他多日里习练的拳法，内里蕴含着某种奇异的力量，一点点改变他的因子。
　　只过了片刻，木天全身被绿光笼罩，一个树叶痕迹在他的额头显现。
　　他的头发变绿了，身上有一种轻灵的木灵力量。
　　一层细细的杂质从毛孔之中排出，直接被大阵力量蒸发。
　　“我好强！”木天握了握拳头，在他的掌心浮现出一团绿色的光晕，充满了生机，“我真的好强！但却比我预想的要差一点。”
　　木天能从神殿的大人神情中看出，他的天赋既不惊艳，也不羸弱。
　　就是普普通通。
　　“为什么，我不能再强一些！”木天望向至上龙神的雕像，“我应该再强一些！”
　　“适应你的力量！”引导者喝道：“不要忘记在神宫内教习传授的知识。”
　　闻言木天脸色一变，神宫之内除了传授拳法，还有一些历史外，有关于不少觉醒仪式的知识。
　　纵使神殿不断改良，但这个实力暴涨的过程，会让很多人性情变化。
　　“你是选择跟随你父亲的木姓，还是跟随绿血神族的吕姓。”引导者见到他心情有所平静，问道。
　　绿血神族姓吕，用来适应人族规矩。
　　他需要记录，不同神族有不同的姓氏，神殿并没有强制规定新觉醒神裔的名字。
　　实际上，他们比外界万神殿神裔、神子好的多，他们只有成为上位神才有名字。
　　“我从此叫吕天！”曾经的木天，如今的吕天道，神态坚毅。
　　“你不需要和你的父亲商量一下么？”
　　“不需要，我父亲就是改了姓氏，他会理解我的。”木天转身走出神殿。
　　引导者似乎见怪不怪。
　　在书册上记录下来吕天的信息，写下评语：对于自身的力量适应依然不够，会短暂膨胀，也会失去部分亲情的羁绊。
　　应失控。
　　是个残缺体。
　　“垃圾！”吕天走出神殿，见三个孩子被带向后殿。
　　他们没有天赋，是纯正的人族，不是流浪的神裔，只能强行觉醒，“这些没有神血的废物，应该被清除。”
　　吕天觉得自己有义务去守护神族血脉的纯净。
　　而那些没有神血残次品，只是因为神殿的仁慈才能成为神族一员。
　　*******
　　“没有神王镇守么？”一个矮胖的身影在半空观望。
　　他是魏龙，哦，不，此刻是王小川。
　　他运转神异‘破妄术’看透一切。
　　他运气很好，三个可疑地点第一个就找到了。
　　在四座火山之间的地方，因为地火弥漫，只有金丹以上的强者才能和外界交流，但内部形成了肥沃的土地。
　　“为何没有神王呢？这样重大的事件竟然没有神王。”魏龙在城外转了一圈。
　　他听力惊人，很快整理出了信息。
　　这里是神圣之地，建立的城池叫做圣城。
　　里面的所有人都是神的血脉，大部分都是神裔，改变了体质，还有少部分孩童，没有觉醒血脉。
　　但他们的自我认知，已经从万神殿出发，而不是人族。
　　今天是其中一座神殿进行资质觉醒的日子，魏龙只看到下半段过程。
　　越看越心惊。
　　万神殿已经以某种方法，增加人体有关某个属性的力量，然后刺激出来，形成所谓天赋，再按照特性融合神血。
　　“按理说那些没有天赋的孩子，是修炼人族功法最高的苗子。”魏龙眼中透出一抹哀伤。
　　这种改变，是从根本上的改变。
　　已经不是之前那样从一些成年人中吸收成员，而是从孩童培养。
　　随后，就是滔天的怒火！
　　万神殿有了传承，更完备的传承，建立在人族之上的传承，“若以前只是吸人族的血，现在就是吃人族的肉，敲骨吸髓。”
　　魏龙望着这一切，“更可怕的是，这一切似乎显得非常安详！”
　　神圣之地非常平静！
　　要比外界的荒村、城池平静的多！
　　万神殿建立了秩序，而秩序不能单独以好坏区分。
　　这才是最可怕的事情。
　　“我要毁了这一切！”魏龙来之前还抱着探查，甚至核实万仁株所言的心思。
　　此刻，却发现问题比他想象的严重。
　　魏龙全身血色弥漫，笼罩天边，十里之内一片血色海洋，他将自己的一丝神魔气，化为丹云，丹云化为命火，不断转化，变成血气。
　　他大笑，如魔恐怖，“桀桀！我王小川天下无敌！”
　　“那是什么？”圣城长老惊呼。
　　有神裔、神子大叫，神态狂热，“是谁来挑战神土，就是这个人类么？该死！”
　　他们似乎没有看到魏龙的可怕气势，或者根本不在意。
　　“打死他！”有原本平静的孩子，直接变得狰狞，见到魏龙摧毁了一面墙，怒道。
　　“你是谁？”新晋长老元飞，直接拦住魏龙。
　　还不等魏龙说话，他一身元魔神光轰击而来，“给我死来！”
　　“桀桀桀！元魔神族？我王小川杀定了！我听说元魔神族都是好战分子不得好死，看在你这个杂种的老妈份上，我好心好意的杀了你！”魏龙一拳将元飞轰杀，反手炼化出一滴真神之血。
　　魏龙一愣，“如此菜鸡也能当做真神，当真是土崩瓦狗一般不堪一击，实在是给你的主子丢人！”
　　眼看到这一切的木天，这位新晋神裔愣住了。
　　他看到了什么？
　　一个嘴里骂骂咧咧的不知从哪里来的人，杀死了名声极大的真神元飞？
　　魏龙打杀一切，神裔、神子、真神，连一些普通人都没有放过。
　　他愤怒中带着冷静，也有一丝悲哀，不是因为敌人的强大，而是那可怕的后果，
　　他从不恐惧强者，纵使神王在，他也有把握安然离开。但见到这座城，他心惊，他只能杀，杀光神圣之城内所有人。

第十六章 神魔禁忌之路（求订阅）
　　神圣之地血流成河，魏龙当真是有些杀红了眼，他发现问题的严重性超乎了想象。
　　这个城市代表的意义，是万神殿传承更为完善！
　　一个神裔的出现，直接跨过了修士需要的气血、神曦、命火三步，而消耗降至半滴神血。
　　更可怕的是，吸收神血蜕变之前的天赋测试，能发掘他们最为契合的属性！
　　那些新晋神裔虽然性格也在变化，但负面影响大大降低，还保有很大程度的理智，有了克制。
　　若是有一天，蜕变所需神血再次减少，能够推广开来......
　　“给我死！不堪一击的实力，哪里会有你这样的废物，难道是吃废物点心长大的么？”
　　魏龙一拳再次击杀了一个上位神，炼出一滴真神之血，怪叫，“桀桀！我王小川开辟血之修炼道路，炼化一切血液，给我死死死！！！”
　　魏龙半真半假挥舞屠刀。
　　上位神才能承受他一击之力，那些神子、神裔，一死就是一大片，化为大量的神血，那些已经被洗脑的普通人，他直接抹去存在。
　　原本还怒斥他的神族成员，此刻只有嚎哭，尽显色厉内荏的本色。
　　已经无关善恶，而是道路之争。
　　魏龙智商一般，但有一定头脑，他无法欺骗自己，也没有必要欺骗自己。
　　三十年驻守鹿泉郡城，早已磨炼了他的胆魄，让他喜怒不形于色，也让他下杀手毫不手软。
　　神圣之地乱做一团。
　　这里是和平之地，是安详之地。
　　万神殿很重视神圣之地这片试验田，各种各样的资源倾斜。
　　生活在其中的人，从来没有考虑过，那些测试天赋、蜕变神血的仪式，一套的价值就堪比神魔王兵，他们所获得的资源几乎无限。
　　而不是简简单单的一隅之地。
　　“为什么会这样？”木青山呆滞的望着这一幕。
　　他如火一般的神目，能够清晰看到，天边那一个矮胖血魔，一拳就击杀了元飞，也看到了有长老上前直接被打死。
　　木青山成为神裔至今，都没有见过真正强力的修士。
　　他自然不明白，这个经过层层筛选，面对荒兽威胁的群体，其中的佼佼者，究竟有多么强悍！
　　摧城拔寨，没有一合之敌，挡在那血魔身前的无论是神裔、神子、真神，甚至是真神巅峰的人，也只是一拳或者两拳的关系。
　　那席卷天地的血腥，压得木青山喘不过气了。
　　不敢动弹！
　　地动山摇，那是如有实质一般的死亡威胁，他看到了刚刚成为神裔的儿子，如今已经改成吕天的绿血神族神裔，所在的街道直接被一拳轰碎，提炼出几十滴真神之血。
　　那人过于恐怖。
　　实在恐怖。
　　大地在震颤，地震一般，原来囚禁他老父亲的房间，被震裂。
　　一个老者从裂痕之中闪身而过，眼中的疑惑化为震惊，看着一步步走来的远方血色身影，从震惊化为了喜悦。
　　“都死吧！让我们都死吧！”老者咧嘴大笑，只是语气有些悲凉，“从此，我人族的敌人，不再只是荒兽，还有隐藏在暗处的万神殿。”
　　老者望向他自己的儿子，已经忘了自己姓氏和种族的蠢货，道：“看到了么？这就是我人族的天才，艰难困苦才成的至强者，绝不是走捷径就能达到的。”
　　“我们都要死了。”木青山畏惧的看着血魔一样的身影，那种恐怖的威压。
　　他想逃，却发现似乎连脚都动不了，只能大叫。
　　望着还可以动弹的父亲，“你告诉他，你是修士，救救你的儿子！”
　　老者没有说话，身姿如同老松挺立，似乎年轻之时，加入大燕铁军服役那般。
　　轰！
　　魏龙如龙的血色狂拳，扫过这片街道，清理完所有一切，也洗涤了所有的背叛、哀伤与苦难。
　　“这里没有人能够活下来。”魏龙红色如血的眸子深处，有一丝悲色一闪而过。
　　随即就是狂笑，“垃圾，你们都是垃圾，只配成为我王小川修炼道路的养料，所有人都要死，统统都滴死！”
　　魏龙从城东杀到城西，从城南杀到城北。
　　一开始还有人抵抗，但随后，只有惊叫逃亡。
　　无法抵抗，过于凶悍。
　　神宫毁灭，神殿毁灭。
　　有人企图升起大阵，但是却被一拳打灭。
　　有人试图求饶，回答的只有死亡。
　　神圣之地，经过三十年的清理、挑选、培养，如那老者的修士，寥寥无几。
　　纵使是那老者，魏龙也一柄打杀了。
　　眼前的一切过于惊人，他要符合‘王小川’这个马甲的人设，不能有丝毫的犹豫。
　　统统都要死！
　　“那是魔鬼！”有神裔、神子大叫，“神王呢？只有神王才能阻止他的脚步，不要再杀了！我们是神族，为什么要遭受如此大的灾祸，为什么？”
　　有性格真的很好的光明神族的神子大叫。
　　她无法想象，他们只是在神圣之地与世无争，却要遭受这样的大厄？！
　　为什么！
　　魏龙屠戮一切，已经吸收了不知道多少神血，神圣之地是完全由预备神裔、神裔、神子、真神构成的城池。
　　三十年间无数资源涌入其中，真神数十，神子数千，神裔十万。
　　这是人族所不能想象的城池，所有人最低也是预备命轮，十三岁以上的都是至少是命轮。
　　无数神血融入魏龙的血影之中，其实全部化为了他的养料。
　　自从神魔境界，就是历经三十年浩劫，魏龙还是第一次如此大规模的吸收神血。
　　澎湃的身体能量，滂湃的蜕变因子，还有畸变因子。
　　‘无极骨文’生出就是大成，魏龙觉得蜕变因子已经没有作用。
　　实际上根本不是如此！
　　那些神血进入身体后，畸变因子不再被抹去，而是直接被‘无极骨文’吸收，如同曾经的大力骨文一样。
　　无极骨文，无极之力，真的过于恐怖，有着海纳百川一样的伟力。
　　各种属性畸变因子，刺激无极骨文！
　　魏龙全身的骨文弥漫，将养料彻底吸收殆尽。特别是‘无极之力’几乎克制所有属性的能力，进一步提升。
　　无极之力，无敌的力量。
　　再也不是如同之前一样需要将畸变因子抹去，而是直接收为己用。
　　魏龙一身神魔体多么强大，没有丝毫异变发生。
　　“我的无极神魔体，似乎比我想象的还要强大。”
　　魏龙思绪万千，走到神魔之后，于真意没有要求，要的是肉身成圣。
　　神魔体就是根基。
　　之前魏龙一直提升修为，而如今他似乎看到了神魔禁忌之路！
　　神魔禁忌之路和金丹禁忌命轮禁忌完全不同。
　　修为越高，想要走到极致越难，只有少数的天才，才能走到这一步。
　　而魏龙身负加点天赋，又有无敌之心，才慢慢窥探到这一步。
　　“不断刺激神魔体蜕变，走到力量的极致。”
　　魏龙自我克制能力很强，走到这一步，他转眼望去，短短一刻钟时间，神圣之地以及圣城再也没有活人。
　　无数宫殿倒坍，原来的乐土，变成了地狱一般。
　　血流成河，尸体几乎没有完整的。
　　所有人死去，这是一场屠杀。
　　“我杀了你们，其实也在帮助你们。这神圣之地，不是乐土，而是吸食人族无数牺牲先烈的心血，铸就的一座罪恶之城。”
　　魏龙那矮胖的身躯从坍塌的废墟之中走出，面无表情，这些话他只能在心中说：“当我们抵挡浩劫之时，你们却已经发生质变，这是背叛！人族不应该忘记自己的血脉，这条路也许艰辛，但也不是放弃的理由！”
　　若万神殿真正大大方方的摆明去做，魏龙不会说什么。
　　要是能说服皇朝拿出明令，他也不会说什么。
　　至少在他成长之前，他不会说什么。
　　这是伟力归于己身的世界，实力强劲，话语权就够硬。
　　但当大燕，当南荒陷入浩劫，无数人死在其中！
　　那些明明能明哲保身的神魔强者，却义无反顾燃烧了自己。
　　为了守护，所有人甘心赴死。
　　而在大燕腹地，三十年来，却在趁着如此时机，建立了这座城，滋养了这块地。
　　无论目的如何，无论是理由多少，魏龙都不会允许！
　　因为这是大燕，他曾经为此付出。
　　他要为守护人族的前辈师兄师弟，以及无数将士、修士，主持公道。
　　执暗明灯，勇往直前。
　　“这是我守护的土地。”魏龙一震衣袍，将心中思绪压下。
　　保持疯癫姿态，狂啸道：“一城之地，竟然没有一合之敌，放眼望去，为何都是弱鸡，当真是奇怪，奇怪！垃圾！垃圾！我王小川才是神，永远滴神！真正的神！”
　　“不！”一个全身灵光笼罩的身影，在几万里之外，就感觉到了什么。
　　令鑫眼神冒血，怒喝：“你怎么敢！怎么敢！”
　　这位灵神族神王一身灵神之力暴涨，直接劈开了虚空，以秘术跨过万里，几乎瞬息到达。
　　在天空之中划过一道长长的灵光虚影。
　　他只是走了片刻，为什么会发生这种事情！
　　“神王？”魏龙感知多么惊人，当那道灵光刚刚升起，那种暴虐一般的情绪，直接被他捕捉。
　　他大笑，“这就是神王么？我早就像去试一试神王到达有什么的强大之处。”
　　魏龙全身骨文爆发，他已经触摸到了神魔禁忌的门槛，庞大的神魔气注入命宫血晶之中，非常惊人。
　　他慷慨激昂，狂傲无边。
　　突然，面色骤变，“我怎么在这里？我又失控了么？我又杀人了！”
　　魏龙似乎不可置信，入戏极深。
　　他在原地留下一抹虚影，十几道血影从他所在之地，向各个方向奔驰而去，一息跨越几千里。比神王稍差一些，“今天已经杀伐足够了，就饶了你这神王一命吧。”

第十七章 暴怒与惶恐（求订阅！）
　　令鑫狂怒！
　　再是两息之后，来到神圣之地，所看到的只是一片废墟，以及原地留下的血色残影。
　　那是一个矮胖的小青年，红色头发红色双眸，嗜血狂傲。
　　“啊啊啊！我才离开不过半天时间，给我死！”令鑫作为灵神族神王，他主要任务就是看顾神圣之地。
　　一个神王看顾，不是万神殿不重视，恰恰相反，是在现有条件下的最好选择。
　　真有多位神王频繁调动，将会引起很多势力的疑心，反而不好。
　　特别是总殿至上龙神，在几十年前，为了寻找某人，发动了大量人力物力，最后结果很不好。
　　很多人族超级势力在暗处阻挠，导致牺牲很大。
　　令鑫是灵神一族，感知完全放开，能几乎笼罩万里，这种感知是粗略进行的，但已经非常惊人。
　　若是千里之内，可以进行精确锁定。
　　一般强者有强横感知能力，但是很多时候，是神魂承受不住。
　　令鑫看顾神圣之地，几乎是最好的安排。
　　他望着在天边浮现的十几道血影，做下这滔天恶事的混蛋，当真是跑的又急又快。
　　而且逃命的手段高超。
　　每一道血影之中，都是那个人的气息。
　　其中有一道还和令鑫来时的方向一致，向着大燕王朝而去。
　　令鑫奔行的过于着急，一心往神圣之地赶来，根本没有注意。
　　而且下意识的，他不认为，那个冲向他的血影是其真身！
　　“给我破！”令鑫冷笑一声，愤怒充满他的大脑。
　　无尽的灵神力在他周身运转，恐怖的力量浮现，神王的气息浓厚，走到这一步的强者，都有两把刷子。
　　令鑫反应很快，从发现到赶到，几息而已。
　　天空的血影还未消散，他一个个望过去，东边三道不是，消散在空中，内里不实，南边四道也不是，西面四道也不是，北面三道......有一道是的！
　　就是往北，就是往东北！
　　往大燕都城方向，就是他来时的路！
　　就是和他擦肩而过！
　　“啊啊啊！”令鑫望着自己来时的路，双眼神光射出，“当真是胆大妄为！当真是狂傲啊！”
　　令鑫不知道该说什么。
　　是说这个做下滔天杀戮一般的人物自信的可以，还是自负，胆大心细到了一定程度。
　　“但是你依然要死，你不知道神王的恐怖！”令鑫体内神光再次爆发。
　　一滴鲜血从他的大腿根部渗出。
　　这种横跨万里的秘术，对他而言消耗很大。
　　然而无论如何，他都不会放过那个人！
　　竟然敢屠城，犯下了这种大案，必须死！
　　两息之后。
　　令鑫追赶到了大燕王都城门之前，他那神王神力划破天空，王都大阵骤然被激发。
　　有王朝神魔供奉挡在天边，“灵神王，王都之内不得放肆！”
　　“小贼给我死来！”令鑫根本无视那个人族神魔，身影直接来到了王都上空。
　　神目如火炬，在一片小巷之中，就看到一个矮胖青年。
　　那人似乎看到了他，还向他招了招手。
　　那人自然是魏龙，他来到了大燕王都。
　　万神殿在大燕分殿的大本营，同样也是人族的大本营！
　　屠戮完神圣之地，吸收了巨量神血，蜕变了自身神异。
　　愤怒完，悲伤完，发泄完，爽完。
　　等到令鑫气息出现，危险来临，让魏龙直接进入了冷静状态，心如止水。
　　他冷静下来了。
　　神圣之地固然可怕，然而大势还在人族。
　　他不该屠城，应当堂堂正正的去取证，再去见燕王，走人族的上报渠道。
　　这是重要证据。
　　但是魏龙看到神圣之地的时候，观察过他们的模式，对这种新生事务的前景产生了一丝寒意，还有对万神殿这种做法的杀意和愤怒。
　　过于愤怒，以至于没法控制自己。
　　冷静下来的魏龙，知道覆水难收，而且神血已经炼化。
　　仔细想想，杀了也好。
　　如果上报，一个弄不好，灵墟洞天要完，大燕王朝也可能会完，可能消息能上报上去，但是该完的都要完。
　　因为皇族之中有敌人！
　　魏龙已经相信了万仁株的推测，所以他不能怎么做。
　　这一次屠城，可以当做一种敲山震虎，至少出了这一次事情，万神殿心中一定有疙瘩，他们会害怕有人要上报，会害怕人族那些强者将目光重新回到大燕以及周围王朝。
　　万神殿一旦忌惮，至少几百年间当无事。
　　至于几百年后，“当然是我平推！”魏龙走入一个小巷，微微一笑。
　　他虽然不善于谋略，但好在有自知之明。
　　纵使人族没有大势又怎样，他就是大势啊！
　　“所以我是真正的大智若愚。”魏龙抬头望了望天上的灵神王，勾了勾手指，便自顾自在大燕都城的小巷之中穿梭。
　　魏龙来燕都的原因很简单。
　　面对灵神王，他选了战略性撤退。
　　当他心中有所的明悟的时候，才发现，心虚的是万神殿。
　　燕都就是最好的地方，躲过视线，回归原来的身份，就像什么事都没有发生。
　　至于神圣之地那些被诱拐的人，以及万神殿在大燕遭遇浩劫之时，所做的各种歹毒行径，魏龙会在未来清算！
　　一个都不能少！
　　“安敢侮辱我！”
　　令鑫怒火就像那要喷发的火山，魏龙那一勾手，彻底将他激怒。
　　无尽神光勃发，就要冲击人族大阵。
　　燕都王宫之内，燕立丰望着这一幕，他咳嗽一声，怒道：“灵神王这是要找死么？”
　　声传王城，蕴含着杀意。
　　一个笼罩在光明之中的身影骤然出现在天边，冲王都方向一拱手，传音道歉：“我会收拾他的，还请燕王保重身体。”
　　王都神殿殿主明千安，安抚了燕王。
　　才一步来到天空，望向因为看到他，而闪过一丝慌乱的令鑫。
　　“你在干什么？”明千安一步来到令鑫面前，“是担心你不够吸引人注意么？”
　　“殿主。”令鑫眼珠子转了一下，轻轻一笑，态度说不出的好，甚至有些卑微，“我在刚才离去的时候，听到有人在咒骂我万神殿，说出的话很不好听，我才会发怒。”
　　“你是神王，还和普通人一般见识？”明千安先把令鑫拉到王城一边，并未多疑。
　　毕竟灵神王以感知出名，道：“我再提醒你要小心！在那地方转移到风云王朝之前，我们要低调再低调。”
　　“事关我神殿的中兴，你懂么？”明千安并未把神圣之地挂在口中，非常谨慎。
　　令鑫眼角一抽，被他以神力控制住，面带笑意，“我懂我懂。殿主，我这就去那地。”
　　令鑫说完，就要起身离去。
　　“等等。”明千安叫住了他。
　　令鑫背过身去的脸色一僵。
　　身躯之中的神力核心极速流转，但表面不动声色。
　　“殿主怎么了？”他转身问。
　　“不要直接过去，你刚才的举动引起了不少人的注意。”明千安提醒。
　　令鑫嘿嘿一笑，道：“殿主大可放心，我办事你放心。”
　　令鑫神光一起，隐藏了自身气息，向南部大荒方向飞去。
　　明千安点头，闪身去王宫拜访，安抚燕王。
　　令鑫飞出几千里，速度越来越快，根本不再往火焰郡而去，直接往大荒逃走。
　　“死了死了！我竟然没反应过来，这神圣之地可是我守护的，这一下子都完了！我要是留在这里，之后最好的下场也是镇守某地到死，再也没有翻身机会。”
　　当明千安这位殿主出现的时候，令鑫猛地一下回过来神。
　　在见到神圣之地的惨状之后，他第一反应是愤怒。
　　毕竟是他守护了三十多年，一点点看着建立的乐土，而且相比于原来的神裔、神子，神圣之地里的神族更讨人喜欢。
　　他都已经想要挑选拥有灵神族天赋的孩子，进行指导。
　　他投入了感情。也就是最近神圣之地慢慢走向成熟，内部的培养也出现了上位神，他才会放松看护。
　　在日前，得到消息说神圣之地将要般往风云王朝，担心功劳被人抢走，才会回到大燕都城。
　　令鑫很愤怒。
　　恨不得撕碎了屠灭神圣之地的凶徒。
　　等到愤怒褪去，见到明千安，他反应过来了。
　　这不是愤怒的时刻，而是应该担心他自己的以后。
　　“神圣之地有多重要没有人比我更清楚，纵使我是神王，更大的几率会被炼化成为灵神本源物，被人吸收。”令鑫心中满是恐惧。
　　他是神王已经是一方雄主了，绝不会坐以待毙。
　　令鑫在天空中划过一道流星，“先去大荒避避风头，等到百年之后，看看这件事的后果。那人族强者不傻的话，会闹到人族高层那里去，等到万神殿遭到打压，我再考虑回来，到时候万神殿需要强者，应该还可以谈一谈待遇。”
　　令鑫下了决心什么都不想，他身边人也不用担心。
　　他是神王，一天不死，这些人会遭到打压，但依然能活得很好。
　　明千安从王宫出来，“那令鑫也太过于麻痹大意了，看来转移要尽快进行了。”
　　明千安非常注意细节，不愿意有丝毫的大意。
　　回到神殿，他不知道想到了什么，突然面色一变。
　　“令鑫的态度有问题，他何时怎么好说话了？我说什么，他听什么。有诈！”事出反常必有妖，明千安心一咯噔。
　　明千安一双白色羽翼一闪，直接往火焰郡城而去。
　　来到那地，差点晕了过去。
　　神圣之地一片废墟，血气冲天，有几只食腐鸟类在上方盘旋，无数宫殿倒塌，没有任何生命气息，这个花了三十多年建立的圣城，被毁的干干净净。

第十八章 明千安的思考（第一更）
　　明千安实力如此强大的神王，资深神王，走到神王后期的强者，此刻浑身颤抖。
　　洁白色的翅膀展开，笼罩方圆。
　　似有无形之力将那些扰人的食腐鸟抹杀，光明神力化为一种恐怖力量，抹去了一切存在。
　　“令鑫背叛万神殿了么？他第一次回燕都是故意来混淆我的注意力的，第二次是试探我的态度......”明千安毕竟是负责大燕所有分殿的殿主，不是普通神王可比。
　　他抑制住了自己，没有失态。
　　分析之后，明千安摇头，“令鑫他贪功冒进，有所轻浮，但终归是神殿神王，逍遥一方的存在，他做出这种事情，是自绝于神殿。”
　　万神殿成员等到上位神之后，能逐渐回归自我，反而会成熟许多。
　　突破神王境界，在整个万神殿之中也是高层存在，所能动用的资源极为庞大。
　　这是显赫身份。
　　纵使投入某个人族势力，别人难道会相信神王真的会效忠么？
　　神王本身就是万神殿的主宰者之一，天然站在万神殿的立场上。
　　神圣之地的重要性，不在于现在，而是未来，一个能逐步淘汰人族的前景，甚至包装一下，以不断提升人族自身根基的名义进行。
　　这是质变的一步实验。
　　随着数次完善，蜕变的神血量再减少，神裔的性格也在可控范围之内。
　　而且架构了一种新的神族生态，因为修行前期的优势，能极大的蚕食掉人族的生态位，并逐步取代。
　　目前类似神圣之地的地方，只有两处，一处在大燕一处在风云王朝。
　　神圣之地的模式只是第一步，还要逐步评估当人数不断上升，以及遭遇外敌的种种表现。
　　未来还有很长一段路要走。
　　但无疑这条路是正确的道路。
　　万神殿的道路更为简单，三十年可以培养出一个上位神，虽然是几十万中的佼佼者，但依然要比人族修炼道路要快。
　　快的多。
　　也许人族能在某个境界更强，但神族则是单一境界更多，甚至能在同样的时间，达到更高的层次。
　　真神是第一步，还要去探索神王之路。
　　至上神则不在考虑之内，因为那种境界，不是短时间可以培育出来的，涉及更深层次隐秘。
　　明千安相信令鑫不蠢，他也许知道的没有自己多，但也应当有所猜测。
　　万神殿许多强者甚至连至上龙神都倾注了一丝目光，“他回到了燕都，离开了不到一日，难道是这个时候被谁给屠城了？”
　　明千安排除所有的可能，最后只剩下一个结果，“这个蠢货！”
　　明千安身影一闪，来到了城池最重要的一座大殿，脸色阴沉。
　　他手一挥，光明神力扫除一切，洁白的光明神力和那彻底倒坍的废墟形成鲜明对比。
　　“这是什么怪物，一丝神血都没有留下，根本没有神性的气息。”明千安看着一地鲜血，却看不到任何神族的气息。
　　他不知想到了什么，神色更为难看。
　　他清扫出建筑碎片，在最底部的地方有一个已经破碎了的大阵。
　　明千安光明神力注入其中，快速修复，那大阵一亮，恢复之后直接吸收黑煞运行，一丝虚影在其中闪烁。
　　那是一座恢弘的大殿，正是不久之前的场景。
　　一阵模糊，能看到一个男性真神在对一位女性神子做什么，就在至上龙神雕像之前，似乎在寻找刺激。
　　明千安神色难看到了极点，手中注入一丝光明神力，将时间拉近。
　　这个大阵的效果就是记录一些信息，不仅是这座大殿，几乎皇朝之内所有的神殿都有。
　　神宫之内都有类似的阵法，这是万神殿建设神殿的必备阵法。
　　因为总有一些人因为各种原因，可能看不惯万神殿，进而做出一些事情。
　　不过提取出来的影像，只能在半日之内。
　　在一个时辰之前，一个全身血影的矮胖青年出现，他红发红瞳，骂骂咧咧，但是每一拳都很恐怖，到达中央神殿的时候，已经没有什么人来抵抗了。
　　他直接覆灭了大殿。
　　“屠杀。真的丧心病狂。”明千安看完之后，神色更为阴沉。
　　他再去了其余几个大殿，终于找到了最开始的地方，从西城那边开始，“王小川，似乎失控了？”
　　明千安看到了那个叫王小川的家伙从天边飞来，带起一片血影。
　　看到神圣之地之后，整个人都不好了，还大叫了一声让所有人快跑，他正在失控。
　　然后下一秒，就是边骂边杀，非常恐怖，好战的元飞直接被一拳轰杀。
　　所有影像看完。
　　神圣之地的神裔们，刚开始还反抗，到了最后就是逃跑。
　　根本没有人抵抗，就是屠杀。
　　而那个叫做王小川的血魔，越杀越是兴奋。
　　“这群废物！”明千安冷哼一声。
　　等到所有影像看完，他的眼力很强，直接发现这个叫做王小川的血魔走了捷径，以至于失控，然后屠了神圣之地。
　　明千安暗松了一口气，光明神力爆发，在空中凝聚出一个人影。
　　一个矮胖有些猥琐邪气的血色身影。
　　他盯着好一会，有杀意也有轻松，更有紧张，“那个人失控了，吸收了巨量神血恐怕会发生最为恐怖的变异。”
　　明千安这位神王，想到那恐怖的效果，也不知道该说什么。
　　一个神圣之地的神血有几百种，数量更是无法估计，怎么庞大的能量，最后能滋养出什么怪物，连他也无法想象。
　　“坏消息是神圣之地被人灭了。”
　　明千安继续分析，抓住事情主次，“好消息是屠杀的人明显神智不清醒，他不一定会记得这件事。”
　　“不对，要做最坏打算。我没看到他清醒的时候，也许他在屠城之后清醒了，发现了神圣之地的端倪。”
　　明千安不是一个喜欢把结果归结为偶然的人，“但他清醒了也没什么，当这股强大的力量在他体内散开。”
　　明千安神色一冷，那个人不可能活下来。
　　最好的结果是直接爆开，最坏的结果就是变成怪物。
　　他想到了一件事，“这样的神魔巅峰强者，为何没有一点消息。”
　　他转念又想，“失控就屠杀的风格，也不可能有活人传递消息。也就是神殿因为早年被很多人族强者攻击，所以有布置留痕大阵的习惯。”
　　“对我来说也有好消息。”
　　明千安露出一抹笑意，“神圣之地被毁，令鑫逃走，我完全可以把责任推给他。只是，我是神殿在大燕负责人，也难逃责罚。但我在屠杀之后，掌握了第一手资料。在这种极端的情况下，这些神裔的反应很有价值。”
　　“而且那人必死无疑，这里的消息无法扩散。这个秘密若不会暴露，我的责罚会降至最低。”
　　“不对，不对。既然那人必死，可以这样说......令鑫因为贪功枉顾守护职责，让修炼失控的王小川这个疯子趁虚而入。然后令鑫逃走了，背叛了神殿。是我。及时发现，将王小川击杀，避免了消息外泄。”
　　“对，对。这样我不仅无过，还有功！没有让这个秘密扩散，为那位人族大人物暴露降低了风险，也拿到了有价值的信息。”
　　“不好！”明千安神色一紧，他明白了令鑫重新返回王都的原因，
　　那个人在王都！
　　他心似乎被抓起，那个人若是在王都失控，或者爆炸，定然会再起风波。
　　明千安升空而起，刚要走，看了看神圣之地，光明神力化作几道光团，直接注入了周围火山之中。
　　轰隆！轰隆！
　　连续的地火爆发，岩浆流淌，恐怖的自然之力，在谷地汇聚，将神圣之地所有存在的痕迹抹去。
　　做完这些，明千安才向王都方向而去。
　　*******
　　魏龙在躲开了令鑫视线，又绕着普通住宅区走了一圈。
　　他隐藏了自己的气息，然后慢慢完成换装。
　　其实也没有什么，只是控制自身肌肉、骨骼回归自然状态，再将故意渲染的气血收回，然后是他三十年血战形成的煞气，也收入体内。
　　魏龙摸了摸自己的双下巴。
　　神圣之地蕴含的神血虽然多是普通神血，但量大。
　　他默默感受了一下体内无极骨文，魏龙沉默了。
　　早前他自己评估过，神魔体之后，神族蜕变因子对他而言，用处不大，顶多强化无极骨文的神异，不能再生出其他神异。
　　经过大量神血实践。
　　再次真香了。
　　神族神血，不仅蜕变因子有用，畸变因子的杂乱属性之力也能磨炼无极骨文，增长无极之力的属性克制之力。
　　神血之前是提供蜕变因子以及身体能量，而今之前要抹去的畸变因子，都有用了。
　　魏龙摇了摇头，驱散了内心深处的遗憾想法。
　　扪心自问，若是再发现一次神圣之地，是举报呢，还是屠杀呢？
　　夜色微醺，楼宇含春，魏龙换装完毕，又恢复了原来的绝世之资，只是他将一身气息全部收起，遮掩了自身存在。
　　“来呀，大爷！”
　　一个有些清脆的声音，只见几个姑娘香扇舞动，一抖一抖。
　　让魏龙一愣，他抬头一看，才发现自己不自觉来到了什么地方。
　　当我们看到波涛汹涌四个字的时候再也想不到大海，说明我们已经长大了。魏龙摸了摸鼻子，“这就是都城么？”

第十九章 神魔气100点（第二更求订阅）
　　魏龙没有不好意思，反而认真观察了一番，能够有服务业，也变向说明了王都的繁华。
　　只有脱离了生存的危机，才能有更多的精力，放在其他事情上。
　　“摆脱了令鑫，也要去处理体内暴涨的能量。”魏龙一闪，脚步看似很慢，实际上几步就出了王都。
　　神魔境界已经算是一方强者，而他更强。
　　收敛内在神异，根本无人发现。
　　来到了千里之外，一座没有人迹的山峰，魏龙才在上面缓缓坐下。
　　认真查看体内的变化，吸收了巨量的神血，其中蕴含在神血之中的各种属性畸变因子，以及蜕变因子，强化了‘无极之力’。
　　命宫之内，金丹紫极无双，一股神魔气缭绕其上，不断按照某种气机在体内运转，卷起蝌蚪一般的无极骨文，在血液、骨骼以及脏腑之中流动。
　　一遍又一遍强化着无极神魔体。
　　相比之前，无极之力神异更具有侵略性。
　　由命轮神异‘究极之力’，金丹神异‘紫极八荒’进化而来，本就在力量、毁灭之上更进一步，拥有着几乎克制所有属性的恐怖神异。
　　而如今，进一步提升，那种无敌的力量，让人心惊。
　　“力之极道，便在于每一个境界走到极致，探索力量的尽头，去战胜天地无尽的对手。”魏龙触摸到了一丝神魔禁忌的意境。
　　到了神魔境界，特别如他这样走出自己道路，无极神魔体更是无迹可寻。
　　只能自己去推演。
　　命轮层次，魏龙走入命轮禁忌，仅仅是想要以完美的姿态突破金丹。
　　虽然他拥有加点天赋，也许直接提升更为便捷，但若是能不费吹灰之力走到一个境界的尽头，为什么不尝试呢？
　　而且魏龙的体系早已明确，在命轮禁忌所耗费的身体能量，实际上没有丝毫浪费，统统化为了之后提升的资粮。
　　原本加点天赋数据化，也只是为了让他有更为清晰的认知而已。
　　说到底。
　　加点天赋，是他的天赋，如同人之左右手。
　　那些提升过的宝术功法，以及一些淘汰的，并不是说，淘汰了就直接格式化了。
　　并不是。
　　在修炼的道路之上，或者说人生的道路之上，那些经历，那些积累，都是成长的资粮。
　　所不同的是，有些经历所带来的提升，是质变。
　　而有些经历，只是量变。
　　吃到第五十个包子，饱了。
　　难道能说，之前的四十九个没有用么？我只吃第五十个。
　　等到金丹层次，魏龙走到金丹禁忌，并不是单纯的追求卓越，要做最靓的崽。
　　而是为了能够以最小的风险，渡过神魔劫。
　　毕竟是雷劫，渡不过，结果是灰灰。
　　就是不经意间走入了金丹禁忌。
　　此刻触摸到神魔禁忌，也是不经意间的道路。
　　屠杀了神圣之地，没想到神血作用依然巨大，“我这是和神族杠上了。”
　　魏龙叹了一口气，“荒兽有宝血有宝骨，神族有畸变因子、有蜕变因子，也有庞大的能量。”
　　魏龙全身紫气环绕，无极之力令所在的山峰之内，无数小动物，直接瘫软在地，屎尿齐流。
　　那是生命层次带来的差距。
　　“先把修为提升到神魔圆满吧。”魏龙能感觉到，吸收了神圣之地的能量之后，他已经足够再将之后的剩余的神魔境界走完。
　　神圣之地所持有的身体能量，甚至要超过一个神王的神力结晶，也许后者质量更高。
　　但对于魏龙来说，数量更为重要。
　　而加点天赋，作为一种天赋，魏龙能清楚知道，提升每一个功法、宝术，或者每一次境界值提升所需要的消耗。
　　就如同人饿了，身体会有感知一样。
　　他能感觉到。
　　神魔境界越往后所需要的能量越大，因为身体层次在提高，每提升一点所需的能量，消耗倍数增加。
　　魏龙91点神魔气，从境界上来说，已经是神魔圆满。
　　最清晰的表现，就是神魔气越发的旺盛，神魔体越发的凶悍。
　　随着大量的能量消耗，神魔气再次提升，每提升一点，神魔气就能增加一分，直到100点！
　　神魔气：100
　　提升了9点神魔气，但整体增加了一倍有余，质量更有提升，反哺神异之力，以及无极骨文。
　　魏龙全身紫光缭绕，隐隐能触摸到空间的屏障，有一种爆炸的力量，在体内流转。
　　“此刻，我能够接引雷劫了。”魏龙默默感知，《圣墟经》还是【炉火纯青】层次，但是他自身力量其实相当可怕。
　　神魔气：100点
　　功法：《圣墟经》【炉火纯青】
　　《煞霞双灵法》【出神入化】
　　自创宝术：水怒火莲【登峰造极】
　　宝术：大地之心【登峰造极】
　　灵犀风神腿【出神入化】
　　玄影血遁【出神入化】
　　破妄术【出神入化】
　　蓝纹战甲【出神入化】
　　宝兵：黑铁之书【中品坚固符印】
　　魏龙在金丹层次的家底依然丰厚，各项宝术层次保持不变，但威力更大，多在【出神入化】境界。
　　在这个层次其实已经能完全掌握奥妙。
　　再往上就是推倒整合成，为自己量身打造的宝术，比如【大地之心】，就已经脱离了大地之熊那个遗种宝术的窠臼。
　　几十年来，魏龙精力更多用在了‘水怒火莲’这个自创宝术之上。
　　升至【登峰造极】境界，也让‘一元重水’‘八荒镇狱经’彻底融合。
　　除此之外就是用来提升自身修为。
　　魏龙在神魔境界，没服用宝药、宝丹，还遭受几次重创，但还是用三十多年时间走过了神魔所有境界，提升至圆满。
　　“大战是浩劫，但某种意义来说是我的机会。”魏龙叹了一口气。
　　他不会自欺自人，他的天赋过于凶悍。
　　浩劫反而让他脱颖而出，很多人死去，活下来就能得到更多的机会。
　　只是有些人是心甘情愿燃烧自己，照亮别人。
　　“我要做最亮的那颗星，这样才能不辜负，每一个牺牲的人。”魏龙思考片刻，终于还是没有引动雷劫。
　　强渡在七彩宝塔镇守重器的帮助下，也许有三成机会，但没有必要。
　　魏龙的安危不仅关乎自己，还关乎人族。
　　荒兽族群、万神殿，一明一暗，皇族之中可能有叛徒。
　　魏龙必须保全自己。
　　魏龙思路逐渐清晰，“接下来重点，第一提升‘圣墟经’，这是主修功法，而且明空岛神秘空间中的金身骨架，代表着这部宝典更高层次的力量。第二提升‘黑铁之书’，随着坚固符印的提升，越到最后越是恐怖。在有余力的基础上，再去提升其余的宝术、功法。”
　　“而且，‘水怒火莲’也要提升，这是我的杀手锏，虽然容易把敌人连同战利品一同毁掉，但却是重中之重。”
　　魏龙不和灵神王交手，最重要的一点还是披着马甲没法发挥全力，一个不好就会翻车。
　　真要是火力全开，魏龙觉得自己不比神王差！真的！
　　整理完毕，魏龙拔地而起，向兴安郡方向而去，也该是和万仁株谈一谈了。
　　*******
　　“有消息传来么？”明千安火急火燎的回到了大燕神殿，上下戒严，不断派人去打探消息。
　　他不断告诉自己冷静，但还是不免着急。
　　纵使神王修为，在这种时候，也不能平静。
　　令鑫逃跑，神圣之地毁灭，对他而言，不啻于一场灾难。
　　一个上位神心腹，道：“没有。”
　　“再去查。”明千安判定那个叫做王小川的魔头，吸收了如此庞大的神血，绝不能幸免。
　　但他转念一想，可能这人在令鑫离开就跑了。
　　将心腹拦住，再道：“通报大燕各神殿，让他们关注，有没有强者自爆，或者怪物出现。”
　　那真神心腹刚要出去，明千安又叫住了他，“只通报各个地域的神王，其余人不要通传。”
　　最终，明千安让那个真神心腹不用再管，决定自己亲自传信。
　　真神心腹无语告退。
　　********
　　魏龙来到峨口城的地下室。
　　“探查清楚了么？”万仁株也是好奇，她只是后方负责人，很多消息也是整理分析得知。
　　其实内心深处，她宁愿自己猜测是错误的。
　　魏龙凝重点头，“那个地方叫做神圣之地，已经三十多年了，经过几次清理、淘汰，形成了完全由神裔、神子、真神组成的圣城。”
　　魏龙将知道的一切说出来。
　　“嘶！”万仁株倒吸一口凉气，心中生出惊涛骇浪，“怪不得我总感觉上报的渠道出现了问题，要真是如此，恐怕整个万神殿的视线都在其中。”
　　这太可怕了！
　　“这件事非同小可，一个处理不好，不仅会让大燕覆灭，我们粉身碎骨，甚至会引发人族内部动乱。”
　　万仁株很快冷静下来，“这已经不是我们所能处理的事情了。”
　　“我也是这种感觉。”魏龙回道。
　　万仁株思考片刻，“我们要尽可能收集有关神圣之地的信息，那里必然坚若磐石，甚至有神王强者镇守。我们要小心行事，尽可能掌握可能多的证据，到时候可以说服燕王，他定然有着和皇朝直接联系的方法。”
　　“这个......”魏龙有些不好意思，“神圣之地没了，我不知道万神殿还有没有类似的实验地点，但大燕这里的真没了。”

第二十章 各自的选择（第三更求月票）
　　神圣之地没了？万仁株听完魏龙含含糊糊的解释，实在是无法理解。
　　神圣之地一定和万神殿对大燕的消息封锁一般。看似平常，实际上外松内紧。
　　神圣之地看似孤立没有多少关注，但暗中无数只眼睛盯着。
　　“神圣之地没了。”魏龙实话实说，“我去看了一趟就没了，那里成为了一片废墟。”
　　“难道是转移了，万神殿还在其他地方建立了实验基地？”万仁株思考，“否则无法解释通，为什么神圣之地没了？”
　　“应该是发生了一场惊变，我看到地上有很多遗留血迹不像是转移，很可能别强者覆灭了。”魏龙发现万仁株的想法有些偏了，再给拉回来。
　　万仁株笑了，“按照我们推算的规模，那个地方有几十万人，谁会做出如此残忍的事情？纵使发现了1号实验基地的蹊跷，那里也会有人守护。而且真的没人守护，也没有屠杀的动机。”
　　似乎知道魏龙想说什么，万仁株摆了摆手，“我知道你想说什么。那里的神裔很多，可以看做庞大的神血库。但懂得神血妙用的人，大多明白炼化武器或者宝丹也有成本。过度吸收无用。而且，谁会怎么凶悍残忍进行屠杀呢？所以定然是转移了。”
　　“也许，有人修炼了某种功法，能够大量吸收神血呢？”魏龙挠头。
　　万仁株的话，已经证实为真，但魏龙不想暴露自己的‘王小川’马甲。
　　他心里还是对这种搞情报的人，保留着基本戒备。
　　同样，魏龙也不想令其判断失误。
　　但真要是在损害他自己隐私，和万仁株被误导之间选择，魏龙没法向一个只见过三次面的女人和盘托出。
　　“不可能！”
　　万仁株十分自信，“我负责神魔会的事宜，也有一部分百宝阁的信息渠道，神血一旦吸收过杂，会发生畸变。甚至用神血或者神力结晶，炼化成武器或者宝丹，过度服用使用，也会出现问题。”
　　魏龙还想说什么。
　　“你有我懂？你要相信我！”万仁株说，“也许你的战力很强，但在情报上，还有分析判断之上，我才是专业的。”
　　得到魏龙的帮助，摆脱了南荒万神殿真神的监控，暂且脱离险境，万仁株神采飞扬。
　　尽显御姐本色，“他们的代号是神圣之地1号，这就是1号实验基地，说明还有2号，至少还有2号。”
　　“你所说的血迹，还有完全破坏的废墟，应当是万神殿对这一群体最后的清理。他们逼迫，或者诱导，毕竟往往而言，一旦改变本质，性格也会改变。他们诱使神裔父子残杀，总之用某种血腥手段进行最后的种族隔断。”
　　万仁株道：“而且现如今，大燕王朝各地不断恢复元气，地方洞天掌控力也在增强。若是不出所料，转移的方向当是在风云王朝。风云王朝两道超级洞天的风阁被攻破，百年之内难以恢复。”
　　万仁株条理清晰，有理有据，“我们首要任务，就是再次确定他们2号，甚至更多实验基地的位置。然后寻找安全的渠道。这事关人族未来大计，我需要你的帮助。”
　　“2号实验基地？”魏龙听她不断分析，抓住了关键词。
　　“行，你最懂。”他摸了摸嘴唇，“还有其他实验基地？”
　　“当然。要知道在这场浩劫之中，灵墟洞天和极剑洞天的表现很好，而且燕王也是不顾后果的觉醒镇守神兵。大燕情况要远好过风云王朝。”
　　万仁株眼神带着摄人光泽，纤纤玉手在空气中一指，划了一条线，“大燕作为1号神圣之地，我判断最大的原因在于燕王镇守大荒三十年，中心空虚，大燕腹地百焰郡无人来管。但总体而言，风云王朝比大燕更好控制，大燕有了，风云王朝未必没有。”
　　“而且进一步，我甚至怀疑纯血荒兽的入侵，背后未必没有万神殿的影子。还有，神圣之地可以在百焰郡建立，大燕王朝内部有没有人和万神殿合作呢？”
　　魏龙去判断万仁株原有情报是否真实，而万仁株也从魏龙去往百焰郡一行，得到了所需信息。
　　进行大胆推理。
　　这推理还真是大胆至极！
　　“万神殿能控制纯血荒兽？不可能！那等存在恐怕宁死也不会被人操控。”
　　魏龙一惊，“倒是大燕王朝内部确实有你说的可能。毕竟皇族都有可能出叛徒，一个王族也有可能出渣滓。”
　　“我没说操控，而是影响。圣兽门不是也能影响甚至制造兽潮么？”
　　万仁株反问，“在这场浩劫中，你看到过圣兽门的身影么？只要有利益，又有什么不可能的呢？”
　　“你说的有道理。”魏龙点头，万仁株的推理还是有一些能力的。
　　“所以？”万仁株看向魏龙。
　　魏龙一愣。
　　“我们现在互相需要。我不可能再回去神魔会了。这种时候，我最好彻底消失，对我，对我所在的家族，对神魔会，对南荒，对大燕，还有对你都有好处。这件事牵扯的漩涡太大了。一个不小心，我们都要死。”
　　万仁株说道：“我需要你的天赋，你的武力支持，而你也需要我原有的情报系统，以及分析能力。我们是天然的盟友。”
　　两天前，万仁株还想依附他，现在成盟友了。
　　关系平等了。
　　魏龙沉默片刻，“我之后会去王都参悟狻猊宝骨。能见到燕王。”
　　“这件事最好不要轻易扩大。”万仁株道：“而且燕王的处境也不一定好。”
　　“什么意思？”
　　“他透支太厉害了，你觉得神兵能随便用么，纵使他是巅峰神魔王。想要动用金身层次的力量容易么？”
　　万仁株透露一丝隐秘，“我们所处的环境很糟糕，万神殿的渗透过于厉害，他们选择时机也很好。在没有自保能力，以及确凿证据情况下，我们要谨慎再谨慎。”
　　“你很冷静。”魏龙赞道，万仁株的状态他很欣赏。
　　能偶然一次偷家成功，但不能把偶然当做理所当然。
　　“从万神殿的角度考虑，他们想要一个健康的秩序生态，这不是几百年几千年的渴望，而是几万年的渴望。他们也许会一时失误，但绝不会重复低级错误。”万仁株道。
　　魏龙做了决定。
　　不说万仁株的能力，仅仅是万仁株的立场，就值得他帮助。
　　最重要，这个女人头脑清晰。
　　确实有能力。
　　“你需要什么？”
　　“安全的环境，我需要安全的环境。”万仁株强调，“还有霞玉，重新启动原有的情报体系需要资金。而且我们需要的消息，不仅是大燕王朝，还有风云王朝，未来可能还要到皇朝之内。”
　　“可以，我会给你安排。”魏龙同意了，“但你要尽快找到新的神圣之地。”
　　******
　　燕都。
　　万神殿之内，明千安等了三天。
　　没有搜寻到任何有关‘王小川’的消息。
　　他惊了，“难道这个血魔真的走出了前所未有的道路。”
　　而各地的消息都传了上来，“又失踪了一位真神？”
　　明千安看到南荒雪神王传来的消息，“还是在监控万仁株的时候？”
　　关于万仁株，万神殿早已想要清理。
　　但这件事不简单。
　　万仁株是神魔强者，而且常年在百宝城不出，杀了她，神魔会还好说，那只是一个松散的组织，但很可能会引起百宝阁的注意。
　　而且神魔强者不好杀。
　　除非神王动手，但，“雪神王这是在搞什么？”
　　明千安暴怒，从谢东之死，再到玄冥二神，现在又是银蝉神族的真神陨落。
　　南荒死了四个真神，更让明千安生气的是雪神王的态度！
　　“神圣之地的意外，很可能是万仁株造成的。”明千安冷静了下来，直接和雪神王联系。
　　“殿主？”雪神王的身影一如既往的冷清。
　　明千安道：“搜寻万仁株的下落，她的根基在南荒，所有的联系人也在南荒，我不管你用什么方法，找到她！”
　　“关于魏龙的打压计划呢？原定首要任务是他啊，他一直以来对我们万神殿没有好感，以他的天赋......”雪神王回答。
　　“魏龙？”明千安听到魏龙，神明一清，示意雪神王先不要说话。
　　他去内殿搜查到魏龙的消息，万仁株和魏龙有没有联系，还有那个王小川呢？
　　三者什么关系？
　　明千安看到魏龙的图像，微微一愣。他早对魏龙有所耳闻，但还是第一次如此仔细观察魏龙的样貌。
　　他手上的图像是南荒分殿呈上来的，将精神气统统表现了出来。
　　看完魏龙的所有消息，明千安遗憾的摇了摇头，他思索，“那王小川明显是失控，纵使受人控制，也不可能是魏龙，他没有背景，不可能培养这样的人。那万仁株倒是有可能联系他。”
　　明千安根本没往王小川和魏龙是一个人上面考虑。
　　只要见过魏龙相貌的人，都不会怀疑。
　　连想都不会想！
　　“万仁株很有可能去联系魏龙，他是彩云传功殿副殿主，有资源有潜力，在这种情况下，很有可能是她察觉到了什么，杀了监控真神。”
　　明千安对雪神王道：“可以从魏龙去查万仁株。”
　　南荒分殿铁沙城。
　　雪神王和明千安通信之后，叫来同为光明神族的明川，“你去查魏龙，成立一个专门的小队，一切消息都要向我汇报。特别注意他和一个叫做‘万仁株’的女子联系。”
　　等到明川出去，雪神王重新闭关修炼，一点都不上心。
　　她嗅到了漩涡的味道，已经打定主意，在过段时间申请调往其他王朝分殿。
　　至于魏龙，还是让明川去调查。
　　她不会出手。没有别的，雪神王看人很准。
　　经过宴会逼问之后，她对魏龙的评价再上一个台阶。
　　她不是明千安，她算是亲眼见证魏龙崛起的人，至少是近距离看过魏龙的情报。
　　具体感受就是：
　　这次闭关醒来，魏龙只在一些文件的夹角；再次醒来，已经有了半页纸了；第三次，发现整个文件都是关于他的信息。
　　一眨眼，就是百大神魔了。
　　也许明千安这个巅峰神王不在乎，但雪神王不能不在乎。
　　燕都万神殿。
　　明千安静静思索片刻，叹了一口气。
　　万仁株若是嗅到什么风声，最大的可能是往上报。
　　他想了想，拿出一个特殊的宝兵，联系一个关键人物，往下搜寻万仁株只是权宜之计，还要封锁万仁株的上报渠道，甚至可以让她自投罗网！

第二十一章 暗潮涌动【本集终】（四更爆发求订阅）
　　魏龙安排苏凡为万仁株准备所需的霞玉，给予各种帮助。
　　自从苏倩在后方陨落之后，苏凡越发成熟，已经有了大器晚成的一丝气象。
　　他没能成为真传，但有很大可能成就神魔。
　　苦难并不是好东西，但从其中走出的人，往往能得到很多成长。
　　万仁株之事，魏龙要保证不能泄露一丝消息。
　　王甲东王家是彻底依附不假，但这种秘事，王家不一定能保住消息。
　　也许他们不想泄露，但最终还是会泄露。
　　至于收购荒兽肉，魏龙不在乎别人去猜测，甚至随便别人去猜测，你尽管去猜，到头来得罪我还是一拳解决。
　　这就是魏龙的气魄。
　　张子新是不错的人选，但成为真传之后，他的事情很多。
　　而且和天水城张家牵扯很深，更何况他在魏龙团队中，一直很高调，不是最佳人选。
　　苏凡一直是七人团队的小弟，而且和魏龙关系最好。
　　不引人关注，又能调动魏龙的资源，是理论上最好人选。
　　魏龙送别万仁株，他叹了口气，“我还是成为二五仔了。拿着洞天的资源，去资助一个外人。”
　　但魏龙转念就压下这个想法，他这是为了整个人族，若不是这个消息不易扩散，想必洞主也会支持。
　　“给我百年时间。”魏龙默默对自己说。
　　万仁株还有向皇族，以及超级势力求助的想法，但魏龙没有，求人不如求己。
　　“给我百年时间，或者无尽的荒兽肉，也可以是无尽的神血。我可以改变这个世界。”魏龙拿出黑铁之书，和自己定下这个承诺。
　　他身影一闪，向王都而去。
　　这一次魏龙将要堂堂正正。
　　以‘灵墟洞天成立万年来最为天才的弟子’，‘大燕年轻一代公认的第一人’，有着‘玉面金刚’‘青年英豪’美誉，‘最年轻的洞天准巨头、彩云传功殿副殿主’，‘百大金丹补录’、‘百大神魔初入’等等身份，来到王都！
　　*******
　　燕都万神殿。
　　明千安处理好一切才深吸一口气，他最不愿意面对的局面，还是要面对。
　　他拿起一个神奇宝具，和远在千万里之外的，至上龙神座下四大至强神王之一的，出身圣灵神族的圣神王联系。
　　圣神王是真正的强者，成就圣灵神体，是能够和人族顶级神魔王相提并论的存在。
　　绝不是普通神王可以。
　　同样，也是神圣之地计划的主要负责人。
　　明千安等了三天，消息才得以传递过去，一个缥缈深远的声音响起，“明神王何事？”
　　明千安也是巅峰神王，此刻微微躬身，将所有事情一五一十的说出。
　　那边久久不语，才道：“因为灵神王的疏忽，导致神圣之地被一个疯子灭了是么？”
　　圣神王的声音听不出喜怒，甚至很平静。
　　“是的。”明千安身上似乎背了一座山，声音略有些干涩，“我识人不明，没想到他如此不堪重用。”
　　“罢了。意外总是难免的。将令鑫列入必杀榜吧，使人通缉。只要打杀他，无论人族还是神族都可以得到我万神殿的友谊。当然，这个要在三年后进行。”
　　圣神王叹息道：“那个疯子呢？还有大燕王朝的局势失控了么？”
　　“那个疯子被我打杀了，没有让其发展成为怪物，或者自爆引人注意。而且我已经布置完毕，想要将这种消息传上去只有三条渠道，第一是大燕王族，第二则是百宝阁，第三是讲知楼的情报系统。务求万无一失！”
　　明千安撒谎了。
　　他还无法判断那个叫做王小川的血魔是否死亡，但想必一定死了。
　　他作为万神殿一方封疆大吏般的存在，欺上瞒下是必要的。
　　而且也是为了减少总殿的压力，为圣神王分忧。
　　心意是好的，“还有，我从留痕阵法之中，得到过很多资料，这都是神裔们在面临屠杀那种极端环境的表现，我也做了总结分析。”
　　“不断优化的觉醒仪式，在减少神血耗损的同时，也似乎消减了来自神族的自豪感，在欲望方面有所增强......”明千安作为神王亲自整理报告，可以见到他多么用心。
　　“好。”圣神王语气之中多了一丝笑意，“我动用总殿资源为你提供帮助，纵使消息从大燕传过来，也会被截留。你要告知风云王朝，一号实验基地被灭的经验，他们要吸取。”
　　切断了联系，明千安如释重负的松了一口气，这个坎，他迈过去了！
　　******
　　“魏龙那个家伙终于来到王都了。”
　　赵无白和白清元两人聚在一起，自从参加完南荒大会，他们便直奔王都。
　　也是参悟狻猊宝骨的。
　　短短一年时间，两人气息再有变化。
　　一部分是三十多年征战历练慢慢沉淀，还有则是参悟狻猊宝骨，那种天地至强力量层次，有一点收获就足够了。
　　“怎么你还想要挑战他？”赵无白似乎看穿了白清元的打算。
　　眼前这位极情于剑的人，若说有谁能令其激动的，那么让他断剑明志的魏龙，定然是一个。
　　白清元轻抚手中断剑，上面有血迹残损，这场浩劫之中，他以荒兽之血铸剑，以自身意境锤炼。
　　这把断剑已经来到了神魔王兵的层次，“我的剑告诉我，需要一个了结，无论是胜是败。”
　　在灵墟洞天之时场合不对，而在燕都就没有多少讲究了。
　　“难道你不想么？”白清元反问赵无白。
　　赵无白抱起酒坛子，狂饮，“我做梦都想揍一顿魏龙！”
　　而在另一座宫阙之中，一个全身如火的青年，和一群师弟交流，“大师兄，魏龙来了！”
　　那青年眼中绽放出无尽的战意！
　　他是大宣王朝元阳洞天的大师兄田融，“上次盛宴，我没有和其切磋，这一次绝不能错过！”
　　同样，在那座宫阙一旁，一个气度极为尊贵的男子也听到了这个消息。
　　他是天照王朝的公子，也是王之三子，石无念。
　　自从上一次和魏龙在灵墟洞天初见，他也想要会一会魏龙！
　　而来自风云王朝风阁的大师姐董冰，以及来自云堡的大师兄陈梓谨也是第一时间生出了挑战心思。
　　这些人在参加完盛宴之后，都没走。
　　和他们师弟师妹们来王都会和。
　　普通弟子自然无法参悟狻猊宝骨，因为其层次过高，不到神魔，你去看了之后，很容易被其黑煞本源同化，变成怪物。
　　但他们都可以增长见识。
　　特别是风阁因为被雷灵所破，两位神魔王强者战陨，损失极为惨重，董冰作为大师姐需要站出来。
　　这些人和赵无白以及白清元完全不同，他们想要的是以战胜魏龙，而扬名！
　　魏龙是王朝少见，甚至千年难见的百大金丹补录、百大神魔之一。
　　这里的王朝不单指大燕，而是所有王朝。
　　魏龙的天赋是圣武皇朝级别的天赋，而他们也认为自己有，缺少的只是一个渠道。
　　以前他们没有渠道，纵使在地方王朝、地方洞天名声多么大，真出了所在地域，很难掀起风浪。
　　******
　　这些人心心念念的魏龙，则是先在王都守护通报之后，由燕王护卫亲自引领先向王宫而去。
　　魏龙第一次见到了燕王，气势惊人，比洞主柳神宗还要强出一分。
　　“果然名不虚传！”
　　燕王大量魏龙许久，开口就是赞叹，“当真是风姿绝伦的人物，怪不得讲知楼将你列入那个名单......”
　　魏龙这次进王宫，是代表灵墟洞天而来。
　　参悟狻猊宝骨这件事还在之后，他要和燕王讨论战后总结，南荒重建等等问题。
　　燕王的友好，让之后的谈话进行的超乎想象的顺利。
　　******
　　待到魏龙离去，燕立丰才接过内侍送来的一颗宝丹，直接服下。
　　轻咳一声，就听内侍说：“大王子在宫内遇见了魏龙。”
　　燕立丰挥了挥手，“随他去吧。”
　　内侍眼中闪过一丝担忧，但还是安静离去。
　　大王子燕秋风和魏龙打了一个照面。
　　打过招呼之后，他步入自己的王殿，挥退了左右，秘密传信道：“魏龙和父王并没有单独谈话，皆是和官员们当面交流，也没有传音的迹象。他似乎全无所知。”
　　做完这一切，燕秋风直接将通信宝具收入命宫之内，面色冷漠。
　　******
　　魏龙见过燕王，商讨完洞天事宜，他才表明参悟狻猊宝骨的打算。
　　燕立丰毫不意外，让人领着魏龙来到了王宫外的宫殿。
　　当日参与围攻狻猊大战的各个势力几乎都有派人前来，燕立丰定下每人一月参悟一天的规矩，就这样循环往复，在指定地点。
　　每个人时间不多也不少，还会错开。
　　在王宫护卫的带领下，魏龙来到了王宫之外的一处楼阁殿宇，这里是一处庞大的大殿群。
　　那个护卫介绍，“这里是王上用来接待外来贵客的地方，名为‘青云园’，一共占地十万亩，共有三十六座园艺宫殿群。”
　　护卫引领魏龙来到第一宫殿群，笑道：“王上早前便知道公子要来，所以第一宫殿群一直留着，这里名为‘步云青天’，也是青云园最为瑰丽大气的一座宫殿群。”

第一章 诱惑（求订阅）
　　青云园有大阵守护，大气滂沱，炼化黑煞转化为赤霞之气，奇珍异草、宝树灵泉孕育其中，每一处宫殿都有不一样的美景。
　　有南荒的苍茫，西荒的奇诡，东荒的壮阔，似乎将大燕的奇观收入这一园之中。
　　公认第一的要数，魏龙此刻所在的‘步云青天’，有一主殿，以及许多辅殿，青色的奇异霞气漫卷，云涌风飞。其中，许多花草树木若隐若现，自带某种神异。
　　让人有一种在天穹之上的感觉。
　　魏龙在护卫的引领之下，进入这座第一宫殿，放开感知，这‘步云青天’楼殿是真的漂浮半空。
　　这是这处园林大阵的重要节点，已经有了洞天福地的一些韵味，浩浩汤汤赤霞氤氲，想要营造出如此效果，每一日花费资源想必不菲。
　　“只有这样才能对标我如今的地位，以及天赋。”魏龙微微思量，不由为燕王燕立丰的细心所折服。
　　“公子可以在这里安心修炼，参悟宝骨，衣食起居会有专人负责。”
　　护卫微笑说，“燕王早已等待公子到来，这处第一楼殿，也是专门为你修缮。”
　　“有心了。”魏龙轻轻点头，手一挥，便有赤霞在他周身环绕，他嘴角一弯，“还请向燕王转告我的谢意。”
　　魏龙不是一个爱好虚名之人。
　　可现在的他，不仅代表他自己，虽然他自己确实足够优秀，但他还是灵墟洞天彩云传功殿的副殿主，这些的身份，必然有标准。
　　送别护卫。
　　魏龙接见这处楼殿负责人，是一个气质绝佳的少妇，身着宫室长裙，说不出的端庄。
　　“你是？”魏龙笑盈盈问，心情好了不少，继续说道：“我已经习惯了自己修炼，这里有人没人都一样。你无需过于紧张”
　　“我是宋倩，王宫女官，奉燕王之命，服侍公子的日常起居。”
　　宋倩静心倾听，等到魏龙说完，露出一个恰到好处的微笑，非常贴心，“公子在洞天修炼也要有执役弟子帮忙日常起居，而在这青云园，就由我们这些人负责。”
　　宋倩一招手，有不少御厨、管家应声而动，这座楼殿功能齐全，光是宋倩手下就有三十多人。
　　这一动还真是有些声势。
　　“不用了，我现在已经辟谷，无需一日三餐。”魏龙眉头一挑，暗暗惊诧，“而且这人太多了，我修炼之时不习惯有人打扰。”
　　魏龙是以加点为主不假，可日常也在修炼。
　　慢是慢了点，效果也差，但还是有效果的。
　　“公子稍安勿躁。”
　　宋倩展颜一笑，观察他的表情，说：“我知道像公子这样的绝世天才不是我可以想象，但公子也不可能全部都在修炼，也要劳逸结合。而食物可不是只有提供身体营养之用，还可以滋补身心，也能让人放松。”
　　“这些御厨都是王族培养，每一人都有命轮修为，主厨更是金丹修士，他们能处理上好的荒兽，辅佐以宝药。不仅是修炼所需，也是一种生活态度。”
　　宋倩看出魏龙性格平和，稍稍松一口气，示意他安座。
　　魏龙意外的看了宋倩一眼，神异之色一闪而过，有些惊讶，这女官竟然是金丹巅峰修士，而且本质圆润如一，怪不得能在他面前进退有据。
　　“好吧。”
　　魏龙还没尝试过王族服务，他曾经可是有着吃遍天下荒兽的豪言，到了此刻，狻猊宝血也喝过，但食不厌精脍不厌细，关于美味他还真没有好好尝试过。
　　他自己的烹饪手段，单一的可以。很菜。
　　宋倩和魏龙闲聊，暗暗惊诧于魏龙苦行僧一般的修炼生活，这位名头极大的灵墟洞天绝世天才，在那无敌的一面背后，有着别人所看不到的艰辛。
　　望着魏龙那泛着玉光的美颜，宋倩这个受过严格训练的女官，也不由暗暗的吞了吞口水。
　　“真的是太香了！”
　　大厨端上来的第一道菜肴，就是以火灵雀后腿肉烹饪所得，这火灵雀生前是凶悍遗种，相当于神魔王的强者，血肉蕴含着浓郁的火灵之气，肌肉纹理之中有一丝丝骨文闪烁。
　　只是轻轻掀开盖子，就有浓郁的火光冲天闪过，整座大殿也都变得无比的飘香。
　　魏龙招了招手，对宋倩道：“你也来一块吃吧。”
　　“这些食物都是燕王特别为公子准备的。”宋倩推辞，“再说了，我们也承受不了这种食材的滋补，一个不小心，会损坏根基，能闻一闻味道，就已经不错了。”
　　“也罢。”魏龙知道宋倩说的是事实。
　　这火灵雀还是洞主柳神宗最后打杀的，应当是和大燕王族做了交换，没有实力连吃的资格都没有，魏龙怜惜的看了她一眼，便不客气的直接将大盘鸡吞入口中。
　　“好！好！好！”魏龙连连叫好。
　　这大盘鸡只用了火灵雀后腿十来斤的肉，相比于火灵雀这种凶禽，只是一点点肉，也根本不够魏龙塞牙缝的，一口吞掉不费吹灰之力，然而味道确实无法用言语来形容。
　　之后十多道菜，全都是魏龙所不曾见过的美味。
　　从身体能量来说不值一提，但却让吃的魏龙霞飞双颊，吃出了一丝感动，“想当年，我刚刚穿越那会，就是这种单纯而又美好的愿望啊！”
　　“不知从何时开始，我都是几十万斤，几十万斤的吞了。”魏龙想到了从前过去，那个为一口树猪肉的香味所感动的少年。
　　那是他回不过的青春。
　　“公子满意就好。”宋倩眼皮一跳一跳的看着魏龙将菜和盘子一块吞了，笑的有点不自然。
　　啪啪！
　　宋倩等到魏龙从追忆中回过神来，顺势轻轻拍了拍手。
　　一阵香风袭来。
　　就见几十个宛若精灵一般的美丽女子，‘飘’了进来，彩带飘飘，有人抚琴，有人吹箫，有人跳舞.......
　　“这......”魏龙一愣，望向宋倩，“这些人是要干什么？”
　　“今日是想让公子放松放松。”宋倩神色如常，“公子参悟狻猊宝骨，恐怕要在王都呆上不少时间，在枯燥的修炼之中，也要有一些润滑的娱乐。”
　　“公子！”
　　“公子！”
　　一声声脆生生宛若黄鹂一般的叫声，在魏龙耳边响起，似乎感受到了他的注视，那些女子表演的更为卖力。
　　“这是燕都有名的舞曲，豪族才有底蕴排练，需要至少十三名命轮圆满之上的女修士，既要姿态绝佳，又要有相应的专长。”
　　宋倩来到魏龙身边，面色泛红，轻声说道：“公子若是想......我们都可以给了公子。”
　　“嗯？”
　　魏龙什么样的场面没见过，区区跳舞而已。
　　他回过神来，眼中闪过一丝精光，心里已经在快速思索了，“这燕王未免过于好了吧？”
　　“日后三个月表演一次吧。”魏龙霸道一指，托起宋倩的下巴，语气有些清冷，“如今南荒还在重建，我人族有无数人流离失所，这种玩乐，还是少一些的好！”
　　宋倩脸色骤变，有些苍白。
　　蹦！
　　有一个在抚琴的女孩，直接绷断了一根弦，整个大殿之内的舞曲骤然一静。
　　“公子刚刚还好好的，是不是我们触怒了您？”大殿之上有人小声啜泣。
　　宋倩也是低眉哀伤，“这是我做的有什么不好么？”
　　“没有什么不好！”魏龙心肠如铁，这进展也太快了。
　　别说是哭，就是在地上打滚又如何，“只是我不喜欢，日后三个月演奏一次吧。是一个解闷的小曲。”
　　“另外，有时间不妨在这里多多修炼，这‘步天青云’殿对我而言，增益不大，但对于命轮、金丹修士多有好处。”魏龙环视殿下那些六神无主的女子，笑道：“你们底子还算可以，相识一场，你们为我服务，也算帮了我忙，若有疑惑可以来问我。”
　　“公子，这样燕王那里我们无法交代。”宋倩求道：“是我们哪里做的不好么？”
　　“就说是我的说的。”魏龙已经不耐烦了。
　　靡靡之音有什么好听的？
　　“我乏了，你们都下去吧。”
　　“公子.......”
　　“嗯？”魏龙眼神一冷，望向思绪万千的宋倩，冷哼，“难道还有什么事情么？”
　　“没了。”宋倩心头一寒。
　　魏龙那变态一般的冰冷，让她感觉似乎一只凶兽在望向她，只是一个眼神就几乎令她瘫软。
　　宋倩赶紧带人离去，这种的气质，她很熟悉，大燕的王就是如此，看似平和，实际上却有一条清晰的底线，一旦触碰了，比如馋了他的身子，那么将会迎来怒火！
　　“对了。”魏龙静静看着宋倩带人离去，等她快要走出门的时候，又道：“菜肴可以十天一次，告诉燕王，我很喜欢。至于舞曲我也习惯，但我讨厌试探！”
　　宋倩应声，但心中已经思索，魏龙不喜欢香喷喷的女子，莫非......
　　等到他们离去，魏龙便将这个小插曲抛在脑后。
　　魏龙不知道燕王为何要来诱惑他，或者试探什么，但他已经给出自己的态度了，对方不傻，就会收敛。
　　再多魏龙不会做，这里是燕都，他还要参悟狻猊宝骨，燕王的面子总要给一些，而且舞曲好看，菜也好吃。
　　“宋倩说的不错，这是一种放松，我也该对我的生活进行调味。只要我不过度就可以了。”至于会不会玩物丧志，魏龙只是自信一笑！
　　果然，之后一段时间，宋倩收敛了许多，妆容也淡了一些，画出了英气。
　　也是几日后，终于，到魏龙参悟狻猊宝骨的时候了。

第二章 王宫行（求订阅啊~)
　　老狻猊宝骨是击杀狻猊之后最大的收获，这是差一点就踏如古老传说境界的凶悍纯血荒兽，是天地至强者，能够沟通天地法则锁链，沐浴无尽凶威，甚至已经召唤了一丝苦海。
　　虽然最后被硬生生打灭。
　　大燕王族所留存的宝骨只有一半，另外一半被雷灵和猰貐所得，也是这两只纯血荒兽打灭了老狻猊的死亡复苏，否则如此层次的纯血荒兽，真有可能从寂灭中走出。
　　剩余的半截狻猊宝骨，以惊天大阵守护，只有那日参与围攻的势力，才有参悟的资格。
　　这是实打实的好处，也是一种地位的象征。
　　责任与权力从来都是统一的。
　　想要成为强者，让人尊重，那就要付出行动。否则一切都是空谈！
　　“公子跟我来。”一个气息如渊的老者，领着魏龙。
　　这是燕王的心腹，燕王影卫，第一内侍大总管燕北辰，这人跟随燕王几百年，地位比那些大臣还要重要的多。
　　魏龙看不透这位老者的虚实，但冥冥之中，隐隐有一种危险的气息，而这一丝气息，就足够让魏龙忌惮。魏龙还没和神王打过，但想来他差不多神魔禁忌了。
　　而燕北辰可想而知，也是不差，当是神魔王。
　　魏龙在观察燕北辰，燕北辰同样也在观察魏龙。
　　作为大燕王族祖地楚地有数的强者，他从小就是燕王的的影卫，等到燕王登位成王之后，他成为了内侍大总管，燕北辰是那种名声不显，但绝对十分恐怖的绝世天才，是王族嫡系之外的第一人。
　　某种层次上，也是王族的守护者。
　　燕北辰作为王族的有数人物，见过的天才不知多少，然而像魏龙这样的他还是第一次。魏龙的样貌不用多说，若是放在普通人身上，足够吹个三天三夜。
　　但，放在魏龙身上，形貌只是最普通的一点。
　　进入魏龙周身，燕北辰身上的汗毛直接就起来了！
　　可怕！
　　毛骨悚然！
　　似乎眼前的青年，蕴含一种无形却足以令人恐惧的危险。斗战直觉告诉燕北辰，若和魏龙战斗，不要和其近身！
　　魏龙审视王宫护卫，心中有了一些揣测，问燕北辰，“我看王宫之内守卫很是森严？”
　　“是啊，再过一段时间九王子就要出生了。”燕北辰语气复杂，很难说是欣喜，还是苦涩，“随着时间越发的临近，镇守越来越多。”
　　“是燕昊么？”魏龙心中一动。
　　对于燕昊他早有听闻，如神魔之上强者孕育孩子，会比普通人十月怀胎要长，因为到了这个层次强者，对身体的控制力非常强。
　　有些神魔王甚至可以在胎中养育十多年。
　　这样出生的孩子，不仅拥有神魔王血脉的神异之力，更是能够打上最好的基础。
　　但燕昊，已经足足三十多年了！这个时长，在神魔王强者孕育的孩子中也是少数。无他，时间越长，母亲需要付出的营养越大。
　　若是父亲是神魔王，母亲是神魔，拖得时间长，很有可能孩子将母亲的神异消耗大半。甚至危及生命！
　　燕昊的父亲是燕立丰，大燕的王，母亲是五行洞天的大长老郑月慧，在这场浩劫中，为了能让燕昊正常出生，五行洞天根本没让这位大长老参战。
　　然而郑月慧这位中期神魔王强者，三十多年的孕育，也会掉一个小境界，跌落至神魔王初期。
　　“正是九王子。”燕北辰道。
　　一个青年行色匆匆的从一旁走过，速度有些快，身后跟着不少人，他的气息古朴，引起了魏龙的注意。
　　这个青年看似普通，但给魏龙的感觉却似乎有些奇异。
　　“这是？”魏龙压下关于燕昊的思索，望向燕北辰。对着这个才出生的王子，这种出生就几乎在终点的家伙，他也不知道该说什么。
　　燕北辰意外的看了那个古朴青年离去的身影，似在沉思。
　　听到魏龙疑问，他道：“那是四王子燕尘。”关于燕尘，燕北辰没有多说。
　　“燕尘？”魏龙一愣，这个王子他倒是没怎么听说过，在几个王子王女之中似乎名声不显。
　　燕北辰见他还要再问，提醒道：“是王的家事。请跟我来。”
　　“抱歉。”魏龙道歉，终于在燕北辰的带领下，来到了狻猊宝骨之前。
　　那宝骨在一座大殿之内，整座大殿皆在一处惊天大阵之中，熏天赫地，里外镇守森严。
　　“最近王都事情繁多，我不便久留，之后公子自可来此。燕王有命，除了后宫等几个不便公子进入的地方，王宫其他地方公子可以随意出入。”
　　燕北辰又说出一个有些惊人的消息，“每一个月的这个时候，公子就能在此感悟两日。”
　　“两日？”
　　“这是燕王的安排，之前的小小试探还请公子见谅。”
　　魏龙沉吟不决，他无法拒绝多参悟一天狻猊宝骨，毕竟这是一桩机缘。
　　纵使对他来说，也是很大机缘。
　　“我想知道燕王为何这般做？”
　　自从进入王都之后，燕王礼遇给的很足，重建南荒的资源也非常大方，很多事宜甚至都有损王族的利益，之后更不用说了，一些诱惑一些好处，此刻又是让他王宫随意出入，还多出了两日参悟时间。
　　这种种做法不得不让魏龙深思。
　　难道有人比我更懂我的优秀？知道我魏龙是天生的胜者？
　　“答案燕王之后会告诉公子，还请容我卖一个关子。”
　　燕北辰道：“公子可以把这些当做王族的礼物，而且是不求回报的礼物。”
　　“天下有免费的午餐么？”魏龙望着燕北辰离去的背影，眼神微微眯起。
　　这燕都包括王宫的气氛有些问题。
　　大有问题。
　　魏龙若有所思进入大阵之内。
　　步入大殿，里面有一节一丈多长的巨大宝骨，在中心断裂，隐隐能看到如有实质的黑煞本源之力，凝聚成为规则的锁链，掀起一道又一道的雷光。
　　那雷光极为恐怖，叱咤喑呜，徜徉恣肆，比雷劫也不多承让，那是天威一般的力量。
　　魏龙驱散心中的疑惑，燕王想做什么，不妨等以后慢慢看。
　　这位能三十多年如一日在大荒之边抵抗猰貐，至少行事还算大气，这一点魏龙可以放心。
　　至于其他的，魏龙不会单纯的把燕王当做一个好人，一个王者无法单纯用好坏来评价。
　　魏龙更多的还是对自己的自信。
　　事有不妥，开溜就是。
　　魏龙盘膝坐下。
　　去体会那浩瀚的雷光，去观察规则锁链，那是雷之法则，是天地最为本源的力量，蕴含着无尽的奥妙。令人沉醉，令人着迷。这是力量的韵味，也是超脱的风采，是我辈修士的追逐，也是本心的指引。是苦海无边，也是肉身横渡......
　　*******
　　“咳，还是尘儿懂事啊，这种时候也还想着为我分忧。”燕北辰回来就见到燕王燕立丰在感叹。
　　燕北辰疑惑问：“四王子怎么了？”
　　“他想要去北荒镇守。”燕立丰道：“大燕安稳之后，紫霞洞天就有些蠢蠢欲动了，那周渠一直和大宣王朝关系不错。”
　　北荒和西荒的王侯战陨，大燕之内也没有新晋的神魔王，在北荒和西荒，王族的控制力一直在消减。
　　紫霞洞天确实想要争取更大的利益。
　　燕北辰作为燕王近臣，自然了解情况，闻声问：“在之前，王族对北地的控制力很强，但经过这场浩劫，没了镇北王侯，四王子想做什么就难了，他这是？”
　　“但只要他去，代表的就是我王族颜面，周渠只要不想触怒王族底线，必然要收敛。”燕立丰语气坚定。
　　“那四王子要受苦了。”燕北辰沉思，问：“王已经同意了么？”
　　“我如今根基受创，万神殿蠢蠢欲动，还有燕秋风那个逆子，以为他做的事情我不知道么！”燕立丰手压在桌子上，怒不可遏，等到情绪缓和下来，才说：“尘儿确实要吃一下苦头。但这是为了我大燕，为了王族。而且也是对他的历练。”
　　“那猰貐宝血、宝肉是不是要赏赐一些，让其提升一下实力。”燕北辰没去提有关大王子的话题，而是劝言道：“狻猊宝骨不好动，但是猰貐可以给一些。”
　　“动不了啊！”燕立丰叹了一口气，“我大燕未来要落在昊儿身上，为了能让他资质更好一些，郑月慧付出很大，我要用宝血、宝肉笼络她，而且之后还要为昊儿锤炼身体。”
　　燕北辰沉默，没再劝什么。
　　猰貐宝骨被黄金龙象所夺，其余血肉圣武皇朝拿去一部分，还要安抚四方王侯，以及战陨的两位王侯家族也分了一些，最后王族留下的也就是一小半。
　　而燕王和五行洞天大长老郑月慧的结合，是一种单纯的利益结合，跌落一个小境界就是底线。再跌落更多，郑月慧绝不愿意多等，也不可能再拖着几年。
　　按照计划燕昊在四年前就该出生。
　　但也不是拿不出来，小半猰貐血肉也有几万斤，内涵纯粹纯血精血、宝肉，重量极大。
　　说到燕昊，燕立丰眼神放光，道：“他会继承我所有的神异，还有郑月慧的部分神异，再加上纯血荒兽宝血锻体，就连皇族皇子都不一定会有这样的资源。这已经三十五年，他的根基无比浑厚，必然会突破神魔王，甚至还能再进一步！”
　　“昊儿是我大燕的中兴之子，也是我王族崛起机会！他会走的很远很远！”
　　......
　　“对了，你见过魏龙了么，觉得怎么样？”燕立丰畅享完未来，想到了另一件事，问燕北辰。

第三章 燕昊出世（月底求月票）
　　燕昊是燕立丰钦定的燕王人选，燕立丰为此付出了很多心血，若是按照预想，他会看着燕昊成长起来，成为让四方震惊的强者。
　　“魏龙无愧于百大神魔之名，原本我还认为讲知楼的评定，是均衡这一次战争的表现，才给予的称号。”
　　说到魏龙，燕北辰不由正色，给出自己的评价，“当我靠近其周身之时，有一种自然示警。以我神魔王的境界，依然感觉到后背发凉，他的实力绝对不凡！只是有些年少气盛，不好把控。”
　　“好！好！”燕立丰在寝宫徘徊几步，兴奋道：“魏龙原先的天赋，我就很有信心，如今看来，三十年他成长很大。只是可惜，他还不是神魔王。”
　　燕北辰劝道：“大王，你并不一定要将九王子交给一个洞天天才教导啊。”
　　作为燕立丰的内侍，也是第一心腹，燕北辰知道燕王正在为燕昊准备后手。因为一场浩劫，三十年来不断压榨自身，释放‘十古荒棍’的神兵威能，燕立丰身体早已千疮百孔。
　　能支撑到何时尚不可知，但最多就是二三十年。
　　“你是我王族天才，也是我影卫，到时候燕昊也要你多多照顾。”燕立丰早已做好打算，“原本若我还能撑个百年，还能为昊儿扫清后路，只是我撑不住了。”
　　燕立丰说起自身生死，神态自若，倒是燕北辰脸色大变，燕王摆手道：“所以，为了我王族的昌盛，也为了大燕的稳定，我必须尽可能为昊儿留下底牌。”
　　“大王，我早就说了那狻猊宝骨、猰貐宝血应该留着你自己服用。”燕北辰劝道。
　　“没有回转的机会了。你以为老狻猊和猰貐怎么容易杀么？持有神兵既是一种力量展现，也是一种诅咒。至少在成就金身之前如此。”
　　燕立丰摆了摆手，对燕北辰没有保留，说到最后语气多了一丝杀意，“而且万神殿真的以为，他们在做的事情我不知道么，他们在百焰郡的布置，做下的事情！”
　　“早三十年前我在大荒边征战，一时不察，到了如今我却再也没有能力做了。真要是揭开了那个盖子，我将要死去，大燕王族也不可能存在。”燕立丰语气有些萧瑟。
　　打杀猰貐，浩劫结束，回归燕都之后，万神殿暗手很难瞒过他的眼睛，但为时已晚。
　　“也是我当年低估了一些人的野心，否则也不至于到了这个地步。”燕北辰羞愧道。
　　燕立丰摇头，叹息，“老大那个逆子为万神殿遮掩，你又怎么查他呢？呵呵，我这个大儿子真的是‘聪明’，只是他的聪明没用在该用的地方。”
　　燕立丰说着又咳嗽起来。
　　以他的修为，理应没有这种失控表现，修士越强，自我调节操控身体的能力越强，而这种表现也变向说明了，燕立丰不愿意将心力放在让自己表现的正常上。
　　或者，他也无法控制了。
　　燕北辰眼中闪过一丝悲色，说了一个好消息，“说到万神殿，那令鑫失踪了，还有百焰郡的那个地点，也被毁了。似乎万神殿有所收敛。”
　　“应当是转移出去了。风阁被破，风云王朝更为安稳。”燕立丰没那么乐观，“万神殿大势已成，需要强人力挽狂澜，我将如此心血灌注在昊儿身上也是如此。人族将要大劫！需要强人挺身而出啊！”
　　******
　　两日后。
　　魏龙缓缓起身，身上不知不觉沾染了一丝雷光的气息，雷遮霄汉。
　　“我的悟性，虽然相比我的开挂实力，不算很强，但在这种赤裸裸的雷电法则暴露的情况下，若还是没有心得，还不如直接自杀。”
　　魏龙在两日里收获很多。
　　最大的收获，还是感悟狻猊的雷之规则锁链，这是金身强者才能凝聚的神异，非常的恐怖，直通天地的根本法则。
　　“雷之法则很是强大，无论是爆发、速度还是那种堂皇伟力，都可以算的上可怕。更何况还是老狻猊的本源。虽然有一丝腐朽，但也算的上天地至强。”
　　相比于之前的祖鳄宝骨，那残存的水火之力，老狻猊的宝骨更是直接展现雷之规则锁链，神韵极为狂暴，若说不好的地方，那就是魏龙只能去感悟，而不能刺激。
　　毕竟这是王族的至宝，同样他也无法吞食。可惜！
　　“若是能参悟雷之法则的一丝伟力，用在遁术还有身法之上，我的实力将会再进一步提升。”
　　魏龙早已有了打算，想要借此触及雷之神异，去将之融入身法、遁术之中。身法很难，需要更精妙操控才能做到用雷遁短距离挪移，但遁术是当务之急。
　　“而且这样一来，我的速度将会进一步提升，安全性也会增加。”
　　魏龙如今掌握的身法‘灵犀风神腿’，还是在【出神入化】层次，足够他使用了，但风狼的风属看似很快，但比之雷还是差了点。
　　而逃命遁术，‘玄影血遁’也在【出神入化】，远距离挪移还算可以，重点是能化身血影，气息相同，可以迷惑敌人。
　　但比神王那种骤然爆发的速度，差了许多。灵神王追逐的时候，能在一息跨越万里，不提他身体是否受伤，关键时刻，这个速度很强。
　　若不是魏龙机智无双，执行原计划，逃往其没有预测的来时方向，最后很有可能暴露自己的马甲，甚至还有危险。
　　“而且，还有马甲。”魏龙心中一动，以后‘玄影血遁’不可再在人前用了。
　　魏龙出了镇守大殿，发现王宫动了起来，如同机器一般，每个人都屏息凝神，快速行走，没有人敢于多言。
　　“九王子快要出生了，所有人都要戒备。”
　　“这是在王宫，为什么要怎么戒备？”有人小声嘀咕。
　　有人呵斥，“不要说那么多，所有人做好自己的事情，不要问，也不要说，只需要去做！”
　　“燕昊要出生了？”魏龙将一些小声交谈的声音听得一清二楚。
　　实话实说，他对燕昊很有兴趣。
　　魏龙身影一闪，向人群聚集的地方而去。
　　“谁？”
　　有人喝问，是神魔强者，气势惊人。
　　“我。”魏龙轻描淡写的将那人压制，道：“燕王说我可以在王宫内自由行走，不知道算不算数？”魏龙望向那人，有些忌惮，当然不是眼前这个人的实力，而是其背后的王宫大阵。
　　在那种大阵波动的背后，魏龙似乎闻到了一股熟悉的气息。
　　“洞天福地？”魏龙心中一动，大燕王族没有理由没有洞天福地，看来就在王宫某处是入口了。
　　“请随意。”那人似乎得到了某种消息，燕王言出必践，还真让人给放行了。
　　燕王想要在他身上得到些什么，魏龙自然也要使用自己的权力，他也没客气，直接往感知的地方去。
　　那是一处特殊大殿，整个王宫大阵的运行节点就似乎归于这一处，遮空蔽日，大气磅礴。
　　纵使以魏龙的实力，走在其中也感受到了压制。
　　“这就是王族洞天福地的入口么？”魏龙见到了燕北辰，除了燕北辰之外，还有几个老者，气息都很是苍老，至少也是那种巅峰神魔境界。
　　“他是谁？”有老者怒斥，他地位很高，是一位王族神魔王，“这是何等重要的时候，为何一位外人在这里！”
　　这些人都是大燕王族长老，开口之人是大长老。
　　王宫禁地是底蕴所在，不可容忍有外人在这里。
　　“这应当是魏龙。”他身边有人提醒，“看那长相就知道了，错不了。”
　　“原来是魏龙。”大长老的怒火稍微降低，人的影树的皮，修士就是这样，实力比年龄更重要，但他还是带着火气，“他为什么在这里？”
　　说着，大长老望向燕北辰。
　　“这是族长的安排。”燕北辰轻声道，算是解释。
　　燕北辰示意魏龙自便，就没有再管魏龙，而是凝神以待。
　　魏龙也在角落里观望，不出意外，郑月慧应当就在洞天之内生产。
　　大燕王族洞天福地之内，一片平原，皆是肥沃的土地，药香四溢，宝光闪闪。
　　这是一处超级洞天，而在平原尽头，有一座高山，高有千丈，就如同一柄利斧直接插入天地，上头尖下方宽，峥嵘轩峻，而这处山峰一面还有一点坡度，而另一面则是光滑的悬崖。
　　后面就是一片汪洋，那海很静，没有波动。
　　在高山之上，这是洞天福地的中心，赤霞浓稠如雨，随着燕昊将要出世，洞天之内只留下最为忠心的燕王护卫，连接生婆都没有，毕竟是神魔王生产。
　　“差不多了。”郑月慧神色淡然，望着有些激动的燕立丰，她眸光若有所思。
　　生产燕昊只是一桩交易，而燕立丰大多是不行于色，很少如今天这样。
　　“好！好！”燕立丰哈哈一笑，随即正色道：“我会兑现自己的承诺，而燕昊也会认你这个母亲。他注定是一个强者，能够成为叱咤人族的存在。”
　　郑月慧还想说什么，随即啊了一声，澎湃的心跳声如同战鼓一般响起，一个肥手肥脚的小孩子从她的肚子里出来。
　　没有血淋淋的场面，也没有普通孩子刚一出生那种皮肤褶皱的情况。
　　燕昊一出生，就赤霞环绕全身，肥嘟嘟而又粉嘟嘟，在他胸口处有一抹不朽的金光若隐若现，规则的锁链在其中沉浮，其中蕴含着五行之力，直接照应本源。
　　“天生部分金身神异？”燕立丰目露神光，有些不敢置信。

第四章 恐怖天赋（求订阅）
　　燕昊胸口之上不朽光芒闪烁，金木水火土五行锁链若隐若现，那是一块特殊的骨文，比之荒兽的宝骨更为恐怖，层次犹如狻猊宝骨，蕴含着天地本源的力量，还是赤霞本源。
　　就见洞天之内本源呼应，在其周围，异象生成，瑞兽神药演化，似乎法则之音勾连莫名。
　　哗啦啦！
　　作为燕昊母亲的郑月慧，她本是五行洞天出身，此刻听到法则锁链响动，有关五行法则之力，她豁然贯通，生产跌落的小境界，直接恢复！
　　无法想象的天赋！
　　郑月慧望着自己的儿子，这位神魔王也不知道该说什么，这样的天赋，神魔王已经板上钉钉，甚至金身层次也只是稍微有一点挑战性。
　　“我儿燕昊有无敌之资！”
　　若说最为兴奋的还是作为老父亲的燕立丰，见到这肥嫩的燕昊，还有徘徊在他体外种种异象，无数的付出都值了！
　　以两位神魔王神异精华滋养，再让作为母亲的郑月慧孕育三十多年，每日以宝药以真血滋养，到了最后，更是将所得的猰貐宝血、宝肉统统注入其中。
　　这样的投入，别说只是一个偏远王朝的王子，就是皇朝皇子也难有这样的待遇。
　　一分耕耘一分收获，所有的付出在这一刻见到了效果。
　　“哇哇！”燕昊落地之后，愣了一下，懵懂的小眼睛看了看周围。
　　他真正成形也只是在这一年，之前的所有时间都在打磨胚胎。
　　他的智力还未成长，但非常聪慧，懵懵懂懂。
　　只是和一般小孩不同，燕昊全身肥嘟嘟，赤霞之力环绕左右，哭声传遍了福地所在的山峰，笼罩十里方圆，下意识的调动自身的不朽宝骨，五行之力暴走。
　　这是连神魔修士也无法拥有的力量，然而在燕昊身上，似乎生来就有。
　　燕立丰连忙抱起燕昊，没让其过度动用自身的不朽宝骨，这不朽宝骨，有一抹不朽的气机，那是几乎直通金身境界的造化，燕昊还小，若是过分使用，很有可能会透支他的生命力。
　　而燕昊已经无意识勾连了天地本源之力，就见三千里紫气东来，一股惊人的异象直接从虚空笼罩其所在洞天，大燕王族洞天福地的赤霞之力更为浓厚，无数宝树、神药开花，似乎在迎接什么。
　　那紫气落在燕昊身上，带着难言的贵气。
　　天地之间被黑煞本源压制的赤霞本源，自主发生变化，似乎在欢呼。
　　*******
　　“那是！”
　　“紫气降临！”
　　“竟然有如此异象？！”
　　......
　　在王宫之上，就在王宫大阵的最中心位置，一道蕴含着规则之力的紫气，从天际之边降临，似乎能够镇压一切，绵延三千里，气吞山河，浩浩荡荡，直接遮盖住了大日的光辉。
　　紫气东来三千里！
　　魏龙眼中神异一闪，‘破妄术’直接运行。
　　以他如今至强神魔境界，以及‘破妄术’看透本质的能力，魏龙也只看到了规则锁链的响动，甚至能隐隐看到如同恶龙一般的黑煞本源，似乎在搏击弱小的赤霞。
　　“紫气浩荡，贵不可言！”
　　魏龙望着紫气被摄入大燕洞天福地之中，曾经魏龙突破金丹之时，也勾连过类似异象，他是‘紫气东来’外加‘紫气八柱’，但那时魏龙已经走到了命轮境界的最后层次，甚至为求圆满还压制了自身的突破，先悟‘合合之意’，再踏出的那一步。
　　而此刻才出生的燕昊，起点就是如此的高！
　　“我还是有加点开挂的强力手段，本身就是变态。那么对于那些普通修士来说，燕昊的起点，就已经是他们的终点。”
　　魏龙惊诧于燕昊的天赋，“早就听说神魔王诞生子嗣，能够神异传承，当年钟无艳在入门测试之时，就强的几乎让所有人绝望。而钟无艳的天赋还要远远不如燕昊，当真是可怕。”
　　“我王族之幸！”有王族长老大叫。
　　有很多长老，气息腐朽，但激情勃发，还有其他长老也在大叫表示自己的心情。
　　有长老拿燕昊和燕秋风比较，“当年族长长子出生之时，也只是神异满园，远远没有到达这种地步，能够直接感应本源之力，那明明是突破金丹才能有的一次机会！”
　　“王族和五行洞天所做的交易是正确的，这是我王族大兴征兆。”也有人激动之下，透露了一些秘密。
　　随着燕昊出世，那种原本紧张的情绪似乎得到了宣泄，王宫之内的气氛稍微有些好转，但也变得亢奋。
　　魏龙看完这个热闹，听到王族长老透露的消息，他不再多留。
　　“我想问一下，燕王究竟想要从我这里得到什么？”魏龙问道。燕昊顺利出世，燕北辰离开大殿，去巡视其他地方，正好和要离开的魏龙同路，
　　“九王子的天赋你也看到了，燕王想要为他寻找最好的老师。”
　　燕北辰也很是欢喜，吐露口风，道：“不仅仅是指导修炼，还有发挥自身天赋，如何去利用好绝世天赋，首要就需要同等级的天才去指导。”
　　“而在大燕之内，能指导九王子天赋也就只有你一人。”燕北辰道。
　　“绝世天才眼中的修炼和一般人不同，这一点确实如此。”魏龙没想到燕王是想要他做燕昊的老师。
　　似乎在燕昊还没生出来就已经有了这样的打算。
　　魏龙告别燕北辰，出了王宫。
　　能听到来往不少人都在议论刚才出现的异象，有人说是燕王再有突破，也有人说是王子突破金丹，还有人猜测是王族长老修为大进......
　　“在燕昊身上，燕王似乎愿意付出大代价，只要能培养出来，不惜一切。”魏龙回到居住宫殿，望着这楼殿景致，以魏龙如今的地位，也不由感叹一句，可怜天下父母心。
　　只是在魏龙心中也有一丝不妥，那就是燕王似乎有些急切了。
　　*******
　　王宫之内，有一个青年独身一人悄无声息走出，特意饶了路，才来到目的地。
　　从暗道进入万神殿内部，见到了明千安。
　　“这是特殊时期，我不是早就警告过你么，不要再出宫了，更不能亲自见我！”明千安见到燕秋风疾言厉色怒斥道。
　　这个神神秘秘的来人正是燕秋风。
　　此刻，这位大燕大王子没有了往日的自信，神色之中多了几分慌乱，“燕昊出世了，我的最小的弟弟出生了，你看到那个异象了么？太过恐怖了！父王将大半王族资源投入到他的身上，我能感觉到威胁。”
　　“再恐怖又如何，那只是一个孩子，燕立丰活不了多久！你只要耐心等待，这时候千万不能乱！”
　　“不是我不耐心，而是我能感受到威胁，我现如今在族内地位不如从前了。”
　　燕秋风在大殿之内来回走动，心急如焚，“我先是王族的族长继承人，才是大燕王位的继承者，我要被废掉了！”
　　“现在万神殿站在你这边，你只需要再把族内大长老争取过来就可以了。”
　　明千安泰然自若，很冷静，“你也说了，为了让燕昊顺利出生，燕立丰动用了不知道多少底蕴，你稳住，就没人能和你争！你是神魔巅峰，燕昊成长也要几十年，只要你稳扎稳打突破神魔王所有都是你的！”
　　“万神殿也会支持你的！若到了最坏地步，我们也会为你改换根基，以神体和神魔体双重加持，成为神王！”明千安强调。
　　“太慢了！我没有几十年！”
　　燕秋风冲他怒吼，怒气冲天，“他已经在查百焰郡了！我能感觉到，他绝对知道了一些东西！现在燕昊出世了，他会下定决心的！你不知道，燕立丰他已经把所有希望寄托在燕昊身上了！不会允许任何一丝威胁！”
　　燕秋风咬牙切齿，“若是我出事，万神殿在百焰郡的布置，在风云王朝的布置，都会被清查出来！”
　　“你在威胁我么？”明千安骤然色变。
　　恐怖光明神力直接将燕秋风击飞，一双神光四溢的眼神死死盯着被击飞出去的燕秋风。
　　明千安神王巅峰的那种气场，绝不是差了一大境界的燕秋风所能比。
　　这位大燕总负责神王，已经怒火滔天！
　　最近他实在焦头烂额，要向风云王朝那边的神殿传授经验，另一边还要寻找王小川，还有万仁株。
　　虽然心中告诉他，吸收了如此多的神血，没有谁能活下来，但不知道他为何就是不安。而且寻找万仁株的下落方面，南荒万神殿雪神王那边，效率底下，还要负责帮助推燕秋风上位。
　　燕秋风从地上爬起来，已经冷静下来，望向明千安，嘿嘿讪笑道：“我只是提醒你。”
　　“你的证据呢？”明千安沉默一会，神态缓和，“不要告诉我又是感觉！”
　　若真能让一处地方王朝的王，成为万神殿的人，那么在这种远离皇朝的地方，推行实验，从一个城到一个王朝，将会是质变。
　　燕秋风这个大王子很重要。
　　然而和燕立丰打了很多年交道的明千安明白，作为王者来说，燕立丰是伟大而恐怖的，很多事情越到最后一步越要小心。
　　“他已经亏空了，也活不长了，但王族镇守神兵‘十古荒棍’依然没有传给我，甚至连提都没提。我要是完了，我们都好不了。我了解他的性格，他能拼着消耗所有根基，在大荒镇守三十多年，他从来不缺铁血。”燕秋风道。

第五章 重礼（求订阅）
　　燕秋风的话令明千安陷入了沉思，永远不要去低谷一位人族王者的血性，燕立丰是一个经历过许多大风大浪的强人。
　　这样的人，纵使到了晚年，行事的方略也会有些许改变，但内在的行事逻辑不会变。
　　因为，那是无数战斗磨砺的性情！
　　燕立丰能一时忍让，但在最后关头，绝对会清算一切，即使那个人是他的儿子。
　　“我们要好好考虑一下，许多事情要准备。”明千安指尖一点，光明神力注入燕秋风的身体，为他抚平伤势，注视他道：“你无需伪装，现在这种时候，我们的利益一致，你成为大燕的王，对我们都有好处。”
　　燕秋风不是无能之辈，他的慌乱更多的也是为了刺激明千安，希望得到更大支持。
　　这个时候，不是防备对方的时候，燕秋风泰然自若道：“第一件事，那就是不能让四方洞天插手进入王族事宜，特别是灵墟、极剑、山海三个洞天，他们一向是激进派，若真的是将他们牵扯进来，最后的结果，难以避免大战。”
　　“浩劫才过去没有两年，他们顶多暗中关注，现在很多势力新生代齐聚‘青云园’，也有着部分因素在。”
　　明千安思索之后说：“至于北荒的紫霞洞天，因为北荒王侯战死，其想要更多地方权力，你的四弟已经去了。大燕腹地的水月洞天纵使一位长老补上神魔王缺口，但近年来还是会收缩。”
　　“唯一要担心的是五行洞天，毕竟是大长老郑月慧的亲生子嗣，她会不会出手，还真不好说。”明千安指点六大洞天，他的消息很是灵通。
　　“呵，老四向来懂事。”燕秋风听到燕尘去北荒，有些讽刺，望向明千安道：“关于五行洞天和王族的交易，我知道一些内容，我会进行交涉，能保证郑月慧离去，但需要时间。最少，五行洞天也不会在王位之争这一件事上介入。”
　　“腹地的水月洞天和五行洞天，一直受王族压制，不是郑月慧一个人可以改变。燕立丰早已把他们收拾的服服帖帖。我正好借用威势！只要我还是大王子，还是王族少族长！”燕秋风冷笑。
　　*******
　　王都平静的表面之下，犹如沸水一般，各方都在博弈。
　　王宫之内。
　　郑月慧生产完之后，按照约定可以离去，这项交易已经完成，然而其却留下了下来，似乎是激发了母爱。
　　一处花园之内。燕立丰正在逗弄燕昊。
　　燕昊极为聪明，在几日时间里，就能说话了，而且行走自若，在他胸口的不朽宝骨，燕立丰用秘术进行封印，只有在危险的状况之下，或者当某一日燕昊凝聚金丹，那一截不朽宝骨才能重新出世。
　　这种封印是对燕昊的保护，太小的他，会不自觉的苏醒不朽宝骨。
　　这是他的天赋不假，然而五行法则锁链的力量层次过高，每一次使用，对还是孩子的他，是一种沉重的负担。
　　燕昊越发的肥硕，脸上那种婴儿肥很可爱，而他对身边所有一切都很是好奇，追逐着花园之中的四彩蝴蝶。
　　他身体似乎拥有神异，一丝不染，手脚轻快。
　　那四彩蝴蝶也是一种异种，能够为宝药授粉，只是没有多少攻击力，速度很快，在天空留下一道道虚影。
　　“呀呀！”燕昊奶声奶气的叫着。
　　看着飞在好几米高的四彩蝴蝶，不停的伸手，他的眼睛乌黑明亮，带着纯粹的好奇。
　　然而他的手脚过短，笨笨的根本够不到。
　　燕昊越来越急，那四彩蝴蝶似乎感觉到了这个小孩不能拿他怎么样，故意飞的低一些。
　　几次无功之后，燕昊小脸涨红。
　　一方面是急的，他想要抓住这个蝴蝶，另一方面他对外界有了模糊的感知，被戏耍，内心深处有一些不甘。
　　被四彩蝴蝶调戏几次，燕昊猛地一蹬小短腿，小小的身躯蹦了几米多高。
　　他身体根基早已浑厚，就如同铁石一般。
　　那四彩蝴蝶一惊，挥舞翅膀往上提拉，但燕昊反应很快，小手先一步到达，在空中变向，遮住前路，直接抓住了四彩蝴蝶。
　　燕昊捏住蝴蝶的翅膀，小心的看着，还用小指头去戳腹部，用力很轻。
　　“嘻嘻嘻！”燕昊单纯的好奇。
　　“哈哈！我的昊儿好厉害！”燕立丰陪在燕昊身边，露出一抹老父亲的微笑，就如同他在几百年前第一次成为父亲一样。
　　那时候他还只是一个金丹修士，还只是一个王子，燕秋风的出生，让他第一次感觉到了作为父亲的责任，那时他对未来充满信心，是怎样的意气飞扬。
　　燕立丰一时有些失神。
　　“好久没有看到大王笑的这么开心了。”燕北辰望着这父慈子孝的一幕，也不由心生感慨。
　　燕王登临王位之前做了将近四百年的王子，经历沧桑。他也是从一开始就跟随的老臣，燕王先破神魔王境界，渡过雷劫，才真正得以将名位定下。
　　而燕北辰在之后的两百年，才在燕王帮助下，渡过了神魔王雷劫。
　　等到燕昊吵着去吃奶，燕立丰在让人把她送到郑月慧那里。
　　“郑月慧似乎有些后悔了。”
　　燕王和燕北辰笑着说，“昊儿那一抹不朽宝骨，还是五行法则锁链，能达到五行洞天的理论上的至强。若是温筱泉知晓，恐怕会宁愿付出所有代价，也要让昊儿为五行洞天扛起传承。”
　　“那她会不会想要做些什么？”燕北辰有些担心，“若是不朽宝骨传出去，恐怕一些修行五行法则的神魔王巅峰强者，未必不想走这个捷径。”
　　不朽宝骨，意味着金身层次是一扇半掩着的门，纵使燕昊还未完全成长，但那种规则锁链，正刚刚好足够参悟。
　　一些神魔王至强者，未必不会铤而走险。
　　挖走宝骨，斩断根基是一件犯忌讳的事情，也只有燕北辰才能开口。
　　“她又不是蠢货，昊儿有王族保护，谁人敢动？纵使有人触碰底线，也轮不到五行洞天。”
　　燕立丰睥睨四方，“当年我打压五行洞天和水月洞天打压的有些狠，齐经纶被老狻猊余威轰死，就有这方面原因。”
　　“昊儿拥有宝骨这件事，只有我们三个人知道，倒是若真是让魏龙指点昊儿，他恐怕也能看出一些东西。”
　　燕北辰想起了另外一件事，“魏龙天赋很高没错，但比昊儿还是差了许多。就怕他起了坏心思。”
　　“应当不会。这个人心中明显有所持，是那种不可一世的天才，他走的道路也不是五行。”
　　燕立丰想了想道：“我之前听到过风声，柳神宗曾经想让魏龙接掌洞天，但其只选择成为彩云传功殿之主。而且我之前一番试探，他有些癖好不假，但明显知道自己想要什么。”
　　“这种人心中可不会想着从另一个天才身上夺取天赋。恐怕他也看不上昊儿的天赋。”这句话，燕立丰在心中说。
　　在他看来，燕昊天赋第一，但燕立丰知道，对于魏龙这样的绝世天才，绝不会认为自己比别人差。
　　收徒永远是一种双向的事情，“把星辰之沙送给魏龙。”燕立丰想了想，若有所思，“似乎有传言他修炼需要一些金属矿材，给他送去，多多益善。”
　　燕王想法很简单，燕昊天赋越高，那么为他找的师父也不能差，不仅要能指点，还要在燕昊成长起来之前保护。
　　魏龙是最佳人选，燕北辰也只能在早期守护，无法成为那种神魔王至强者。
　　*******
　　魏龙人在家中坐，礼从天上来。
　　“这我不能收。”
　　在宋倩给魏龙送来一储物袋精金的时候，魏龙坚决拒绝。
　　“我真的不收。”
　　送来一袋雷纹石的时候，魏龙拒绝。
　　“我不会无缘无故接受别人的礼物。”
　　当第三袋，一储物袋里是蓝海黑金的时，魏龙沉默，还是拒绝。
　　“帮我谢谢燕王。”
　　‘星辰之沙’出现，魏龙感受到了燕王的热情。
　　‘星辰之沙’，这是传说中的至宝，能够打造极品神魔兵，需要在虚空之中采集，坚不可摧、珍贵异常。
　　“我不能辜负一个父亲的心意，而且这也是一个王者，一个长者的赠予。”魏龙看着身前数十个储物袋，相比之下，古华商会、灵墟洞天都有些弱了。
　　王族的宝物真的是多。
　　魏龙思考片刻，燕昊的天赋清晰可见，天赋再低也低不到哪里去，有资格做他的徒弟。他不是一个单纯被宝物收买的人，看到了燕王的诚意不假，但正式收徒，还是要看看燕昊的成色。
　　他是一个有原则的人！
　　魏龙先从精金开始食用，这些矿采都是宝物，精金反而是不起眼的，一轮又一轮去吃，不用吃太多，重要的是口味。
　　之前魏龙吃那么多金属，吃的脸发绿，此刻魏龙才知道，不是金属不好吃，而是他的财力不够。
　　性价比要追求，情调也不能少。
　　魏龙这一次吃出了层次，也吃出了幸福，味道最好的是‘星辰之沙’，入口即化，魏龙也不知道他的天赋究竟让他进化成为了什么东西，但总之一切都在掌握之内。
　　黑铁之书缓缓掀开，滂湃的能量注入其中，只见后面的山形【坚固符印】，一闪一闪，拔地参天，似乎也在欢愉。

第六章 凶残的黑铁之书（求订阅！）
　　事实证明，一直追求性价比，到了最后，恐怕连性价比都会失去，魏龙一直以来，吸收金属能量走的就是廉价道路。
　　之前早有预兆，金属能量加点‘黑铁之书’，材料品质越高效果越好，这一点也有点类似于吸收高层次的宝骨、宝血，那么身体会自然而然多出一些感悟，吸收神血会慢慢蜕变神异。
　　食用火金藤让‘黑铁之书’多了一丝火痕，在后期领悟‘水怒火莲’也发挥了一些作用。
　　此刻燕王以重礼相赠，魏龙一口气吃了一个够，那些金属能量极为恐怖。
　　“我也是炼器小天才！虽然我没有系统学过，然而加点天赋，可以让我能直接提升！”
　　珍贵的材料，让‘黑铁之书’不断蜕变。
　　本质依然是中品神魔王兵的本质，但是多了几分之前没有的神异，在黑色的封皮之上，毫光闪烁，有一种绚烂光彩，内部流动的黑色重水，也不单单是重水了，而是一种更为高级的液体。
　　采用水循环储存的章节，也随之熠熠生辉。
　　“好！”
　　‘黑铁之书’的象征意义，在魏龙心里，还要超过实用价值，那些章节内的汉字就好像活了一样，之前魏龙以自我神异凝聚的字体，还是夹杂着他前世的草书习惯。
　　随着优化，当真是飘若浮云、矫若惊龙。
　　魏龙爱不释手的抚摸着‘黑铁之书’，他心中再动，身体猛地膨胀。
　　这是魏龙闲来无事参悟的‘巨化术’，只是粗通，但对于他这种神魔至强强者来说，用起来信手拈来。
　　魏龙倒出那几十个储物袋，各色的材料散了堆，他也不顾什么格调，身体膨胀到十丈有余，全身肌肉恐怖非常，声势赫奕，一条条筋骨肌肉如大龙颤动。
　　“哈！”
　　魏龙轻轻呼出一口气，也是恐怖异常，直接喷碎了宫殿一块柱石，气冲斗牛。
　　大嘴张开，猛地一吸，神异在魏龙嘴里凝聚，所有材料被打碎吞入口中。这是魏龙总结的方法，那些几十万斤的荒兽肉或者黑铁之精，他自然不会一口一口吃，而是直接吸入。
　　其实若是真意炼化，还要更快，但有些时候，量上面需要保证。
　　比如荒兽肉炼化为宝血，对于一般修士有好处，能剔除杂质，但对于魏龙来说，相当于减弱了身体能量。
　　金属其实也是这般，光吃高等级材料也不行，低级别也要吃。
　　只有互相搭配，才能好。
　　这些道理魏龙心里门清，只是很多时候，他会转化为自己的歪理，但谁要是信了他的话，那可能悲惨的就是自己。
　　“给我破！”
　　魏龙再次恢复原来的潇洒模样，他是一个比较注意形象的人，特殊的宝兵青色长袍也随之缩小。
　　魏龙轻轻点在‘黑铁之书’上，惊人的能量完成质变，后面的【坚固符印】越发的古朴而又恐怖，摇山振岳，堂而皇之。从符印之上浮现一抹法则锁链的味道。
　　很淡，但却有！
　　破！
　　破！！
　　黑铁之书骤然膨胀，无与伦比的恐怖巨力似乎要宣泄，势不可挡，单一的【坚固】属性走到极致，当真是有着翻天覆地的威能，似乎可以平山倒海。
　　越是单一越是纯粹，走到后期，越是强力。
　　简单往往意味着容易被针对，然而极致的简单就截然不同。
　　比拼长短，若你没我长，那就是短。
　　任由你花里胡哨，也不行！就是短！
　　而极致的【坚固】就是最强的盾，只要你没有坚固，没有我硬，那就要老老实实受我镇压！
　　宝兵：黑铁之书【上品坚固符印】
　　“还只是上品神魔王兵，然而比之七彩宝塔的攻击似乎也不弱，关键是和我的战术结合，那就是无敌了。”魏龙连忙收起‘黑铁之书’。
　　这本书越发的凶残了！
　　似乎当日对铁无心吹的牛，也要实现了。
　　“越往后期需要的金属能量越多，然而相比提升，也太值了。”魏龙沉思片刻。
　　黑铁之书的成功，又坚定了他的自信。
　　有些时候，不要乱搞花样，走一条极致道路，任你千般宝术、功法，我自一力破之！一拳击碎！
　　翌日。
　　魏龙去往王宫。
　　反正也是闲着，魏龙还没彻底下定决心收燕昊为徒，但毕竟吃人家的嘴短，正好去看看燕昊究竟有什么奇异。
　　出生几日时间，燕昊已经在开始展现不凡。
　　首先是他的智力，在飞速提升，没有小孩子想的多影响发育的问题，燕昊是孩子不假，但确是两个神魔王的心血，还有无数神药滋补，猰貐大量的宝血。
　　这样的底子，成长极快。
　　花园之内，一群蝴蝶环绕燕昊周围，五彩缤纷，衬托着肥娃娃燕昊可爱异常，那些蝴蝶喜欢围绕燕昊，似乎能从中得到什么好处。
　　这些异种在发生某种变化。
　　燕昊的资质过于惊人，能影响周围环境。
　　燕昊哼哼唧唧的打完一套拳法，
　　“你是谁？”小家伙转头才发现了魏龙。
　　燕王对他看顾很严。
　　挑选的身边女仆都是王族内部家臣，守护也是家生子，骤然看到一个陌生人，小家伙有些惊讶，但很是冷静。
　　“还不到一岁年纪，就会说话，有了基本逻辑，而且看拳锋也有点东西。”魏龙眼中闪过一丝神异之色，有些惊讶。
　　‘破妄术’看不透燕昊的虚实，只能模糊感觉到有一种可怕的力量，冲破天际，却又被封存在这个小家伙体内。
　　“天赋也有点意思。”
　　魏龙轻轻皱起眉头，让他在意的还是燕昊的长相，竟然只比他弱一分。
　　燕昊刚刚打完拳的小脸上，还有几滴汗水，就如同精美的玉器之上挂上了雾，反而有一丝可爱在其中，在那肥嘟嘟的外表之下，骨架极为端正。
　　而且小孩子么，光是可爱这一点就足够了。
　　可以说，年龄虽小，但某种姿态，已经在孕育。
　　“我来看看你，顺便指导一下你的天赋。”魏龙开口。
　　“呀！师父！”燕昊认出了魏龙，连忙跑过来，小家伙身上带着一股奶香，大眼睛希冀的望着魏龙，“我能修炼么？父王说要等我十岁，打下最坚实的基础！”
　　“你还小。要先打好基础。”魏龙摇了摇头，一身高人气质，背着手说：“我不是你的师父，不过你可以称呼我老师。”
　　“但父王说过，会给我找一个相貌堂堂，宛若神人，天资高绝，而又本心巍峨，是大燕当代第一天才，镇压上下三代人，也是圣武皇朝级别的绝世天才。”
　　燕昊大眼睛忽闪忽闪，“难道不是师父你么？”
　　“确实是我。”魏龙点头。
　　他正色道：“小家伙你说的虽然事实，但要我收你为徒，却还不够。我不仅是你口中所说的天才，也是当代百大神魔，更是灵墟洞天巨头，你现在的表现，还不足以征服我。”
　　“啊？”
　　燕昊看着笑吟吟的魏龙，无奈翻了一个白眼。
　　他人虽小，然而智力不逊色于寻常成人，但小家伙还是低估了魏龙。
　　望着魏龙，他突然有些明白了自己师父的性格。
　　“想要我收你为徒，还要等几年，非样貌上佳、资质上佳、心性上佳之人，我不会収为弟子。”魏龙摸了摸燕昊的小脑袋，笑道：“当然今天我要给你上第一课，讲一讲天才之心。”
　　“何为天才之心？天才不是说你长得有多好看，资质有多高，做成了多么大的事情，也和实力无关，甚至可以说，你什么都没有，什么都不是也没有关系。”
　　“那什么是天才？”燕昊接受的都是王族正规教育，还是第一次听到这种话。
　　是歪理，但又有些道理
　　就见自家不要脸的师父，微微一笑，“我已经告诉你了。你要自己去领悟。”
　　魏龙点了燕昊的鼻子一下。
　　嘿嘿！你个小家伙，别以为我没看到你的白眼，“这是老师留给你的思考题目，等过一段时间我再来考考你。”
　　说完，留下有些懵的燕昊，魏龙转身离去。
　　“大王，这可以么？”燕北辰皱眉看着这一幕，这几日来他几乎没离开过燕昊，一直在暗中保护。
　　燕昊陷入思考让他有些担心，燕王付出了无数心血，若是真教歪了，那就让人难受了。
　　燕立丰摸了摸下巴，若有所思，反问了燕北辰一句，“你懂绝世天才么？”
　　这一次论到燕北辰陷入了沉思。
　　*****
　　回去路上，魏龙心思有些飞扬，该如何教导一个小孩，他还没想过，毕竟前世他只是一个秃头痴肥的狗策划，连女朋友都没有，哪里会有孩子，但魏龙相信四个字，言传身教。
　　做老师的无敌天下，做徒弟的还要担心什么？
　　那问题就是，魏龙有没有信心无敌于天下，能不能无敌天下？答案显然是肯定的。
　　他是魏·勤奋·努力·【开挂】·龙。
　　回到‘步天青云’楼殿，魏龙身上一枚玉碟颤动，这是万仁株留给魏龙的一件通信宝具，由其亲手炼制，号称是百宝阁的最新炼器工艺，能在小半个圣武皇朝之内通信，距离越远延迟越长，但在南荒几乎能做到零延迟。
　　魏龙从这个小玉碟之中，就窥到了百宝阁这个超级势力的一角，当真是强悍。
　　“安顿下来了么？”魏龙回到大殿之内，拿出玉碟，神异一催。
　　万仁株声音响起，郑重道：“我已经安顿下来了。还有，我收到了一些消息，你要小心！”

第七章 某种不安在酝酿（第一更求保底月票）
　　万仁株如此快的体现出价值，让魏龙有些惊讶。这段时间他也保持着和洞天的联系，主要还是南荒重建，以及有关王族消息，和洞主、大长老保持通信。
　　但万仁株有关于情报的嗅觉更为敏锐。
　　在苏凡帮助下，万仁株有条不紊的重新掌握之前的情报渠道，只是不再自己出手，而是培养手下，并开始逐步和一些有名的消息提供者构建联系。
　　万仁株是魏龙重点照看对象。
　　无论是神圣之地，还是万神殿可能带来的危机，都需要小心应对。
　　而在短短时间内，万仁株显然梳理好了一切。
　　值得投资。
　　若是找到神圣之地2号，嘿嘿嘿！
　　“王族四王子燕尘先去北荒，紫霞洞天似乎要越线了，前去震慑，而大王子也在谋划什么，很多消息表明，王族内部出现了问题。”
　　万仁株道：“还有九王子的出世，这位在燕王和五行洞天大长老结合之时，就带着特殊意义的孩子。”
　　“而且我们也知道，大燕腹地隐藏了一些问题。”万仁株语速不快也不慢，但总能抓住重点，“而浩劫结束，实际上就是清算之时，王族不安，那么王都就会不安，王都不安，大燕也会生变。”
　　“你觉得漩涡会在哪里？”魏龙沉吟片刻问。
　　魏龙少见的说了实话，“三十年浩劫之中，若说谁的威名最大，我还是其次。燕立丰先击杀老狻猊，后抗住猰貐，他才是那个王者。他的威望在这里，谁又敢去做什么？”
　　而且讲知楼的百大神魔王名单，将燕立丰列入其中，神魔王是一方雄主，能进入其中，已是人族最为凶悍的一员。
　　“若燕立丰活不了多长时间了呢？”万仁株皱眉思索之后反问。
　　魏龙猛然惊住，狐疑不定，试探说：“你的意思？”
　　“这不难猜测。你也说了，燕立丰威望足够震慑所有人，没有人敢于在他的眼皮底下挑衅。他是大燕的王。但现在王族之内，特别是那个大王子，他似乎正要谋划什么。”
　　万仁株慢慢将事情梳理，“大王子燕秋风几乎是最为接近燕立丰的人了，他知道也是最多。不该有的事情出现了，那一定有原因。”
　　万仁株这一说，魏龙想到了其他一些事情。
　　神圣之地这样的实验基地，之前燕立丰征战在外不知情还可以理解，但现在他掌控一切，就不可能不知情。以燕立丰的性格，知道了万神殿私下里所做的事情，还是挖人族根基的事情，不可能没有表示。
　　但事实就是燕立丰没有表示。
　　所以这才是问题所在。
　　“你是如何知道燕秋风想做什么？”
　　“情报分析是我的职业。”
　　万仁株自信昂扬，语气坚定，透过玉碟都能感受到。
　　她举了一个例子，“当有强悍杂血荒兽出现的时候，首先感知到的往往是容易被其扑杀的普通杂血荒兽。而当遗种在丛林出现，强悍杂血会下意识夹起尾巴逃窜。当河水变暖的时候，鱼儿开始活动，而以鱼为食的生物，比人更先感知。”
　　魏龙侧耳倾听。
　　“我现在的状况，无法窥探燕立丰、也没法调查燕秋风。而且他们身边的人，管事、仆人、护卫很谨慎，但，他们还有家人。只要一个环节和平常不同，总能发现一些问题。”
　　万仁株以一种照顾魏龙的态度，尽可能说的简单一些，“在我情报量化标准之下，王都处于峰值，看似平静，但其实气氛很紧张。”
　　“你的活动资金会再次翻倍。”魏龙再次陷入思索，“在王都我会小心。当先的任务，还是去抓住究竟有没有神圣之地2号存在，我们好确定下一步的方向。”
　　切断和万仁株的联系，魏龙静静思索。
　　有了万仁株的分析，燕立丰‘放纵’万神殿似乎也有了一个解释。
　　王宫内的种种疑云似乎能够解开一些了。
　　“燕立丰看来是要推燕昊上位。”魏龙也在分析，他的智慧虽然不高，但也不低。他最近在王宫能清晰感觉到，就连燕北辰这个第一心腹，都在暗中保护燕昊。
　　燕昊资质绝佳，但究竟有没有成长时间，还是一个疑问。
　　魏龙幡然醒悟，“也正是如此，燕立丰才会手法有些粗暴的交好我，若是他死了，也只有我这种绝世天才，才能守护燕昊。才能让其天赋彻底发挥。”
　　魏龙懂了。
　　确实如此，只有他这样一心修炼，名声绝佳，不爱美色，不爱权势，只爱修炼的人，才适合当一个幼年王者的师父。
　　******
　　燕都万神殿。
　　神殿之内，明千安端坐王座之上，也在一点点清理线头，“燕秋风的求助，我没法不管。但燕立丰将死，越是走到最后，这种王者晚年的心越是狠辣。”
　　明千安甚至要比燕秋风这个大儿子，更为了解他的老子。
　　作为巅峰神王，明千安在燕立丰根基重创的现在，也不敢说能战胜对方，再加上神兵‘十古荒棍’，他的胜率更低。
　　而且在内心深处，明千安也怕这是一个诱饵。
　　燕立丰想要将整个大燕万神殿肃清一遍，也不是没有可能。在这种偏远王朝，经常面临荒兽侵入威胁，当地王权和当地洞天的血性，绝不能低估。
　　“神圣之地的事情我出了一丝纰漏，这件事做好，必然能够立下一功。大燕王朝是万神殿一直以来都无法渗透的王朝，若燕秋风成为新王，神圣之地能重新建立。”
　　明千安思考完形势，利大于弊，他不相信燕立丰还有实力！
　　三十多年不断复苏神兵，每一次都是在透支生命！
　　明千安计算自己手中的牌，令鑫逃了，那个家伙逃的很快，王都之内只有他一位神王，还不够。
　　“联系雪神王。”
　　明千安让心腹神魔去和雪神王联系，“让她先把手头上的事情放一放，征召她来王都。还有巨灵神王，让他也来。”
　　“雪神王说她正在完成殿主布置的任务。”那个心腹神魔很快回禀，“巨灵神王痛快答应了。”
　　听完手下的汇报，明千安亲自联系雪神王，严厉道：“万仁株的任务可以放一放，王都事情更重要。”
　　“我现在已经抓住了一个线索，我有预感会抓住万仁株，还有我似乎发现了魏龙的秘密。”雪神王不置可否道：“魏龙在王都，正是我起底调查他的好时候。光明神王，我有预感魏龙的成长对神殿威胁更大。”
　　“你的事情先放一下，快来王都。”明千安听完之后，微微皱眉命令道。
　　雪神王道：“我实在抽不开身......”
　　“这是命令！”明千安警告。
　　他觉得需要告诉雪神王，谁才是神殿在大燕的负责人！令鑫的叛逃，让他很尴尬！
　　雪神王冷笑，变脸很快，“我也是神王，纵使您是巅峰神王，我说不去就不去！你们燕都神殿出的事情还少么？那个明八给我们南荒神殿几乎带来了一场灾难！”
　　“你这是什么态度！”明千安怒了。
　　“想要征调我，你要先去总殿报告，我也是在为神殿贡献。”说完，雪神王直接切断了通信。
　　南荒万神殿。
　　雪神王从冰雪神座之上起身，冰寒无双，浩浩荡荡，她对手下神子道：“告诉明川，手头上的事情可以放慢一些。”
　　雪神王望着冰雪飘飞的神殿，忽而，冷冷一笑。
　　她不是傻子，令鑫失踪，王都神殿明显发生了一些变化，想要把她牵扯进入一个大漩涡，绝无可能。她现在拒绝，顶多触怒明千安，若真到了王都，很多事情就不是她可以掌控的了。
　　“南荒殿主只是我的工作，命是我的，我还有几千年可以好活，想要我给你卖命，不可能！”雪神王已经打定主意。
　　她对明千安说的查出一些东西，只是借口。
　　万仁株、魏龙之类的事情，她不管，和魏龙有关的事情她都不会管。她亲眼见到过魏龙崛起，在盛宴上和魏龙对峙，明白其可怕。
　　也许魏龙对万神殿整体而言，很弱，但对她来说，交恶非常不理智。
　　雪神王彻底放手明川，反正那个家伙也是光明神族，到时候出事，可以拿他背锅。
　　“该死！！”
　　燕都神殿之内，明千安暴怒，光明神力摧枯拉朽，毁掉大殿一切，他神色狰狞，用各种方法联系雪神王，却发现根本无法联系。
　　“我要向总殿报告！”明千安脸色铁青拿出一个玉碟，神力注入其中。
　　玉碟慢慢发光。
　　将要达到极致的时候，明千安松开了手，将那块玉碟捏爆！
　　一身光明神力笼罩天地，恐怖异常，他狂怒！然而一个神王不要脸了，他还真没什么办法，告到总殿，也是他无法调动自己的手下，丢的也是他的脸。毕竟是神王！
　　当神王想要苟的时候，万神殿也没有办法！
　　“以为我无法奈何你？等到这件事结束，我有的是办法收拾你！”雪神王直接撕破脸皮，深深触怒了他！
　　*******
　　一晃一个月过去。
　　王宫，花园。
　　燕昊在锻炼力气。
　　小家伙哼哼呀呀的扛起一个鼎，那个鼎是青铜之精锻造，足足有万斤，但还是被这个小家伙慢悠悠的扛了起来。
　　他的力气极大，这才出生不到两个月，已经有了万斤之力，他不像是一个人族孩子，更像是纯血荒兽的幼崽。
　　燕昊手一滑，那个鼎轰隆倒地，砸出一个好大坑。
　　小家伙也直接摔了一个屁墩。
　　燕昊哎呦一声，摸遍全身，也没有疼的地方，才索然无味的站起。
　　他的根基太浑厚了，根本无法伤了他！
　　“师父，你也该告诉我那个问题的答案了吧？”燕昊迈着小胳膊小腿，来到魏龙身边，拉住他的衣角，期盼着望向魏龙。
　　什么是天才之心这个问题，燕昊已经思考了很久，可是都没有答对，让他这个聪明小脑壳也毫无办法。

第八章 教坏小朋友（第二更继续求月票）
　　魏龙已经不想提醒燕昊，他还没有完全决定收他为徒的事实，说了好几遍，但小家伙似乎听不见。
　　这孩子。
　　还是需要好好教导。
　　“我传授你的道理，并非是普通天才之道，而是大天才之道，绝世天才之道。”魏龙背着手，拿捏住为人师表的威严，教燕昊是他少有的放松，“你的天赋有几分为师的样子，所以我才会把这个道理传授给你。”
　　燕昊听得很认真。
　　至少表面上是那种喜欢听课的好孩子，他扳着小手，好奇问：“那究竟是什么呢？”
　　“真正的天才，要有无敌的信心。纵使我长得不好看，实力不够强，天赋不够高，说话不好听，但我就是天才！”
　　魏龙微微点头，深深嘱咐，“纵使满身泥泞，纵使深处深渊，纵使没有希望，但我在，因我在，就能战胜一切！”
　　“这就是天才之心么，无敌的信心？”燕昊陷入了沉思。
　　望着魏龙那如玉的面容，他似乎领悟了什么，“那么像师父这样，长的好看，实力强横，天赋高绝，说话好听的人，是不是有着无敌的无敌信心呢？”
　　“师父是另一种情况。”魏龙摸着燕昊的小脑袋，“总有一种人，会让所有人赶到无力，师父是特殊的哪一个。而小燕昊你，首先要有无敌的信心。这是老师交给你的第一课。”
　　“可是女官姐姐说我长比老师还好看，天赋别老师还高，未来实力也要比老师强，连说话都比老师好听，那是不是我要有无敌的无敌的无敌信心呢？”燕昊的眨着单纯的大眼睛，懵懵懂懂道。
　　“嗯？”魏龙轻咦了一声，哈哈大笑，“你小子有你老师几分风范了。”
　　“是师父教的好。”燕昊腼腆一笑。
　　魏龙思索片刻，这小小燕昊别看才几个月，但已经人小鬼大了。
　　他想了想，“第一课天才之心，老师已经交给你了，需要你日后慢慢领悟。老师也要把第二课传授给你。”
　　“第二课是什么呀？”燕昊非常好奇，竖着耳朵听。
　　魏龙传授的道理，真的太好玩了。
　　比别的那些王宫老师教授的枯燥礼仪要好的多，在燕昊心里，魏龙师父虽然各方面要比小小的他，差了那么一点点，但是道理说的很好。
　　可能这就是天才的共鸣吧。
　　“第二课等到日后你能出宫，我再交给你。那是非同一般的课程，真正的道理，说是说不完的，需要去做。”魏龙告诉燕昊。
　　这个徒弟很聪明，很对他胃口。
　　“那我去找父王，我要出宫。”燕昊眼睛一亮。
　　不等魏龙拉他，一溜烟的跑了，在他周围的四彩蝴蝶快速跟上，他的每一步都能迈出十几米，有一丝丝五彩的涟漪在他脚下出现。
　　魏龙望着快速离去的燕昊，摇了摇头，不认为一直着紧的燕王，会让燕昊出宫。
　　燕王这段时间，已经荒废了朝政，几乎所有事情都交给了大臣处理，注意力都在燕昊身上。
　　短短两个月，燕昊的成长，真的喜人，根基深厚，是那种你以为他到底了，但依然看不到底的深厚，燕立丰原定燕昊要十岁才能正式修炼，但目前的情况，可能等到五周岁就可以了。
　　而且有一颗赤子之心，简直是天成的修炼种子。
　　大殿之内，两个老家伙注视着刚才发生的一切。
　　“你怎么看？”燕王问燕北辰。
　　燕北辰思考片刻，脸上的褶皱轻轻散开，露出一抹笑意，“魏龙是大燕少见的天才，他说的话自然有道理。天才之心，非同一般的天才之心，才能为九王子确立最牢靠的强大内心。”
　　“他懂的确实不少。”燕王也没见过魏龙这样的天才，各方面优秀的令人难以置信，“就让他带着昊儿出宫吧。”
　　“咳咳。”
　　燕王咳嗽一声，眼中闪过一丝杀意，“就让着水在沸腾沸腾，若是能有几只老鼠跳出来更好了！”
　　“我会守护九王子的安全。”燕北辰道。
　　“父王，魏龙老师要给我在宫外上课。”燕昊笑嘻嘻的冲入大殿，奶声奶气说：“孩儿想去！”
　　“去吧去吧。不过要让北辰陪着你。”燕立丰抱起燕昊，心都快化了，丝毫不见之前的霸道，一脸慈祥。
　　魏龙趁着闲暇时间，去往老狻猊宝骨所在之地，去参悟宝骨，只要和其他势力的天才错开参悟时间，再避开王族内部的个位数天才，魏龙基本上一个月能有将近十天的参悟时间。
　　这就是燕王对魏龙开的方便之门。
　　御厨供应餐饮、各种宝物也不时送上......豪气的过于惊人。
　　最一开始魏龙拒绝，但最后释然了。
　　他是燕昊的半个老师，和燕王也算是一家人。
　　一家人不说两家话，不能因客气伤了情分。
　　魏龙在这种情况下，参悟狻猊宝骨的速度不断加快，他预想替换‘玄影血遁’的雷属遁术，快速完善。
　　他要创造一种极致快速的遁法，能够将雷之法则发挥到极致的遁术，以保证战略纵深，保证战略撤退，这是魏龙一波流战术的坚实基础。
　　要能打也能走，才是底气。
　　“师父你果然在这里？”燕昊揪到了魏龙，在大殿之外大喊。
　　他蕴含着不朽五行宝骨，如今还不能彻底掌控，所以燕王禁止他去接触一切规则之物，其中包括含有雷之规则锁链的狻猊宝骨。
　　燕昊翻了翻白眼，这个师父总是说两句话，就来到他家后院，去默默修炼。
　　真的是让小家伙有些生气呢，“师父，走了~~~”燕昊不停的催促。
　　他的声音很清脆，能传的很远，遮蔽的大阵没有效果。
　　“我去！燕王还真让他出去了。”魏龙满头黑线，从大殿内出去，就看到一脸慈祥的燕北辰，还有贼笑的燕昊，
　　魏龙只好展颜一笑，手一伸把燕昊抱在怀里，“走吧。”
　　燕北辰也是狠人一个，在三十年浩劫之中，他代表王族负责镇守西荒，征战大荒，但此刻就如同一个老翁。
　　燕昊骑在魏龙头上，走出王宫，他非常惊奇，“空气有些不好闻？”
　　小家伙皱了皱眉头，在他周身有五彩之光闪烁，虎虎生气，驱逐黑煞，方圆一丈之内变成了赤霞满溢，“好受多了。”
　　小家伙随手所为，就展露不凡。
　　魏龙一行人引起了大街上很多人注意，不少人发出惊呼。
　　“你这小子......”魏龙无语。
　　手轻轻一动，无极之力轻轻一压，燕昊周身神异消失不见，然后一缕紫气将无尽黑煞挡住，瞬间转化为了赤霞之力。
　　“你年纪还小，操控本源的手段，不要用。”
　　魏龙惊诧于燕昊的神异，这小家伙身上似乎蕴含着某种大秘密。那种呼应本源的手段，魏龙也一丝小小的吃味。但还是嘱咐。
　　“你们这两个......”燕北辰将一切看在眼中，只能暗暗咂舌。
　　燕昊境界低，但是所动用的手段高明，有一丝法则韵味，直接排斥黑煞本源，而魏龙呢，轻描淡写的压下了，神异层次同样极高。
　　燕北辰也是强者，还是神魔王，但也只能说一句变态。
　　“哇，好大的大殿。”魏龙压下神异，前簇后拥一行人向青云园走去。
　　燕昊看到什么，都很是好奇，等到了魏龙平时修炼的大殿，更是如此。
　　“魏龙兄。”
　　在‘步云青天’宫殿之外，果然有人在等候，还不是一个人，而是好几个，
　　一群人道：“你终于出现了。”
　　大宣王朝元阳洞天大师兄田融，天照王朝世子石无念，风云王朝风阁大师姐董冰，云堡大师兄陈梓谨，这四个人一直都想要挑战魏龙，但这几个月来，魏龙闭门不见。
　　至于赵无白和白清元，见到魏龙不想接受挑战的态度之后，就没有再来。
　　但这四人，一直不死心，没事就会来堵门。从一开始只是玩笑，慢慢锲而不舍。
　　同在青云园，避开两三个月已是极限。
　　实在是魏龙的态度有些激怒了他们，他们也是一方王朝的天骄之子，比你这个百大神魔名头低，但也不应如此高傲，毕竟也给灵墟洞天捧过场，难道连个面子都不给么！
　　“四位还不放弃么？”魏龙见到这四人果然还在，叹息一声。
　　他真的好心好意。
　　这四人都是一方天骄，也是在南荒大会上递过礼的人，他不想打击他们，“也罢，想来四位心中已经有些怨言，今日我就接受你们的挑战。”
　　“这就是第二课么？”魏龙将燕昊放下，小家伙好奇的问。
　　魏龙轻轻点头。
　　上课的素材遍地都是，就看有没有灵感了，“你要好好看着，天才之心是根本，而这个就是基石，缺一不可。”
　　“他是？”天照世子石无念，看到燕昊一行人，特别是认出燕北辰之后，有些惊讶。
　　“这是我大燕九王子......”燕北辰轻轻颔首道。
　　只是话还没说完，就被燕昊打断了，“我是师父的徒弟。”
　　在场众人惊疑不定，这几个月有无数猜测传来的王宫，真的是燕昊出世，而且似乎王族和灵墟洞天走的很近。
　　这些消息意味深远。
　　“好孩子。”魏龙揉了揉燕昊的头，第一次承认道：“乖徒弟，好好看着，师父给你上的课。”
　　魏龙让燕昊以及护卫随从向一边走去，望着神态各异的四人。
　　田融出身元阳洞天周身有火光闪动，直冲霄汉；天照世子石无念，则是内涵霸气，有雷光氤氲，他在狻猊宝骨之中所得好处最大，因为天照王朝就是雷之法则；而风云王朝风阁董冰有青色风暴在其周身酝酿，气质狂放，风阁是受损最为严重的超级洞天，但作为浩劫中的大师姐，董冰实力在四人中最强。
　　最后一人云堡的陈梓谨，也是天才中的天才，一身气息捉摸不透，伴随着凝儿不散的某种意蕴。
　　这四人，皆是神魔强者，是不能单一境界而论的强者，走出了自己的道路。
　　“你们一起上吧！”
　　魏龙轻轻一挥衣袍，做出请的手势。

第九章 第二堂课（第三更求订阅）
　　闻言，田融、石无念、董冰、陈梓谨四人皆是一愣，随即就是暴怒。
　　天才都是有傲气的人。
　　他们馋魏龙的名声不假，但有自己的坚持，哪里会做出群殴之事。
　　“爷爷，他们为什么生气？”燕昊问燕北辰。
　　燕北辰回答：“他们都是镇压一方的天才，是独当一面的强者，未来也是地方雄主，有着傲气。”
　　“但他们不就是想要借师父百大神魔的名头，壮大自己的声势么？”燕昊天真反问。
　　燕昊人小鬼大，智慧着实可怕，更可怕的是他说话很直，“已经要做这种事情了，还有什么自傲可言？”
　　“......”燕北辰无法回答燕昊的问题。
　　若世间人都能安分的认清自己，王都也不会形势不明了。
　　他也只能叹一口气，“等到你长大就懂了。”
　　燕昊和燕北辰一问一答，又一次刺激了四人的心。
　　四人之中，贵气最重的天照王朝世子，石无念，身上雷光爆闪，气概无双，雷属神魔体绽放凶威，神异完全苏醒。
　　他盯着魏龙，阴沉冷笑，“你魏龙名声比我们大不假，但我们也不是路边的阿猫阿狗，为什么要侮辱我们！”
　　魏龙叹了口气，心说，“要不是随便一说，偏偏这个便宜徒弟当真了，还真跟出来了。我又不知道哪里找素材，真以为我会理会你们？”
　　“来吧。”魏龙没发话，让先，示意石无念先出手。
　　魏龙晾着这四人，包括赵无白和白清元，真的是为了他们好。
　　不愿意打击这些人。
　　魏龙已经对神圣之地2号，以及王都可能出现的动乱，可能参与的万神殿的神王充满兴趣，他的眼光早已不再是对标神魔境界了。
　　石无念极尽复苏，雷光照耀百米高空，排山倒海，充满愤怒的雷龙在其周身环绕。
　　轰轰轰！
　　无尽的雷光闪耀天边，此刻在天地之间，似乎只有他一个身影，那是雷的狂怒，是天的威慑，“魏龙，这是我参悟狻猊宝骨领悟的一招，给我接招吧！”
　　轰隆！
　　如狱如渊的雷光凝聚成天刀！
　　石无念不愧是王朝天骄，整个王都都似乎在打雷，隐隐真有了天雷之威，只能用不可估量来形容。
　　“何苦来哉！”
　　以魏龙又稳又苟又暴力的性格，让先了石无念，只能说明他对这场战斗把握太大。
　　等到石无念天刀之威达到高潮，展现出十三成威力之时。
　　魏龙迎着刀光雷芒挥出了一拳！
　　轰！
　　魏龙就站在地上。
　　然而那拳头，似乎穿越了空间，一拳破开了汹涌澎湃的雷光，无匹拳力侵入了石无念的周身雷属神魔气，然后这一拳的威力打灭了护体雷龙，将石无念直接从高空钉在地上
　　咚！
　　把地上砸了一个坑。
　　石无念整个人，以太字形印入大地之上。
　　青云园的白玉石块，如同松软的豆腐，碎了一地，在白玉地板的边角处，还有雷电轰击造成的焦黑，一丝丝一缕缕黑烟从其身下冒出。
　　石无念挣扎了一下，身体动了一下，似乎想到了什么，又重新躺死在地上。
　　魏龙还是站在原地，衣衫无风自动。
　　他轻轻收起自己的拳头，望着天空，再看向石无念，有些诧异，竟然能够抵挡住他三成拳力才倒地，当真是不错了。
　　“嘶！”周围响起一声声倒吸冷气的声音。
　　特别是这四个挑战者身边人，那脸色精彩的无法形容。
　　石无念的护卫畏惧的看了魏龙一眼，见他没有动手的打算，有人大吼，“为什么下手那么重？！”
　　吼完之后，连忙低头去把石无念从地上抠出来。
　　有护卫检查了一边，喊道：“世子快醒醒！快醒醒！”甚至有一些治疗相关的神魔强者，为他医治，“没有重伤啊，为什么会这样，还不醒呢？”
　　石无念被捞起之后，看自己手下还没有离开的打算，他嘴唇微动。
　　一位心腹立马站出来道：“世子是受到反噬了，快快回住所，那里有药。”
　　那个人很机灵，冲田融三人抱拳，“世子受伤，我们先走一步。”然后催促还没反应过来的手下赶紧离去。
　　石无念任由众人抬着他，紧紧闭上双眼，他的骄傲碎了，真的是碎了，彻彻底底的碎了。
　　那一拳刚刚好将他所有攻击连同护体的各种招式打灭，连使用护体神魔王兵的机会都没有了，那一拳后发先至就来到了。
　　速度很快，明明让先出手，却没有反抗的机会。
　　他没有受伤，那一拳就是把他压在地上。
　　就是这样。只‘刚刚’‘恰好’将他钉在了地上。
　　让他失去了反抗的念头，看不到获胜的希望。
　　“你们三个怎么说？”魏龙望向另外三人，等待他们的回复。
　　魏龙轻轻摇头，他的性格越发的好了，若是往常，早就一拳又也一拳给打趴下了，但他们都可以说是人族的新星，也是各自势力的天骄，没必要做的过绝。
　　魏龙为自己的性格点赞。
　　“请指教！”田融嗫嚅一下，还是站了出来。
　　魏龙的实力超乎他的想象，但内在的坚持，还是让他义无反顾。
　　百多年的修炼，无数次战斗，那些日日夜夜的磨炼，哪怕输的很惨，他也要出手。
　　“这是我元阳洞天的秘术，也是我掌握的最强一击！”田融目光似火，整个人笼罩其中，宛若大日一般。
　　大地留下一个熔岩般的深坑，他大步飞驰而来。
　　魏龙感受到了田融的决心，他正色许多。
　　一拳轰出！
　　大气磅礴！
　　势不可挡！
　　摧枯拉朽！
　　无尽的神魔气轰隆突破天际，那无极之力碾压当场，这一拳！就是无敌！只是一声爆响，田融一身大日神魔气，直接被打散！
　　整个人狂喷神魔血，飞向天际，似乎飞出了王都。
　　“不错！勇气可嘉！”魏龙目送元阳洞天弟子们去寻找大师兄。
　　他尊重每一个战士！所以稍稍用力！
　　魏龙望向董冰和陈梓谨。
　　二人互看了一眼，陈梓谨先走出，云气弥漫，化为一团氤氲神异，如同虚无，在魏龙身边乱转。
　　他已经看到魏龙的缺点。
　　走极致的力量，而他的神魔体刚好克制。
　　魏龙又是一拳轰出，将陈梓谨从气态打回固态。
　　望着他震惊的表情，魏龙轻轻点头，提醒，“气态的你，我怕一拳把你打爆！”说完魏龙，补了一拳，将陈陈梓谨轰晕当场，陈梓谨手已经摸上神魔王兵，可惜没有用处。
　　质的差距。天才与天才的差距，更大！特别当那个人是魏龙！
　　三人皆不是一合之敌，董冰最后一个出场，承受的压力可想而知，“我们都小看了你，也小看了百大神魔沉甸甸的分量！”
　　董冰等到陈梓谨被抬走，一步步走出，狂风化为小小的漩涡在她身体外漫卷。
　　她语气坚定，“但不要小看了我！”
　　董冰气势骤然提升，直接拔高至神魔后期，距离圆满只差一丝，风暴凝聚，山奔海立，似乎触及了风之法则，全身威能恐怖，那是一种爆炸般的力量。
　　魏龙脚步一闪，突然来到董冰身前。
　　后者眼睛睁大，迎接她的是魏龙的拳头，一拳将她击飞，鼻血直流，好看的脸上愕然一片，晕了过去。
　　风阁的弟子们怒视魏龙，“你为什么偷袭？”
　　“因为我速度够快啊。”魏龙淡淡道：“谁让她的出手速度慢！”
　　“可是你已经给了之前三个人出手的机会？”有人质问魏龙。
　　魏龙抱起燕昊，招呼燕北辰往大殿走，本不想理会，但听到这句话，他停住脚步，直直望向那名弟子。
　　那名弟子被魏·大燕第一天才·镇压一代人·百大神魔·绝世天才·长的好看·铁血无双·龙，盯着，终于感受到了魏龙那恐怖的气势，不由退后一步。
　　“我忽然不想了。”魏龙冲他咧嘴一笑。
　　进了‘步天青云’宫殿。
　　燕昊从魏龙怀里跳出来，瞪着大眼睛，忽然道：“师父是怕被那个姐姐激起战意，一拳收不住把她给打杀了，才提前出手的吧？”
　　“你看出了什么？”魏龙有些意外。
　　“师父将第一个全身雷光的家伙击倒，能完美掌握力度。再将全身火光的家伙击飞，看似凄惨实际上也掌控了力度。最后那个能虚化的家伙，师父也先出手把他从虚化打出来，显然也是留了力量。直到最后，那个全身风暴的家伙，似乎动用了强悍的神魔王兵，师父被激发了一丝战意，所以提前打断了吧？”
　　燕昊歪了歪脑袋，“师父这一堂课教的我好多。”
　　“说说。”魏龙来了兴趣。徒弟会脑补，这个师父做的轻松。
　　“首先，天才之心，无敌信心是根本，但无敌的力量是基石。师父长的这么好看，能说出让人想揍，别人却无法下手的话，就是因为有着强悍的实力。而拥有无敌的实力就能维护无敌的信心。”
　　燕昊总结，“第二，师父在对待他们的时候，留手了，但也把他们打的很惨，就说明被人挑战，一旦接受，就要把人打疼，否则下一次还会出现别的问题。这就是实力的烦恼。”
　　“第三，师父最后打断那个风暴满身的女子，既是怕伤了对方，也说明师父对虚名看的很轻，出其不意。这就是在教我对待敌人，不要让别人猜到底盘，必要时可以无耻一点。”
　　“第四......”
　　“第五，那个雷光家伙失败之后，其他三个人或多或少能窥探师父的虚实，却没有用，还是失败。显然说明修炼的根基很重要。”
　　“第六......”
　　“第七，师父在告诉我，若没有实力，那就最好有自知之明，好好修炼，等到实力足够再出来。既没有实力，也没有自知之明，会很惨。”
　　“第九......”
　　“......”
　　“第十二......”
　　燕昊说完，笑嘻嘻问：“师父我总结了十二点，你看看第二堂课还有什么我没总结的重点么？”

第十章 密谋（四更爆发求订阅！）
　　魏龙摸着燕昊的脑袋，沉稳的点了点头，表示对他的赞赏。
　　“你总结的很不错。”魏龙告诉燕昊，“但光是总结没有用，还需要你自己慢慢去验证，验证你的坚持、你的天赋、你的自信。”
　　“最重要的是实事求是的精神，你究竟如何，可能会欺骗别人，但骗不了你自己。”魏龙继续道。
　　“实事求是？”燕昊疑惑，眼睛闪烁，思考不出头绪。
　　魏龙笑道：“是就是，不是就不是。就事论事的分析，不断叩问本心，在修炼之中，你都要有这种精神。”
　　“师父是因为实事求是，才拥有今天的成就么？”燕昊好奇，“我听说师父是从荒村中走出，早已经超过了所有人想象的成就。”
　　“差不多吧。”
　　魏龙含糊道：“怎么说呢？英雄不问出身。到了我这一步，正因为我出身荒村才更是可怕不是么？你想想，我这样的人，能够成为你父王的座上宾，能够让他拜托我教导你，能够受到很多人尊重。可见我的成就。”
　　“我的无敌之心，是我一步步走来的无敌信念，是一拳又一拳打下来的无边自信，曾经有人嘲笑我的出身，但现在人们只会羡慕我的天赋，惊诧我的实力。过去种种，再也不重要了。”魏龙实事求是道。
　　“师父当然是最厉害的。”燕昊吹捧。
　　......
　　完成第二堂课的传授，燕北辰将燕昊带回王宫。
　　“燕昊确实是一个聪明的小孩子。无论是天赋，还是心思，皆是通透，我是不是要考虑考虑传承了？”魏龙问自己。
　　他嗅到了风雨欲来的味道。
　　燕都只是一个缩影，神圣王朝的缩影。
　　万神殿一系列动作，对人族各个势力的渗透，神圣之地似乎是量变到质变的节点，万神殿几万年来的蠢蠢欲动，真要行动了。
　　这是比外部更为可怕的问题
　　燕都若有变，很大可能是大王子燕秋风想要改变什么，燕昊的出世，对燕秋风的地位威胁极大。
　　若没有三十年浩劫，燕王能多活几百年甚至上千年，那么燕昊会逐渐成长起来，自无人敢跳出。
　　现在情况刚好是最差的一种。
　　“燕王将死，但他依然是王者，燕秋风哪来的底气？”魏龙想到这里。
　　燕王代表正统，一个传承有序的王朝，足以支撑幼子的成长，除非......
　　魏龙早有所觉，“万神殿？！”
　　万神殿！
　　魏龙抓住了关键，万仁株提醒的时候，他就有了一些猜测，现在完全能够肯定。
　　若燕王能支撑，燕秋风绝不会蠢蠢欲动。
　　既然燕秋风蠢蠢欲动，他必然有着底气，这个底气，是对抗王朝权力正统的底气。
　　再联想到就在大燕腹地的神圣之地，能够在浩劫发生，不断挖人族墙角，动摇人族根基，而且还是在百焰郡，当燕王驻守大荒边陲，有身份也有动机，为万神殿掩盖的王朝重要人物，几乎可以脱口而出。
　　“万神殿，阴魂不散的万神殿，还有燕秋风，你真的背叛人族了么？你篡位也罢，自可以去光明正大的篡位，为何要去投靠万神殿呢？！”魏龙杀机毕露。
　　魏龙不是一个聪明人，特别在勾心斗角之上。
　　他不爱思考这方面问题，这个习惯不是坏习惯，因为不爱思考的前提，是他开挂无敌，无需思考。
　　可魏龙要是思考了，毕竟是一个接受过基础教育、高等教育的高素质人才，至少比这个世界九成九的人要聪明。
　　燕昊讨他喜欢，那么魏龙就要考虑的多一点，之前他只是想感悟感悟狻猊宝骨，看看有没有机会杀一杀神王。
　　“燕王对人族有大义，燕昊是我的徒弟，万神殿又是邪恶组织，立场选择上一目了然。”魏龙眼神逐渐坚定。
　　******
　　燕都万神殿。
　　在最中心的内殿之内，一场密谋正在进行。
　　“燕昊出宫了。这是他第一次在外人面前露面，短短三个月，他的天赋让人震惊，不像是一个幼童，行为举止充满智慧。”
　　燕秋风一脸阴沉，对明千安道：“他出宫时，我们就该出手，至少杀了他，我的位置就稳了，这是最好的选择。”
　　“不要被一个孩子吓住了你。”
　　明千安还没说话，一个一丈高的巨人，有些嘲弄开口，“燕昊天赋再高，他还没成长起来，真正的问题是燕王。”
　　“我被一个孩子吓住？”燕秋风复述一遍，讥讽一笑，“我会被一个孩子吓住！”
　　他望向巨霸，以及明千安，面含怒意道：“我等了你们三个月，可是你们还没下定决心，若是真能除掉燕立丰，哪还会有这样的事情！”
　　“你的父亲不好杀。”明千安开口。
　　燕秋风神色恍惚，忽而狰狞，“他不是我的父亲，自从他废黜我的时候，就不是我的父亲了！”
　　这三个月，燕秋风失去了王朝第一继承人的位置，王族少族长的位置也岌岌可危。
　　“我们要等，等郑月慧离去，这个五行洞天的大长老不知为何，在交易结束后滞留了三个月。可能会滞留更长时间。”
　　明千安道：“三十年浩劫，大燕王族战死了一位神魔王，但还有燕北辰，以及王族大长老，再加上燕王，有三位神魔王境界强者。而且必要时刻，燕立丰还能召集镇守大荒的地方洞天强者，和王侯，我们要谨慎。”
　　“郑月慧会离去，而我可以说服大长老，他和我利益几乎捆绑，废黜我的王朝继承人位置，已经触及底线。”燕秋风透露惊人消息。
　　明千安原本还对燕秋风的态度，搞的不舒服，闻言，眼睛一亮，“你能把大长老拉拢到我们这里么？”
　　“不能。”燕秋风打断了他的不切实际想法，“大长老的利益点在王族，而不是大燕王朝，我最多说服他不参与。但若是我和万神殿联合暴露，他恐怕最后还是会站在燕立丰一边。除非我能以大利益割舍。”
　　“你说了等于什么都没说。”巨霸嗤笑道。
　　巨霸出身巨灵神族，性格最为好战，雪神王不来，他的到来，让明千安很高兴，也承情，所以放纵他的态度。
　　“我了解燕立丰，他是一个高傲的人，绝不会去让地方洞天势力，或者侯府插手王族内部事宜。”燕秋风道。
　　巨霸笑了，“那魏龙呢？他似乎成为了你幼第的师父，这就是你说的高傲的燕立丰。”
　　燕秋风勃然大怒，“那是燕立丰偏心，他如今所有心思都放在了燕昊身上。魏龙是绝世天才，他需要其指导燕昊，不惜违背自己的原则！但我可以保证，在其他地方，他还是理智，理智到甚至冰冷！”
　　“你也说了，为了燕昊他可以背弃原则，那又为何不会寻找其他洞天帮助呢？”巨霸恶意满满一笑，“大王子你过于羸弱了，你除了我万神殿，还有什么？”
　　“你！”燕秋风眼角欲裂，真的被刺痛了。
　　“好了。”
　　明千安示意王霸少说两句，但并未真阻止。
　　也该敲打敲打一下燕秋风，让他明白谁才是掌握主动的人。
　　“魏龙对万神殿态度一直不好，甚至恶劣，他不会站在我们这一边。”明千安道：“但他不足为虑。还未渡过神魔王劫，终究不是高端战力。”
　　“就在日前，他刚刚和那些势力天骄动手，是碾压之势。”燕秋风压住了火气，人在屋檐下不得不低头。
　　巨霸再次嘲笑他，“他入选百大神魔，也只是因为在这场战争中的加成。真当他有这个实力？这大燕王朝，放眼天下，也只是乡下地方，真以为能出神魔禁忌强者？”
　　“只是一个取巧的废物，不成神王、神魔王，终究只是低端战力而已。”巨霸加重了废物两个字，再次令燕秋风暴怒，因为他只是神魔巅峰。
　　“好了好了。”明千安见燕秋风真要变脸，才笑着说出一个更惊人的消息，“燕王已经向皇朝申请，将要确定下一任燕王的位置。大概率是燕昊。”
　　“不可能！燕昊还只是幼童！”燕秋风豁然起身，这可比言语拿捏更为严重，“而且我......”
　　“你当然得不到消息，这是我万神殿的消息渠道。所以你要聪明一些，你现在只能依靠我们。”明千安打断燕秋风的话，“这个申请慢要好几年，快就几个月，你只有依靠我们。”明千安再次提醒。
　　燕秋风呆立当场，沉默片刻，才颓然坐下，恨意漫天，“我要成王！只要我成为燕王！在大燕你们想做什么就可以做什么！只要我有！”
　　******
　　一个月后。
　　王都天边。
　　魏龙全身雷光弥漫，随着他神魔气翻滚，生出丝丝电弧，紫色的雷电之影，像是一个蛋壳将他全身罩住，雷电凶威向虚空伸出触角，风行雷厉，似乎将要打通什么。
　　“多日参悟，新的自创宝术，也该出世了！”
　　魏龙神色隐隐有些激动，随即陷入平静之中，他双手结印，雷电圆球在他的十指之间汹涌澎湃，手掌猛地一合！
　　轰！
　　在原地只留下一声巨响，无尽的雷光肆虐！
　　王都也似乎打雷了一般，天边的云彩直接被震散，气回山倒，一道紫色身影，横穿三千多里大地，再一出现，也已经在王都之外，在一处荒原之上。
　　魏龙在半空中停住脚步，压下因为快速转移而有些沉重的脏腑，他轻轻吐出一口气，雷电翻涌，哈哈大笑。

第十一章 三年、四板斧
　　荒原之上，一个雷光弥漫全身的身影，不断发出轰隆的声音，似乎惊雷一样，在天空一闪，就消失，再一出现，已经在天边，周而复始。
　　“雷属果然在遁术上有很大加成。”
　　不知不觉，魏龙来到了大荒边缘，在半空矗立，身穿一件黑色长袍的他，说不出的随意潇洒。
　　魏龙轻轻一按自己的胸口，吐出一口浊气，暗道：“老狻猊宝骨蕴含的雷之法则锁链，以及可能存在的宝术，以我现在的层次，还无法参悟，但能将雷之力用在遁术之上，已经达到我想要的目的了。”
　　雷电之力本就善于爆发，而魏龙用了几个月，自创的‘雷遁术’，虽然只是【初窥门径】，那也达到了一息三千里。
　　“一个筋斗云，十万八千里！”
　　魏龙想到了什么，轻轻一笑，他距离孙大圣自然差的还远，但比‘玄影血遁’要强的多。
　　“而且可以和平时做坏事的马甲‘王小川’分开，没有了暴露的危险。”魏龙思考片刻，默默估算，“随着‘雷遁术’的提高，应该速度还能翻倍，甚至更多，极限应该在一息万里左右。”
　　魏龙估算的极限，并非是‘雷遁术’的极限，而是他身体的极限。
　　当在一息之内，跨越万里距离，那一刻神魔体会承受很大的压力，超过了这个压力，会直接重创。
　　时间一晃过了三年。
　　三年里，魏龙大多时间泡在王宫，参悟狻猊宝骨。
　　燕昊也长大了很多，小家伙已经一米多高，也在准备着手修炼，他的基础打的很浑厚，还未到搬血境界，已经有了十万斤的臂力。
　　这样残暴的天赋，让魏龙也心惊不已。
　　他对燕昊的指导，以他曾经接受过的现代教育为主，为这个小孩子树立正确的家国思想。
　　天赋越带，责任越带。
　　燕昊自然是聪明的，也正因为小家伙很聪明，也嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　“师父，我感觉父王脸上的笑意越来越少了，而且连北辰也不常出现了。就连妈妈她也离开了，临走前似乎和父王吵了一架。”燕昊愁眉苦脸问魏龙，“到底怎么了？”
　　“这些事情我无法向你解释，需要你自己去看。”
　　魏龙说：“这个世界上，有一种东西叫做利益，每个人都在追逐它，有些人在追逐的时候，能知道自己想要什么，而有些人在追逐的过程中，忘了自己是谁。只是习惯性的追逐。”
　　魏龙没有敷衍燕昊，也没有因为他小，而就糊弄。
　　实际上，小孩子也懂的许多，也知道大人的喜怒哀乐，只是他们经历还少，不会表达。
　　更何况，燕昊真的很早慧。
　　生在大燕王族，是他的幸福，但终究也需要承担一些不幸。
　　这一切，需要小小的燕昊自己去看，因为这正是他的道路。魏龙也只能引导，无法强行干预。
　　实际上，三年的平静，早已出乎了魏龙的预料。
　　而这种诡异的平静过后，往往意味着更为猛烈的风雨。
　　回到‘步云青天’宫殿。
　　“魏龙。你要小心。”洞主柳神宗亲自和魏龙通信，“我嗅到了一丝不对劲，若是可以我希望你回归洞天，王都将要成为是非之地。”
　　“洞主，我已经决定收燕昊那个小家伙做徒弟了。”魏龙思考过后道：“而且我们地方洞天也难以抽身。田融、石无念、董冰、陈梓谨可以离去，我们不能一走了之。”
　　三个月前，田融、石无念、董冰、陈梓谨陆续离去，但是赵无白、白清元，还有其他几个洞天的天才还留在这里。
　　大燕王族的变故，他们需要得到第一手消息。
　　“你要多加小心。遇到危险，要果断苏醒‘七彩宝塔’的神异，尽快脱离。”柳神宗最后嘱咐道。
　　魏龙切断和洞主的联系，身影一闪，再次消失在大殿之中。
　　只在地上留下一抹雷光。
　　再次出现，魏龙已经在万里之外，几个连闪，魏龙已经到了大荒之上，若是让旁人看到，恐怕会再次引起惊骇，这个速度已经不逊于神魔王强者完全爆发的速度了。
　　苍茫的荒原之上，金乌西垂。
　　无尽的金色霞光，似乎想要留住最后的落日余韵。
　　“我已经很长时间没有好好欣赏落日了。”魏龙站在高山之上，无数荒兽瑟瑟发抖，那是恐怖的威压。
　　清风吹动魏龙的长发，他轻轻感受着大地的脉搏，‘大地之心’依然在【登峰造极】境界，万里的大荒山川，无数震动，波澜壮阔，那是天地的战鼓。
　　魏龙从大地之上吸取力量。
　　三年时间，‘雷遁术’从【初窥门径】提升到【出神入化】，并未耗费多少身体能量，而是依靠参悟狻猊宝骨完成，几乎没有什么瓶颈。
　　魏龙身上一道蓝色的雷光爆闪，一层致密紧凑的龙雷甲出现。
　　‘蓝纹战甲’源自蓝龙，而蓝龙也是走雷属道路，大量的感悟让‘蓝纹战甲’从【出神入化】进入【登峰造极】。
　　一层层致密的龙雷甲，是不逊色于神魔王兵层次战裙的存在，魏龙全身龙雷甲覆盖，在落日余晖下，散发着慵懒的气息，如同王者。
　　魏龙双眼神异一闪，能看到天地之中赤霞和黑煞在不停的流转。纵使天地黑煞漫天，但依然有一丝赤霞存在，形成某种平衡。
　　‘破妄术’提升了一个档次。
　　从【出神入化】到【登峰造极】，燕王送了他大量的荒兽血食，很多都是凶悍遗种，投入了这方面。可以让魏龙目力更为惊人。
　　“只是若想要提升《圣墟经》，所需要的能量依然很可怕。”魏龙在王都，也在等待一个机会，对神王出手的机会，以此来掠夺大量的身体能量，提升自己的境界。
　　越是风雨欲来，魏龙越是耐心的去做着自己的事情，慢慢的打磨自己的实力。
　　魏龙收起雷龙甲，一朵奇异的莲花出现。
　　红色花朵、绿色的叶子。
　　‘水怒火莲’不再是如同之前黑莲那般诡异，似乎就是一朵天地间最普通的莲花，正要缓缓绽放，却显露出地崩山裂的气息，惊人的威力，镇压一切，强悍无端。
　　直接让魏龙所处山峰的荒兽，骇死。
　　那气息恐怖，这‘水怒火莲’还是【登峰造极】层次，但魏龙洗净了之前‘一元重水’和‘八荒镇狱经’所蕴含狱兽黑火的匠气，多了一种浑然天成之感。
　　是纯正的火与水相合的气息。
　　这种纯正水火感悟，受惠于燕昊那个小子，在他身边，感悟水火很清晰，这是魏龙偶然的发现。
　　而‘水怒火莲’真正的成为了第二板斧，
　　足够恐怖的一板斧。
　　魏龙随手一抹，将‘水怒火莲’化为纯净的神魔气，显示了他恐怖的控制力，手上一本书籍出现。
　　正是‘黑铁之书’，
　　魏龙轻轻一点，整本书撑大，变成了一座三丈多高的小丘，然后落在了魏龙脚下，轰隆！
　　整座山峰被从原地抹去，地动山摇，气吞山河！
　　受魏龙一路加点提升的‘黑铁之书’，臻至上品神魔王兵，而且魏龙可以完全发挥其威力，这是魏龙的第三板斧。
　　至于魏龙的第一板斧，就是他尽出全力的第一击。
　　只是随着实力提升，‘水怒火莲’和‘黑铁之书’逐渐独立，因为威力过大，也因为魏龙的力量越发纯粹。一拳之下，就只是一拳，宝兵、宝术反而会消减威力。
　　再加上镇守顶级神魔王兵‘七彩宝塔’，就是四板斧。
　　三年，四板斧，一门保命遁术，还有自身宝术的齐头并进，除了《圣墟经》依然深邃，消耗巨量，其他的在各种各样条件触发下，都在进步。
　　当然，最重要的还是之前三十年浩劫的积累，正在一点点释放。也在改变魏龙。
　　每一板斧都足以重创普通神魔王，斩杀弱一些的神王。
　　神魔气：100点
　　功法：《圣墟经》【炉火纯青】
　　《煞霞双灵法》【出神入化】
　　自创宝术：水怒火莲【登峰造极】
　　雷遁术【出神入化】
　　宝术：大地之心【登峰造极】
　　破妄术【登峰造极】
　　蓝纹战甲【登峰造极】
　　灵犀风神腿【出神入化】
　　玄影血遁【出神入化】
　　宝兵：黑铁之书【上品坚固符印】
　　这也是魏龙依然在王都停留的原因所在，明知山有虎偏向虎山行的底气所在。
　　他有预感，燕王之位争夺和万神殿离不开关系，而他比现在人族中很多强者，包括燕立丰更为了解万神殿的可怕，这个势力，遍布人族疆域，而且已经找出了一条可行的秩序之路。
　　若真是让他们走通，那么后果不堪设想。
　　“而且我需要更多的线索，关于神圣之地2号，关于万神殿。还有大量的身体能量，再次促进我骨文不断壮大。”魏龙望着远天，逐渐落入天地深处的浩日。
　　那如血的残阳，真的美的惊心动魄，魏龙畅然一笑，就让狂风骤雨来的更猛烈些吧！
　　在内心深处，魏龙不相信，燕立丰会坐以待毙，这可是能够力抗老狻猊以及猰貐的王者。
　　纵使根基受损，真的命不久矣，但其心性不会改变。
　　魏龙身影一闪，消失在原地，这样的演武，他已经进行了很多次，心怀利刃，杀心四起！回到宫殿，魏龙发现燕北辰已经在等待。

第十二章 界域传说
　　燕北辰就站在大殿之前，女官宋倩陪同，这位大燕王朝第二号人物，面无表情，只是气息有些肃穆，见到魏龙，他道：“燕王有些话想要和你说。”
　　“现在么？”魏龙看了看天色。
　　燕北辰点头，“就是现在。”
　　“前面带路吧。”魏龙心有所感。
　　王宫之内宛若铁桶，三年来，魏龙一直能在王宫内自由行走，一点点看着王宫的护卫越来越多。
　　而且在这三年里不少王宫大臣遭到了清算。
　　燕王身姿依旧挺拔，气势比往常更胜，一双眸子宛若寒潭，他负手而立，站在那里，就似乎镇压一方天地。
　　听到脚步声，燕王没有转身，道：“魏龙，你和昊儿接触过三年，你觉得他的天赋比你如何？”
　　“燕昊起点比我高出很多，天赋也可以说超绝，但比我要差一点。”魏龙回答，收起笑意。
　　之前所见燕王，大多面容带笑，是一个好说话的王者，从第一见面，到很多次，在燕昊身边，燕王更像是一个寻常老父，但此刻，魏龙一怔，燕王变得有些不一样了！
　　“好！”
　　燕王叫了一声好，豁然转身望向魏龙，感叹道：“你的无敌之心当真是令人赞叹！只是燕昊的天赋比你想的还要高，他身怀不朽宝骨，已经半只脚踏入了金身境界。一路通畅。”
　　“不朽宝骨？”魏龙轻咦一声。
　　瞬间想通了燕昊身上为何似乎有规则锁链环绕，应当是燕王做了封印，而不朽宝骨在传说中只有纯血荒兽，或者金身层次强者孕育的孩子才有可能出现。
　　而且为了孕育不朽宝骨还要父母付出不菲代价，但正因如此，不朽宝骨意味着一条通天之路。
　　燕昊虽是两位神魔王子嗣，但能够拥有不朽宝骨，也大大出乎了魏龙意料。
　　再往深处想，郑月慧留在王都三年，应该就和燕昊这样的天赋有关，只要稳步培养，有五成概率成为超级强者。甚至，再想的远一点，能加快魏龙水火双力的领悟，燕昊的宝骨当也和这有关。
　　“不朽宝骨是天地强者，也是无数神魔王强者梦寐以求的天赋！”燕王盯着魏龙，一字一句道：“和纯血荒兽宝骨不同，人族绝世天才孕育的宝骨，更为切合赤霞本源一侧。你现在觉得昊儿天赋如何？”
　　“还是比我差了一点。”魏龙思考一会，理所应当道：“我的天赋，是天地绝顶，无人可以媲美。也只是登临金身层次的机会而已，我的道路能走的比他更远。”
　　魏龙承认自己的便宜徒弟天赋超绝。
　　但他是特殊的，是开挂的，而且他还有努力、勤奋，说天下第一绝世天才不过分吧？！
　　“真不知道说你是高傲还是自信。”燕王也不得不感叹，魏龙的信心真的无敌，毫不动摇。
　　让他这位王者也不知道说什么。
　　“也只有我这样的天才，燕王你才会放心不是。”魏龙心平气和，“普通人教不了他，至少给不了燕王你想要的。而且他这种天赋，在某些人看来，可能比我的威胁更大。而且，你也无需担心我窥伺燕昊的宝骨。”
　　“你说的对。”燕立丰表情终于柔和了一分。
　　魏龙说的没错，想要教授燕昊，至少需要那几个超级势力的超级强者，但燕王无法和他们搭上关系。
　　至少短时间内不可能。无法建立足以互相信任的关系。
　　而人族之内也有敌人，在一些人眼中，身怀不朽宝骨的燕昊，很可能是一个威胁。也许当燕昊暴露天赋之时，会有人族强者庇佑，但在人族强者庇佑之前，恐怕一些活的很长时间的神魔王，会铤而走险。
　　特别是走五行神魔体的神魔王至强者。
　　说的不好听一些，那些强者掠夺燕昊宝骨，可能更有把握踏出那一步，更快踏出那一步，能为人族增加一个超级强者。
　　在燕王心中，王位属于自己的幼子，而未来更属于燕昊，他几次毫不在乎王者风范，去试探、诱惑、重礼砸下，就是为了燕昊的未来。
　　这是比王位更重要的未来。
　　至于魏龙，燕王不知道该说什么。
　　这个人的心态很好，过往经历清晰可循，从荒村走出，庇护荒村迁移，进入灵墟洞天之后，一直对荒村暗中照顾。
　　那种照顾不是资源倾泻，而是暗中照顾，更是在引导他们走上自己的道路。
　　灵墟洞天之后，犹如龙如大海，一点点突破众人的期待，达到一个个高度。更让燕王欣赏的是，曾清如战死之后，魏龙不顾危险死守一处郡城。之后在浩劫结束，直接对玄冥二神出手。而在雪神王诘问之时，又能变通退让。
　　魏龙是一个有坚持，有追求，有天赋，更重要是有能力的修士。
　　做事不求眼前利益，而是追求自我的心思超透。
　　“是啊，你我更放心一些。你的眼睛早已不再只有大燕了对吧？”燕王肯定道：“燕昊托付给你我才放心。”
　　魏龙不知道该怎么回答，一时两人沉默。
　　燕王这句话直接承认了他很难再坚持的事实。
　　“我给你讲一个故事。”燕王打破沉默，平静笑了笑，“这个故事就当给昊儿拜师礼。也是对你的报答。”
　　“赤霞和黑煞两种本源相生相合，在这个黑煞漫天的世界，总有赤霞的一寸土地。”
　　燕王道：“天地有十三大纯血荒兽一族，你要注意，不是十三纯血荒兽，而是十三纯血荒兽一族，纵使纯血荒兽繁衍艰难，但依然是一个族群。它们有传承，刻录在它们的血脉之中。”
　　“分为四灵，四凶，以及五龙。四灵的地位最为特殊，是朱雀、白虎、玄武，以及只在传说中的真龙。而四凶则是饕餮、穷奇、梼杌、混沌。四灵在皇朝之西，四凶在北。”燕王燕立丰回到自己的王位坐下。
　　手一指，一个黑铁座位出现，示意魏龙坐下，讲述一个故事，或者一段秘事。
　　“至于五龙，则是应龙、猰貐、狻猊、螭吻、睚眦。传说它们都有真龙血脉，而真龙也是十三纯血荒兽族最为古老神秘的一个。在纯血荒兽之上，还有古老纯血，真龙生来就是古老纯血。”
　　燕立丰说：“修士在修炼之初就有一个传说，我们的修行是为了超脱苦海，以肉身横渡。”
　　“实际上也是如此。四灵它们几乎不和人族打交道，它们皆是以超脱此方世界为第一目的。这个世界是黑煞漫天的世界，对于荒兽是乐园，但对于纯血荒兽而言，却太小了，它们生来披靡天下，它们需要去更高的世界纵横。”
　　燕立丰说到这，自嘲一笑，“我都怀疑我们这方世界，就是纯血荒兽的传承宝地，就是给它们成长掠夺的历练。”
　　“四灵不和人族打交道，不是它们善良，虽然我们给他们取名四灵兽，更多还是没有必要。它们不需要掠夺我们的资源，它们太强，就如同现在的你在大燕，大燕王朝对于你这种天才，其实没有多少培养方法的。若是在皇朝，恐怕会有超级势力想要收你入门。”
　　燕立丰道：“而五龙，除了猰貐喜好人族为食，其余应龙、狻猊、螭吻、睚眦它们也在追寻真龙的脚步，渡过苦海，去往更高的世界，蜕变成为真龙。”
　　“真正凶狠的是四凶，它们在皇朝之北兴风作浪，还有其他纯血荒兽趁火打劫。比如大燕浩劫中的黄金龙象、雷灵这些。类似的纯血荒兽，它们成不了族群，但依然强大。而那几位超级强者，也大多在北地镇守。”
　　魏龙静静倾听，心中掀起惊天骇浪。
　　在灵墟洞天最中央圣墟殿中看到的一切，以及洞主柳神宗告知的秘事，似乎在这一切能联系在一起了。
　　燕立丰见他思考，等了一会道：“老狻猊背弃了狻猊一族的训诫，没有回归墓地，选择了一搏，最后她召唤了苦海，但却没能踏出那一步。”
　　“这些消息？”魏龙见燕立丰说完，才问：“我是说，荒兽一族的实力？”
　　“十三纯血荒兽一族的消息是真的，这是王朝秘事，我们燕族老祖曾经追随一代圣皇，知道一些隐秘。”燕立丰叹息道：“荒兽一族很强。而不朽金身层次强者已经很多很多年没有出现，上一次出现还是一代圣皇。”
　　“那么它们为什么要看着人族壮大，还有万神殿呢，这个势力究竟是什么来历？”魏龙继续问。
　　“荒兽一族的真龙似乎和一代圣皇达成过某种契约，至于更深层次的原因很难说。但我想，对于纯血荒兽族群来说，不同种族之间也会有恩怨。它们不可能是一块铁板，否则人族早就灭了。”
　　燕立丰摇了摇头，也只能猜测，“至于万神殿，我只知道至上龙神活的比皇朝如今存在的时间都长。”
　　魏龙从王宫走出，不断思考燕立丰透露出的讯息。
　　他望着天边，星空之上有不少圆月，各种奇特天象，“世界之上，依然还有世界么，那么那些世界究竟是什么样的？是否也有人族，是不是也是黑煞漫天呢？”
　　魏龙明白为何将大荒称为不可知之地了，大荒对于人族，特别是普通人族，真的不可知，也是无比恐怖。十三个纯血种群，有多少纯血荒兽，又有多少恐怖无比的古老荒兽。
　　魏龙心中多了一分沉重，也同样多了几分动力，当他纵横这方天地之后，还有新的世界等着他。
　　而且十三纯血荒兽，那传说中的真龙味道如何？
　　万神殿究竟来自哪里，人族和万神殿的关系，荒兽一族和人族的关系.......
　　这些一个又一个秘密，等着他去解答。
　　当然，魏龙神色渐渐冷静下来，燕王这番话，是托底，直白来说，就是在托孤了。
　　想到燕昊那个小娃娃，魏龙叹了一口气。
　　与此同时，燕都万神殿，一场密谋已久的叛乱，将要发起。

第十三章 燕王驾崩（求订阅）
　　夜是黑色，浓郁到化不开的凝滞气息充斥一座小宫殿，这是一场真正的密谋，谋划了整整三年。
　　燕秋风身披战甲，端坐在高座之上，那张普通却充满贵气的脸上，布满煞气，“三年了！皇朝特使已经出发，我们没有时间了！我发动了所有能量，让郑月慧回归五行洞天，大长老也回归祖地楚地。这是最后的机会！也是唯一的机会！”
　　“我了解燕立丰，他在等我做些什么，他想要看看我做些什么。”燕秋风语气萧寒，气骄志满，无比自信，“我会告诉他，谁才能扛起这个王朝，只有我！而不是一个娃娃！”
　　“越是到最后关头，越要保持冷静。我们谋反的对象是燕王，是镇压老狻猊和猰貐的王者。他走到生命尽头，依然有着足以翻盘的力量。”明千安也站在密室之中，温暖而又浩大的光明神力，在其身上卷起涟漪，一波又一波。
　　燕秋风自信一笑，“他是王者不假，但却过于大意，我早在三十年前，就已经逐步掌控了王宫大阵，只要步入王宫，我就有神魔王战力。高傲的他，绝不会向地方洞天求援。”
　　“我，光明神王，还有巨灵神王，我们三个。燕立丰却只有燕北辰那个老奴，而他自己早在三十多年的征战之中，透支了潜力，再加上我们这三年谋划拉拢，不少豪族大臣，还有王族强者也站在我们这边。他已经腐朽，顶多有全盛的五成实力！”
　　燕秋风早在心里模拟了很多次，这场叛乱，自从燕昊还是胚胎的时候，他就在进行。
　　他是王族少族长，是长子，理应当继承所有一切，而不是一个空有天赋的小娃娃。
　　燕立丰已经如此老了，还要生孩子，燕秋风为自己的父亲感到羞愧。
　　哦，不。在他心中，燕立丰已经不是他的父亲，是他将要击倒的对象。
　　为此，燕秋风丝毫不在乎巨灵神王之前的冒犯和讽刺，只要他能拿来属于他的所有一切，他会成为大燕的王，无数资源倾泻，他能突破神魔王，再有神器加身。
　　等到日后，可以慢慢和万神殿算账！
　　“事情没有你想象的那么简单。”明千安打断了燕秋风的幻想，“你的父亲，比你想象的可怕。”
　　啪啪！
　　明千安拍了拍手，一个满身灵光的人影闪身进入大殿。
　　“令鑫！”一直默默无声的巨霸，见到来人，大叫。
　　令鑫进来之后，灵光神力紧绷，似乎在防备什么，他望向明千安，“你的承诺？”
　　“助燕秋风拿下燕王之位，让神殿的影响力足以渗透进入这个王朝，以一郡之地重建神圣之地。我会在圣灵神王面前为你求情。”明千安一字一句道。
　　明千安望向燕秋风，“大王子，等你登基为王，我们需要一郡之地，彻底在我们掌控下的一郡之地。没有任何商量的余地。你要知道燕王因为三十年浩劫，在皇朝也是有名望的，我们冒着很大风险。”
　　“我答应。”
　　燕秋风眼中闪烁一丝喜色，再有一位神王助力，多一个顶级战力强援，十拿九稳，“别说是一郡之地，我会给你们更多！你们做的事情我也会帮忙遮掩！”
　　“令鑫，这是你唯一的机会，你的表现已经让圣灵神王非常失望，是我推迟发布对你的必杀令。若是失败，后果你自己清楚。”明千安警告令鑫。
　　若不是雪神王油盐不进，他也不会重新找到令鑫。
　　明千安将心中的杀机隐藏的很深，令鑫必死无疑，事了之后，令鑫还是要死，将神圣之地彻底了结。
　　令鑫沉默点头。
　　他原本的打算是远走大荒等个几百年，但没想到没有丝毫关于神圣之地的消息，反而是神殿内部要拟定关于他的必杀令。
　　这让令鑫大惊失色。
　　他才明白，明千安将所有的过错推到了他身上，而且借这件事，反而立下了小功。虽不知对方如何操作，但这等老奸巨猾，让他自愧不如。
　　三位神王，一个燕王大王子，他们将这三年的谋划再次梳理一遍。
　　有了令鑫加入，成功几率更大一分。
　　而大王子上位的根本，燕立丰要死去，他需要执掌镇守神器，先一步登位。不能等到皇朝特使前来，否则会让他失去合法性。
　　实际上，燕秋风只有燕立丰长子这个身份存在，其余的都已经被拿掉。他没有退路。
　　无论是燕秋风还是明千安，计划再详实，他们依然紧张，毕竟那是燕王。
　　这场叛乱失败，他们很多人都要完。
　　轰隆！
　　一声巨响轰然炸开！天摇地动！
　　“发生了什么？”明千安豁然起身，其他三人也向外面走去。
　　此刻王都无数人，望向王宫方向，只见一声惊天动地的响声出现，空间破碎，有强者陨落天象形成，一股慨然悲歌的气息弥漫整个王都。
　　一个无法令人置信的消息。
　　在这个黑色的夜晚，传遍全城。
　　“燕王薨了！”
　　“大燕要变天了！”
　　有豪族老祖道：“燕王镇守大荒边缘三十多年，力抗两大纯血荒兽，早已透支了自己，此刻再也支撑不住！”
　　“王怎么会死去？那可是恐怖的存在，压服过一代人，这样的人，如何会突然的死去？真的要变天了么！”也有王城普通人不愿相信。
　　燕立丰是一个伟大的王者，很多人不相信他会死去。
　　短短时间，这个消息传遍了王都。
　　有人想要将这个消息传出去，但城门已经封锁，大阵笼罩王都，所有通信宝具统统失灵。
　　“这不可能？！”燕秋风呆呆站在原地，心脏扑通扑通的跳。
　　他望向王宫的方向，陨落天象很难造假。
　　而且这个消息若不是真的，又如何能够传的有鼻子有眼。
　　燕秋风呆滞片刻之后，随即就是狂喜，望向明千安，道：“天助我也！老天也看不过去他的行为了，快！这时候不能让他们封闭了王宫！还有燕北辰那个老狗，我们要进去，掌握神兵！神兵只有我们燕族嫡系才能执掌，只要掌握了镇守神兵，我就能名正言顺登位！”
　　“令鑫你看呢？”明千安带着浓浓的怀疑，“刚才那个天象究竟是什么？”
　　令鑫以感知著称，他神力全开，以秘术窥探，望向王宫，看透根本，“当是人族神魔王修士的陨落天象，内部命宫崩溃，神魔气向外翻涌，将一身赤霞本源向外界扩散。”
　　“能确定么？不要是燕立丰用的计谋！”明千安谨慎确定。
　　令鑫流出两行蓝色的血泪，用力看穿所有一切。
　　为了保险，还去观察王宫之人的反应，他的感知确实惊人，在有强悍大阵守护的情况下，依然看出很多，他道：“是真的！”
　　“真假有意义么！就算是假的，又能怎样？”
　　燕秋风神采奕奕，要清扫一切，“就算是假死，我也要让他真死！甚至我希望是真的，燕立丰若真是到了用这种招数的时候，更说明他失去了王者之心！”
　　“我们已经有了最为完备的计划，反正都要实施，正当其时！”燕秋风不断催促。
　　“你要保证王族大长老不能出手。”
　　明千安快速思考，这确实是一个天大的好机会。
　　燕秋风如此着急，也是他不想背上弑父的名头，而万神殿也不想明着斩杀人族王者。
　　“现在消息传不出去，地方洞天要几日时间才会发现王都生变，而皇朝特使也需要好几天，这是我们最好的行动时机。”明千安下定决心，也不是优柔寡断之人，“让你的手下们去行动，我们先去王宫，按原有的计划进行。”
　　燕秋风有一句说的没错，他们已经做好了准备，只需要按照原计划进行就可以了。
　　第一步就是控制王宫，掌握神兵‘十古荒棍’！
　　******
　　魏龙从王宫出来，刚刚打坐休息，直接被天象惊醒。
　　他连忙起身，发现王都大阵完全开启，禁止飞行。
　　他身影快速穿梭，青云园距离王宫并不远，而另一边赵无白和白清元两人也在行动。
　　“发生了什么？”赵无白问魏龙，他听到了周围的惊呼声，“是燕王真的薨了？”
　　赵无白和白清元都觉得王宫要生变，但没想到会如此的快，如此的突然。
　　魏龙摇了摇头，燕王那托孤般的密谈在他心中留下了一抹阴影。
　　但他不愿相信一位王者这样死去。
　　“我也不知道，但这件事恐怕不简单。”将要发生什么，魏龙也不可知。
　　他要找到燕昊，无论从个人情感，还是燕王给出的拜师礼，魏龙也要做一些事情。
　　三人很快到了王宫之前，赵无白和白清元二人被挡在外面，只有魏龙一人才能进入。
　　赵无白和白清元两人被晾在了王宫之外，大阵不打开，他们作为地方洞天的新星，绝不可能去做什么。
　　“他最近好像和王族走的很近？”赵无白靠在王宫墙上，对白清元道。
　　白清元这一贯高冷的人，翻了白眼，“他想做什么，谁又能管得了呢？”
　　赵无白无言。
　　他是天才，也是强者，但很多时候也需要考虑背后洞天的态度。
　　因为洞天培养了他，他也需要仰仗洞天。
　　只有魏龙这样，浩劫也好，平常时间也罢，他都是最亮的那一颗星，最靓的那个崽，他的天赋他的实力，让他可以只依靠自己，随便去做。
　　赵无白从储物袋中，摸出一个酒坛，在这种紧张的气氛之下，他又被无形碾压了。
　　“那？”白清元拉住酒鬼化的赵无白，指了指王宫尽头出现的人，严肃道：“燕王驾崩！有人按捺不住了！”

第十四章 谁的傲慢？（继续求订阅）
　　王宫大道的尽头，燕秋风带着万神殿三位神王，以及自己的心腹护卫，浩浩荡荡的向着王宫走来。
　　他脚步急促，几乎前脚看到异象，后脚就到。
　　无论燕王是死是活，这个时候，越是接近王朝的权力中枢，他越好做文章！
　　“大王子，大王有令不允许任何人进入！”有护卫怒喝阻拦。
　　燕秋风顿住脚步，望向那个护卫，护卫下意识的挺直腰杆，却不妨燕秋风一掌轰出！
　　轰！
　　恐怖的力量宣泄而下！
　　那个护卫被击飞重创，他望向蠢蠢欲动的其余护卫，高声道：“父王遭遇大厄，此刻正是我这个长子要挺身而出的时候，你们不论什么心思！在这种时候都要给我收起小心思！”
　　说完之后，燕秋风神异开道，再也无人敢于向前，带领着一行人，向宫内进发。
　　“还真是一个大孝子。”
　　赵无白喝着酒，心情本不好，此刻不爽道：“去见你爹，还要带着万神殿的三位神王，还有一位是大燕王都殿主，真是少见的孝子孝孙。”
　　“少说两句。”白清元拉住了赵无白，传音道：“难道就你一个人看出来么，还要说的那么大声。”
　　走在前面的燕秋风，眼角一抽，愠色一闪而过，但脚步连停都没停，就当没听到赵无白的话。
　　先带人向王宫内部走去。“以后有的是机会收拾你！还有你背后的山海洞天！”
　　燕秋风不愿意将时间放在阿猫阿狗身上，这个时候每一分每一秒都很珍贵。
　　望着燕秋风离去的背影，赵无白心中一动，“我们也跟上去。”他拉着白清元往宫里去。
　　“他们不让进。”
　　“那是刚才。”赵无白拖着白清元，趁着那些护卫们还在愣神的功夫，直接进入。
　　“这大燕王族今日恐怕要发生一些恐怖的事情。”白清元被拉了进来，发现宫内戒备森严，他们二人将自身气息一收，往宫内走去。
　　赵无白喷着酒气，“呵呵，燕王英雄一世，没想到晚年要遭遇不幸，那燕秋风还真是怂包一个。”
　　“你怎么变得毒舌了？”白清元无奈吐槽。
　　他抬头望向王宫中心大阵，性命相交的断剑，传来一种不好的感觉，是在预警。
　　*******
　　“没想到你会来。”燕北辰守在后宫，里面空空，那些妃子早已经疏散，里面已经无人。
　　燕北辰袖手不动，看到魏龙有些意外。
　　魏龙定住脚步，看到这一幕，若有所思，“燕昊在哪里？”
　　“燕昊被保护的很好。”燕北辰只告诉魏龙这些，望向他的身后，道：“今日这家丑要让你见笑了。”
　　魏龙转身，就见到燕秋风一行人以极快的速度靠近。
　　燕秋风望向燕王平时修炼那座大殿，炯炯有神，从里面感受不到任何一丝气息。
　　“真死了么？”燕秋风心中落下一块石头，他脚步不停，往里面走去。
　　燕北辰当先一步踏出，神魔王层次的神异爆发，喝道：“大王子你没得召见，还不快快离开！”
　　“让开路！”燕秋风望向燕北辰，“父王陨落就是被你给蒙蔽了，我要立刻进入！”
　　“谁说王陨落？！迷途知返，走到最后一步你就没有后退的机会了！”燕北辰警告，“那是大王修炼宝术，等到大王修炼完毕，是要清算你的！”
　　燕秋风望向头顶大阵，他运转一身神魔气，大阵力量受他引动，三十多年的布置，这一刻启动！
　　小半阵法之力加持在他身上，直接触摸到了神魔王的门槛！
　　他望向巨灵神，“挡住燕北辰这个老奴！”
　　燕秋风望向一旁看热闹的魏龙，心中闪过一丝不快，杀意盎然，“再把那个小子给我打杀了！连王族之事都敢插手，待到事后，我还要问罪灵墟洞天。”
　　燕秋风迈步往前方宫殿走去。
　　那宫殿就似是匍匐在大地之上的巨兽，将要吞噬天地，不动如山。
　　燕秋风心中也有犹豫，但此刻箭在弦上不得不发，要是燕立丰死去最好，他就给其一份体面。
　　若是不死，他也要让其真死！
　　只是，巨灵神王巨霸听到燕秋风命令，身影不动，而是望向明千安。
　　明千安摆了摆手，示意暂时听燕秋风的。
　　明千安饶有兴致的打量着王宫一切，等到不久，这里的一切，都会打上万神殿的烙印，他望着走在前方的燕秋风，眼中闪烁一丝异色。
　　“这个神王交给我吧。”一个声音不合时宜的响起。
　　只见被无视了的魏龙，轻描淡写的指了指巨灵神王，对燕北辰道。
　　众人一愣。
　　原本凝重肃杀的气氛，也在这一刻快活了起来，“就你？”巨灵神王不屑望着魏龙，讥讽一笑。
　　他蒲扇一样的大手，紧紧握住，攥成一个砂锅大的拳头，“真的以为在小小的大燕王朝称王称霸，就敢于挑战神王了么？”
　　“明千安？”
　　燕秋风在阵法加持之下，有了一丝王者之气，他那张普通的面孔之上，带着明显的不耐烦，望着还挡在前面的燕北辰。
　　真要是让他和燕北辰动手，不说体面不体面，还真打不过。
　　但此刻不正是万神殿展现价值的时候么？
　　要不然凭什么让他日后给予支持。
　　“巨灵神王你去解决魏龙，速战速决。灵神王你挡住燕北辰。”明千安看了一眼燕秋风。
　　在这里果然没见到其他洞天之主，也没见到王族大长老，连郑月慧也真的走了，可见燕秋风还是有一些才能的，再加上其在阵法加持下，相当于一个弱·神魔王战力。
　　这样对比之下，他们依然掌握主动。
　　唯一的变数，是出乎意料的魏龙。这个人既然不知死活，明千安不介意让其去死，他不是雪神王，根本不在乎魏龙的名头。
　　不是神魔王终究只是菜鸡而已！
　　“大王子，你真的执迷不悟？”燕北辰再次喝问，“你可知道勾结万神殿，谋夺王位，是自绝于人族么？”
　　燕秋风听到燕北辰的喝骂，忽然哈哈一笑，他望着燕北辰，看穿了把戏，“燕立丰真的死了，他真的死了，若是他还活着，又怎么会容忍这一切发生！”
　　燕秋风对明千安道：“跟我来！那个老家伙真的死了，说不定那个小东西正在炼化神器，这是在拖延时间。”
　　“你真的被权位迷失了眼睛！”燕北辰此刻有些不能接受。
　　燕秋风的叛乱他早有预料，但燕秋风变成这样，那种将燕王视如敌寇，以及和万神殿的纠葛，让他狂怒。
　　燕北辰一掌轰出，指向燕秋风。
　　却见另一边灵神王令鑫一步踏出，和其对轰一掌，滂湃的力量直接在宫殿之上爆炸。
　　令鑫后退几步，但还是接住了。
　　燕北辰气息悠长，又是一掌轰出，掌心之中无尽星光满溢，掌走龙蛇，抢先一步再次出手。
　　巨灵神王见此身影一动，想要支援。
　　只见一个气度无双的青年，站在他身前，“你的对手是我！”
　　“跟我走！”燕北辰一掌被燕秋风借用阵法之力微微阻挡，他叫上明千安向那座宫殿之后飞射而去。
　　而跟随燕秋风来的人，不乏一些神魔强者，此刻被燕北辰击出的一掌，打杀当场。
　　这一耽误，灵神王令鑫再次缠住燕北辰，而燕秋风和明千安也得以找到空隙，奔上后方大殿。
　　在燕王大殿广场之上，魏龙和巨灵神对峙，燕北辰和灵神王站在一块，鲜血满地，那是燕秋风的随从们，而燕秋风和明千安二人则向燕王宫殿走去。
　　这种时候，就是巅峰战力的对决！
　　寻常的谋略没有作用。
　　燕秋风和明千安已经不在乎燕王如何了，给了他们这个机会，定然要一力拿下。这是最好的机会，燕王根基受损，那异象不能作伪，不死也要死，死了更好！
　　“既然你一心求死，那我也只能让你去死了！”巨灵神王已经被魏龙挑衅一次，这是第二次了。
　　他全身神力暴涨，顶天立地，化身一个十多丈的巨人，以特殊手段加固的玉石地板直接粉碎。
　　巨霸如同一座小丘，力量堪称恐怖，望着魏龙残忍一笑，“给我死！”
　　巨灵神恐怖的神力直接锁定魏龙，他自信一笑，那是神王级别的神力枷锁，他已经可以预见，魏龙将会在他的神力之下，成为肉泥。
　　自大的人族天才！
　　咔嚓！
　　巨灵神的神力枷锁让魏龙感觉到了一座山岳似乎笼罩他在身上，这是一个神王，任何一个神王都不能小看！
　　只是，“太弱了！”
　　一身雷电交织的雷龙甲笼罩魏龙全身，他一拳轰出，骨文彻底复苏，无极之力轰碎一切。
　　轰！
　　巨灵神和魏龙对拳，恐怖的冲击在两人中心出现，这是纯粹的力量碰撞。
　　纯粹而又可怕！
　　巨灵神的拳头之上已经白骨一片，神血挥洒，反观魏龙只是退后几千米，在宽广的广场上留下一道拖痕。
　　巨灵神双眼蓦然通红，那是愤怒的火焰，他直接复苏所有神力，那如同山岳一般的身影再次膨胀。
　　“第二板斧！”魏龙不给他机会。
　　全身神魔气笼罩，先一步来到了高天之上，望着追逐而来的巨灵神，他嘴角一抹冷酷笑意，究竟谁才是傲慢的哪一个，恐怕这个神王还没有想明白。
　　十朵璀璨的莲花从魏龙手掌飞出，笼罩上下八方，然后魏龙身上雷光一闪，再一次升空。
　　“不！”
　　‘水怒火莲’爆炸的一刹那，这个以狂怒、暴躁著称的神族神王，骤然之间冷静了下来，但艺术的花火——爆炸已经发生。

第十五章 恐怖的魏龙（求订阅）
　　“嗷嗷嗷！”巨灵神王痛呼，哀嚎惨叫传遍王宫。
　　巨霸不知何时拿出一门盾牌，身前有一门强悍盾牌护卫，但在爆炸之中，盾牌直接报废，连同的他一条胳膊一条腿也随之消失，
　　神血遍地，惨不忍睹。
　　巨灵神王周身神光猛地一闪，他终于知道谁才是羸弱的那一个了，魏龙过于恐怖！他小看了眼前的小家伙，讲知楼评定的百大神魔名副其实，魏龙就是那种少见的绝世天才！
　　巨灵神王不顾自己的伤势一掌扇出！
　　当务之急，不是疗伤，而是改变被动的局势！
　　他身体再次膨胀，巨灵神力巨化一切，似乎将要破开天地。
　　“太弱了！”魏龙眸光一闪，巨灵神王境界强悍，然而却正好被他克制。
　　速度真的太慢了！
　　有这种明显的短板，再杀不死，那就说不过去了。
　　魏龙身前出现一本黑色书籍，骤然变大，迎着再次膨胀的巨灵神王砸下去。
　　这是第三板斧！
　　巨灵神王根本无法躲避，因为力量是他最大的优势，若这个还要躲，连最后的生机都没了。
　　在强横对撞之时，这位神王拿出了神王该有的态度，张开血盆大口，怒吼滔天，狂风怒拳，一手抓向黑铁之书，想要将之撕碎。
　　轰！
　　“这是一座山？！”
　　巨灵神王刚一接触到‘黑铁之书’，就像是一座山将他压下，挤压他仅剩的手臂直接爆开。
　　巨灵神王面目狰狞，极度不甘，极尽所能的将自身神力完全爆发，意图让‘黑铁之书’停下，然而单一属性增长到极致的‘黑铁之书’，直接破开了巨灵神王的神力。
　　两者相撞，他被碾压！
　　直接挤压。
　　巨灵神王那颗巨大的脑袋直接被砸入脖子之中，瞬间濒死，巨灵神王无头无手的身躯，还在爆发神力。
　　他还能复苏，这是神王的强悍生命力！
　　他骤然神血燃烧，他要逃了！
　　明千安是一个棒槌，给的消息有误，魏龙太恐怖了！
　　巨灵神王想到了为何雪神王那么怕事，一直看似软弱的雪神王才是明眼人！
　　燕都这水太深了，或者说插手人族核心权力的争夺，这就是一件极为愚蠢的事情。万神殿已经窥见大势，但想要真正的形成大势，需要付出无数代价。
　　而他就是被动付出的那一个！太惨了！
　　死亡让巨灵神王脱离了自身神族的性格，直接冷静，其实到了神王境界，都有很大的自控力，但谁让魏龙的境界迷惑性太强。
　　巨灵神王爆发，向远天冲去，但王宫大阵形成了种种桎梏，让其稍稍停顿了一息。
　　这一个瞬间，对战机把控从来灵敏的魏龙，已经来到了巨灵神王身后。
　　魏龙全身猛地膨胀，变成了一个肌肉巨汉，巨化！
　　他也能巨化！
　　魏龙调动神魔气，无极之力破开一切，一手插入了巨灵神王的神力核心。
　　轰隆！
　　只见魏龙身后有废墟之影闪烁，而水火双力如同磨盘一样，将巨灵神王的神力核心直接搅碎！神力核心，就如同修士的命宫，是造化之根所在，破除这个才能将之彻底灭杀。
　　巨灵神王连惨叫都发不出，在死亡的最后时刻，他感受到了魏龙的无极之力，非常细腻的体会。
　　狂暴的力量，狂暴的毁灭，狂暴的破除万法！
　　这所有的神异属性，就是一个为战斗而生的怪物啊！
　　“啊我死了！”
　　魏龙修行真意猛的一卷，风卷残云，将地上的神血，以及巨灵神的神力核心，炼化成为一滴银白色的血液。
　　无法形容这滴血液的感觉，这是一个神王的庞大积累，只能用恐怖来形容其中蕴含的各种力量。畸变因子、蜕变因子、身体能量，甚至还有巨灵神自身的力量感悟。
　　“嘶！”
　　魏龙吸了吸口水，将这一滴神王真血收起，“在王宫苦苦等待三年，终于能够名正言顺的对神王出手了。”
　　魏龙和巨灵神王的战斗，只能用兔起鹘落来形容。
　　快！
　　快！
　　快如闪电，快的让人头皮发麻！
　　这大殿广场不小，但相对于神王的战斗来说就太小了，而巨灵神王本身的笨重弱点暴露的一览无余。
　　这些弱点，面对小了一个大境界的敌人，根本算不上弱点，但魏龙不是！
　　他在战斗的时候，嗅觉就像是狗一样，能闻到敌人一切羸弱的地方。巨灵神的大力属性魏龙丝毫不惧，他都没用‘破妄术’，只用寻常的战斗分析，就搞定了。
　　“这是怪物吧？”
　　赵无白和白清元两人偷偷溜了进来，这王宫乱做了一团，正好摸到了漩涡的核心。
　　这两人也是天骄人物，可是在这种层次的斗争之中，还无法发挥作用。
　　赵无白将手中酒全部喝光。
　　几年前魏龙败尽田融这四个挑战者，他尚有预料，但这是神王啊？这真的是一个神王啊！不是开玩笑，这是神王！
　　还是一个比较偏向斗战的神王啊！
　　“这是神王对么？”赵无白问白清元，“我在这个家伙的登位时说的是玩笑话啊！他真的能斩杀神王了？他就真的斩杀神王了！”
　　“是的。他斩杀神王。”白清元惜字如金的性格，也忍不住补充了一句，“不比雪神王弱的神王。死了。”
　　白清元手按在自己的剑上，持剑人的手，本应该稳重如山。
　　但此刻，却有一丝颤动，那是他极为不平静的内心。
　　“老天，为什么要我和这样一个变态生在同一个时代！”赵无白狂饮。
　　王族翻天就翻天吧，他只想大醉一场，魏龙他不是人！
　　“你是在逗我吧？”灵神王令鑫正在拖延燕北辰，只要拖住这个老头的脚步就可以了，他也乐的不去那座大殿。
　　但燕北辰也好像不太着急，让他心中生出了不安。
　　不安的原因还没找到，巨灵神王就死了！死在了魏龙手中。
　　令鑫面色大变，直接脱离了燕北辰的战斗，“明千安你不要怪我，我还是浪迹天涯吧，大不了我不回人族疆域了。”
　　令鑫身影爆闪，破开了王宫大阵护持，向远天逃走。
　　忽而雷光一闪，令鑫直接在遁行途中被魏龙一拳打断，“走！你哪里跑！”
　　魏龙没见过这样无耻的人，打不过就跑！这是懦夫的表现！
　　而且还没打过，凭什么肯定自己就打不过呢！
　　魏龙一拳轰在令鑫身上，令鑫身影在原地消失，躲开了这一拳，“何必要苦苦相逼，我退出这场争斗！”
　　令鑫认输。
　　“笑话！这王宫是你想来就来，想走就走的地方么！”魏龙再是一拳轰出，无极之力毁灭一切，根本不给令鑫逃走的时间。
　　令鑫怨毒的望向魏龙，他已经够倒霉了！为什么还要这样逼迫他！
　　“我们尽快解决了他，不要忘了还有明千安。”魏龙一时半会拿不下令鑫，这家伙身法出色，在神王之中也是佼佼者，而且感知敏锐，能做出预判。
　　滑的如同泥鳅。
　　“哦，我这就来。”燕北辰反应过来，老脸一红，他竟然愣住了！
　　这个满腹心事的老头，回过神来，发现巨灵神凉了，连尸体都看不到，而灵神王还在被魏龙追着打。
　　燕北辰神魔王之躯骤然发力，和魏龙来了一个前后夹击，燕北辰大发神威，发丝狂舞，似乎要击碎所有一切，令大地震颤，席卷所有。
　　“你们无耻啊！竟然要围攻我！”令鑫眼角裂开，直接崩血。
　　愤怒的想要撕碎眼前的二人，但现实，他只能发挥自己的感知能力，在两人之间游走。
　　他吼道：“燕秋风是要谋反，他要去夺取燕族镇压族运的神器‘十古荒棍’，只要被其得逞，你们所有人都要被清算！”
　　令鑫被燕北辰打中，恐怖的力量让他吐血，燕北辰的实力本就比他要强上一分，而魏龙看准时机，直接一拳将令鑫的右肩膀打碎击穿。
　　“我在帮你们啊！明千安也有谋划，他要将整个大燕变成神殿的乐园，他要真正的普及神族的修炼之道，他要挖你们人族的墙根啊！”令鑫连连吐血。
　　他一个神王都在为人族‘呕心沥血’了。
　　听到他的话，燕北辰手不由一顿，但他知道，这话十有八九是真的。
　　大王子真的彻底背叛了！背叛了他流淌的血脉，同样也背叛了人族！
　　“收心！”魏龙提醒。
　　令鑫在燕北辰再次认真之后，几息就撑不住了。
　　他的心在变凉，因为燕北辰的表现，似乎说明了燕王没死，后者早有准备，只能继续道：“你们真的没有时间了，他们要卡在皇朝来人之前，将这件事坐实！我已经求饶了？你们还要我怎么样！”
　　令鑫委屈极了，他已经是丧家之犬了。
　　把人逼急了，狗急了也会跳墙！
　　令鑫在求饶无用之下，生死关头，退无可退，就无需再退，灵神之力完全激发，他在观察魏龙和燕北辰两人出手的规律，洞察蕴含的一丝生机。
　　能走到神王这个层次，性格也许有缺点，力量属性也有异同，但毫无疑问，没有一个蠢人！
　　当他们足够冷静的时候，所能爆发的潜力将会是恐怖的。
　　令鑫勉强抵挡魏龙和燕北辰的围攻，几息之后，就伤痕累累，但再是十几息，他只是轻伤。
　　他在寻找规律，洞察出真正的生机。
　　“找到了！”
　　令鑫神力在这一刻完全激发，汪洋大肆，拦住了燕北辰的攻击，然后挡住魏龙的拳头，直接不停，寻着一丝生机之路，向远天逃窜。
　　“镇！”
　　一座七彩宝塔从天而降。
　　七彩宝光笼罩在令鑫前进道路之上，将他钉在半空，令鑫千防万防的‘黑铁之书’和‘水怒火莲’没有出现，而是没有道理的顶级神魔王兵，最恐怖的还是宝塔之后的那个青年。
　　只见一个如玉青年将一身神异层层加码，迎着令鑫的头颅轰下！天上不会掉馅饼，掉下来也可能是一个大陷阱！

第十六章 那一棒（求订阅！）
　　七彩宝光直接将令鑫防护宝兵破开，藏于其后的魏龙，大喝一声，天地摇晃，无敌的拳头化为一道致命的光。
　　无极之力弥漫，紫气璀璨！
　　“死！！”
　　“为什么！一个偏远王朝竟然能走到神魔禁忌！为什么啊！”令鑫直接被一拳打入濒死。
　　他无法理解，这比死在一个神魔王强者手中还让他憋屈，这个青年无论是天赋，还是战斗意识，过于可怕。
　　回答令鑫的是一朵朵盛开的莲花，一丛丛蘑菇云在其周身爆开。
　　魏龙从来不会低估任何敌人，纵使已经占尽了优势，但只有死亡的敌人才是最可爱的！
　　“杀！”魏龙大吼。
　　改造之后的‘水怒火莲’再一次发挥恐怖的伟力，那是水与火相生相合的毁灭之力。
　　令鑫毛骨悚然，将所有神力爆开，哪怕掉落一个大境界，也要逃出升天！
　　眼前的青年是一个怪物，这样的人，皇朝之内也不应该出现。
　　“死！”
　　水怒火莲彻底破开了令鑫的神力核心，粉碎了他的一切，恐怖的爆炸，淹没了他的所有。
　　面对低了一个大境界的敌人，他竟然连逃跑都不能逃跑！
　　和魏龙战斗，一旦落入下风，就是狂风骤雨的打击。
　　令鑫死前归于最后的平静，他最后问自己，若是一开始就跑，能跑的了么？答案让他绝望。魏龙的速度更快，雷遁让他跑都无法跑。绝望之中，反而有一丝宽慰。
　　立在半空中魏龙，收回七彩宝塔，这是第四板斧，一般不会用，但突然拿出来，效果出乎意料。
　　他手一挥，圣墟真意将天地散失的神血炼化，变成一颗神王真血。
　　“第二颗神王真血了，这些东西在神王身上根本无法发挥作用，还不如给我提升自身实力！”魏龙面无表情将其收下。
　　转眼望去，却发现燕北辰目光略有惊悚的望着自己。
　　而在角落之中，赵无白和白清元两位天才神魔强者，也都是无言，之前的他们还有说话吐槽的想法，此刻连一丝想法都没有了。
　　麻木了。
　　“燕王的情况怎么样，是不是真如外面的流言，他已经......”魏龙将燕北辰从失神中拉过来。
　　此刻宫殿广场之上，已经遍地狼藉，满是大战留下的痕迹。
　　战斗进行的与燕秋风和明千安想的差不多，速战速决，魏龙先杀巨灵神王，再和燕北辰联手击杀灵神王，一刻钟时间都不到。
　　只是结果不在预料之中罢了。
　　而坐落在王宫中央大殿，一如既往的无声无息，根本没有丝毫波动传来。
　　“跟我来吧。”
　　燕北辰回过神来，目光露出一抹悲色，到了此刻，两位神王死去，大事才算敲定，“你能在这时候前来，已经足够了。”
　　燕北辰一指角落，道：“你们两个即刻出去，否则后果自负。”
　　赵无白和白清元两人有些尴尬的走出。
　　王族护卫姗姗来迟，将他们两人带离，燕北辰先一步向那大殿走去，魏龙紧随其后。
　　这一刻连魏龙都说不出什么感觉，燕王究竟是活着还是死去，亦或者他根本没有受伤呢？
　　********
　　时间回到几分钟之前。
　　巨灵神王要去‘解决’魏龙，灵神王缠住燕北辰，燕秋风和明千安急匆匆向燕王所在宫殿走去。
　　燕秋风细细梳理王宫大阵波动，燕王镇守大荒三十年，他就在一步步控制王宫大阵，到了这个时候，他的心情飞扬，但还是抑制住冲动。
　　“我来了！”
　　燕秋风以阵法之力推开了宫殿大门。
　　所能看到的只有一个高高的王座，以及上面一个苍老的身影，那人须发洁白，脸上的皱纹如同深沉的山壑，一条条都是岁月留下的痕迹，他十分虚弱，但又无比恐怖，一条棍影将他身体串起。
　　“你来了！”一个苍老的身影响起。
　　坐在王位之上的燕立丰慢慢睁开眼睛，打量着走进来的燕秋风，自己的大儿子，以及跟在身后的明千安。
　　“你果然没有死！”燕秋风狐疑不定。
　　脚步落在宽广大殿之上，足够用力，似乎要驱散心中的某种恐惧。
　　哒哒哒！
　　他恶狠狠瞪着王座上的老人，道：“你真的够老了！安心死去不好么？你是要把我引到这里来对吧？那么我来了，我的父亲，你要把王位传给谁，一个还不到四岁，却已经孕育了几十年的怪胎！”
　　“呵呵。”燕立丰老的不像样子，但声音依然浑厚而又苍茫，
　　他轻轻发笑，就像是看着燕秋风小时候第一次打碎他心爱的瓷瓶一样慌手慌脚，道：“你还是长不大啊。老大。”
　　“不要用这种态度和我说话！我是你在神魔之前的孩子，一丝神异都没有继承！但作为王族少族长，作为大燕大王子，几百年了！我从未有过懈怠！为何，你要如此对我！”燕秋风质问。
　　在他身上王宫守护大阵不断凝聚，他就如同神魔王一样，将自身提升了一个大境界。
　　他喝问自己的父亲，就像是对待一个仇人。
　　“你知道我在谋反，也知道我在窃取王宫守护大阵的控制权，但你从来没有警告我一次！这是你的骄傲么！”燕秋风再次逼问。
　　燕立丰就看着他，明千安也不说话，三个人陷入沉默。
　　燕秋风打破沉默，忽而软声劝道：“将镇守神兵交给我吧。不要做无谓的反抗了。你安心的死去，我会把燕昊送到五行洞天，大燕我会好好经营，王族也会在我手上壮大。到了最后你还是要两败俱伤么？”
　　“不要恐惧。”燕立丰笑了笑，就看着燕秋风在哪里喋喋不休。
　　他望向燕秋风身后的明千安，微微皱眉，“就只有你自己一个人么？我以为至少还有一位神王。”
　　“对付现在的你只有我一个人就足够了。”明千安雪白的翅膀轻轻闪动，刺激他道：‘不过，这可不像你的风范，用陨落天象来将我们骗过来。’
　　“骗？不，我没有骗你们。”燕立丰伸出自己的手，已经无比苍老，“那确实是我的陨落天象，我只是想在最后看一看我的大儿子会做什么样的选择。”
　　燕立丰撑起身子，一道恐怖棍影在他身上凝聚，那是‘十古荒棍’，将他整个人串起，无比恐怖。
　　燕立丰承受难以想象的痛苦，却神色淡漠，望向燕秋风，“这一次你犯的错误，我无法再原谅你了！”
　　“你？”燕秋风见到这一幕大惊，“你把自己炼化进入了‘十古荒棍’？！”
　　他的语气带着几分惊悚。
　　“随我走吧。”燕立丰只是用手指一点，澎湃的伟力席卷大殿，似乎将要洞穿空间，将燕秋风直直钉在光滑的地板之上，血液化成花朵。
　　那是死亡的召唤。
　　“你好狠的心啊！”燕秋风眼睛发红，企图用身上的大阵之力抵抗，但无法阻挡，那一指似乎可以击碎山河。
　　他只能眼睁睁看着自己斩杀，燕秋风惨笑，“你就是在诱惑我叛乱，好给你的小儿子扫清前路！你好狠啊！我好......”
　　燕秋风的哀嚎，根本没有让燕立丰有丝毫的留手，他从王座之中走下，神兵气息浓郁厚重，面色不变，望向明千安，“你我相识有好几百年了吧？”
　　就像是老友叙旧一样。
　　“你还只是王子的时候，我就已经是王都神殿的殿主了。”明千安看都没有看死去的燕秋风。
　　他心里已经凉了大半，想要去看透燕立丰的虚实，“我只是没有想到你会这么狠，效仿一代圣皇将自己融入神兵么，只是不知道你还剩下多少力量？”
　　“没有多少了，只还剩下一击之力而已。从南荒回来我就已经接近油尽灯枯了。秋风说的对，我是有些纵容他了，只是他没有想过，若今日他不出现在这里，我这个做父亲的难道真的会对他动手么？他背叛人族了，我也能让他有一个善终啊！”燕立丰摇头。
　　在这一刻他坦然的可以，开诚布公。
　　“你是一个无情的人。”明千安撕碎燕立丰的面具，他微微苦笑，“我一直在提醒自己，不要低估你的决心，但是到了最后，我还是低估了你。”
　　“只是你没有舍弃一切的狠心而已。说到底，万神殿的道路还是太简单了。走的越高，一丝的差距就是天堑。”燕立丰淡然一笑，蕴藏在恐怖棍影之中的身躯微微挺拔。
　　“看来，你没有找到生机？”燕立丰的问话很是随意，就如同问你吃了没有。
　　“你就是在等我！燕秋风那个废物，根本没了解过你！”明千安勃然变色，再也无法掩盖自己的情绪。
　　他从进入这个大殿，见到燕立丰就感觉事情不对，最坏的结果诈死他都考虑过预案，但燕立丰这样将自己的所有，炼化进入神兵，硬生生拖着不死透。
　　这样对自己的手段，让他除了头皮发麻，就是头皮发麻！
　　真的够狠！
　　“我就只有一棒之力了，你挡住，就能活着离开，若是挡不住，那就是你该死了。”燕立丰把自己的底牌都掀开了。
　　而明千安光明神力轰鸣，爆发出耀眼的日光，但在这大殿之内宛若石沉大海，惊恐怪叫，“你还在控制王宫大阵？”
　　“秋风那个孩子忘了，十古荒棍是我燕族屹立大燕的根本啊，这大阵就是为了更好发挥神兵的威力啊！”燕立丰为他解释。
　　说着，恐怖的棍影撑起了天地，无尽的神异复苏，吞没山河，粉碎天地，遥遥指向明千安，燕立丰露出王之蔑视，一棒击出，杀意毕露！这一棒，叫你灰飞烟灭！

第十七章 王者之心
　　明千安直接裂开，爆开光明核心，如同小太阳一样爆炸，恐怖的气息似乎要掀开大殿，但那一棍之下，无数光明随之消失，镇杀一切。
　　“你始终老了！燕立丰！我会重新回来，屠杀你的族裔！”明千安身体被一棍几乎粉碎，却不断复苏修复，声音无比虚弱怨毒。
　　明千安放下一句狠话，连停留都不敢停留，要出去寻找巨灵神王和灵神王，赶紧离开这个鬼地方。
　　燕立丰太可怕了！
　　纵使将要死亡的王者，也不是他能够应对的。
　　‘十古荒棍’停留在大殿虚空，燕立丰就似乎被直直插入其中，身影在棍影之中浮现，那种场景看着都痛，但他似乎无所觉。
　　苍老的脸上，只有一丝英雄迟暮的萧瑟，才展露了一丝，就被无尽的铁血压下，感知着自己将要消散的意识，他确实只有一击之力，但也并不是无法再给明千安最后一下。
　　只是那样，很多事他安排不了了。
　　燕王还是那个燕王，但身体却无法支撑了，这是最大的不幸，三十年的浩劫中他透支了太多，晚年却遭遇敌人步步紧逼。
　　敌人之中，还有他的儿子。
　　不是没有妥协的余地，而是他不想要妥协。也不是不能求援，地方洞天、皇朝之内都可以，只是燕立丰的骄傲不允许家门丑事，暴露在大燕地方洞天之中。
　　他燕立丰宁死，也不会成为他人口中的笑话。
　　“给我死！”燕立丰的身影几乎要消散在棍影之中，但还是擎出了这一棍，威势几乎震天。
　　“不！”明千安将所有所知的秘法爆破。
　　他这位顶级神王在之前那一击中燃烧了一切！
　　他此刻才明白，为何燕立丰能够抗衡老狻猊，能够抵御猰貐。眼前一切，这还是对方在根基大损，提前衰亡，自我熔铸神兵之中所得的复苏。
　　巅峰之时的燕王，究竟有多强，想象都恐怖！
　　明千安终究不是普通人，他破开了一丝缝隙，在这如同暗箱的大殿之中看到了一丝光芒。
　　不仅如此！
　　他听到了脚步声，而且不疾不徐，“该死！这两个废物！”他不禁大骂，令鑫和巨霸解决了燕北辰，应该快一点进来！
　　只要不是燕秋风那个垃圾，被一指抹杀，他就能走脱。
　　“进来了！”那一刻，似乎过了永久，明千安看到了来人，他瞪大了眼睛！“不！！”
　　他只能恐惧的大叫！
　　明千安看到了什么，他看到燕北辰，还看到了魏龙，不仅如此，那个被他无视的家伙，地方天才，竟然一步挡在了燕北辰前面。
　　那个日了狗的青年反应迅速，眼中在瞬息迷惑之后，射出跃跃欲试的光彩，毫不犹豫的出手！
　　恐怖的力量宣泄而下，这种力量也许比普通神王层次高出一些，平常时候，明千安丝毫不怕。
　　但这一刻，光明陷入了永眠。
　　“发生了什么！”魏龙一拳彻底泯灭了明千安的生机，直接以神异炼化。
　　一颗无法形容的，比之前两滴更为恐怖的巅峰神王真血所有精华，凝聚成为最耀眼的白色光束，被他自然而然的收入囊中。
　　魏龙望着降落未落，差一点落下的‘十古荒棍’，也看到了以一种诡异状态留存的燕立丰。
　　“燕王？”魏龙下意识道，语气中满是不可置信。
　　这个在日前还和他畅聊天地隐秘，为他揭开了一个更为广袤天地的王者，这一刻到了油尽灯枯的地步。
　　不对，魏龙很快发现，这并不是油尽灯枯，而是真的燕王已死。
　　他只是用了某种方法，彻底复苏了神兵，然后勉强支撑。
　　将自己炼入神兵之中，这是多么大的绝望，又是多么大的意志！魏龙无法理解，但这位守护了大燕的王者，真的付出了太多太多。
　　魏龙眼中第一次露出一抹悲色，这不再是简单的王族之争了，这是一个王者不该有的末路！
　　为众人抱薪者不可使其冻毙于风雪！
　　这一刻魏龙甚至对自己的一系列表现感到羞愧，他在王都的这三年，得了燕王很多好处，但很多时候，就是在旁观，在窥探机会，寻找神王下手，对于这些暗流下的阴谋，他从未真的关注过。
　　这一刻，魏龙的心无比沉痛。“是我的错么，不！错的是那些挑起阴谋的渣滓！”
　　魏龙否定了一切！
　　错了不是他，他不能把别人的过错，施加在自己身上！
　　他实力还不足，正如发现神圣之地之时，他愤怒，毁灭了，却无法对问题的所在追本溯源，他并非没有嗅到燕都的气氛变化，只是却也无法真的插手一个王朝的更替。
　　究竟是谁错了？
　　这猖獗的世界，人族要在荒兽之中夹缝生存，不受天地的眷顾，一只遗种就能把自身的宝骨宝术传承，而人族需要神魔王。
　　错的是这个世界！
　　“没想到你能来。”燕立丰在最后一刻收起复苏的力量，勉强支持自身神异，冲魏龙淡然一笑，
　　慢悠悠走回自己的王座。
　　“王。”燕北辰眼中泛着泪光，却克制住了自己，上前一步，想要搀扶，可那只手不知道该放在哪里。
　　燕立丰已经没有了身躯，只是神异在支撑，随时随地就会被神兵克制吸收。
　　“我看到了王宫生变，觉得燕昊可能受到波及。”魏龙看出了燕立丰在尽力维持这最后的仪态，已经走完生命最后一程的燕立丰，不愿意显示自己虚弱的一面。
　　“你能来很好。说明我没有看错人。至于，燕昊他很好。”燕立丰隐藏在王座之上，笑道。
　　哒哒哒！
　　坚定的脚步声从大殿之外传来，只见一个身披战甲，面容遮盖在铁甲之下的青年一步一步走来，在他的手中提着一个血淋淋的人头，那人头依然神异奔涌，极度的不甘，而这个披甲青年身上，也是满身沟壑纵横，一滴滴金色的鲜血滴落在地板之上，砸出一个个深坑。
　　“父王，大长老已被我斩杀！”
　　四王子燕尘看到魏龙，眼神中闪过一丝意外，只是轻轻点头，他来到王座之上，单膝跪地，将一颗老朽的人头奉上。
　　只见那颗人头睁开眼睛，神魔王的生命力惊人，大长老怒视燕立丰，“你疯了么？！你这是要灭了你的祖宗么！”
　　“大长老你应该在那三十年死去，这样你还能走得体面一些。”燕立丰轻轻一笑，对燕尘点了点头。
　　燕尘浮现出一道恐怖波动，那头颅大惊失色，已知结果不详，却无法做什么。燕尘一拳轰碎了头颅，掌心之中一道火焰浮现，带着某种沧桑的气息，抹去了一切。
　　“燕王，请你给我一道命令，我要去拿下燕都万神殿！”魏龙发现燕王气息不断衰落，即将走到最后一步，主动请缨道。
　　燕立丰望向燕北辰，后者手中浮现一块手牌，交给魏龙，道：“自可去做！”
　　万神殿插手王朝更替，燕都分殿是不可能存在了，其他分殿也会受到疯狂打压，全部清除很困难，有总殿护持万神殿很难完全消灭，但元气大伤是一定的。
　　魏龙走出大殿。
　　燕立丰虚弱道：“老四，你向来是几个兄弟之中最为懂事的，能逼得紫霞洞天退让，又在三年中渡过神魔王劫，你的优秀出乎了我的预料。”
　　燕立丰的气息已经衰落到了极点，他看向燕尘、燕北辰，“北辰你服侍我多年，成为我的影卫，你的天赋并不比天骄差，我欠你的。”
　　燕北辰还想说什么，燕立丰摆手示意他不要说话，“你接替王族大长老之位，掌握洞天福地，等到昊儿继位之后开启修炼，帮助炼化镇守神兵‘十古荒棍’”
　　“老四，北荒、西荒两个王侯在三十年浩劫之中消失，你成为神魔王，等到皇朝册封，这两个位置你随便挑，我已经找故人帮忙了。”
　　燕立丰声音越发的低了，“我王族会在你幼弟的手中真正的发扬光大，他的天赋足够强横，在未来能够庇佑我王族，甚至庇佑人族。”
　　“还有魏龙，其心性上佳，天才超绝，未来人族超级强者之中会有其一席之地。而我已经拉拢他了，他的未来不会只停留在大燕。”燕立丰道：“老四啊，跟随魏龙和你的幼弟，未来的你也会有一番大作为。”
　　燕尘应是。
　　燕立丰起身，‘十古荒棍’在不断腐蚀着他，要将他完全吸收炼化，让他最后一缕神异消散在天地，燕立丰来到燕秋风尸体之前，神色中第一次露出哀伤，“老大，你确实勤勤恳恳，但这王位不仅是荣耀，也是一座火山，你压不住啊！”
　　“王，是否让九王子......”燕北辰神色哀痛。
　　燕立丰想到燕昊，悲伤一扫而空，多了一分慈爱，“别了，我这模样，不要吓了那个小家伙......”说到这，燕立丰再也支撑不住，为了能够恢复巅峰战力，他将自己熔铸进入神兵，获得了短暂补足他空乏根基的力量。
　　此刻要还回去了。
　　虚影消散，十古荒棍立在大殿之上，威力比之前更胜一分。而大燕的王，将永远的离去了，真正的离去了。以自己陨落策划了最后一场平叛，陨落天象就是真的陨落，只是没有人想到他会这样的狠，能狠的下心对自己，也对敌人。

第十八章 新的线索
　　天黑乎乎的一片，魏龙从大殿之中走出，举目望去广场之上多出了很多尸体，被人一击必杀，而一队队军士守在两边，铁血的气息在弥漫。
　　“你是何人？”有统领这群人的神魔强者见到魏龙从大殿走出，喝问。
　　魏龙微微抬起头，然后亮出得自燕北辰的令牌。
　　那人见到魏龙一愣，再见到令牌，随即反应过来，恭敬道歉道：“我们都是四王子的亲卫，奉命斩杀叛乱大臣、豪族，请魏龙公子赎罪！”
　　魏龙的相貌不逊于他的名声，然而更让人尊重的还是他做的事情。
　　只有行伍中人才明白镇守一座孤城三十年的困难。
　　魏龙轻轻点头，没有多说什么，今日的一切都在燕王掌握之中，即使没有他的出手，那两位神王在最后也要被赶来的燕尘和燕北辰联手击杀。
　　燕立丰是一位雄主，他看到一切，并将自己的命赌上。
　　当这一切变故在这一刻稍微落幕，已然可以逆推出一些东西。
　　燕立丰的伤势比所有人想象的都要严重，只是他能够沉住气，等到燕昊稍微长大，他也能狠下心，苏醒自己最后的战力。
　　若大王子最后不叛逃，在整个王都都被大阵笼罩的情况下，最后的结果也很难改变什么。
　　明千安的结局已经注定。
　　除非他能够在三年前，在燕立丰结束三十年浩劫，威名赫赫之时发起最后的判乱，不给其将自己炼化进入神兵的机会。
　　但不是所有人能都把一副烂牌打好的。
　　需要勇气。需要实力，也需要运气。
　　燕王能守护大燕三十年，先手驱逐斩杀两只纯血荒兽，又能在英雄暮年，清算这一切。守卫大燕，是捍卫人族尊严，而血洗王都是捍卫他自己的尊严。
　　他依然履行着捍卫着他所坚持的一切。以他的方式。直至死亡。
　　啵！
　　虚空之中似乎有一丝丝涟漪出现，非常的轻微，但又似乎清晰可闻。
　　魏龙走出王宫，一路见到了比来时要多的多的尸体，连赵无白和白清元两人最后也没走脱，被征召起来。
　　当魏龙敏锐的感知，察觉到这一丝波动的时候，他停住了脚步。
　　燕王这一次，是真的死了。
　　出了王宫，魏龙直奔燕都神殿而去，这里升起了守护大阵，只有一队王都禁军包围这里，但从实力对比来看，似乎不足以攻破这里。
　　“快快退走！这是神殿之地，是受皇朝认可的地方，你们不能来撒野！”有真神怒喝。
　　他是明千安的心腹，了解一些内幕，此刻只能拖延时间，希望殿主的行动能够成功。
　　魏龙来到那一队禁军之前，亮出令牌，“这里交给我吧，你们可以回援了。”
　　那禁军统领也是神魔强者，见到魏龙，再看清那令牌，二话不说直接离去，当的上一句令行禁止。
　　“魏龙？”见到魏龙一步步走向神殿，那上位神连忙督促其他真神、神子为阵法加力，“你要做什么？你是要挑起灵墟洞天和万神殿真正的战争么？”
　　“这已经不是某个势力和万神殿斗争了。当你们的殿主去插手王朝更替之时，已经宣战。你们要付出代价！”魏龙来到大阵之前，眼中闪过一道神异之色。
　　以‘破妄术’看清这大阵。
　　不愧是能够号令整个南燕的分殿，这座神殿的大阵层次很高，足以唤醒神魔王级别的力量。
　　“魏龙，别人怕你，我不怕你。殿主做了什么，和我们这些真神没有关系，那是王族的事情。我万神殿可是超级势力！”真神怒喝！
　　“让他来攻就是了，我们的大阵足以困死他！真要是来，我们就敢杀！管他是不是百大神魔！”有神子大吼。
　　那是好战的元魔神族，比很多真神更为狂妄，“不知天高地厚，这大阵......”
　　“破！”
　　那神子话还没说完，就见那个遗世独立强悍而又气质难言的青年，举起了拳头砸向了大阵。
　　轰然一声！
　　各处阵眼镇压之物直接被震碎，好几位和大阵相连的真神发出哀鸣，直接被大阵抽去澎湃神力，虚脱到死，作为大阵控制者的那位上位神稍好一些，但也只是奄奄一息。
　　“你想说什么？”
　　魏龙迈上神殿的台阶，身后废墟之影闪烁。
　　对付这种神裔、神子，还有真神，根本无需他用出自己的底牌，每一步都带走一打的神裔、神子，直接炼化出五彩斑斓，种类各异的神血。
　　“你不要！”地位最高的真神哀求。
　　他光明神族出身，走到了真神巅峰，但此刻如同死狗，差距过于巨大！
　　魏龙将他如同抓鸡仔一样抓在手中，拎着往里面走，恐怖的真意笼罩这座大殿。
　　没有任何一个万神殿成员能够逃走。
　　这些神裔、神子更有攻击性，临死也有一种狂妄在支撑，反而是真神会求饶，会逃跑，但他们都跑不了。
　　魏龙杀光了所有人。
　　翻找到不少资料，毁灭了所有大阵，库存能吃的吃光，不能吃的收起来，找到了大量的资料，一些以兽皮记载的典籍，好在魏龙身上的储物袋很多。
　　大部分储物袋还是得自神圣之地，数以万计。
　　平时魏龙都以秘术卷起，没有办法，这些储物袋都是空间器具，互相排斥，只能这样收起。
　　上一次神圣之地没有怎么翻找，这一次在燕都神殿魏龙细致的翻找了一圈，细致的搜查资料，他要找寻有关神圣之地的一些资料。
　　经过燕都神殿和神圣之地的对比，魏龙发现神圣之地的神裔、神子力量更为透彻，能够更好的控制自己的力量。
　　这是非常恐怖的一种能力。而有了这些资料，足够万仁株去分析，找寻线索。
　　轰隆！
　　万神殿化为了一片尘埃，魏龙毁掉了所有一切，这一次他的时间更多，做的也更细致。
　　漆黑的夜色之中已经有了些许微光。
　　魏龙提着幸存的万神殿真神的脖子，站在已经完全破败的神殿之上，问他，“你想活么？”
　　“想......我想活。”那个真神扑棱了一下雪白的翅膀。
　　魏龙点头，问：“我想知道百焰郡的事情。”
　　“呃？”那真神如同捏住了脖子，内心惊骇，虚弱反问：“什么百焰郡？”
　　“啊！”真神发出一声惨叫，他的翅膀直接被撕掉，白色闪烁神光的血液从背后汩汩流淌。
　　“不要骗我哦。”魏龙轻声道：“告诉我想要的消息，你就能活下来。”
　　“我为什么要相信你？”那真神沉默良久，才道：“我只有一些模糊的猜想，但我知道那意味着什么，你说我为什么要相信你？”
　　“就凭我是魏龙。”魏龙说出两个字，不再说什么。
　　“我从殿主哪里听说过百焰郡......”那真神说了自己所知的一切，求道：“能不能给我疗伤？我快死了，就在刚才你一拳让大阵超出了运转，抽干了我的神力。”
　　“不够不够。”魏龙轻声呢喃。
　　听在那真神的耳朵里，就如同魔鬼的低语，“神圣之地2号，还有风云王朝，只有这样的消息才能让你活着。”
　　“你究竟知道什么？”那真神一副活见鬼的表情，他不可置信，“你到底知道什么，你为什么能知道这些。”
　　“看来你知道。你真的知道。”魏龙闪过一丝喜色，“告诉我你所知道的一切，你就能活。”
　　“我只知道一个地名，在风云王朝。”
　　“告诉我。”
　　“先给我治疗伤势，我快死了。”
　　魏龙撕碎他一条手臂。
　　“风刀郡，是风刀郡。”那真神痛呼。
　　魏龙冷道：“详细一些，你怎么得到的这个地名。”
　　“三年前，我在殿主突然暴怒之时听到的！他说过这个地名。我事后查找在风云王朝。再加上当时令鑫副殿主失踪，他经常去百焰郡。我才有所推测。”那真神只能道。
　　魏龙将他仍在地上，那真神已经求饶，“救救我，我已经告诉了你一切了。”
　　“我只说不杀你。”魏龙看着他慢慢死去。
　　那真神破口大骂。
　　魏龙见此没再等他死去，直接炼化出了一颗真神之血。
　　他思考片刻，向王宫之内走去，燕王身死，最后该如何，有很多事情。不过随着燕都神殿覆灭，以及王族所掌握的局势，之后的事情不再困难。
　　天色微微亮起白光。
　　王宫之内的尸体，已经被冲刷收拾，而在燕王神异消失的大殿之内，燕昊正守在一座玄铁棺前大哭，他人还小，但已经懂得很多。
　　他甚至都没有在铁棺之内感受到燕王的尸体。
　　燕昊见到魏龙，直接扑了过去，“师父，父王真的没了么？”
　　“燕王走了。”魏龙道：“你的父亲是一个真正的王者。他的一生都在战斗，在人生的最后几十年，他守住了大荒，在最艰难的时刻，他抗住了压力，没让猰貐侵入。他更是斩杀了老狻猊和猰貐。而在最后的时刻，他识破了万神殿的阴谋，镇杀了最强的神王。他是一位英雄。”
　　“可是我只想让他活着。”燕昊大哭，晕了过去。
　　魏龙把他抱在怀里，转化赤霞为他滋养身体，缓解悲痛。
　　魏龙见到周围宫女都在，在变故开始之前，这些人和一些贵妃都做了特殊保护，从这一点就能看出，这场平叛从始至终都在燕王的控制之中。
　　“以后该如何？”魏龙看向一旁冷峻不发一言的燕尘，还有悲色化不开的燕北辰。

第十九章 快乐是如何消失的呢？（求订阅）
　　燕王临死之前，坑杀了万神殿在大燕的几位神王，还有最重要的负责大燕所有分殿的殿主明千安，已经为继任者扫清了道路。
　　万神殿失了道义，也付出了血的代价。
　　而且还要继续为这件事付出代价。
　　只要大燕的新王能够稳扎稳打，万神殿想要报复也很艰难。因为圣武皇朝依然是人族掌握话语权。直到此刻，在整个圣皇层面上，万神殿也只是声称再为人族探索新的超脱之路，增加人族的力量。
　　万神殿外宣依然是人族的一份子，良好形象的塑造，为他们行事提供了很多便利，同样也是一种束缚。
　　若不是如此，万神殿也不用做一些实验，还需要在偏远王朝进行。
　　这样的局面，未必没有一些人族掌舵者在背后推动，也是借机锁死万神殿的前路。
　　而燕都这场动乱，魏龙或主动或被动参与其中，身份也是不尴不尬。
　　他是燕昊的师父，是燕王付出大代价为燕昊寻找的护道者，但同样他又是地方洞天的一员，这种时候魏龙理应回避，但他斩杀了两位神王，深入参与了其中。
　　而且还有燕昊！
　　毕竟是他的徒弟，燕王也透露了要立燕昊为新王的打算，他说什么，也要为自己的徒弟争一争。
　　“燕王最后留下了遗诏，幼子燕昊登基成为新王。”燕北辰若有所失道。
　　魏龙在最后关头来王宫支援，彻底赢得了燕北辰信任，“我会继承王族大长老的位置，当新王开始修炼，再将镇守神兵交给他。”
　　“首要应是为父王国葬，再向万神殿总殿讨要说法。这一次万神殿触碰了底线，插手进入王朝的更替，直接导致父王陨落，要上报皇朝进行追责。”
　　燕尘开口，他神色冰冷，“至于新王登位之事应该向后延迟。先让父王入土为安，不妨等一等皇族特使，再宣布吧。”
　　燕尘昨夜征战不断，先斩杀了王族大长老，又清洗了被大王子动员的一些豪族大臣势力，身上血气环绕，再加上燕王彻底死去，他的脸上冰寒无比。
　　“就听四王子吧。”燕北辰思索片刻，道：“还有大王子，王和我说过，在家族墓穴之中会给他留一个位置。这毕竟是王的长子。”
　　“这些就有劳大长老了。”燕尘对此没有意义。
　　他望向魏龙，道：“多谢魏龙公子在昨夜出手，我幼弟这段时间还请公子多多照顾。王族之内有太多事情需要我和大长老处理，而且大燕之内，六大洞天也要一一通知。”
　　“请节哀。”
　　魏龙也不禁为燕尘的气度和冷静折服，道：“燕昊这几日就由我照顾，你们大可放心，有我就没有人能够伤害他。”
　　“多谢。”燕尘道谢，他深深看了一眼被魏龙抱在怀里的燕昊，便头也不回的离开了。
　　脚步依然稳定而有力。
　　“王宫封锁会在之后解开，王想要做的事情，从来没有失败过。”燕尘离去，燕北辰对魏龙说，“在这段时间，任何洞天一切试探，都会得到王族不遗余力的打击。”
　　“灵墟洞天会一直站在王族这边。”魏龙知道燕北辰话中的意思，这是一种提醒。
　　王族是大燕统治重要的一环，燕王死去，意味着王族的威势会有一段滑落。
　　魏龙和燕北辰聊了一会。
　　燕北辰对燕昊的情感很复杂，这是燕立丰最为看重的幼子，但某种程度上，也是燕王选择提前陨落自己，熔铸神兵‘十古荒棍’的间接推动者。
　　燕北辰作为燕王的第一心腹，自然明白燕昊在其心中的地位。
　　燕王想要给燕昊留下最好的成长环境，幼年成王，有他辅助，而在修炼道路上，又有魏龙这个来自洞天的绝世天骄辅佐，对外还有燕尘这个四哥成为地方王侯。
　　算好了一切。
　　魏龙和燕北辰聊了许久，大致还是以后燕昊登位之后的事情，随后燕北辰还要去处理王族内部的事情。
　　前大长老选择旁观，不能说有错，但最后还是被燕立丰除去了，他要为幼子除掉所有威胁的人。
　　大殿之内，只有服侍即将登基新王的一众女官，还有心腹内侍。
　　“父王真的走了么？”燕昊从昏睡中醒转，看到魏龙在身边，才有些心安。
　　小家伙对这个突然的消息无法接受，“我不想成为新王，我更想原来那样。”
　　“这是你的父王对你的期望。”魏龙只能安慰他，“他为你准备了最好的助手。你的四哥会帮你理清王朝内部事务，而王族之事燕北辰会处理。”
　　“可是我不想。”燕昊哭泣，“师父你带我走吧，我不想去做王。我太累了。母亲也为了天赋，为了利益，不断笼络我，父王也只是想我带领王族中兴，成为他的继任者。可是我不想这些，我只想要一个简单的家。”
　　“记得我给上过的课么？”魏龙注视着小燕昊。
　　“要有无敌之心，也要有无敌的实力。”燕昊回答。
　　魏龙也不会安慰人，师徒俩有些沉默。
　　还是燕昊重新鼓起勇气，握紧了拳头，“我会成为比师父更为强悍的天才，我要守护这一切！要是我有无敌的实力，父王也不会死去，母亲也不会离去。”
　　“哎。”魏龙心疼的摸了摸燕昊的头。
　　只是很多事情，还不是那样简单，有些烦恼只是一直都在的，他的母亲郑月慧也不只是为了利益，即使他强大了，也会有新的烦恼。
　　燕王也不仅仅是为了一位王位，很多事情会一直存在。
　　和实力没有关系。
　　因为这就是一个个活生生的人，当他们走出自己道路的时候，终究会按照他们的本心前行。
　　“快乐是如何消失的呢？”魏龙见燕昊睡去，他缓缓起身，拿出‘黑铁之书’，记下来。
　　魏龙也有些迷惘了，他的天赋，他的实力，过于超绝，小燕昊并不知道他的师父是开挂的。
　　而且魏龙还有自我清晰的理念。
　　但也随着这些，他的紧迫感在慢慢消失，加点提升的快乐，起源于美食美味的快乐也在渐渐消失。脱离了荒村的危险环境，脱离了实力弱小时的生存危机，看到身边一个个人消失。
　　有些是战死，有些则是跟不上魏龙前行的脚步。
　　“不要让快乐消失。”
　　魏龙挥手示意上前的女官退下，他一步来到大殿砖瓦之上，站在大殿穹顶，望着偌大的王宫，能够看到很多在忙碌的人群，为了权势，为了生存，匆匆忙忙。
　　“我要干掉万神殿，要横扫纯血荒兽十三族，这是我在这方世界的修行的责任，也寄托着一些人的期盼。”
　　魏龙重新燃起了斗志，“柳神宗为我展现的洞天秘事，这个世界的谜团，还有燕立丰告诉我的传说故事。那另一个世界。这是独属于我的追逐，我要走的更远，看到更美丽的星空，品尝最好吃的食物，也要斩杀最强大的敌人！”
　　魏龙合上‘黑铁之书’，在标题之上，写下两个烂俗的名字，“梦想。”
　　*********
　　当魏龙还有闲心搞一波文青的时候，随着燕都封锁大阵的开启，无数消息向地方，也向更为遥远的地方传导。
　　这是一场大地震。
　　从圣武皇朝角度来说也是如此，皇朝南部战乱，魏龙是年轻一辈最耀眼的新星，而燕立丰那就是一个如日中天的雄主、王者。
　　这样一位王的陨落，消息无法遮掩。
　　而一位王者的陨落，有万神殿的参与，这又是一重惊人消息。这场失败的谋反，让无数人震惊，万神殿什么时候有这样的胆量了？
　　而一些人则知道，万神殿一直都是有狗胆的。
　　无尽疆域深处，一处无比高大的大殿之中，一个龙神之影震怒。
　　数十位神王只能匍匐在地，那是一位超级强者的杀意，龙蛇飞动，“为什么大燕会失控，为什么你们连一个已经跌落至尘埃的人都无法找到，为什么还是大燕，为什么？！”
　　没有人说话，包括至强神王圣灵神王都在沉默。
　　一个地方神殿的失误，即使是谋反也不会让一位至上神如此失态，但若是加上近百年花费无数资源寻找一个人而苦苦不得，那么愤怒就越发的大了。
　　而这则消息，也被传到了皇族皇宫，让那位人族权位最高的皇者看到。
　　也传到了其他的七个超级势力，百宝阁、赤霄山、玉鼎洞天、烟云门、玄冰洞天、碧落谷、天罗洞天。
　　一个偏远王朝的事件，也许只是几千年来，万神殿翻车的一次小事，也可能是一个转折点，都不好说。但很多人闻到了不一样的味道，那是大变的气氛。
　　而燕都所发生的一切，对大燕各个地方洞天的影响无疑更大，有人皱眉，也有人叹息，更有人庆幸，也有人幸灾乐祸。
　　王朝中央和地方洞天的明争暗斗，是斩不断，是理还乱。
　　各个洞天之主，联系他们在燕都的人，特别是深入参与其中的。
　　“魏龙，你要小心啊。”柳神宗听完魏龙说完所有一切，提醒他，“燕立丰绝不是易于之辈，你想过没有，也许你也在被算计之中。”
　　“虽然三十年浩劫结束了，但我认为这不是终结，而只是一个开始。”魏龙道：“我们要是因为刚刚渡过浩劫，就开始着手内斗，那只能会造成更为糟糕的结果。”
　　“你的意思？”柳神宗听出了一些端倪。
　　魏龙叹息，“我们的敌人不止是荒兽。”
　　再多的魏龙就不能再说了，他想的是，等到燕昊成为燕王，可以借着皇族特使，将一些消息传递出去。
　　切断和柳神宗的联系，魏龙联系万仁株，“我在动乱中，灭了王都神殿，找到了大量资料。”
　　“有关于那件事么？”万仁株问。
　　魏龙点头，“有了一个地名，叫做风刀郡，至于其他资料需要相见才能告诉你。”
　　魏龙又把想要借徒弟之手，传递消息的打算说了一下。
　　在这件事上，万仁株态度却有些谨慎，“你确定万神殿在大燕输了吗，你似乎少考虑了一环，皇族之中也不全是好人。这件事先等等。”

第二十章 实力暴涨！！（继续求订阅）
　　魏龙切断和万仁株的通话，想了想，觉得她的谨慎有些过头，但最终，魏龙还是压下了之前升起的念头，没必要冒险。
　　他就要突破神魔王了，那时候很多事情都能做了。
　　不急在这一时。
　　若真是，人族没了他的报信，直接就凉凉，让万神殿给车翻，那魏龙觉得真要这样，还不如就被车翻。
　　没有人能是人族的救世主，就连他自己也不是。
　　也许他能成为实力最强的那一个，但有些时候，解决问题不是仅仅看实力就可以的。统治，或者说治理，是一件专业的事情。
　　“也许可以培养燕昊，他会成为大燕的王，若是皇朝做的不好，可以让他去做。”魏龙升起一个念头。
　　这样的想法，要是让别人知道，恐怕会直接笑死，多么无知而又自恋的人，才会有这样的想法。
　　魏龙收起不切实际的想法，嘴角挂起一丝笑意，“说起来，在燕都等待三年，收获还真是大。一个徒弟，‘黑铁之书’升一级，领悟一门宝术。还有几门宝术有了或多或少的提升。这些收获已经惊人，然而相比昨夜的收获，还是太少了。”
　　魏龙手掌浮现三颗璀璨的宝石一般的物品，三颗各有神异，一股股惊人的神力在其中环绕，特别是最中间那洁白的一颗，如同实质的光一样，“巨灵神王有大量力量感悟，灵神王则是关于感知，还有最后的光明神王，还是最顶级的神王，这些感悟非常恐怖。”
　　“三颗神王真血啊，这些每一滴就几乎能够培养出一位神王，真的是变态啊。”
　　魏龙骂自己变态。
　　他真的强的有些变态了，连明千安都能斩杀，那可是巅峰神王，直接被他一拳抹去。
　　真的是无比恐怖。
　　“一颗一颗的来吧。”魏龙先把燕都神殿的所有神血吸收。
　　之后才是大头，首先是最小的那一颗吞入腹中，直接爆开。
　　澎湃的身体能量无需多言，那只是最基础的好处，还有大量有关力量的感悟，甚至还有控制身体的感悟。
　　瞬息之后。
　　魏龙全身可大可小，巨灵神那种巨化他也能做，那种巨化，不再是简单的形体变化，之前魏龙也能巨化，但力量什么的是不变的。而多了巨灵神的大量感悟，巨化之后身体素质会全面提高。
　　当然，速度会下降很多。
　　神王级别的畸变因子更为恐怖，魏龙直接运转‘无极之力’吞食，无极之力隐隐有某种变化。
　　这种神王级别的力量层次，对无极之力的增长远超之前的那些神裔、神子的神血。
　　这是力量层次的差距，也是质的差距。
　　魏龙体内生出血晶、玉髓、骨文，各种各样的宝光浮现，他的身体过于恐怖，特别是本源为‘无极之力’的骨文，真正的蜕变。
　　“骨文，是什么？是表现天地法则的一种符号，是法则的具体化。是拥有力量的符号。只是因为这方天地本源偏爱荒兽，所以荒兽更容易生出宝骨，所以叫做骨文。但本质，是天地法则的具象。”
　　魏龙心中生出一股明悟。
　　为什么到了神魔境界之后，就没有了意境之说了呢？最本质的原因，还是骨文直通规则，已经无需意境搭起一个梯子，只需要去感悟自身骨文就可以了。
　　“这种感悟看似是废话，但其实大有意义。”
　　魏龙不急着吞食剩下的宝血了，他抓住这种感觉，心中多出很多明悟。
　　“连洞天的宝典之内，都没有解释为什么成为神魔，突破神魔王无需感悟意境的原因。这似乎是一个惯例。但内在原因，还是在于感悟骨文，就如同感悟法则，是要金身层次才能做的事情。”
　　这种感悟，是魏龙明悟了根本，然后逆推出来的。
　　也许在修炼之初，有一些金身强者走到了那一步，然后从力量本源之上发现了这些，留下传承就说神魔之后无意境。
　　而漫长的时间之后，当时究竟为什么这样说的原因，就没有人解释了。
　　因为能在金身层次之前，领悟法则的人太少。
　　也许那些超级势力中的超级强者教育弟子，才会说一说。
　　“再想一想，万神殿也是变态，这个势力的神血真的直通法则，能够增强骨文。”魏龙能领悟，最大的原因，是他恐怖的天赋。
　　加点天赋能直接消化蜕变因子和畸变因子，他的神异能力又是一步步走到极致蜕变而来，这样魏龙才能明白不属于他这个层次的道理。
　　魏龙思索片刻。
　　骨文能发生蜕变，意味着他可以提前接触到规则的力量，无极之力将会更为恐怖，暗合了破尽万法的神韵。
　　只要魏龙用各种规则力量给予刺激，那么无极之力会越发的恐怖！
　　直到真正有一天，不再是骨文，而是规则锁链，能够由虚化实。
　　“那样的话，我就能提前掌握金身层次的伟力！这是一条通天大道！”
　　魏龙很兴奋，挥舞了一下拳头，这是他自己的感悟，“那么在玲珑真意之后，我可以再划分层次。”
　　“比如能够触摸骨文奥妙的，不是简单的应用，而是知其然知其所以然，那就是懂法；再进一步壮大骨文奥妙，不断提升自身的规则之力，那就是知法；等到提升到到了极致，化为规则锁链，那就是用法。”
　　懂法、知法、用法。
　　非常清晰。
　　懂点法则，知悟法则，然后使用法则。
　　最后一步是金身层次才能达到的层次，而此刻魏龙还在知法。
　　“那么，只要神魔境界能掌握‘懂法’层次，就有很大概率突破神魔王境界，若掌握‘知法’就能够百分之百。神魔王层次掌握‘知法’就有很大概率突破金身层次，若掌握‘用法’也足以百分之百。”
　　魏龙理清了由虚化实、合合之意、玲珑真意，之后的三个层次。
　　而这三个层次，是他独创的！
　　“至于凝聚了什么神魔体，走哪条法则道路，那就需要就事论事了。”
　　魏龙很兴奋，这是一条开创之道，也是传承根本，足够收录进入彩云传功殿最里面！
　　有了这些清晰的层次划分，每一个神魔强者就能知道在什么层次，追求什么，也能更为准确估算自己渡雷劫的几率。
　　“我真是绝世天才！”魏龙将这些记下。
　　兴奋过后，魏龙突然索然无味，“我划分出来有什么用？我自己又用不到！”
　　魏龙仰天长叹！
　　他的天赋，根本无需这些感悟，就如同之前的三种意境一样，他更多的是玩一玩，走到极致看一看。
　　没有意境，他也一样能突破啊！
　　“要是别的天才领悟出来，恐怕能吹一辈子，然而在我这里，只是基本操作而已。”魏龙也只能收起了心情，服下第二颗天蓝色的神血。
　　力量在他的体内炸开。
　　“这，这是！”魏龙大惊，这灵神王的神血，再次令无极之力壮大，让他身体能量暴涨。
　　但这不是魏龙震惊的地方。
　　真正让他震惊的还是一个没有想到的宝术提升了。
　　破妄术【无与伦比】，再次提升一个层次。
　　魏龙感知暴涨，这还是第一次加点出现联动，加点本质上是的天赋，每一次提升就是魏龙多出一些感悟。
　　之前没有这样‘对口’的提升，‘破妄术’本质是探查秘术，而灵神王的感悟，是如此的对口，如此的贴心，直接提升一个层次。
　　魏龙只觉得自己能看破一切，天地在他面前再次清晰，连规则都能够窥探到一分。
　　这样的提升，魏龙已经无言。
　　这能怎么办，让他的敌人怎么办！
　　“对了，我之前吸收了那么多不同种类的神血，也是在提高我的根基，无极之力本身就是我的根本神异，和我同源同在，这些提升就在我记忆的边角，但确实存在。”
　　魏龙若是想，大部分宝术和功法他都能快速修炼。
　　这是在提升他的根本悟性！
　　“怪不得我说雷遁术领悟的那么快，我之前修炼天赋只能说一般般！现在想想，就是我自己的天赋提升了。无极之力吸收不同属性神血，提升不同属性破法能力，也提升了我对不同属性的天赋。”
　　魏龙倒吸一口凉气。
　　他若是想，那所有宝术、功法都能涉猎，他比姑苏慕容小龙女刘天仙还厉害！
　　当然，魏龙不会这样分散自己的精力。
　　魏龙念头一转，“无极生有极，有极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”
　　魏龙头脑直接清醒，“若真是能把所有属性熔炼进入无极之力之中，那就如同演化天地了！绝对能走出有极之路，那时候破开这方世界不在话下！而且......”
　　魏龙真的兴奋了，若真是那样，他日后的道路，就如此的清晰可鉴，甚至连离开这方世界的修炼道路也能续接！
　　“那《圣墟经》我还修炼一个什么劲呢？我直接就自己开创一门功法，《圣墟经》最重要的根本，就是灵引法，能够沿着我的灵性向前。现在我真的找到自己的道路了，那就是我自己的修炼之路，我自己的大道之路！”
　　魏龙眼睛发光，这一刻，他不仅不迷惘了，而且斗志昂扬！他还能说什么，只能说一句恐怖如斯！

第二十一章 无敌法
　　天高云阔，坐在大殿穹顶，望着远方，魏龙让自己冷静下来。
　　《圣墟经》可以作为参考，但已经没有必要，他可以创造一门自己的秘典，以他自己的无敌之心为根本，加点天赋为骨架，走出一条自己的道路！
　　“当时在金丹境界领悟大力骨文之时，就有这个兆头了，但那时的我积累还不够！”
　　魏龙此刻思路已经清晰，他将最后一滴，也是能量最为庞大的光明神王真血吞入口中，畸变因子、蜕变因子，前者被无极之力吸入壮大某一特性，后者直接壮大无极之力的所有特性。
　　无极之力和神魔气、骨文三位一体，皆是神异。
　　魏龙能清晰感觉到骨文的壮大。
　　他又想到一个问题，“我这门功法，是直击法则，直击自我道路根本，无极之力已经壮大到恐怖的地步，寻常神血只能提升我的天赋，想要提升骨文，至少需要神王神血。”
　　“不对，只要我能够创出自己的功法，那么我就能通过提升自己的功法，间接提升骨文感悟，以自身感悟提升骨文。”魏龙心思一动。
　　加点天赋本就是可以用低层次能量堆积高层次之路。
　　这是最为核心的特性。
　　只是成为神魔，一体如一，无极骨文和无极之力以及神魔气三位一体，再也不是大力骨文之时那种单独的存在。
　　这样一来，坏处就是，想要单独提升无极骨文不可能。
　　好处就是，通过提升神魔气，就相当于提升无极之力，也就是在提升无极骨文。
　　内生骨文、无极之力、神魔气只是魏龙神异的一体三化，造化超凡的三用。
　　侧重点不同。
　　内生骨文直击法则，无极之力主杀伐战斗，神魔气则是主根本修为。
　　而此刻魏龙要整合自身所有一切，走出真正属于自己的道路，这条道路，他也只是初步有所思路，但未来已经可以想象。
　　单单是通过击杀万神殿这个邪恶势力，就能为他提供海量的不同天赋，他也许不会走某一专精，但这种体质提升，已经堪称恐怖。
　　而且他若是走通，身体能量能直接提升自身根本，甚至无视所谓境界。
　　只需要某一个走到极致，所有也会跟随一同极致。
　　“而且不只是神族，若是走通这条路，那些宝骨也未必不能提升无极之力，纵使遗种宝骨不能，含有法则锁链的纯血宝骨一定可以。”
　　魏龙发誓要走出自己的道路！
　　魏龙不断思索这部功法如何创立，而燕昊这几日醒来，魏龙就一边陪着他，一边创造功法。
　　这小家伙很是坚强，收拾自己的心情之后，虽然不情愿继承王位，但也逐步接受了这个结果。
　　“师父你在做什么？”燕昊将对父亲的依恋，转移到了魏龙身上，好奇的问他。
　　魏龙正在思索。
　　他目前不缺身体能量，可以说在吸收了三位神王神血之后，身体能量已经爆炸。
　　掌握了巨灵神的天赋，他能细致入微的掌控自己身体，吸收如此庞大的能量，魏龙也如往常一般，只是衣服下的肌肉很是恐怖，一块块鼓起，但表面看不出。
　　而且现在这种储存，不像是之前。
　　虽然魏龙以前也能在身体能量暴涨的时候，强行让自己保持原本身材，但会很不舒服，就像是普通人套住了很多衣服，让他行动变缓。
　　但现在不同。
　　魏龙在身体能量暴涨的情况下，保持平常身材，不仅不会不舒服，还能提升自己的身体属性。
　　万神殿不可不说真的是很神秘，巨灵神王的有关力量和身体的感悟，作用巨大。
　　之前魏龙还觉得自身身体能量只是体脂或者脂肪，但随着实力提升他也渐渐意识到不是如此。要是脂肪的话，也不会能短暂提升他的感悟，直接提升功法、宝术层次。
　　之前魏龙解释不了，但现在，当他整合自我道路，试图走出自己道路，再加上巨灵神王神血内的一些感悟。
　　他明白了。
　　那些身体能量是一种复杂的能量，大部分是体脂，但内在是生命、造化。
　　准确形容的话，能直接增强某属性的能量，是一种非常强悍的特性，触及法则，而加点天赋就是那种合成这种能量的恐怖天赋。
　　“我在创造一部功法。”魏龙摸着燕昊的脑袋道。
　　燕昊听到功法心中一动，“那我可不可以修炼，等到我五岁就修炼师父你的功法好不好？”
　　“不是我不教你，而是我自己还没创出来。”
　　魏龙有些尴尬，“这门功法过于强悍，是一部无敌法门，我需要考虑的太多了。五行法则才是你的天赋，等到你彻底掌握自身不朽宝骨，成为金身层次再说吧。”
　　“哦。”魏龙口气很大但天真的燕昊没有质疑，师父的功法，当然是最强的了。
　　他只是失望，“我什么时候才能成为金身强者呢？”
　　“放心吧，有师父教导你，总有一天能走到这一步的。”魏龙笑道。
　　关于这一点他很有信心，毕竟燕昊的天赋直通金身层次，只要一步步走上去就可以了。
　　燕王国葬。
　　燕昊也只能闲暇时和他聊聊，很多时候魏龙自己一个人修炼、思考，几乎不见人，就是已经来到燕都的柳神宗也没能联系到魏龙。
　　因为这实在太重要了，趁热打铁走出这一步，魏龙将会有一场质变！
　　几天后。
　　魏龙反而有了新的思路，“这部功法，我想要推演圆满，需要计算的几乎无限，不如就用现有的去走。回归修炼本质——横推！”
　　魏龙想到自己总结的两个修炼定理，可以说一针见血的说明了问题。
　　他无需多想，因为这法门根本无需补全，是他的道路，只要他的脚步不停，这功法就会不断完善。
　　魏龙豁然开朗，犹如醍醐灌顶般，“既然如此，那么我已经能够创造出来了，这门秘典就叫做‘无敌法’，无敌之心为根，加点天赋为骨，随着我不断修炼、成长、战斗而不断成长。”
　　‘无敌法’这个概念他早已贯彻，此刻一步到位，直接盘坐感悟。
　　魏龙全身神魔气翻涌，内生骨文在体内沸腾，无极之力镇压一切，这一刻有了总纲，从修炼功法《圣墟经》，到恢复功法《煞霞双灵法》，再到斗战自创宝术‘水怒火莲’，各种宝术，逃跑用的‘雷遁术’‘玄影血遁’，防御的‘蓝纹战甲’，窥探所用的‘破妄术’，还有魏龙之前看过的很多功法。
　　全部在他心中映照。
　　他直接创造《无敌法》将之所有串联，吸收所有感悟，成为第一根本大法。
　　《无敌法》【初窥门径】
　　一日之后，魏龙才睁开眼睛，发现燕昊还在身边，眼睛通红，似乎国葬结束了。
　　“师父成了么？”燕昊好奇问，最近他一有空就来找魏龙。
　　“成了！”魏龙点头，燕昊比他还要兴奋，但魏龙示意他稍安勿躁，道：“不要急，看你师父先提升提升。”
　　魏龙看似稳如老狗，实际上内心慌得一批。
　　这功法只是初创，但潜力不可想象，魏龙也没有底，他体内恐怖的身体能量大量流失，大量感悟在魏龙脑海中浮现，这一次才是真正的《无敌法》。
　　魏龙只觉得无数属性力量，在他眼中再无秘密，至少也是精通地步。各种各样的属性力量，直接一步精通。
　　《无敌法》【登堂入室】
　　魏龙感受了一下，身体能量直接消失了大半，但他轻轻伸出双手，无极之力散开，金木水火土气旋在魏龙手中浮现，然后光、暗一闪，风漩涡，雷漩涡，还有一些其他属性，如同魔法一样在魏龙手中浮现。
　　“哇，这是？”燕昊很惊讶。
　　好奇的看着这一切，在他的感知中，自己的师父变了，变得更为缥缈，无法捉摸。
　　“最大的提升，还是我已经几乎走到了‘知法’的极致，特别是无极之力。”魏龙散开所有演化。
　　这些演化只是无极之力化用而已，最本质的还是无极之力。
　　他运转全身神魔气，哗啦啦！哗啦啦！似乎有锁链的声音响起，魏龙手中的无极之力勾连莫名，变得极端强大，已经触摸到了法则锁链。
　　他清晰的能够感受到，无极法则锁链是多么恐怖。
　　那是几乎天地本源的一部分，但是他还是凝聚不出来。
　　“但这一步，迈出去了！这是独属于我自己的道路。”魏龙消散自身神异，他气息变得隐晦。
　　这一次开创，改变了魏龙的根本。
　　他的实力发生质变，他依然还是神魔境界，但已经超过了禁忌层次，达到了不可说境界，战力之上的表现就是在遇到灵神王或者巨灵神王，应该能一拳灭杀了。
　　“而且我随时可以渡过神魔王劫数，到时候，我的神魔气自然会进阶，内生骨文也会刻录在骨骼之上，为日后金身打下基础，但最重要还是，因为神魔气、无极之力、内生骨文三位一体，我应该能真正凝聚出法则锁链。”魏龙深深吸了一口气。
　　“师父时间到了。”燕昊来喊魏龙，他每一步都走的很标准，“圣皇特使已经到了，今天就是我成王的日子了。”
　　“怎么快么？”魏龙起身，原来不知不觉已经过去了七天。七日悟道，无敌法成！

第二十二章 新王【本集终】
　　燕昊小脸苦巴巴，魏龙这个师父还真是不合格，他抱怨，“师父你这几天都不管我了。”
　　“这就有王的威严了？还要找你师父算账！”魏龙有些歉意，笑着打趣，“以后我也只能尊称你燕王了。”
　　“你是我师父，当然还是叫我燕昊。”燕昊小脸一红，在女官的帮助下换衣。
　　小家伙虽然还不到四岁，但已经有了一米多高，面相虽嫩，却能看出不凡。
　　“大长老。”燕昊冲燕北辰行礼，燕北辰欣慰的看着这一幕，心道：“王，你钦定的幼子终于要登位了。”
　　魏龙已经避过了国葬，燕昊如此重要的一刻，他不能不在场，看着燕昊如同大人模样穿上威严王袍，燕昊在大长老和魏龙的陪同下，走出行宫，向大燕殿走去。
　　大燕殿是王宫正殿，那是举行重大典礼的场所，白玉为阶，雕梁画栋，镇压王都。
　　这七日魏龙醉心感悟，一直留在宫内，而此刻大殿之上，六大洞天所有洞主统统到场，还有幸存的两大王侯，以及地方豪族，还有平时处理国事的大臣。
　　魏龙还看到了柳神宗，后者眉宇间满是无奈，他来到王都还想找魏龙，却没联系到，似乎一直在闭关。
　　当然最引人注目的是位于众人之首的燕尘，还有另一位不和其他人同位的中年人。
　　那人是圣武皇朝的特使，赵兴，皇族中人，当真是贵不可言。
　　燕北辰引领燕昊前来后，就站到王族所在位置，魏龙向灵墟洞天所在走去，毕竟他还是灵墟洞天的人。
　　“师父......”燕昊拽住魏龙的衣角。
　　魏龙笑，“今天师父也只能在下面看着你。”
　　“我要师父跟我上去。”燕昊坚持。
　　“看来燕昊很依恋魏龙啊！”地方洞主那片区域在传音交流。
　　有人传音柳神宗，“没想到不声不响，你们灵墟洞天布局如此深远，真的是佩服佩服。”
　　柳神宗无语，“我什么都不知道啊！”
　　很多人看着这一幕若有所思，纷纷传音他，不断试探。
　　柳神宗也只能在心中吐槽，魏龙他管不了啊！将所有事务甩手三位长老，自己偷溜出来浪，他这个洞主也只能看着。
　　魏龙无奈，只能在众人注视下，跟随燕昊一步步走到大殿之前。
　　司礼大臣见到燕昊到来，高声道：“宣燕王遗诏！”
　　燕尘当前一步，扫视大殿众人，在燕昊那里停留在一瞬，右手一伸，道：“列位，这是我圣武皇朝特使，孙山王赵兴，列位当知道，我父王在最后留下遗诏，如今国葬已毕，国不可一日无主。请孙山王代皇朝宣布遗诏！”
　　赵兴从一旁内侍递来的托盘之中拿出一道玉匣，打开之后，环视全场，停了片刻，威严道：“燕王遗诏，立四王子燕尘为燕王新王！”
　　此言一出，全场震惊莫名。
　　燕北辰更是当场失态，道：“不可能！”
　　其余众人不少早已得到一些小道消息，皆是不敢置信，“这是怎么回事，不是说燕王偏爱幼子么？已经为其铺好道路，按理说应该没有问题啊！”
　　“这些不好说，燕王的心思谁能猜出来了呢？说不定他最后还是做了一些特殊布置。”有王侯说出自己猜测。
　　那些大臣还有王族中人也是震惊莫名，此刻却无人说话，他们大多被清洗了一遍，动手的还就是燕尘。
　　此刻活着的，大多知道该怎么做。
　　燕昊已经无言，他不知道这是发生了什么。站在他身边的魏龙目光一闪，怒意勃发。
　　众人表现不一之时，那燕尘却直接恭敬先行一步，从赵兴手中接过玉匣，提高声音喊道：“遵父王遗诏！”
　　“燕王在去世前曾经和我说过，必定传位于燕昊，我想问问这究竟是怎么回事！”魏龙打断道。
　　所有人望向魏龙，这一刻魏龙的质问，不仅是问燕尘，更有皇朝特使赵兴。
　　“这就是事实！”赵兴瞥了一眼魏龙，有些意外，但还是呵斥，“我宣读的就是燕王遗诏，我要提醒你不要恶意造谣！”
　　“这魏龙是要做什么？”
　　所有人望着比意外结果更让人意外的一幕，“魏龙这是在惹祸，这是直接打脸皇朝啊！”
　　“他毕竟是大燕最为天才的那一个，年轻气盛可以理解。”也有人语气不明，“但干涉王朝更替，真的很容易为自己招灾！他还不是神魔王，不知道其中利害。”
　　“是啊。他只看到了浩劫之中的各个势力通力合作，却不知道这种权力倾轧的残酷，不是神魔王根本无法插手其中。”
　　“魏龙，这件事稍后再说，这种场合不要冲动！”柳神宗传音魏龙，让他克制克制！
　　“我只看到一场可耻的阴谋！”魏龙勃然大怒，无法想象燕王守护大燕，死后竟然还有人改他遗诏，他想到了万仁株的话，望向赵兴的眼神一片冰寒！
　　“放肆！你那是什么眼神！”赵兴直接大怒，一掌拍向魏龙。
　　神魔王的恐怖神异笼罩一切，摧枯拉朽！
　　这是比神王神力更为霸道的力量。
　　“小心！”柳神宗顾不得其他，一个闪身要为魏龙挡住。
　　但魏龙也是一拳轰出，举重若轻，山奔海立，只见紫芒神异包裹拳头，然后就是对撞！
　　“糟了！”柳神宗心中一凉，魏龙太过刚烈了，被保护的太好，没有看到一些暗面的事情。真的太冲动了！
　　极剑洞天的洞主白金子，赞叹道：“当真是有血性啊！”他是持剑之人，欣赏魏龙的做法，当然，魏龙实力再强一些就好了，到了神魔王境界，这些质疑其实不算什么。
　　“狂妄！”
　　也有人见到这一幕，认为魏龙昏了头，真以为百大神魔，就是神魔王的对手了？
　　这种想法也在赵兴心头浮现，然后他就悲剧了。
　　情况和他想象的完全不一样，那一拳之下，他的力量直接被瓦解，土崩瓦狗一般，整个人倒飞了出去，跌在地上，金色的鲜血狂喷。
　　“这......”
　　赶来的柳神宗望着这一幕，他无言了，才三年不见，魏龙就强到了这一步，惊悚，这也太惊悚了！
　　所有人不知道该说什么，镇压大燕年轻一代的天才，是这样的么？
　　“你？！”赵兴从地上跃起，他望着还立在原地，轻描淡写收起拳头的魏龙，失语无言。
　　这个青年的恐怖，超乎了他的想象！
　　“我要一个解释！”魏龙望着赵兴，冷冷道。
　　赵兴摸了摸嘴上的血水，不发一言。
　　“我也需要一个解释。”燕北辰开口，望向燕尘。
　　燕尘看向魏龙，再看向燕北辰，“魏公子，大长老，这个结果我也很惊讶，但你们该问的不是我，我也不知道父王为何会选择我！”
　　“你知道的！”魏龙怒笑，这一刻想杀了燕尘。不仅是王位之争，而是他看到人族的腐朽！
　　“师父。”燕昊拦住魏龙，“我不想当这个王，既然父王是让四哥继承王位，那我没有意见。”
　　魏龙低头望着燕昊，小家伙很懂事，但正因为懂事所以魏龙心疼，他关心燕昊太少了，“我会为你讨回一个公道！”
　　血溅大殿也不惜！
　　“师父，我只想离开这里！我想要跟你修行，我不要去做王，也不要做王子。”燕昊坚定道，在哀求。
　　所有人望向魏龙。
　　燕尘道：“魏公子，你是我幼弟的师父不假，但于公这是王朝大事，有皇朝背书，你打了特使我可以不追究。而于私，这是我王族内部事情，你终究只是外人，不姓燕。”
　　“我小看你了。”魏龙冷冷看着他，握着燕昊拉着他的小手，柔和下来。
　　魏龙歉意的看了柳神宗一眼，带着燕昊离开这里。
　　声音在后面传来，司礼大臣声传王宫，传向王都，“四王子燕尘继承王位，登位成王！”
　　典礼结束，观礼众人各怀心思离开。
　　大燕殿内只留下燕北辰和燕尘。
　　“大长老你应该把镇守神器交给我。”燕尘淡然望着他，他依然身披黑甲，看不出喜怒。
　　“应该是你给我一个解释！”燕北辰喝问，“我是王族大长老，不是一个外人了吧？”
　　“你当然不是外人。”燕尘道：“所以大长老，你应该有大长老的思维，站在王族角度去思考。”
　　“是我平定了紫霞洞天，周渠野心勃勃，大宣王朝已经说动他了，镇北侯陨落，他要带着北荒投入大宣。是我！是我给了他一个无法拒绝的理由！是我冒险渡过神魔王劫，给予压迫！”
　　燕尘大声道：“前大长老观望，大哥和万神殿联合，他们在三年里早已计划好，还是我，在北荒事情刚完，又回到王都拼着重伤斩杀了大长老，清洗了族内的背叛者！那些人中，有很多是我的朋友、兄弟！我杀了他们！又是我！在父王孤立无援的时候，为他支撑起了最后的骄傲！”
　　燕尘直直盯着沉默的燕北辰，反问：“你真以为我有私心么？现在万神殿陨落三位神王，魏龙可以毫无顾忌的打杀，但最后这个代价要我们燕族承受！万神殿会在暗中盯着，盯着我们犯错，那些地方洞天也会盯着！”
　　“他魏龙天资超绝，可以随心所欲的行事，但他背后的灵墟洞天会不会想要咬我们一口！会不会？！”
　　燕尘再问：“魏龙的实力你已经看到了，他是无敌的强悍，到时候，你觉得大燕是王族的大燕，还是他魏龙，或者是灵墟洞天的大燕！这是父王的心血凝结，也是我大燕无数祖宗以死成就的宗族，你说，就交给一个三岁小儿？！”
　　燕北辰抿了抿嘴唇，不知如何开口。
　　“镇守神兵一天不归位，一天不能发挥威力，那所有潜在的威胁都会滋生，燕族不能在流血了，我们付出了太多！”
　　燕尘鞠躬，铁甲铿锵，一躬到底，恳请道：“请大长老助我一臂之力！”
　　*******
　　“这是我的错。”魏龙原本领着燕昊来到了之前的行宫，却发现已经有人禁止他们入内了，除非他强闯，否则他在王宫行走都无法做到。
　　燕昊小脸紧绷，“这不怪你师父。四哥他已经做好了一切打算，你难道真要和皇朝和王朝对抗么？他说的其实没错，这是我和他的事情，我会夺回今日失去的东西。”
　　燕昊很懂事，他知道魏龙也许有实力勉强压服，但燕尘太狠了。
　　不知因为什么和赵兴达成交易，这是没有办法的事情。
　　燕尘是他的父王给他留下的外部助力，在最近更是掌控了大燕中枢，只要燕尘生出了心思，根基浅薄的他根本无法做什么。
　　正因为燕昊懂事，魏龙才觉得愧疚。
　　燕昊之前也许真不在乎王位，但此刻却无法不在乎，失败的感觉不好受，被背叛的滋味也不好受。
　　魏龙感觉到，本就早慧的燕昊，瞬间长大了。
　　“师父你不是说天才最重要的是要有无敌之心么！”燕昊望着魏龙，认真道：“我还小，现在没有力量不代表未来没有力量，我总有一天会打倒四哥，让他认错！我不能待在王宫了，师父你可不能抛弃我。”
　　“傻孩子你若是想，我帮你杀穿王都又如何？师父在这里给你一个承诺，等到日后会让你做更大的王。”
　　“更大的王？有多大？”
　　“比你所能想象的要大。”
　　魏龙道：“师父交给你第三堂课。无敌之心和无敌的力量是顺风之时的大道理，但人一辈子不可能不遭遇挫折。那么，当你逆风的时候，记住，这时候的无敌之心，比顺风之时，更加可贵。”
　　师徒二人望着王宫，望着远天，皆是眼神坚毅！
　　*******
　　燕尘从燕北辰那里得到了‘十古荒棍’，这神兵只有嫡系血脉才能炼化复苏，燕尘听到护卫通报燕昊和魏龙离去，他心微微一松。
　　所有的计划最大变数就是魏龙。那个人强大的超乎了他的想象。
　　但他终究占据大义。
　　燕尘挥退所有人，在大燕殿沉默，就静静不语。没有人知道他在想什么，这位大燕的王。
　　沉默片刻，燕尘才走出大殿，来到了王族坟墓，望着新建的那个衣冠冢，停在燕立丰墓碑之前。
　　喜怒不形于色的燕尘，此刻失态。
　　他对墓碑怒吼：“我一次次的问为什么，难道就因为我是你儿子中最为普通的那一个，你为我取名尘，是不是不断提醒我，我的母亲是婢女，我就是那个尘埃啊！”
　　他暴怒，“呵呵，一个还未出生的孩子，你就高兴成了那个样子，大哥就是你逼死的，你难道不知道他的性格么？一步步让他沉沦！你如此强势，他根本不敢反抗，他只能去找万神殿帮助啊！你就能借此清理万神殿和王族的遗老们，为你的幼子彻底扫清道路了！”
　　“我呢！我已经突破神魔王了！我不是最好的选择么！哪怕你说先把王位交给我，再等我那个幼弟长大，我也不会如此寒心啊！”
　　“我从小到大就是最懂事的那一个，所以就应该成为牺牲的那一个么！心安理得的被你牺牲么！”
　　燕尘彻底失态，“你是一个伟大的王，但绝不是一个合格的父亲！”
　　他眼睛发红望着燕立丰的墓穴，发泄一通之后，一点点恢复正常。
　　没有一丝表情，冰冷无双，转身离去。
　　他曾经在最低处，羡慕那些站在高处的人，羡慕其他兄弟姐妹的一切，而现在他就是站在光明处，他是新王！
　　他会成为比燕立丰更伟大的王，他不是那个站在别人身后的人，他想要的东西，他会自己去取！
　　从前是，现在是，以后也是！
　　他无需别人成为支柱，他就是自己的支柱！他是燕尘，不是尘埃！应该，也应当成为最亮的晨星！

第一章 不讲道理的燕尘（求订阅）
　　大燕王位争夺落下帷幕，结果出乎众人预料。
　　然而，这个结果对于经历过浩劫洗礼，仍处在重建的大燕来说，一个神魔王境界的新王，比之一个幼子更具有说服力，也更能安抚人心。
　　“我要你发布王令，将魏龙通缉！他竟然敢于对皇族特使动手！还有你，当时为什么没有帮我，而只是旁观！”赵兴在大典结束之后再次见到了燕尘。
　　赵兴原本想立即和燕尘见面，但燕尘拒绝。这位新王需要时间，重新收拾心情，确定自己以后的道路。
　　燕尘坐在王座之上，气息比之平时更为古朴，稳如泰山，神兵的气息在周身环绕，顶天立地，十古荒棍作为大燕传承神兵，对于嫡系血脉来说，炼化起来并不困难。
　　拥有神兵的燕尘，已经是神魔王中的至强之一。
　　赵兴怒气冲冲，上蹦下窜，这位皇族特使被魏龙一掌击败，大大丢了脸面。燕尘饶有兴致看着赵兴发泄，突然笑了，笑的像是一个孩子。
　　“你笑什么？”赵兴莫名其妙。
　　他继续怒斥，“不要忘了你的今天是谁给你的！没有我们，今天坐在王位之上的就是那个小娃娃，你什么都不是！”
　　“你应该放尊重点！”燕尘的近卫勃然变色，“在你前面的是燕王！”
　　“不要生气。孙山王，你气坏了，我承担不起这个责任。”燕尘伸手制止了近卫，脸上还带着几分微笑，他看着赵兴道：“大燕万神殿意图篡夺王位这件事就到此为止。我燕族不会追究，也会向皇族表明这个态度。”
　　“当时说好的可不是这些，你还要为万神殿在大燕的行动提供支持。否则这一变故，光是神王万神殿就陨落在三位，还包括位居高位的光明神王明千安。至上龙神已经震怒，这个后果......”赵兴语气中带着威胁。
　　“不！不！”
　　燕尘摆手，打断他的话，“账不是这样算的，万神殿诱惑我大哥叛逃，让王族上演父子相残一幕，还有万神殿在背后做的事情，我也知道一些，那些肮脏的实验和交易。以及我连你背后的是谁，和万神殿的交易也大概知道一些。”
　　燕尘还是笑，“现在是我在帮你们，帮你们，以及你身后的人，以及和他合作的万神殿擦屁股。万神殿虽然死了三个神王，但也是那三个神王该死，插手了王族王位更替，这已经是最小的损失了。”
　　见赵兴想说什么，燕尘再次打断道：“万神殿谋夺大燕王位的阴谋，就止于大燕万神殿，不会波及总殿。就止于那三个死去的神王。当然，万神殿在大燕的其他分殿也会受到打压。但就是这样，不会再波及其他。”
　　“你这是什么意思？！”赵兴目瞪口呆看着滔滔不绝的燕尘，目光很可怕，严厉质问，“你这是公然违背我们约定的交易！”
　　若说不处置魏龙对他的冒犯，只是基于赵兴个人情感的不适，那么燕尘此刻已然触及了他的底线，让其勃然大怒。
　　赵兴来大燕，是带着某个大人物的秘密任务，他和燕尘的交易，就是篡改燕立丰留下的遗诏，以皇族特使之口，借着皇族的威严，将这件事坐实。燕尘会得到王位，而之后燕尘要压下万神殿谋夺王位的不利影响。
　　只要燕尘这个新王不再追究，在皇朝边疆王朝发生的事情，就能大事化小，小事化了。
　　除此之外，燕尘还要帮助万神殿在大燕进行试验，帮助万神殿压下神圣之地1号的事情，还要对他以及他背后的人保持效忠。特别是最后一点，是底线。帮助万神殿擦屁股，以及帮助万神殿试验，只是目的之一，更重要的是，掌握一个王朝之主，对他背后的人，有重大意义。
　　“我说了。”燕尘有点不耐烦，“王位之争就止于三位神王陨落，这是对万神殿，对你背后的人，对我个人都有好处的事情。”
　　燕尘依然笑，只是渐渐有些冷，“至于万神殿之前在大燕做的事情，我也不追究。随便你们在其他王朝去做，去进行交易，但在大燕不行！”
　　“你知道你这样做的后果么？你知道会得罪谁么？”赵兴目露杀机，咬牙切齿。
　　燕尘竟然真的要撕毁他们订下的交易！真的敢，还这样做了！
　　至于不追究不扩大万神殿联合大王子谋夺王位这件事，说的好听一点是履行了交易的一项内容。说的不好听，经过这场动乱，王族损失不小，再加上之前三十年浩劫的损失，根本没有追究能力！
　　燕尘这是空口白话，得了王位，让王族休养生息，把所有好处都得了！
　　“我知道。是那一位皇子吧，安......”燕尘看着暴怒的赵兴，戏谑轻笑，一个字拉的很长。
　　赵兴听到‘皇子’二字，瞳孔一缩，再听到以‘安’开头的话，差点跳起来，喝问打断，“你到底要干什么？有些事情是大祸，不要去沾！”
　　“哈哈。孙山王我说了，你不要生气，心平气和才好谈事情对吧。”燕尘反而劝他。
　　望着沉吟不定的赵兴，燕尘收起了笑容，神色变得冰冷而又郑重，冷冷看着他，“我说的话还不够清楚么！我敬畏你和你背后的人，但你们也要学会敬畏我！还需要我再把话说的明白一点么？”
　　燕尘气压大殿，咄咄逼人！
　　“交易......”赵兴被燕尘突然变脸，以及那山崩海啸般的气势压的有些说不出话，竟然觉得眼前这个青年，有些恐怖！
　　燕尘又复常态，坐回王座，言辞恳切，“当日和你做交易的是王子燕尘，和如今的燕王燕尘，有什么关系呢？”
　　燕尘轻轻挥了挥手，就像是扫落一只苍蝇，起身离去。
　　见赵兴呆立原地，燕尘走到他身边，轻声道：“我是大燕的王，大燕几百万里疆域的共主，神兵‘十古荒棍’的执掌者，是皇朝除那几位超级强者之下的最有权势之人。孙山王，你应该对我多一些尊重。”
　　赵兴无比复杂的望着远去的燕尘，一时无语。
　　是啊。
　　拥有神兵‘十古荒棍’，又有了燕王之位，眼前这个青年根本没有必要再去妥协，或是出卖什么。借燕立丰之手，收拾了大燕境内万神殿势力，更是消除了王族内威胁最大的大王子。再借他背后之人和万神殿总殿的复杂关系，得到皇族认可，火中取栗，取代最受宠爱的幼弟，得到王位。
　　炼化‘十古荒棍’后，燕尘无需再去脏自己的手了，他就是公然违背交易又如何？燕尘这种无比隐忍的人，他对自己的颜面，也不会看重。
　　再说了，不要脸又怎么了？
　　作为神魔王至强，只要觉醒神兵，就能爆发金身战力的天地至强者，纵使不要脸，又如何？又能如何呢？！
　　燕尘，早已不是什么小王子了，他是王，一个真正的王。
　　“你还需要我们的帮助！你不知道魏龙有多可怕！他这种神魔至强，能一掌打伤我！他这样的人，随时可以突破神魔境界，突破之后就是神魔王之中的顶尖存在，未来极为可怕！他可是你幼弟的师父，还有你那个幼弟，传言潜力极大，你当真不需要人帮助么？”赵兴反应过来，意识到皇族特使这样的身份根本无法让燕尘多看一眼。
　　时至今日，双方地位完全反了过来。
　　只能以利益说服燕尘，实在不行，再重新确定交易也可以啊。
　　燕尘脚步一顿，在他身边的近卫心腹也是一停，庞大队伍就此停住。
　　燕尘转身望向赵兴，轻笑，“如有一日，我那幼弟真能从现在的我手中，夺过王位，我交给他就是了。”燕尘如今握有燕王名位，有神兵在手，他不会对那个幼弟做什么，不仅不会，他还会给予燕昊充足的修炼资源。
　　“至于魏龙，若我大燕能出一个绝世天才，绝世神魔王，甚至超级强者，不正是我大燕之福么？”燕尘反问赵兴，哈哈一笑，再也没多说什么，转身离去。
　　赵兴沉默许久，才一步步走出大殿。
　　赵兴突然有些后悔，早知如此，该大力支持燕秋风，虽然那个家伙被万神殿控制，但至少燕秋风好控制。随即，赵兴摇了摇头，燕秋风登位，那么大燕就真的被万神殿控制，他们得不到好处。
　　赵兴没想到燕尘心态转变的如此快，真的拥有了王者气度，看来他们要重新调整和燕尘的关系了，至少控制已然不可能。
　　“看来大长老想明白了？”燕尘去侧殿和燕北辰相见。
　　和赵兴的交谈，没有避讳这位新上任的王族大长老。
　　燕北辰盯着燕尘看了许久，若有所思，“四王子，我和王都小看你了。若你早展露现在的天赋，而不是一直藏拙......”
　　“大长老，不要再去提陈年旧事了。过去的事情，就让他过去了吧。”燕尘冷笑打断了燕北辰的话，“你知道的，若不是父王根基受损，我做的再好，他都不会夸我一句。”
　　燕北辰沉默。
　　两人相对沉默，一时有些尴尬。
　　燕北辰先开口，“皇族之中有人和万神殿走的如此近，形势不太好啊。”
　　“万神殿和大哥联合，想要掌握大燕王朝可不仅仅是结束，而是很多事件的开始。”燕尘道：“我登上这个位置，至少能保证大燕在王族之手。但王族弱小的王朝可不少，他们未必不能达到目的。”
　　“若是上报呢？”燕北辰道。
　　他也感受到如今皇朝的局势存在不安，燕都暴乱只是开始，万神殿这是要起势了，绝不是打灭一个浪头就能压下去的，甚至大燕失败了，万神殿下次在别的王朝去谋划，会更为小心，势必形成一场狂潮。
　　燕北辰不得不感慨于燕尘的眼界，以及操控人心的手段。
　　在听过燕尘和赵兴的交谈，燕北辰彻底消除了为燕昊争一争的打算，这时候的大燕，需要一个强势的王。
　　燕北辰眼中闪过一丝黯然，他恐怕要辜负王的期望了。
　　“若不是三十年浩劫，上报就上报了，掀开这个漩涡，我们顶多元气大伤。”
　　燕尘少有的沉吟不决，“事实是，三十年浩劫，两位四方镇守王侯战陨，再加上王都叛乱，大长老以及父王死去，王族之中不少神魔强者又被我清理了一遍。大长老认为将某个皇子和万神殿的事情上报，我燕族还能存在么？”
　　燕尘不是那种宁折不弯的性格，纵使强势如燕立丰，晚年也在妥协，也在对一些事情视而不见，而他更不会用鸡蛋碰石头。
　　燕尘不相信七大超级势力一点也看不到，至少这个漩涡盖子，不应该由已是伤痕累累的燕族来揭开。

第二章 大义之下的纷争（求订阅）
　　大燕王宫之内尚有很多博弈在进行，而魏龙已经带着燕昊离开了这个伤心的地方。
　　“我不是一个合格的师父，这几年得到了很多好处，更是彻底奠定了自我开创之路，但却忽视了燕昊，更是在最为重要的几天让燕尘钻了空子。”魏龙很愧疚，对燕昊，也是对燕王。
　　小家伙很懂事，知道大势已去，多做纠缠也没有用处。
　　确实如此，燕立丰小看了燕尘，给予了很大权限，而且燕立丰也在防范魏龙，没有给他王族实权，毕竟魏龙是洞天出身，还是燕尘和燕北辰更能的信任。
　　然而，燕尘切入的时机太妙，燕立丰陨落，遗诏被篡改，除了少数几个人谁也无法确认真实遗诏如何，再用皇朝特使作为背书。
　　这一击，快准狠。
　　一旦发生根本无法反抗。
　　燕尘有一句话说的很对，魏龙不是燕族中人，牵扯进入其中，就是公然和王族对抗，也是和皇族对抗。
　　王宫之乱，说破了也是王族内部的权势更替，只有万神殿这一外部势力介入，而且遗祸无穷。连燕昊的母族五行洞天大长老郑月慧都没有牵扯其中。这里面存在忌讳。
　　“师父，我们接下来去哪里？”燕昊拉着魏龙的大手，出了王宫。
　　小家伙深深的看了身后的宫门一眼，神色坚毅，短短几天的时间里，悲欢离合，他见识了太多。
　　父王身死，作为母亲的郑月慧在国葬时和他有所联系，但在大典进行，宣布燕尘继位之后，五行洞天再无表示。
　　而四哥燕尘，是击杀前大长老的主力，也是父王留给他执掌王朝的左膀右臂，却在接管王朝事务之后，直接背刺。燕昊无法反抗，他还太小，没有成长起来，王族内根本没有心腹。
　　唯一的可以算上心腹的父王影卫燕北辰，从前燕立丰最信任的人，也是留给他在王族内的助手，但成为大长老之后，利益点发生了变化。
　　燕王已死，小小的燕昊无法压住燕北辰，而燕北辰的忠诚大部分来自燕立丰的嘱托。
　　若是燕昊能够登上王位，自然而然，燕北辰会成为他的依仗，但燕尘寻找的时机过于巧妙，正是还未成王的燕昊和老资格的燕北辰利益点发生变化的时候。
　　王族大长老应该是王族为重。
　　已经成为神魔王，并且击杀了前大长老为燕北辰扫清道路的四哥燕尘，和还没成长起来的自己。
　　在巧妙引导之下一同进行比较。
　　燕昊知道自己被燕尘逼到了最不利的位置。
　　燕昊也许天赋比燕尘要高，但即战力差太多。而且需要成长的时间，纵使成长起来，燕尘手里握有神兵，能觉醒金身层次战力，燕昊能不能成为金身？个人的利益，王族的利益，再加上燕昊未来的不确定性，以及燕立丰的陨落。
　　燕北辰犹豫了。
　　而这种时刻的犹豫，和背叛无异，燕昊彻底没了机会。
　　燕昊虽然还只是孩子，但他已经长大了，至少他认为自己长大了，反而是最不靠谱的师父，处于王族势力之外的绝世天才，成了他最能依靠的人。
　　“你还有一年才能修炼，我会为你寻找宝药还有真血继续锻造底蕴。”
　　魏龙摸了摸燕昊的头，在他看来，燕昊还是一个孩子，他没察觉到徒弟心态变化，“我现在也到了承担镇守南荒的任务，正好借那些凶悍荒兽的性命一用。”
　　“你要去镇守南荒？”柳神宗参加完大典，就来找魏龙，听到魏龙的要求，确定问。
　　魏龙点头，“之前不是你和大长老轮流镇守南荒之外的大荒么，这些年就交给我了，你们也好歇歇。”
　　“真的？”柳神宗再次确认。
　　魏龙疑惑，“正是我该做的事情啊。怎么了？”
　　“哈哈，没有什么。”柳神宗打了一个哈哈，“你在大殿之上一掌打伤了赵兴，恐怕快要渡神魔王雷劫了吧？”
　　柳神宗这个洞主心里苦啊！
　　自从曾清如战陨之后，魏龙就如同脱缰的野马，他是管不了了！突然之间魏龙那么好说话，他还真是有些受宠若惊！
　　“等过几天，抽空再说吧。”魏龙随意道。
　　“抽空？”柳神宗也是威风赫赫的强者，此刻直接在风中凌乱。
　　什么时候，渡神魔王雷劫那么随便了，说的就好像‘早上没吃早饭，和午饭一块吃吧’这样平常的事情。
　　柳神宗也只能仰天长叹，曾经的他认为魏龙和他一样天才；不知何时，成了他自诩自己和魏龙一样天才；这几年不见，就成了他无法理解魏龙的天才了！
　　这样的弟子他教不了，也教不出来。
　　柳神宗只能在人生经验方面指导魏龙，“你以后做事还是要多考虑考虑，你和赵兴动手，一下子就打了皇朝的脸，下次至少不要在明面上动手。”
　　“赵兴他代表不了皇朝吧？”
　　魏龙想到了一件事，“洞主我可以确定燕王留下的遗诏，王位是给我这个徒弟。你说这个赵兴，他背后有谁？”
　　“具体是谁我无法确定，但想来是被当今皇太子赵君无压制的那几个皇子吧。他们在皇朝被全方位压制，只能在王朝搅风搅雨。”柳神宗想到皇朝和王朝，皇权王权的争斗，他就皱眉，“王权和皇权的斗争，最是无情，甚至有些时候，还要超过种族仇恨。”
　　“怎么说？”魏龙问。
　　“为了应对荒兽，处在弱小一方的人族，无论是皇朝还是地方王朝，都需要一个强有力的中央权力。三十年浩劫里，你对比风云王朝和大燕的应对，就知道王族和皇族存在的好处了。”风云王朝在三十年浩劫之中，一个超级洞天被雷灵攻破，一直以来风云王朝都没有王族，王朝运转交给皇朝托管，面对危机的调度和反应，差了令行禁止的大燕一个档次。
　　柳神宗继续道：“但王族和皇族，他们更重血脉传承，和洞天福地的追求有很大区别。”
　　魏龙听到柳神宗的提醒，想到了燕王在陨落之前，特意和他讲的故事。
　　地方洞天这种宗门势力，还是求超脱为主，认为修行理念的传承，要比血脉更重要，比如灵墟洞天虽然不禁止娶妻生子，但子嗣必然要在洞天之外生活，也因此出现了超级城池楼兰古城。
　　而在人族大义之下，王族、皇族和洞天宗门也有着立场差异，争斗从来不断，只是因为恶劣的外部环境，很大程度上以合作为主，但彼此都有一条底线。
　　比如王都这样的王位更替，地方洞天未必不知道燕立丰将要陨落，但燕立丰不开口求助，就没有洞天能插手其中。
　　否则，若是自作主张插手其中，纵使实际上帮助了燕族王位稳定顺利过渡，但事后恐怕不仅不会讨到好，还会遭受清算。
　　地方洞天和王朝中枢的界限，看似模糊，实际上清晰。
　　柳神宗告诉魏龙这些，也是在提醒他，无论魏龙天赋如何，王族的事务应该归王族自己处理。
　　“还有，你和赵兴的矛盾，等到你成为神魔王，去往皇都册封王侯，还要小心。”柳神宗临走之前，想到了一件事。
　　若成就神魔王，就是人族之中的一方雄主，而魏龙几乎十拿九稳，所以柳神宗不担心魏龙交恶赵兴。
　　魏龙已经有了神魔王战力，而且还不是普通神魔王战力，天才总能得到别人更多的宽容。
　　即使面对皇族也是如此。
　　但成为神魔王，要前往皇族接受王侯封号，这种封号是每一个神魔王的殊荣，有不菲的资源封赏。魏龙若是去了皇都，那赵兴说不定就会做些什么。
　　魏龙点头表示知道。实际上没放在心上，他感兴趣的是赵兴背后的皇子，目前能确定赵兴背后的人定然和万神殿有所勾结。当是这些人怕他才对。
　　燕都万神殿。
　　王都放开消息限制几刻钟之后，一个全身巨蛇之影环绕的妖冶男子站在神殿废墟之上。
　　“燕尘撕毁了协定，那是一个充满野心的家伙。”赵兴在那人身边，刺激道：“还有魏龙，燕尘说巨灵神王、灵神王以及光明神王都是其打杀的。那个家伙也是一个不安分子。”
　　天莽神王不置可否，在他周围跟着不少心腹真神。
　　这些真神神族不一，但皆有铁血悍勇之气，不是普通真神所能比，实际上也是如此，天莽神王是至上龙神的弟子，大燕所发生的事情，已经触怒了那位超级强者。
　　而且天莽神王还肩负着秘密任务。
　　“神王，留痕阵法已经破损严重，而且半日之期快要过去了。是否要花代价恢复？”有手下询问。
　　万神殿几乎每一处都有留痕大阵，半日之后所有留存的信息就会自动消失，而这处神殿，毁于王位之争，毁于魏龙之手，是明摆着的事情。
　　“按规矩去做。”天莽神王摆了摆手没有在意。
　　天莽神王的不经心，让被晾在一边，已经有了怒意的赵兴更为不悦。
　　见此，天莽神王安慰他道：“孙山王，我来到这里的第一任务，是恢复万神殿的格局，至于报复是最后面的选项。”
　　“光明神王过于无能，让局势恶化的太厉害了，已经引起了很多人的注意，这对你，对我都不利。”天莽神王笑了笑，如同蛇一样，恶意满满，“至于你嘛，也是无能的那一个。”

第三章 少年人的理想（求订阅！）
　　赵兴再次被人戏弄，他是皇族之人，也是神魔王，什么时候如此被人轻视过，即刻怒火中烧。
　　赵兴盯着天莽神王，厉声道：“不要忘了我来这里是为了你们万神殿擦屁股，燕尘能不再追究你们介入王朝王位也是因为我！否则现在皇朝定然会深究，你还能像现在这样闲庭信步么？！”
　　“我只是说笑。”天莽神王道歉，明显看出没有多少诚意，面无表情道：“这件事了，孙山王还是快回皇朝复命，还是想想怎么向那位交差吧。”
　　赵兴不快离去，万神殿果然不可靠！
　　和天莽神王交锋他还能崩住，回到自家的府邸，脸色铁青一片，暴怒！“燕尘，无耻之人，毫无信用！天莽神王，更不是人，没有感恩之心！”
　　赵兴又想到了魏龙，“胆大包天，就是一个偏远王朝的莽夫！”
　　赵兴破口大骂，他想到半年之前，定为皇族特使，很多人来联系他，他的背后之人安乐王以大好处笼络，万神殿总殿的至强神王送上重礼，那时候，他远在千万里之外，燕王燕立丰还未死，燕尘最先求着他，又和他背后的皇子安乐王定下交易。
　　什么都答应！
　　而等到事情结束，燕尘直接翻脸，更让赵兴无奈的是，他这个皇朝特使无法对燕尘这个新王做什么。
　　身份差距拉开了。
　　燕尘成为新王，连原本需要前往皇都的册封也省了，别说是他，就是他背后的安乐王，也没法真的拿燕尘怎么样。
　　天莽神王也是如此。
　　来到大燕，心中未必没有气，直接嘲弄赵兴，是发泄，也是无奈。作为至上龙神的弟子，他根本不会给赵兴任何脸面。但他也真的无法为赵兴做什么，掌握神兵的燕尘只要心硬如铁，当世天下能奈何他的人几乎没有！
　　“大人，有消息称魏龙要去轮守南荒，似乎在培育那个王族幼子。”有特使团之人，报告赵兴。
　　赵兴冷着脸，让手下滚蛋，“还有柳神宗！打伤我之后灵墟洞天连个说法都没有！”赵兴让人留意魏龙的消息，还以为他应该去皇朝游历，但魏龙反而要回南荒。
　　赵兴谁都报复不了，成为神魔王以来，第一次这样气。
　　气气气，然而没有办法，赵兴还要考虑如何向安乐王交代，按理说万神殿和燕秋风作死，是最好控制一处地方王朝的时机，但燕尘显然头脑清晰。
　　一个王者，皇朝之内最有权势的那一批人，没有必要，再去卷入什么皇位争夺，或者其他阴谋，只要走光明大道就可以了。
　　这也是燕尘不会暗中针对幼弟以及魏龙做什么的原因之一。他不再是隐于背后的尘埃，而是明亮处的星辰，只需走堂皇大道。
　　“王，燕昊和魏龙离去了。”有心腹向燕尘报信，“我们是否该做什么？”
　　“消减一部分王族对南荒重建的资源支援。”燕尘沉吟片刻，道，“另外，继续支持我那幼弟的修炼用度，用我的内库资源。还有，父王留下的几个孩子，我的兄弟姐妹，按照原来的待遇继续供养。”
　　“是。”那人点头离去。
　　燕尘站在王宫之上，沉思。他需要一点点收回地方权力，但这个过程不能急，至于消减南荒重建的物资支援，原因很多，燕立丰几年前和魏龙订下支援数额，远超对同处于浩劫中心的西荒的支援，再加上王族最近经受的这场大变，人员损失很多，需要更多资源休养生息。
　　当然，最重要的一点，燕尘也毫不掩饰，他就是在敲打魏龙。
　　魏龙天赋高绝不假，但在大燕，他才是那唯一的王。除此之外，他会继续支持燕昊，以及燕立丰留下的孩子，这样能挽回他的声誉。
　　至于......
　　“赵兴，你背后的安乐王总有一天我会抓住他，玩弄我大燕的王朝更替，无论是谁都要付出代价！”燕尘冷冷一笑。
　　燕尘嗅到不一样的气息，和告诉燕北辰的不一样，燕尘的目光，已经不仅仅在大燕了，他意识到人族会有大变，甚至可能波及天下，特别是万神殿派来的继任神王是天莽神王，让燕尘更加强了这种预感。
　　只是，皇朝如今的圣皇还算清明，对七大超级势力，以及万神殿的压制都保持在水平之上，当今的皇太子赵君无更是如日中天，是公认的半只脚踏入金身层次的绝世天才。
　　至少从表面上来看，人族疆域还在稳定状态。
　　“我的感觉不会错。我现在已经拿到了几乎最好的手牌，新王之位，镇压神兵，我只需要静静等待，静静等待。”燕尘从不缺乏耐心。
　　在很多兄弟姐妹阴影之下生活的他，从来不缺乏耐心，他能安心去等，大燕作为皇朝边陲，当这里都能感觉到某种震荡的时候，他不相信，最中心会是平静的。
　　魏龙和柳神宗见过之后，商量了之后的事情，他就带着燕昊出了王都。
　　师徒两人走的不快，在很多城池之内游历。
　　“师父，这是骨文么？”燕昊好奇的问。
　　只见魏龙手中闪现出一道红色的火花，宛若流星，让燕昊有一种莫名的亲切感觉，那花火之中形成神秘的符文，具备非常强悍的力量。
　　魏龙点头，“这是火法规则之下的骨文之一。”
　　“这是什么含义呢？”燕昊早就知道骨文是何物，是天地规则的一种具现。
　　但少有人能像自家师父这样，将骨文提取出来。
　　“是一股花火，能孕育火花。”魏龙手一动，那骨文在他掌心直接爆炸，化作流光，在魏龙拳面跳跃仿佛精灵一般舞动，他轻轻用力，拳面上扬，举重若轻将火花打到天空。
　　“妈妈，那是什么？”街道上有小孩惊呼，看向天上。
　　只见有几道光焰直接升空，轰然之下炸开，变成一朵朵小花，映照天空，也照亮了这座城，烟花霹雳哗啦的燃烧着，一束又一束，并不会落下，消逝于夜空，无烟也无尘。
　　很多小孩子看了感觉很惊奇，这个世界可没有烟花这种东西，能在天上亮的东西。
　　“好好看！”有人大呼。
　　然而这座城池内的修行者，看到的则是截然不同的场景，特别是修炼火法则功法的修士。
　　那烟火之中，蕴含着一股纯粹的力量，能触动法则，也在勾连本源，一些走火法之路的修士，很多人觉得自己的瓶颈在松动，那好看的火花背后，有着大机缘。
　　“这是大恐怖啊！”此地的城主从房间之中跃起。
　　他是一位神魔，历经浩劫洗礼，看到更远，那天上好看的花火，蕴含着让他战栗的力量，那信手拈来一般的手法，是他不可触及的遥远境界。
　　城主府之中大量仆役散开，去寻找高人，却发现找不到人。
　　“师父，这也太好看了吧！”燕昊大呼，放烟花的魏龙就隐藏在人流之中，很多人在寻找，却没有人发现他，似乎魏龙和燕昊就是空气。
　　燕昊见烟花消失，缠着魏龙，“师父教我！”他可怜巴巴求道。
　　“好好好！”魏龙轻轻一笑，手掌之上，再次爆出一朵红色的火焰，霹雳吧啦一声，一朵蓝色的水焰出现，然后青色的木焰，炫目的金焰，沉重的土焰，五种火焰在魏龙五指之间窜动。
　　轰然之间化为火龙冲天而起。
　　“那是，那是！”
　　此刻城中，无数小孩高呼，方圆千里之内无数修士在大呼，万里方圆只要能见到这一幕的无数强者狂呼！
　　五行法则之力，只要是修士或多或少会沾一点，见到那五色火龙在天空之中飞舞，形成一朵朵好看的烟花，无数人或多或少有所感悟。
　　那是恐怖的力量！
　　“师父，这到底是什么？”燕昊隐隐有所触动，他纵使五行不朽宝骨被封印，但此刻也有一种冥冥中的感悟，他周身赤霞之力不自觉的环绕，要形成五行五彩循环。
　　“这就是骨文，对骨文的认知，可以分成三种境界，‘‘懂法’‘知法’‘用法’，我此刻就是以一种最直观的方式，借骨文把一部分法则激发起来。”魏龙笑着说。
　　“我要学，我要学！”燕昊蹦跳欢呼。
　　魏龙在很多人到来之前，领着燕昊出了城，继续向下一个城池走去，留下一城惊呼的人。
　　“我会慢慢交给你的，五行有关的骨文，我整理了三百，会一点点传授给你。”魏龙笑道。
　　燕昊兴高采烈，暂时遗忘了心中的阴翳。
　　只是小家伙还不知道，这种直击法则本源的教学多么惊人，只有当世那几位超级强者的关门弟子才有这种机缘，而他的便宜师父，所阐述的三种境界，是无数修士再也触及不了的点。
　　魏龙教燕昊，也在进行自我梳理，想要真正压倒万神殿，不是单靠杀戮就能够解决。
　　万神殿早期修炼的便利，是一种全方位的对修士之路的竞争，是在修炼生态位上的碾压，魏龙想要探索路径，走出一条大道。
　　而且，他确实应该用更多的时间教导燕昊。
　　魏龙有所预感，燕尘当是燕昊未来的磨刀石，拥有天下少有天赋的燕昊，要想真的绽放独有色彩，必然要经历蜕变心路，否则空有天赋，也许能成为强者，却无法成为王者。
　　大道理启蒙，在几年前，燕昊不到一岁之时，魏龙已经做了不少。
　　而现在燕昊快到五岁，身体根基当世少有，这将近四年里，燕立丰耗费王族大半资源，几乎做到了极致。
　　魏龙要帮燕昊打认知的基础了。
　　魏龙之前教导燕昊要有无敌之心，并非真的无的放矢。虽然燕昊少年老成，智慧不逊色于寻常成年人，但魏龙依然认为教导小孩，离不开大道理，离不开理想。
　　特别是燕昊经历过燕都之变，魏龙越发庆幸自己在他幼年的‘胡说八道’。
　　燕昊隐藏的很好，但眼中的忧愁是无法骗人的。
　　魏龙在教授燕昊的时候，自己也在反省，教小孩，一定要首先教他做人。为人处世的方圆，现实世界的残酷，都是未来可以习得的。
　　换句话说，纵使燕昊不懂，见过一次，吃过一次亏，就会懂了。
　　实际上燕昊已经懂了。
　　魏龙这些天逐渐感觉到，遭遇来自燕尘的背刺，这个对王位没有多少想法的孩子，内心已经在蜕变了。不在乎权位不假，甚至燕昊对权力都没有过于清晰的概念，但那种被信任的人刺伤的感觉，并不好受，也永远不会忘记。
　　这也是魏龙的感悟，所以他庆幸自己在燕昊小的时候，告诉他‘无敌之心’，任何时候，任何地点，无条件的坚信自己无敌，这是一种纯粹的理想。
　　若没有早告诉燕昊，等到现在，恐怕这个孩子很难相信无敌理念了。
　　理想主义这种傻瓜一样的东西，当内心成熟之后，是不可习得的，等到长大，是无论如何都学不会的。思维方式和看待问题的角度已经固定，境界和层次也永远上不来。
　　“师父你看！”师徒二人在荒原之中奔跑，独享整片荒原的月光，一大一小身影似慢实快。突然，燕昊大叫，很是兴奋。

第四章 天生‘懂法’（求订阅）
　　燕昊手中生出一团橘红色的火焰，并不炽热，在他指尖跳动，在他小小，如同玉脂的掌心之上，火花燃烧。
　　嘭嘭！
　　迷你型的花火晚会在他手心绽放。
　　燕昊非常兴奋，魏龙传授给他的第一个骨文，就是代表着花火的含义，而对他来说，这种火法则之下的骨文，天生掌握，就像是激发了他的内在潜力。
　　魏龙就在一旁看着。
　　小家伙的眼睛亮晶晶，十指一合，就将两只手上的火花也合在了一起，然后一拉，形成五根细细的火红丝线。
　　燕昊猛地一拉，往天上弹去。
　　燕昊想要复刻之前，自己师父在那座城池之中的做法，让火花漫天，但在他的胸口处，一丝丝五彩之光想要绽放，但一座精妙的小型大阵笼罩在其上面，牢牢的把他的天赋封锁，不让他过早的消耗潜力。
　　花火刚刚离体，没了能量支持，直接哑火。
　　“师父。”燕昊瞪着大眼睛看向魏龙，可怜巴巴，“不要再封闭我的天赋好么？”
　　“你还太小，不朽宝骨的力量对你来说是沉重的负担。”魏龙摇头，“你现在不觉得累，是因为你的根基浑厚，还有一点就是直接动用骨文奥妙，省去了中间消耗。最重要的一点，还是你所展示的只是戏法，消耗相对较少。”
　　“哦。”燕昊有些失望。
　　他能清晰感觉到自己的天赋，那是很恐怖的一种天赋，但却处处受限，除非危险情况，否则他很难完全复苏自己的身体天赋。
　　燕昊想了想，指尖的红色火花消失，一团温和入水的水焰出现在手中，在他的演化之下，水焰就真的如水一般，在他的手指尖向外喷水，像是一条小水龙。
　　“师父！”
　　小孩的忧伤来的快，去的也快，燕昊十指连弹，突然偷袭，那一条条小水龙，化作十道射线向魏龙脸上袭去，水焰的温度很低，至少燕昊生出的温度不高。
　　“龙王喷水！”
　　燕昊控制十条细小的水焰形成一道拇指粗细的蓝色水龙，张牙舞爪的扑上魏龙。
　　小家伙的动作，在魏龙眼中很慢。
　　魏龙早就达到‘意到身到’的层次，只是他眼中闪烁一丝讶异，燕昊所形成的水龙，只是随便一撮，但却信手拈来，所演化的水龙，在最细微处，那些鳞甲以及血肉纹理，每一处小细节都栩栩如生。
　　燕昊他懂水龙么？
　　魏龙可以确定，小家伙大概是不懂的，他都有没有见过真正的水龙，但这种冥冥中和天地本源契合的天赋，让他能直接演化。
　　这个什么？这就是绝世天赋啊！
　　魏龙将神魔之后的意境道路，分为‘懂法’‘知法’‘用法’三个境界，对于寻常神魔来说，能在神魔境界‘懂法’已经是天骄一般的人物了，而燕昊呢？天生‘懂法’。特别是在魏龙的骨文教学之后，将自身天赋完美的发挥出来。
　　“太稚嫩了。”魏龙微微后仰，心中赞叹自家徒弟的天赋，但表现上却轻轻摇头。
　　手中也浮现出一团水焰，只用了他如今所掌握的九牛一毛般的力量，同步燕昊的水焰威力。
　　他魏龙不是以大欺小之人！
　　魏龙手中的水焰，形成一面巴掌盾牌，那水龙往上一冲，不仅被挡住，还被反弹，燕昊没反应过来，直接让水焰从头浇下。
　　“啊！”燕昊大叫。
　　小家伙果断的切断了自己和水焰之间的联系，化为能量消散于无形。
　　燕昊见魏龙有些得意，他咬了咬牙，手掌心出现一抹木焰，直接注入了大地，就见一条藤蔓快速生长，缠住了魏龙的脚踝，然后顺势往上，将魏龙双手绑住。
　　燕昊嘿嘿一笑，手中出现一团土焰，演化成为黄泥往魏龙脸上糊去。
　　“小子，不要忘了你自己的脚下！”魏龙提醒。
　　魏龙被绑住的手，不知何时出现一抹极为细小的水焰丝线，已经将燕昊双脚也给绑住，燕昊意识到不好，随即就是天地翻滚，以极为玄妙的姿势，撞上了还在空中的黄泥。
　　啪！
　　“师父！”燕昊愤怒大叫！
　　哪里有这样的师父，一点也不让着自己的徒弟！
　　燕昊发誓，也许被魏龙绑住双脚反被控制，是他大意的缘故，但那突然的拉扯之力，可不是简单的那点水焰能量就能达到的，他师父在最后关头，用出了远超他的力量，否则自己不可能追上已经飞在空中的黄泥。
　　“我只是借用了你自己的力量。”魏龙身上的藤蔓已经消散，笑看着燕昊，不承认。
　　燕昊手里搓出一个手指长短的长枪，向魏龙刺去，魏龙则用一面土墙挡住，燕昊用树根去撑开，魏龙则用火去烧，师徒二人就用最简单的威力也最小的五行骨文互相攻击。
　　这些令人眼花缭乱的攻击，就只是五个骨文转化，皆是类似于火法火花那样的骨文。
　　威力小，层次低。
　　但骨文原本就是对照天地法则的力量，所有的宝术、功法的根基，就在于法则。
　　这些演化，这些攻伐之间的转化，这样的游戏，让外人看到会感觉很是恐怖。
　　就是两个神魔也不一定，准确的说，大部分神魔都无法玩这样的游戏！
　　而魏龙和燕昊两人的攻击转化所展现出来的对骨文的应用，皆能形成一门门层次不低的功法、宝术。
　　“不打了。”魏龙跳出战圈，提前收手。
　　燕昊不许，“我不！”
　　小家伙头发变成了鸡窝，看着一脸憋笑的自家师父，怒气冲冲，“你就不让着点你的徒弟！”
　　“这些小玩意对你的消耗不大，但也是消耗，今天先不玩了。”魏龙‘一本正经’道：“好了。自己技不如人，还不承认。”
　　“就是你！”燕昊眼睛都红了，“我好几次都快要打到你了，你就直接用比我强的力量挣脱，你在耍赖！”
　　“你这个孩子，你师父是那种怕输的人么？”魏龙反问。
　　燕昊看着理直气壮的自家师父，无语，“你就是！”自家师父的脸皮真的要比城墙还要厚，他已经抓住了好几次，但就是不承认，承认自己比徒弟差，很难么！！
　　夜黑风高，魏龙抓了一只火烈鸟来做成晚餐，等到燕昊睡下，他才拿出宝具。
　　“你现在究竟什么境界了？”万仁株当先一句话，就不知憋了多久。
　　“至少神魔禁忌吧？”
　　“至少？神魔禁忌之上还有层次？”
　　“比那个高亿点点。”
　　“你突破神魔王了？”
　　“还没呢。”
　　“你还是神魔境界，战力呢？”
　　魏龙实话实说，“我不知道。”
　　“你对自己的战力还不清楚么？你在大燕殿上一掌击败赵兴，至少有一个模糊的范围吧？”万仁株不信。
　　往往天才都有自知之明，至少知道自己的实力在哪个区间。
　　“我真不知道！”魏龙都不知道该怎么说。
　　他说实话为什么没有人信呢？
　　创造出《无敌法》，魏龙已经在开创自己的道路，只是现在还未完全完成，所以要借助原有的境界体系，但若是对标，还真是无法确认。
　　单从战力来说，普通神魔王，斩之并不难，神魔王之中的强者，四板斧下去应该也可以，只有那些至强，魏龙觉得才能有来有回。但参照样本太低了，魏龙这种实事求是的人，无法肯定，当然不能乱说。
　　那不是乱吹了么！
　　“好吧，你自己小心一些，对赵兴出手可能会引起他们背后的人警觉，你知道，一旦我们暴露，万神殿会不竭余力的抹去我们。”万仁株提醒，“一个超级势力竭尽全力抹去一个人，很少有失败的。”
　　“放心吧，我打算这些年在南荒沉淀一下，正好指点一下我那个徒弟，陪他到成年。”魏龙早有准备。他始终没有忘记，自己就是大势。
　　他的重要性，比那些超级强者还要重要，所以该战略性隐藏的时候，他不会轻易让自己冒头。即使度过神魔王劫，魏龙也不会轻易去皇都，至少等到战力完全兑现，有了对线和掀桌子的实力。
　　“......”
　　“你怎么不说话了？”魏龙问。
　　万仁株有些无奈，“抱歉我白担心你了。”
　　和魏龙接触的越多，她就越发感觉到，在这位长得好看·天赋超绝·实力强悍，以及各种荣誉加身表面光环之下，有着一颗平常心。
　　用四个字来形容，就是欺软怕硬。
　　“风刀郡那边我已经有了一些消息，这一次我只是事前告诉你一声，我要提前去一趟。”万仁株说了正事。
　　魏龙一愣，“你可不像是这种去冒险的人。”
　　“我至少比你好。”万仁株恨不得从宝具里钻出去，把魏龙揍一顿，但这话她只能在心里说，毕竟还需要魏龙的资助。
　　“我要去调查一件事，一些人过线了！”万仁株怒气冲冲，把对魏龙的愤怒转移到一些人身上，“我到时候可能需要你的帮助。”
　　“小心一些，有不对及时告诉我。还有，做事要冷静，我看你情绪真的不太行。”魏龙嘱咐，不等万仁株说什么，就挂断了联系。
　　南荒。
　　万仁株已经准备启程，听到魏龙最后一句话，银牙暗咬，想要怼回去，但联系已经中断，她本就不佳的心情更加不好了。
　　天亮了。
　　燕昊迷迷糊糊的从帐篷里起来，刚拉开帘子，一团悬浮着的水，直接从他头顶浇下，迷糊的燕昊反应过来，怒叫：“师父，你怎么这么幼稚？！”

第五章 万仁株的坚持
　　燕昊抹去头顶的水，追着魏龙打，可惜小家伙小胳膊小腿，根本抓不住自己的师父，反而被一个藤蔓陷阱直接给陷了进去。
　　“啊啊啊！”小家伙大叫，怒视魏龙，撇过头打定主意不再理会自家的无赖师父。
　　“最近的城池应该是百花城吧，听说有很多特色美食，其中最出名的就是百花糕，是当地豪族花家的特产，在整个大燕都很有名。”魏龙见小家伙还在生气，不再逗他，道：“走吧，师父请客，你想吃多少就吃多少。”
　　“明明是你想吃好吧。”燕昊见魏龙没事人一样，忍不住说出心里话，吐槽，“师父你的脸皮为何怎么厚呢？”
　　“小子！你怎么说你师父呢？！”魏龙大怒，跳脚呵斥，“我平时交给你的礼节呢？尊师重道呢？”
　　“你从没有教过我要守什么礼节。”燕昊翻了翻白眼，无视魏龙的愤怒，他早已看穿了自己的师父，这一套对他没用。
　　“我没教你么？”魏龙奇怪了，摸了摸燕昊的头。
　　燕昊把魏龙的手打掉，却发现打不动，只能任由自己的浓郁的黑发，被魏龙抓成鸡窝。
　　“你说呢？”燕昊放弃了抵抗，反问。
　　他觉得自己的师父，应该至少有一些底线！等到他实力超越师父，哼哼哼！
　　“我不是一直对你言传身教么？”魏龙奇了怪了，“难道你这个聪明的小脑袋瓜，一点都看不到么？”
　　“哇，师父你这个！”燕昊叹服，真的无语了，自己师父真的强！竟然能说出这样的话！
　　魏龙师徒二人，走走停停，不快也不慢。
　　大燕腹地的城池也受到了浩劫影响，但四年过去，已经恢复了往日的繁华，魏龙带着燕昊游历，时常做一些‘骨文’小游戏，魏龙整理出的三百有关五行的骨文，一点点交给燕昊。
　　只是这三百个骨文，不都是‘花火’那种威力小的，也有一些威力很大，燕昊学会之后，魏龙就禁止他使用。
　　魏龙也是少有的停下自己的脚步，担当起作为师父的责任，至少对于失去父亲的燕昊来说，魏龙觉得自己应该做些什么，不全是燕立丰在最后岁月给他的很多便利，还有他自己的内心，他需要停一下，也需要梳理梳理。
　　似乎直觉告诉他，这样的机会，不会很多。
　　一些变故正在孕育，而临深渊之时，越要让自己冷静下来，准备准备自己的炮火，才好战斗。
　　这一对奇怪的师徒，一路上边闹便走。
　　风云王朝，风刀郡。
　　而在百万里之外，万仁株也在十天之后，赶到了自己的目的地，风刀郡城。
　　风云王朝的状况要比大燕王朝糟糕很多，雷灵这只狡猾的纯血荒兽，攻破了两大超级洞天之一的风阁，风云王朝大半国土皆是被拖入了战乱之中，有近半的城池沦陷。
　　而被荒兽攻破的结果，若没有来得及转移，那就是一场屠杀，恐怖而又血腥。
　　大燕王朝用两只纯血荒兽的陨落，一场酣畅淋漓的胜利来结束三十年浩劫，而风云王朝却没有，所以浩劫留下的创伤依然在。
　　风阁所在超级洞天的沦陷，传承重地损失巨大，几年时间，依然没有恢复。
　　万仁株直接来到了风刀郡的郡城，风刀郡是在风云王朝东荒，是雷灵最早攻陷的地方，三十过去，只有寥寥几个城池恢复，失去了活力。只有风刀郡的郡城远比之前要有活力，而活力的源头，是风刀郡城成为了一处无人管控的地方，大量的黑市交易盛行。
　　重建的风雨王朝，还没能完全收回对地方的控制，而最顶级的洞天受创，再加上一些势力的推动，风刀郡城就成了特殊之地。
　　“女人，哪里来的，来这里干什么，知不知规矩？！”城门口，有几个凶狠的男子，若有若无的围上万仁株，眼中泛着淫光。
　　他们身上的气息非常的驳杂，有万神殿的气息，也有修士的气息，不伦不类，非常怪异。
　　“有人要倒霉了！”西城门口，有不少人在看着热闹，“毒蛇帮可是真正的毒蛇，为首的老大毒蛇原本修炼一种奇异毒功，能够服用毒药提升修为，而在十几年前，他似乎掠夺了一位天蝎神族神子的神血天赋，走出了自己的道路。”
　　“毒蛇就是金丹中的强者，有传言说他是金丹至强者之一，能独立对抗神魔，若那个女人不能让他满意，要遭殃了。”有人幸灾乐祸。
　　在风刀郡城生存，狠辣狡猾只是最基本的属性。
　　“你是毒蛇？”万仁株将周围的议论声统统纳入耳朵了，快速整理，她扫视眼前的九个......人，姑且称之为人吧，神族的力量来的太快。
　　在危险之地，很多人会选择捷径。
　　“怎么，听说过我？”毒蛇得意一笑，他的左手之上有一截蝎尾。
　　这是他强行融合天蝎神族神血引发变异，那只蝎尾伸长，要去抚摸万仁株的面颊，很多人，纵使和他差不多的境界，在这种时候，都会恐惧。
　　毒，一直是神秘而又恐怖的。
　　“我要是你就不会怎么做。”万仁株稍稍显露一丝神魔境界的气息，只笼罩在毒蛇身上，轻声道：“带着你的人，跟我来。”
　　“前......辈......”
　　万仁株气势压迫过来之后，毒蛇整个人骤然从那种狂放陷入萎靡。
　　他额头见汗，一动不敢动。
　　“带着你的人，跟我来。我不想在重复第三遍。”万仁株声音很轻。
　　在外人看来就像是哀求一样，但实际上哀求的是毒蛇，这个近年来在风刀郡城小有名气的小帮主，就差给眼前的女子跪下了。
　　别人认为他是那种最毒的毒蛇，实际上他自己几斤几两很清楚，要不然也不会在城门堵人，专挑弱者下手，他知道自己能得罪什么人，不能得罪什么人。
　　风刀郡城的水很深，非常深。
　　“那个女人要倒霉了！这一次又让毒蛇那个家伙得逞了！”城门口不少人看着那个可怜的女人，被毒蛇帮一群人围起来，慢慢拖到一处偏角的巷子。
　　已经能预见会发生什么了。
　　有人道：“应该是从王朝腹地来的雏鸟，根本不知道风刀郡城的规矩啊。”
　　“老大，这个女人你玩过之后，能不能......”一个小弟上前，话还没说完，脑袋已经搬家了，鲜血狂喷。
　　见到这一幕，周围小弟各种驳杂的气势全部激发，似乎要撕了万仁株，怒喝：“你在干什么！”
　　“我问，你答，什么废话都不要有，否则就是死。”万仁株神色不变，神魔气场笼罩小巷！
　　杀死一个人，就像是碾死一只蚂蚁，作为神魔会的地区负责人，她讨厌两种人，一种是万神殿的怪胎，另一种是不属于万神殿的怪胎。
　　“住口！”毒蛇制止了自己的手下。
　　望着躺倒在地，连一丝声息都发不出的小弟，毒蛇眼角抽搐扫过小巷，整个小巷都被封住了，任何声音都传递不出去。这一次踢到了铁板！这个看似无害的女人，就是一朵带刺的毒花。
　　美丽而又致命！
　　“前辈，我们没有恶意。”毒蛇哀求。
　　万仁株不置可否，“告诉我，风刀郡城的主宰者。”
　　“风刀郡城受郡守府控制......”毒蛇话还没说完，一个手下又被杀死。
　　万仁株打断他的话，“你可以撒谎，但你每撒一个谎，我就杀一个人，你还有......”万仁株像数羊羔一样数着剩下的人，“你还有五次犯错的机会。”
　　这一刻跟着毒蛇的手下快哭了！
　　眼前的女人是哪里来的怪胎，他们也不是没有见过强者，但这样的一言不合动手的太少了。
　　“风刀郡城真正的主宰......”毒蛇畏惧的望着万仁株，“我只是听到一些传言，真正的主宰是万神殿一位神王，具体是谁，我不知道。除此之外，风阁也在其中一些布置，但收效甚微。”
　　毒蛇没有说郡守府，实际上郡守府已经名存实亡。
　　“告诉我，曾经镇守此地的天卓王侯的家族，安家的消息。”万仁株问。
　　毒蛇听到这个问题，眼神突变，苦笑道：“我不知道，安家消失了，几乎就在一夜之间消失了。”
　　嘭！
　　又是一个手下倒地，脖颈处的鲜血狂喷，“别对我撒谎。”万仁株望着毒蛇，神色波澜不惊，只是淡淡提醒。
　　“我只知道一些小消息，天卓王在三十年前，战况最为惨烈的时候，以督战之名屠灭了一座万神殿，等到他战陨在凶悍遗种包围之后，他的家族也被转移了。只是这些年安家不断衰落，几乎都死光了。”毒蛇道。
　　“不要！”毒蛇大叫，然而万仁株又再次杀了一个他的手下。
　　“你到底要干什么！安家的灭亡就是一个公开的秘密！所有人都知道是万神殿报复！”毒蛇崩溃了，“不要再杀了！”
　　他这种手中沾满血腥的人，从没见过万仁株这种，根本没有表示，似乎杀人就只是杀人，也仅仅是杀人，不恐吓，不兴奋，就这样杀。
　　万仁株手轻轻拂过，包括蛇毒在内的剩余几人，毫无反抗死去。
　　神魔和金丹的差距之大，大的惊人，只有某些变态才能轻易越过，而大部分人没有这种能力。
　　万仁株从小巷另一头走出，走出之后，换了一身衣服，变成了一个装扮历练却普通的中年女子，她眼中露出一抹杀意，曾经为守护人族而死的天卓王不仅留了血，他死之后，家族也被毁灭。
　　这是万仁株所不能忍受的事情，也是她亲自来风刀郡的原因。
　　“这次毒蛇这么长时间！连一点声音都没有！”城门口有人打趣，和毒蛇颇为熟悉的一些团伙，说说笑笑往小巷里走去。

