本书名称: 北宋之无双国士
本书作者: 墙头上的猫1
本书简介: 我爹，大宋文宗！
我娘，大族薛家女！
我大哥，进士！
我二哥，进士！
我三哥，进士！
所以我混吃等死应该很合理吧？
再不济，凭借老爹的名气找个富家女吃点软饭总没有问题吧？
资深社畜猝死，重生到欧阳修幼子身上的欧阳辩决定再也不努力了。
然而欧阳辩却悲催的发现，凭借欧阳修的薪水，他家在汴京连房子都买不起！
于是小小年纪的欧阳辩不得不被迫营业……
签约状态已修改，请大家放心收藏！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024233022

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

今天就一章
　　大家不用等了，今天就一章，突然有急事，明天正常更新哈😊

请假
　　今天回深了，折腾了一天，身体累心更累，今天是更不了了，明天正常更新，祝大家伙新年大吉！！

第三卷 最后的岁月小结
　　第三卷章节数不多，主要是因为这一卷原本就算是过度的章节。
　　第一卷讲得是欧阳辩的成长，第二卷则是他展开的触觉，第三卷则是跨越仁宗晚年、英宗的动荡、神宗的地位稳固的时期，其实这些时间都没有办法真正的做事。
　　而即将开始的第四卷，则是将视角从中枢挪到边境，欧阳辩在中枢发现变革没有办法让既得利益者去革自己的命，所以他想要去到边境，看看有没有机会做出一些事情。
　　有很多读者朋友说，欧阳辩为什么要在朝堂里面畏畏缩缩，干脆反他娘0的，但这不符合事情发展的规律。
　　一个堂堂宰相之子，明明可以掌控大权力，他第一下想法肯定是进行变革而不是推倒，只有等他到处碰壁之后，他才能够意识到此路不同。
　　第三卷结束的时候，欧阳辩想必已经有些意识到这个问题了，所以他提出了要去边境。
　　嗯，哈，欧阳辩终于要开始崛起了，我已经开始兴奋了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 颍州归客（已经走签约流程，请放心收藏，求推荐票！）
　　颍州。
　　至和元年五月。
　　时值酷暑，颍州城门一队人马即将起行，城门外有官员依依惜别，两辆马车满载，一辆载着行礼，一辆载着家人。
　　瘦小的中年男人和同僚们一一道别，然后回到马车上，扫视自己的妻儿，妻儿俱在，他满意地点点头：“起行吧。”
　　前面的车夫应了一声是，马车缓缓启动，有凉风灌入，顿时清爽了许多。
　　中年男人乃欧阳修，在颍州当了五年的知府，于前几日接到开封诏令，全家收拾行李准备赶赴汴京。
　　当年意气风发、年富力强的庆历谏臣，如今已是“鬓须皆白，眼目昏暗”。
　　车内妻子薛氏嫁给十几年，为他诞下大儿子欧阳发，今年14岁，二儿子欧阳奕，今年12岁，三儿子欧阳棐，今年10岁，以及小儿子欧阳辩，今年才8岁，欧阳辩是他们来到颍州这边才出生的。
　　欧阳修神情振奋，贪婪地看着外面飞掠而过的景色，十年了，整整十年，阔别十年的汴京，如今终于要再次回归了。
　　十年之前，他被朝中之人用一个至今想起都觉得羞愤难当的罪名驱逐出朝，先是被贬谪滁州，又迁颍州，整整十年如同眨眼而过。
　　他饱览窗外景色，回过头来看到小儿子睁着乌黑的大眼睛紧紧地盯着他，不由得会意一笑。
　　他三个大的儿子和他长相颇像，虽然营养充足面白微胖，看起来颇有福相，但眼睛略小，牙齿有点微微龅牙，倒不会很难看，但终究和帅气扯不上什么关系。
　　反而这个小儿子长相随母亲，大大地眼睛，高挺的鼻子，未语先笑，颇受他喜欢。
　　“和尚，在想什么呢？”欧阳修笑道。
　　欧阳辩的乳名就叫和尚。
　　欧阳辩见欧阳修和他说话，立即就是甜甜一笑：“爹爹，我在想汴京有什么好吃的。”
　　欧阳修不由得大笑起来：“你这个惫懒货，叫你背书你不背，天天就知道吃。”
　　欧阳辩见欧阳修大笑，也跟着笑了起来。
　　他是叫欧阳辩，但他却不是土生土长的宋人，他的灵魂来之九百多年后。
　　后世的他作为一个农村出身的大学生，为了在城市立足，成为得过且过的同事口中的奋斗逼，996是常事，甚至有时候007都有。
　　忙忙碌碌奋斗了十来年，终于在城市安家，只可惜还没有来得及享受生活，长期操劳的身体已经顶不住了，在一次通宵加班中猝死，在一次醒来已经来到了这大宋朝。
　　不过也没有什么不好的，这几年时间，虽然年纪幼小没有办法到处跑，但总算是能好好休息了。
　　就是母亲薛氏总是有些担忧这个小儿子，别的小孩喜欢玩，喜欢到处跑，这个小儿子整天不太说话，也不喜欢出去玩，天天要么窝家里，要么找个地方安安静静的坐着，好在还有小孩子的习性，就是喜欢吃。
　　背书当然是不可能背书的，上辈子读了十几年书，背了十几年书，出来工作做了编辑，天天不是审书就是看书，早就看吐了，他再也不想看书了，他现在最大的愿望是安安静静的做个二代。
　　好在他现在也有这条件，父亲欧阳修，此次归京虽然还有些挫折，但总体上是积极向上的，届时权势日隆，养活一个儿子着实太轻松了，等他长大，到时候父荫补个缺，做一个富贵闲人绰绰有余。
　　长大后，凭借欧阳大佬的名气，找一个巨富的女儿结婚，下半辈子就有着落了，倒不是奔着人家的钱财，主要就是好富家大小姐的刁蛮脾气这一口。
　　至于什么国事、什么为国为民，这些不是他这个小人物能够置喙的。
　　读书，呵，让三个哥哥去读就好了。
　　欧阳辩想得非常美好。
　　从颍州一路去开封，路途在后世来说不算远，但欧阳修一家却足足走了二十天才来到开封。
　　欧阳一家阔别开封已经十年，在这里也没有可居住的房子，只能先行到薛家寄住。
　　然后欧阳辩从欧阳修和母亲薛氏的口中知道，他们嘴上说是寄住，但其实就是买不起房子！
　　欧阳辩如遭雷劈。
　　所以，所谓富贵闲人还是一个梦是吗？
　　欧阳辩的梦想还没有成型就已经轰然破碎。
　　欧阳辩终于开动他久不活动的大脑，仔细想一想这里面到底是怎么回事，他这才想起，北宋的京官想要在汴京买房可不是件容易的事。
　　虽说宋代官员的的俸禄可以说是中国古代最丰厚的，官员除了正俸外，还有服装、禄粟、茶酒厨料、薪碳、盐、添支、职钱、公使钱及赏赐等。
　　地方官员还有职田，官员差遣还有津贴，也就是出差还有补助等等。
　　但京城居大不易啊。
　　北宋不炒房，但汴京可是首善之地，这里的房价天生高企。
　　欧阳修这些年东奔西走，也是挣了不少钱。
　　但欧阳修是个好玩的人，有钱就造，儿子也多，而且东奔西走都要用钱。
　　有经验的人都知道穷家富路，在路上什么都要花钱。
　　不过买不起房倒不是因为这些，欧阳修如今只算是一个中高级官员，买不起房子是很正常的，因为连宰相都未必买得起。
　　南宋理学家朱熹就曾经说过，“祖宗朝，百官都无居住，虽宰执亦是赁屋”，这里的“祖宗朝”指的是北宋，这句话的意思是北宋时期好多官员都没有自有房产，有的即便是宰相，也是靠租房子生活。
　　欧阳修和妻子商量过，先暂时寄住几天，然后抽空去租房，以后……如果有以后的话，就攒钱买个房子。
　　之所以这么说，是因为欧阳修夫妇对自己能够留在汴京多久不太确定，以欧阳修自己的惹事能力，三个月就被赶出去也正常啊。
　　薛家就是欧阳辩的母家，薛氏的父亲是就是大名鼎鼎的北宋名臣薛奎，不过薛奎已经去世多年了。
　　如今薛府的主事人是薛仲儒，薛仲儒并不是薛奎的亲生儿子，薛奎的儿子早逝，只有五个女儿，所以过继了族弟薛塾的儿子。
　　欧阳修的妻子薛氏是薛奎的三女，欧阳修一家在外多年回到汴京，薛氏一家自然重视，薛氏几个女儿也都纷纷来到薛府为欧阳修一家接风洗尘。
　　薛奎的五个女儿，大女儿嫁给一个叫张奇的富商，生活倒是优渥，只是比起其他的两个女婿就平平无奇了。
　　二女婿是王拱寿，天圣八年的殿试中，年仅19岁的王拱寿状元及第，然后让北宋榜下捉婿第一个高手薛奎连捆带绑拖回家中，将二女儿嫁给了他，后来二女儿去世，薛奎又将四女儿嫁给了他。
　　三女婿就是欧阳修了，欧阳修名满天下，庆历名臣，自然不是一个富商能比的。

第二章 读书是不可能读书的
　　大人们在聊天，欧阳辩已经开始哄骗表弟表妹们了。
　　“刚刚的齐天大圣大闹天宫好听吗？”
　　“好听！”
　　“还想继续听吗？”
　　“想！”
　　小正太小萝莉们一个个睁大眼睛看着欧阳辩，欧阳辩一一辨认着小萝莉们，这些小表妹们中的一个以后很可能就是他的妻子了。
　　这个年代表哥和表妹最绝配嘛！
　　表妹们基本都继承了薛家女儿们的美貌，欧阳辩满意地点点头：“好，不过要听故事就必须打赏，看到里面的糕点没有，每个人去拿一块给我，我就把故事讲完。”
　　一个胖乎乎的小正太有些惧怕：“我怕阿娘打我，阿娘说是招待客人的，要等客人走后才能吃，不然就要打屁屁。”
　　“那你要听故事吗？”
　　“我要！”
　　“怕被打屁屁还是听故事？”
　　“听故事！”
　　欧阳修贬谪多年，儿子们基本都是在贬谪路上所生，所以这些亲戚都是第一次见面，欧阳修也不厌其烦的将他们介绍给王拱辰几人。
　　“这个是大儿子欧阳发，二儿子欧阳奕，三儿子欧阳棐……”
　　外面的童言童语传进来。
　　“还有那个无赖子……他是我小儿子欧阳辩。”
　　欧阳修一一介绍，介绍到小儿子的时候有些好气又好笑，这个无赖子刚来舅父家，就瞄上了招待客人的糕点了。
　　欧阳辩美滋滋地享受着小萝莉小正太献上来的糕点，一边讲着齐天大圣大闹天宫的故事，把小正太小萝莉们听得如痴如醉。
　　不过没一会就让欧阳修叫进去了，欧阳辩走进去，挨个问好。
　　“舅舅好！”
　　薛仲儒拈须点头，薛仲儒继承了薛家的相貌堂堂，年近四十，依然还是个帅大叔。
　　“大姨夫好。”
　　张奇是个富商，像是个弥勒佛一般笑容可掬，欧阳辩看着弥勒佛一般的张奇，眼里满是期待，不知道张姨父家有没有女儿，如果有的话以后就是岳丈了。
　　至于表妹会不会长得像张奇，这个不重要，胖嘟嘟的才可爱嘛，而且发现心灵美是欧阳辩所擅长的。
　　“小姨夫好。”
　　王拱辰相貌清秀，气质过人。
　　问过好后，欧阳辩自觉地站到兄长们的旁边。
　　长辈坐到一起，自然是要考究小儿辈们的功课了。
　　欧阳发是欧阳修的长子，是被提问最多的。
　　欧阳发虽然不喜科举，但他在欧阳修这个大文豪的执教下，基础打得很好，王拱辰的提问他基本都能够答上。
　　其实也不会问太艰深的东西，主要就是最近读什么书啊，有什么感想啊，某一段文章背来听听啊之类的。
　　老二欧阳奕看起来不太聪明，但舍得下苦工，应答起来虽然不太流畅，但也算是过关。
　　至于10岁的欧阳棐表现让人眼前一亮，欧阳棐讲话机灵，对问题应答如流，还有一些发散思维。
　　王拱辰几人对他相当赞赏。
　　王拱辰看向欧阳辩，这个小子和他三个哥哥长得不一样，眉清目秀，大眼珠子滴溜溜乱转，一看就是个小机灵鬼。
　　“小和尚啊，最近在看什么书啊？”王拱辰笑问道。
　　欧阳辩大力摇头：“不看书不看书，一看书头就痛。”
　　欧阳修哭笑不得：“这惫懒小子，每次叫他读书，就装傻充愣的，一会要出恭，一会肚子饿，一会脑袋发晕的。”
　　王拱辰笑道：“年纪还小嘛。”
　　欧阳修哼了一声道：“晏相公五岁的时候已经是个神童了，你君贶也是年少成名，八岁不小了。”
　　欧阳辩挤眉弄眼做鬼脸：“爹爹和哥哥这么厉害，也不缺我一个了，我就好好孝顺爹娘就好了，以后哥哥们出去做官，我跟着爹娘孝顺你们！”
　　众人大笑。
　　欧阳修哭笑不得，指着欧阳辩笑骂道：“你看看，你看看，年纪不大，就想着当个蛀虫了。”
　　王拱辰笑道：“也算是个孝顺的小子。”
　　欧阳修虽然表面骂他，不过对这幺儿的确是要疼一些。
　　几家人虽然多年未见，但言笑晏晏，也是颇有温情。
　　欧阳修原本想着就在薛仲儒这边借助几天，找了房子就搬出去，没想到刚回来就被召集进了宫里，见了官家之后被委以重任，忙得连找房子的时间都没有，欧阳一家只能在这薛府上暂住了。
　　欧阳修被官家任命为权判流内铨。流内铨是吏部的一个下设机构，负责幕职、州县官的考察、选拔、调动等相关事宜。
　　欧阳修既已受命，便将心中诸多思虑一齐放下，全身心地投入工作。
　　欧阳发四兄弟则是暂时在薛家族学里面读书，薛家是大家族，非常重视教育，薛氏族学也算是很不错的私学，欧阳修将四个儿子放在薛氏族学里面就学也颇为放心。
　　欧阳发、欧阳奕、欧阳棐每日都准时上学，唯有欧阳辩每日睡到日上三竿才起。
　　薛氏疼爱幺儿不忍呵斥，欧阳修工作繁忙，也不知此事，欧阳辩得以每日到处乱逛。
　　哼，上学是不可能上学的，上辈子学了十几年，连买套房子都得拿命去拼，这辈子有老父亲，不读书照样过得逍遥！
　　欧阳辩最喜欢找大姨夫张奇，张奇家中豪富，在汴京这里开酒楼，欧阳辩逛着逛着就跑张奇的酒楼去，去了就蹭吃蹭喝。
　　当然，吃吃喝喝的都是其次的，主要还是亲戚之间要保持往来嘛，绝对不是自己嘴馋的原因，欧阳辩这么安慰自己。
　　日上三竿，天气闷热，欧阳辩被热醒只能起床，嘴上嘀咕：“没有空调续命的夏天是不完整的。”
　　“四郎在说什么？”一个清脆的声音道。
　　说话的是侍女碧珠，碧珠是薛家的婢女，欧阳修一家远道而来，原有的婢女都在当地遣散，薛仲儒给欧阳家指派了几名婢女，碧珠是其中一个。
　　欧阳辩因为年纪尚小，碧珠就被专门指派来照顾他，其余的几个兄长年纪稍大就没有这个待遇了。
　　碧珠过来帮欧阳辩擦脸穿衣服，一边说道：“四郎今天还是去大姨父那边吗？”
　　欧阳辩道：“嗯，大姨父的酒楼菜虽然不太好吃，但比起舅舅家的菜还是好吃很多，而且还有小曲听。”
　　碧珠笑道：“大姨父的酒楼虽然不是开封最好的酒楼，但味道好是公认的，四郎的嘴太挑了。”
　　欧阳辩伸着手臂任由碧珠穿衣服，懒洋洋道：“吃来吃去不是蒸就是煮，一点都不香，连个炒菜都没有。”
　　碧珠帮欧阳辩扯了扯衣角抹平：“炒菜是八仙楼的独门手艺，开封就此一家，七十二家正店就这么一家会，你在张家酒楼没吃到也正常啊。”
　　欧阳辩一愣：“炒菜是独门手艺？”
　　碧珠舔了舔嘴唇道：“对啊，这炒菜也是这几年才出现的，听说炒菜一出来，就将八仙楼推向七十二家正店之首，也不知道这炒菜是怎么做出来的，据说炒出来的菜香气四溢，根本不是蒸煮的菜能比的。”
　　欧阳辩有些摸不着头脑，炒菜不就是用锅下油爆炒吗，这有什么难的？
　　不过他随即反应过来，锅这个烹饪工具是宋朝才出现的，炒菜得用锅，没有锅之前没有炒菜这种做法也很正常。
　　欧阳辩摸了摸下巴，眼珠子滴溜溜乱转。
　　这样啊，如果炒菜是独门手艺，那张姨父应该会很感兴趣才是。
　　将炒菜之法传授给张姨父，不仅能够还了这段日子蹭吃蹭喝的情分，说不定还能够挣上一笔钱，给自己一大家子买个房，舅舅这里虽然不错，但终究是寄人篱下。
　　欧阳辩觉得很委屈，觉得自己承受了这个年纪不该有的重担，原本是想着啃老，没想到最终还是一个人承受了所有。
　　没办法啊，谁让自家老子那么爱玩呢。
　　欧阳修是个爱玩的人，晚年的时候自号六一居士，何谓六一？
　　藏书一万卷，金石遗文一千卷，琴一张，棋一局，酒一壶，再加白发老翁一个，这就是六一居士。
　　这些玩意哪样不花钱？
　　宋朝高薪养廉，但也经不住这么造啊。
　　欧阳辩的几个哥哥还小不懂事，他还能不懂，母亲薛氏时常愁眉苦脸，时不时还得找弟弟救济一下。

第三章 我是个神童啊！
　　夏日有雨，娇俏的婢女撑着油纸伞，伞下一个东摇西晃的八岁孩童，双手背在身后，像是个老学究一般，路人瞧着有趣：“呦，这位小先生去哪呢？”
　　稚童嘻嘻一笑，用稚嫩的嗓音回道：“劳您挂念，我这是上酒楼消遣去。”
　　路人瞪大了眼睛，他原本只是逗弄一下小孩，没想到这稚童还真大大方方地回应。
　　娇俏的小婢女捂嘴偷笑。
　　这稚童自然就是欧阳辩了。
　　都城里酒楼林立，楼外旗帜飘扬，掩翳天日。
　　楼里喧哗热闹，生意兴隆，不分昼夜，风雨无阻。
　　汴京有七十二家正店，所谓正店，就是有特许酿酒权的酒店，没有特许权的便是脚店。
　　张家酒楼自然是七十二正店之一，张家虽然不在官场，但自身实力自然不错，不然怎么可能以商户高攀薛家。
　　大店经营时间很长，不分昼夜，不论寒暑，顾客盈门，饮客常至千余人，规模很大。
　　欧阳辩到达张家酒楼的时候，正是中午的饭点，旁边的酒楼顾客盈门，欧阳辩登楼，一二层的座位只是做了个稀稀落落。
　　这情况欧阳辩也是见多了，在这诸多的酒店之中，张家酒楼的饭菜着实不算出色，除了蒸就是煮，倒不是难吃，但着实没有什么特色，张家酒店若不是算是老店，怕是连这些客人都没有。
　　“欸，和尚来了。”
　　张奇见到欧阳辩，乐呵呵的打招呼，他没有因为欧阳辩年纪小就轻视，反而每次都会热情的招待。
　　欧阳修这次回京，官家是要大力用他的，这不一回来就直接任命他为权判流内铨，这个职位看似不起眼，但权限可不小，幕职、州县官的考察、选拔、调动等相关事宜都在他手上握着呢。
　　当然张奇也并不仅仅是因为欧阳修被重用才对欧阳辩青睐有加的，着实是这个小孩童的确有趣，每次来都能够和他东侃西侃的，对什么都好奇，但问得问题不仅不童稚，还常常对他有所启发。
　　比如之前问的为什么店员的服装不做的有特色一些，店名得设计一下，最好是有自家的logo之类的怪话，虽然有些听不太懂，但有些仔细想想还是挺有道理的。
　　只是有点古怪的是，这小屁孩一来就问他有没有女儿，当他说女儿已经十来岁的时候，他看到小屁孩眼里的失望。
　　不过这小外甥虽然古古怪怪，但的确是个很有趣的人。
　　张家酒楼在他手上十几年了，当时他要求娶薛家大小姐，张家为了让他有资本，直接将张家酒楼交给他管理。
　　可惜张奇读书不成，经营也一般，名气虽然叫奇，但自身能力着实平平无奇，以至于身为七十二正店之一的张家大酒楼，现在只能依靠酿酒特许权有所盈利，而酒楼的吃食生意其实是在亏本的。
　　“姨父安好啊！”
　　欧阳辩笑嘻嘻一拱手，就一屁股蹭到了椅子上，整个身子跟没长骨头一般瘫在椅子上，嘴上还在嘀咕：“也不知道垫个水垫，硬邦邦的，硌着难受。”
　　张奇对这惫懒外甥的作态已经见怪不怪了，笑道：“想吃点什么，我让人做给你吃。”
　　欧阳辩晃着二郎腿，笑嘻嘻道：“姨父，这几天下来，我看你这酒楼生意不成啊。”
　　张奇苦笑道：“的确不太好，若不是还能卖酒，这酒楼也做不下去了，也不知道为什么，吃得味道也没变，服务也不差，怎么就做不好了呢。”
　　欧阳辩撇嘴道：“这不正常的事情吗，你这酒楼十几年没有变换菜单，现在大家都在求新求变，就你一直固守，人都是喜新厌旧的。”
　　张奇不服气了，指了指那些老顾客：“那些都是十几年的老客户，可见还是有人喜欢的。”
　　欧阳辩笑了起来：“就这么一些老客户，你连日常开销都得亏吧？”
　　张奇有些沮丧：“其实我也想变，但变换菜式这种事情，不是说改就改的，这个事情不简单。”
　　欧阳辩有些苦恼的拨了拨散落的头发，现在的他还是个垂髫稚童，还不到扎总角的时候，扎总角得到八九岁才行。
　　“姨父，我听说八仙楼的炒菜是现在最受欢迎的，为什么不炒菜呢？”
　　张奇道：“这你就不知道了，这炒菜虽然好吃香气四溢，但有这手艺的也就八仙楼有，八仙楼将这炒菜秘方藏得严严实实的，我们这些酒楼只能看着眼馋。”
　　欧阳辩道：“姨父，如果有炒菜的秘方的话，你愿意花钱买吗？”
　　张奇眼睛里满是羡慕：“当然，多大的代价都有人愿意买，你不知道，有了这炒菜秘方，就是多了一个聚宝盆，八仙楼之前的生意还不如张家酒楼呢，自从有了炒菜秘方，一跃成为最顶尖的酒楼！”
　　“那你愿意付出什么代价呢？”
　　张奇心中一跳：“难不成你会？”
　　欧阳辩笑了笑，何止是会，而且这花样比起什么八仙楼还要繁杂呢，上千年的饮食发展，岂是现在刚过出现的炒菜能比的。
　　“对，我会，而且不与八仙楼雷同，还比他们的花样还要多。”欧阳辩给与了正面的回答。
　　张奇气息变粗了起来：“不可能吧，颍州我并没有听说过有会炒菜的，你根本就找不到地方学，而且你年纪……”
　　“姨父知道神童吗？”
　　神童谁能不知道，有宋一朝，最受追捧的就是神童，往远了说太宗时候的杨亿，往近了说当朝的蔡伯俙和晏殊，那都是年少成名如今身居高位的典范。
　　这些神童的共同点就是聪慧异常，从小就像生而知之一样。
　　张奇差点笑了出来：“你的意思是，你是一个生而知之的神童？”
　　欧阳辩认真的点点头。
　　张奇愣了愣：“你认真的？”
　　欧阳辩一脸的我并不想理你。
　　张奇将信将疑：“我很难相信……”
　　欧阳辩眉头一挑：“我亲手……哦，不，我让碧珠做几盘菜，你尝一尝就知道了，姨父，借你的厨房一用，找个角落的厨房，别让厨师围观，这是独门秘诀。”
　　厨房还不简单吗，这么大的酒楼，高峰时候能够承受上千人同时就餐，厨房都好好几处，是为了避免相互干扰，张奇带着他们来到一个小厨房。
　　碧珠有些慌张：“四郎，我只会做家常菜啊，炒菜我不会啊！”
　　欧阳辩掂着脚看切好的配料，花椒、桂皮、姜、葱、芥、薤（野韭）、韭等这些都是地地道道的本土调味料，自然都是有的，辣椒是明代才被发现可以食用，自然不会出现在这里。
　　其实也够了，有什么料做什么菜，是一个好厨师应有的素养，欧阳辩不是专业厨师，但多年的生存自然成就了一个家常菜大师。

第四章 香气四溢
　　炒这种做法不是简简单单的一种，细分可以分为生炒，也就是所谓的火边炒，以不挂糊的原料为主；
　　又有熟炒，熟炒一般先将大块的原料加工成半熟或全熟（煮、烧、蒸或炸熟等），然后改刀成片、块等，放入沸油锅内略炒，再依次加入辅料、调味品和少许汤汁，翻炒几下即成；
　　又有软炒、煸炒、焦炒等等区别，不过这几样操作颇为麻烦，今天只是做一个尝试证明一下，没有必要搞得那么麻烦，欧阳辩只准备来个三盘。
　　欧阳辩人小力微，身高都没有灶台高，只能搬个凳子站在旁边指点碧珠。
　　碧珠虽然不熟悉这里面的工序，但也是个做家常菜的好手，这姑娘愿意学习，虽然在府上有专门的厨子，但她愿意多学东西，有空的时候就去帮忙，所以学得一手不错的厨艺。
　　小姑娘的心思估计是想着以后出嫁后有一手好手艺，这样在婆家也能够被好好对待。
　　小小年纪就这么有想法了，欧阳辨有些好笑。
　　主仆二人在厨房准备，张奇则是站在外面等待，老板这样的奇怪举动引起了好奇，大厨经过的时候也跟着一起等候。
　　只听到里面响起噼里啪啦的声响，似乎是油沸下锅的声音，没一会就一股浓烈的肉香味传出，这股肉味和蒸煮的肉味有所不同，这股肉味来得更加浓烈，油脂的香味让张奇和大厨都忍不住口舌生津。
　　继而似乎放进了某些配料，发出滋啦的声音，一股混合着肉味的蒜香味传出，张奇和大厨都听到对方发出的咽口水的声音，两人都自恃身份，不由得有些尴尬。
　　一会的时间，厨房的帘布被掀开，欧阳辩端出一盘菜递给张奇，张奇将菜拿在手里仔细的端详，菜端在手里，这股扑鼻香味更是无法隐藏。
　　张奇脸色激动，旁边的大厨比他更加激动：“这，这……难道是八仙楼的炒菜？里面的是八仙楼的大厨吗，张老板，你将八仙楼的大厨挖过来了？”
　　欧阳辩好奇地看了这个比张奇还要胖的汉子，不晓得他为何如此的激动，如果真是八仙楼的大厨，那他这位大厨不得让位了吗，你这么兴奋干吗？
　　他倒是不知道了，如果八仙楼的大厨来张家酒楼，这位大厨立马就会退位让贤，不为别的，就想着在八仙楼的大厨手里学会炒菜。
　　张奇将菜放在桌子上，拿起筷子拨了拨，肉是五花肉，青色的是蒜苗，上面的酱色应该是豆瓣酱，但这股香味却极为独特。
　　这盘菜叫生炒五花肉，在后世就是一盘家常菜，做法非常简单，所需的材料也很简单，无非就是五花肉，蒜苗，豆瓣酱，酱油等几种，但炒出来的菜味道确实非常下饭。
　　张奇小心翼翼地夹起一块塞进口中，一股不油不腻的肉香味夹杂着蒜香味在口中爆炸，他差点发出一声呻吟声——太好吃了！
　　他身上的每个细胞都在欢呼雀跃。
　　大厨也赶紧拿起筷子夹起一块塞进口中，下一瞬间脸上露出震惊的神情：“这这……”
　　欧阳辩见状笑了笑，转身钻进厨房之中，大厨想要跟在后面进入，却被张奇一把拉住。
　　大厨神情焦急：“老板，我要进去学一学，你别拉我！”
　　张奇斥道：“你糊涂啦，这等秘笈谁不是保护得严严密密的，你要进去准得坏了我的大事！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，等着就是！”
　　大厨心有不甘：“老板，我就远远看着。”
　　张奇摇摇头：“不行，要是被发现了我就不好做人了。”
　　大厨奇道：“这小孩子是谁家的孩子？”
　　张奇摇头道：“你别打听太多，另外，李大厨，我和你商量个事。”
　　“老板您说。”李大厨语气有些激动，他平日里对这老板也是不太搭理的，大厨地位大多不低，张奇又是个二世祖，根本得不到他的尊重，此时他却想到某些可能，不由得激动得双脚都在颤抖。
　　张奇盯着他道：“如果我能够用大代价换来这炒菜秘方交给你……”
　　李大厨立即制止了张奇：“老板，你不用说了，我明白你的意思，我们可以签长约，多长都签！”
　　张奇露出笑容。
　　李大厨也跟着笑了。
　　有了炒菜秘方，留在这张家酒楼自然是合则两利的事情，为何不答应，这可是能够传给子子孙孙的手艺。
　　过了一会，欧阳辩又端出一盘菜，这一盘是蒜苗炒猪头肉，这是属于熟炒，看起来和生炒差不多，但味道又有所区别。
　　张奇和李大厨尝完之后脸上的神色更加激动。
　　一会又有一盘青菜端出来，简简单单的蒜蓉炒菜心，味道清爽带着蒜香，口感爽利清脆，比起那些蒸煮得发糊的青菜，这口感简直是绝了！
　　欧阳辩只准备了三道菜，毕竟只是证明一下，没有必要做那么多，一会碧珠从厨房里出来，李大厨瞪大了眼睛：“等等，这几个菜，不会就是这位小姑娘做的吧？”
　　碧珠抿嘴一笑：“是四郎指点我做的，我其实不会做的。”
　　李大厨低头看向欧阳辩，小孩子留着垂髫，还不到扎总角的年纪，估计再大也不会超过八岁，这么一个小孩，却有一手比八仙楼还要精湛的炒菜手艺？
　　欧阳辩朝李大厨微笑点头，然后转头和张奇道：“姨父，找个地方聊聊？”
　　张奇赶紧点点头：“走，去我的书房。”
　　张奇带着欧阳辩，碧珠跟在后面，李大厨呆呆地站在原地。
　　“他刚刚和我点头微笑？一个八九岁的小孩矜持的和我点头微笑？”
　　李大厨有些凌乱。
　　不怪李大厨，欧阳辩的作态的确不是小孩子的神态，倒像是个稳重的大人模样。
　　张奇带着欧阳辩主仆二人来到他的书房，说是书房，其实就是张奇在这酒楼的办公室，里面倒是装饰地挺雅致的，张家毕竟是几代富豪，不是什么暴发户，品位方面还是有的。
　　“姨父，味道还不错吧？”欧阳辩惦着桌子上的玉制笔镇随口问道。
　　张奇大力点头：“非常好吃，我去八仙楼吃过，他们炒菜的味道不如你做的！”
　　欧阳辩抬起头，用乌黑的大眼睛看着张奇：“那么姨父，你愿意用什么代价换取这个秘方呢？”
　　张奇愣了愣：“你和我谈？要不……我去找你父亲谈？”

第五章 第一桶金
　　欧阳辩笑了笑道：“我父亲是官员，不谈这些生意的事情，而且这是我创造的秘方，我有这个权利处置它。”
　　张奇心下啧啧称奇，之前他只是觉得这个小外甥有趣机灵，但现在看来却不仅仅是有趣这么简单了。
　　“和尚，那你要什么？”张奇问道。
　　欧阳辩伸出手指摇了摇：“不是我要什么，这个秘方说是价值连城也不为过吧，无论我们怎么定价都不合适，要不这样姨父，我把秘方交给你，我只要两成的盈利。”
　　“两成会不会太少，要不我们还是五五分吧？”张奇道。
　　欧阳辩见张奇这么好说话，反而有些为自己的小人之心感觉到羞愧了。
　　“姨父，两成不少了，虽说两成是盈利，但你这边毕竟是花费更多的心血，要管理要人工投入，我这边是敢拿两成盈利，也足够了。”
　　欧阳辩不贪心，做生意要懂得进退，若是五五分，短时间还好，长时间了张奇这边肯定会觉得吃亏，毕竟他忙里忙外，盈利却得分出一半给只提供了秘方的欧阳辩这边，心里肯定会觉得不爽的。
　　张奇有些不太好意思：“这样不太好吧，还有要不和你爹妈也说一说？”
　　欧阳辩摆摆手：“我爹才不管这些，我娘那边我能做主，你这边先行安排，我把菜谱写出来，到时候交给你。”
　　张奇连连点头。
　　欧阳辩走后，张奇有些楞，感觉如同身在梦里，他竟然和一个八岁的孩子谈了一笔大生意？
　　滑稽。
　　外面的小雨菲菲，碧珠还是撑着伞，欧阳辩轻快的踱步。
　　“四郎，你放心，炒菜的方法我不会泄露的。”
　　碧珠有些紧张，她当然知道这秘方意味着什么，八仙楼日进斗金，她学的这几个菜，如果拿出去卖个上千贯绝对有大把人愿意买。
　　上千贯意味着什么，意味着一栋大院子，一栋宰相也未必买得起的大院子！
　　欧阳辩抬起头微笑道：“碧珠，不用这么紧张，我相信你。”
　　说完就又蹦跳起来，碧珠赶紧跟上，免得细雨淋湿小郎君。
　　回到舅舅家，欧阳辩找出笔墨，将生炒五花肉、蒜苗炒猪头肉、蒜蓉炒菜心，又加上十几个菜，写成一个菜谱。
　　欧阳辩满意地拍一拍菜谱：“发家致富就看你了！”
　　一家酒楼的盈利两成，张家酒楼不用像八仙楼的生意那么火爆，只要有一半就够了，这样一个月下来挣个几十贯应该问题不大吧？
　　那么一年下来挣个四五百贯，挣个两三年，那一栋豪华宅子就到手了。
　　果然靠知识挣钱就是这么爽啊，睡后收入才是发家致富的关键。
　　欧阳辩第二天去和张奇签了一个契约，将他们谈论好的东西确立下来，然后把菜谱交给了张奇。
　　张奇虽然天赋平庸，但绝对是个勤勉有效率的人，立即安排将菜品安排上，对于一家有成熟后厨的酒楼，新菜品上场其实也简单。
　　张家酒楼的炒菜一经推出就引起了轰动。
　　之前的炒菜就八仙楼一家，菜价那都算是天价，架不住是真好吃，老饕们不得不肉疼的送上门被宰，这下子张家酒楼也有了炒菜，老饕们过来一尝，嚯，虽然和八仙楼的味道不同，但似乎还要更好吃一些？
　　其实这也正常，他们这些人不知道，但欧阳辩心里肯定是清楚地。
　　他拿出来的这些菜式虽然简单，但都是经过上千年的积淀保存下来的经典菜式，每个做法都是经过时间的考验，自然比八仙楼厨师们刚刚创作出来的菜品要成熟，好吃也是正常。
　　张奇对此并不满足，他结合之前欧阳辩扯淡的那些东西也安排上，比如给店里面的小二定制看起来比较有特色的服装，又重新给酒楼定制了所谓的logo，这logo还是张奇求着欧阳辩给画的。
　　欧阳辩反正闲来无事，也给张奇的热情所感染，还专门给张家酒楼的灯光做了一些设计，灯光设计是非常重要的，并不是单纯足够明亮就可以的。
　　经过欧阳辩的设计，酒楼的灯光变得明亮但柔和，整个气氛看起来非常的舒服，让人一进来就有一种非常舒服的感觉。
　　另外一些软装欧阳辩也给了一些建议，经过改造之后的张家酒楼看起来处处有细节，用一句过时的话来说就是低调奢华有内涵。
　　这让老客人们啧啧称赞。
　　张家酒楼的这么一折腾，让将近百年的的老店顿时焕发了新生，和八仙楼成了一时瑜亮。
　　欧阳辩没有管这些，他有重要的事情要做，他找张奇借了个精明的伙计，让他带着在汴京里看房子。
　　这事他母亲干不了，欧阳修没空，几个哥哥年纪还小，这事就得落他身上来了，当然是他自己想要先探探行情。
　　在汴京这里买房不简单，里面的水很深，欧阳辩得摸摸行情才行。
　　后世房价高企，现在这汴京的房价更是吓人。
　　欧阳辩前世是个媒体编辑，乱七八糟的信息浏览过很多。
　　他曾经看到一些资料上说，做了好多年官的欧阳修都抱怨自己买不起房子。
　　而仕途一直起起伏伏的苏轼、苏辙两兄弟则是终其一生没在帝都拥有房产，只是在帝都的辐射的近郊小县市买房子，汴京的房价可想而知。
　　欧阳辩很清楚，如果这个事情自己不操心，他家很可能得一辈子租房子住，而且住的不会太好，因为他老子曾向友人致函诉苦：“嗟我来京师，庇身无弊庐，闲坊僦古屋，卑陋杂里闾”，可见他长年蛰居在一条小胡同里，是个典型的租房族。
　　重生一世还得去租房子住？
　　而且还是住小胡同？
　　不行，那太丢人了！
　　当然，现在买肯定是买不起的，先租着呗，但不能租老破房子，所谓养移体居移气，几个兄弟还小，有大房子住着心气也能不同一些。
　　“唉，果然，我还是承受了这个年纪不该有的重担。”
　　欧阳辩唉声叹气，他只是想做个混吃等死的二代啊，怎么还得操心这么一大家子人呢。
　　不过欧阳辩心里也非常清楚，就靠父亲的薪水，到时候他几个哥哥要结婚，估计都得像苏轼兄弟俩那样找朋友借房子给儿子结婚，那就太惨了。

第六章 欧阳家的父慈子孝
　　欧阳辩无人管束，和张奇借给他的奴仆四处逛，当然不是毫无目标的乱逛，他的目标就是找一处好一点的房子租赁下来。
　　考虑到老爹很快就要青云直上，到时候上朝也不能太远，找在薛府附近是最好的，薛府就在皇城的旁边，隔着朱雀大街和大相国寺相望，这里也是达官贵人最集中的地方。
　　找房子当然得找房地产中介，这时代的中介叫庄宅牙人。
　　房牙看到带头的是一个八岁的孩童，原本不想招待，欧阳辩直接打赏了一贯钱：“陪我逛三天时间，这钱就是你的。”
　　房牙大喜，他一个月都未必能够卖出去一套房，这一贯钱已经相当于卖出一套房子的佣金了，这下子变得非常热情主动起来。
　　“小公子想要找什么样的房子，是租赁还是直接买？”
　　欧阳辩心里早有考虑：“靠近皇城，我家暂时有六口人，届时至少得有四五个侍候的奴婢，还得有几个客房，以便有客人暂住，其余的暂时没有，得看完之后再说。”
　　房牙是个干了好些年的老牙人了，立即如数家珍一般说了好几套，也就是在附近，欧阳辩表示去看看。
　　房牙立即安排马车带着欧阳辩过去看房，房子其实都算是不错的，毕竟都算是豪宅，保养和位置都是很不错的，就是价格让欧阳辩都有些咂舌。
　　宋人有一句话：重城之中，双阙之下，尺地寸土，与金同价。
　　真真正正的寸土寸金。
　　就欧阳辩看的几套房子，价格较低的都是1000贯起步，租赁的话每个月都得四五十贯，高的更是高达一万贯，月租四五百贯，怪不得欧阳修要住在陋巷里面，因为他不仅买不起房子，还租不起好的房子啊！
　　果然吃软饭才是最好的出路吧。
　　欧阳辩对此很是无语，没想到这一世的投胎技巧好了不少，还是得操心房子的问题，还是一样得成为房奴。
　　欧阳辩回到家里，却意外的看到了好些天没有见到的欧阳修。
　　欧阳修看到幺儿，脸上露出笑容：“和尚，过来。”
　　欧阳辩恰当的的露出惊喜的样子，张开手臂呀呀呀的冲过去要抱抱，欧阳修直接将欧阳辩举起来，父子俩的笑声引来了薛氏。
　　薛氏嗔道：“一天到晚没有个正型！”
　　欧阳修笑道：“我逗逗幺儿怎么啦？”
　　欧阳辩好奇道：“爹，今天怎么这么早回来啊？”
　　欧阳修摸了摸欧阳辩的头发，转头和薛氏解释道：“今天请了个假，准备去找一找房子，老是在这里麻烦他舅也不好。”
　　薛氏点点头：“是这个理，不过咱们的钱应该不够了，等你的薪俸下来再租赁吧。”
　　欧阳修摆摆手：“不用不用，同僚借我几十贯钱，应该足够了。”
　　欧阳修感觉袖子被扯了扯，低头一看是欧阳辩：“和尚怎么啦?”
　　“爹爹，这几天我去看了房子哦，找到了几处很不错的房子。”欧阳辩得意道。
　　欧阳修愣了愣看向薛氏：“你和你母亲去的吗？”
　　薛氏摇摇头：“我这几天都在忙着整理行礼，哪里有时间和他出去。”
　　欧阳修把探询目光看向欧阳辩。
　　欧阳辩一笑：“爹，这几天我找了张姨父要了一个奴仆陪我一起去看房子了，房子就在附近，除了贵点没有其他的毛病。”
　　欧阳修惊诧地和薛氏交换了一个眼神，因为疑问太多，反而不知道该怎么问了。
　　欧阳修斟酌了一下：“和尚，我有个问题，你怎么会去看房子，你不应该是去学堂读书吗？”
　　欧阳辩嘻嘻一笑，把自己的胸膛拍得嘭嘭响：“读书的事情慢慢来嘛，现在给咱家看房子的事情才是最重要的事情，放心吧父亲，你工作忙，这些就都交给我，父亲今天要是有空的话，我带你去看看。”
　　欧阳修将信将疑：“好，那你带我去看看，你逃学的事情先暂时不和你计较。”
　　欧阳辩自无不可，叫上碧珠一起，薛氏也想去看看，于是做上薛府的马车一起去。
　　先是找了牙行的房牙，房牙看到欧阳辩带着一大家子人过来，以为是人家父母来找他讨要一贯钱，不由得有些惊慌，欧阳辩和他使了一个颜色，让他心思安定了下来。
　　“我们就去那栋小院子看看吧，有竹子的那一栋。”欧阳辩道。
　　房牙赶紧点点头：“好好。”
　　地方不远，没一会就到了。
　　欧阳修和薛氏看了一下，的确很不错，房间不少，住人是绰绰有余了。
　　欧阳修招手房牙过来：“这里每月租金是多少？”
　　房牙谦卑的笑道：“大人，这里每月的房租是三十四贯……”
　　欧阳修和薛氏吓了一跳：“这么贵？”
　　房牙赶紧摆摆手：“不多了不多了，这个价格已经是很实惠的了，你看房子是六成新的，不用装修就可以拎包入住，旁边是大相国寺，想要买东西都很方便，大人您要上朝也很近，要不是这里的上任住户因为调去地方了，这里还空不出来呢。”
　　欧阳修和薛氏到一边去商量去，房牙却是撇嘴，这么明显的砍价套路，还能够唬得了我？
　　这夫妇俩的小孩才多大，出手就是阔绰的一贯钱，想必平时零花钱不少，不可能连三十多贯的钱都拿不出来，这番作态必定是想要砍价罢了。
　　欧阳修把欧阳辩领到了一边，呵斥道：“这就是你看的房子？”
　　欧阳辩点头：“这房子多好啊，位置好，地方大，爹爹上朝方便，去舅舅家也方便，哥哥们上学也方便，想要买点东西旁边就是，我们平时还可以去大相国寺看看把戏，生活、工作、娱乐都方便，多好啊！”
　　欧阳修心中道：“你老子我还不知道这里什么都好啊，你也说了，除了贵没有什么毛病啊，可这贵就是天大的毛病啊！”
　　欧阳修用食指点了点儿子的额头：“你啊你，不当家不知道柴米油盐贵，你爹我的俸禄加起来才堪堪付个房租，付了房租你们吃啥喝甚？”
　　“可这房子特别好啊，什么毛病都没有！”欧阳辩急了，指了指环境清幽的小院。
　　欧阳修笑道：“它的毛病就是贵啊！”
　　欧阳辩认真道：“不对，贵不是它的毛病，是你的毛病！”
　　欧阳修：“……”
　　欧阳修和夫人对视一眼，都觉得儿子说的很有道理，这么有道理的话，晚上应该得奖励他一顿藤条，才能够彰显欧阳家的父慈子孝啊。

第七章 老破小！
　　房子当然没有租赁下来，毕竟欧阳修知道自己的荷包有几斤几两，不过看了小院之后再去看胡同里面的房子，怎么也决定不下来，因为着实过于简陋了。
　　回家之后欧阳修也没有打骂欧阳辩，这些年随着年纪的增长，他的脾性渐渐地柔和了，换了前几年，欧阳辩非得挨揍不可，他大哥欧阳发就被欧阳修打得不少。
　　“咱这儿子是不是太早熟了啊，连看房子这种事情他都懂，还说得头头是道，甚至位置啊，空间啊，还考虑到我上朝和他哥哥们上学的路程，思维着实缜密，根本不像是个八岁的稚童。”
　　夫妻俩躺床上的时候欧阳修说道。
　　薛夫人表示同意：“是啊，我也有这种感觉，从小时候开始我就觉得不太对劲了，他不像一般的小孩，别的小孩喜欢大吼大叫，喜欢到处玩，咱这儿子从小就安安静静，可别提有多好带了，欸，夫君，你说咱这儿子算不算神童啊？”
　　欧阳修斥道：“别乱说。”
　　薛夫人嗔道：“儿子是神童不是很好嘛，你看晏相公不也是个神童嘛，你看他仕途亨通位极人臣，和尚要是以后能这样就好了。”
　　欧阳修摇摇头：“神童哪里有那么好当的，前些年王介甫写了一篇叫【伤仲永】文章，说的就是一个神童，明明是一个天赋异禀的孩童，但就被这些虚名给耽误了，和尚是聪明的，但我欧阳修的儿子不必做什么神童，踏踏实实的做学问就好了，你也别神童神童的说知道吧。”
　　薛夫人嗯了一声没说话了。
　　欧阳修笑了笑。
　　四个儿子中，大儿子性格踏实肯学，虽然资质不算好，但做学问最重要的就是踏实，他这大儿子以后的成就差不了。
　　二子性格有些木讷，资质比他大哥还要差，不过也算是肯学习的，不过资质着实不行，以后想要大出息估计是不行了，能够踏踏实实的养活自己就可以了。
　　三儿子他是最看好，很机敏，读书过目不忘，性格也相当沉稳，跟着两个哥哥学习，以后欧阳家可能就要靠他了。
　　至于这个幺儿……想起幺儿，欧阳修忍不住露出微笑，他喜欢这个幺儿倒不是幺儿长得可爱的原因，而是这个幺儿喜欢和他亲近。
　　其他的三个儿子对他敬重，但都有些怕他，只有这个幺儿就喜欢粘着他。
　　之前在颍州的时候，无论是有公事也好，出去游玩也好，他总是要跟着一起。
　　也没有什么不好，这个幺儿也不闹人，他办公幺儿就在旁边安静地坐着，从来不吵不闹。
　　他出去游玩，幺儿也会屁颠屁颠的跟着，虽然有时候还得让仆人抱着，但从来不叫苦不叫累，非常省心，除了一点就是非常喜欢吃。
　　至于资质嘛，欧阳修也说不太好，这个幺儿的确手脚麻利能言善辩，但就是不爱读书，经常说的就是以后要孝顺父母，什么远游做官什么的，都不如在家赡养父母为好，那些交给哥哥们去做就好了，自己就专心服侍父母就好了。
　　这些话欧阳修每次听到都要笑骂这幺儿就是想当个米虫，但每次听到心里还是很开心的，说得多了，他也觉得没有什么不好，所以对欧阳辩不喜读书的事情也渐渐接受了。
　　当然必要的教育还是要的，他欧阳修的儿子总不能目不识丁成为一个庸人吧。
　　必须让他去上学去！
　　欧阳修迷迷糊糊之间下了一个决定。
　　睡梦中的欧阳辩感觉一阵冰冷。
　　“见了鬼了，大夏天的大寒颤！”
　　第二天欧阳修去找了牙行，订了一个房子，当天就开始搬家了。
　　欧阳辩将自己的几件衣服打了个小包裹背在身上，跟着父母兄弟几个来到新租的房子里，几个兄弟一看傻眼了。
　　就这？
　　眼前的房子称之为老破小绝对没有任何问题，关键是周边的环境还差，房子隐藏在胡同深处，胡同里泥泞不堪，房子门窗破旧，有的屋顶瓦片掉落，外面下大雨，里面下小雨，大白天的屋子里面黑漆漆的，一个小破院子里杂草丛生。
　　这就是我要过的富贵闲人生活？
　　欧阳辩感觉梦想的破灭来得尤其快捷。
　　而且这样的生活并不是过个一两年，而是欧阳修在汴京的十几年都将是如此。
　　这还不如被贬谪到地方上去呢，至少在地方上有官衙可以住，虽然官员也不怎么修理官衙，但官衙至少地方大采光好啊。
　　接受不了接受不了！
　　别说欧阳辩接受不了，他的几个哥哥也一脸的生无可恋。
　　他们几个兄弟只有两个房间可以安排，也就是说一人一间的梦想是破灭了。
　　欧阳修倒是不嫌弃，他自小丧父，小时候母亲带着他投奔叔父欧阳晔，欧阳晔在随州做一个小官，经济条件也不好，居住条件自然也好不到哪里去，欧阳修自小苦惯了。
　　薛夫人是个贤惠的妻子，嫁了欧阳修自然是嫁狗随狗了，这些年东奔西走的也习惯了，一到房子里就安排整理房子行礼。
　　欧阳发几个大的孩子被欧阳修安排去院子里拔掉杂草，欧阳辩这个最小的孩子就坐在庭阶上，双手撑着下巴，看着父兄们热火朝天的干活。
　　看了一会觉得无聊，干脆拿了纸笔出来，在草纸上写写画画，欧阳修大为惊讶，幺儿一向不爱读书，这时候怎么就开始学习起来了，走过去一看，草纸上竟然写满了字，还画了几张草图，他看了一下，上面慢慢地都是什么开店的准备工作，店名备用，店铺的选择，店铺的装修等等。
　　“和尚，这是什么东西？”欧阳修好奇问道。
　　欧阳辩看了欧阳修一眼：“开店挣钱，我不想住这里，等我挣钱了给你们买大宅子，就昨天我们去看得那个院子。”
　　欧阳修不由得大笑起来：“好好，我幺儿真是为了这个家庭操碎了心，好，我就等着这一天。”
　　欧阳辩有些惊讶：“阿爹你支持我？”
　　欧阳修只当幺儿童言童语，大力的点头道：“支持，不过每天的作业都得完成哦，我会让你大哥监督你。”
　　欧阳辩顿时愁眉苦脸起来，每天的作业不是背书就是写字，忒烦了。

第八章 还是得创业啊！
　　安排好家里的事情，欧阳修又开始忙得飞起了。
　　低级官员的数量庞大，要考察这些官员，光是涉及的资料就如山一般。
　　欧阳修不仅自己忙得飞起，连手下的人都被他指使得团团转，自然没有办法兼顾家里的事情了。
　　不过这倒是这个时代的特色了，男主外女主内，有薛氏这个贤内助在，他也不需要操心家里的事情。
　　欧阳修忙，他的幺儿也在忙。
　　欧阳辩找到母亲薛氏，央求他去找舅舅，把碧珠要了过来。
　　这个丫鬟勤奋又聪明，性格又好，使唤起来十分顺手，他接下来要做的事情需要有人帮手。
　　薛氏一天到晚也有很多的事情要忙，对这个幺儿的确是照顾不上，其他的几个儿子都去上学了，就这个幺儿没时间带，果真去找了嫂子。
　　薛仲儒因为不是薛奎的亲生儿子，他的妻子也总是有些名不正言不顺的感觉，对这些姑姑们也颇为敬畏。
　　尤其是这个三姑，三姑丈欧阳修现在是官家的大红人，自然要好好地处好关系，一个婢女也算不上什么，直接就将人送了过来。
　　碧珠看到欧阳辩的时候笑得很开心。
　　在她看来，跟着欧阳辩是很开心的事情，不用闷在府里面，可以到处逛，还可以去张姨父那边蹭好吃的。
　　而这主子欧阳辩也十分好说话，性格很稳定，不像其他的小孩那么难带，能够来带欧阳辩当然是非常好的差事了。
　　“碧珠姐，来了啊。”
　　欧阳辩向碧珠露出微笑表示友好，在他自己看来自己的笑容是温文尔雅且玉树临风的，但放在这只有八岁的稚童身上，却是变成了甜甜的微笑。
　　碧珠一下子就母性爆发了：“呀，小和尚真是可爱极了！”
　　碧珠将欧阳辩抱在了怀里，将他的小脑袋捂到小荷才露尖尖角上，把欧阳辩囧得满脸通红。
　　“停，停！”欧阳辩拼命地挣脱。
　　碧珠更加开心了，欧阳辩红脸的样子更可爱了。
　　“碧珠姐，约法三章！”
　　“啊，什么约法三章？”碧珠有些不解。
　　欧阳辩退开一步：“以后这种动作不要再做了，还有，以后穿衣服我自己来，我也自己会洗澡，你要进我房间要记得敲门，知道吗？”
　　碧珠不解道：“为什么啊？”
　　欧阳辩认真解释道：“因为男女授受不亲啊，你是个女孩子，我是个男人，不能这么亲近的。”
　　碧珠捂嘴笑道：“你才八岁啊，还只是个小孩子啊。”
　　欧阳辩大声道：“你见过能够和富商谈生意的小孩子吗？”
　　碧珠摇摇头。
　　“所以，我虽然年纪小，但我的思想成熟，不能把我当成一般的小孩子看，知道吗，不知道也没关系，反正按照我的话做就好了。”
　　“哦，好吧。”
　　碧珠不情不愿的答应道，然后趁着帮欧阳辩整理衣服，又一把将欧阳辩捂到了怀里，欧阳辩挣扎无力。
　　算了。
　　……
　　张奇远远就看到了从街上背手走来的欧阳辩，俏丽的青衣小婢女撑着油纸伞，在人潮汹涌的街上倒是别有一番韵味。
　　“呦，小先生又来了啊。”街道上摆摊的小贩看到欧阳辩笑着打招呼。
　　欧阳辩笑着挥挥手回应。
　　还没有到饭点，张家酒楼已经是客流如梭，小二来往穿梭，一派繁忙的气象。
　　“姨父，现在这生意很不错啊。”欧阳辩笑道。
　　张奇笑得就像是弥勒佛一般，拍了拍肚皮：“还是多亏了你的菜谱啊，这些天的名气也打出去了，客流是越来越多了，营业额在大幅度的上涨。”
　　欧阳辩点点头：“姨父，这个月的盈利你估计会有多少？”
　　张奇低声道：“我们推出菜品共有五天，你猜一下我们营业额是多少？”
　　欧阳辩好笑的看了姨父一眼，这是在考究我呢。
　　他快速地心算，上下两层楼各有20张台，就宋人吃饭坐下来就要到打烊的脾性，中午晚上各一台，翻台率也就两次而已，每张桌子消费不算低，至少也是三四贯的模样……嗯？
　　欧阳辩这么一算心下一跳。
　　1600贯！
　　这就是汴京七十二家的吸金能力吗？
　　当然，张家酒楼有三十多个员工，还有材料费这些减掉之后，盈利至少有800贯！
　　五天的时间！
　　张奇看到欧阳辩的神色，得意的笑了笑：“这不过是刚刚开始而已，之后还会有一波上涨，不过再之后就会进入平稳期，每个月盈利……大约5000贯吧。”
　　恐怖如斯。
　　果然要发财还是得做生意吗？
　　不过想一想也正常，张家酒楼在有了炒菜的菜谱之后，极受欢迎，在七十二家正店里面的收入也是靠前的，这里是汴京，是首善之地，挣这个钱其实也不算多。
　　张家酒店的菜品定价不高，像八仙楼的菜品定价是张家酒楼的一倍以上，那才是真正的暴利。
　　所以……自己所苦恼的买房就只需要等一个月就可以了吗？
　　而且不仅如此，再等一个月，Duang，又能够买一栋了，再等一个月，Duang，又是一栋！
　　码的！
　　欧阳辩一下子斗志全消，还努力个屁啊。
　　欧阳辩盘算起来：“三个哥哥都得各自买一套，以后结婚要用，爸妈养老要一套，自己也得买一套，一共六套，有房子就得养佣人，还得买马车；
　　三个哥哥读书也有很多结交朋友的社交费用，要知道，这些酒楼的钱不少就是挣这些读书的人，还得去青楼社交，那更是个销金窟；
　　所以……这点钱目前来说够用，但过几年的话，估计也不够了，而且这炒菜也总有一天会泄密的，也卖不了多少年，所以，创业还是需要的嘛！”
　　果然，当你开始飘起来的时候，摸摸自己的钱包，再想一想要花的钱，立即就能认清自己的位置了。
　　创业，必须得创业！
　　“姨父，借我一个账房，我要开店！”欧阳辩道。
　　“开店？开啥店？”张奇好奇道。
　　欧阳辩摆摆手：“反正不是开酒楼，开酒楼不得特许经营吗，我就开个脚店，卖一些饮品。”
　　张奇还想问，欧阳辩却不说了，只是说要先预支一百贯钱作为启动资金，张奇也只好作罢，这外甥的年纪虽小，但主意颇大他是看出来了。

第九章 奶茶店
　　一百贯钱自然是没有办法带在身上的，也不需要，到时候需要给钱直接去张家酒楼结算就可以了。
　　欧阳辩直奔之前的房宅牙行，那个牙人看到欧阳辩再次过来也有些惊讶。
　　牙人叫徐福，中规中矩的名字，因为小时候家里穷，很早就出来混社会了，混了许久知道了门路，考了个房宅牙人证，开始从事房地产，现在三十多岁的年纪，也算是成功人士了。
　　欧阳辩见到徐福直接开门见山道：“徐福，你一年挣多少钱？”
　　徐福愣了愣，这话问得冒昧了，哪里有直接问人收入的。
　　不过欧阳辩这边的情况他也清楚了，那天欧阳修虽然没有买大房子，但租赁也是从他这边走的，事后他去问了一下，知道欧阳辩的父亲就是大名鼎鼎的欧阳修，现在正是官家的红人。
　　徐福不敢得罪，小心翼翼地道：“这个嘛，有多有少，不过怎么也不会少于200贯。”
　　欧阳辩点点头，这个收入算是很不错了，一家人如果是四五口的话，每个月10贯钱就能够过得很好了。
　　“想不想要挣更多的钱？”
　　徐福搓搓手讪笑道：“有钱挣自然是要的，就是不知道欧阳公子是什么门路。”
　　欧阳辩笑了笑道：“张家酒楼你知道吧？”
　　徐福连连点头：“知道的，知道的，好家伙，最近张家酒楼可红了，张老板……咦，张老板是薛老大人的女婿，他是您姨父吧？”
　　欧阳辩笑道：“功课做得挺足嘛。”
　　徐福讪笑道：“做我们这一行的，耳目自然是要明亮的，不然得罪人了怎么办。”
　　欧阳辩点点头，这就是他想要的人才，有这样的人帮衬，他才能够事半功倍。
　　“那就更好了，我打算开一家店，但我自己不合适亲自经营，所以要找个人来帮我，徐福，你来当掌柜吧。”
　　徐福有些为难：“欧阳公子，这……”
　　欧阳辩笑了笑：“你信不过我也正常，毕竟我年纪这么小，这样吧，跟我去一趟张家酒楼，我让我姨父和你说。”
　　徐福连连点头：“这样最好这样最好。”
　　三人来到张家酒楼，张奇有些蒙：“你还真要开店呐？”
　　欧阳辩翻了个白眼：“我何时讲过大话，姨父，这位是徐福，我想请他当掌柜，但他不太信我。”
　　张奇看了看徐福，慢声道：“徐福是吧，我这外甥年纪虽小，但人是可信的，你不信他，其实我也信不过你，你要当他的掌柜，我也想看看你的底细。”
　　欧阳辩摆摆手：“行了姨父，这是我的人，您就别操心了，徐福，这张家酒楼就在这里，我在这里也算是有点小股份，你这边无非就是怕薪水拿不到嘛。
　　这样吧，你说你一年能挣200贯，我一个月给你20贯，哪个月我给不起了，你随时走人，这样总该可以了吧？”
　　徐福到了这个时候哪里还有什么不相信的，赶紧拱手道：“哪里哪里，欧阳公子的话我当然是信的。”
　　欧阳辩满意地点点头：“好，那就可以了，姨父，借你的地方一用，我和徐福商量点事情。”
　　张奇不满道：“怎么的，还怕商业秘密泄露啊，有好的点子让我也参一股嘛！”
　　欧阳辩想了想：“也行，重新拉一个团队不容易，你这边有服务人员有财务，倒是能省了很多培训的时间……”
　　欧阳辩盘算了一下道：“姨父，我可以给你两成干股，不过你得拿600贯银子出来，之后的人员也从你这里抽调，当然工资新店负担。”
　　“两成股份600贯，你这店还没开就作价3000贯？”张奇吓了一跳道。
　　欧阳辩笑了笑：“放心，绝对物超所值。”
　　张奇咬了咬牙道：“好，我投了，不过我想旁听一下。”
　　欧阳辩笑了笑道：“既然是合伙人，那当然没有问题了，徐福，你是我的大掌柜，我也不会亏待你，所以我会给你半成的股份……”
　　张奇想要说话，被欧阳辩给制止了，徐福有些吃惊的看着欧阳辩。
　　“……之所以给你半成股份，是因为你要做的事情很多，我只出意见，办事的人都是你，所以你得当自己是东家。”
　　欧阳辩继续道：“至于我要做的生意，是做冷饮，所谓冷饮就是奶茶，奶茶就是茶水兑上牛奶，加入其它的干果混合成的饮品，最大的特色就是里面会加冰……姨父你说。”
　　张奇道：“茶水加牛奶加干果我可以理解，但冰块从哪里来，要知道有冰块的都是一些达官贵人，才有地窖收藏冰块，我们去哪里找冰块，一旦做起来，这需要的量可不小。”
　　欧阳辩得意的笑道：“硝石制冰法，这不是什么神奇的法子，主要做的就是一个创意，后续也会有很多人跟风，所以我们要抢占市场。
　　第一步就是要在大相国寺盘下来一个店，一旦成功，我们就可以获得大量的现金流，然后快速地铺开连锁店，占据整个汴京的市场，后面的人也只能是跟风了。”
　　张奇听得懵懵懂动，尤其是什么创意，市场，现金流，连锁店之类的名词，但仔细一想又觉得很通透。
　　欧阳辩看向徐福：“听懂了？”
　　徐福拱手道：“不太懂，但我知道怎么做。”
　　欧阳辩示意他继续说。
　　“我要做的就是先去大相国寺盘个店下来，这是我的老本行，应该不难，然后就是找店员教会他们怎么制作这个……奶茶，一旦做好了，就抢着开第二家，第三家。”
　　欧阳辩很满意的点头：“没错，果然不愧是我看中的人，姨父，我需要一个专门制冰的人，要靠得住，然后需要一个店的侍者，应该有四五个就够了。
　　但是后面的就得抓紧招人培训了，徐福这个你来负责，然后这个店的许可证让账房去加快办理，徐福你立即盘个店下来，所需的资金在张家酒店支取。”
　　徐福干练的点点头：“东家，店铺需要多大面积？”
　　欧阳辩想了想道：“不用特别大，我们要提供外卖服务，对了，找人定制油纸杯子和吸管……吸管不知道是什么？
　　没事，我画个图就可以了，店名和logo我稍后给你，你现在快去找店，最好是这几天就能够确定下来，等装修培训开业，就是天气最热的时候，这是一个旺季，我们必须抓住！”
　　……

第十章 开门红！
　　说起北宋汴梁的繁华，有一个地方是不可绕过的，那就是大相国寺。
　　大相国寺是寺院，但“每月五次开放万姓交易”，因此又是东京城最大的商业交易中心。
　　宋人笔记《燕翼贻谋录》说，“东京相国寺乃瓦市也，僧房散处，而中庭两庑可容万人，凡商旅交易，皆萃其中，四方趋京师以货物求售、转售他物者，必由于此。”
　　《东京梦华录》曾这么形容：
　　“大三门上皆是飞禽猫犬之类，珍禽奇兽，无所不有”，是一个宠物市场；
　　“第二、三门皆动用什物，庭中设彩幕露屋义铺，卖铺合、簟席、屏帏、洗漱、鞍辔、弓剑、时果、腊脯之类”，是日用百货市场；
　　近佛殿则销售“孟家道冠、王道人蜜煎、赵文秀笔及潘谷墨”等，是个文化市场；
　　“两廊，皆诸寺师姑卖绣作、领抹、花朵、珠翠、头面、生色销金花样、幞头、帽子、特髻冠子、绦线之类”，卖的是诸寺尼姑手工制作的工艺品；
　　“殿后资圣门前，皆书籍、玩好、图画及诸路罢任官员土物香药之类”，大致也是个文化市场；“后廊皆日者（占卜者）货术、传神之类”，买卖的则是占卜算卦之人的用品。
　　在这里雅俗共赏，普通百姓，文人墨客都会到这里休闲购物，乃是个大型的商业中心，实际上要在这里盘下个店铺着实不太简单。
　　不过徐福毕竟是个干了十几年的房宅牙人，他发动了关系网，找了几天的时间，终于找到了一个还算不错的铺子，虽然租金比较贵，还有数额不少的转让费，但位置很不错，地方也足够大，人流也不小。
　　在关系和金钱的推动下，营业许可也顺利的办了。
　　配置奶茶是很简单的事情，无非就是配比的问题，几个小厮都是挑选机敏灵活地小伙子，欧阳辩教了几次就学会了。
　　至于装饰这些也简单，心灵手巧的木匠有很多，只用了几天就将欧阳辩的图给造了出来，至于配套的纸杯纸袋子吸管，都是些轻松地活，徐福找了制作油纸伞的工匠制定了一批。
　　关键是制冰这一块，这对欧阳辩来说不难，制冰原本就不难。
　　只用了大约十天的时间，就完全准备妥当了，被命名为【冰室】的奶茶店正式开业。
　　冰室的开业也并没有轰轰烈烈的放鞭炮之类的，因为冰室的装潢已经足够引人注目。
　　冰室的服务人员身着统一的服装，是剪裁合身的劲装，伙计穿着相当精神。
　　冰室里面移植了绿色的竹子，一眼看进去都是绿油油的，一眼就感觉有清风习习的感觉，一靠近，咦，还真有凉气，凉气从哪里来，原来是墙角都放了大块的冰块，让进来的人都感觉一阵心疼。
　　这冰块都是大户人家才有的消暑圣品，都是冬天挖冰藏在地窖里，耗费的人力物力可不少，一般都是自用为主，还都得省着点用，大多是拿来制作点冰饮才舍得放一些，这家店却直接拿来调节温度，实在是奢侈！
　　这家店一看就知道是做高端的饮食，一般百姓也不敢进，敢进来的都是腰包里有钱的，不过一看定价，也不由得倒吸一口凉气，因为定价着实离谱。
　　一杯所谓的【烧仙草】也不知道是什么东西，就敢定价500文！
　　一斤米不过四五文钱，一斤猪肉不过二三十文，一杯饮品竟然敢收500文钱！
　　500文钱倒不是花不起，就是觉得有些心疼，但宋人都是好面子的，他们去酒楼吃饭非得饭菜都上齐才会吃，吃个饭花个十几贯都是有的，现在既然进来了，即便是贵也要试试嘛。
　　不过这一试到还真的体会到了妙处。
　　这所谓的奶茶，里面有真材实料的牛奶，细细品味又有茶叶的清香，里面还加了不少来之西域的葡萄干等等干果，关键是里面加了不少昂贵的冰粒，喝一口浑身燥热尽去，加上冰室里面摆放的冰块，逛街的疲劳顿时一扫而空飘飘欲仙！
　　果然贵有贵的道理！
　　这个事情的男女之防还不像之后那样，有不少的少女都会随着父兄出来逛街，在尝试了之后就彻底迷上了这种叫奶茶的饮品，贵是贵了点，但女孩子喝奶茶啥时候考虑过价格的问题？
　　冰室的几个小伙子忙活了一天下来，徐福盘点了一下，足足卖出了两千多杯奶茶！
　　光是这一天的营业额就超过了一千贯！
　　当徐福把数字报给欧阳辩的时候，连欧阳辩都觉得不可思议。
　　这可是一杯500块钱的奶茶，这都敢这么消费？
　　果然这女孩子的钱就是好挣啊。
　　张奇看到账本的时候也吃了一惊，营业额一千贯，除去制冰的成本和各种费用，利润只有500贯，虽说这一天是所谓的每月五次的墟市，但这种盈利能力也太惊人了吧？
　　他家的酒楼上下两层40张桌子，三四十人的员工服务，每天的利润不过300贯左右，这已经是非常了不起的了，这一间小小的奶茶店一天就净盈利500贯？
　　当然，不是墟日的时候或许营业额只有一半或者三分之一，但这里的人工和场地才多少，根本就不能比的好嘛！
　　“我们立即开分店！”张奇果断的下了决定。
　　欧阳辩摇摇头：“我们的现金流还不足多开，最多再开两家。”
　　张奇摇头：“开十家，钱从我这里借，不用利息，但是我要增加投资，我要三成股份。”
　　欧阳辩点头同意，开冰室不难，嗅觉敏锐的商人很快就会跟风，冰室必须尽快的抢占市场，并且形成自己的品牌效应，不然以后肯定会形成低价竞争。
　　张奇既然愿意出资，给多点股份也是应该。
　　徐福一脸的激动，他知道从今日起，他的身份就要不同了，半成的份子，以后的价值可能是万贯十万贯的价值！
　　虽然接下来的盘店、招人、培训、装修这些都会很累，但累点怕什么，对于穷人来说，有一次腾飞的机会，怎么都得紧紧抓住！

第十一章 我儿真是神童？
　　连锁店的好处是，只要第一家成功了，那么接下来的其他店就可以顺理成章的开下来，无非就是粘贴复制的问题。
　　不过这里面的工作非常繁重，将徐福忙得够呛，一方面他得租店铺，另一方面他又得培训人才。
　　这次十家店和一家店不同，一家店不需要管理的人才，他自己就可以兼任，其他的人主要就是以服务为主就可以了，但这十家店开起来得有懂得管理的人坐镇才行，一般的人还真的没有办法担任。
　　徐福没有办法，只能去找欧阳辩这个大老板，欧阳家的地址他自然是知道的，毕竟他还从中挣了一笔佣金呢。
　　徐福第一次上门，也不好空手，买了些早点之类的小礼物提在手上，往欧阳家走去。
　　“欸，你不是那天的那个牙人吗，你这是？”
　　大早上就要出门的欧阳修刚好撞到在门外徘徊的徐福，徐福来得早，生怕打扰了欧阳家的休息，没想到和欧阳修撞上了。
　　“哎呀，是欧阳大人啊，我是徐福，您这是要办公去？”徐福谦恭的拱手致礼。
　　欧阳修有些疑惑地拱拱手：“这位徐先生……”
　　“不敢当欧阳大人称先生，您叫我小徐就好了。”
　　欧阳修四十许人，称呼三十出头的徐福为小徐倒也没有什么不可以。
　　“好吧，小徐，你来我家是要？”欧阳修着急着要办公，也没有时间磨叽。
　　“回欧阳大人，我是来找欧阳辩小公子的。”徐福恭敬说道。
　　听到徐福说要找幺儿，欧阳修的脸色顿时沉了下来，所谓车船店脚牙，无罪也该杀，一个牙人要找自己年幼的儿子，这是要干什么？
　　“你找我儿子做什么？”欧阳修沉声道。
　　欧阳修骤然变了脸色，把徐福吓了一跳：“欧阳大人，我找欧阳辩小公子，是因为冰室的事情啊，最近不是要扩大经营吗，我有好多问题不知道如何解决，只能找欧阳辩小公子了。”
　　徐福细细地观察欧阳修的脸色，想要看他有什么异样，其实他心里还是有些怀疑的，欧阳辩虽然机敏，但他只是一个小孩子，一个小孩子怎么可能懂那么多，他的背后一定有人指点，而这个人恰好是官场中人，不好自己出面，只能让自己的小儿子出面，那这个人估计就是欧阳修了。
　　欧阳修脸色一滞：“冰室？是什么东西，还有什么经营不经营的？”
　　徐福大为惊讶：“欧阳大人您不知道？”
　　欧阳修是个极聪明的人，这些年官场沉浮让他对于世事也颇为了解，一听徐福这话，便知道这事定有蹊跷，他转身往家里走去：“你随我来。”
　　欧阳修在院子的石凳坐下，面沉如水道：“来，你细细说来。”
　　欧阳修可是当过一府之长的大官，又在中央行走多年，当他摆起官威的时候，身为小民的徐福顿时两股颤颤，将欧阳辩找他做掌柜，准备开冰室，然后冰室大获成功，又想着扩大经营的事情一一道来。
　　欧阳修的越听越是惊讶，这真是我家幺儿做的事情？
　　他突然想起之前幺儿对他说要挣钱养家的事情，心下顿时信了几成，不过根据这徐福的说法，开这个所谓的冰室，完全是我幺儿的主意，而且所谓的装饰、制冰法、投资、连锁店等等都是以我幺儿的想法为主，我这幺儿从哪里学到这些东西的，这些东西即便是他也是闻所未闻的，一个只有八岁的孩童怎么可能这么能干，难道我幺儿真是所谓的神童？
　　欧阳修心中震骇。
　　欧阳修不太敢相信，于是细细的盘问，将徐福都问出一身冷汗出来。
　　这一问一答就日上三杠了，欧阳辩打着哈欠出来，努力睁开被眼屎糊了的眼睛，冷不丁看到欧阳大人盯着他，身边站着的那个人赫然就是徐福。
　　“糟糕，事情败露了！”
　　欧阳辩第一想法就是东窗事发，转身迈开小短腿就想逃走，然后身子一轻，被欧阳修从后面提了起来，小短腿还在空中蹬了几下，极为滑稽，把徐福都给逗笑了。
　　“你跑什么？”欧阳修怒道。
　　欧阳辩一愣：“对啊，我跑什么啊？”
　　我这又没有做错事，我挣钱是为家庭做贡献啊，这是大功劳，怎么搞得好像我去偷鸡摸狗去了？
　　而且，这事要不是老子你两袖清风，让我当不成富贵闲人，我能辛辛苦苦的出去挣钱吗，我还只是个孩子啊！
　　对，都是你的错！
　　欧阳辩顿时一脸的委屈。
　　欧阳修心下愕然：“你这是什么表情？”
　　欧阳辩瘪嘴欲哭，大眼睛里顿时氤氲，小嘴一张就要大哭，欧阳修手疾眼快，立即捂住了幺儿的嘴巴，急道：“兔崽子，闭嘴，别吵到你娘！”
　　欧阳辩小腿蹬了起来，欧阳修被吓出了一身冷汗，赶紧在欧阳辩耳边说道：“别哭，别哭，我们好好聊一聊。”
　　欧阳辩嘴巴被捂住，眼睛看着欧阳修：你确认是聊一聊？
　　欧阳修连连点头。
　　欧阳辩指了指捂住嘴巴的手，欧阳修尝试着放开，将欧阳辩没有哭，顿时松了口气，若是让那母老虎听到了，少不得一顿训斥。
　　唉，慈母多败儿！
　　欧阳修愤愤想道。
　　“说说吧，冰室是怎么回事？”欧阳修瞪着自己的幺儿。
　　欧阳辩看向徐福：“都说清楚了？”
　　徐福赶紧弓腰：“公子，都说了，有一说一，全无遗漏。”
　　欧阳辩狠狠盯了徐福一眼，骂道：“成事不足败事有余的家伙！”
　　欧阳修怒道：“怎么说话的，平日教你那么多读经史子集，可没有教你骂人！”
　　欧阳辩顿时臊眉耷眼。
　　欧阳修哼了一声：“有什么你们先聊，一会来书房找我。”
　　说完欧阳修往书房走去。
　　徐福一脸的抱歉：“公子，这事是我做差了，累得你受训。”
　　欧阳辩展颜一笑，潇洒挥袖：“正好让我家老头子知悉，无妨，你找我有什么事？”
　　徐福将遇到的困难说了一遍，欧阳辩想了想道：“这事我知道了，我这几天写一本规范出来，到时候你照着操作就可以了，你先把店铺盘下来，装修的事情也得抓紧。”
　　徐福连连点头。

第十二章 奸商啊！
　　欧阳辩和徐福商量完毕，徐福告辞而去。
　　欧阳辩抬头看看简陋的书房，用手揉了揉脸蛋，露出可爱的笑容，连蹦带跳的跑向书房。
　　欧阳修在瘸腿书桌上写东西，见自家幺儿进来也不抬头，欧阳辩等了半晌也不见欧阳修理他。
　　欧阳辩眼睛转了转，伸腿将垫书桌的砖头踢掉。
　　“哎呦！”桌子突然倾颓，把欧阳修吓了一跳，墨水将他差不多要写好的字帖都玷污了一块。
　　欧阳修气道：“你还有理了？”
　　欧阳辩垂下头，声音哽咽：“我父亲堂堂朝廷官员，一家却只能居住在陋巷。
　　我大哥眼见就要成年，届时读书交际、结婚生子，那样不需要钱，二哥三哥也是如此；
　　母亲天天在为支出而苦恼，堂堂朝廷大员之妻，却只能自己买菜做饭洗衣，我看着心疼啊。
　　每日里白粥咸菜，兄弟几个面带菜色，我作为欧阳家的一员，看在眼里，痛在心里……”
　　“打住！你的意思终究是你一个人扛下了所有是吗？”欧阳修脸色不善。
　　“哇！”欧阳辩哇得一声大哭出声。
　　欧阳修脸色大变，正想越过桌子去捂住幺儿的嘴巴，但河东狮吼已经传来：“好你个老酒鬼，不去办公却在这里惹我幺儿，你是不是好日子过腻了！”
　　欧阳修脸色顿时多云转晴，灿烂的笑容浮现在老脸上，含情脉脉的看向门口叉着腰的母……哦，不对，娇妻。
　　“临出门的时候，和尚的朋友过来，我帮着接待一下嘛，和尚不是我弄哭的，他这是触景生情，我正安慰他呢，呵呵。”
　　薛氏狠狠地瞪了欧阳修一眼，心疼的抱起欧阳辩，欧阳辩用手环住母亲的脖子。
　　欧阳修看到幺儿眼里干燥，哪里有半点哭泣的模样，见到他看着还做了一个鬼脸，欧阳修忍不住摇头，真是慈母多败儿。
　　薛氏柳眉一竖：“怎么滴，有话说？”
　　欧阳修连连摆手：“没有没有，哎呀，我要迟到了，我上班去了，有事晚上再说。”
　　说着撩起袍子脚下生烟，瞬间不见了人影。
　　欧阳辩咧开嘴笑了起来。
　　薛氏哭笑不得的点了点幺儿的脑门：“天天不干正事，把你老父亲给气得，再这么下去，抽你的就是你娘我了。”
　　欧阳辩抱住薛氏的脑袋，叭的一声亲在薛氏的脸上，腻声道：“娘才不会呢。”
　　薛氏最为吃幺儿这一招，脸上的笑容怎么也掩饰不住，训斥的话顿时忘到九霄云外去了。
　　却说欧阳修跑到了外头，想想也不放心，干脆安步当车走向张家酒楼，他想找张奇问问情况才放心。
　　恰值饭点，张家酒楼客流如云，一派繁华气象扑面而来，让欧阳修大为惊讶，之前他们在薛仲儒家聚会的时候，张奇就说张家酒楼一日不如一日，但现在这繁华景象，比同僚邀请他去过的八仙楼的生意都不差了。
　　张奇听到侍者报欧阳修来访，不由得有些受宠若惊，欧阳修铁面无私，这次磨勘在他的主持下极其严格，已经有很多尸位素餐的官员被他弹劾下马了，而且他不仅不接受说情，连一般的吃请都尽情避免，更别说来他这商户之家了。
　　张奇急匆匆下来，将欧阳修引上楼。
　　“张兄这生意不像你说的那么惨淡啊，这在汴京七十二家正店里都算是名列前茅的吧？”欧阳修有些好奇问道。
　　张奇笑道：“还是托小和尚的福啊，要不是他的炒菜秘方，我这店也做不成这番模样。”
　　欧阳修一愣：“又有他的事？”
　　张奇奇道：“小和尚没有和你说吗，他提供我炒菜秘方，才只要我两成的份子，我都觉得很是过意不去，不过冰室那边我第一期出了六百贯，只占了两成的份子，也算是投桃报李了。”
　　张奇笑呵呵地道。
　　欧阳修有些凌乱，这个小子到底干了多少事情啊。
　　张奇一看欧阳修的脸色，顿时愣道：“欧阳兄不会不知道这事吧，我还以为是你的主意呢？”
　　欧阳修苦笑，这些东西也特么的也不懂啊！
　　两人面面相觑。
　　“要不，带我去哪个什么冰室那边走走？”
　　欧阳修还是决定看看这幺儿搞出了什么幺蛾子。
　　张奇自然没有问题，虽然不远，还特意安排了马车，两人直奔大相国寺。
　　已经到了中午，坐在马车里都觉得热浪滚滚，欧阳修感觉呼吸都有些困难起来：“这天气真的是太热了！”
　　张奇身材痴胖，在这种天气下更是气喘吁吁，马车才刚一停下，张奇就急急下车直奔冰室，欧阳修稳步撩开门帘，顿时一股凉气扑面而来。
　　“这是？”欧阳修惊讶极了。
　　这炎炎夏季，怎么室内能够清凉如此？
　　只见张奇吩咐穿着黑色笔挺衣装的侍者：“赶紧来两杯奶茶，多加冰。”
　　欧阳修环顾这所谓的冰室，里面竟然种着竹子，用竹子隔起来一个个单独的空间。
　　桌子是典雅的木桌，椅子却是皮质表面，和时下的木椅子全然不同，欧阳修伸手按了按，松软舒适。
　　角落里有淡淡的雾气升腾，定睛一看竟然是一米见方的冰块，还精心雕成山状。
　　才站了这么一小会，欧阳修已经感觉暑热尽去，这时候一杯所谓奶茶送过来，欧阳修学着张奇用嘴巴一吸，一股冰爽无比带着清甜的味道在舌尖上绽放开来，咽下去感觉一股冰凉从身体内部迸发开来，比起那浸在井水中的西瓜瓣还要清凉舒爽很多！
　　欧阳修惬意地吐了一口气：“这一杯卖多少钱？”
　　张奇笑道：“这一杯是500文。”
　　“什么！”欧阳修差点杯子都掉了，瞪大双眼，不可置信的看着手中的纸杯子，“就这一小杯，就要500文？”
　　奸商啊！
　　500文能做什么？
　　可以三几好友去牙店里吃顿还不错的饭菜，可以割上二三十斤猪肉，够一家三口两天的生活，就这一杯就花掉了500文？
　　这么贵的东西谁愿意消费啊？
　　可欧阳修放眼四顾，各个竹子围成的小包间里面，影影绰绰的可以看到不少衣着鲜艳的的小娘子，言笑晏晏的低声说话，偌大的店里，几乎没有几个包间是空的。
　　“这，这也太贵了！这些女子竟然如此铺张？”欧阳修忍不住道。
　　旁边有个小娘子经过，闻言冷哼一声：“这位大人，你们男子去一趟酒楼青楼勾栏，哪次不花个十几二十贯的，我们来喝杯奶茶才500文，这就让您跟被踩了尾巴的狸猫一般？”
　　欧阳修被气得哆嗦，用手指指着女子：“你，你……”
　　张奇赶紧将欧阳修摁下：“稍安勿躁，稍安勿躁。”
　　女子哼了一声抬头，高傲的摇着肥臀离去。

第十三章 经世济用之才！
　　张奇看着脸色铁青的欧阳修，赶紧劝道：“欧阳兄别恼别恼，那女子是不太懂事，咱们别为她生气。”
　　欧阳修深深吸了一口气：“算了算了，孔圣也说过，唯小人与女子难养也，诚不我欺。”
　　他心里暗暗道：“我家那老娘们更难养！”
　　想起薛氏对幺儿的溺爱，他就有些头疼。
　　不过欧阳修倒不是怕薛氏，这些年他被贬来贬去，东奔西走如同丧家之犬一般。
　　她堂堂一个薛氏女不顾身娇肉贵，和自己从京城到西京，从西京又到夷陵，从夷陵到滁州又到颍州，起起落落。
　　虽说宦游人多是如此，但被贬谪的时候却是跟着自己担惊受怕，有时候大着肚子还得听自己的牢骚，侍候着大醉的自己，这么多年下来，欧阳修只觉得自己欠她良多，所以对这个妻子着实敬爱有加。
　　张奇笑道：“这生意做的还真就是这难养的女子，和尚说了，女人与孩子的钱最好挣，果然如此，欧阳兄，你猜猜我们每天能够挣多少钱？”
　　欧阳修皱眉道：“这么贵的东西，怕是愿意花的人不多吧？”
　　张奇得意一笑，伸出了一根食指。
　　欧阳修一惊：“每天竟然能够有一百贯的收入，那盈利岂不是有三十四贯，这都当我一月的月俸了！”
　　大宋实行高薪养廉，虽说欧阳修不算高级官员，但光是正儿八经的月俸就有40贯左右，加上杂七杂八的补贴，每个月六十贯绰绰有余，这和平民相比已经是高薪了，不过欧阳修为官清廉，对一些孝敬什么的并不参与，否则油水更多。
　　在他看来，一家不算大规模的奶茶店，竟然能够一天挣三四十贯，每个月一千多贯的收入，简直就是丧尽天良啊！
　　张奇低声道：“开张那天是庙会，人流很多，当天的营业额是一千贯，利润是五百贯左右。”
　　“啪！”欧阳修手中的奶茶掉落在桌子上，脸色惊诧到了极点。
　　“不过，那样的机会一个月只有五天，平日里稳定收入只有两百贯左右，也就只能挣七八十贯而已，量少的话，成本就变高了。”张奇解释道。
　　欧阳修脑子快速地转动，五天的五百贯，那就是2500贯，二十五天的八十贯，那就是2000贯，每个月挣4500贯！
　　据徐福说，幺儿的股份是七成五，也就是说，每月可以分红3375贯！
　　欧阳修有些恍惚了。
　　“和尚，这是什么东西？”
　　“开店挣钱，我不想住这里，等我挣钱了给你们买大宅子，就昨天我们去看得那个院子。”
　　欧阳修不由得大笑起来：“好好，我幺儿真是为了这个家庭操碎了心，好，我就等着这一天。”
　　欧阳辩有些惊讶：“阿爹你支持我？”
　　欧阳修只当幺儿童言童语，大力的点头道：“支持，不过每天的作业都得完成哦，我会让你大哥监督你。”
　　幺儿立即像是霜打了的茄子一般蔫了下去。
　　自己当时还觉得这幺儿只是童言童语，没想到竟然让他干成了，而且是如此的暴利。
　　欧阳修开始复盘。
　　这段时间算来，从幺儿准备条陈，到给张奇炒菜秘方挣到第一桶金，然后顺势开冰室，也不过短短二十天的时间，却能够取得这么大的成就。
　　开店看似简单，但真正实行起来绝非易事，资金、店铺、装修、营业，每一步都会卡死很多人。
　　结合徐福的叙述和张奇的信息，幺儿首先从张奇这里挣到第一桶金，获得张奇的信任，然后得到张奇的资金支持。
　　之后找到经验丰富的房牙徐福，利用徐福的房牙身份，快速的盘下店铺，又利用张奇原有的人才资源，充实店铺。
　　店铺的装饰别具一格，都是出自幺儿的手笔，令人一看就心生好感，在店内的环境布设上，这沙发椅，竹子墙，关键是一看就价值不菲的四座冰山，将炎炎夏日挡在帘子的外面。
　　这种新奇的感觉，怎么可能不挣钱？
　　欧阳修不由得赞叹不已，自家幺儿竟然天才如此！
　　这可不是什么五岁赋诗，七岁通读春秋什么的。
　　欧阳修多年官场历练，从中央到执政一方，深知做实事究竟有多么的困难，读书种子易得，但经世济用之才却是难得。
　　欧阳修扣了扣桌子，发出笃笃声响，脑子不停转动。
　　原本想着这幺儿不爱读书，便如他所说，自己带在身边服侍自己夫妻二人，承欢膝下就好了，反正以自己的官位，怎么也不会让这幺儿下半辈子没有着落。
　　但现在看来，幺儿如此惊才绝艳，让他跟在自己的身边却是太浪费他的天赋了。
　　不行，真的好好管起来，不然大宋就少一位范文正了。
　　如果有人知道欧阳修心中的想法，一定会嗤之以鼻。
　　范文正就是范仲淹，那是被公认的大宋完人，你家八岁幺儿，竟然和范文正公相比，那不是太过自大了些吧？
　　欧阳修却不这么认为，欧阳辩的这些举措步步为营，把天堑变通途一般，轻而易举的跨越过去，无论是他的谋划也好，还是靠着直觉也好，这种天赋绝非寻常。
　　读书这东西中人之姿就可以，只要有名师，足够努力，是能够读出来的，但这种天生的机敏却是无法被教导的。
　　张奇看着欧阳修的脸色晦暗不定，不由得有些心中惴惴，以为欧阳修这个读书人看不上自家这个生意人，若是被怪罪带偏他的儿子，张奇还真的不敢反驳。
　　“欧阳兄……”张奇轻声道。
　　欧阳修从思索中醒来，见张奇担忧地看着自己，不由得展颜一笑，他的心情颇好：“张兄不好意思，一时间有些出神。”
　　张奇忐忑道：“欧阳兄你对和尚经商这事……”
　　欧阳修正色道：“张兄莫要误会，和尚没有经商，这些都是你和徐福合伙，我家和尚只是出了资金入股，每月分红而已。”
　　既然决定要培养欧阳辩，欧阳修就不允许欧阳辩沾染上经商的名声。
　　张奇一下子就意会了：“对对，没错，就是这样。”
　　欧阳修起身拱手，低声道：“张兄，生意的事情你们该怎么经营怎么经营，以后和尚我要送去名师处学习，生意的事情最好还是别让他掺和了。”
　　张奇肃穆的点头。
　　他随是个商人，但在这个时代，读书人才是最受尊崇的，能做读书人，谁愿意去经商啊。

第十四章 欧阳修又摊上事了！
　　欧阳辩莫名其妙的被关了禁闭。
　　哦，也不算，就是欧阳发被欧阳修勒令，每日去学堂上课，必须带上欧阳辩，要是没做到，先揍欧阳发，再揍欧阳奕，再揍欧阳棐，最后再揍欧阳辩。
　　欧阳发：“……我招谁惹谁了？”
　　欧阳奕：“……我招谁惹谁了？”
　　欧阳棐：“……我招谁惹谁了？”
　　欧阳辩：“……我招谁惹谁了？”
　　欧阳发三兄弟没有招谁惹谁，他们只是池鱼之灾而已，欧阳辩却是惹了欧阳修了。
　　没有办法，第二天才刚蒙蒙亮，欧阳辩就被大哥从床上拖起来。
　　睡眠不足的欧阳辩被碧珠扶着穿衣服、洗脸、梳头发，闭着眼睛吃早餐，然后闭着眼睛让大哥欧阳发牵着手走去薛氏学堂。
　　等到学堂门口的时候，欧阳辩才醒了过来。
　　“我是谁，我在哪里，我为什么会来学堂？”
　　欧阳辩转身就走，却被大哥欧阳发紧紧拖住。
　　欧阳发对着两个弟弟急道：“还不帮忙，要是让他走了，咱们晚上就要挨揍了！”
　　然后欧阳辩被拖进学堂里，生无可恋的趴在桌子上睡觉。
　　其实启蒙教育对欧阳辩来说并不难，成年人的思维、儿童的脑袋结合在一起，就是逻辑思维和记忆力结合最好的时候。
　　无论是理解课文的意思还是背诵，其实都不是什么难事，难的反而是静下来来好好学习。
　　对于一个在社会上混了十几年的成年人，又把他送回启蒙小学里面去，用度日如年来形容是不为过的。
　　欧阳辩有心逃学，但被三个哥哥盯得死死的。
　　“本是同根生，相煎何太急啊，三位哥哥！”
　　欧阳辩赖在床上不肯起来。
　　欧阳发冷哼一声：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。我们放过你，父亲就不会放过我们。”
　　欧阳辩蹬了两下小短腿叹息道：“大哥，你一个浓眉大眼的实诚君子，竟然也有死道友不死贫道的想法，你变了，你不再是我敬重的大哥了。”
　　欧阳发嘿嘿笑道：“逃课你还有理了是吧，赶紧起来，不然我们把你抬出去就不好看了。”
　　这是每日必有的问答。
　　……
　　足足一个月的时间，每日早起，晚上还得挑灯写作业，欧阳辩感觉自己又回到当社畜的那些年。
　　他找过薛氏哭诉，又找欧阳修求饶，但奇怪的是，欧阳修不管他也就罢了，竟然连薛氏也支持欧阳修的决定。
　　“所以，爱会转移的对吗？”欧阳辩哭着和薛氏说道。
　　薛氏很是心疼，然后赶紧给欧阳辩多买了几本字帖，让欧阳辩感动得眼泪都流出来了。
　　上天入地，救助无门，欧阳辩只能老老实实的跟着学习。
　　随着深入的学习，欧阳辩还真的找到了学习的兴致。
　　薛氏的延请的启蒙夫子，水平上自然是毋庸置疑的，教学方法虽然陈旧，但讲解深入简出，颇有趣味，这和后世的教学还是有很大的区别的。
　　授课的李夫子对欧阳家的这个幺儿还是挺看重的，虽然看得出来这小子刚开始来上学的时候有些不情愿，不过各种考核测试却总能轻而易举的通过，一手毛笔字更是写得铁笔银钩，虽然细节上有瑕疵，但架构上却是刚劲有力。
　　这是因为欧阳辩上辈子经常用的是硬笔的原因，毛笔字也没有怎么练过，但总体的书法架构是没有什么问题的，用硬笔来写毛笔字，看起来自然颇为硬朗。
　　欧阳修又摊上事了。
　　从颖州回来，欧阳修被任命为权判流内铨。流内铨是吏部的一个下设机构，负责幕职、州县官的考察、选拔、调动等相关事宜，具有一定的实权。
　　欧阳修既已受命，便将心中诸多思虑一齐放下，全身心地投入工作。
　　然后他发现，这些年来，通过科举、门荫等各种途径而具备了做官资格的选人越来越多，而职位却非常有限。
　　待缺者多是孤寒贫乏之人，他们寓居京城等待任命，动辄一年半载，好不容易等到一个合适的职位，又往往被权贵之家的子弟亲戚捷足先登。
　　了解到这些情况，他立即向朝廷呈上《论权贵子弟冲移选人劄子》，主张限制权贵子弟入仕特权。
　　仁宗同意，立刻批示，令三班审官依此办理。
　　这时候不知怎么的就出了意外。
　　翰林学士胡宿与欧阳修私交颇好，他的儿子胡宗尧按例由吏部考察改任京官。
　　材料上报之后，仁宗批示：此人曾犯法，只能按年资逐级提升。
　　原来，胡宗尧此前担任常州推官时，知州擅自以官船借人，宗尧未予谏止，受到牵连，被朝廷处分。
　　仁宗召见时，欧阳修提出异议，认为胡宗尧当时所犯过失较小，而且已经获得赦免，按照条例规定可以改任京官。
　　御前会议刚刚结束，弹劾欧阳修的奏章就递到了皇帝的面前。
　　有宦官与一些官员指责欧阳修徇私枉法，气势汹汹连仁宗都有些顶不住。
　　为了平息“众怒”，仁宗决定罢去欧阳修权判流内铨之职，出知同州（今陕西大荔）。
　　此时离欧阳修走马上任还不到一个半月，他又一次成为流言与阴谋的受害者，又一次重复了十年前的不幸经历！
　　一个多月前，他还在为皇上的关怀感激涕零、为自己壮志衰颓暗暗自责，谁知道一盆冷水又这样猝不及防地泼到了他的头上。
　　欧阳修在家里长吁短叹，放学回来的欧阳辩一问才知道出了这事。
　　欧阳辩不由得赞叹，果然不愧是惹事小能手，这才回来没有多久，马上又摊上事了。
　　论命犯小人，北宋一朝，能够比上欧阳修的，就一个苏轼了。
　　薛氏倒是一脸的平静，安安静静的指使碧珠等人开始收拾行李，准备去往同州。
　　她已经习惯了。
　　娴熟得令人心疼。
　　欧阳辩偷偷叫上碧珠，主仆二人偷偷溜了出去。
　　欧阳辩直奔张家酒楼，张奇见到他奇道：“怎么还有空出来，这阵子你父亲的事情……”
　　欧阳辩摆了摆手：“姨父，我正是来问你这个事情的，你是开酒楼的，这里应该有很多消息，你知道是什么回事吗？”
　　“你想知道什么？”
　　欧阳辩沉吟了一下道：“我想知道为什么宦官也参与到弹劾我父亲的行动里面去，那些官员我可以理解，这毕竟涉及到他们的利益，但宦官不应该啊？”
　　张奇诧异道：“你们不知道？”
　　欧阳辩一喜：“还真有消息，我这阵子被天天上学，我父亲忙于工作，消息来源自然不多，姨父，你赶紧给我说说。”
　　张奇点点头，给欧阳辩诉说起来。
　　原来是有一份署名欧阳修的奏章，奏章中指名道姓地抨击一些炙手可热的宦官，要求仁宗将他们予以淘汰。
　　“这份奏章在京城广为传播，你父亲因此成为宦官们的眼中钉、肉中刺也是很正常的事情，所以你父亲被伺机报复。”
　　欧阳辩沉吟了一下，奏章的事情他不清楚，但很有可能是欧阳修干的，这很欧阳修。

第十五章 才智卓绝者非我而已！
　　欧阳辩踩着夜色回到家里。
　　家里大件的东西带不走，小件的暂时用不到的就打包了起来。
　　欧阳修还得去交接工作，这得花几天的时间。
　　家里倒算是忙中有乱，薛氏和几个哥哥都一脸的淡定。
　　该读书的读书，该做家务的做家务。
　　反正在他们的眼里，自家夫君（父亲）摊上事实属意料之中。
　　要是不惹事，那才是稀奇古怪呢。
　　欧阳辩溜进欧阳修的书房，欧阳修倒也没有长吁短叹，只是安静地写字，欧阳辩凑过去。
　　【岁律忽其周，阴风惨辽夐。
　　孤怀念时节，朽质惊衰病。
　　忆始来京师，街槐绿方映。
　　清霜一以零，众木少坚劲。
　　何日早收身，江湖一渔艇。】
　　嚯，欧阳老头这是萌生去意了啊，这可不行，您这还有很多的事情要做呢！
　　最重要的古文运动还没影呢，这玩意不完成，一代文宗的名号可落不到您头上！
　　这一次的风波欧阳辩所知不多，按照他的了解，欧阳修应该会安然无恙才对。
　　但谁知道自己的到来会不会引起蝴蝶效应，所以这事不能任其发展下去。
　　自己总得做些什么才行。
　　不过这事有些不好办啊，欧阳老头为人是正直，但也失之正直。
　　他虽然嘴炮无敌，但就政治觉悟来说，欧阳修还真的是不行，欧阳辩觉得这事和欧阳修商量没用。
　　不找欧阳修，欧阳辩也不认识其他的官场上的人啊。
　　欧阳辩突然想起一个人，还是姨父，这次是王拱辰姨父。
　　诶，姨父多就是好啊。
　　王拱辰现在是翰林学士承旨，正三品官，算是高官了。
　　宋朝的翰林学士承旨已不再像唐朝那样具有宰相的职权，但仍为翰林学士院主官，别称“翰长”、“学士院长”，以翰林学士中任职最久者担任，掌制、诰、诏、令撰述主事。
　　入选翰林院被称为“点翰林”，是非常荣耀的事情。
　　翰林学士不仅致力于文化学术事业的传承，更踊跃参与政治，议论朝政。
　　由科举至翰林，由翰林而朝臣是科举时代士大夫的人生理想，是儒家学说中“达则兼济天下”的表现。
　　宰相通常也是在翰林院中产生。
　　时间紧任务重，欧阳辩不敢迟疑，偷偷溜出门，和碧珠赶往王拱辰家。
　　其实离得不远，欧阳辩和母亲去过，所以认得路。
　　王拱辰可比欧阳修阔绰多了，王宅环境清幽，虽然不是很大，但地处要害，可不是什么胡同陋巷。
　　王家的门子认得欧阳辩，他对这个活泼长得又粉雕玉琢的娃子印象非常深刻。
　　听说欧阳辩说要找姨父，还以为是欧阳修让他过来的，赶紧领去见王拱辰。
　　王拱辰看到欧阳辩的时候愣了愣。
　　虽然没有宵禁，但一个娇俏婢女带着八岁稚童在夜里到处乱跑，终究有些不妥。
　　“小和尚，过来找你姨妈吗？”
　　王拱辰对这个外甥也是印象颇为深刻。
　　这次是来谈正事的，欧阳辩没有嬉皮笑脸，而是肃穆的拱手：“姨父，请帮帮我父亲。”
　　王拱辰脸上露出异色：“是你父亲让你来的？”
　　欧阳辩点点头：“正是，我父亲这时候不适合来拜访姨父，于是让我来。”
　　王拱辰点点头：“那把条子给我吧，我看看你父亲怎么说。”
　　王拱辰以为既然是欧阳修叫来的，欧阳修肯定不会把这么重要的事情交给一个稚童，毕竟官场上的事让一个稚童如何说得清楚。
　　欧阳辩道：“姨父，事关机密，不能留下条子，我口述给您听吧。”
　　王拱辰诧异的点点头。
　　“我父亲第一个问题，不知道有没有人向官家为他求情？”
　　王拱辰想了想道：“这个倒是不少，前几日判吏部南曹吴充上疏道，修以忠直擢侍从，不宜用谗逐。若以为私，则臣愿与修同贬。……嗯，这个你懂什么意思吗？”
　　欧阳辩的古文功底还是可以的，他点点头：“吴大人真君子，还有吗？”
　　王拱辰惊讶更甚，这话虽然不算深，但终究和平日用语习惯不同，这八岁稚童竟然能够听懂，倒也是咄咄怪事了。
　　“知谏院范镇也多次抗言：‘吏部铨选司接到皇上批示，有不同意见，可即时申述，是完全附和条例。
　　今以此弹劾欧阳修之罪，微臣担心这样下去会上下相畏，以后还有谁敢议论是非？
　　微臣恳请重责诽谤，恢复欧阳修之职，扶持正气！’”
　　欧阳辩再次赞道：“范大人真谏士！”
　　一个八岁稚童，屡屡评价朝堂大臣，这让王拱辰只觉得眼前一幕颇为玄幻。
　　“除此之外还有许多大人都为你父亲讲话。”王拱辰道。
　　欧阳辩沉吟了一下：“贬责我父亲这个事情，官家原本就是迫于压力不得不下的决定。
　　现在既然有这么多的大员维护，想必官家心中也有了决断。”
　　王拱辰摇摇头：“这事难啊，官家想必也是知道你父亲做的事情容易得罪人。
　　这个事情也非你父亲之过，只是你父亲得罪的人太多，官家也不好顶着那么多人硬保下你父亲。”
　　欧阳辩笑了笑道：“现在不同了，有这么多人维护我父亲，官家差的只是一个借口而已。”
　　王拱辰心中惊诧莫名，如果欧阳辩是来传话的，那不可能根据这些信息来进行回应，这些判断是他自己做出来的？
　　“那欧阳兄的意思是？”王拱辰道。
　　欧阳辩笑道：“姨父，我要和您道歉，我今日来不是我父亲指派，而是我自己过来的。
　　您知道我父亲刚正不阿，他没有什么花花肠子……所以，姨父，对不起。”
　　王拱辰心中顿时如同掀起惊涛骇浪一般：“这些都是你自己的看法？”
　　欧阳辩点点头：“姨父，现在我父亲最需要的就是一个留下来的借口，您见多识广，可有什么好方法？”
　　王拱辰想了想道：“如今朝堂也没有什么必须用你父亲不可的事情。”
　　欧阳辩道：“不知姨父与宋祁关系如何？”
　　王拱辰心中一动：“你是说？”
　　欧阳辩笑了笑道：“对，宋祁大人修唐书速度进展缓慢，需要找个经验丰富的人总领其事。”
　　……
　　天色已晚，王拱辰薛氏久等夫君没有来安歇，出来探望，只见夫君站在庭院中看天上明月。
　　薛氏柔声道：“夫君，你在忧心什么事情？”
　　王拱辰回头一笑：“我原名王拱寿，十九岁中举，官家赐名王拱辰，我自认为少年天才，但今日才觉得才智卓绝之辈不仅仅只有我而已。”
　　薛氏啊的一声：“是谁能够让夫君有这等感慨？”
　　王拱辰笑了笑：“就是你三姐的幺儿。”
　　“小和尚？”薛氏吃惊不已。

第十六章 欧阳家的快乐！
　　欧阳辩辞别王拱辰之后，心情颇为愉悦，在月色下轻快的蹦跳。
　　碧珠急急跟在后面喊道：“四郎，小心脚下，天黑了别跑那么快。”
　　装了逼就走的快乐是很强烈的。
　　欧阳辩在辞别的时候看到王拱辰眼中的复杂意味，知道自己这个姨父已经为自己的美色……哦，智慧所倾倒。
　　嗯，今晚能够睡个安稳觉了。
　　历史上的欧阳修在这一次原本就是安然无恙的，甚至因此而因祸得福，欧阳辩走这么一趟无非是为了安心而已。
　　欧阳辩不知道自己的到来会不会对历史有改变，为了稳妥，他找到了王拱辰，以王拱辰的智慧，他知道如何操作。
　　果然，第二天去找仁宗辞行的欧阳修兴高采烈的归家，告诉妻儿们不必去同州了，官家要他去参与修唐书，可以留在汴京了。
　　薛氏听了大喜，她虽然习惯漂泊的生活，但不意味她喜欢这种生活。
　　她自小就在汴京长大，嫁给欧阳修之后才去了外地。
　　汴京对她来说就是故乡，能够留在故乡自然是极好的。
　　薛氏指使婢女将行李恢复原样，但是被欧阳辩阻止了。
　　“娘，明天我们搬家。”欧阳辩道。
　　薛氏诧异道：“搬什么家，咱们不去同州了。”
　　欧阳辩看了欧阳修一眼，然后对着母亲笑道：“咱们搬去自己的家里。”
　　薛氏和欧阳修交换了一个眼神。
　　欧阳修道：“分红拿到了？”
　　欧阳辩笑了笑道：“冰室那边在扩张，暂时没法分红。
　　但大姨父那边的分红却是可以支取了，我让徐福将上次看过的那个院子盘下来了。
　　我已经让人清理整修过了，随时可以入住。”
　　欧阳修沉默了好一会，薛氏担心的看着丈夫，欧阳发兄弟几个却是期待的看着欧阳修。
　　欧阳修抬头，看到妻儿都望着自己，不由得自嘲一笑：“我作为丈夫，作为你们的父亲，这么多年连个自己的家都没有给你们，还得靠小和尚我们才有自己的家，我感觉到很惭愧。”
　　薛氏无声地啜泣。
　　见到母亲哭泣，欧阳发几兄弟束手无措，欧阳辩却上去抱住母亲，轻轻地拍了拍。
　　他回过头和欧阳修道：“爹，您别这么说，你和爹娘在哪里，哪里就是我们的家。
　　这些年咱家虽然到处漂泊，但咱们一直都在一起，我们兄弟几个也从来不缺乏父爱和母爱。
　　世间比我们幸福的人没有多少个了，比起父亲小时候不知道好了多少。”
　　欧阳修忍不住一笑，他小的时候父亲在他三岁的时候就去世了，他和母亲投靠叔父欧阳晔。
　　日子虽然过得拮据，但也说不上凄凉。
　　叔父对他很好，母亲更是爱他如命，说到底，他也并不缺乏父爱和母爱。
　　欧阳修摆脱厄运，心情也颇好，顿时下决定：“那明日就搬家，不过我可能没有办法一起帮忙了，我明天就得去史馆报道了。”
　　薛氏擦了擦湿润的眼睛柔声道：“这些都交给妾身就是，夫君只管忙国家大事去。”
　　欧阳修点点头，转身颇为欣慰的拍了拍欧阳辩的肩膀。
　　第二日一早，欧阳家就喧闹了起来。
　　欧阳家刚来汴京不久，居住在租来的房子里面也不太敢买东西，所以要搬的东西并不多，最多的其实是书。
　　欧阳修自己的书，欧阳辩四兄弟的书，装了满满两大牛车。
　　欧阳辩在帮父亲整理书籍的时候，还真的发现了很多好东西。
　　一些在后世已经绝版的书随手可见，欧阳辩不由得见猎心喜。
　　这一世他不喜看书，不过是一种矫枉过正的心理，这几年这么歇了过来。
　　他心内的读书种子开始复苏了，说实话，他还是爱书的人啊。
　　他从心底深处就是一个读书人，这次看到这么多绝版书，他的藏书癖顿时死灰复燃了。
　　欧阳辩前世是个编辑，不仅仅是为了生活，他是真的喜欢文学，才会在这个岗位上干了十几年。
　　他的爱好不多，打球喝酒买书。
　　前世在他的出租屋里，小房间里堆满了书籍，书架上放不下就放在地上，每次搬家都是个大问题。
　　不过他乐在其中。
　　欧阳家一家跟着牛车晃晃悠悠来到新买的小院，哦，就是那个有竹子的小院。
　　小院是三进的院落，进了大门便是占了三分之二面积的小院，后面才是前宅、中宅和后宅。
　　薛氏一进门便发现和上次有了不小的差别。
　　上次过来的时候，房子虽然有维护保养，但还是能够看出稍微有点破败的气息，但这次进来却感觉到古朴而自然的感觉。
　　院子里不仅有竹子，还在空隙处种了梅树桃树。
　　欧阳辩笑着和母亲道：“竹子四季常青，梅树冬雪绽放，桃花迎春而开，这样我们四季都能够看到花了。
　　还有角落里中的蔷薇，牡丹，开放起来的话一定非常的热闹。”
　　薛氏一脸的向往，这些年生儿育女，汲汲于俗世之中，但她终究是大家族的女儿。
　　薛氏摸了摸欧阳辩还没有扎起来的垂髫，感慨道：“还是我家和尚懂娘亲。”
　　欧阳辩之所以看中这套院落，就是因为它的这个大院子，另外房间足够多。
　　欧阳发几人都能够分到一个自己的大房间。
　　欧阳发扛着自己的随身物品，站在自己的房间门口发呆。
　　欧阳辩笑嘻嘻地抬头看着自己的大哥：“喜欢吗，大哥？”
　　欧阳发嘭的将东西放在桌子上，然后扑到一排书架前。
　　宽大的书架都快接上屋脊了，关键是，书架上的书籍。
　　书籍很杂，古乐钟律之说，朝君臣世系，制度文物，旁及天文、地理等等，涉猎极广。
　　欧阳辩看着痴迷的大哥，忍不住笑了笑。
　　欧阳发好学，但他其实不太喜欢科举，反而对杂学更加喜欢。
　　这些在朝夕相处间能够感受出来。
　　欧阳辩为了收集这些书可是花了不少心思，也是花了不少钱。
　　想起这事欧阳辩就牙疼的吸了口凉气，宋朝的书籍是真的贵。
　　这一大书架子书，都抵得上这房子的三分之一的价格了。
　　加上欧阳辩给父亲买的笔墨纸砚，给二哥欧阳奕买的一整套汝窑摩喝乐，给三哥买了一只狮子猫，加起来的钱足够再买一套院子了。
　　两个月的分红消耗殆尽，还提前预支了一个月的分红。
　　财去人安乐。

第十七章 欧阳修的快乐
　　欧阳棐为人机敏，好读书，读书之外最大的爱好就是撸猫。
　　薛仲儒舅父家有一只狮子猫，欧阳棐爱如珍宝。
　　在薛府暂住的时候，读书之余，最喜逗弄狮子猫。
　　平时薛氏给的一点零花钱，全都贡献给猫粮店。
　　这时候的猫粮店主要卖的是精心制作的小鱼干。
　　欧阳棐尤其喜欢父亲好友梅尧臣家的大白猫，大白猫叫五白。
　　欧阳棐刚来没多久就和五白成了好朋友，可惜梅尧臣居丧去了宣城带走了五白，欧阳棐伤心了好些天。
　　这些欧阳辩都看在了眼里，于是交代徐福挑了一只几个月的狮子猫，果然欧阳棐将其视为珍宝，只是苦恼零花钱不太够，不能够经常给他取名为小脑斧的狮子猫买小鱼干。
　　欧阳奕看起来有些呆呆地，其实并非智商有问题，性格使然而已。
　　按照后世的说法就是宅男一个，最喜欢玩偶之类的东西，就像后世的宅男喜欢手办一般。
　　欧阳辩投其所好，给他寻来一套摩喝乐。
　　摩喝乐是一种流行于宋代的节令性泥玩具，主要在农历“七夕”节上市。
　　常见为各种造型的泥塑小娃娃，其名称译自梵文Mahoraga。
　　它们多着干红背心，系青纱裙，还有的戴着小帽子，并安放在彩绘木雕的小栏座上，并罩有红纱或碧纱制成的罩子，规格品种非常丰富，但也有用金玉装饰或制作的，价格往往不菲。
　　欧阳辩给欧阳奕买的这套汝窑的摩喝乐，类似精品收藏的铸造，足足花了八十贯才从玩家手里买下来。
　　欧阳奕看到摩喝乐的时候，整个人都生动了起来，拿回自己的房间，然后在里面大吼大叫了好一会，把薛氏都给引来了。
　　欧阳修踩着月色归家，偌大的庭院已经升起了灯笼，庭院中亮着气死风灯，比起陋巷里的局促，这里简直就是世外桃源，踏入院中，万籁寂静，还能听到夏虫的鸣叫声，在繁华的汴京城里简直就是个奇迹。
　　欧阳修踏进前院大厅，顿时有一只幼猫窜出，喵喵喵的围着他的脚绕圈，继而有脚步声传来。
　　“小脑斧，小脑斧你在哪里？”
　　是老三欧阳棐，欧阳修将幼猫提了起来，欧阳棐顿时大急：“父亲，这是我的猫。”
　　欧阳修笑着端详了一下幼猫，对儿子道：“哪里来的猫咪？”
　　欧阳棐老老实实的说道：“是幺弟送的。”
　　欧阳修微笑点头，把幼猫递给了欧阳棐：“去吧，记得完成作业，别只顾着玩猫。”
　　“是，父亲。”欧阳棐有点怕父亲，抱住猫撒腿就跑。
　　欧阳修笑着摇了摇头，这三儿最喜猫儿了，这幺儿还真能投其所好。
　　“夫君回来了啊？”
　　薛氏迎了出来。
　　欧阳修笑道：“今日去点了个卯，稍稍迟了一些，赶紧吃饭吧。”
　　薛氏点点头。
　　欧阳修进入餐厅，却发现大儿子和二儿子还没有来，不由得皱起了眉头：“老大和老二呢？”
　　欧阳辩立马自告奋勇：“我去叫他们。”
　　说着扑腾这小短腿跑了。
　　薛夫人低声道：“老大在看幺儿送的书，老二估计是在玩幺儿送的摩喝乐。”
　　欧阳修倒是稀奇，老大和老二都是性情淳朴之人，极少有玩物丧志的时候，他抬脚跟上欧阳辩道：“我去看看。”
　　欧阳修脚步快，跟在欧阳辩的身后进入欧阳发的房间，迎面一排书架，书架上满满地都是各种杂书，欧阳修顿时瞪大了双眼。
　　这么多的书！
　　哎呀，好羡慕。
　　他收集了好多年的书，也就和这书架上的差不多，幺儿这么一送就是一排书架的书！
　　欧阳修突然感觉有些吃味。
　　在欧阳奕的房间里，老二正对着灯细细地擦拭制作精美的陶瓷摩喝乐，一看就是价值不菲。
　　欧阳修心中更加不是滋味。
　　坐到饭桌上，他这才发现桌椅都和现在的桌椅不同，欧阳辩解释道：“现在的桌椅太矮，大人做起来颇不舒服，我让人制作了高脚凳和高脚桌子，坐起来会更舒服。”
　　欧阳修尝试着坐了坐，果然很是舒服。
　　薛氏笑道：“幺儿心思细腻，每个人都考虑到了，给老大送了爱看的书，给老二送了摩喝乐，又送了老三狮子猫，给我种了满庭院的花树。”
　　欧阳修嘴巴动了动，想问问自己呢，只是没有好意思问，闷闷不乐的吃了饭就回了书房，进入书房却是一惊。
　　他的书房宽大不需提，他之前来看过，的确是他想象的最喜欢样式，不过现在有所不同。
　　一进门就是一张宽大的厚重木桌，无论是写字还是作画都有足够的空间，而且一看起来就非常稳重，和他那之前需要用砖头垫一个桌角的坡脚书桌完全是天壤之别。
　　桌子后面的一排实木书架，将他的宝贝书籍排放整齐，看起来极其赏心悦目。
　　更有一个书架上摆放着一叠宣纸，欧阳修过去一摸，顿时一惊：澄心堂纸！
　　澄心堂纸是五代十国南唐徽州地区劳动人民所产的一种名纸；
　　因其卓越的品质被评为中国造纸史上最好的纸。它是南唐文房三宝之一；
　　以肤卵如膜，坚洁如玉，细薄光润著称。
　　后唐李煜并建堂藏之，取名曰：澄心堂纸。
　　澄心堂纸原是南唐宫中御制，流传到民间极少，也极为珍贵。
　　文人墨客得到少许都能够作诗以记之。
　　“歙墨、歙砚、澄心堂纸、宣笔……”
　　欧阳修环顾了一周，暗夜之中竟然满室光明，原来四处都有灯光交相辉映。
　　“幺儿真是有心了。”
　　欧阳修心中喜道。
　　有好纸好墨好砚好笔，欧阳修顿时手痒无比，赶紧点水磨墨，铺开纸张，伸手拿过毛笔，咦，已经开了笔的，幺儿好心思！
　　“汉室亏皇象，干坤未即宁。
　　奸臣与逆子，摇岳复翻溟。……”
　　欧阳修在澄心堂纸上挥毫，写的是石延年的《筹笔驿》。
　　在十几年前，欧阳修曾经有幸得到澄心堂纸，石延年在上面写得正是这首《筹笔驿》，欧阳修至今珍藏。
　　现如今欧阳修再写《筹笔驿》，却是有些感慨，石曼卿早已经在十几年前就已经逝世了。
　　“幺儿心思着实细腻无比，如此大才真不该尤其浪费啊。”
　　欧阳修再次感慨。

第十八章 中秋
　　欧阳修还是忙。
　　之前忙磨勘，现在忙修史。
　　欧阳辩四兄弟也忙。
　　一方面每日的学业已经相当繁忙，又各有各的兴趣爱好。
　　欧阳发除了忙学业就是埋头在那堆欧阳辩送他的书里面。
　　欧阳奕则是埋头在他的那套摩喝乐里面。
　　欧阳辩也不知道那有什么好玩的，宅男的世界他的确不懂。
　　欧阳奕则是侍候着他的猫主子。
　　哼，没有自尊的猫奴！
　　卑微且下贱！
　　薛夫人除了照料一大家子的衣食住行，还得照料她满庭院的花花草草。
　　反正也是极忙，不过每个人都乐在其中。
　　欧阳辩每日跟着哥哥们上学，下学后则是关注冰室的事情。
　　冰室已经陆续开启，前期有点手忙脚乱，主要是工作人员不太熟悉的问题，不过经过加强培训之后就好很多了。
　　徐福的确是个经营奇才，他盘下来的店铺要么在勾栏，要么在烟花柳巷，全都是有钱又有闲的人去的。
　　尤其是烟花柳巷的小姐姐们，500文钱对她们来说真不算什么，浪荡子们也乐得用一杯奶茶获得佳人芳心。
　　这些店铺的生意虽好，但终究没有办法和大相国寺这家相比，大相国寺的人流量不是其他的地方能够比拟的。
　　前期的投资要收回得有段时间，不过这个时间不会太长就是了。
　　欧阳辩每日的工作就是对对账单，然后等着收钱就好了。
　　欧阳辩心满意足，这才是穿越者的正确打开方式嘛！
　　忙忙碌碌之中，节日的气氛逐渐浓烈起来。
　　欧阳辩这才愕然醒悟过来——中秋佳节即将到来了。
　　中秋佳节的前一天，大早上的欧阳辩就被外面的喧闹吵醒。
　　起来一看，原来是徐福送来了时节食物，螃蟹、石榴、梨、枣子，橘子等诸多种类的吃食。
　　接近中午的时候，张奇则是派人送来了一批好酒。
　　有陈酒也有新酒。
　　其中有湖州出品的六客堂，苏州出品的齐云清露、双瑞，都是鼎鼎有名的名酒。
　　欧阳辩撇了撇嘴，这些都只能便宜欧阳修那个老酒鬼了，自己前世也算是个酒中君子，但现在这小身板肯定是不能喝酒的。
　　要过节了，欧阳辩也不能闲着，招呼徐福找了人，给家里也颇做了些装饰，好应应景。
　　不过欧阳辩却是盯着欧阳修，他寻思着跟着欧阳修去见识一下这个时代的文人聚会。
　　以前在颍州那地方规格还是差了些，汴京这里才是大宋的文化中心。
　　这里的人会玩嘛！
　　果然经过欧阳辩的软磨硬泡，欧阳修才答应带他去，只是脸色有些不太自然。
　　欧阳辩嘿嘿的偷笑。
　　这群老色批。
　　对于宋代文人士大夫阶层来说，逛青楼不是什么为人所不耻之事，而是一种很常见的现象。
　　当然欧阳修这样的官员不会明目张胆的去青楼，但是举办的宴会里面多会有延请青楼的女子来唱曲表演。
　　若是更私人一点的宴会，有些儿童不宜的画面也会有，就如同后世男人去夜总会，古今也没有什么不同的嘛。
　　说实话，男人无论如何风流，但带上自家儿子去终究还是有些不自然的。
　　不过好在这次去的是正经地方。
　　宴会是欧阳修的老师晏殊举办的，欧阳修和晏殊的关系不是很好，不过这次估计是欧阳修在外多年，距离产生美，师徒二人的关系算是缓和了一些。
　　晏殊原本在河南府就职，不过年初的时候因病归京治病。
　　天气稍微变凉，他的身体也稍微好了一些，晏殊感觉自己时日无多了，想见的人都想邀请来见一见，所以这次的宴会规模还算是比较大的。
　　欧阳修、宋祁、韩琦、王拱辰、宰相刘沆、范镇、王畴、宋敏求、吕夏卿、王尧臣等人都来了，还有其他的诸多官员。
　　晏殊毕竟是曾经的宰相，加上他乐于奖掖人才，当世名士范仲淹、孔道辅、王安石等均出自其门下；
　　韩琦、欧阳修等皆经他栽培、荐引，都得到重用。
　　又能识富弼于寒素之中，将自己的女儿嫁给他。
　　晏殊执政时，范仲淹、韩琦、富弼皆受重用，台阁也多一时之贤。
　　这样的人举行宴会，被邀请的人只会当成荣耀，而不会缺席。
　　欧阳辩穿上薛氏给他准备的新衣服，屁颠屁颠的跟在欧阳修的后面去参加宴会。
　　马车里，欧阳修谆谆教诲：“去了之后要懂得礼貌，嘴巴甜一点，别一副惫懒样。
　　别再说什么不喜读书的怪话，否则下次就再不带你去了。
　　你也是个快长大的孩子了，得学会……”
　　说到这里欧阳修突然一滞，突然想起自家幺儿可不是寻常儿童。
　　按照他现在的经营，积累个一年半载，说是巨商富贾也不为过了。
　　驾驭手下的手段可算是驾轻就熟，那个人精似的房牙，被他指使得团团转，还经常早问安晚请示的。
　　“……哎，反正你别闹事。”
　　欧阳修有些闷闷不乐。
　　幺儿有出息是好事，可也少了好多调教儿子的乐趣。
　　原本的幺儿就挺好，每天傻呵呵的，怎么来到汴京就变了呢。
　　欧阳辩细嘻嘻一笑：“放心，我过去只管吃喝，不耽误事。”
　　欧阳修笑了起来：“还得礼貌点。”
　　“知道啦，知道啦！”
　　欧阳辩贪婪的看着热闹非凡的街道。
　　虽然衣装服饰不同，但汴京里的居民身上的城市人气质，和后世的人太像了。
　　这让他有一种很亲切的感觉，仿佛回到了后来的时代，这是颍州那些地方没有办法比拟的。
　　宋代是最喜欢过节的朝代，一年七十多个节日，每逢节日总要放假，多则六七天，少则两三天，中秋这天就有两天的假日。
　　东京梦梁录里描述过北宋中秋之事：
　　“八月十五日中秋节，此夜月色倍明于常时，又谓之月夕。
　　此际，金风荐爽，玉露生凉，丹桂香飘，银蟾光满。
　　王孙公子、富家巨室，莫不登危楼，临轩玩月，或登广榭，玳筵罗列，琴瑟铿锵，酌酒高歌，恣以竟夕之欢。”
　　哎，这就是宋朝。
　　欧阳辩对这个时代简直着迷。
　　论爱玩，宋人是独一档的。
　　欧阳辩赞叹道。

第十九章 宴会
　　时近黄昏，晏殊门前已经车水马龙，达官贵人盈门，富贵景象令人艳羡。
　　晏殊做了多年的宰相，他本身又是善于经营的人，晏殊的府邸虽然不是富丽堂皇，但阔不阔是看得出来的。
　　欧阳辩一脸的艳羡。
　　做人就得像晏殊这样啊。
　　有个段子是这么编排晏殊的——晏殊的生平是最不适合编排成影视剧的。
　　因为他的故事是这样的：
　　小时候神童闻名，然后顺利成章中进士，然后一路青云直上，再上，再上，再上……没了。
　　没有低谷，没有三起三落，没有惊涛骇浪，唯有太平和富贵。
　　欧阳辩嫌弃的看了看自己的父亲——你怎么就这么不省事呢？
　　欧阳修大怒，你这小子是什么眼神？
　　欧阳辩一看要挨揍，赶紧指向前方：“快进去快进去，宴会快开始了。”
　　说着迈开小短腿跑向大门。
　　宴会自然不会那么早开始，欧阳修早到一步，是因为他是晏殊的弟子，得先去问一下安。
　　晏殊坐下弟子很多，问安的人很多，晏殊也没有特殊对待，只是说了几句话就让人带去后花园。
　　欧阳辩老社会人了，自然可以看出晏殊和欧阳修两人之间的不对付。
　　不过也正常，这两人原本就不是一路人。
　　一个明哲保身，一个刚正不阿，虽然都不是什么坏人，但理念毕竟不同。
　　关于两人不和的传说，一是酒宴赋诗事件。
　　仁宗康定元年晏殊成为枢密使，主管军事工作。
　　当时的范仲淹等人正在西北边陲艰苦抗击西夏。
　　当年冬天，晏殊设酒宴，也邀请了欧阳修，欧阳修心中不喜，写了一首诗。
　　“主人与国同休戚，不惟喜悦将丰登。须怜铁甲冷彻骨，四十馀万屯边兵。”
　　意思是，不能光顾着自己在这里安逸享乐，要考虑西北边疆将士的痛苦。
　　晏殊觉得这事欧阳修当着众人面给自己难堪，非常恼火，从此嫌恶欧阳修。
　　除了这事，还有一个是政见不同。
　　继上次拉黑事件之后，晏殊没彻底疏远这个不会说话的欧阳修。
　　晏殊在庆历三年出任宰相兼枢密使时，还主动向朝廷荐举欧阳修为谏官。
　　不料这番“荐举”却引发了两人关系的更深裂痕。
　　当时北宋与西北邻国西夏关系紧张，西夏拒不称臣，且邀索无厌，晏殊不愿开战，主张妥协退让。
　　但欧阳修却认为应该抑其骄慢。
　　两人政见不合，晏殊“苦其(欧阳修)论事烦数，或面折之。
　　庆历新政时期，因欧阳修极力推行新政，触犯了权贵利益，遭到夏竦等人诬陷，弹劾欧阳修、范仲淹、富弼等人搞党朋之私。
　　加之欧阳修对事不对人，敢作敢为敢说的性格屡次让晏殊下不来台。
　　晏殊没办法啊，就想着安排欧阳修外调离京。
　　庆历四年，朝廷想派欧阳修为河北都转运使，谏官孙甫、蔡襄奏《乞留欧阳修札子》，谓“任修于河北而去朝廷，于修之才则失其所长，于朝廷之体则轻其所重”，认为欧阳修应继续留任。
　　而晏殊却坚持要遣欧阳修外任，孙、蔡遂联名弹奏晏殊，晏殊因此而罢相，出知颖州。
　　由此晏殊更加反感欧阳修。
　　其实说到底，两个人就是性格不合，政见不合。
　　不过欧阳修看起来有些闷闷不乐。
　　“呦，我就说嘛，今日的喜鹊怎么叫得那么欢，原来是醉翁回到汴京了啊，正是可喜可贺啊！”
　　有一个声音突然传来，欧阳辩不用看就知道是个老阴阳师了，这阴阳怪气的，节日的气氛都被冲淡了不少。
　　欧阳辩回头一看，一个身着澜衫的中年文士，手捻胡须斜睨着欧阳修。
　　欧阳修淡淡道：“原来是杨学士，真是久违了。”
　　欧阳修说完就拉着欧阳辩离开了。
　　欧阳辩好奇道：“爹爹，这人是谁啊？”
　　“一个小人。”
　　欧阳修脸上露出厌恶。
　　欧阳辩大眼睛提溜一转，哦，是他啊。
　　欧阳修心胸宽广，虽然经常嘴炮怼人，但很少记仇。
　　他和晏殊关系闹得那么僵，但他还一直念晏殊的好。
　　能让欧阳修这么厌恶的，也就只有那位诬陷欧阳修私通外甥女的的检察官杨日严了。
　　不过说来还是你的问题啊，要不是你狠狠地参他一本，他怎么会针对你呢。
　　当时因杨日严贪污犯罪，欧阳修写折子弹劾，这件事使二人结下了很大的梁子。
　　见到这位杨学士，欧阳辩顿时觉得今晚的宴会可能不会太平了。
　　欧阳修敌人多，但朋友也多，一路上带着欧阳辩拱手打招呼，欧阳辩感觉自己的脸蛋都笑僵了。
　　每见到一个人都得甜甜的萌萌的叫个叔叔伯伯，半天下来肚子都饿了。
　　夜色降临。
　　今晚的天朗气清，一轮明月已经挂在空中。
　　晏殊在众人簇拥之下来到了院子，身侧一个少年搀扶着他，看样貌应该是他的儿子或者孙子。
　　晏殊笑眯眯地环顾了一周，看到该到的基本都到了，不由得满意地点点头，虽然他已不在宰相位置上，但这号召力依然很好啊。
　　文人聚会，可不仅仅是吃饭喝酒而已，更多的是一个社交场合，对于年轻人来说，更是一个出名的好机会。
　　今晚除了达官贵人以外，还有不少的年轻人，看服饰应该是太学的学生，一个个竭力的掩饰着自己的激动。
　　晏殊笑着谈笑了几句，说了几句应景的祝词，话题一转，就转到了诗词上面。
　　“……诗在有唐一朝已经发展到了巅峰，到得咱大宋朝，已经是无诗可写，前人之诗在上头啊！”
　　众人笑了起来。
　　的确是如此，诗这个题材已经被唐人给玩坏了，他们这些人想要脱离那个框架进行创新实在是太难了。
　　又听晏殊说道：“……词是个很好的题材，不过之前的词多浓艳纤佻。
　　这些年我做了不少的努力，不过也只是迈了一小步而已，想要让词成为与诗一样经典，还得诸位大才一起参与进来才是正理。
　　当然啦，也有一些青年才俊对词并不熟悉，也可以写诗，诗词不分高下嘛。
　　今晚中秋佳节，品螃蟹、喝黄酒、桂花香、赏明月，众贤咸集，正好共襄大举。
　　我有个提议，不如就以中秋为题，赋诗词一闕，希望众多英年才俊能够踊跃参与，为了提高点趣味，我给优胜者准备了一个小彩头……”
　　晏殊从腰带上解下一块乳白的玉佩，笑呵呵道：“……这块小玉佩，就当做是彩头，鼓励后进！”
　　埋头大吃的欧阳辩抬起头，凭借大好眼神看了一下。
　　嚯，和田玉啊，这玉质温润，凝如羊脂，一看就是顶级和田玉。
　　这顶级和田玉可遇不可求，历来有价无市，没有一定身份还真买不着。

第二十章 晏几道
　　夜幕降临，吃过饭的人们从从各家各户走出来，从朱雀门进入，沿着石桥走向大相国寺，这一带是汴京最繁荣的街道，路边花灯如织，如同浩浩荡荡的的不灭流火。
　　小贩们高声叫卖，舞龙舞狮队伍经过，杂耍卖艺聚集街头，一家家的青楼妓馆有缥缈歌声传出，热闹非凡。
　　晏府酒宴不是今晚唯一的诗会，但却是最顶尖的诗会。
　　与此同时这汴京城有几十上百诗会在同时举行，但这晏府酒宴却是最引人瞩目的。
　　晏府的外面围着许多人，这些人是在等晏府中的诗词佳作传出，拿到手之后，火速送去在大相国寺各大商家换取酬劳。
　　各大商家在大相国寺摆出高大的展示牌，有佳作传来，便让人书写张贴上去，任由游人观赏，当然会夹杂着自家的货品介绍。
　　张家酒楼因为最近声名鹊起，晚上的桌子被订购一空，张家酒楼人潮汹涌，张奇来到酒楼坐镇，以便临时处理突发事件。
　　另一方面，张奇在经营酒楼之前也算是个读书人，只是资质不行，所以退而经商，但他对文学的兴趣依然饱满，来这里也未必没有凑热闹的意思。
　　而附近没有资格被邀请去诗会的文人和学子们，也会在各处的茶楼酒馆等候佳作传出，摇头晃脑的点评，也能够收获到很多市井小民的赞赏。
　　有不少的好诗词不断地被传送过来，张奇延请过来的歌女照着词牌名吟唱，有做得好的，整个酒楼都会传出喝彩声。
　　这种情景会持续到后半夜，张家酒楼今晚是不会打烊的，得通宵达旦的开下去。
　　文人、酒、诗词与美女，历来都是诗会关注的重点。
　　今晚稍有名气的青楼女子都会在各大诗会上出没，若是能够传唱一手佳作，青楼女子也能凭借其扬名。
　　晏府酒宴作为最顶级的诗会，自然有最顶级的花魁。
　　随侍在晏殊身边的几个艳光四射的女子便是顶级的花魁，能够出现在这里说明她们是受到认可的。
　　她们来这里其实也不容易，虽然她们是顶级的花魁，但要从诸多花魁中脱颖而出并不容易。
　　别的诗会要邀请花魁得花大力气，但要来晏相公的酒宴，她们身后的青楼也得花大力气。
　　几个花魁频频瞩目搀扶着晏相公的俊美少年。
　　少年是晏殊的小儿子，这个小儿子完美地继承了他的文学基因，自小能写诗文，也像他一样，在十四岁时参加科考并金榜题名。
　　今年的晏几道虽然只有十六岁，但却已经名传天下。
　　联想到晏殊晏相公的仕途，再看看晏几道，晏几道似乎要重新走一遍晏殊的道路。
　　什么叫天之骄子，这就是了。
　　晏几道脸上带着矜持而谦虚的笑容，听着父亲讲话，一边听一边点头，似乎是很赞同父亲的意见。
　　【金鞭美少年，去跃青骢马。牵系玉楼人，绣被春寒夜。】
　　父亲是宰相，自己年少成名，生活的美妙全在他这首《生查子·金鞭美少年》里被表达得淋漓尽致。
　　欧阳辩在听了父亲在他耳边的低语之后，才意识到这位就是晏几道。
　　说实话，这个时候的晏几道就是他一直梦想的二代生活。
　　欧阳辩咬着鸡腿微微地摇头，谁又知道这位即将面对真实的社会吊打。
　　晏殊活不久了，当这棵大树倒下之后，晏几道就要开始接受现实社会的严酷考验了。
　　不过这个时候晏几道就是这些绝色花魁们梦想中的良人。
　　酒宴开始，词作也纷纷产生，被送上当朝官员们的桌子上，欧阳修作为中上层官员，更是闻名大宋朝的大文人，这里自然有他的座次。
　　欧阳辩跪坐在父亲的身边，老老实实的吃东西，这时候已经换成了螃蟹，螃蟹讲究原汁原味，蒸好之后就能入席了，螃蟹是刚上来的，带着一股清香。
　　欧阳辩年小力弱，欧阳修细心的帮幺儿拨开，欧阳辩弯着大眼睛细细的品尝带着回甘的螃蟹腿。
　　欧阳辩沉浸在美食带来的享受之中，却发现有人在看着自己，抬头一看，是一个须发半百的老头。
　　因为是宴会，大多都身着常服，不过看他的气势和座次，应该是朝廷大员，而且是居前的那种。
　　那个老人看到欧阳辩看他，微笑着点点头，便和身边的晏殊谈笑晏晏了。
　　能够进入到这里的年轻人自然都是顶尖的读书人，文学造诣自然不会差，而且这种节日的词作，大多都会有可以预计的主题。
　　既然是中秋，那么关于中秋的词作自然都会有所准备，提前个十天半月细细琢磨，精心遣词用句，以便一鸣惊人，所以上佳的词作还是不少。
　　坐在晏殊身侧的那个老人开始点评：“这首《中秋登楼望月》写得着实不错，我给大家念一念：
　　目穷淮海满如银，万道虹光育蚌珍。
　　天上若无修月户，桂枝撑损向西轮。
　　不错，写得真不错，用眼看尽淮海，漫漫海上像银子一样白，千万道彩虹般的光芒下，蚌孕育着珍珠。天上的月如果没有人修治，桂树枝就会一直长，会撑破月亮的。
　　这首诗形容瑰丽，想象力十足，的确是非常不错的一首诗，值得浮一大白！”
　　得到老者的赞扬，写诗的学子激动得一脸的通红，附近有人赶紧急急抄写，快速地递了出去。
　　张家酒楼。
　　一个中年文士接过侍者递过来的一张纸，细细地看了一下，脸上的惊讶蔓延开来，他敲了敲展示板，引起大家的注意，才开口说道：“刚刚从晏府传来的一首绝佳好词，是晏相公的小公子晏几道写的，就是那个十六岁的进士，我给大家念一下。”
　　下面的人笑道：“楚先生，快念快念，晏相公是词中大家，他的公子也是得了他的真传，想必是极为不错的。”
　　被称为楚先生的中年文士笑了笑道：“稍安勿躁，且听好：
　　青烟幂处，碧海飞金镜。永夜闲阶卧桂影。露凉时，零乱多少寒螀，神京远，惟有蓝桥路近。”
　　在张家酒楼的都是有些鉴赏水平的读书人，一听便知道了这词的分量不轻。
　　有人叫道：“楚先生，下闕呢？”
　　楚先生笑了笑接着念：“水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。待都将许多明，付与金尊，投晓共流霞倾尽。更携取胡床上南楼，看玉做人间，素秋千顷。”
　　张家酒楼轰然爆发出此起彼落的喝彩声：“好，真好，这可能是这次中秋词的第一了！”
　　张奇站在角落里，跟着楚先生的吟念摇头晃脑，沉浸在诗词的美妙之中。

第二十一章 挑衅
　　晏府。
　　老者评论了不少的诗词，现场递上来的诗词已经逐渐稀少。
　　老者笑了笑道：“还有吗，如果没有的话，我看晏公子的中秋词就是今晚第一了，大家应该都没有什么意见吧？”
　　晏殊的嘴角露出些许的笑意。
　　今晚的宴会说是回见老朋友，其实何尝不是为了自己这个小儿子铺路的意思，自己提前给他时间琢磨诗词，还帮他做了一些修改，就想让他在这个中秋夜将名气推得更高一些。
　　却听有人笑了一声，晏殊转头看去，是集贤阁学士杨日严，晏殊有些诧异。
　　杨日严笑道：“欧阳学士是晏相公的得意弟子，更是以文名著称，今晚是中秋佳节，何不请欧阳学士题词一闕，让大家都欣赏欣赏？”
　　欧阳修一愣。
　　欧阳辩呵呵冷笑，这个杨日严，果真是睚眦必报的小人，看准机会就要扎一刀。
　　自己的父亲又不是年轻人，不必在这种诗会上出风头，理所当然也就没有做什么准备。
　　虽然说现场写一闕也不是不可以，但没有精雕细琢，未必就能够超过晏几道那一首。
　　欧阳修一个大名人，做出的词却不如十六七岁的晏几道，这就成了晏几道的踏脚石了。
　　这个局难道是晏殊设计的，让自己的父亲成为他儿子扬名立万的踏脚石？
　　却不知晏殊的心中也有些不喜。
　　一来他的小儿子晏几道已经要得到第一了，这个杨日严却出来横生枝节，若欧阳修真的做出好词，岂不是抢走了自家儿子的风头；
　　二来他知道杨日严和自己这个弟子的恩怨，自己虽然不喜这个弟子，但你当大家的面找我弟子的麻烦，这不也是在打我的脸吗？
　　他轻轻咳嗽了一声：“杨学士，今天是给年轻人机会，永叔这双鬓斑白的中年人就算了吧。”
　　杨日严却并不畏惧晏殊，在他看来，晏殊已经退下来了，给他面子就给了，不给面子还能怎么样。
　　“欧阳学士，你堂堂一个翰林学士，不会连一手应景的词都做不出来吧，若是连这都作不出来，你有何颜面替陛下修《新唐书》？”
　　杨日严大义凛然道。
　　现场众人顿时骚动起来。
　　这不是已经不是普通的挑衅了，这是政争！
　　欧阳修因为修《新唐书》才留了下来，也因修书而成为翰林学士，如果被质疑学识不足以任用，那欧阳修就没有留在汴京的名义了。
　　欧阳辩心中大怒。
　　这杨日严果真是欺人太甚，自己持身不正被弹劾不知道检讨自己，还一次又一次的加害自己的父亲，若不是父亲韧性十足，早就自暴自弃了。
　　现在好不容易重新回来，这小人竟然还不依不饶，非得将自己一家赶出汴京，非得赶尽杀绝不可，着实是过分！
　　欧阳修脸色铁青，长袖下面的双手都被气得发抖。
　　王拱辰赶紧出来给欧阳修解围：“杨学士言重了，永叔的才华天下谁人不知何人不晓，修《新唐书》自然是最合适的人员……”
　　杨日严冷笑一声：“既然有学识，填一首小词又有何难，莫不是欧阳学士真是欺世盗名之辈？”
　　评点诗词的老者缓缓站起，沉声道：“杨学士，你是在质疑我的选择吗？”
　　杨日严终于脸色一变，拱手道：“刘相公，不是我质疑你，我原本只是想请欧阳大人填一首小词，与众同乐，可欧阳大人却推三阻四，这不得不让我怀疑啊。”
　　刘相公……哦，是刘沆啊。
　　刘沆脸色如水，深深地看了杨日严一眼。
　　欧阳修一抖双袖：“哼！……”
　　他刚想说话，却被旁边的小儿子欧阳辩扯住了衣袖，跪坐的欧阳辩顺势站起。
　　“这位就是杨学士吗，果真是正气凛然，我的父亲常常和我说起你。”
　　欧阳辩脆生生道，略带些尖锐的童声传遍整个庭院。
　　因为大家都是跪坐在席上，所以欧阳辩虽然矮小，但也能够被众人看清。
　　“这是谁家的儿童啊，怎么这么大胆？”有人问道。
　　“哦，这就是欧阳永叔的幺儿，大名不清楚，但乳名应该叫和尚，我听欧阳永叔竟然这么说起他。”有熟悉的人介绍道。
　　杨日严冷笑一声：“小小孩童乱插什么话，家里没有父母教么？”
　　欧阳辩顿时一脸的惊讶：“我听父亲说，杨学士尊老爱幼，是个道德君子，因此很是钦佩，可现在……哎，果然欺世盗名之辈多矣，真是令人失望。”
　　说着稚嫩的小脸露出一脸的颓丧和失望，令不少人忍不住喷酒。
　　刘相公看向王拱辰，王拱辰微微点头，刘相公忍不住露出微笑。
　　这次换成是杨日严脸色铁青了，他大声喝道：“欧阳修，你就任凭你儿子在这场合胡闹？”
　　欧阳修呵呵一笑：“胡闹的是你。”
　　“你！”杨日严指着欧阳修气得浑身浑身发抖。
　　欧阳辩大声道：“晏爷爷，我也要一份纸笔，我恰好有些灵感。”
　　晏殊一愣，这才意识到这个小童叫的是自己。
　　他虽然对欧阳修不满，但对这个可爱的小家伙还是有些好感的，赶紧吩咐旁边人：“好好，给小和尚一份纸笔。”
　　旁边的花魁赶紧接过侍者的纸笔，摇摆着腰肢走向欧阳辩，半蹲下摆在桌子上，柔声说道：“小公子，需要妾身给你磨墨吗？”
　　摸摸？
　　欧阳辩一愣，不好吧，大庭广众之下，怕不是有些有辱斯文，而且我这么小，也……咦，不对，是研墨吧？
　　欧阳辩带着深意的看了这位才十来岁的绝丽花魁，想不到你是这样的花魁啊！
　　绝丽花魁被欧阳辩如同深潭一般的眼眸给震了一下，她从来没有见过哪个稚童的眼神如此深邃。
　　欧阳辩笑了笑：“那就有劳姐姐了。”
　　绝丽花魁这才回过神来，赶紧借助研墨掩饰自己的失态。
　　欧阳辩并不着急，背着小手在桌子前面走了几步。
　　杨日严嘲讽道：“怕不是想不出吧？”
　　欧阳辩突然眼睛一亮：“有了！”
　　他跪坐到桌子前，轻轻提笔沾磨，细细地拨了拨笔尖，然后在铺好的宣纸上不疾不徐的写下去。
　　绝丽花魁就跪坐在旁边，欧阳辩的第一句写出，她有些不以为然，当第二句出现的时候，她脸色有些变化，当第三句出现的时候，她的脸色有些讶异。
　　第四句出现，她忍不住惊呼了一声，惊觉有些不妥，赶紧用小手捂住嘴巴。
　　她的惊叫引起现场的人的好奇心，而且欧阳辩身边的欧阳修惊喜的神态更是令人好奇。
　　大多人自持身份，但少年晏几道却是忍不住了，从一边走到欧阳辩的身后。
　　“这是一首水调歌头……”
　　晏几道说完这句就停住了，脸上露出震惊的神色，话也停住了。
　　这时候欧阳辩堪堪要放下了笔，突然歪着小脑袋看向绝丽花魁：“你叫什么名字？”
　　绝丽花魁想到了某些可能性，顿时激动得浑身都颤抖起来，哆哆嗦嗦道：“妾身……陆采薇。”
　　欧阳辩点点头，在后面添了一句——赠陆采薇。
　　旁边的欧阳修脸色一黑。
　　花魁少女发出一声嘤咛软倒在地，竟是惊喜得晕了过去。
　　欧阳修狠狠地瞪了幺儿一眼。
　　欧阳辩不以为意回瞪一眼——你这老色批好意思说我，你年轻时候比我浪多了。

第二十二章 赠陆采薇！
　　张家酒楼。
　　从晏几道的词之后，也有几首写的很不错的诗词被送来，但比起晏几道的词还是差了一些意思。
　　“恐怕这个晏几道恐怕在今天之后就要名传天下了，晏相公果然不愧是神童，不仅自己才华横溢，连教儿子都如此的出色。”
　　张奇赞叹道，想起自家蠢笨如猪的儿子，忍不住叹了口气。
　　门口有人急匆匆地跑进来，几乎是急奔一般跑向楚先生。
　　酒楼的人意识到应该是出了大事情，纷纷看向楚先生。
　　楚先生接过来人递过来的纸条，看了一下，脸色顿时精彩万分。
　　顿时整个酒楼的人都好奇起来，楚先生这种表情是连之前晏几道的词都没有这种待遇，难道还有比晏几道的词更好的？
　　楚先生屈指敲了敲展示板，用颤抖的声音道：“诸位，这里又有一曲词，是从晏府传来的，我斗胆断言，此词之后，再无人可作中秋词！”
　　“哗！”
　　张家酒楼大哗。
　　这个评价太高了，李白曾经游过黄鹤楼，本想写一首诗，但想了半天，只能束手，说了一句话——眼前有景道不得，崔颢题诗在上头。
　　崔颢的《黄鹤楼》一诗，已经将后人的路都给堵了，连诗仙李白都不得不认输。
　　现在竟然有人写的中秋词，让楚先生觉得以后再无人愿意做中秋词了？
　　是谁？
　　晏殊？
　　欧阳修？
　　还是其他的人？
　　楚先生声音里带着些茫然：“该词作者叫欧阳辩？有哪位知道这位？”
　　欧阳辩？
　　这是谁啊？
　　所有人都摇了摇头。
　　张家酒楼里有一些小官员，也有太学生，也有来之各大书院的学子，但通通不知道这个人，这是何方神圣？
　　张奇猛地瞪大了眼睛。
　　不会吧？
　　张奇期期艾艾的问道：“楚先生，这个辩，可是辩论的辩？”
　　楚先生仔细的确认了一下道：“的确是这个辩，张老板莫非认得？”
　　张奇猛然点头：“如果是欧阳辩，那或许是我认识的那人，可是，也太不可思议了吧？”
　　“等等，楚先生，你还是将词念一念吧，让我等先听听是何等的惊才绝艳，再关心是谁所作吧？”
　　楚先生自失一笑：“这词还是别让我念了，让小娘子直接唱吧。”
　　旁边的歌女赶紧接过纸张，匆忙的扫了一眼，顿时捂住了嘴巴，一脸的激动，但职责在身，赶紧熟悉一下，准备给大家唱出来。
　　歌女的神情把所有人的好奇心都提到了极致。
　　歌女调了调琵琶，有些激动，也有些吃味道：“词牌名《水调歌头》，该词赠陆采薇。”
　　众人哗然，陆采薇是新近崛起的花魁，是汴京最有名的青楼玉仙楼推出来的头牌，年方十五，一出来就抢走了诸多老牌花魁的风头，被誉为下个五年最有可能称霸汴京的花魁。
　　歌女清脆的嗓音响起，将整首词唱了一遍。
　　歌女怀着激动的心情唱完，整座张家酒楼却鸦雀无声，歌女如坐针毡——难道是自己唱的不好，即便是唱的不好，但这词这么好，总不该没有反应啊？
　　“姑娘，再唱一遍吧。”有人说道。
　　“对啊，再唱一遍吧。”
　　歌女只能战战兢兢的再次唱了一遍。
　　然后整个酒楼欧轰动了起来。
　　大相国寺。
　　今晚的冰室人流爆棚，有无数的人排在外面等着喝奶茶，排出了一条长长的队伍，连过来监督的徐福都不得不帮着一起维持秩序，好不容易将一波人流打发走，徐福这才道外面透一口气。
　　却看到大相国寺前面商家们摆放来展示上架诗词的地方发出一阵响遏浮云的声音。
　　徐福揪住了一个匆忙往外跑的人问道：“发生了什么事情？”
　　那人一把甩开徐福，口里说道：“绝世好词出现了！”
　　说完一溜烟跑了，应该是往哪个大户人家报信去了，有一些大户人家对未出阁的女儿管得紧，不然她们随处逛，这些女子又好奇，就会花钱雇一些跑腿的人，给她们传送信息。
　　徐福虽然不算什么读书人，但宋人就没有不对诗词不感兴趣的，于是逆着匆忙跑去各处报信的人流，艰难挤进人群之中，最中间的那块展示牌，已经有一张纸贴在上面。
　　徐福睁大眼睛。
　　“《水调歌头——赠陆采薇》，作者……欧阳辩？欧阳辩！”
　　徐福：“？？？”
　　水调歌头——赠陆采薇在诸多跑腿人的带动下，快速地向整个汴京蔓延开去。
　　回到晏府。
　　刘相公拿着纸张的手都在不断地颤抖，好一会才算是稳定了下来。
　　他很激动，声音都在颤抖：“大宋从来不缺乏神童，我身边的晏相公就是一个曾经的神童，还有其他不少的神童，但他们展现神异的时候我没有见过，甚为遗憾，但今天我见识到了！话不多说，就直接念词吧，让你们看看这个神童是何等的惊才绝艳！”
　　杨日严从欧阳修的神情，和晕倒的花魁，以及失语的晏几道，便知道这首词定然非常了不起，但他终究心有不甘，竖起耳朵仔细听。
　　刘相公的声音有些颤抖，但声音洪亮，听得倒是清晰。
　　“明月几时有……”
　　嗯……以疑问开头，倒是不错，只是咏月直接用了月字，有点落于下乘了吧？
　　“把酒问青天。……”
　　这个倒是有点意思。
　　“不知天上宫阙，今夕是何年……我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇高处不胜寒。起舞弄清影何似在人间。”
　　“这……这！”杨日严很吃惊，只是一个稚童能够写出来的词句？
　　这上半闕从淙淙流水，自然化为高山流水，一句“我欲乘风归去”，直接将意境推向巍巍高山，又如长江大河一般奔流入海，同时空灵之气扑面而来，简直如同身在仙宫之中一般。
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　……
　　杨日严彻底陷入了这阙词构建的意境之中，呆站在那里默默无言。
　　其实不止他一个，几乎庭院里的人都陷入了沉默。
　　“嘤咛！”
　　昏迷的花魁陆采薇悠悠醒来，看到所有的人都默默低头，如此景象，实在过于诡异，她忍不住惊叫了一声。
　　所有人嗔怪的看了她一眼，她顿时想起身在何处，顿时被吓得脸色都发白了。
　　欧阳辩有些不忍心，轻轻拍了拍小花魁的脑袋，小声安慰道：“没事的，以后所有人都会敬着你的。”
　　陆采薇呆呆地看着这看起来只有八九岁的孩童。

第二十三章 青出于蓝而胜于蓝
　　晏殊的宴会，自然是谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　这些人不仅能写词，更加能够赏析词。
　　就两种能力来说，大多数人赏析诗词的能力是胜过自己的写的。
　　所以他们能够感受到这首词作散发出来的魅力，以及它达到的高度。
　　他们扪心自问，自己这一辈子写过来的诗词，有哪首能够比上这一首。
　　或者说，有哪首能够拥有这一首词作的的传世能力。
　　是的，这首词作就是能够流传千古的词作，这一点他们都不怀疑。
　　他们沉默的原因，一来他们得慢慢的品尝咀嚼这首词作。
　　二来嘛……词作是一个八岁的孩童所作……
　　这首词作如果是欧阳修所作，他们会大声的赞赏，他们会为之振奋。
　　但这首词却是一个稚童所写，这种震撼感让他们头皮都有些发麻。
　　所谓神童，三岁会读书，五岁会作诗，十来岁中进士，这些的确相当神异。
　　但三岁会读书，无非就是背三字经千字文；
　　五岁会作诗，不过是做一些浅陋童稚的诗作；
　　十来岁中进士，除了本身学识过人，无非就是名气在起作用。
　　五岁就能作出传世之作……这让人想起初唐时候的骆宾王。
　　但骆宾王七岁所作的《咏鹅》，读起来虽然朗朗上口。
　　但论艺术性，和这水调歌头根本没有办法比较。
　　再往大里说，就这么一首词作，足以吊打在场人上半辈子所写的全部诗词。
　　听起来有些不可思议，但事实如此。
　　在场诸公，不论文章，不论经史子集，只论词工，晏殊是第一。
　　晏殊公认第一好的词作便是《浣溪沙-一曲新词酒一杯》，里面传世之句——无可奈何花落去，似曾相识燕归来，的确令人赞赏。
　　但就艺术性来说，这首水调歌头胜出多矣。
　　宋人爱玩，也极浪漫，他们关心内心深处，他们从心，所以这个时代多有名臣。
　　关心内心的人，情感充沛，心中都有精神家园，所以欧阳修、苏轼等遭受贬谪时候，颓丧失落有时，但终究会因为心里的精神家园而重新振奋起来，或者给后世留下丰厚的精神遗产。
　　正是因为如此，这首水调歌头着实调动起他们的精神世界。
　　中国文人大多在接受儒家教育的时候，不免受佛教和道教思想的沁润。
　　所以在中国文人的精神世界里面，有两个愿景。
　　一是田园牧歌，二是超凡脱俗的仙家止境。
　　水调歌头里描述出来的浩渺仙气，让他们每一个人都感同身受，这是最引起共鸣之处。
　　但超凡之后，又回到了尘世之中，一句千里共婵娟，让这些常常在外的宦游人有一种强烈的认同感。
　　水调歌头说出了他们内心的话。
　　刘相公和晏殊讨论一番，将玉佩奖励给欧阳辩，不过夜色已深，欧阳辩才八岁的身体早就经受不住，已经半依偎在陆采薇的怀里睡着了。
　　众士大夫纷纷露出笑意。
　　若是少年人这般作态，他们或许会训斥一番。
　　但一个八岁稚童这般，就是天性自然了。
　　陆采薇半跪坐，小心翼翼地不敢晃动，生怕吵醒怀中的童子。
　　今晚的月色很美，今晚也很梦幻。
　　玉仙楼花了大力气将她送进最顶级的诗会里，期望她因此将名气推向更高的位置。
　　这应该是完成了吧？
　　一首《水调歌头——赠陆采薇》，想必明天的时候，汴京再没有人不识得自己了。
　　到了下个月，整个大宋便无人不识得自己了。
　　到了下一年，怕是天下都知道汴京有个陆采薇了。
　　她正是明白，才会激动得晕厥过去。
　　她自小经受玉仙楼顶级的培养，诗词歌赋样貌，样样都是顶尖之选，果然一出道就成了万人迷。
　　但和水调歌头牵扯上之后，她知道以后的人生已经截然不同了。
　　如果这首词的作者是个青年才俊，或者是正值壮年，即便是白发苍苍的老翁，都可以凭这首词让她委身于他。
　　但现在……陆采薇微微苦笑，这还是个小屁孩呢。
　　不过在睡梦中砸吧着嘴巴的欧阳辩，倒是让陆采薇母性大发起来。
　　最后欧阳辩一觉醒来，发现已经在自己的床上了。
　　极致繁华之后，人的心情就会变得落寞。
　　欧阳辩醒来，清幽院落鸦雀无声，欧阳辩不由有些不舒服。
　　“碧珠。”
　　“来了。”
　　碧珠挽着袖子，想来是在搞清洁，看到睡得炸毛的欧阳辩，不由得笑了起来。
　　“四郎，你写得词写得真好。”
　　欧阳辩笑了笑：“你知道了啊？”
　　碧珠鼻头一皱：“这事昨晚就传遍了，四郎真是调皮，明明这么厉害，却天天一付惫懒样，说些自己不读书，不科举，就想当个米虫的怪话！”
　　欧阳辩有些无可奈何：“写首词而已，和考试又有什么关系。”
　　碧珠瞪大了眼睛：“听听，这是人话吗，那只是‘写首词而已’吗？”
　　欧阳辩摸摸鼻子，一把掀开被子，跳到地上蹦了蹦，碧珠慌道：“哎呀，地上凉！”
　　汴京的中秋已经凉气袭人了。
　　一场秋霜不期而至，将刚刚种下没多久的牡丹给冻坏了一部分，把薛氏给伤心的。
　　薛氏知道幺儿写了一首很厉害的词作，但带给她的欣喜却抵不上牡丹花被冻死的悲痛。
　　薛氏其实也是习惯了。
　　她的夫君欧阳修，顶级大文人，时不时就写出震动天下的好文章，以至于幺儿写出了震动全城的词作，她也并不怎么惊讶。
　　欧阳辩的其他兄弟也不太惊讶，自家弟弟他们清楚地，一口一句不爱读书，但读起书来去让他们望尘莫及。
　　虽然年纪小，但写出一首好词也不是什么大事，谁叫他们的父亲叫欧阳修呢。
　　欧阳修挺意外，也很惊喜，但有点生气。
　　“你这个浪荡子，年纪轻轻就知道撩妹！”
　　欧阳修提溜欧阳辩到角落里训斥道。
　　欧阳辩怪眼一翻：“随您！”
　　欧阳修怒道：“我八岁时候还在和母亲学字，浪的时候已经是成年了。”
　　“青出于蓝而胜于蓝的道理父亲难道不懂？”
　　欧阳辩嘻嘻笑道，他并不担心，他这个年纪，别人只当他是天真无邪，而且，他真的就想当个浪荡子，一辈子的那种。
　　十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。
　　嘿，杜牧看似有些许悔意，但这是大多数男人的梦想啊！
　　欧阳辩当真不想参合进官场之中，尤其是即将到来的党争，着实让他避如蛇蝎。
　　正经人才不会参与进去呢。
　　欧阳辩想道，有钱又有闲，在这个大好时代，娶个老婆，还能去青楼饮酒泡妞，干嘛非得掺和进官场那个那么危险的地方？

第二十四章 日子大多平凡
　　欧阳辩一曲水调歌头传遍汴京，但他的生活并没有太大的改变。
　　他每日都是被拖着去上学，然后得空的时候就往张家酒楼跑。
　　夫子倒是对欧阳辩刮目相看，时不时就拿自己的词作和欧阳辩探讨。
　　欧阳辩对这事情感觉很烦。
　　诗词之美的确引人入胜，但看平庸的诗词，还得装模作样的评论，那就有点折磨人了。
　　夫子启蒙的知识不错，但就才气来说，着实不值一提，拿过来探讨的诗词死板没有灵气，让读惯传世之作的欧阳辩每次看都感觉在吃屎一般。
　　反而去张奇那里就有趣多了。
　　吃吃好吃的，有时候自己手痒，就指点大厨做点不一样的东西。
　　胖大厨对此不仅没有意见，甚至是屁颠屁颠的接受欧阳辩的指使，乐在其中。
　　欧阳辩指点做的东西都是闻所未闻，但吃起来却是渗入灵魂的美妙。
　　张奇对此更是欣喜，每次欧阳辩想吃点不一样的，张家酒楼就会多出一样新的招牌菜，这样的麻烦多多益善才是。
　　只是很快的，欧阳辩就对张家酒楼的小曲感觉到厌烦了。
　　张家酒楼唱曲的是一对父女，曲调简单，唱的内容又单调，听几次就没有什么意思了。
　　所以欧阳辩好些天没去张家酒楼，张奇特意找了过来。
　　欧阳辩也是闲得无聊，读书是一件快乐的事情，但学习是枯燥的，想要时刻的在学习里面获得快乐是不太现实的。
　　最近欧阳辩倒是找到一个新的乐趣，就是去书店里面淘书，不过宋时的书店也就那样，比起后世来，那点书籍也只能叫做乏善可陈了。
　　尤其是小说戏剧这类书籍，更是乏善可陈。
　　听了欧阳辩的抱怨，张奇只能建议欧阳辩去大相国寺多逛逛，哪里有许多新奇的玩意。
　　欧阳辩只是撇嘴，论玩，宋朝人的确是厉害，但比起后世，也就尔尔。
　　说起来，有点怀念后世的手机电脑了呢。
　　欧阳辩的心态就类似后世的城市人，一方面说着想要田园牧歌的生活，但真让他去乡下住住，他几天就受不了了。
　　所以欧阳辩除了必要的读书时间，其他的时间就在院子里面盖着被子晒太阳，就像是一只慵懒的猫一般。
　　和他勤奋的哥哥们完全是两种画风，就仿佛回到了颍州的时候。
　　薛氏欧阳修等人对此也不意外，来了汴京之后欧阳辩天天往外跑的状态才是不正常的。
　　在颍州的时候，欧阳辩大多数时候就是安静的坐着、躺着，在家里没有天大的存在感。
　　除了欧阳修有应酬或者出去玩的时候，欧阳辩才会活泛起来--绝对不是为了在欧阳修的文章上留名。
　　在他们想来，欧阳辩来了汴京，估计就是繁华的汴京引起了他的兴趣，这事情他们看来是挺好的，这幺儿太安静了，男孩子皮一点也好。
　　这话如果让欧阳棐听到可能不会太开心——你们觉得皮一点好，但为什么揍我最多？
　　欧阳棐喜欢读书喜欢猫，最近和隔壁王大人家的小孩子混在一起，然后经常因为猫的事情打架。
　　因为隔壁王大人家也养了几只猫，欧阳棐虽然和王大人家的小孩玩得不错，但猫主子小脑斧和王大人家的猫不对付，欧阳棐也只能跟着猫主子的脚步走。
　　恰好王大人家的小孩也是猫奴，于是在各自猫主子的带领下干了好几战。
　　王大人家的小孩人多，但年纪小，欧阳棐人少，但年纪大，走了王家小孩几次，被投诉了几次，所以也被欧阳修揍了几次。
　　好几次欧阳辩都是躺着看小脑斧和王家的猫干架，然后欣赏欧阳棐和王家的小孩干架，在之后就是欣赏欧阳修单方面殴打欧阳棐。
　　欧阳辩就懒洋洋躺着不动，但看得津津有味。
　　欧阳发对欧阳棐老是打架不以为然，总是呆在屋里研究自己的杂书。
　　欧阳奕则是专注于自己的摩喝乐，尤其是欧阳辩去大相国寺逛的时候，都会随手买下见到的小人偶，已经在欧阳奕的房间里面堆满了好几个书架。
　　欧阳修对小孩的兴趣爱好也不干涉，就他自己而言，他才是真正的不务正业，所以对儿子们各自的怪癖也颇为谅解。
　　不过有时候比较头痛就是了。
　　薛夫人越来越忙，倒不是忙家里的事情，欧阳家最近多添了几个奴仆，家里的活都让他们去干就好了。
　　薛夫人关心的是她的花花草草，后院的草木品种越来越多，只是进入秋天也不太好养活。
　　欧阳修也很快乐，对一个读书人来说，做官是做官，做学问是做学问，两样都是他们的人生目标，如果既能做学问，又能做官，那就太爽了。
　　现在欧阳修就处于最快乐的时候。
　　曾公亮改翰林侍读学士出知郑州，刘沆又奏请以欧阳修接替曾公亮权判三班院，仁宗对此没有意见，甚至还给加了一个翰林学士，同时仍兼史馆修撰，两个月后差遣管理三班院。
　　宋承唐制，置学士院，其中翰林学士六名，以谏诤为职责，有权参与大臣任免升黜等朝廷重大事宜的讨论，故当时号为“内相”，又称为“天子私人”，是皇帝最亲近的侍从官。
　　欧阳修第一天入学士院当值，皇帝亲赐官服一套、金带一条、金镀银鞍辔马一匹。
　　在学士院中上班对欧阳修来说是很快乐的事情。
　　欧阳修满腔欢喜的和欧阳辩叙述：
　　学士院里陈列着许多名画，有董羽的水、僧巨然的山、燕肃的山水、易元吉的猿猴等等，我每至院中，总喜欢在画下徘徊赏玩，久久不忍离去。
　　大家都过得挺开心的，就是对欧阳辩来说有点平淡了，于是他静极思动。
　　这个年代，最好的娱乐场所不是大相国寺，也不是酒楼，而是青楼。
　　宋代文人就少有不和青楼结缘的，不全是为了那一档子事，而是青楼其实就是文人文化的一部分。
　　所以闲极无聊的欧阳辩终于打算去探探险，深入龙潭虎穴，才会得到生活的真知。
　　欧阳辩有钱，自然不会去一般的青楼，他选择的是顶级的青楼，反正他这么小，也不过夜，自然不用花费太多。
　　就像是后世去泡吧一样，要个站台，要一瓶酒，穷乐呵也能开心一晚上。

第二十五章 读书人的事情
　　中秋夜后，欧阳辩抛出来的词作在持续的发酵。
　　在这个时代，信息当然不甚流通，是有些消息灵通的人，但也有也不少人是埋头书本之中，对外界的事情就会迟钝了些。
　　随着时间的推移，知道的人越多，词作本身的价值也被挖掘出来，在一次次的传播中，名声也逐渐隆重起来。
　　这对著名在上面的陆采薇来说是一个梦幻一般的历程，她虽然也算是小有名气，但在玉仙楼的花魁之中也不过只是排名靠后的。
　　这一行吃的是青春饭，但一样有排资论辈，名气的积累是需要时间的，出道的时间早，知道的人越多，恩客就越多，名气自然就上去了。
　　只是欧阳辩恶作剧一般的在水调歌头上提了一句【赠陆采薇】，这玉仙楼的陆采薇便成为汴京的名人了，可以预见的是，随着时间的推移，汴京之外的地方也会越来越多人知道汴京有一个陆采薇。
　　到时候科举的时候大批举人进入汴京的时候，那时候可能会有大批人慕名而来，人气越旺，她的名气就越高。
　　汴京的名妓在汴京自然是有名的，但到了整个国朝，就未必有名了，毕竟交通不便，即便是朝堂都有天高皇帝远的疑虑，更别说一个小小的花魁。
　　但对于陆采薇却没有这般的苦恼，水调歌头-赠陆采薇这首词作流传有多远，她的名字就会流传有多广。
　　不说远的，就现在而言，她也已经成为玉仙楼最受欢迎的花魁了，以往她需要仰头的好几个头牌，如今却会对她隐晦的投来嫉妒的眼光。
　　所以虽然频繁游走于恩客之间逢迎这个事情让她感觉到疲倦，但能够看到以往自己仰视的人对自己羡慕嫉妒，这种满足感是非常难以形容的。
　　她毕竟只是个十几岁的女孩子而已。
　　她是清倌人出道，又是刚刚出道不久，还在积累名气的时候，一般青楼也不会急功近利，反而会好好的帮她积累名气，等名气到了最高点才会卖出她的首夜，所以现在的她还保存着完璧之身。
　　这阵时间虽然恩客剧增，但来的大多是风雅文人，又是打着仰慕词作里提到的佳人旗号来的，倒是没有谁会明着觊觎她的身子。
　　也有一些权贵子弟慕名而来，不过他们这些人大多不是莽撞之人，知道现在陆采薇正是万众瞩目的时候，若是这个时候下手，必然引起众怒，到时候他们的家里人都未必护得住她们。
　　所以陆采薇虽然是忙了一些，但心情还是非常愉悦的。
　　不过她忙碌之余，偶尔还是会想起那个躺在自己怀里睡觉的孩子。
　　那个孩子和他的父亲看起来完全不同，欧阳修才学惊人，但外表的确是偏丑了些，欧阳辩却是大眼高鼻灵气十足，又长得十分的粉雕玉琢，十分的可爱。
　　“他若是再大一些就好了，那样子我至少可以在青春的时候陪他几年。”
　　陆采薇有些遗憾。
　　“小姐，小姐，明月几时有来了！”
　　她的随身丫鬟风风火火的跑了进来，看起来甚是激动。
　　明月几时有指的就是欧阳辩了，她们经常会讨论起欧阳辩，女孩子也会给人取外号，她们便经常叫欧阳辩明月几时有了，有时又简称为明月。
　　陆采薇脸上的遗憾还没有消退，一丝震惊却是慢慢蔓延开来，她带着不敢置信的问道：“他……他怎么会来，他还是个孩子啊！”
　　丫鬟也一脸的茫然：“不知道啊，刚刚大茶壶跑来告诉我，说有客人专门点名说要见你，我还特意看了一下，就看到了迤迤然站在旁边的他，他的旁边站着的人好像是最近特别火的张家酒楼的老板。”
　　陆采薇点点头：“那是他的姨父，啧，姨父带着外甥来青楼……”
　　丫鬟急道：“小姐你快点准备一下啊，别让他跑了，要是能够让他多写一首词作给你，你就更红了啊！”
　　陆采薇白了丫鬟一眼：“你以为好词是大白菜啊，说写就写。”
　　“小环说的对嘛，快点准备准备，别让他跑了，即便是不能写词，也要把你跟他的关系坐实下来。
　　这小子写了首好词，他的父亲更是天下知名的大文人，还是官家面前的大红人，现在已经是翰林学士了。
　　这一家以后的前途光明着呢，说不定到时候就成了宰相之家呢，能够绑上他，你下半辈子就不用愁了！”
　　从门外进来的是玉仙楼的老鸨，也是专门教导陆采薇的妈妈。
　　“妈妈安好。”
　　陆采薇赶紧站了起来，她虽然是个红人，但她的命运命运依然掌握在这个妈妈的手里。
　　妈妈娇笑道：“好好，采薇真是给我争气啊，快点快点，嗯，妆容没有问题……衣服换一件，这件太浓艳了，欧阳公子年纪还小，估计是喜欢邻家姐姐型的……好了，快去吧，别让人久等了。”
　　欧阳辩闲极无聊，就去了张家酒楼听曲，可这越听越是没趣，就去和张奇抱怨：“这曲子听来听去就这么几句，而且也不太好听，你就不会找些厉害点的过来？”
　　张奇苦笑：“这已经算不错的啦，请高手驻场收费很高的，到时候一半利润都得贴进去。你要是觉得无聊，想听点新鲜的，要不我带你去玉仙楼，哪里的吹拉弹唱都是最顶级的……”
　　他突然停了下来，想必是感觉到有些不妥，身为长辈，却攒戳外甥去青楼鬼混，而且这外甥还不到九岁，他看向欧阳辩，发现外甥一脸的鄙夷，他顿时有些不好意思起来。
　　“唉唉，我是开玩笑的。”
　　欧阳辩嗤笑了一声：“姨父平时没少去吧，嗤，男人！”
　　张奇张了张口，正想解释一下，却听欧阳辩迤迤然道：“……不过也不是不行，毕竟我是爱好艺术嘛，读书人的事情，自然是风雅之事，姨父，银子带多一点。”
　　张奇：“……”
　　两人都是有钱人，自然不会在大堂里面，而是找了一个雅间。
　　雅间靠窗，从窗子看出去，下面便是繁忙的汴水，汴水两岸树木林立，落叶飘扬，风景煞是怡人。

第二十六章 我就是来听曲的
　　陆采薇小步走进雅间，便看到一个胖大叔笑着和一个小童说着话，小童面色恬淡，只是微微点头。
　　见到陆采薇进来，小童微微抬头，轻轻一笑点头，然后指了指凳子，示意她坐下。
　　陆采薇有点诧异，轻轻在椅子上落座，见到两人在谈话，便耐心没有打断，这是她一直收到的良好训练的结果。
　　她悄悄地观察两人，胖子油腻，她只看了一眼就嫌弃的转开眼睛，却被欧阳辩吸引住了。
　　欧阳辩虽然说黄发垂髫，但却穿着交领长衫，剪裁合理的长衫罩在小身子上，加上粉雕玉琢的脸蛋，竟然有说不出的萌。
　　“若是自己以后能够生一个这样的小孩，就很好了。”陆采薇心思有些散。
　　“……现在天气渐渐转凉了，奶茶的销量有些下降，若是再冷一些，估计就要大跌了，汴京冬季漫长，恐怕有好长一段时间没有收入，还得赔些钱进去。”
　　胖子，哦，应该就是张家酒楼老板张奇说道。
　　奶茶？
　　陆采薇微微竖起了耳朵。
　　奶茶她是知道的，最近这奶茶很火，楼里的姐妹几乎每天都要喝上一两杯，天气热的时候的确是解暑良品，虽然贵了一点，但大多恩客为了讨女孩子欢心，随手就会带上来，味道也好，不过就是喝了容易发胖……
　　这个奶茶难道是张家酒楼的老板开的？
　　“你们得转变一下思路嘛，夏天喝冰奶茶，冬天自然是要喝热奶茶，大冬天的，买一杯暖暖的奶茶捧在手心，既能暖手，又能暖胃，多么的舒适？”
　　欧阳辩轻轻笑道。
　　张奇一拍大腿，大腿肉颤颤巍巍。
　　陆采薇心中惊奇，想起在寒风凛冽之际，捧着一杯暖热的奶茶，冰凉的小手变得暖和起来，偶尔洗一洗，温热的甜味便会沁入心脾，果然颇令人向往呢。
　　又听张奇道：“这个月我那边的分红和奶茶店的分……”
　　只听欧阳辩轻轻咳嗽了一声，张奇顿时停了下来，伸手拿茶杯轻轻抿了一口。
　　陆采薇心中更加惊奇，这句话的内容不少，难道张家酒楼和冰室都有这位欧阳小公子的份子……是了，张家酒楼在五月份的时候突然有了炒菜，而欧阳一家也是那个时候进京的，难道这秘方就是这位小公子提供的？
　　陆采薇揣摩出这些，心里震惊，张家酒楼现在已经是汴京七十二家正店的前三，每日客似云来，就像是个聚宝盆一般，每日不知收入巨万。
　　还有那冰室奶茶，近段时间只要出去逛逛，到处都能看到排成长龙的队伍，五百文一杯的奶茶，却被无数人追捧，那敛金能力更是惊人！
　　如果真的如她所料，这位欧阳公子家不仅在朝堂光明前景，更是巨富之家了，加上他本身的才华，光是现在的一闕《水调歌头》，就已经名扬天下，等他长大，还不知道会怎么样呢。
　　加上他长得粉雕玉琢的，看胚子以后必定是个俊秀无比的少年郎，还不知道到时候会便宜那家的姑娘呢。
　　陆采薇心里感觉有些微酸。
　　不过有些奇怪呢，这个胖子是他的姨父，可是这两人的相处倒像是以欧阳公子为首，这欧阳公子看起来的确是很聪明，但他才八九岁的模样啊，这张老板已经是年过半百，怎么看起来反而甘心居于下首呢？
　　“……陆姑娘？”
　　“……陆姑娘？”
　　陆采薇啊的一声：“啊？对不起，我刚刚走神了。”
　　欧阳辩诧异地看了看她，轻声道：“陆姑娘，不知道你会不会唱曲，张家酒楼那边的曲子我都听腻，姨父说玉仙楼这里是最顶尖的，所以我央请姨父带我过来。”
　　听曲么？
　　也对，这小小年纪的，估计也没有太多的肮脏心思，可能真是小孩子喜欢听曲子而已。
　　不知道为什么，陆采薇心中竟然有些失望，就是这么点心思，让她稍微有些反应迟钝。
　　欧阳辩皱了皱可爱的五官，这个姑娘看起来有些不太聪明的亚子啊。
　　陆采薇这才反应过来，不由得有些羞愧，急急道：“我会我会，我马上叫人把琴抬进来。”
　　说着急急走出去，却在门槛那里被绊了一下，然后重重的甩在地上，发出一声闷响，好在地上铺了厚厚的毛毯，不过即便如此，这姑娘还是发出了一声痛呼，然后又快速的爬起来，一瘸一拐的走掉了。
　　欧阳辩和张奇无语的交换了一个眼神：这姑娘怕不是个傻子？
　　当陆采薇再次出现的时候，她又恢复了典雅端庄的模样。
　　欧阳辩心中暗自吐槽：“如果不开口，倒还真是个美人。”
　　陆采薇叮咚叮咚的调琴。
　　欧阳辩轻轻地抿着热茶。
　　汴京的秋天一来，天地间就已经有些肃杀了，这天气颇为寒冷，玉仙楼已经开始升起了暖炉，又在雅间里面点起了熏香，暖香暖香的，倒是让欧阳辩有些昏昏欲睡起来，这里着实过于舒适。
　　陆采薇调试了一会，轻声道：“欧阳公子，您听过自己水调歌头的曲子吗？”
　　欧阳辩倒是来了兴趣，他还真的没有。
　　“如果没有的话，那不如由妾身给欧阳公子弹奏一曲吧？”
　　欧阳辩点点头。
　　张奇似乎被忽略了，不过他倒是没有什么意见，不知道为什么，在这个小外甥面前，他总是感觉到被带着走似的，时间久了心理上就有一种矮了一头的感觉。
　　陆采薇轻启点绛唇，一道如同黄莺出谷的清澈声音骤然洋洋盈耳。
　　“明月几时有……把酒问青天……不知天上宫阙，今夕是何年？”
　　声音清澈空灵，手中琴声如同大珠小珠落玉盘，窗外有光线射入，穿过珠帘，光线斑点和面前的此情此景融为一体。
　　好一副丽人唱曲图！
　　陆采薇的确是个绝色佳人。
　　五官精致大气，皮肤细腻如凝脂，长颈如天鹅，身段修长合理，嫩姜长指上下拨弄，齿如编贝，点绛唇开启闭合之间，便是美妙的乐声飘扬。
　　可惜啊。
　　欧阳辩微微摇头。
　　君生我未生，我生君已长……
　　不过这事急不来，还有好多年呢！
　　欧阳辩有些忧郁。
　　还有好多年呢！
　　陆采薇却是微微一惊：他为什么摇头，觉得我的技艺不行吗，我的技艺在楼里已经是前三的了，能够胜过我的也不多了，他怎么还是不满意？

第二十七章 怒火攻心
　　陆采薇是个很骄傲的人，在玉仙楼同时培养的一批人之中，她不仅颜色最佳，身段最好，连悟性都是极好的。
　　琴棋书画虽不全部精通，但是能够欣赏的，和才子们交流绝不露怯。
　　尤其是她的琴技和歌唱，更是其中翘楚，但现在却被欧阳辩这个八岁的稚童给嫌弃了！
　　陆采薇感觉有点委屈，心里也有些慌乱，心思一慌乱，气息便有些不稳，然后……破音了！
　　陆采薇白皙的脸色顿时如同一块红布一般，气血似乎一股脑冲上了她的脑袋。
　　欧阳辩诧异的眼神更是让她恨不得地上有块缝让她钻进去。
　　欧阳辩却是有些奇怪，这姑娘也能当花魁？
　　是，长得挺好看，歌喉也不错，但这心理素质也忒差了，看起来也很不聪明的亚子，这青楼的花魁标准这么低的吗？
　　在晏府上，就给她题个名，就接受不了晕倒了，走路也能够摔倒，唱个歌还能唱破音……欧阳辩忍不住笑了出来。
　　陆采薇更是羞愤难当。
　　她自己都感觉到了，不知道为什么，她一辈子的丑都在这个可恶的小孩这里出尽了！
　　欧阳辩见这姑娘都快把脑袋埋进了鼓囊里，顿时有些心疼，赶紧解围道：“唱得很好，姨父一会给打赏多点，今天就到这里了吧。”
　　说着欧阳辩率先起身往外面走去，兴起而来兴尽而归，也就这样吧。
　　这青楼的确是有点意思，别说别的，这来来往往的姑娘看起来就赏心悦目，玉仙楼是顶级青楼，自然不会搞得那么俗艳。
　　虽然来往的姑娘们打扮比良家要稍微靓丽一些，但也绝不会过于暴露，看起来可是含蓄多了，这种逼格可是比后世的所谓会所的姑娘不知道高到哪里去了。
　　欧阳辩作为一个老社会人了，他什么都经历过，自然知道这里的妙处。
　　以后常来啊！
　　陆采薇心里松了口气，欧阳辩要走，也算是让她暂时摆脱了窘境，只是不知道怎么啦，脑子突然一抽开口说道：“欧阳公子请留步！”
　　话一说出口，陆采薇就忍不住想抽自己一个大嘴巴子，这是干啥呢，嫌出丑没有出够对吗？
　　欧阳辩回头看向她，没有说话。
　　陆采薇只能硬着头皮说道：“欧阳公子是不是喜欢吃蟹，前些日子楼里来了一批从阳澄湖运过来的大闸蟹，我让人做了一缸醉蟹，用上好的汾酒腌制，用冰块冷藏，今日正好是第四天，正是风味最好的时候，欧阳公子……”
　　她话还没有说完，欧阳辩已经走了回来，摆摆手道：“但上无妨，阳澄湖大闸蟹，还是醉蟹，我必须得尝尝，有劳陆采薇姑娘了！”
　　欧阳辩是个老饕，前世吃遍大江南北，年轻的时候喜欢重油重辣的川湘口味，到得稍微到了一些年纪，便喜欢起粤菜江浙菜的清淡口味，尤其是海鲜河鲜，虽然这些玩意吃多了难免尿酸过高甚至关节炎，但关键是好吃啊！
　　醉蟹就是他最喜欢的一道菜之一。
　　对于不喜吃生的人来说，醉蟹简直是异端，但对于喜欢的人来说，那就是一道无上的佳肴。
　　醉蟹既然腌好，就不必再多处理，直接捞上来摆盘就可以吃了，没一会就摆了满满一桌，说是吃蟹，但也不能只吃蟹嘛。
　　既然是吃蟹，当然得上绍兴黄酒，汴京首善之地，各地名酒随处可见，玉仙楼作为顶级青楼，自然也会有陈年黄酒。
　　张奇是成年人，自然有酒就喝，但欧阳辩只有八岁，陆采薇和张奇都不敢劝他喝酒，所以欧阳辩也没有喝，不过上手螃蟹之后，立即感觉到不足起来——没有黄酒的吃蟹，毕竟是不完整的嘛！
　　就喝一点点。
　　欧阳辩这么安慰自己。
　　不过喝起来就有点刹不住了，一口蟹黄一口酒，即便是小小的抿一口，但也不是他这句稚嫩的身体能够承受的。
　　黄酒度数低，但后劲足，欧阳辩上手第三只醉蟹的时候，已经整个人都有些熏熏然了。
　　欧阳辩感觉有些天旋地转，于是把蟹一扔，靠在椅子上养神。
　　陆采薇暗暗偷笑，看到欧阳辩醉态可掬的模样，既觉得解气，又觉得有些可爱。
　　欧阳辩原本就粉雕玉琢的，这喝了酒，小脸上腾起两片红晕，看起来可爱极了。
　　欧阳辩原本想着歇一下慢慢会好一些，不知道是这黄酒的后劲足还是他这身体的没有经过酒精的考验，反正是越来越感觉到意识有些模糊了。
　　“草率了！”
　　欧阳辩暗暗叫苦。
　　“姨父，咱们走吧，我醉了。”欧阳辩大着舌头结结巴巴地说道。
　　张奇有些好笑，立即洗了手，把欧阳辩往怀里一抱，抱着就走，结账的事情稍后这玉仙楼只会去张家酒楼结清，都是有头有脸的人呢。
　　只是下楼的时候却出了点意外，张奇做酒楼的，人面广，刚刚下大厅就被人看到了。
　　“张老板，今日您也来呐！”
　　张奇一看，嚯，昔日同窗李明德，李明德读书比他好，后来靠着父荫也算是谋了个好职位。
　　不过他性情也是惫懒，加上家里也有矿，干得不顺心就辞了。
　　现在天天附庸风雅，时不时就请一些读书人一起吃吃喝喝，吟诗作对，日子过得倒也逍遥。
　　不过他和张奇不太对付，张奇年轻的时候就有些痴胖，这李明德最喜欢欺负他，两人虽然不是什么深仇大恨，但梁子也是结下了的。
　　张奇不太想搭理他，只是点点头就准备走了。
　　李明德却不放过他。
　　“嗨，张老板，来都来了，就一起坐下来喝两杯嘛，良辰美景有佳人，哈，有诗也有酒，你有故事没？”
　　张奇冷道：“有故事也不和你喝酒。”
　　李明德哈哈了起来，他最喜欢看张奇这副模样。
　　欧阳辩睡得不舒服，挣了一下，睁开醉态可掬的眼睛，轻声喊道：“还没有到家吗？”
　　这下子李明德顿时发现了张奇怀里抱着的一个孩子。
　　欸，抱着孩子逛青楼？
　　咦，不对，这孩子粉雕玉琢眉清目秀……李明德看向张奇的眼神顿时变了。
　　这家伙，会玩啊！
　　张奇有些迟钝，但欧阳辩经过后世信息的洗礼，看到李明德的眼神哪能不知道这龌蹉家伙心里转的什么年头，顿时心里恶心，不由得一股怒火勃然而起。

第二十八章 东窗事发
　　张奇有点慌。
　　倒不是他看出李明德的眼神有什么含义，但他知道若是他带八岁外甥来青楼鬼混的事情传出去，一来家里的葡萄架肯是倒定了，那头母老虎必然不会让他好过的。
　　二来欧阳修大喷子若是知道自己带了他儿子来青楼鬼混，打不打断腿不知道，若是被那喷子写到书里面，他固然是名垂千古了，但这垂的就是恶名了啊！
　　张奇深恨自己孟浪，怎么就鬼迷心窍的将欧阳辩带来这里了呢。
　　却听欧阳辩道：“姨父，揍他！”
　　张奇愣了一下：“为什么揍他？”
　　李明德也愣了一下：“对啊，为什么揍我？”
　　欧阳辩感觉胃里面的醉蟹和黄酒都要吐出来了，赶紧摆摆手：“算了算了，免得脏了手，姨父，赶紧走吧。”
　　张奇哦哦答应，正要离开，但李明德不乐意了：“啥意思啊，不是想揍我吗，怎么就要走了呢？还有这小子，叫你姨父，难道是……嘶。”
　　他突然想起张奇的连襟都不是普通人，一个是王拱辰，一个是欧阳修，都是三品的大员，可不是自家父亲能够得罪的，顿时有些怂了。
　　旁边有人拉了拉他：“李兄，快回来喝酒，干什么呢，准备赖酒不是？”
　　说着强行将他拉走。
　　张奇松了口气，好在没有人问欧阳辩的来历，不然就要出大事了，他赶紧抱着欧阳辩就走。
　　李明德看着张奇离去，回头不满道：“徐兄，我何时赖酒了？”
　　徐兄道：“李兄，那个小孩子可不是普通人，贸然得罪可不好。”
　　李明德愣了一下：“他是谁？”
　　徐兄神秘道：“欧阳修之子，水调歌头的作者欧阳辩。”
　　李明德瞪大了眼睛：“还真的这么小，我还以为是谣言呢。”
　　徐兄笑道：“我当时就在现场，所以认得他，呵呵，小小年纪就来青楼鬼混，欧阳家也要出一个浪荡子咯。”
　　同一个桌子上的人露出神秘的微笑。
　　欧阳辩被送回张家酒楼，在那里睡到傍晚，碧珠来找他才回去的，回去吃完饭又去睡觉了，这具身体对酒精一点抵抗力都没有，他睡到第二天才起来。
　　睡了那么长的时间依然还是恹恹无力，就躺在院子里，看欧阳棐的猫和隔壁家的猫干架，然后欧阳棐回来和隔壁家的小孩子干架，然后欧阳修回来……这次没有修理欧阳棐，因为有更加重要的事情要干。
　　欧阳修一回来就杀气腾腾的将欧阳辩揪了起来，将薛氏吓了一跳：“你个憨货干什么呢，别吓坏我幺儿！”
　　欧阳修这次没有听薛氏的，怒道：“慈母多败儿，你知道你这宝贝儿子干了什么吗？”
　　薛氏柳眉一竖：“你吼我！”
　　欧阳修气势一滞，顿时气焰消了三分：“我不是吼你，我是生这小子的气呢。”
　　薛氏叉腰：“有事说事，别一副苦大仇深的样子，好好说话！”
　　欧阳修默默放下幺儿，甚至还帮着抚平胸口上的褶皱。
　　欧阳辩知道估计是逛青楼的事情东窗事发了，母亲平时护着他，但这事可不一定站在他这一边，他决定先发制人：“爹爹，娘，我有事和你们说。”
　　欧阳修哼了一声不说话。
　　薛氏瞪了欧阳修一眼，然后温声道：“幺儿，别怕，这里有我呢，你慢慢说。”
　　欧阳辩赶紧点头道：“上次爹爹被贬去同州……”
　　欧阳修：“我没有被贬，那只是职位变动。”
　　薛氏瞪了欧阳修一眼：“死要面子活受罪，幺儿，你继续说。”
　　“……那个事情我觉得不简单，文官弹劾老爹可以理解，毕竟老爹刚正严明，触犯了他们的利益……”
　　听到幺儿夸奖自己，欧阳修不由得轻捻胡须，颇为得意。
　　“……他们想将老爹驱逐出去也正常，但我听说有宦官也参与到了其中，宦官无后，和这个事情并没有什么利益冲突，他们会什么会针对父亲呢？
　　这是个非常值得考量的问题，所以我打算去探听一下消息，自古以来，消息最为灵通的无非就是车船店脚牙这些人流流动的地方……”
　　欧阳修冷冷道：“这就是你逛青楼的原因？”
　　薛氏：“嗯？”
　　欧阳修骈手为剑一指欧阳辩：“这个逆子，才区区八岁，就去学人逛青楼喝花酒，要不是今日有同事说起，我还被蒙在鼓里呢！”
　　欧阳辩脑袋一缩，感觉薛氏周边的温度都低了好几度。
　　薛氏面如寒冰，顺手就抄起鸡毛掸子，欧阳修站在一侧冷笑。
　　呵，你这逆子，也有今天，平时挟母亲以令父亲，今天这顿打就该你受的。
　　“啪！”
　　鸡毛掸子击打在身上的声音。
　　欧阳辩痛苦的闭上了眼睛。
　　“啊！”
　　一声痛呼响起。
　　“为什么，是这逆子，是这逆子干得好事，你干嘛打我！”
　　欧阳修一脸羞愤的怒吼。
　　薛氏比欧阳修更为气愤，甚至有些咬牙切齿：“都怪你这老不修，和尚才八岁，他知道什么啊，肯定是你平时带他出去鬼混的时候耳濡目染养成的，你这老不修年轻时候就不干人事，现在还要祸害我幺儿，我和你拼了，你这老东西！”
　　说着薛氏挥舞着鸡毛掸子冲上去，欧阳修见状不妙，赶紧溜之大吉。
　　薛氏追不上欧阳修，气呼呼地跑回去睡觉了，欧阳发三人都紧张地躲在自己的屋里，生怕出来触了霉头，无论是触怒欧阳修还是薛氏，或者欧阳辩都不是什么好事，躲在自己房间里玩自己的难道不香吗？
　　欧阳辩自己吃了饭，回到自己的屋里，准备整理一下最近新买来的书，却看到欧阳修鬼鬼祟祟的摸了进来。
　　欧阳辩顿时警惕道：“爹，你别过来，我要叫的啊！”
　　欧阳修大急，低声道：“莫叫，莫叫，我只是来和你谈心的。”
　　欧阳辩指了指椅子：“你就坐那里，和我保持一丈距离，你敢过来，我便大哭，我固然有皮肉之苦，你也休想逃得了好！”
　　欧阳修脸色铁青，只能点点头。
　　欧阳辩将欧阳修的确没有打他的意思，顿时满意的点头：“谈心这种沟通方式对于亲子之间是最好的嘛，咱们都是文化人，打打杀杀的多伤和气啊。”
　　欧阳修叹了一口气。

第二十九章 一家痴人！
　　欧阳修叹了一口气，他觉得自己被这幺儿吃得死死，他身为一个大喷……哦，不对，一个能言善辩的人，却屡屡被这幺儿堵得一句话都说不出来，也真是憋屈得很。
　　“和尚，我仔细检讨了我自己，你娘说的其实也有道理，所谓上梁不正下梁歪，我自己的作风不太好，你耳濡目染之下被影响到也正常，是我的问题。
　　不过，你现在的年纪还小，青楼这种地方最好还是别去，柳七公你应该知道，他一身才华横溢，但就是因为沾上这风流习气，一生仕途尽毁，我不希望你走他的老路，我这么说你明白吗？”
　　柳七公便是那位忍把浮名换了浅斟低唱的柳永柳三变，欧阳辩自然是知道的。
　　欧阳辩也跟着叹了口气。
　　欧阳修大奇：“你叹什么气？”
　　欧阳辩叹气道：“可我不喜欢仕途啊，我就想当个吃好喝好睡好的米虫。”
　　欧阳修脸上一抹青气闪过，他感觉和自己这个幺儿聊天是要折损寿命的。
　　“你现在还小，不知道读书人最重要的就是当官，为天下做些贡献，就像文正公一样，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，这一辈子才算是活得有意义。”欧阳修苦口婆心道。
　　欧阳辩又叹了一口气：“可这天下忧愁多快乐少，我要是替他们忧愁，我这辈子都愁不过来了，哪里有半点的快乐。”
　　欧阳修愣了愣，他还是第一次听见这么一种说法，他从小接受的教育都是读书人要扛起天下兴亡的责任的说法，欧阳辩的说法听起来离经叛道，但仔细想想，尤其是自家的儿子，他真的忍心看自己的儿子将他的一生献给天下，然后像文正公那样总是夙兴夜寐的不开心吗？
　　欧阳修陷入了沉思。
　　他自己怎么过其实没有什么关系，他也习惯了为天下忧，如果让他不忧他反而觉得愧疚，但自家的儿子难道也要走一样的道路吗？
　　想一想自己这么些年，东奔西走，颠沛流离，借酒消愁，连带着妻儿都没有一时半会的消停，这样的生活难道要让幺儿他们也跟着一起过吗？
　　欧阳修突然感觉有些不忍。
　　欧阳修叹了一口气：“算了算了，你自己能够过得开心也好，不过，读书还是得读，我不求你以后青云直上，但我要求你能够用正确的眼睛去看世界，没有知识是看不清真实的世界的，我不希望你一声都过得浑浑噩噩的。”
　　欧阳辩喜道：“那太好了！谢谢爹！”
　　欧阳修站起来摸了摸欧阳辩的小脑袋，突然有些感慨道：“你的头发也可以扎个总角了，没想到这么快就长大了。
　　还记得那一年去颍州，你妈还大着肚子呢，到了颍州你才生了下来，那时候我被贬了几年，接任颍州算是一个不错的转折。
　　那时候你就出生了，我一直觉得你是我的幸运星，你说得对，开开心心也未尝不可，也未必就要位极人臣才叫幸福，至于养活自己，你也是有能力，这一点我完全不担心。”
　　欧阳辩摸了摸自己的头发，的确是有些长了，应该可以扎个马尾了，总角就算了，太幼稚了，他怕自己看了会笑。
　　这番谈话从开始道结束，欧阳修从始至终都没有问起关于之前差点被贬去同州的事情，他所关心的只有欧阳辩的事情。
　　欧阳修回自己房间了，欧阳辩侧耳聆听，没有听到什么惨绝人寰的声音，不由得羡慕起宋朝的大男人们，若是后世，非得跪榴莲不可。
　　哦，跪榴莲也大概率不会发出惨叫，男人嘛，都是好面子的。
　　欧阳辩摇了摇头。
　　不过父母的爱欧阳辩是感受到了。
　　以中国的父母望子成龙的习性，欧阳修能够接受欧阳辩的颓废追求，还能够如此容忍，不是真爱是很难做到的。
　　开封的秋天是比较冷的，但秋季的花草却在争奇斗艳，菊花、剪秋纱、秋葵、僧鞋菊、万寿芙蓉、老少年、秋海棠、雁来红、矮鸡冠相继盛开。
　　当欧阳辩将一个院子给到薛夫人之后，薛夫人的养花养草的热情被彻底的激发，欧阳辩甚至都没有发现院子里竟然多出了他没有注意到这些花草。
　　薛夫人每日早晨起床后就抓紧洗漱梳头发，将丈夫和读书的儿子们送出门后，就蹲伏在石阶下面捕杀菊虎，抠杀地蚕。
　　花根叶底，即使有上百成千的花草，他也要于一天之内把这些根叶上的害虫通通清理一遍。
　　还不忘给在椅子上躺尸的欧阳辩普及她的养护花草的经验：“小和尚，使花草顶部枯萎的是火蚁，使花草瘦弱贫瘠的是黑蚰，伤害到花草根部的是蚯蚓和蜒蝣，偷吃花草叶子的是象干和毛猬。
　　如果是火蚁呢，将鲞骨和鳖甲放置在花草旁边可以将其引诱出来啦，然后扔掉就可以了；
　　黑蚰，用麻裹住筷子头，可将它捋出来；
　　蜒蝣，等到夜深人静时以灯火将其引诱出来；
　　蚯蚓，用石灰水灌注河水可以将其解决掉；
　　毛猬，用马粪水杀灭；
　　象干虫要麻烦很多，得把铁磨成细线状，搜寻掏挖它们的洞穴，这是最费力的。
　　……”
　　欧阳辩忍不住翻起了白眼，欧阳家的人，各有各的癖好，都是爱玩的人。
　　欧阳修不说，六一居士，爱好广泛且浪；
　　大哥欧阳发，有杂书可以看，他就可以不出房门的那种；
　　二哥欧阳奕，很有痴性子，对人偶有一种超乎想象的热情；
　　三哥欧阳棐，十足低贱的猫奴，为了他的小脑斧，可以天天和隔壁家的几个小孩干架，然后被父母轮流痛揍也绝不退缩，仅有的一点零花钱，全都贡献给了猫粮店了。
　　现在薛夫人跟个花痴似得，欧阳辨也就不奇怪了。
　　欧阳家都是一群痴人。
　　欧阳辩摇了摇头。
　　不过他不知道的是，其实在他人眼中看来，他才是那个最不正常的人。
　　至少欧阳家的人都是这么认为的。
　　不过，大家也都能够相互理解，尤其是欧阳辩被母亲念叨的时候自我辩解的那句话。
　　——人无癖，不与可交，以其无深情也;人无疵，不可与交，以其无真气也。
　　这句话引起了欧阳家上下的赞赏。

关于这本书的设想
　　写书也将近两年时间，之前一直在写体育竞技，但热情消退很多，所以写了这本北宋，我很喜欢历史，家里的历史类书籍足足有半个书架子，历朝历代中，我为秦汉唐明都颇为自豪，但对北宋却是一种发自内心的喜爱。
　　固然这弱宋有诸多的毛病，开国时候的得国不正，得国不正则不自信，不自信就想着阉割血性，主动放弃了武功，但在文治方面却是鼎盛到了极致，对人民也是一种幸事，所以我写了这本书。
　　在我的大纲里面，前期是轻松愉快的悠闲生活，中期应该是慷慨激昂跨进一个大时代，中后期是大刀阔斧的开拓进取以及悲壮的时代……想想真是激动万分。
　　这会是一本我看来比较有趣的书，我会尽力的塑造一群可爱的人，尤其是主角……我非常期待！
　　书是新书，需要大家的浇灌，大家有票请多投投，这对这本书的推荐位啊什么的都有非常重要的意义，尤其是我是个需要鼓励的人，你们越是鼓励，我就会越有动力（这点其实最重要，哈哈哈！）
　　所以，请大家踊跃投票！
　　感谢感谢！

第三十章 老王来了！
　　秋风逐渐凛冽起来，欧阳辩也渐渐不太爱出门了，他不仅怕热，还特么怕冷。
　　想着要冒着寒风出去外面，他紧紧抱住了松软的棉被不放，和一直想把他挖起来的大哥欧阳发对抗。
　　欧阳发努力了半晌都没有将被子揪下来，气得将被子一扔：“你再不起来就要迟到了，老夫子的藤条你可想好了，他要是和父亲歪歪嘴，不仅我要遭殃，你也逃不过！”
　　欧阳辩叹了口气坐了起来，一股子的凉风灌入，顿时打了个机灵。
　　欧阳辩不情不愿的洗漱，欧阳发怕迟到，就告诉欧阳辩快点，他先过去，一会收拾好了你再过去。
　　欧阳辩无精打采的点点头，欧阳发走后，欧阳辩一股子的懒劲又上来了：“嗯……我就再躺一躺，我不多睡，就一刻钟，就一刻钟！”
　　然后欧阳辩安心的躺上去，盖上被子，下一刻呼吸声顿时平稳了起来。
　　他又睡着了。
　　也不知道过了多久，欧阳辩被外面传来的声音吵醒，他在床上打了个卷，妄图隔绝外面的声音，可外面的笑声着实爽朗……咦，父亲怎么回来了，还有其他人的声音？
　　“……介甫的游褒禅山记着实写得不错，干练言之有物，读起来齿颊留香，真是痛快！哈哈哈哈！”
　　欧阳修爽朗的大笑如同魔音贯耳一般。
　　欧阳辩猛然睁开眼睛：“游褒禅山记？介甫？嗯……王安石！拗相公来了！”
　　欧阳辩猛然爬起，掀开被子，也不顾汹涌而入的冷风，光着脚丫子就往外面跑去。
　　欧阳修和王安石两人在客厅言笑晏晏，两人面前的茶水冒着热气，这不是此时加料的茶水，而是欧阳辩改良过，更加像后世的茶。
　　两人正说着话，就看到一个小孩子光着脚、身着月白色睡袍，一头堪堪能够扎起的头发凌乱不堪冲进了客厅。
　　欧阳修倒是不意外，倒是王安石有些好奇。
　　欧阳修有些头疼：“和尚，我记得，这个时候你应该在学堂？”
　　欧阳辩看了一眼王安石，嗯，倒不是传说中的衣服脏破蓬头垢面，也是一个正常人吧，不过坐在那里如渊峙岳，虽然脸上带着谦和的笑容，但真真有一股子的倔强意味。
　　“我倒是知道父亲这个时候应该在修史馆，可现在为什么在家里？”欧阳辩反驳道。
　　王安石有些诧异地看了欧阳辩一眼，不过他没有说话，他要看欧阳修怎么回答。
　　只见欧阳修倒是没有愤怒，只是好笑的摇摇头：“你啊，今日介甫来访，我自然是要回来的，而且今天是休沐的日子，我给你介绍一下吧，这位是父亲的好友王安石王介甫，你要以叔父之礼待之。”
　　王安石略有所思。
　　欧阳辩嘻嘻一笑，对着王安石甜甜一笑：“叔父你好，我是父亲的幺儿欧阳辩。”
　　王安石笑道：“原来你就是明月几时有啊？”
　　欧阳辩笑道：“原来叔父也听说过。”
　　王安石和欧阳修笑了笑道：“果然古灵精怪，是非常聪明。”
　　欧阳修唉声叹气的指着面前精致的茶盘：“你看看，他每日的心思就是这些玩意，前一阵子得了一本蔡襄编著的《茶录》，然后就搬回了这么些茶盘茶几茶壶等等，天天搁这泡茶品茗，学堂也不去，整日里都是这么胡闹，可让我操心的。”
　　欧阳辩站在一旁呵呵冷笑：“您若是不太愿意，那就别喝，我这北苑清茶可是和北苑贡茶同出一园，就您的薪俸，也就够买个二两，可这段日子，喝的最欢的可是您啊！”
　　欧阳修脸色一正：“我是不忍心看你玩物丧志，而且你年纪还小，喝茶不太好睡觉，我就帮你喝了嘛！”
　　欧阳辩对老父亲的说法嗤之以鼻：“那还真是谢谢您了，嗨，让叔父看笑话了，叔父请喝茶。”
　　说着欧阳辩赶紧自己上手泡茶，然后递过去给王安石。
　　王安石有些发愣。
　　这对父子的相处真不像是父子，反而像是一对喜欢相互调侃的友人一般，看欧阳修被儿子调侃后也并没有生气，反而笑眯眯地端起儿子泡好的茶享受的抿了一口。
　　“介甫，赶紧趁热，和尚爱玩，但玩得也好，就这茶，我就泡不出他这个味道。”
　　王安石试着喝了一口，温烫茶水入口，微微苦涩，抿下之后清香充满整个口腔，舌头也开始回甘，茶水顺着食道下滑，温醇无比，有一股暖意上溢出来。
　　欧阳修泡的茶苦涩驳杂，和他以前喝得刷锅水有的一拼。
　　王安石点点头道：“的确很不错。”
　　欧阳辩一般泡茶一边说道：“刚刚听父亲说，叔父又有新作？”
　　王安石点点头：“回京路上路过褒禅山，游山有感，就写了一篇游记，也算不上什么。”
　　欧阳辩看向父亲，欧阳修顿时会意，伸手拿了一张纸递给了欧阳辩，欧阳辩接过来一看，果然是那篇游褒禅山记，欧阳辩赞道：“叔父蓬勃之精神真是令人钦佩呢。”
　　王安石一愣，这篇文章给他人看，大多是赞扬他的文字干练言之有物，也有称他的文章发掘幽深，颇有意义，但却少有人赞叹其精神。
　　欧阳辩笑了笑道：“尤其是这句【余于仆碑，又以悲夫古书之不存，后世之谬其传而莫能名者，何可胜道也哉！此所以学者不可以不深思而慎取之也。】令我深思啊。
　　我对于那座倒地的石碑，又感叹古代刻写的文献未能存留，后世讹传而无人弄清其真相的事，哪能说得完呢？这就是学者不可不深入思考而谨慎地援用资料的缘故。
　　有形之物会随着时间流逝而消失，而文献这些也会丢失，再深入一些，是不是随着时间的推移，有些东西或许不是消失，而因为不适应了时代，才会被丢弃而消失呢？”
　　王安石面露惊色，还没有来得及说话，欧阳辩便站了起来：“叔父，我身着睡衣，是我失礼了，我先回去换好衣服再来招待您。”
　　说着欧阳辩拱手而去，双手随意摆动，宽大的睡服摇晃，一股子潇洒意味便扑面而来。
　　王安石惊看欧阳修，欧阳修只是苦笑。
　　欧阳辩确认自己消失在他们的面前的时候，忍不住捧腹，但不敢发出声音。
　　这番姿态，想必在拗相公心中留下极其深刻的印象了吧？

第三十一章 多一条路吧！
　　欧阳辩走后，王安石的确是惊诧万分。
　　他回京不久，就听说了欧阳修家除了一个神童。
　　那篇《水调歌头——赠陆采薇》他看过，的确是中秋词中的上佳之作。
　　有人说水调歌头之后，便再无人能写中秋词，这话他是认可，他不太擅长写诗词，但他擅长鉴赏。
　　一个八岁稚童能够写出这样的作品，的确令人瞠目结舌。
　　在此之前他还在怀疑这词是不是欧阳修所写，但今日见到了欧阳辩，却让他感觉也就只有欧阳辩这样的性子，才可以写出那么仙气盎然的中秋词了。
　　欧阳辩展现出来的聪颖倒是其次，关键是他展现出来的风度让他感觉到错愕。
　　一个八岁的稚童，在父辈的面前挥洒自如进退有据，这本身就极为难得。
　　欧阳辩给他的感觉就是大气。
　　至于欧阳修所说的好玩，和他之前听说的欧阳家的浪荡子的说法，他有些不以为然。
　　小孩子爱玩是天性，而且欧阳家的人爱玩，这是欧阳修就给人留下的印象，其实也没有什么好置喙。
　　那是你的问题，不是他的问题啊。
　　王安石暗自腹诽。
　　“永叔兄，和尚最近在读什么书？”王安石对欧阳辩的兴趣看起来很是浓厚，主动问了起来。
　　欧阳修摇头笑道：“这小子皮得很，不过倒算是聪明，百家姓，千字文等识字册很快就学完了；
　　《十七史蒙求》、《叙古千文》《史学提要》等史学启蒙他看得也快；
　　《神童诗》、《千家诗》、《训蒙诗》这些初级的儿童诗词书籍他看完就扔，不过他能够写出水调歌头，我觉得倒也不用看了；
　　最近我我让他读论语，也是挺快就完成了，现在我打算让他把四书五经给过一过，就是太懒了，一天到晚就搞些幺蛾子。
　　我就是在想，也该给这个毛猴找个老师了，让老师好好地管教他，不然要上天了。”
　　王安石看着欧阳修看似抱怨，实则心满意足的神情，倒是有些好笑。
　　八岁稚童能够做到这个程度，的确是聪明非常了。
　　他顿时有些动了心思。
　　要不收为弟子？
　　自己有很大的理想想要追求，那么身边就得有得力的帮手，欧阳辩是小了点，但总有一天会长大的嘛。
　　而且就做老师来说，有一个聪慧的弟子的确是很快乐的事情。
　　不过还得观察观察，聪明是好事，就怕德行有亏。
　　这么聊天的时间里，欧阳辩已经换好了衣服出来，睡衣换成了长袍，头发扎了一个小小的马尾，就这么一换着装，顿时让王安石眼前一亮。
　　眼前的这个稚童，身量颇高，走路抬头挺胸，步伐沉稳，就像是个成年人一般，虽然还没有长开，但浓眉大眼高鼻，精神一看就非常旺盛。
　　是个好苗子。
　　王安石给欧阳辩下了一个结论。
　　欧阳辩来了，自然就接过了泡茶的活计，一边泡茶一边听着两个大人聊天。
　　欧阳辩是自小跟着欧阳修的，欧阳修说什么事情也不避着他，倒是王安石有些不太习惯，不过主人家不介意，他也只能听之任之。
　　欧阳修是个比更加接近文人风格，官场上的事情他聊得不多，反而是文学上的事情和王安石颇多话题，尤其是关于对当今文风的批判这一块。
　　不过欧阳辩看得出王安石并不是特别感兴趣，作为一个后世人，这个事情他是知道的。
　　王安石心心念念的干能够真正影响国家的大事，文坛这些事情，于国有益，但并不能触及国朝的痼疾，所以他并不太关心。
　　欧阳修和王安石不是第一天认识了。
　　由于曾巩的多次介绍，欧阳修对于王安石其人其文早已有了较深的了解。
　　庆历七年，他曾托曾巩转达自己热切的期望：
　　欧公甚欲一见足下，能作一来计否？胸中事万万，非面不可道。
　　而王安石也曾表示“非先生（指欧阳修）无足知我也”。
　　彼此交相慕悦，只是当时各自游宦一方，无缘相见。
　　所以今日其实是他们的第一次见面。
　　不过，互相欣赏是一回事，但各有追求是谈不到一块去的。
　　欧阳修也隐隐感觉到王安石的心思不在这上面，聊着聊着，便有些凝滞起来。
　　王安石见状起身告别，欧阳修想要留他吃饭，但王安石婉拒了。
　　欧阳辩起身道：“爹，我送一下叔父。”
　　说着屁颠屁颠的跟在王安石的身后。
　　两人走出院子外，王安石的破马车便停在外面，王安石回头和欧阳辩告别：“和尚，天冷，赶紧回吧。”
　　欧阳辩笑道：“叔父，今日我父亲聊的事情你不太感兴趣吧？”
　　王安石一愣：“你看出来了？”
　　欧阳辩点点头道：“叔父志不在此，我是看得出来的。”
　　王安石深深地看了一眼这身高不到他腰身的稚童道：“那你觉得我志向在哪里？”
　　欧阳辩笑道：“祖宗不足法，天命不足畏，叔父想的是文正公干过的事情吧。”
　　王安石一惊：“祖宗不足法，天命不足畏？”
　　欧阳辩笑着点头。
　　这句话出自《宋史·王安石列传》，原文天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。
　　是用来概括王安石变法时候的整体改革决心和思想的，这话说出来直接就击中了王安石的心扉了！
　　看到王安石的神情，欧阳辩便知道了王安石心中的震惊了。
　　王安石心中掀起了惊涛骇浪，他隐藏在心中的秘密，却被一个稚童一口道出，而且将他的所思所想，形成一句能够表达他宏大设想的句子。
　　他是怎么做到？
　　他真的是一个稚童？
　　欧阳辩目的达到，悠哉悠哉的转身回家，留下王安石呆呆地站在那里。
　　今日欧阳辩展现的这一切，就是想要给王安石留下一个印象，让他见识到自己的不凡，以后自己多多少少能够在他那里说上话。
　　倒不是想要攀上王安石这颗未来的参天大树，让他去加入王安石的行列中，欧阳辩其实是不愿意的。
　　他果真不想踏入那个漩涡之中，更不想被流放，在流放途中风餐露宿的多惨啊。
　　但欧阳修这个老货，到时候肯定又要到处放炮，自己得留下个门道，方便到时候随时援手。
　　反正，多一个朋友多一条路吧。

第三十二章 王安石的好奇心！
　　秋风萧瑟，吹拂落道旁的树叶沙沙而落，天时也有些昏暗。
　　赶车的王老头是王安石从临川带出来的家人，一直随侍在王安石的身边，他有些冷，所以抱着双臂靠在马车上。
　　王安石比他小十岁左右，这个他从小看着长大的少爷，在他的眼里看着有点痴性，时常让人觉得有点莫名其妙，就像现在，天气这么冷，他就一个人呆呆站在路口一动不动已经小半时辰了。
　　不过王老头也没敢上去打扰，等他想明白了自然就会动起来。
　　果然过了一会之后，王安石终于抬头，看到他之后展颜一笑走过来。
　　“走吧，回家。”王安石上车说道。
　　“好嘞，老爷。”王老头开心地喊道，然后轻轻掸了掸驽马的屁股，驽马努力的启动，马车吱呀吱呀的跑动起来。
　　“阿福，你还记得咱们老家的那个仲永吗？”
　　王安石的声音从后面传来。
　　王老头点点头大声道：“你说的是那个方家村的神童吧？”
　　王安石点点头道：“对，就是隔壁村的那个方仲永。”
　　王老头拉了拉缰绳，让驽马稍微调整了一下方向，有些疑惑道：“老爷你问这个干嘛？”
　　王安石道：“今天我又遇到神童了。”
　　王老头笑道：“您说的是欧阳大人家的幺儿吧，最近我经常听到他的消息，大家都在说呢。”
　　王安石心中一动：“是吗，那你说一说，我听听。”
　　王老头点点头道：“好啊，其实我知道的也不多，咱们回到这京城时间毕竟也不长，不过好在这欧阳家也没有回来多久。”
　　王安石点点头。
　　“我是听隔壁李大人家的门子说的，欧阳大人家的这个小儿子，今年才八岁左右，其实在中秋的词作出来之前，并没有多少人知道他是欧阳修的儿子。
　　他时常带着一个美婢，在相国寺附近晃悠，后来又专程跑张家酒楼，附近的人都知道他和张家酒楼的老板是亲戚，但不知道是欧阳家的孩子。
　　说来也是奇怪，张家酒楼之前并不会炒菜，炒菜秘方只有一个八仙楼才有，咱大宋也就此一家，但不知怎么的了，张家酒楼就突然推出了炒菜，然后一炮而红，现在也成为顶级的酒楼了。
　　这个事情很是蹊跷，张家酒楼的炒菜花样多味道好，比八仙楼还要做得精细，这就不可能是从八仙楼那里偷学来的，只能是张家酒楼自己得到的秘方。
　　那这秘方是从哪里来，人们议论纷纷，但并没有什么蛛丝马迹，唯一的可疑之处就是欧阳家小少爷恰好就是那个时间段时常出现在张家酒楼的。”
　　王安石点点头，这是虽然蹊跷，但也没有什么好值得关注，无非就是从某处得到的做菜的秘方，然后给到张家酒楼依样照葫芦做出就可以了，也不算什么。
　　“嗯，其他的呢？”
　　王老头一听就知道老爷对这个事情不感兴趣了，赶紧换一个：“还有另外一个事情就是，最近汴京出现了一个叫冰室的店铺，是专门做奶茶的，据说和这欧阳家公子有些关系。”
　　天色暗了下来，王老头注意路面，后面的王安石只是轻轻地嗯了一声，但他却敏感的感觉到自家老爷似乎挺感兴趣，因此受到了鼓励一般的继续说道。
　　“其实所谓冰室就是一个奶茶店，就是用牛奶和茶水混合起来，然后里面似乎加了很多的干果，据说非常好吃，不过我是没吃过，因为那个玩意很贵，一杯就要五百文……”
　　“五百文？”王安石咀嚼了一下这个信息，他不是书呆子，相反他的实务上极强，他在地方待过，对民情知道很清楚，所以他知道五百文意味着什么。
　　“据说这冰室的奶茶非常受欢迎，有很多女孩子都会去派队购买，至于为什么受欢迎，就其实李大人家的门子也说不清楚，就说那东西好喝，堪比什么琼浆玉液什么的。
　　不过这些倒也没有什么，冰奶茶对于一些大户人家也不是什么稀罕事，就是有点很奇怪，他们的冰块好像源源不绝，怎么也用不完似的，大夏天的，他们哪里来那么多冰块？”
　　王安石耐着性子倾听，点头道：“这家冰室和欧阳辩有关系？”
　　王老头哈的一声：“对，这事很少人知道，不过那门子恰好和这实际经营冰室的掌柜是打小的邻居，他对这事情知道得很清楚。
　　据说冰室参与人有三人，一个是张家酒楼的老板，一个是他这个邻居，最后一个就是欧阳家的小公子了，而且是以欧阳家小公子为主。
　　他这个邻居是个房牙，后来被欧阳小公子看上，就拉他来做掌柜，据说现在发大财了！”
　　王老头颇为羡慕。
　　王安石默默地咀嚼这个信息，具体的细节不清楚，但可以推断出一些东西。
　　欧阳家今天他去过了，他还有点诧异欧阳家的宽敞，里面的摆设也都还算不错，说明家里也算是颇为宽裕。
　　这官员的收入大家都心知肚明，绝对是摆不出那个场面的，除非贪污受贿，但欧阳修这个人虽然浪，但没有谁认为他会贪污，这个人品格上是值得信任的。
　　那欧阳家必定有其他的收入。
　　如果是今天之前，他知道欧阳辩在外面投资做生意，他一定会认为是欧阳修指使的，但现在却很笃定就是欧阳辩自己搞出来的名堂。
　　欧阳修说他这个幺儿喜欢玩，没钱不是玩不了，但没钱的娃只能撒尿和泥玩，而不是玩一套看起来就值百贯的茶具，以及一两就顶欧阳修一个月薪俸的茶叶。
　　这就让人很吃惊了。
　　如果是一般的读书人，肯定会鄙夷欧阳辩，因为读书人鄙夷商人，这是世面的通行观念，虽然宋朝是商业气氛最好的朝代，但也有一定程度的鄙夷。
　　但王安石不会。
　　王安石心怀的是天下，他更看重的经世济用的能力，读书厉害的人他见得多，但读书厉害干实务也厉害的人却不多，在他眼里看来，也就只有一个人让他佩服，那就是范仲淹。
　　“走，我们去冰室看看。”王安石跺了跺马车。
　　王老头回头问道：“去哪一家？离我们最近的是大相国寺这一家。”
　　王安石诧异道：“有很多家？”
　　王老头大声道：“对，十几家，据说是什么连锁店。”
　　王安石道：“好，那就去大相国寺。”
　　反正闲着也是闲着。

第三十三章 冰室
　　入秋的大相国寺，并没有阻碍汴京人的热情，夜幕刚刚落下，就已经灯火通明，人流如梭。
　　王安石的马车在人流中小心翼翼地前进，在人流聚集处，还得让王老头下车牵引着前进，后王安石嫌麻烦，干脆让王老头找个车马店暂放，主仆二人安步当车，反而舒适许多。
　　王老头带路，一边走一边指点：“就是那里了，排着长队的那家就是了。”
　　王安石抬头看去，那一列长队看起来至少有几十个人，男女都有，但大多都是一些年轻男女，有不少都是奴仆打扮，估计是主家派来买的。
　　王安石就站在一边观察，奶茶店的店面不算很大，但很看起来很是雅致，奇异的是，门口竟然种了不少的竹子，翠绿翠绿的，在这漫天黄叶中显得尤为奇特。
　　柜台里面有好几个侍者手脚麻利的冲茶倒牛奶，大多是热气腾腾的，但也有从桶里面扒拉出碎冰倒进杯子中打包的。
　　里面也有隔成的半封闭的空间，里面影影绰绰的坐着一些人，有侍者来回端着奶茶和一些茶点。
　　侍者的衣服和时下的装扮并不相同，看起来虽然有些怪异，但身材不算高的侍者穿上之后看起来竟然颇为挺拔精神。
　　王安石正看得入神，店里面走出一个三十岁左右的干练男子，笑呵呵地道：“这位大人，要不到里面稍坐，外面冷，里面有暖炉子。”
　　这人正是徐福，这段时间以来，其他的店也逐渐进入正轨了，也不用他时常盯着，所以他就一天换一家的轮回盯着就可以了，今天正好来了大相国寺旗舰店，他在里面稍站，却看到一个男子带着随从在外面张望，他原本以为是竞争对手，但打量了一下气质就觉得绝对不是。
　　面前的男子三十来岁，虽然衣服上有些污渍，脸上也不甚干净，但那股饱读诗书又干练的气质却是骗不了人的，这样的人大多是官员，而且还是主政一方的那种。
　　汴京首善之地，官员众多，有人开玩笑说街上喊一声相公，就有一半人会回头，当然很多官员是够不上相公这个称呼的，这也是个段子而已，但汴京人不敢随意得罪人就是，谁知道你得罪的人是不是大官，家里人有没有大官。
　　王安石点点头道：“里面还有位置吗？”
　　徐福笑道：“原本是没有的，不过有一个席位是我们东家一直都会保留着的，他偶尔会过来，说是什么回忆一下什么现代的生活，我听不太懂就是。这位大人，您请随我来。”
　　王安石抬脚跟进，进入门帘里面，顿时温暖袭来，鼻下一闻，却没有煤气味道，他奇道：“怎么没有煤炭味，不是烧了炉子吗？”
　　徐福笑着指了指一根铁管道：“我家东家亲手设计的，说是煤炭气会伤人，不能留有隐患，所以设计了这个管子将煤炭气引了出去。”
　　王安石了然，每年冬天都有人因此而死，他当然是知道的，这么看来，这个设计还真是好东西。
　　徐福领着他来到了用竹子隔成的半封闭包间，坐下的时候就感觉到有一种很舒服的自在感，并不担心被人窥视。
　　王安石心下有些感慨，设计这个东西的人的确是匠心独运，用了这个小小的布置，就用最小的空间打造出令人感觉到舒服的环境。
　　“先生想喝点什么，我去安排。”徐福热情道。
　　王安石原本没有想喝的，但看到一旁的王老头一脸的期待，心下一笑：“那就来两杯奶茶吧。”
　　徐福点点头：“天气较冷，热奶茶暖胃，可以吧？”
　　王安石点头。
　　徐福出去没有多久就端回来了两杯奶茶，王安石在徐福的指点下使用吸管。
　　嗯……有点过于甜了，不过年轻人来说应该会很喜欢，温度很合适，喝进胃中的确暖洋洋的很是舒服。
　　的确有些门道。
　　王安石对徐福道：“可以和我讲讲冰室的情况吗？”
　　徐福有些犹豫。
　　王安石笑道：“我叫王安石，刚刚从舒州通判之职解职，我就是好奇而已，如果有不方便的话就算了。”
　　徐福顿时放心了下来，如果是当官的就没事了，反正也没有什么秘密，涉及机密的自己不说就是了。
　　徐福就将冰室的情况挑着说一下，王安石听得若有所思，时不时问了几个问题，后来徐福有事忙碌，王安石就带着王老头回家。
　　“老爷，这个冰室听起来也没有什么啊，无非就是奶茶好喝了点而已。”王老头一边驱车一边说道。
　　王安石笑了笑：“可不止呢，里面门道很多，这个掌柜有很多事情没说，但我根据他所说的，还是能够听出一些东西来的。
　　他们的确是三人合作，这个掌柜负责实际运营，张家酒楼的老板应该只是出资和提供人手，而最重要的是这个大东家，应该就是欧阳辩，这里面整套的东西都是他制定的，比如店内的装潢设计，那别具一格的杯子袋子吸管，还有奶茶的冲配，整体的侍者服饰也是他设计的。
　　这些还不算什么，关键是他这个所谓的连锁店才是真正有些东西，他们从一家店到十几家店的扩张，竟然用了不到两个月，这种模式实在是厉害。”
　　王安石陷入了沉思。
　　他是从政的，当然知道对人员的管理和组织有多难，但这所谓的连锁店却轻而易举的做到了，这里面一定有什么东西在指导。
　　“走，我们去其他的店也看看去。”王安石断然道。
　　天色虽然有些晚了，但汴京城就是一座不夜城。
　　王安石走了几家店下来，发现各家店看起来都是一模一样的风格，若不是地点不同，王安石都会认为其实是一家店了。
　　他感觉到了里面有一种制度，但他并不知道如何去形容他，他敏锐的感觉到，或许这里面的东西对他会有很大的帮助。
　　当晚的王安石辗转反侧，天刚蒙蒙亮他就起来准备出门了。

第三十四章 王安石再次来访（求推荐票！）
　　冰冷的秋季，被窝是具有魔法的，它总是能够将人封印在床上。
　　欧阳发三兄弟为了拯救弟弟欧阳辩，携手对抗封印欧阳辩的被窝大魔头，最终战胜被窝大魔头，但欧阳辩这个俘虏似乎爱上了俘虏他的被窝，不仅没有感激拯救他的兄弟们，还发了一通脾气。
　　只是欧阳发他们见怪不怪，只是催促着弟弟赶紧洗漱出发。
　　欧阳辩只能任由碧珠用热乎乎的毛巾擦脸，又用敲得均匀的柳枝漱口，来不及吃早餐，碧珠给欧阳辩的嘴巴里塞了一个热乎乎的肉包子。
　　于是欧阳辩就被三个哥哥围在中间雄赳赳……哦，不对，雄赳赳的是三个哥哥，欧阳辩耷拉着脑袋，左右手牵着两个哥哥的手臂，仔细看着，还在睡觉呢，神奇的是，那个热乎乎的肉包子竟然没有掉落！
　　在外面等候了许久的王安石已经被冻得一脸清白，看到这一幕都忍不住笑了起来。
　　欧阳发几个并不认识王安石，王安石昨天来到的时候他们并没有在家，见到王安石看着他们，欧阳发作为大哥还是颇有胆魄的，赶紧一拱手行礼：“请问这位大人，是要找我家大人吗？”
　　王安石赶紧回礼道：“世兄应该是永叔的长子欧阳发吧，我是王安石，此次来是来找和尚的，我有些问题要请教他。”
　　“找和尚的？”欧阳发疑惑的看了看耷拉着脑袋的欧阳辩，不知道这位王安石找找和尚做什么，但他不敢失礼，赶紧回话道：“大人请稍等，我父亲还没出门，我请父亲和您说话。”
　　王安石赶紧摆摆手：“不用不用，我就找和尚就好了。”
　　欧阳辩迷迷糊糊的听到有人喊自己的小名，努力的睁开眼睛，看到王安石的时候一愣：“叔父啊，您来找父亲的吗？”
　　王安石呵呵一笑：“和尚，我有些问题要请教你，能不能耽误一下你的时间？”
　　欧阳辩看向欧阳发。
　　欧阳发断然道：“不行，你要再逃课，我们就真的要挨揍了！”
　　欧阳辩对着王安石耸耸肩：“您看，我这是日日不得闲啊。”
　　王安石不由得好笑起来。
　　“欸，介甫怎么来了？”刚刚要出门的欧阳修撞上了在门口的几人。
　　王安石赶紧和欧阳修行礼：“永叔安好啊，昨日和小和尚聊了会天，有了几个很有趣的问题让我辗转反侧，实在是迫切想知道，就早早来这里等候小和尚了。”
　　欧阳修有些疑惑地看了看欧阳辩，有心想要留下来听听，但他今日有重要的事情，他回头道：“那行，介甫你和小和尚好好聊，我还有事情在忙，我得马上走了。”
　　王安石躬身道：“永叔自便就是。”
　　欧阳修点点头，转头和欧阳辩几人说道：“发儿，你带着弟弟去学堂，和尚今天就不去了，和尚，好好和你叔父学习，别闹脾气知道吗？”
　　欧阳辩咧开嘴笑了笑，用力的点点头，已经半冷的肉包子竟然还是稳稳当当的停在嘴巴上。
　　又逃了一天的课了！
　　既然不用上课，那自然是赶紧回屋里啊——外面那么冷。
　　欧阳辩将王安石带回自己的房间，一般来说，待客自然是要在客厅里，但欧阳辩年纪尚小，王安石只当他年纪小不懂事，并不觉得失礼，好在欧阳发几兄弟的房间都是在前院，倒也避免了一些尴尬。
　　王安石跨步进入欧阳辩的房间，以为这么小的孩子应该房间里会比较童稚，但一进入却愣了一下。
　　倒不是因为看到了诸多有趣的玩具，而是欧阳辩的偌大房间里面，竟然有好几个书架，书架上摆满了书籍。
　　王安石好奇道：“小和尚，这是你父亲的藏书吗？”
　　欧阳辩笑道：“不是，我父亲有自己的书房，这是我的收藏品，都是我在书店里淘来的。”
　　王安石倒吸一口凉气，他也是个爱书的人，他的家世不错，家祖和父亲都算是官员，家境不算差，小时候的生活也还算是优渥，但想要买书也得扣扣嗖嗖的，哪里像欧阳辩这般阔气？
　　他承认他酸了。
　　实际上即便是他现在，也绝对不敢买这么多的书，而且这些书新旧都有，在书籍的领域，新书未必就是贵的，有些老书绝版书，那个价格是让人绝望的。
　　他分明在书架里看到不少在世面上看不到的老版书，按照欧阳辩的说法，这不是看的，而是收藏的，说明他是真的按照收藏的价格买的，这几个书架的书……酸了酸了！
　　这个小子也太有钱了吧。
　　欧阳辩看到王安石的胸膛微微有些起伏，便知道这个拗相公心里不平静了，他心里暗暗偷笑，实际上欧阳修第一次看到的时候比王安石还要激动，不过那一次让他的藏书损失惨重，欧阳修跟个强盗似的掠走许多他感兴趣的书籍。
　　欧阳辩据理力争没用，满地打滚也没用，找了薛氏哭诉也没用，在这个事情上，欧阳修坚决得不行。
　　哎，不过也没有什么办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　王安石定了定神道：“小和尚，我想请教一下关于冰室的事情，不知道可不可以？”
　　欧阳辩略有些诧异地看了看王安石，没想到这事他都知道了，不过倒也不是什么秘密的事情，也不是什么违例的事情。
　　宋朝并不禁止官员家属经商，实际上一个家庭之中，父亲和兄长经营工商业，子弟们则专心读书，以求仕途上的进步这样的事情是非常常见的。
　　欧阳辩点点头道：“叔父别和我客气，您问我说，知无不言就是。”
　　王安石点点头道：“那你把经营冰室的来龙去脉都和我说一说呗，如果可以的话。”
　　可以啊，太可以了。
　　在王安石心里增加分量，这是欧阳辩愿意做的事情，不一定要让王安石将自己视为自己人，但要让他知道自己的分量，以后有事相求的话才好说话嘛！
　　鉴于这个想法，欧阳辩认真的从给张家酒楼说起，从第一桶金，到拉拢徐福张奇入股，然后对整个冰室的设计经营都说了出来，王安石听得连连点头。

第三十五章 应该叫妖孽了吧？
　　王安石很惊讶，因为欧阳辩的话里行间有很多新名词，是他之前没有听说过的，但仔细一想又觉得豁然开朗。
　　比如什么用户心理啊、消费心理啊、室内装饰啊，又比如什么管理、人员培训、职业经理人等等，让王安石颇有耳目一新的感觉。
　　王安石敏锐的感觉到这里面有一套逻辑非常严密的体系，欧阳辩所说不过是其中的冰山一角，但这一角展现出来的风光，已经让他看到一个新的世界。
　　“小和尚，我想问一下，这个所谓连锁店是怎么一个情况，我总感觉里面有很多不寻常的东西。”
　　欧阳辩颇为惊奇的看了王安石一眼，所以说千万别低估古人的智商，他们没有经历过信息大爆炸，但他们的智商绝对不低，而且王安石这类顶级的读书人，他们的智商更是超群。
　　连锁经营看似简单，但里面涉及的知识是工业革命之后的社科精髓，是管理学发展到了极高层次的产物，王安石在宋朝这样的社会里，竟然能够敏感的感觉到其中的不凡，是真的了不起。
　　不过王安石的想法他大约能够理解，王安石看中的不是如何经营生意，而是其中涉及到管理学的这一部分。
　　欧阳辩有些犹豫，他不知道这些知识传授给王安石之后，历史会因此有怎么样的改变，先进的理念不是万能的，但如果王安石能够根据这一套进行北宋本土化，或许会因此产生非常大的变化。
　　但这种变化是说不定好坏的。
　　比如说，如果王安石利用管理学培养出一个忠诚于他、并且战斗力极强的的官僚集团，那么司马光这些人肯定是扛不住的，王安石的变法就无人能够阻挡了。
　　但这个事情真的就是好了吗，变法若是走在正确的道路，国家自然繁荣昌盛，但若是走差踏错，整个国家都会因此被拖入泥潭，甚至导致提前亡国……那乐子就大了！
　　王安石见欧阳辩脸色变幻不定，忍不住问道：“不方便说吗？”
　　欧阳辩赶紧摇摇头：“不会不会，来，给你。”
　　欧阳辩把连锁店策划书递到王安石的手里，厚厚的一册颇为压手。
　　王安石也不矫情，直接翻开就看了起来。
　　策划书是欧阳辩亲笔所书，毛笔字他用不太惯，但也着实没有必要花费大心力去制作硬笔什么，毕竟适应毛笔可快多了。
　　用硬笔书法技巧写出来的毛笔字，倒是有一种极为硬朗的感觉，看上去颇为舒服，但王安石很快就被内容吸引了进去。
　　其实连锁店的好处总结出来就是——便于集中统一管理，调配资源，提高公司整体运营效率。
　　公司可以统一调动资金，统一经营战略，统一开发和运用整体性事业；
　　作为同一大型商业资本所有者拥有雄厚的实力，有利于同金融界、生产厂商打交道；
　　在人才培养使用、新技术产品开发推广、信息和管理现代化方面，易于发挥整体优势；
　　众多的成员店可深入消费腹地扩大销售。
　　这些在策划书里面自然没有写出来，但王安石却看到了里面诸多可取之处。
　　他看到的是管理、调配资源、集中力量、人才培养这些方面，着实让他茅塞顿开，书颇厚，但因为使用白话文，理解起来并不难。
　　欧阳辩也不会写得过于深入，毕竟执行的是徐福，写得太过深入他是没有办法理解的，所以王安石很快就合上了册子，闭上眼睛似乎在思考。
　　欧阳辩也不着急，拿出感兴趣的藏书，这看看那看看，一会拿个抹布擦一擦灰尘，一会重新泡个茶水，自娱自乐得很。
　　良久之后，王安石睁开了眼睛，感慨道：“今日真的是学到了许多东西，真是太谢谢小和尚你了。”
　　欧阳辩笑眯眯道：“那有什么，您别拿我这商业机密去开店和我竞争就好了。”
　　王安石哑然失笑，他一个堂堂大宋高级官员，不至于和一个小孩子去抢生意，不过欧阳辩下一句话让他陷入了沉思。
　　“……叔父，无论做官也好，做事也好，归根到底就是人才的使用，而人才的使用就是管理，所谓管理，便是通过实施计划、组织、领导、协调、控制等职能来协调他人的活动，使别人同自己一起实现既定目标的活动过程。”
　　欧阳辩深深地看了王安石一眼。
　　“……所以，无论是什么计划要执行，最重要的便是人。”
　　王安石皱起了眉头，道理说起来倒是简单，从古至今，一个强盛的国家，没有不注重人才的，用人之术也在私下中颇为泛滥，但真正能够将人才组织起来成为一个整体的，也大多是强盛的国家，这有什么好强调的。
　　欧阳辩说了这些就不再深入了，专心致志的开始他的不务正业。
　　王安石看着上上下下顽闹的欧阳辩，不由得有些凌乱，这个小和尚一拿出手便是这些惊世骇俗的东西，但看他现在的顽闹，又还真是个八九岁的稚童。
　　“小和尚，这些东西是谁教你的？”
　　王安石尝试问道，如果真是有人教，那么那个人必定是一个有着经天纬地之能的天才，说不定还能够见上一面。
　　欧阳辩轻轻抿了一口刚刚泡出来香茗道：“叔父，试试这个茶，我托人从武夷山带来的山茶，虽然季节不太对，但喝起来也别有一番风味。”
　　王安石试着喝了一口，的确是齿颊留香，然后听到欧阳辩说道：“在海洋的西方，有不少辉煌的文明，他们不秉持咱们的儒家文化，而是信奉所谓真主，他们不鄙夷商业，甚至商业是他们最推崇的东西，所以他们在这一块比我们要发达得多，我曾经买到一本书，就是类似的知识，我不过是触类旁通罢了。”
　　王安石心中震惊，也就是说，这些东西虽然源之西方，但真正将之投入实用的是欧阳辩这个八岁的稚童，甚至还发展出自己的理念？
　　神童有这么神的？
　　这不叫神童，应该叫妖孽了吧？

第三十六章 谁还不是扎心小能手？
　　对于欧阳辨来说，他并没有想要让王安石如何震惊之类的想法，这时候的人崇尚的是儒学，是思想上的开宗立派。
　　至于这些商业上的东西，对他们来说只是奇技淫巧罢了，想要用这种东西来吸引王安石这种大宋的顶级精英，着实难了些。
　　他今天拿出来，是因为王安石都上门来了，如果不给的话，王安石心中定然不太舒服，得罪一个未来权倾朝野的变法宰相……欧阳辨表示，他即便勒索自己的钱财也得倾囊相授啊！
　　这东西不是他自己献过去的，王安石即便看了不喜，自己也可以推脱是一些小想法而已，这样不至于被王安石看低。
　　王安石愿意看，那就给他看，这对欧阳辨来说并没有什么损失，反正不过是拿来挣钱的手段而已，他所担忧的其实是对未来的影响。
　　他拿出来的东西如果只是自己用用，那么即便有人效仿，也是民间之间的商业活动，但王安石这大佬可是要走上大宋政坛的，如果到时候王安石依据这些理论搞出来一些东西，用好了自然皆大欢喜，如果用错了，那么可是祸及天下的大祸事！
　　不过欧阳辨掐指一算就放心了。
　　从王安石变法开始，到北宋崩塌，其实也不过是短短六十年而已。
　　而在变法期间，到两党党争，到后面的收拾残局，其实也占了北宋一朝的不少的时间，说实在的，其实之后也没有多少太平日子了，再坏也不过是朝纲崩坏，还能够坏到哪里去？
　　所以欧阳辨这东西拿出来毫无心理负担，也并不太在意，但他着实不想参与到政治里面去。
　　大宋能人这么多，他一个后世的小编辑，看了几本书，就敢大言救千疮百孔的宋朝？
　　别闹了。
　　大宋不缺人才，反而坏在人才上面，在这段时间里面，大宋朝能人辈出，造就了一个煌煌大世。
　　但也正因为人才太多，因此朝堂之上陷入党争，文武之间又不对付。
　　在对外战争上面，文武两方相互扯后腿，文官集团之间又党争不休，十分力气能够发挥出三四分就算是不错了。
　　自己上去大宋朝堂上呼风唤雨，指挥一大票的顶级精英们共同为了国家兴亡而努力？
　　呵呵。
　　欧阳辨有这么丰富的想象力的话，当什么编辑，去写历史穿越小说不是更好？
　　总而言之，欧阳辨是决计不肯去参与那趟浑水的，谁爱去谁去！
　　自己做做生意，调戏调戏碧珠姐，等稍微长大之后，娶个如花似玉的表妹，到时候借助父亲的影响力，谋个有钱又有闲又不担责任的闲差，悠哉悠哉的过日子，享受大宋有钱人的悠闲生活……咦，想想都觉得激动呢！
　　在欧阳辨想心思的时候，王安石也在思考，两人各干各的事情，时间竟然过得飞快。
　　等王安石回过神来，一看欧阳辨干的混账事，顿时气得七窍生烟。
　　——欧阳辨竟然拿着一卷澄心堂纸在练字！
　　好吧，那字虽然看起来也挺不错，风格也迥异现时的各种书法风格，但是，那可是澄心堂纸耶！
　　他难道不知道这澄心堂纸到底有多么珍贵吗？
　　欧阳辨看着面前扭曲着脸孔的王安石，顿时大为惊讶：“叔父，您这是怎么啦？”
　　王安石痛心疾首的指着澄心堂纸：“你这纸是从你父亲那里偷来的吗？”
　　欧阳辨不悦道：“瞧您这话说的，读书人的事情能叫偷吗，不就拿点纸而已嘛，而且我父亲的就是我的，我拿点我父亲的东西能叫偷吗？”
　　王安石不经意间往旁边一看，旁边有不少被随意丢弃的澄心堂纸，他忍不住痛苦的捂住了心房。
　　造孽啊，这么珍贵的东西，竟然被当成了练笔纸张，要知道谁能够得到哪怕一方的澄心堂纸，都能够和朋友们炫耀个半个月的时间，在欧阳辨这里，竟然被当成了练笔纸！
　　王安石怒道：“你可知这是什么纸？”
　　欧阳辨诧异道：“澄心堂纸啊，这纸倒是不错，不滲不漏，写起来阻尼感……哦，写起来感觉不滑也不糙，的确是练笔的好纸。”
　　王安石一脸的心塞，但下一刻竟然有些幸灾乐祸起来：“嘿，你父亲回来，若是发现他的澄心堂纸被你糟蹋了，恐怕你要挨揍了。”
　　欧阳辨顿时一种日了狗的感觉：我将商业秘密给了你，你竟然对我要挨打的事情幸灾乐祸？
　　好吧，既然要相互扎心，来而不往非礼也。
　　欧阳辨露出童真的笑容：“没事，这纸我给他买的，买了足足有三刀，虽然贵是贵了点，但看他还挺开心的。”
　　王安石双眼差点暴出：三刀？！
　　澄心堂纸的计量单位难道不是以张来计算的吗，甚至时候用刀来计算的？
　　看到王安石的神情，欧阳辨笑了笑道：“造纸而已，又不是什么难的技术，澄心堂纸之所以难求，不是产不出来，而是囤积居奇的手段罢了。
　　哦，也就是所谓的饥饿营销……哦，你不明白无所谓。
　　反正就是，他们实际上可以生产很多，但只拿出小部分来卖，这就导致供不应求的局面，这价格和逼格就都全上去了。
　　我能够买到的原因耶简单，就是找到徽州人，让他们介绍一下当地的名流，然后疏通一下，找到产纸的人家，钱给够了，承诺不以盈利为目的，只是自家用用。
　　你也知道，我父欧阳修，也是有些薄名的，风雅的事情，谈钱……哦，钱还是要谈的，足足……嗯，三百贯！”
　　欧阳辨一脸的心疼，这院子才花了多少钱。
　　王安石一脸的震惊，一时间他都不知道自己在震惊什么了，反正觉得好厉害的样子，下一瞬间他顿时有些羞耻感——我怎么会被一个稚童给镇住了？
　　他将欧阳辨所说的话仔细回想了一下，脸上不自觉露出惊诧之情，无论是什么饥饿营销还是什么供不应求，以及找门路买纸，还是三百贯……嘶！
　　三百贯啊！
　　别看宋朝的高级官员薪资待遇高，但花销也高啊，一年到头但凡能够存下来几十贯钱，那都是绝对是省吃俭用的老扣了。
　　王安石只是一个低中级官员而已，名气虽高，但官位着实很低，他家里算是官宦之后，虽然算是殷实，但几十贯上百贯的钱要一时间拿出来买澄心堂纸这样的奢侈品，还是得一想再想才行。
　　扎心！
　　王安石感觉到心好痛，然后……好羡慕！

第三十七章 振聩发聋
　　欧阳辩看到王安石的脸色变幻，心里顿时平衡了。
　　——果然扎心什么的，聊钱聊收入聊结婚是最好的。
　　不过也不能过于刺激这位未来的大佬，被怀恨在心就不值当了。
　　欧阳辩指了指澄心堂纸道：“叔，要不，您上手谢谢试试？”
　　王安石心动了（暗搓搓的搓手）：“可以吗？”
　　欧阳辩笑道：“当然可以，叔父的墨宝我可想留一份呢。”
　　王安石倒不客气，甚至有些急迫：“那行，你让开吧，这纸给你用真的是太糟蹋了。”
　　欧阳辩：“……”
　　您听听，这像是人话吗？
　　欧阳辩站在王安石身边，看着这位未来的大佬仔细的铺好纸张，抹平上面的褶皱，用镇纸仔细压住，伸手拿笔的时候又惊咦了一声：“宣州毛笔、歙州墨、端砚……嘶，字写得不怎样，这排面倒是齐全！”
　　王安石一脸的便秘。
　　欧阳辩笑道：“不仅如此哦，毛笔不仅是宣州的，还是宣州诸葛氏所出，墨不仅是歙州所出，还是歙州李氏所出。
　　至于砚台嘛，原本是歙州砚，但想着墨是歙州的，我想着干脆就用端砚好了。
　　……嗯，还有用的这桌子，海南黄花梨木定制，足够宽广，只要不是特别大的字幅，都可以在上面书写，因为本身重量足够大，所以也不虞有摇晃的可能，绝对是书家最爱的配置！”
　　真是个狗大户啊！
　　王安石刚刚酝酿好的情绪差点破功，他深深吸了一口气，然后在纸上下笔。
　　欧阳辩见王安石写字，他就不做声了，安静的站在了一边，看着王安石写字。
　　王安石鄙夷欧阳辩的书法，但欧阳辩也在鄙夷王安石的书法。
　　迅疾潦草，势如风雨。
　　这话听起来颇有气势，但用大白话来说，就是写字快，很潦草。
　　和你我写字是不是很像？
　　王安石的字结构还是不错的，但笔画不怎么修饰，看起来就有些潦草了。
　　欧阳辩一边看一边撇嘴。
　　这拗相公在文学上成就不小，名列“唐宋八大家”。
　　在诗学上也能在北宋诗坛自成一家，世称“王荆公体”。
　　当然在书法上，也独具一格，人称“疾书”。
　　但在这个所谓‘疾书’在欧阳辩眼里看来，还真的不咋地——嗯，这可能是王安石嫌弃他书法造成的逆反心理。
　　王安石一挥而就，然后依依不舍的将笔放回去，一回头看到欧阳辩在撇嘴。
　　不过王安石倒没有生气，他用好笔好墨好纸好砚写了一副他自认为的好字，心情大好，对欧阳辩的顽皮行为倒是有些顺眼起来了，笑道：“怎么，嫌弃我的书法不好看？总比你的狗爬字要好看的吧？”
　　欧阳辩呵呵一笑，你是不是飘了，就你这笔书法也敢嘲笑我？
　　“叔，来来，我写一手你给指点一下。”
　　说着欧阳辩铺纸，王安石劝道：“要不还是换普通纸吧，这澄心堂纸虽然你有渠道可以买到，但也太贵了，用来练笔不值得，用普通的纸也是一样的。”
　　欧阳辩摆摆手：“不差钱不差钱。”
　　王安石：“……”
　　心好塞。
　　欧阳辩这段时间虽然总跟个废人一般躺在院子里，但该读的书该练的字还是逃不过去的。
　　既然逃不过去，还不如好好学习个技能，书法在这个时代还是非常重要的，算是个门面工程嘛。
　　不说别的，就说写诗词装……哦，友好交流的时候，明明是一首绝世诗词，偏偏用狗爬一般的字写出来，你说多膈应人？
　　欧阳辩也知道自己的优劣势，几十年的硬笔书法下来，结构骨架那绝对是好的，但笔画的掌控却是比较缺乏的，这些日子熟悉下来，倒是掌握得还不错，但还是稍微有些稚嫩。
　　但欧阳辩倒也有一个取巧的法子。
　　他取巧的法子就是模仿瘦金体。
　　瘦金体摒弃了书法里藏锋的要求，释放了字里的锋芒，让这种锋芒，以飘逸洒脱的姿态挺劲而出。
　　而他缺乏的笔画修饰，却可以大程度的藏拙，瘦金体要求高的是结构骨架，至于笔画其实还是比较好掌握的，尤其是有几十年硬笔书法功底的欧阳辩来说更是如此。
　　学习瘦金体对欧阳辩来说事半功倍，这段时间熟悉了毛笔之后，他就着手在练瘦金体了，虽然还没有达到多高的层次，但瘦金体毕竟是从没有出现过的事物，糊弄糊弄还是没有问题的。
　　欧阳辩提笔，王安石站在一边，神情有些戏谑又有些心痛。
　　戏谑的是，他刚刚看过欧阳辩练字的废稿，结构还算不错，但笔画的确是稚嫩了些，虽然对于一个孩童来说确实是颇为惊艳了，但对于他这个已经自成一家的书法好手来说，那就有些不够看了。
　　心痛的是——这可是澄心堂纸啊！
　　不过欧阳辩下笔之后，王安石的脸色渐渐有了变化。
　　首先是字体，这种字体很是奇怪，锋芒毕露不说，还很瘦硬，笔法外露，可明显见到运转提顿等运笔痕迹，和时下追求的藏锋圆润根本就是两回事，不过……运笔灵动快捷，笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，其大字尤可见风姿绰约处，还真的不能说这字差了……
　　王安石有些惊奇，不过令他感觉到逐渐震惊的是欧阳辩写的句子：
　　为天地立心……
　　为生民立命……
　　为往圣继绝学……
　　为万世开太平……
　　……
　　王安石感觉脑袋嗡嗡响。
　　这是何等振聩发聋的志向！
　　礼记之中有【修身齐家治国平天下】的儒家学者志向，那也是王安石自己一直秉持的理念，他以为这句【修身齐家治国平天下】已经足以表达他的志向了，但欧阳辩的这四句……
　　王安石喃喃念叨：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……”
　　欧阳辩把手中的宣州诸葛笔搁在他盛着歙州墨的端砚上，看向在澄心堂纸上用瘦金体写就的横渠四句，除了完美二字，实在找不出什么缺点了！
　　这副字以后拿出去，那绝对是价值连城！
　　欧阳辩得意洋洋地回头一看，却被吓了一跳。
　　王安石呆愣地站在原地，似乎是被魇了心智一般，眼里还不断地流着泪水。
　　“这是怎么啦？”
　　欧阳辩有些手脚无措。

第三十八章 我要收你为徒！——感谢【齐/兰陵】的打赏，感谢支持！
　　“叔……您没事吧？”
　　欧阳辩小心翼翼地问道。
　　王安石从震撼中醒悟过来，眼睛如同两盏灯笼一般灼灼生光，把欧阳辩吓了一跳——这位未来首辅不会是个变态吧？
　　欧阳辩有些瑟瑟发抖，以前就听说有小男孩被变态老男人猥亵的新闻……自己这小胳膊小腿怕是反抗不了的吧？
　　欧阳辩偷偷看向门口，忖度着能不能逃出去，又想着大声呼叫会不会有人来。
　　只听王安石激动道：“……我还以为你只是个胸无大志的稚童，虽然聪明伶俐，但却是甘于平庸的庸才……”
　　欧阳辩眨眨眼睛：您说得没错啊，您真是慧眼如炬！
　　“……没想到你竟然胸怀如此宏大的志向，而且这志向也着实震撼人心，你这四句扩展了古今士大夫的胸怀和志向……”
　　欧阳辩再次眨眨眼睛：咦，不对啊，张载的这横渠四句还没有面世么，他……糟了，张载是个大器晚成的玩意，他得等嘉佑二年38岁的时候和苏轼这些人一起考试呢……所以，现在我是这横渠四句的作者？
　　滑稽。
　　欧阳辩倒是没有所谓的抄袭洁癖，不然也不会抄苏轼的水调歌头，但是不经意的抄和有心理准备的抄那还是有些不同的，而且，这话根本就不符合他的人设嘛！
　　人设很重要，人设立不住会很麻烦的。
　　他欧阳辩，只想做个有钱又有闲的二代，娶个软香小表妹，吃点适合他肠胃的软饭，至于为国为民什么的，那是别人的志向好嘛！
　　这事可不能承认，要是承认了，欧阳修非得将他往死里逼不可。
　　事关生死，决不能够承认。
　　欧阳辩打断王安石的话：“叔，这四句非我理想，你看得没错，我的确没有什么大志向，这四句话您可以拿去用，和我无关，出了这门我是不会承认这是我写的，就这样吧，请您为我保密，为了感谢您，我送您一刀澄心堂纸……”
　　欧阳辩的声音越来越小，因为王安石的神情逐渐变得狰狞。
　　好变态啊……欧阳辩感觉浑身汗毛竖起。
　　王安石咬牙切齿：“明明是个聪明绝顶的人，为什么偏偏要汲汲于钱财之中，沉迷于声色犬马之中……”
　　诶诶，您是不是误会什么了，声色犬马……我承认我是想的，但我这年纪……钱财倒是很喜欢……这点您没有说错，但我聪明就非得为国为民了？
　　“……有大志向也不想着去实现，还非得把自己装成一个浪荡子，你不知道这会对你以后造成多大的影响吗，你看看柳七公，明明惊才绝艳，只是一时不慎，就被迫一世流连于烟花柳巷之中自怜自艾，你想陷入那样的困境吗！”
　　王安石恨铁不成钢。
　　柳永吗……其实我愿意的。
　　欧阳辩眨眨眼睛，倒是挺让人羡慕的，男人的终极梦想——逛青楼不给钱，还有人养……也不是不可以嘛，不过自己还是要挣钱比较好，男人可以被女人养，但自己也一定要有追求嘛。
　　王安石看到欧阳辩颇为向往的眼神，顿时更怒了：“我不能看着一个良才走上歪门邪路，我决定了，我要收你为徒！”
　　欧阳辩大惊。
　　什么仇什么怨，我送你构建团队的秘籍，给你体验一下极致的写字体验，你竟然想要害我？
　　王安石很是愤怒，但他看到了更加愤怒的欧阳辩。
　　“出去，请您出去，我不想读书，也不想科举，您以后莫要再说什么收徒不收徒的！”
　　欧阳辩叉着腰，一手指着门外冲着王安石吼道。
　　欧阳辩怒了，王安石反而笑了起来。
　　拗相公毕竟是拗相公，那可不是当上相公才拗的，他从小就开始拗了，一旦他下定决心要做成一件事情，就一定会做成的。
　　欧阳辩聪明，但在他的眼里就是个小孩子，小孩子不喜欢读书是正常的，这一天的相处下来，欧阳辩表现得落落大方的小大人模样，反而让他有些犹豫，但这个时候却像是个小孩子的愤怒，倒是让他有些好笑起来。
　　这才像是个小孩子嘛，天天装的深沉，着实少了好多的朝气。
　　王安石柔声道：“小和尚，不用担心，你的字帖我不会和人说，但是收你为徒的事情我已经决定了，我会和你父亲说的，他一定会答应的，所以你也别动歪脑筋了，准备好和我好好读书就好了。”
　　王安石的话温柔，但里面的坚决却是坚不可摧的，欧阳辩一脸的生无可恋。
　　完了，一切都完了，这位可是历史有名的拗相公，那种虽千万人吾往矣的气势，自己反驳了也没用，以王安石在欧阳修心中的地位，只要他开口说要收自己为徒，自己父亲就会主动拿绳子捆吧捆吧，捆成不可言说的姿势都要送过去给王安石的。
　　欧阳辩在这一刻很想狠狠地抽自己大嘴巴子——没事装什么逼呢，没事要什么好胜心呢，没事……特么的！
　　不过欧阳辩不是个轻言放弃的人，他垂死挣扎道：“叔，您是当官的，没时间管我吧？”
　　王安石笑了笑道：“我官职已经交卸出去了，我现在闲得很。”
　　欧阳辩眼睛一亮，那岂不是说只要当官了就没有时间管自己了？
　　王安石一眼就看出了欧阳辩的心思，他笑道：“放心，即便是继续当官，即便是被外派到地方，我也会带你在身边言传身教的，毕竟你是我的大弟子，我可不能让你丢我的面子。”
　　好狠呐，真是好狠的心啊！
　　欧阳辩又惊又怒。
　　这是要逼着自己离开汴京城啊，去地方……地方根本没有汴京这么好玩好嘛！
　　若是苏杭还好，若是一些贫瘠的州县，那可是能够将人闷出屎来的。
　　作为一个后世人，没有手机没有电脑已经是最大的妥协了，若还没有大城市的繁华，那还不如去死！
　　不行，不能坐以待毙！
　　王安石笑呵呵的离开，还顺走了欧阳辩一刀澄心堂纸，一个欧阳辩买了之后闲置不用的歙州砚，一小包的歙州墨条，以及好几根宣州诸葛笔，王安石对此毫无心理负担，还说出‘反正以后就是我的弟子了，收点孝敬不过分’的混账话，让欧阳辩敢怒而不敢言。
　　欧阳辩只觉得自己已经不快乐了。

第三十九章 爱是会转移的(来了，第三章来了，我求个票应该不过分吧？)
　　能做大事的人一般都有一些特质，比如说每逢大事有静气，比如说雷厉风行。
　　王安石能够成为一个时代的主角，他自然不缺乏这样的特质。
　　在当天晚上的时候，欧阳修就给欧阳辩带来一个好消息——当然是欧阳修认为的好。
　　王安石向他表达了想要收欧阳辩为徒的意愿。
　　欧阳修假惺惺的咨询欧阳辩的意见：“小和尚，你应该是很愿意的吧？”
　　愿意？
　　不可能愿意的！
　　欧阳辩正待开口拒绝，欧阳修已经乐呵呵的开口：“哎呀，肯定是乐开花了吧？
　　我和你说，介甫此人看起来虽然不修边幅，但他的才华着实厉害，你父亲我都不敢说我才华超过他。
　　人品更是高洁，你跟着他不仅能够学得知识，而且能够学得很多做人的道理，我很放心。”
　　话都让你说了，我还能说什么？
　　欧阳辩心里明白，在望子成龙的父母面前，他说什么都是不顶用的。
　　之前他说自己不爱读书，欧阳修默许，不过是因为他的年纪小，一时间也没有名师，所以暂时不提罢了。
　　但每日里夯实基础的读书写作业练字这些功课何时少过？
　　这一次欧阳修非常欣赏的王安石主动提出收他为徒，欧阳修自然毫无二话，欧阳辩甚至可以想象到王安石和欧阳修的对话。
　　“永叔，我想收小和尚做弟子。”
　　“啊，这可太好了，我想和尚一定乐意之至。”
　　“他看起来不太情愿。”
　　“哈，这事由不得他，我绑着他也要让他当你的弟子。”
　　“我可能要被外派。”
　　“没事，你将他带在身边，任打任骂，我就当没这儿子了，他也需要去多见识见识大好的河山。”
　　“但他看起来好像真的不乐意？”
　　“这个你放心，我会让他开开心心来你这里学习的。”
　　“嫂夫人会不会不愿意？”
　　“妇道人家的意见不用多管，这个家我做主。”
　　……
　　欧阳辩可怜兮兮的看向薛夫人，薛夫人只是侍弄着她的宝贝花草，对欧阳辩的求救视而不见。
　　所以爱会转移的对吗？
　　欧阳辩生无可恋的回屋子去了，明天一大早就得跟着欧阳修去王安石家拜师去，就一个简单的拜师仪式，届时送上点束脩就可以了。
　　看着幺儿蔫蔫的回屋，薛夫人有些不忍心：“夫君，小和尚会不会还小了些？
　　要是到时候叔叔他要外派，咱幺儿岂不是又得去外面受苦去了，他才来这汴京没有安稳几天呢。”
　　欧阳修哼了一声：“我恨不得赶紧把他赶出去好好地受苦，你看他来了汴京之后干得混账事。
　　沾染些铜臭不说，天天就跟个废人一般躺院子里，一点少年人的活力都没有，倒像是个垂垂老矣的老翁一般。
　　前些日子竟然还敢去逛青楼，啧，要不是他年纪尚小，我非得打断他的腿不可！”
　　薛夫人原本眼泪盈盈将落，听到这里却是怒了：“好你个欧阳修，不和我商量幺儿的事情，擅自答应拜师的事情我不和你计较，但幺儿沾染生意的事情还不是为了这个家。
　　就你那点薪水，都不够你自己造的，要不是我每月厚着脸皮和我弟弟要些钱粮，这几个孩子能不能长大还尚未可知呢！
　　小和尚心疼自己的娘亲，小小年纪去挣钱养家，买了这么大的院子，咱家才有落足的地方。
　　还给哥哥们买了好多喜欢的东西，给娘亲种了这么多的花花草草，还给你这个狼心狗肺的买了那么多的笔墨纸砚，那些可都是珍贵无比的。
　　幺儿私下和我说过，就给你买的那些笔墨纸砚，加上被你抢走的藏书，和这院子的价值也相差不大了，幺儿这么为了这个家，还要让你编排！”
　　薛夫人抹了抹眼泪：“幺儿真是命苦啊，碰上这么个爹。”
　　欧阳修有些尴尬，这事情他抱怨得有些没有道理了，男人的口是心非又来了：“我知道的啊，但是他一天到晚无所事事，浪费大好时光，甚至还跑去青楼鬼混，不好好教育怎么了得？”
　　薛夫人怒道：“能挣多么多钱，是每天到晚无所事事就能够做到的吗？
　　他有段时间一天到晚都是写写画画，不知道有多么的辛苦我看得都心疼死了。
　　那段时间天天往外面跑，都晒黑晒瘦了，我可怜的幺儿。
　　你又不是不知道我这幺儿天生就不爱动，他天天往外面跑，肯定是为了布置生意的事情，不知道吃了多少苦，不然你以为钱是大风刮来的啊！
　　而且，你还好意思说青楼的事情，要不是你这老色批上梁不正下梁歪，你自己的作风就不好，还好意思说幺儿！”
　　一说起这个欧阳修就开始头痛，他年轻时候是荒唐了些，但这些年他也爱惜羽毛起来，虽然应酬什么的是避免不了的，但他也算是开始修身养性了嘛。
　　妻子虽然没有说什么，毕竟是社会的常态，但若是吵架的时候，就会拿出来唠唠，颇是烦人。
　　“好好好，不说了不说了，反正和尚和介甫学习也不是什么坏事！”
　　欧阳修不觉说话声音大了一些，不过话音一落他就后悔了。
　　“你吼我！”薛夫人怒道。
　　欧阳修心中哀嚎一声——马蜂窝捅穿了！
　　……
　　欧阳辩有些无精打采的回到自己的房间，明天就要拜师了，拜师之后他的学习强度肯定要上涨的，这不用多想都是知道的事情。
　　不过这也罢了，就怕王安石被外派去外地，到时候自己肯定得跟着去……不行，不能坐以待毙！
　　欧阳辩读过很多书，但对于王安石这个时候当什么官却记得不太清楚，他记得的大多是熙宁年间的事情，因为那时候是王安石一生之中最为重要的变法时期嘛。
　　“这个时期他是被授予什么官职来的？”
　　欧阳辩冥思苦想了许久也没有头绪。
　　不过他很快就有了想法，这事还是得着落于父亲的身上。
　　不是要我拜师嘛，那成，你帮我老师谋个在京师的职位，你不是做过铨选司的官职吗？
　　诶？
　　你不会连这点人脉都没有吧？
　　你不会这么失败吧？
　　嗯，只要欧阳修肯出手，谋个职位应该不难，而且这事欧阳修也应该愿意做，毕竟他欣赏王安石嘛！

第四十章 王堇
　　天地君亲师，是传统社会中伦理道德合法性和合理性的依据。
　　作为儒家人伦的重要组成部分，拜师是极其庄严的一件事情，所以欧阳修请了一天假专门来做这个事情，并不因为他和王安石相见恨晚就减少这些礼仪。
　　欧阳辩一大早就被欧阳修从被窝里面提了出来，在寒风凛冽之中出发。
　　芹菜、莲子、红豆、红枣、桂圆、干瘦肉条等六礼束脩是薛夫人准备的，这是必不可少的。
　　欧阳修也准备了几卷珍贵的藏书，准备送给王安石。
　　至于欧阳辩神神秘秘的准备了两个箱子，连欧阳修也不给看。
　　欧阳修也不在乎，反正礼多人不怪。
　　父子俩乘着看起来低调，实则奢华内涵的马车往王家而去。
　　这马车可不是欧阳修的，这是欧阳辩给家里买的马车。
　　欧阳修其实有自己的马车，不过他用过一次之后就看不上自己的小破车了，天天出门都要占用这辆马车。
　　这马车倒没有搞得多么的奢华，车骨架还是原本的样子，不过在内饰上欧阳辩还是下了一番功夫的。
　　他主要是从舒适性下的功夫。
　　马车是两轮的，没有避震系统，这是马车舒适性最受考验的地方，但一时间并没有太好的解决办法。
　　避震系统所需要的钢铁质量不是现在的冶钢能力能够解决的，所以只能在铺垫物上下功夫。
　　铺垫物最好的当然是海绵，不过没有化工业的情况下自然没有海绵。
　　欧阳辩退而求其次，叫人用棉花和鹅绒这些制成厚厚的垫子。
　　不过还是有些瑕疵，于是将注意打到其他的代替物上面。
　　欧阳辩一开始将眼光放在牛筋上，但牛筋稀少不说，还因为是弓弦的主要构成物，是被官府重点监控的。
　　不过也有替代物，就是用棉花织成的棉筋，弹性虽然稍差，但作为缓震物是可以了，加上垫子，其实也很舒服了。
　　解决了缓震的问题，就是密封性的问题了，夏天的时候讲究通风，冬天的时候讲究密封，不过欧阳辩一概做成密封。
　　因为他不需要考虑夏天时候的车内温度的问题——他给马车内准备了专门放置冰块的预留位置。
　　所以他的马车讲究密封性，尤其是现在秋风凛冽出行，更是体现了这个优越性。
　　父子俩坐在马车内，不需要升起火炉都不觉得冰冷，车里面不仅覆盖了牛皮增强密封性，还用厚厚的毛毡覆盖，再加一层修饰性的丝绸，车窗那里的窗帘是厚厚的毛毡，还是随时可以随时扣上的，一旦扣上，半点冷风都渗透不进来。
　　欧阳修有时候恼怒这幺儿每天不务正业，但享受起成果来却是毫无心理负担。
　　比如此刻，外面寒风凛冽，车内温暖如春，靠坐在有扶手椅子上，手上拿着一本书，手边还有一瓶温热的茶水随时可以抿上一两口……巴适！
　　欧阳辩没有放松，他找好机会问道：“爹，我老师补缺的事情你怎么看？”
　　欧阳修斜睨了幺儿一眼道：“我现在又不在铨选司，我怎么看有什么意义吗？”
　　欧阳辩幽声道：“那倒也是，唉……欸，爹爹，我上次去逛书店，看到一本《乐府杂录》，是唐代段安节的，看年份应该是很早的，可惜当时我手上也没钱，不然就买下来了，不过，啧啧，老板手黑心狠，区区一本破书，就敢开口八十贯，太黑太黑！”
　　欧阳修立即说道：“当然，介甫这人我是非常欣赏的，他是个大才，我现在虽然没有在铨选司，但也不能让这样的人才无所事事嘛，肯定还是要帮忙的，待我找找人帮他说说话。”
　　欧阳辩笑道：“我还是觉得那本书不买下来可惜，这个月分红应该也快到了，贵点就贵点吧，又不是没钱，该买还是得买，呵呵。”
　　欧阳辩呵呵两句假笑。
　　父子俩很有默契的交换了一下眼神，相互发出不屑的鼻音。
　　呵，这就是亲爹。
　　欧阳辩心中不屑。
　　呵，这就是亲儿子。
　　欧阳修心中不屑。
　　下贱！
　　父子俩同时在心里骂道。
　　不过在到达王宅的时候，父子俩又是一副父慈子孝的模样了。
　　欧阳辩提着两个小箱子吭哧吭哧的跟在欧阳修的身后。
　　王家一大家子都在门口迎接，王安石、王安石的妻子吴氏、一个大约十岁的男孩子站在他们的身边，还有一个由佣人抱着……咦好可爱的小女孩！
　　小女孩粉雕玉琢，正看着他嘻嘻而笑，还伸出手要抱抱。
　　欧阳辩的一颗老夫心都快要萌化了，赶紧放下小箱子，跑到佣人的面前，伸出手就要接下小女孩。
　　欧阳修有些尴尬，赶紧咳嗽了两声。
　　欧阳辩这行为有些失礼，面对长辈没有先行礼，却跑去逗弄小女孩。
　　王安石却笑眯眯地看着欧阳辩接下女儿，女儿笑得特别开心，王安石夫妇也颇为开心。
　　“这是我的女儿，因为是我在当鄞县县令的时候所生，所以叫堇儿，从小就聪明伶俐，还没满月就学会了笑，没满周岁就能丫丫而言。”
　　王安石颇为开心的介绍道。
　　“哥哥……哥哥！”
　　堇儿抱住欧阳辩的脖子，嘴巴放在欧阳辩的耳边奶声奶气的喊道。
　　奶香奶香的味道，欧阳辩整个人都酥了，他想起前世时候自己的小女儿，也是一样的软萌软萌的。
　　外面冰冷，王安石赶紧欧阳修父子引进屋内。
　　欧阳辩打量王安石的宅子，王安石家里兄弟多，家族很大，王安石作为被寄予厚望的一个，家族自然会鼎力相助，所以王安石着实不算是清贫，宅子虽然不算大，但也是颇为可观之处，和欧阳修这种自小寄人篱下的不可同日耳语。
　　王安石对人情世故并不太热衷，要不是拜师对儒家来说是一件很重要的事情，他甚至都不会办，直接口头承认一下就好了。
　　所以这个仪式很简陋，奉上束脩六礼之后，欧阳辩分别给王安石和吴氏行了跪拜礼就算是完成了。
　　欧阳修笑眯眯地给王安石送了他的藏书：“介甫，上次我听你说没有看过《六国史书》颇为遗憾，我这里倒是有一本疑似的古籍，你倒是可以鉴定一下真伪。”
　　王安石小心翼翼地接过，脸上颇为欣喜：“多谢永叔。”
　　欧阳修笑呵呵点头，转头和欧阳辩说道：“你带来的礼物呢？”

第四十一章 名师！
　　欧阳辩赶紧将王堇送回到佣人的手里，然后打开自己的小箱子。
　　“王师兄，这是我给您准备的，宣州诸葛笔和端砚，希望您能够喜欢。”
　　欧阳辩从小箱子里拿出包装得很是精美的小盒子递给了王安石的儿子，王安石的儿子叫王雱，这是个很厉害的人物。
　　在王安石的集团里面，王雱是很重要的角色。
　　欧阳辩后世喜欢看历史小说，看过一本叫《小阁老》的历史小说，就是说父亲是阁老，儿子当父亲的家，原型大约和王安石父子有些相似。
　　不过王雱此人智商高情商低，为人有些跋扈。
　　《宋史》中记载：王雱敏感而脆弱，“为人慓悍阴刻，无所顾忌”、“睥睨一世，不能作小官”。
　　欧阳辩上辈子在职场那么多年，自然知道什么人不能得罪。
　　像王雱这样的人非常记仇，若是哪一点做得不如他意，定然会被记恨一辈子。
　　所以欧阳辩过来的第一件事就是交好他。
　　这时候的王雱年纪尚小，虽然聪明，但还不算有城府，他也知道宣州诸葛笔和端砚的贵重，喜气洋洋的接过，还很有礼貌的和欧阳辩道谢。
　　欧阳辩笑嘻嘻摇摇头，然后又从箱子里面拿出胭脂水粉。
　　至于为什么能够临时拿出来，自然是他买来讨好娘亲和碧珠小姐姐的，买的时候多屯了几份，这不刚好用上了。
　　其实也没什么，就是有钱罢了。
　　“师娘，我是我专程在谢馥春开在汴京的店铺里买的，一开始我还担心师娘用不上，今日一看，我还是想错了，师娘这么年轻好看，用这胭脂水粉正是宝剑赠英雄，红粉赠佳人。”
　　欧阳辩笑嘻嘻地递上小盒子。
　　吴氏听到丈夫的弟子夸他年轻貌美，脸上笑得都要开了花。
　　王安石也带着笑意。
　　不过这事还是因为欧阳辩年纪小的原因，若是年纪大的弟子敢这么夸师娘，腿都得让人打折。
　　欧阳辩才八岁，粉雕玉琢的稚童，自然没有人会想多。
　　就是欧阳修自己皱了皱眉头。
　　自家这幺儿，在家里就油嘴滑舌的将自家夫人哄得找不着北，现在又把这一套拿到了老师家……略微轻浮了些。
　　王安石打趣道：“小和尚，我的礼物呢？”
　　欧阳辩嘻嘻笑道：“呐，那一箱子都是您的，就是一些旧书。”
　　王安石点点头，却看到欧阳辩一脸的苦恼，不由得好奇道：“怎么啦小和尚，看你焦躁不安的？”
　　欧阳辩看向对他嘻嘻笑的小王堇，苦恼道：“来的时候不知道我还有个小师妹，没有准备礼物……”
　　王安石大笑道：“她还小，你送她礼物她也不懂。”
　　欧阳辩执拗道：“那可不成，我这做师兄的一定要给她准备礼物，下一次带来给她。”
　　王安石笑着摇摇头，他知道自己的缺点，他一向不擅长社交，没想到收的第一个开山大弟子却是一个长袖善舞的，说来也是有趣。
　　不过也好，有这样的弟子，以后自己也好轻松一点。
　　王安石留了欧阳修父子吃饭，王安石和欧阳修相谈甚欢，偶尔王安石提点一下欧阳辩，欧阳辩也都老老实实听讲，不过大多数时候欧阳辩都是围着小王堇转——小女孩太可爱了啊！
　　吃完饭后，欧阳修见事情完成得顺利，修史馆里还有事情要忙，就起身告辞。
　　欧阳辩也想起身离开，王安石道：“小和尚先留下来吧，我要考察一下你的课业，看看怎么给你制定教程。”
　　您真是个负责的老师。
　　欧阳辩心里吐槽道，但也只能老老实实的留下来。
　　其实考核大多模式差不多，就是问问读了什么书，然后抽出一段背诵，讲解一下意思。
　　毕竟蒙童的课业大多一样，不像准备参加科举的学子，还需要分科目。
　　科举有进士科以及九经、八经、开元礼、三史、三礼、三传、学究、明法、明经诸科等区别，但蒙童大多就是打基础初级教程。
　　这些课程大多很简单，对于欧阳辩来说是很简单的，王安石考核之后还是很满意的。
　　虽然这小子老是说不读书不读书，但基础很扎实嘛。
　　既然如此，王安石也不客气，直接将难度提升，进入四书八经的通读阶段，另外还得加上历史课程，尤其是例如《史记》《汉书》《晋书》、《梁书》、《陈书》、《周书》、《北齐书》和《隋书》这些史书。
　　这和其他的学子的学习进度不怎么一致，其他的学子进学学的是如何通过科举，但王安石并不想耽误欧阳辩这个他心目中的奇才，所以专门给他制定了这么一个课程。
　　科举不需要钻研历史，但想要治国理政，其实学历史就足够了。
　　欧阳辩展现出来的智慧，让王安石对他的期望无限的拔高。
　　这不是一个进士就能够满足的，王安石希望能够将欧阳辩培养成一个治国之能臣。
　　不过这可将欧阳辩折腾得够呛。
　　四书八经通关的第一条件是背。
　　先甭管别的，背下来再说，王安石的理念很是简单粗暴——读书百遍其义自见。
　　王安石反正闲着也是闲着，天天督促欧阳辩背书，好在欧阳辩的身体年轻，记忆力非常好，加上逻辑能力是成人的，背下来倒还是可以做到的，就是稍显枯燥了点。
　　不过倒也有让他感兴趣的，就是王安石讲解经义和历史的时候，不得不说讲得着实精彩。
　　王安石不是皓首穷经的腐儒，他出身官宦世家，自小家学渊源，这些年历任地方，民间疾苦，朝堂风云，他一一亲身经历，阅历之丰富，沉淀在他的思想之中，这些经历结合经义和史书，用自己的理解说出来的时候，着实是精彩万分。
　　欧阳辩喜欢历史，但大多是自己研究，从不知在解读历史方面还能够如此精妙细微，这就说明了名师才会出高徒的道理是对的。
　　有些人虽然聪明，但没有人提点，想要达到一定的高度就得花费十倍的精力和时间，有些人在小时候就轻松做到了。
　　四书八经他也从来都是记几个经典的句子，其余的就没有怎么在意了。
　　但四书八经能够在中国文化里面占据了如此之大的，如此之重要的地位，怎么可能没有足够深厚的意义？
　　知识本身就是有魅力的。
　　欧阳辩从一开始的抗拒，到后面的沉迷，也不过只花了短短一个月的时间，直到第一场雪降临，他才蓦然醒悟。

第四十二章 我倒是想吃火锅了
　　欧阳修的活动能力还是很强的，短短一个月的时间就帮王安石谋到了一个职位。
　　离京师近的地方刚一出缺很快就被权贵子弟占去了，想要在汴京谋个职位是很难的，能够在一个月内谋到一个职位，说明欧阳修也是出了大力气的。
　　原本王安石并不太愿意在汴京任职的，他几次封还中书发下的敕牒，不接受馆职的任命。
　　倒不是想要去地方历练，这些年王安石的历练也足够多了，真实原因其实是因为家庭负担太重才不得不请求外任的。
　　汴京居，大不易。
　　即便王安石有大家族支持，但想要在汴京居住，还是稍显拮据了些。
　　当然要是能够做到高级官员的程度，自然可以在汴京安居乐业。
　　可现在的他在汴京也不过是个中低级官员而已。
　　欧阳修知道这些情况，所以他帮王安石谋的职位叫群牧判官。
　　此职虽然也是朝廷之职，但与馆职不同，有比较大的灵活性，能经常到地方上去，俸禄也不低。
　　群牧司长官是包拯，此人严正廉明，为当世名士。在他属下为官，对以后的发展也有益处。
　　所以王安石倒是没有排斥，不过有很大的原因是因为欧阳辩。
　　欧阳辩的学习进度太快了，他生怕错过欧阳辩最佳的成长时间。
　　王安石正式接受了群牧判官的任命。
　　群牧判官是群牧司的属官，掌管全国军马饲养之事。
　　此时作战，骑兵是主要力量，战马的作用特别大，所以在真宗朝，专门成立了群牧司。
　　群牧司的长官是群牧制置使，群牧判官只是此部门的一个中级官吏。
　　这样的官职，没有独立的行政领导权，上支下派，还要经常到各地去处理一些工作，更无法发挥才能。
　　这对王安石不算是个很好的职务，对于王安石来说，他希望能够主政一方，这样才能够真正发挥他的才能。
　　王安石开始走马上任，也就无法时时督促欧阳辩了，于是就定下一旬考核一下功课的制度，其余的时间王安石会布置任务，由欧阳辩自己完成。
　　欧阳辩倒是因此得到了一些自己的时间。
　　大雪纷飞，碧珠撑着油纸伞，小心翼翼地帮已经窜到她胸口高的欧阳辩遮住雪片，一主一婢在茫茫雪中悠哉漫步。
　　“四郎，这么大雪，多冷啊，要去张家酒楼坐马车多暖和啊，干嘛要这么走过去啊？”
　　碧珠不无抱怨。
　　几个月过去了，碧珠已经长开了，十五岁的小姑娘小脸红扑扑的，煞是可爱。
　　欧阳辩背着双手，微微低着头，闻声笑道：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。下了大雪，自然要出来好好地观赏一般，躲在车厢里面，那又有什么趣味。”
　　碧珠跺跺脚一撇嘴：“可是我都快要冻死了啊！”
　　欧阳辩翻翻白眼：“那就快一点走吧。”
　　主婢二人加快脚步。
　　张奇看到面青唇白的欧阳辩时候，大为惊讶：“怎么冻成这个鬼样子，马车坏了吗？”
　　欧阳辩勉强一笑：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。下了大雪，自然要出来好好地观赏一般，躲在车厢里面，那又有什么趣味……啊...嚏..！”
　　张奇赶紧将欧阳辩拉进屋子里，屋子里烧起了炉子，又赶紧泡了热茶，让欧阳辩和碧珠都喝了几杯，这才算是缓了过来。
　　“娘咧，以后再也不装逼了。”
　　欧阳辩吐了口气，裹着一床被子，让张奇把窗子打开一条缝，呆呆地看着外面飘过的大雪。
　　对于一个南方人来说，看雪是一件永远都不会腻的事情。
　　“听说最近都在你老师那边读书是吗？哈哈哈……嗷嗷！”
　　张奇拨弄着茶碗忍不住笑出了猪叫声。
　　欧阳辩白了一眼张奇。
　　张奇笑了好久才停了下来，气喘吁吁地，肥胖的他体力并不算太好。
　　“我一想起你说过的【我宁死也不读书】时候的神情，然后想到你在你老师家一脸心如死灰的丧气样，一边背着【子曰……】，我就感觉场面特别的有喜感。”
　　欧阳辩又翻白眼。
　　张家酒楼大厨听说欧阳辩过来，屁颠屁颠的跑过来，又带了几盘炒菜献宝：“最近您没来，没有新菜，我就想着自己尝试做了几个新菜，您给尝尝？”
　　欧阳辩伸出筷子随意拨弄了几下，夹了小块尝尝，皱起了眉头。
　　胖大厨瞪大了眼睛，看起来有些紧张。
　　欧阳辩随意的点点头：“也还成，可以上。”
　　胖大厨小心翼翼地问道：“您觉得不好吃？”
　　欧阳辩摆摆手：“不是不好吃，最近读书太多，整个人都蔫蔫的，食欲不振罢了……啊，好想吃火锅！”
　　张奇一愣：“什么是火锅？”
　　欧阳辩一愣：“你们不知道火锅？……哦，是了，古董羹。”
　　胖大厨有些失望：“哦，你说的是古董羹啊，没事，我叫人安排一下就好了。”
　　欧阳辩精神一下子振奋起来：“好，多下点辣椒，这么冷的天，就该吃辣一些！”
　　张奇和胖大厨都愣了愣：“什么？”
　　“辣椒！”欧阳辩笑道，但下一刻他的脸就有些垮了，现在还是北宋，离辣椒传入中国还远着呢！
　　不过，应该有替代品才是。
　　欧阳辩发动脑筋，这时候做编辑的好处就出来了，总会知道一些稀奇古怪的知识。
　　“去药店，买一种叫辣火的药品，也叫海椒，用那个就可以了。”
　　欧阳辩笑道。
　　辣椒的源来主流的说法是海外传入，但实际上中国本土也有辣椒，只是没有人尝试去吃那么古怪的东西罢了。
　　自家开酒楼的好处便是，想吃什么随时便能够吃上。
　　一桌子新鲜蔬菜肉类，切成片摆盘，铜锅用炭火烧的咕咚作响，白雾弥漫在屋子里，更给屋里增添很多温暖。
　　欧阳辩闻着辣椒的香味，忍不住口舌生津，大赞道：“这特么才是生活嘛！外面大雪纷飞，屋内火锅咕噜作响，一口肉一口酒……”
　　碧珠插嘴道：“夫人不许你喝酒。”
　　欧阳辩横了碧珠一眼斥道：“多嘴！”
　　碧珠捂嘴偷笑。
　　“啊...嚏..！”
　　“啊...嚏..！”
　　……
　　胖大厨和张奇轮番打喷嚏，空气中的辣椒味道让他们的鼻子有些不适。
　　张奇拿手帕抹了抹鼻子，指了指咕咚作响一片通红的铜锅：“这玩意吃不死人吧？”
　　欧阳辩嘿嘿一笑：“倒是不会死人，就是第一次吃的人，会生不如死。”

第四十三章 火锅也是好生意
　　欧阳辩夹起一块片得如同蝉翼一般透明的肥羊片，在铜锅里涮了涮，羊肉片稍微卷起起锅，在酱料碟子里面蘸了蘸，稍微一吹，就塞进口中，一股熟悉的辛辣在口腔中横冲直撞，小脸都微微有些发红起来。
　　这具从未经过辣椒考验的身体竟然有些承受不住，但只过了几秒钟，浑身的细胞都在发出欢呼声，辣椒灼伤后的痛感变成了潮水一般的爽感袭来。
　　欧阳辩轻轻吐出带着辣味的口气，满足的发出一声叹息声。
　　张奇见欧阳辩入口，便再无犹豫，赶紧学着涮了一块羊肉，赶紧塞进口中，下一刻整张脸蓦然变得通红。
　　欧阳辩见势不对，赶紧一脚将张奇踹了下去。
　　果然下一刻张奇发出惊天动地的咳嗽声。
　　“咳咳咳！……咳咳咳！”
　　咳得一脸的鼻涕眼泪都出来了。
　　欧阳辩嫌弃的撇嘴：“碧珠姐，给他倒一杯冷水。”
　　碧珠赶紧倒了一杯冷水递给了张奇，张奇喝了整整一杯的冻水，这才算是缓和了下来。
　　“真是要了老命了，你怎么不提醒一下我。”
　　张奇抱怨道。
　　欧阳辩学着张奇的语气道：“【我一想起你说过的【我宁死也不读书】时候的神情，然后想到你在你老师家一脸心如死灰的丧气样，一边背着【子曰……】，我就感觉场面特别的有喜感。】”
　　张奇：“……”
　　所以你是故意的是吗，就是为了报复我对你的调侃？
　　碧珠在一旁笑得上气不接下气。
　　欧阳辩笑了笑，他也不过是开个玩笑而已，他就是真想吃火锅罢了。
　　欧阳辩示意胖大厨试试，胖大厨有些犹豫。
　　欧阳辩指点道：“吃辣的尽量凉了再吃，手边备一杯冷水，吃的时候不要吸气，以免呛入器官，一开始吃尽量小块尝试，等熟练了再酌情增加。”
　　胖大厨小心翼翼地夹了一块肉涮好，吹凉了之后才往嘴巴送，肥牛进口，胖大厨皱起了眉头，但下一刻眉头展开，脸上露出了笑容。
　　“这种感觉……很奇妙，一开始入口火辣辣的，但随后这种感觉变得很爽，感觉胃口都大开了呢！”胖大厨道。
　　一边咳嗽的张奇已经缓了过来，又拿起筷子涮起了肥羊，欧阳辩见怪不怪的笑了笑，辣味火锅这个东西，只要吃上了就停不下来的。
　　碧珠在一边看得眼馋，欧阳辩给她涮了一碗端在一边吃，也是吃得满脸通红，身上微汗。
　　吃得差不多的时候，欧阳辩用筷子敲了敲铜锅，铜锅发出哐当的声音。
　　“姨父，这火锅可有销路？”
　　张奇猛然抬头：“你想要推广？”
　　欧阳辩微笑点头。
　　胖大厨皱起了眉头：“可汴京有不少的古董羹店，怕是竞争不小。”
　　欧阳辩笑了笑道：“做餐饮不全是独特才有得做，而且我这火锅也算是独特，辣椒、摆盘、切肉的方法等等，都是颇为独特的。
　　还有这酱料，都算是独家之秘，到时候盘下酒楼设计新的风格，不怕招揽不来客人。”
　　张奇诧异道：“要盘酒楼？在我这里不行吗？”
　　欧阳辩看了张奇一眼：“两个原因，张家酒楼有炒菜就够了，引进火锅会形成内部竞争；
　　其次，只拿两成分红对我来说是不公平的，咱们合开是股份，但拿分红不是股份，我这么说你明白吗？”
　　张奇顿时有些慌张：“我早就和你说过嘛，要多给你分红，你当时不同意，现在又有意见，好像搞得我坑了你一般！”
　　欧阳辩安慰道：“并不是这个原因，当时的分配是正确的，并没有怨你的意思，因为我觉得正确才不同意你的分法。
　　现在情况有了些许的不同，我也有一些资本，那么大家就可以合作了。
　　原本我可以自起炉灶，我现在不缺资金也不缺人，但我还想拉着你一起干，不仅仅因为你是我的姨父，而且是因为我们的交情，我这么说你能明白么？”
　　张奇颇为感动。
　　他知道，他和欧阳辩之间并不仅仅是姨父和外甥的关系，还是合伙人的关系，在前期的合作之中，看似他出力最多，但实际上他能够做的事情，任何一个有钱的人都可以做到。
　　欧阳辩可以去找王拱辰，可以去找他的舅舅薛仲儒，未必就要找他这个大姨父。
　　特别是现在，欧阳辩的奶茶店已经是现金奶牛，他要开店根本不缺资金，徐福这个房牙已经蜕变成为一个精明的掌柜，有他操办，酒楼的开张不过是时间问题而已。
　　张奇点点头道：“你说的是对的，你的确帮了我很多，要不是你，我这店还半死不活的呢，就按照你说的办，你给我多少股份我就接多少。”
　　欧阳辩笑了笑道：“好，这个店我给你两成，你出2000贯本金，不算溢价了，但这是值得的。”
　　张奇露出笑容，大力的点点头，奶茶店他投入不少，但产出甚至比他的张家酒楼还要高一些，如今他在家族的地位可不同一般了。
　　他对欧阳辩的观感很是奇怪，一方面欧阳辩的年纪小，他会时常想着照顾这个外甥，但在其他的方面，都是这个外甥在引领这他，这种感觉颇为奇怪。
　　胖大厨吃火锅吃得一脸的大汗，张奇和欧阳辩谈生意他安静的听着，看到张奇得到股份，他心中也有些蠢蠢欲动。
　　“四郎……不知道我能不能加一股，我不要多，我只要半成就好了，我可以按照东家的比例给。”
　　欧阳辩抬头看了一眼胖大厨，倒是不奇怪胖大厨能够拿出几百贯钱来入股，大厨算是高薪职业，能够存下来钱也正常。
　　胖大厨见欧阳辩看着他，眼睛里无喜无忧，顿时有些心虚。
　　欧阳辩笑道：“胖叔，不是我不让你入股，这事你不能参与，原因你自己想，不过你要是有自己创业的想法，倒是可以合作一番。”
　　胖大厨听前半截还有些失望，但听到后面却是眼睛一亮：“什么生意？”
　　欧阳辩没有回他，而是问张奇：“姨父，我这不算挖人吧？”
　　张奇笑道：“当然算，不过如果能够让我入股的话，就不算。”
　　欧阳辩笑了起来：“那好，这个生意以胖叔为主，胖叔独得四成股份，我和姨父你一人三成股份。
　　胖叔，张奇是你的东家，愿意放你走，这个恩情你得还，毕竟破坏契约的是你。
　　而接下来的整个计划都是我来做，我算是技术入股，但这部分就不折算了，毕竟实际上操作的还是你。
　　所以，大家就按照股份比分来投钱，你就按照自己的身家来决定要开多少家店，这个你来决定就好了。”
　　胖大厨连连点头：“合理，很合理，所以，我们要做的是什么？”
　　欧阳辩笑了笑道：“烧烤店，章程我会稍后拿出，姨父，合同你让账房整理出来，就按照之前的奶茶店标准合同来就好了。”
　　张奇连连点头。

第四十四章 我缺钱！
　　欧阳辩原本想着去找徐福聊聊，但一出门就被刺骨寒风赶了回来，外面越来越冷了。
　　欧阳辩让张奇派个人去叫徐福过来。
　　徐福来得很快，毕竟是他的东家召唤他，赶到张家酒楼的时候眉毛都有点结霜了。
　　欧阳辩戏谑道：“啧啧，这是什么做派啊，徐老板连个马车都买不起吗？”
　　徐福拍了拍衣服上的霜雪笑道：“东家就别取笑我了，我这身份，坐什么马车啊。”
　　欧阳辩换了个舒服点的坐姿，微笑道：“你怎么就做不得马车了，你卖身为奴了，还是说你是奸臣贼子？”
　　徐福不好意思的笑了笑道：“家里一大家子人，这钱不敢乱花啊。”
　　欧阳辩理解的点点头：“你那两个弟弟你得让他们去干点活啊，都十来岁的人，还天天窝家里，你这是要养蛀虫不成，赶紧赶出去学手艺，你这不是爱他们，这是在害他们。”
　　徐福赞同点头：“我也是这么想的，可我娘就是心疼他们，唉，我媳妇也是有些不满，不过好在现在挣的钱多了，这不是想着攒钱买房嘛，就不敢随意乱花了。”
　　欧阳辩摆摆手：“你自己看着办吧，找你来，是有个新的生意要做，问你有没有兴趣。”
　　徐福眼睛大亮：“有兴趣有兴趣，挣钱的事情我最有兴趣了。”
　　欧阳辩呵呵一笑：“有可能会亏本的。”
　　徐福把胸口拍得咚咚响：“别说我相信东家不会干亏本生意，即便是亏了，那我也认了，绝对不敢怨恨东家！”
　　欧阳辩点点头：“这次还是你、我、我姨父三人合伙，占六成，你和我姨父各两成，这次你要出一样的资本，因为这次我出总体方案，我姨父出人员以及管理经验，你负责具体操作，实际上三方贡献是差不多的，所以出资也得匹配，你明白么？”
　　徐福眼睛一转：“开酒楼？”
　　欧阳辩点点头：“差不多吧，就是一个专门的古董羹店，不过是以高端定位为主，规模要比张家酒楼还要大，我打算把它打造成汴京的最大特色饭店，只要有外地人来，就一定要来咱这家店消费一番才算是来过汴京。”
　　徐福一脸向往，但又有些忐忑：“这店投入一定很大的吧？”
　　欧阳辩点点头：“启动资本一万贯。”
　　徐福倒抽一口凉气，他不由得有些担忧起来，要是亏了可咋整啊。
　　欧阳辩笑道：“没关系，你若是觉得把握不大，你可以不用入股，你就帮我管理就好了，薪酬肯定给足。”
　　徐福咬了咬牙：“没关系，咬咬牙还是能够拿出来的，最不济就全亏了，后面奶茶店还能挣呢。”
　　欧阳辩点头：“行，那就抓紧吧，盘个店下来，未必在人流拥挤的地方，反而环境清幽更好，周围可以放置大量马车的地方，然后里面最好是有花园亭台楼阁这些。”
　　徐福出身是个房牙，立即开动脑筋，只是有些诧异道：“这不是饭店的格式吧，听起来像是个大园子？”
　　欧阳辩笑道：“可不就是嘛，最好就是这种大园子，为什么要有一万贯的预算，就是为了将院子买下来，方便咱们改造。”
　　这下子徐福踏实了——钱花在买房子上面亏不了的。
　　徐福想了想道：“如果位置要求不高的话，我倒是知道一个园子。
　　园子位置在王胜门外汴河侧，那里有一座园子原本是开国功臣王政忠归田的一处所在。
　　不过后来王家逐渐没落，这大园子也养不太起了，所以挂牌出售，因为在城外，价格又不低，想要接手的人并不多。”
　　“交通方便吗？”欧阳辩问道。
　　“马车出行还是颇为方便的。”
　　欧阳辩点点头：“你先去了解一下实情，我找时间再过去看看。”
　　徐福点点头。
　　……
　　欧阳辩接下来的日子变得很忙起来，又要应付王安石的功课，又得设计烧烤店和火锅店的诸多事宜。
　　欧阳辩还抽空去看了在万胜门外的园子，园子的确是很大，但已经有些破败，不过挺符合欧阳辩的要求的。
　　占地大约有六七亩地左右，里面亭台楼阁都有，若是在城内，卖个万贯不成问题，不过在外城以外，价格是很难上去的。
　　王家的人报价三千贯，但还是没有人愿意接手，着实是性价比不高。
　　欧阳辩看了一次就拍板下来，直接交钱办手续，然后让徐福安排装修等事宜。
　　欧阳辩则是去王安石去接受考核了。
　　王安石对弟子的功课特别的重视，考核下来之后不算很满意，皱眉问道：“你这个进度还是偏慢了一些，最近没有用心吗？”
　　欧阳辩有些苦恼：“最近事情太多，花在上面的时间少了点，接下来还得忙一段时间，不过过段时间就好了。”
　　王安石眉头皱得更紧了：“还有什么事情比读书更加重要的？”
　　欧阳辩笑道：“挣钱啊，我最近要开火锅店烧烤店，所以忙了一些。”
　　王安石诧异道：“又开店？你应该不缺钱吧？”
　　欧阳辩叫苦道：“怎么不缺钱，我这一大家子的，我三个哥哥，他们就爱读书，以后即便是当了官又如何。
　　你看我父亲，这官不算小了吧，要不是我，我家还在胡同里面厮混呢。
　　到时候我几个哥哥要和同窗往来，要结婚，要生小孩，到时候还能一大家子就住我家那院子么？
　　住不下的，我至少得给他们每人买一套院子才行啊，这可不是小钱。”
　　王安石不知道怎么说才好，这是很现实的问题。
　　即便是他自己这么想为国为民做些事情的人，之所以想去外地就职，不就是因为在汴京这里居住过于窘迫么？
　　这个弟子看起来财迷，但不也是为了家庭着想么，有孝心、为兄长们着想，这总不能谴责吧？
　　王安石斟酌了一下语句道：“我觉得还是得将读书的事情放在最重要的位置，我不是说钱财不重要，以你的能力，挣钱并不难，但读书的时光很重要。”
　　欧阳辩倒是没有反驳：“您说的是，我会兼顾好的。”
　　王安石动了动嘴皮，但没有说其他的，只是说道：“好，你是个聪明人，我也不再多说，今天我给你讲讲范蠡的故事吧。”
　　欧阳辩忍不住一笑。

第四十五章 来来，我给你讲讲什么叫经济学
　　王安石讲范蠡，并非按照时间顺序来讲。
　　如果是按照时间顺序，应该是先从范蠡帮助越王勾践复国，兴越灭吴，然后在弃政从商。
　　然而王安石却是从范蠡从商开始讲起，然后才回顾起范蠡的丰功伟绩。
　　欧阳辩拼命憋笑。
　　王安石的用意昭然若揭——就是劝他，生意什么时候都能做，但建功立业却是半点也不能错过机会的。
　　王安石在后面还语重心长的劝道：“你年纪还小，最好不要养成穷奢极欲的习惯，要知道还有无数人在忍饥挨饿，没有立锥之地呢。”
　　呦，这个锅可不能背！
　　而且，王大叔您这经济观念有点陈旧啊，您以后可是要掌管国家的，这种原始的经济观念可不行啊。
　　欧阳辩道：“老师，您觉得我花钱过于随意了些吗？”
　　王安石点点头：“是的，买房子给家里人住倒是无可厚非，但其他的就有些过分了，你用的东西非奢侈不用，非顶级不用，这样很浪费啊，于国于民都是无用的。”
　　欧阳辩笑了笑道：“那我该如何处置我挣来的钱财呢？”
　　“自然是买些田地，其他的钱收好，节俭一些度日即可。君子一箪食一瓢饮，关键是求得精神上的丰富即可。”
　　王安石理所当然道。
　　欧阳辩笑道：“老师，这个事情我倒是有不同的看法。”
　　王安石点头示意欧阳辩继续说，在之前的一个月时间里，王安石教导欧阳辩的时候，欧阳辩也时常会和他进行讨论。
　　他发现欧阳辩的许多看法迥异常人，有些道理近乎离经叛道，但仔细思索，却又颇有道理，有些更是真知灼见，只是想要让世人接受可不容易。
　　经过那一个月的磨合，王安石也习惯了和欧阳辩讨论一些问题。
　　欧阳辩说道：“我现在挣到了钱，如果我把钱藏起来不消费，我固然是有钱，但于其他的人又有什么好处呢？
　　但是我拿出来花掉，情况就不一样了。
　　您看看啊，我买一个砚台花了几十贯，那么这几十贯就会来到制作砚台的工匠手中，工匠是不是能够养家了？”
　　王安石一愣，是这个道理。
　　“一样的道理，工匠花钱买了捕鱼的人的鲈鱼，嗯，捕鱼的人也挣到了养家的钱；
　　而捕鱼的人为了养家，他要去买米买油，那么种地的农民可以卖出他们的粮食；
　　农民可以拿这个钱去买一件衣服，那么收益的人就是制作衣服的裁缝和种棉花的农民也能够得到好处；
　　也就是说，这几十贯钱在我花出去之后，它就不断地在给更多的人创造生活的条件，这样就会有无数的贫民能够脱离贫困，前提就是只要他们努力的工作就可以了，您说是不是这个理？”
　　王安石不由自主的点点头。
　　“但是我拿来买地的话，就会有十几户农民失去土地，那他们要依靠什么为生呢？
　　最近学史，我看到了一个问题，历朝历代的倾覆，大多都是土地兼并造成的，但咱们大宋这个问题却不会太大，因为咱们大宋商业极其发达，并不是都得依靠土地而活。
　　所以我挣到钱，就必须得花出去，我挣到越多的钱，花得越多，就对这个社会更有益！”
　　王安石陷入了沉思。
　　聪明人不需要说太多，只要稍微一点就豁然开朗了。
　　王安石没有想过这个问题，因为这时候没有真正意义上的经济学，也并没有太多的商业思维，他们的思维依然还停留在农业才是人们生存的根本，而商人都是逐利的，是剥削劳动人民的成果的刻板印象上面。
　　即便宋朝还算是比较开明的，至少他们从法律上承认了商业的正当性，甚至发布了商业税法进行规范。
　　但这并不能掩盖他们在经济思维上的缺陷。
　　欧阳辩的说法很浅显，若是其他的大儒听到，不过笑骂一声歪理，可能并不会深思，随后就扔到了一边，毕竟君子不言利嘛！
　　但王安石不一样，他一直在思考如何救这个国家，在他看来，要挽救这个国家，就是要做到四个字——富国强兵。
　　虽然他没有学过什么经济学知识，但因为在观察，在思考，总是能够想出一些不成体系的东西的。
　　所以当欧阳辩提出这个消费促进经济发展的观点的时候，就像是一道光突然照射进一座黑暗的屋子之中，让他突然看到了很多的东西。
　　王安石心中激动，刚刚蓄起来的短髯都在微微的抖动，他沙哑着嗓子问道：“你这也是从西方学来的吗？”
　　欧阳辩笑着摇了摇头道：“是我悟出来的，最近做生意有点感悟，待我有时间把它写出来。”
　　王安石点头道：“嗯，最近功课先放一放，把你的想法写出来给我。”
　　欧阳辩愣了愣，王安石竟然这么看重，哦，是了，应该是他在思考如何救国的时候遇到类似的疑惑。
　　咦，倒是个好机会，或许可以通过这个来影响一下他，或许能够借助他让变法的结局好一点？
　　欧阳辩痛快地点点头，他虽然不想参与其中，但现在被弟子，已经是王安石一条绳子上的……哦，一个阵营的人了，王安石好不了，自己也休想好得了。
　　所以帮助王安石，已经是在帮自己了。
　　想帮王安石变法成功，那么帮王安石开拓一下视野倒是很必要的事情了。
　　只是，要写些什么内容呢，倒是得好好斟酌一番。
　　王安石吩咐欧阳辩尽快整理出来给他过目，有什么不懂得也可以随时来找他讨论，欧阳辩点头同意。
　　王家的园子叫澄园，名字挺好的，倒也不用改了。
　　澄园的整理工作没有那么快完成，因为王家破落，澄园也稍有荒废，要投入营业中，没有大力度的休整是不行的。
　　里面的木质建筑得重新上漆，有不少的瓦片脱落得整片换掉，池塘沟渠得清淤，树木得重新布置整理，这些工作已经在快速地而有序的整理中，欧阳辩的计划是赶在冬天来临之前投入使用。
　　和澄园的大工程不同，胖大厨的烧烤店就简单多了，他效仿冰室的做法，先开一家旗舰店试水。
　　他找到徐福帮忙，在相国寺旁边拿了一个大店铺，按照欧阳辩给出的方案进行装修，其中最主要的还是烧烤的培训。
　　作为一个大厨，在接受了欧阳辩给他建议的酱料和烧烤的流程之后，他先是自己做试验，然后进行一些本土化改良。
　　培训烧烤的专业人员这一块上不用太过操心，他作为大厨，自然有自己的徒弟，在张家酒楼的厨师可以不用带出来，但自己的几个徒弟却是可以带出来的。
　　在这样的条件下，烧烤店很快就开业了。

第四十六章 富国论
　　农历十月初八，这一日是二十四节气中的小雪，天空中也恰好飘起了小雪。
　　欧阳辩去了王安石家中打卡，虽然不用做作业，但上课还是要的。
　　王安石对欧阳辩在写的书很是期待，每次来都会仔细的问一问写出来了没有，让欧阳辩有一种被催更的感觉。
　　果然天道有轮回，苍天饶过谁，上辈子他是编辑，总是各种威逼利诱逼迫作者交稿，没想到他也有被催稿的一天，那些作者可以和他对骂，但他却不能骂王安石。
　　气抖冷。
　　关于要写出一本什么书，欧阳辩足足想了三天的时间才确定了下来。
　　他决定以《国富论》为主体，然后辅以《经济学原理》《宏观经济学》《微观经济学》作为论点补充。
　　不过整个工作量评估下来，欧阳辩感觉自己在过年之前是什么也不用做了，就呆在家里老实写书好了。
　　要写出这么一部大部头，虽然是已经有了蓝本，但是宋朝的情况还是有些不同的，必须对其中的理论进行本土化，才能够更加适应宋朝的情况。
　　而且这部书不仅要给王安石看，还得给整个宋朝的精英们都看看，不然就白瞎他花费那么多的脑细胞了。
　　这个工作是非常艰难的，后世学经济的大学生面对这些书都会啃得很辛苦，要将这本书进行深入浅出的阐释，让宋朝这些聪明但没有经历过九年义务教育的精英们也能够看得懂，相当于是重新再写一部书了。
　　好在欧阳辩上辈子就是干编辑的，该怎么写一本书，他太熟悉了。
　　但是这也花费了他很多的精力，十来天的时间，他把整个提纲列出来，然后送过来给王安石先看看，讨论一下。
　　王安石原本就预计到欧阳辩写出来的东西或许会有很多不错的观点，但真正看到提纲的时候，才猛然意识到自己这个弟子将会弄出来一个多么惊世骇俗的东西。
　　光是看看提纲就足以令他感觉到震撼了。
　　里面的分工理论、价格理论、商品的定义、商品价格、商品价值、收入与支出、货币理论、国家收入与支出等等定义和理论，让他想通了以前很多模糊不清的概念，结合他一直关注的国家层面上的经济问题，里面的理论和定义应该是非常正确的。
　　就一个提纲，就解释了很多的问题，若是整本书写出来，不知道会对当今的国家理财理念有多么大的冲击？
　　王安石第一次感受到了经济学的博大精深，也因此对自己的这个弟子的妖孽程度有了一个比较清晰的认知。
　　王安石自身是个文学大家，但他从不安心做一个文学大家，欧阳修曾经想要他继承文坛，但他并不接受，他的目标是救国，而不是在文学上自我满足。
　　所以欧阳辩的《水调歌头》现世之后，他看到了，品鉴了，感觉写得真好，然后也就是那般而已，在欧阳修家见到欧阳辩，就觉得是个聪明但惫懒的孩子，其实也不甚在意。
　　直到欧阳辩冲他喊【天变不足畏，祖宗不足法】的时候，他才感觉到自己和这个只有八岁的稚童有多深的缘分。
　　等现在看到这个所谓《国富论》提纲的时候，王安石甚至有一种【这个孩子是上天赐给我的】想法。
　　和王安石讨论完之后，欧阳辩感觉像是回到了前世的社畜生活，身心都感觉疲惫不堪，不由得自嘲：“好久没有这么大强度的动脑子，一时间还有些不太习惯呢。”
　　脑袋空空，身体沉重，一时间不想回家里写书了，欧阳辩想起今日是胖大厨的【东西烧】烧烤店开业的日子，顿时有些蠢蠢欲动。
　　只是一个人去又没有什么意思，刚好看到王雱摇头晃脑的在那里背书，他眼睛一咕噜，顿时来了主意。
　　“师兄！”
　　欧阳辩突然跳到王雱的身后大声喊道，将王雱吓了一激灵。
　　“啊……是师弟啊。”
　　欧阳辩伸出脑袋看了看王雱手里的【大学】，撇了撇嘴吐槽道：“天天背这些劳什子，我感觉人都背傻了。”
　　王雱愁眉苦脸回道：“可不就是呢，我都要背吐了，可父亲说什么读书百遍其义自见，非得我背下来不可，背不下来还得打板子，呕！”
　　王雱一脸要呕吐的模样。
　　欧阳辩顿时乐不可支，他还以为只有他这样呢，看到王雱的模样，他心里顿时舒服多了。
　　天下事不患寡而患不均，看到王雱也是对此深恶痛绝，他心里也就舒服了。
　　欧阳辩眼睛骨碌一转：“师兄，我请你去吃好吃的吧？”
　　王雱把书一扔，叹了口气趴在桌子上，叹息道：“我还有好多的书要背啊！”
　　欧阳辩诱惑道：“我请你去我朋友家的店里面吃，店里的东西叫烧烤，切得薄薄的羊肉、猪肉、鹿肉、鹿肉，上面会涂上蜂蜜、孜然、辣椒、八香粉，用炭火一烤，油脂冒出滋滋响，香味扑鼻，外面是大雪纷飞，店内烟雾弥漫，有温好的清酒……”
　　王雱正色道：“等我，我穿件厚衣服，父亲告诉我，既要读书，又不能读死书，得深入劳苦大众之中体验疾苦，才能够成为一个真正体会民生疾苦的君子。”
　　欧阳辩笑眯眯。
　　当然，我去东西烧，才不是为了什么口腹之欲呢，是作为老板，深入员工的工作之中，给员工带去温暖，这才是个真正的好老板嘛！
　　趁着王雱去换衣服，欧阳辩赶紧跑去后院逗弄小王堇，小王堇正在咿呀咿呀的躺在一个摇篮里面，摇篮就是欧阳辩精心准备的礼物，小王堇看起来很喜欢。
　　看到进来的欧阳辩，小王堇立时高兴的咿呀起来：“哥哥……哥哥……抱抱！”
　　吴氏和婢女在炕上缝补衣服，看到欧阳辩也不意外，笑道：“小和尚上完课了啊？”
　　欧阳辩甜甜一笑：“是啊师母，已经上完了准备回家，想着来看看小师妹。”
　　吴氏笑道：“你小师妹可喜欢你送的摇篮呢，躺在里面都不带哭的。”
　　欧阳辩逗弄了一会，王雱就找过来了，欧阳辩只能恋恋不舍的告别。

第四十七章 东西烧
　　欧阳修霸占了欧阳辩的马车，欧阳辩可不是委屈自己的人，重新和车行定制了新的马车，近些天已经到位，钱给够的情况下，这种事情并不难。
　　王雱第一次坐到这么舒适的马车，很是有些好奇，话里行间更是充满羡慕，这里摸摸那里看看。
　　欧阳辩看得好笑：“师兄，等以后你就学了，我送你一辆吧。”
　　王雱有些不好意思：“不用不用，我坐一坐就好了。”
　　男孩子都是喜欢车的，无论是后世的汽车还是现在的马车都是如此，当然有很多权贵子弟用来炫耀的是好马，但一辆好车依然会令人羡慕。
　　马车在风雪中缓缓而行，来到大相国寺，欧阳辩先是去冰室看了一下，虽然是风雪天，但小姐姐们依然热情饱满，裹着皮毛坐着马车来到店里。
　　冰室这里已经成为汴京城高端名媛的聚集地了。
　　欧阳辩见王雱颇为眼馋，赶紧让店员准备了两杯热奶茶，王雱还颇为感激。
　　终究还是小孩子而已。
　　欧阳辩有些好笑。
　　这段时间的接触以来，欧阳辩发现王雱并没有史书上写的那么乖戾，反而是个颇为乖巧的小孩子，至于以后会不会有什么变故让王雱有所变化，那就不是他所能够知道的。
　　不过王安石本人情商一般，教育出来的小孩情商估计也是一般，所以未必是乖戾，很可能只是情商不太行而已。
　　而且欧阳辩心里也有些猜测，王安石变法被很多人深恶痛绝，后来更是直接导致了党争，王安石得罪的人太多，要不是清末的梁启超帮着翻案，估计在后世的新中国也依然得不到公正的对待。
　　王雱未必就是史书上所说的那么不堪，很可能是王安石的政敌和之后的人进行抹黑也说不定。
　　不过这些并没有什么实证，欧阳辩也不知道真假，但目前接触来看，王雱还算是个挺乖巧的小朋友。
　　东西烧烧烤店就在旁边，王雱抱着热奶茶跟在比他矮了一个头的欧阳辩后面，倒像是是欧阳辩的跟班一般。
　　东西烧烧烤店装饰颇为典雅，一个烧烤店愣是装修成高端饭店的模样。
　　这也是欧阳辩的意思，新生事物一开始的时候是最好定位的时候。
　　你将它定位为高端，它就是高端的；
　　你将它定位为路边摊，那它就是低端的。
　　要想挣钱，自然是做高端的溢价更多。
　　还不到饭点，店里面的人已然不少，这是被烧烤的香味吸引进来的游客，用了蜂蜜、孜然、辣椒粉、五香粉烤制的肉香味四溢，这是一种非常独特的味道，来大相国寺玩的人经过都会忍不住进来看看。
　　胖大厨在四处的游弋，观察食客的反馈，恰好看到背着手晃晃悠悠进来的欧阳辩，立时屁颠屁颠的跑过来，一身肥肉都随之荡漾起来。
　　“四郎，四郎，你来了啊！”
　　胖大厨的脸上带着喜色，仔细观看之下还带着得意。
　　欧阳辩笑了笑，这是在向自己邀功呢。
　　不过的确干得不错，装饰布置基本达到自己的预料了，就是不知道最为关键的食物如何。
　　胖大厨已经安排上了，在张家酒楼的时候，有新菜要上，他是一定要让欧阳辩尝尝的，欧阳辩认可的新菜，那些老饕们不会有什么异议，甚至会大加赞赏。
　　王雱有些拘束的坐在椅子上，椅子有靠背也有扶手，但他显得有些坐立不安，他还没有来过这么高档的地方吃过饭呢。
　　欧阳辩只是笑着和他说话，聊一聊背的哪些经义老是记不住，还有一些解释自己觉得不太恰当，以及王安石是怎么骂自己的，这么一来，王雱倒是轻松了下来。
　　只是被接下来上的菜给惊吓到了，用精美盘子呈上来的烤得极为诱人的羊肉、鹿肉、猪肉。以及一些豆芽、白菘、干蘑菇等等在冬天能够吃到的蔬菜也被烤得香气四溢。
　　一道道菜如同流水一般呈了上来，一般欧阳辩尝试一口之后便没有多吃，一会又会撤下去，王雱看得目瞪口呆。
　　欧阳辩一看就知道王雱误会了，解释道：“我是在帮他们试菜，并不是我生活奢侈。”
　　王雱这才按捺住心中的震惊，他好奇道：“这店和你有什么关系吗？”
　　这倒不是什么秘密，反正王安石也知道，欧阳辩笑道：“这店有我的股份，刚刚那家冰室也是我开的。”
　　王雱一脸的震惊：“你……开的？是不是说错了，是你家里开的吧？”
　　欧阳辩笑了，要的就是这个效果，无论王雱是不是史书上说的那样飞扬跋扈，但如果是，那给他一些暗示也不是不行。
　　小人畏威不畏德，他这个时候年纪小，正是给他种下自己很强大的思想的时候，到时候他若真是一个小人，长大后想必会因此对自己敬畏几分。
　　欧阳辩不想活得太累，但也不能什么都不做，在这个时代，官就是官，他的父亲欧阳修，他的兄长以后都会踏上仕途，家族就是纽带，即便他不步入仕途，他们欧阳一家依然是一个整体，逃不掉也脱不了的。
　　既然这样，还不如花点心思铺铺路，说不定以后就能够用上呢。
　　结交王安石是这样，现在套路王雱也是如此，无非就是给以后减少一些麻烦而已。
　　但结交王安石最后被强行收为弟子的事情不是他能够预料到的，王安石的这一步棋让欧阳辩的规划都变了。
　　十几年后王安石一旦开始变法，那么作为王安石弟子的他，天然就是王党阵营，他可以选择不参与，但他终究还是王安石的弟子，逃不掉的。
　　欧阳辩仔细的思考，他到底要不要步入仕途，到时候为王安石冲锋陷阵，他想了许久，还是觉得那样的生活不是自己想要的。
　　欧阳辩可不觉得有自己的帮助，王安石的变法就能够成功。
　　王安石面对的对手太强大了，那可是真正的一个庞大的食利阶层，只要触及到他们的利益，他们就会张开血盆大口吞噬掉敢于侵犯他们的敌人。
　　太难！

第四十八章 小婢女石榴
　　欧阳辩经过慎重的考虑，他觉得自己做做生意，保证家里衣食无忧，然后以后可以做做学问，单纯一点也未尝不可，这样的一辈子也算是颇为平安喜乐。
　　为国为民……王安石、司马光、苏轼苏澈、欧阳修这些伟大的人会去做的，自己不过是一个想要苟活的幸存者罢了，一脑子来之后世的好逸恶劳贪生怕死，着实承担不起救国救命的重担。
　　自己就躲在背后，能够伸手的就伸手帮一帮，帮不上忙的可以帮他们解解烦闷，还不能伸手太多，不然会耽误他们的升华的。
　　苦难对于文人来说从来都不是真正的苦难，那是酝酿他们的精神。
　　富贵的晏殊，只能写出【无可奈何花落去，似曾相识燕归来】的富贵气象，但流放的欧阳修、苏轼、不被重用的辛弃疾这些一生颠沛流离的文人，却成为中华文化史的精神丰碑。
　　所以啊，自己就做一个有钱又有闲的废人就好了啊。
　　欧阳辩再一次成功的说服了自己。
　　不过这不耽误他为了自己美好的生活做一些铺垫，比如结识一下各方大佬啊，打点一下关系啊，方便以后可以抱抱大腿啊，不为救国救民，咱就是方便以后有点什么事情有人罩着而已。
　　东西烧的东西很不错，胖大厨的厨艺原本就很不错，这段时间来经受着欧阳辩的挑剔，厨艺着实提升了很多，烧烤这个东西有讲究，但调料主要占了大部分的功劳，有好的调料，做出来的东西一般不会差。
　　王雱从来没有吃得这么畅快过，家里虽然不穷，但也不能算是多富裕，平时吃肉也不敢放开吃。
　　一来是的确是拮据，二来母亲持家简朴。
　　关键是，家里的饭菜寡淡无味，父亲对吃食没有要求，以至于母亲并没有改善厨艺的打算，做饭的厨娘更是粗手粗脚的，能将食物煮熟就算不错了。
　　东西烧的东西精细不说，关键是他的调料着实用得太好，王雱感觉这种美味生平罕见，他第一次吃到如此美味的食物，竟然让他有泪目的感觉——以前特么过得是什么日子啊！
　　王雱暗暗打算，小师弟功课不算特别好，以后自己多帮帮他，然后多来蹭蹭饭，应该是没有问题的吧？
　　欧阳辩随手夹着烧烤，一边吃一边想着自己的心事，这东西还算不错，但他吃过的好东西太多了，并不觉得有多么惊艳，他隐约觉得有人在看他，抬起头一看，是王雱，不由得一愣：“师兄怎么啦？”
　　王雱咧嘴一笑，油腻的嘴唇笑得很欢快：“师弟，这里的东西真好吃！”
　　欧阳辩哑然失笑：“你要是觉得好吃，咱们就有空多来吃吃。”
　　王雱大力点头：“嗯，不过我不白吃你的，我会帮你做事的，你有什么不懂的都可以问我。”
　　欧阳辩倒是有了些意外之喜，笑着点点头：“好，谢谢师兄。”
　　帮不帮的无所谓，王雱也帮不上什么忙，主要是收获一份友谊是好事，对于王雱，欧阳辩的要求很简单，只要不成为敌人就好了。
　　王雱吃得很畅快，然后吃撑着了，欧阳辩有些好笑，于是让车夫将王雱送回王宅，自己则是慢慢在路上走着消食。
　　大雪已经停了，路上的雪不算厚，踩在上面咯吱咯吱响，很是解压，作为一个上辈子没有见过雪的人，欧阳辩很是开心。
　　走着走着脚步轻快了起来，蹦蹦跳跳的踩着雪，倒真像是个小孩子一般。
　　“四郎？”一声娇俏的声音带着疑问。
　　欧阳辩赶紧停了下来，把小手背到后面，顿时又变成小大人模样。
　　后面发来一声噗嗤的笑声。
　　欧阳辩转身一看，一个娇俏的小婢女提着篮子，篮子里面备有厚厚的布块。
　　小婢女叫小石榴，是碧珠姐的同乡，也是在某个大人的府上做婢女，因为经常在空闲的时候来找碧珠姐玩耍，倒是因此而认识。
　　小石榴比碧珠姐还小一点，才十三四岁的模样，模样天真可爱，实际上性格也是颇为天真，一张小圆脸，眉目倒是颇为精致，经常都是未语先笑，煞是可爱。
　　碧珠也和欧阳辩唠叨过，这小石榴家里有两个弟弟，家里负担大，所以父母就将她送去当婢女，不过宋朝没有真正严格意义上的奴仆，并不是卖身为奴，而是签个契约，都是有年限的，小石榴在这位大人府上工作，其实就相当于上班了。
　　欧阳辩笑着打招呼道：“石榴姐啊，你这是要干什么去啊？”
　　小石榴嘻嘻一笑，提了提小篮子：“府上的夫人想要喝奶茶，叫我去买呢。”
　　欧阳辩看到篮子里备着厚厚的布块，顿时明白了，这是要用来保温的。
　　“哦，这样啊，石榴姐，闲来无事，我和你一起去吧。”欧阳辩笑道。
　　小石榴捂嘴笑了起来，眉眼柔和极了：“还闲来无事呢，你一个小孩，能有什么事啊！”
　　说着小石榴笑嘻嘻地伸手牵起欧阳辩的小手往前走去，一边走一边轻快的抱怨：“……你啊，一天到晚就知道瞎逛，你不知道有多少小孩子被人婆子给拐走了，你非要出来的话，叫碧珠姐陪着你啊。
　　……还有，你这衣服也单薄了一些.
　　……哎呀，你还一直踩雪，这鞋子边上都有点湿了，快，我帮你把雪沫去了，不然一会就湿透了……”
　　欧阳辩任由小石榴牵着自己的手，小石榴的手有点粗糙，应该是经常干活的原因，但很暖和。
　　小石榴比自己高了一个头，厚厚的棉服下面是看不出有没有露出尖尖角的，不过有些微红的脸庞倒是颇为吸引人。
　　欧阳辩有些感慨，后世这么小的女孩子还是个初中生呢，现在却是要帮着家里撑起一个家。
　　小石榴父母种着一些贫瘠的田地，要养后一家人很不容易，好年份还好，若是遇上不好的年份，那是要挨饿的。
　　不过即便如此，每次见到的小石榴都是一副元气满满的样子，颇有后世那些日漫里的元气小姐姐。
　　小石榴一边走一边和欧阳辩讲着自己的事情：“……上个月入秋，大弟弟得了风寒，不过算是小问题，主要是花了一些钱。
　　阿爹阿娘没有钱，还好我存了一些，嘻嘻，我还给我娘剪了一段棉布做衣服，我娘托人告诉我，她可开心了。
　　……四郎啊，我在想啊，以后我年纪大了，就要嫁人了，可是我不知道嫁人是怎么回事，碧珠姐每次说起的时候总是会脸红……嗯，你应该也是不知道的，你比我还小呢。”
　　娇俏天真的声音带着白雾，从欧阳辩的角度看上去，恰好在雪后的蓝天中，就像是一朵朵轻快的白云，少女微红的脸颊好看极了。

第四十九章 炉前夜话
　　时间进入十二月份，天气越发冰冷起来，不知道是不是因为小冰河期的现象。
　　欧阳辩隐约记得曾经看过一篇论文，论文认为北宋太宗雍熙二年至南宋光宗绍熙三年是第三个冷期。
　　据一些史料记载，从北宋太宗雍熙二年(西元985年)以後，气候又急遽转寒，江淮一带漫天冰雪的奇寒景象再度出现。
　　长安、洛阳一带再唐朝以後可以种植的柑橘等果树全部都冻死了，而淮河流域、江南、长江下游和太湖皆曾经完全结冰，车马可以在结冰的河面上通过。
　　汴京也变得越来越是寒冷，欧阳辩性子惫懒，这么冷的天气自然不愿意出门，除非必要，否则天天都是窝在家里躺尸，哦，不对，他没有时间躺尸，他得写书呢。
　　徐福和胖大厨那边的工作他也不过去看看，反正有事他们自然会找上门来。
　　王安石那边的是没有办法，他不得不去点卯。
　　经过差不多一个月时间的梳理，他的《国富论》已经写得差不多了，为了方便理解，他没有用文言文写，而是用的白话文来写，连半文半白都不用，生怕有人误解了里面的意思。
　　欧阳辩的房间烧着炭炉子，上面的装着一根白铁管将炭气排出，上面驾着烧水壶，烧水壶咕噜咕噜的响动，整个房间既暖和又没有炭气的憋闷。
　　欧阳辩从铺着厚厚的毛毡躺椅上坐了起来，随手提下烧水壶，开始给茶几上的茶壶茶杯浇水，准备给坐在一旁的欧阳修泡一杯热茶，欧阳修刚刚从修史馆回来，一身冷气直冒。
　　欧阳修拿着一叠手稿，一边看一边皱着眉头道：“内容倒是奇思妙想，也颇符合情况，就是这文笔差了些吧，通篇大白话，让人看着一点都没有美文的感觉。”
　　欧阳辩笑得差点烧水壶都没有拿稳，自家老子革五代以来华丽骈文的命，他一定没有想到，在几百年后会有人革他提倡的古文的命。
　　欧阳修嫌弃道：“你笑什么，难道有什么不对吗？
　　这文章拿出去，人家要是问道，这玩意这么粗鄙，还真是欧阳修的儿子写出来的？
　　欧阳修不是善写文章吗，怎么连自家儿子都没有教好，这多丢我面子！”
　　欧阳辩一边冲洗茶具，一边笑着说道：“一开始我倒是想把书写得美妙一点，但后来我还是决定用最平实的话来写，不是因为别的，就是为了传达道理。
　　这本书的内容光是让人理解里面的概念定义已经是非常困难了，如果还要让人面临文字上的苦难，会让人望而却步的，我这是减少这本书的阅读难度，否则这本书没有办法传播开来的。”
　　欧阳修疑惑道：“这本书有那么难以理解么，我看了一页，也没有什么不好理解的啊？”
　　欧阳辩哈哈笑了起来：“您看的只是前言，是一篇概述性的东西，真正深入的东西并没有涉及，而且我写的这本书，由浅入深，更是降低了阅读的难度，你看得觉得轻松是正常的，你不妨继续往下看。”
　　欧阳修点点头，伸手接过欧阳辩递过来的茶杯，趁热喝了一杯，浑身暖和起来，赶着这股温暖，把脑袋埋进书里面，房间里面安静了下来，只剩下水壶咕噜咕噜的声音和欧阳修翻动书页的声音，哦，还有欧阳辩微微响起的鼾声。
　　欧阳修偶尔抬起头看看自己躺在椅子上没有半点正形的幺儿，神情非常复杂，然后又把脑袋埋进书里面，到了后面，忍不住激动的起来走来走去，但又怕惊醒幺儿不敢出声，只是狠狠地握拳挥了几下，表达自己的激动。
　　欧阳辩不知道自己什么时候睡了过去，醒来的时候，欧阳修还在，不过已经不看书了，就坐在他的书桌前翻看他所作的读书笔记。
　　欧阳修见他醒来，赶紧过来递上一杯温暖的茶水，温声道：“最近特别累吧？”
　　欧阳辩笑了笑，能不累吗，写这种学术著作是最折磨人的。
　　国富论这本书涉及的东西本身就足够深刻，又要根据中国历朝历代的情况进行本土化编辑，还得将其他基本的经济学著作融入进来，尽量多的阐述经济学原理，又意有所指的对宋朝本身涉及的弊端进行分析举例，最后还得将这些内容安排的深入浅出，降低阅读难度，这让他的工作难度翻倍上升。
　　一个多月的时间看似充裕，但对于一本经得住考验的学术书籍的编写来说，那不过是写个提纲的时间而已，但欧阳辩愣是干成了这件事。
　　欧阳修看起来已经平静了下来，缓缓道：“你的这本书的确不太容易懂，我也只能看懂六七成左右，但就这六七成已经足够让我感觉到非常惊讶了。”
　　欧阳辩诧异地挺起身子来：“您能看得懂六七成？”
　　欧阳修双眼一瞪，怒道：“你说的什么话，瞧不起谁呢，你用白话文，又是举例子又是列数据，我要是连六七成都看不懂，你不是要上天了？”
　　欧阳辩嘿嘿一笑：“这些毕竟是经济上的东西，您不懂也正常啊。”
　　欧阳修有些疑惑：“你说经济二字，是经邦济民或者经国济民的意思吗？”
　　欧阳辩点点头道：“是这个意思，但也不仅仅这个意思，经济经济，指的是国家或者家庭收入的来源和管理中涉及到财货的部分，盐铁茶税这些只是经济中的一部分，它有更多的含义，只要涉及到金钱参与的活动，它都可以叫经济。”
　　欧阳修严肃道：“你写这本书的用意是什么？”
　　欧阳辩笑道：“父亲您认为一个合格的官员需要具备什么样的素质？”
　　欧阳修眉头一挑：“你的意思是？”
　　欧阳辩笑道：“治国理政不是诗词歌赋，不是写文章，它是需要专门的技能的，所谓治国理政，就是国计民生，所谓国家的职能，便是对外维护国家安全，对内维护国家稳定。
　　如何维护稳定，不仅仅是文教、设置府衙就能够做到的，最为关键的就是让百姓安居乐业。
　　如何让百姓安居乐业，这就是属于经济的范畴了。
　　你要让百姓安居乐业，首先他们就是能够自食其力，能够有工作可以做，有田地可以耕种，社会也可以提供很多资源供他们生活，这就是经济。
　　但现在的官员其实并不具备有这种能力，不瞎搞乱搞已经算是厉害了，所以朝廷对应对天灾的能力很差。
　　如果有这种专业的经济学能力，他们就可以维护经济活动，让百姓更加的富有，让朝廷能够收得上税，收上来的税知道如何进行基建，如何投入军队里面，这样还怕国家不强大吗？”

第五十章 终究还是我一个人扛下了所有
　　欧阳修心中震撼。
　　他对自家幺儿的评估已经一再提升，但如今看来依然还是低估了他。
　　一开始他认为自家幺儿惫懒，到后来认为幺儿是个聪明机敏的小孩子，后来的诗词天赋，再到后来又发现这个幺儿做生意的能力超群，行事稳重颇有大家风范，现在竟然能够写出这种真正经世济用的著作来，一再刷新他的三观。
　　他才不到八岁啊！
　　虽然同朝为官的有不少所谓的神童，比如他的老师晏殊，但那种程度的神童还是能够接受的，而幺儿这种神异，却令他有些心惊胆战。
　　难道真有生而知之者？
　　当然这幺儿是他的儿子这是可以确定的。
　　从小时候开始，他便是这般作态，不爱说话，安静如同鹌鹑，懒得像是一坨猫，除了喜欢和他一起去参加文人聚会，其余的时间要么就是发呆，要么就是睡觉，到现在依然还是如此。
　　欧阳修犹豫了一会道：“这些东西你是怎么知道的？”
　　欧阳辩笑道：“当然是感悟而来，你不做生意，你自然没有办法知道这些，我做生意自然要思考这些东西，你看我每做一门生意，都是财源滚滚，这就是我的天赋所在了。
　　哦，对了爹，现在我不仅有十几家冰室，还有十几家的烧烤店，最近汴京最有名的东西烧烧烤店就是我开的，你知道吧？”
　　欧阳修震惊道：“东西烧是你开的？最近年底，我们同事之间的聚会都是去的东西烧，那店生意太好了，每次都得提前订，不然都没有位子的。”
　　生意当然好啦，东西烧的东西新颖，装饰高档新潮，服务周到，关键是感觉逼格贼高，每个去的人都觉得特别体面，自然很快就成了受欢迎的店铺了。
　　欧阳辩点头笑道：“对，就是我的，下次你们要去，你直接叫人给我传一下话就好了，我给你安排。
　　不过你们倒是可以去澄园那边聚会，那边已经被我买下来了，修缮之后开了一家古董羹店，特别适合同僚之间的聚会，尤其是现在冬日里，更是十分舒适。”
　　“澄园？……是万胜门那边的那个澄园？”
　　欧阳辩点点头。
　　欧阳修惊道：“买下来了？那么大的园子，不得好几千贯？”
　　欧阳辩伸出一只巴掌：“加上后期的修缮，花了足足五千贯，若是再加上其他的投资，八千贯没打住，唉，我挣的钱都给投进去了，要是不赶紧盈利，我就要吃土了！”
　　明白了，坑在这里等着呢。
　　欧阳修冷哼一声：“所以……你想让我去帮你拉一些人过去吃饭，帮你……宣传宣传？”
　　欧阳辩呵呵笑了笑，摆了摆手：“哎呀，那倒不用，不至于不至于，这不是想着你到了修史馆，也没有怎么请同僚吃饭嘛，老是接受吃请不回请也不像话。
　　去我那里聚会，环境好，食物又好吃，关键是，我那院子里亭台楼阁池塘河流都有，就在汴河旁边，文人聚会，一个能够吟诗作对的雅致的地方多么重要啊。
　　关键是，我还能够给你打八八折呢！”
　　欧阳辩比了一个八的手势。
　　欧阳修一脸的不可置信：“等等！……你要收我的钱？”
　　欧阳辩回敬一脸的不可置信：“等等！……您还不想给钱？！”
　　温暖的屋子里顿时陷入了沉默。
　　亲情在金钱的面前是多么的脆弱啊，上一秒还是父慈子孝，下一秒就成了一场生意。
　　欧阳辩幽幽的叹息了一声，自言自语道：“终究还是我一个人扛下了所有……有些人作为父亲的，只顾着自己的为国为民，膝下四个嗷嗷待哺的亲儿子却视而不见。
　　唉，不过还能怎么办呢，父亲想要做一个名垂千史的大圣人，儿子们自然是要支持的，也理所应该支持，不支持终究就是不忠不孝，我们怎么能够拖您的后腿……”
　　欧阳修冷眼旁观。
　　欧阳辩换上了悲痛不已的神情：“……伤了、痛了、累了，咬咬牙重新站起来就是，只要父亲能够名垂青史，做儿子的也脸上有光不是。”
　　欧阳修呵呵冷笑。
　　欧阳辩：“……”
　　尼玛，这老头现在是油盐不进了啊，拼了！
　　欧阳辩咬咬牙：“打五折，酒水任喝！”
　　欧阳修抱起双臂呵呵冷笑。
　　欧阳辩的双眼发红像是个赌上身家的赌徒：“算了，全免费，来多少人算多少人，都给你免费！”
　　欧阳修叹了口气：“钱不钱的我根本不在乎，我在乎的是你的态度，我是你的父亲，父亲对儿子要爱护……”
　　欧阳辩大喜：“所以您愿意给钱？”
　　欧阳修悠悠说道：“……但儿子也要孝敬父亲，所以这不是免不免单的问题，是你的孝顺问题，如果让人知道我去你店里吃饭还得给钱，你在这汴京会声名狼藉的，做父亲的怎么会让你陷入这种境地之中！”
　　真是个好父亲啊，竟然如此为我着想，欧阳辩感激得浑身颤抖，眼睛里饱含热泪，气息变得粗重起来，一张嘴就要大哭，欧阳修暗喊一声不妙，赶紧大巴掌就捂了过来。
　　欧阳修好说歹说安抚住了欧阳辩，这才仓皇离去。
　　看到欧阳修离去，欧阳辩的脸色顿时缓和了下来，好整以暇的泡茶，时不时翻一翻写好的初稿，思忖着还有什么地方可以改善一下。
　　澄园的事情问题不大，只要欧阳修能够拉一批人过去，很快就能够打出名气，当然欧阳修最好是写个什么游澄园的文章，夸一夸澄园，那基本就是名扬天下的节奏了，哪里怕没有生意。
　　老子是文宗就是有这样的好处，随便写个文章夸一夸，就成了名胜，就问你怕不怕。
　　当然，关键还是自身的实力，澄园原本设计就好，经过欧阳辩的改进，如今的澄园更是风景如画，还有欧阳辩的新式火锅，澄园想不火都不行。
　　欧阳辩颇为志得意满，只要澄园起来了，他这辈子估计是不缺钱花了。
　　冰室和烧烤最好的经营季节是夏天，但其他的时候也不耽误经营，澄园的火锅最好的经营季节是秋冬季，但春夏一样有人喜欢吃火锅，根本不缺人消费。
　　如果真想混吃等死，大约这个时候就可以收手了。
　　欧阳辩又睡着了，梦里面，他成为了汴京最快乐的人，有钱又有闲，娶了一个小表妹，生了好几个两脚兽，一家人快乐无比。
　　只是突然一声炮响，无数的敌人汹涌而入，大好河山被金人践踏，欧阳一家跟着仓皇而逃……欧阳辩被吓醒了，一头的冷汗，犹然心有余悸。

第五十一章 逆徒！
　　腊月廿三，小年。
　　澄园迎来了一批客人。
　　里面带头的是欧阳修，宋祁、范镇、吕夏卿、王畴、宋敏求、刘羲叟等人，作为老板的欧阳辩自然是要随侍在侧的。
　　宋祁范镇等人对欧阳辩很是好奇，这个好奇自然是因为欧阳辩的水调歌头，加上欧阳修时不时就要吹嘘他的幺儿多么的聪明，所以这帮同僚对欧阳辩都算是熟悉。
　　欧阳辨对这次的客人来访相当重视，亲自带着他们逛澄园。
　　澄园原本是典型的五代十国时候的北方风格，但经过欧阳辨的改造，却变了一副模样，让来访的客人啧啧称奇。
　　欧阳辨改造的风格是明清江南园林式的风格，原本这北方是很难有条件做这种风格的，因为北方缺水，要改造成南方式园林最大的难题就是活水，但澄园就在汴水之侧，引水进园并不困难，这才让欧阳辨的想法成为了现实。
　　这改造之后的澄园，先不说里面的小桥流水颇有江南风格，就说这个建筑风格，都让欧阳辨做了不少的工作。
　　北方园林大多大气，虽然不敢违制用黄瓦红墙，但描金彩绘，唐璜耀目是必不可少的，而澄园的风格却是青砖灰瓦，原木本色，淡雅不失庄重，简朴适度，对于这些文人中的文人的吸引力可想而知。
　　范镇等人啧啧称赞，连欧阳修都忍不住看了看自家的幺儿，对自家幺儿的奇思妙想深感佩服。
　　颇符合文人审美的江南园林让这些人诗兴大发，连着有好几个人当场就写了几首诗词，有几首还颇显功力，欧阳修也在欧阳辨的疯狂暗示下勉为其难的写了一首古文，文采斐然有深度，神情却像是被迫营业一般。
　　欧阳辨摇头叹气，对自家老爹这种行为表示很铁不成钢。
　　欧阳辨要搞一个高端的饭店，自然不能只有一个火锅，他不仅引进炒菜，还将奶茶，烧烤等都引进来，如果不是现在的运输实在困难，他甚至要将海鲜也引进来。
　　景色宜人，食物精美，别开生面，众人言笑晏晏，算是一场完美的聚会，聚会产生了好几首诗词和文章，更是将这场聚会上升到历史级别的宴饮。
　　欧阳辨还暗戳戳的找了个汴京有名的画功，将这些个宴饮场景给绘制了下来，又将他们的诗词录上去，到时候在显眼处悬挂上去，彰显一下澄园的高逼格，这生意还能不蒸蒸日上，财源滚滚而来？
　　啧啧，论生意头脑，欧阳辨都觉得自己实在是棒极了。
　　范镇等人窜戳欧阳辨也写手诗词，欧阳辨却是委婉的拒绝了，这种命题作文不适合自己，毕竟抄袭也得应景对吧。
　　澄园的发展已经初见成效，欧阳辨也有不少的计划，他打算在城内多宣传，然后发动他的人脉资源，让更多的人知道这里。
　　欧阳辨很有自信，只要来过一次，他们一定会想再来第二次，毕竟这里除了稍远一些并没有什么任何槽点，而且优点很多，对于这些达官贵人来说，这绝对不是什么缺点。
　　至于交通不便对于一些受邀的客人来说不方便，欧阳辨更是购进好几辆豪车，专门用来接送客户，如果宴请主人觉得有必要的话。
　　多管齐下之下，欧阳辨认为澄园没有可能做不起来的，这不，他在送走修史馆的这批大宋的顶级文人之后，又将目光盯向王安石这个老师了。
　　“老师老师，您给说说嘛，将你们群牧司的年底宴饮地点放在我们澄园嘛，去哪里吃喝不是吃喝啊，我那里景色优美，食物精美，关键是，我打折啊！……”
　　欧阳辨听完王安石讲完课，就纠缠着王安石，叽叽咋咋的说个不停，王安石一脸的不耐，手里的藤条是松了紧紧了松。
　　“小和尚，你别这么财迷好不好，你可是一个读书人，你要做生意我不拦着你，可你也别这么沉迷啊，读书才是最重要的！”王安石苦口婆心。
　　欧阳辨正色道：“老师，您可还记得我说的那四句？”
　　“……为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平？……话是好话，但这和你这么财迷有什么关系？”
　　王安石疑惑道。
　　欧阳辨从包里掏出一本手稿，在手里拍了拍：“您看看，您看看，我这可不是在做生意啊，我这是在社会实践，要不是做生意，这些道理我可悟不出来！”
　　王安石脸色一喜：“国富论写出来了？”
　　他伸手就要过来接，欧阳辨把书往回一收，叹气道：“哪里有那么快，这不过是我整理的一些想法而已，虽然说要出版业不是不可以，但我终究觉得还是差了点火候……”
　　王安石仔细地看着欧阳辨的脸色，那分明写着——想要看啊，答应我的要求啊！
　　逆徒啊！
　　王安石心中叹息道，突然想起他和欧阳修提起要收欧阳辨为弟子的时候，欧阳修还一脸的为难。
　　那时候他还以为是欧阳修瞧不上他，后来拜师之后，欧阳修才和他说实话：“我这幺儿啊，人是聪明的，见识也广，但颇能气人，你以后可得担待点了。”
　　当时王安石就笑了，一个八九岁的稚童，能有多气人啊，无非就是搞搞小破坏，气急了用藤条讲道理不就行了，怎么就如此为难，呵，慈父多败儿啊！
　　如今想来，是自己天真了。
　　王安石努力地管理自己的表情，心里念叨着：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌……咦，这是谁的文章，好像是四川那边有个叫苏洵的家伙写的吧，好有道理的样子。”
　　一通心理建设之后，王安石抬了抬藤条，欧阳辨顿时迅捷退出五米之外，远远的将手稿扔了过来，口中喊道：”老师，君子动口不动手，手稿给您，我母亲叫我今晚早点回去吃饭，我得走了！“
　　欧阳辨说完就想脚底抹油一跑了之。
　　王安石被气笑了，没好气的说道：“别急着跑，这书我先看看，你的事情我帮你去问问，但别报太大的希望，包大人可没有那么好说话！”
　　欧阳辨大喜，但脚步没停，匆匆回头一拱手，然后消失在门外，这时候声音渺渺传来：“那就谢谢老师了，爱你哦……”
　　王安石：“……”
　　王安石不由得有些遗憾——真是个鬼机灵，原本想趁机抽他几记藤条的。

第五十二章 求人办事的王安石
　　北宋是历代文人最为羡慕的时代，因为这里是文人的天堂，刑不上大夫让有宋一朝成为读书人的天堂。
　　但这是有历史背景的，就宋朝而言，因为得国不正，五代十国的遗风之下，从一开始的宋朝就不太自信，所以在对官员的任命上使用的【交错任用】与【宫朝相制】就是为了制衡，保证宋朝的皇权不旁落。
　　【交错任用】与【宫朝相制】简言之，即在重要的事务机构中实现文官、武臣与宦官的“交错任用”以实现宫—朝两套官僚班子的相互配合与维制。
　　就以包拯治下的群牧司为例，原本的马政是兵部下的驾部司掌，所谓“掌邦国之輿辇、车乘，及天下之传、驿、厩、牧官私马·牛·杂畜之薄籍，辨其出入阑逸之政令，司其名数。”
　　后来因为战争的需要，战马的需求越来越大，所以在唐朝后期将马政归于内廷掌管，唐后期宦官专马政的局面也就完成了。
　　但到了宋代，群牧司的成立，却改变了这种局面，朝廷在群牧司内部增设层级，实行文官与内臣及近密武官的“交错任用”。
　　表面上群牧司被推向外朝，实际却由内外两个官僚群体共同管理。
　　所谓内部增设层级，据《宋史》卷一九八《兵志》记载：
　　（咸平）三年置群牧使，以内臣勾当制置群牧司，京朝官为判官。
　　《宋史》此处列了群牧使、勾当制置群牧司、群牧判官三个官职。
　　也就是说，群牧使、勾当制置群牧司、群牧判官这三个官职共同掌管群牧司，分别由文官、宦官和文官出任。
　　人员也极文官和宦官系统的一时之选。这样，就形成了一个上下分层、内外交错的人员结构。
　　而这种结构在很多机构也是极为常见，这也是宋朝冗官的重要原因之一。
　　这也造成了宋朝机构里面相当复杂的政治背景，婆婆多了，指手画脚的人自然也就多了。
　　如今的群牧司里面，王安石的职位叫群牧判官，群牧司内，包拯是实际上的一把手，因为群牧使在群牧司中长官的地位，被景德四年设立的群牧制置使所取代。
　　群牧使一职的重要性已经有所降低，在这些年更是形成了知制诰带群牧使之职出知外州一年的习惯，已经不在中央参与具体工作了，所以包拯是实际上的一把手。
　　对于王安石来说，群牧判官只是此部门的一个中级官吏。
　　这样的官职，没有独立的行政领导权，上支下派，还要经常到各地去处理一些工作，更无法发挥才能。
　　其实他内心是拒绝的，他更想要作为一把手，即便是地方官员也无所谓，只要能够发挥他的才能，就足够了。
　　但这一次他接受的原因有两个，一个是这个职位的薪俸不少，二是见猎心喜。
　　在看到欧阳辩这么个可塑之才，他真的是动心了，这才留了下来。
　　今日是小年后的第一天上班，王安石一大早就来到了群牧司，看起来有些心事重重。
　　早会的例行碰面上，包拯看到这个有才的年轻人一付有心事的模样，在会议结束的时候说了一声，让王安石会后去他的办公室去聊聊，说是有要事。
　　包拯回到办公室，一会王安石就到了。
　　王安石颇有些忐忑，包拯其人为人公正严谨，不苟言笑，下级都很敬畏他，私下里称他为包黑脸。
　　王安石历来心思坦荡，也并不畏惧包拯，但今日他却有些心虚。
　　“介甫请坐，今日早会，我看你一脸的心思重重，可是有难以解决的问题？
　　你初来乍到，有什么事情都可以和我说，只要是公事，就没有不可以说的。”
　　包拯温声道，但脸色依然肃穆。
　　王安石赶紧拱手，包拯眉头一皱。
　　平日里见这王安石坦荡大方，怎么今日却有点进退失据的模样？
　　王安石声音有些局促：“包大人，在下是心中有事，但此事的确有些难以启齿。”
　　包拯眉头紧皱：“但说无妨。”
　　王安石悄悄一咬牙道：“在下前些日子收了个弟子……”
　　包拯倒是稍稍露出了笑容点了点头。
　　读书人的事情嘛，可以理解。
　　“……最近他开了个饭店，央请我和大人说一说，将咱们群牧司的岁末宴饮放在他的店里举行。”
　　王安石说到这里就停住了，意思已经带到，他也不会多言，答不答应是包拯的事情，他不会多说。
　　毕竟这也违背了他自身的想法，若不是弟子写出了一本国富论，的确是在经济上有振聩发聋的作用，他也不会违背他的本意的。
　　包拯面色不变，但心里其实是有些失望的，这商贾之事他其实是颇为厌恶的，他认为商贾让民风败坏，是治理的的障碍，所以他颇为看不惯商贾之事。
　　王安石这个小辈他是很看好的，身上自有一股正气，学识又渊博，他的确相当的欣赏，不过此时却为了一个商贾来和他走通关系，这就令他有些失望了。
　　但现在他的位置不是一个文人，而是一个机构的长官，他虽然公正严谨，不苟言笑，但也并非全然不通人情，虽然有些不痛快，但还是点点头道：“这个事情原则上问题不大，不过我倒是有些奇怪。”
　　听到包拯说没有问题，王安石愕然发现自己的心中竟然有些窃喜，不由得有些茫然——这关我什么事，为什么我竟然会开心？
　　面对包拯的疑惑，王安石赶紧道：“包大人请说。”
　　包拯斟酌语句道：“你收弟子我可以理解，但为什么会收一个商贾作为弟子呢，你知道，国朝虽然不禁商贸，但……”
　　后面的话包拯没说，但王安石心知肚明，不就是商贾社会地位不高嘛！
　　王安石道：“包大人有所不知，我那弟子名叫欧阳辩，是欧阳修之子，他其实也是个读书人。”
　　包拯脸色有些疑惑，捋捋胡子道：“欧阳辩……怎么听起来这么耳熟？”
　　“包大人，欧阳辩是【水调歌头-赠陆采薇】的词者。”王安石提醒道。
　　“哦，明月几时有啊！”包拯恍然大悟。

第五十三章 我下贱！
　　今年是至和元年，和这个年号的期待一样，今年眼见着就要结束了，也并没有什么大事发生，整个国朝一片的风和日丽，仔细一回想并没有什么值得格外铭记的事情。
　　反而是中秋节的时候，一曲【水调歌头-赠陆采薇】算是最值得铭记的了，稀奇的是，这首词并非成名之人所作，令人难以置信的是，这首词是一个八岁的稚童！
　　包拯想起当时看着那首水调歌头，旁人和他介绍起这个词作者欧阳辩时候的惊诧，而如今这个词作者欧阳辩，以一种并不那么恰当的方式重新出现在他的生活中，这样的感觉颇为奇妙。
　　包拯惊诧之后，心里的感觉有些异样，他是个严肃方正的人，心里有话也并不隐瞒，他斟酌了一下道：“介甫，原本这是你自己的事情，我不该置喙，但有些话还是想和你聊聊。”
　　王安石苦笑了一声：“大人请讲便是。”
　　他哪能不知道包拯想说什么，果然听包拯说道：“既然这个欧阳辩是个神童，介甫为何允许他去做些商贾经营之事，好好地读书不是更好么？
　　先皇曾经劝导，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，若是心中有志向，读书考进士便是，何必去从事商贾之事，这难道不是本末倒置了么？”
　　王安石再次苦笑：“包大人说得很对，我一开始也是这么想的，不过其中有一点隐情，待我为大人道来。”
　　王安石将欧阳一家的情况详细的告知包拯，包拯眉头越皱越深，忍不住打断道：“如果仅仅是因为家中困难，那也是一时之间的事情。
　　况且欧阳永叔虽然不是宰执，但也算是朝中大员了，怎么也不至于穷困潦倒，何必让自家子侄去经营呢？”
　　王安石摇摇头道：“一开始只是我学生欧阳辩自己的想法，但随着他的经营深入，他却从中发掘出一些令我都感觉到惊奇的知识，这也是我决定帮他的原因。”
　　“知识？商贾也有知识？”
　　包拯一脸你在逗我的表情。
　　王安石点点头道：“是的，而且现在已经成书，书名【国富论】。
　　里面论述了经济活动的本质，论述经济对国家发展的重要性。
　　并且提出了不少对国朝富国的可行建议，这也是我厚着脸皮来求大人的原因。”
　　包拯的脸色逐渐有了变化：“如果是这样的话，倒也是情有可原，不知道介甫有没有将书带在手边，我想看看写了什么。”
　　王安石摇摇头道：“手稿我放在了家里没有带来，明日我带来给大人观摩。”
　　包拯摇摇头：“叫个人去拿一下便是，最好是让欧阳辩送过来，我对永叔这个幺儿其实也挺感兴趣的，上次他就和我吹嘘过，我倒是想看看究竟是何等聪明。”
　　王安石呵呵一笑，倒是不介意，无非就是让人去通知一下就是。
　　王安石去外面和车夫说了一声，车夫赶紧出发去通知。
　　当车夫来到欧阳家找到欧阳辩的时候，欧阳辩还在苦逼逼的咬着笔杆子，对着一大本的手稿进行最后的捉虫工作。
　　这样的学术著作轻易不能写，但一旦写了就不能有太大的错误，特别是这种以后可能会成为国家指导经济经营的书籍，更是轻易不能有错误。
　　至于这本书能不能成为以后指导国家经济活动经营的书籍，欧阳辩对此并不怀疑。
　　【国富论】、【宏观经济学】【微观经济学】几本书归纳总结出来的东西，是超越这个时代的几个层次的知识，属于站在山顶俯视山脚的知识巅峰。
　　只要看书的人有基本的知识体系，就一定会被征服的，越是精英就越是如此。
　　这一点从欧阳修和王安石两人的反应上可以看得出来。
　　在看完书后，那是一种极其复杂的表情，震惊、惊诧、兴奋等等不一而足。
　　因为他们太理解里面蕴藏的价值了。
　　往上再推几个朝代，国朝对商贾之事，从来都是模模糊糊的认为商贾活动就是一种不劳而获的概念，不仅没有予以支持，还会予以限制盘剥。
　　而在国富论之中，这种行为统一被称为商业，并且历数经济对于国家的重要性，这种重要性并不亚于农业对国家的重要性。
　　在王安石和欧阳修的眼中看来，这个意义及其深远。
　　国宋潜藏着莫大的危机，民间看起来富有，但国库之中却是空虚。
　　冗官冗兵冗费的三冗问题是大多数精英都心知肚明的问题，但里面牵涉的利益集团太过于庞大。
　　有些人本身就是这个既得利益集团的人，所以国宋虽然已经到了摇摇欲坠的时候，依然无人敢站出来。
　　王安石一直想要做点什么事情，但他至今没有想清楚该怎么动，因为他着实没有信心去撼动那一只又一只趴在国家身上吸血的利益巨兽。
　　欧阳辩的国富论让他对里面的东西看得更加的清晰，也看到了另外一条道路。
　　所以，一开始只是想着玩一下票的欧阳辩压力山大，如果王安石他们按照根子上就错了的理论去变革，那造成的危害会更大。
　　所以欧阳辩战战兢兢地拿起了笔，一遍又一遍的捉虫，尽量不要在某些关键的部分出问题，否则他就是历史罪人了。
　　只是这样的工作既枯燥又辛苦，改了许久的欧阳辩终于不耐烦了，啪的一声将笔扔在了桌子上，嘴巴里小声地骂道：“去特么的，去特么的！我特么的就是下贱，说了不管不管的，可这还不是管了！”
　　欧阳辩转瞬之间苦笑起来。
　　他一直说只愿做富家翁，只愿做浪荡子，只愿悠游世间，但心里总有一丝想要做点什么的心思，这不，这国富论可不就是他想做出点什么努力的产物么？
　　口是心非啊！
　　欧阳辩连连苦笑。
　　他想起偶尔在梦中出现的场景，漫山遍野的金国骑兵冲进大宋腹地，身后是惨嚎、硝烟、尸体、前面是狼狈南逃的大宋文人官员和百姓。
　　再之后便是隔江和金兵对望，看着曾经的国土，嘴里面念叨着曾经的美好。
　　那是何等的痛彻心扉！

第五十四章 老包要见我
　　听来人说是包拯想要见自己，欧阳辩还是有些惊讶的。
　　在后世人眼中，包拯的传播度可比欧阳修王安石这些人大多了。
　　王安石和欧阳修这些人在读书人眼里的确是天皇巨星，但包拯在普通百姓之中，那才是真正的天皇巨星，是真正的家喻户晓，包青天之名连老翁老妪都耳熟能详。
　　在听说包拯相见自己的时候，欧阳辩竟然有些慌。
　　不过随即反应过来——我特么慌什么啊，我又不是犯罪分子！
　　哦，是了，咱虽然不是犯罪分子，但咱是抄袭惯犯啊！
　　抄完水调歌头抄国富论……咦，不对，这些还没有出现呢，咱必须是原作者啊！
　　欧阳辩努力的说服自己，一把揣上了国富论的手稿，跟着车夫直奔群牧司，只是临出门的时候看到碧珠神色有些悲伤。
　　他还以为小丫头是被薛夫人教训了，碧珠胆子小，上次被薛夫人教训了两句，就不开心了两天，不过欧阳辩一时间无法顾忌，只是说了回来再聊。
　　群牧司其实是个挺重要的机构，只是本身级别不算高，所以也不太受重视。
　　包拯之所以在群牧司就职，不过是他多年外任之后回归汴京的一个过渡而已。
　　其实大家也都清楚，包拯回来肯定要被重用的，现在的这个职位不过是一个过渡而已。
　　所以群牧司的办公地点并不显要，委屈的呆在角落里面。
　　不过也不是没有好处，地处偏僻，地方反而大了许多，群牧司衙门庭院里竟然容得下大片的花圃，虽然隆冬之下牡丹花全部凋谢，但庭院角落里的腊梅却开得相当的热情。
　　欧阳辩都忍不住止步看了一下。
　　“小和尚？”有人轻轻喊了一句。
　　欧阳辩回头一看，是一个面白长须的年近六旬的威严老者。
　　“长者知道我，不知长者当面？”欧阳辩心中已经有了猜测。
　　老者嘴角一牵，算是一个微笑：“我是群牧司包拯。”
　　果然是他。
　　欧阳辩笑道：“包世伯好啊，我听我姨父说过您，姨父对您可是颇为钦佩的呢。”
　　包拯笑了笑道：“是王大人吗？”
　　王大人指的当然是王拱辰，庆历三年的时候，包拯入京任殿中丞，后经御史中丞王拱辰举荐，于十一月被任命为监察御史里行，改任监察御史，虽然王拱辰比他年轻，但也算是有举荐之恩了。
　　欧阳辩老实点头，在这位大佬面前，他不太敢作妖。
　　“我看你盯着这株腊梅良久，可有什么用意？”包拯奇道。
　　欧阳辩老实说道：“我母亲喜爱花木，可惜我家的腊梅秋天才刚刚种下，今年应该是结不了花了，我想着一会偷偷折几枝回去，插在花瓶里，让母亲观赏观赏。”
　　包拯忍不住笑了出来，没见过之前，他还以为小朋友多少年老成呢，其实还是童稚性格呢，不过也好。
　　“没关系，你一会折几枝回去便是，不过是有条件的，你想折花，需得拿诗词来换，你随意做一首咏梅诗词便好。”包拯逗弄说道。
　　王安石远远看着有些啧啧称奇，包拯并非一向都这么严肃的。
　　他听同僚说过，以前的包大人其实还是好相处的，不过因为他的独子包繶在去岁逝世，包拯一下子陷入了无尽的悲哀之中，这才看起来有些不近人情了。
　　看到包拯逗弄欧阳辩，想来是想起自家的早逝的独子了，不过看起来包拯挺喜欢欧阳辩的样子。
　　不过也难怪，欧阳辩看起来粉雕玉琢的，又是一脸的聪明伶俐，小嘴甜得腻人，没有谁能不喜欢的。
　　欧阳辩见包拯逗弄，心中也放松了下来，笑嘻嘻道：“世伯想让我作诗，可是这诗词哪里有那么轻松的啊，一时半会怎么做得出来。”
　　王安石踱步过来，听到欧阳辩如是说道，便笑了笑道：“包大人已经答应将岁前的宴饮在澄园举行了。”
　　欧阳辩大喜：“那可太好了！”
　　包拯也笑了笑，若是其他的人如此喜形于色，他定然会心生厌恶，面对欧阳辩却生不出这样的心思，他笑道：“那你现在能够作诗了吗？”
　　欧阳辩眼珠子一转笑道：“这有何难？”
　　欧阳辩绕着腊梅转了一圈，背手蹦跳起来：“有了！两位大人且听着。
　　——风雨送春归，飞雪迎春到。
　　已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
　　俏也不争春，只把春来报。
　　待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
　　包拯和王安石交换了一个眼神，看到彼此眼里的惊讶。
　　这首卜算子看似简单，但里面运用的手法却颇不简单，短短几句，里面就融合了象征、拟人、衬托、比喻、夸张、对仗、顶针等诸多手法，如果真是这短短时间里面构思出来的，那这才思也着实敏捷了些！
　　会作诗的人很多，但大多是靠的勤奋善于琢磨，而不是靠才思敏捷，才思敏捷可遇不可求，那是真正的天才的特例。
　　曹植的七步成诗，温庭筠的温八叉为什么那么出名，不就是因为他们的才思敏捷么？
　　面前的这个八岁的稚童竟然只是绕腊梅一圈，就做出一首……嗯，一首初看一般，但写得很蕴藉，句子极俏丽，使人一读再读，越咀嚼，越有味的词。
　　包拯低着头慢慢地咀嚼，越读越是眼睛发亮。
　　这首词里的看似简单，但却将腊梅的品质给完美的描绘了出来，包拯原本就清高自诩，这首词简直说到了他的心坎之中！
　　其实这种感觉王安石也有，因为他和包拯其实一样的人，都是品格极为高尚，而且不擅长交际的人，不喜欢钻营的人，腊梅的这种品质和他们的品质极为契合。
　　如果单单是如此也就罢了，但其中展现出来的积极向上的蓬勃生命力，却是鼓励了他们。
　　包拯的丧子之痛，王安石的怀才不遇，在这首词里都被冲淡了不少。
　　包拯这下子才相信了，刚刚让欧阳辩作词，其实也有考验的意思，主题又是应景，欧阳辩也没有作弊的机会，其实他的要求也不高，这种临时考核的，原本就很难出高品质的作品。
　　欧阳辩能够做出这么惊艳的作品才是咄咄怪事呢。

第五十五章 满篇都是利益！
　　包拯原本以为作咏梅诗词只是个小测试，或者说小插曲而已，没想到反而被震惊了一下。
　　他之前担忧地问题也就都已经烟消云散了。
　　在他看来，能够做出如此昂扬向上的诗词，诗词格调清雅自然，这个作者自然也是个品格高尚的人。
　　原本以为的欧阳修之子汲汲于经营之中，怕不是个逐利的蝇营狗苟之辈，如今想来应该并非如此了。
　　包拯怕外面的严寒冻坏欧阳辩，赶紧招呼他入内。
　　包拯的公廨内其实也暖和不了多少，炉子只生了一个，窗门并不太密封，里面的布设空空荡荡的，当然聚不起来暖气，只感觉到清冷。
　　包拯看到欧阳辩缩着脖子，不由得笑道：“还是觉得冷吗？”
　　欧阳辩点点头，在外面冷无所谓，到了室内还冷，那就有点受不了。
　　包拯赶紧招呼人把另外的两个炉子也都生了起来，这下子空气中的炭气又重了起来，欧阳辩微微皱眉。
　　包拯奇道：“又怎么啦？”
　　欧阳辩指了指炉子道：“炭气太大，不太安全，稍后我让人给您装几个排风管吧，可以把炭气排出去，这样会安全很多。”
　　包拯若有所悟道：“你说的排气管是类似烟囱之类的东西吗？倒是个好东西，汴京城每年冬天都有人闷死在屋内，想必就是这所谓的炭气了。”
　　欧阳辩点点头道：“开封府府衙应该对这方面多做做宣传，免得这样的惨剧再次发生才是。”
　　包拯点点头：“倒也是，我不在其位不谋其政，不过到可以写信说一声。对了小和尚，你的老师说你写了一本书，带来了吗？”
　　欧阳辩笑道：“呐，这就是了，书名国富论，都是一些我自己摸索出来的简陋见解，怕是不入大家之眼。”
　　包拯接过书，有些不喜道：“小小年纪的，哪里学得这么多市侩之语，好不好我自然会评价。”
　　欧阳辩闭上了嘴巴，朝王安石挤了挤眼睛。
　　包拯没有注意到王安石师生两人的小动作，因为他的注意力已经被手中的书稿给吸引住了。
　　王安石轻轻笑了笑，和欧阳辩轻轻指了指外面，师生两个缓步而行。
　　房间里的包拯抱着书苦读，等他抬起头的时候，天色已经黑了下来，而王安石和欧阳辩已经不见了踪影。
　　包拯吐出一口浊气，轻轻地摇了摇头：“好久没有看到如此引人入胜的好书了，只是……用白话来写这么精深奥妙的书，是不是亵渎这么高深的道理了？”
　　书稿一时半会自然是读不完的，手稿看起来不算多，也就六十七万的模样，其中大部分还是一些概念的解释。
　　但这类学术著作，即便是白话文写就，也不是能够一会就能够读完的。
　　也就包拯本身就是地方中枢都待过的高级官员，才对里面的内容能够更容易理解。
　　即便如此，两个多时辰也不过读了小半而已。
　　但就是这小半本书的内容，就将他以往所困惑、迷茫不清晰的感性认知，变成了实实在在的认识。
　　这种酣畅淋漓的感觉，只能用醍醐灌顶才能够解释了。
　　包拯摸了摸书稿的封面，暗自忖度：这书讲述的内容并非商贾之事，而是关于国家如何管理商贾之事才是，怪不得叫国富论呢。
　　但里面所谓国富的定义又不仅仅指国库，而是民富、国库、士富的综合概念，这里面的关键重点提到：
　　支配个人劳动权与财产权的自由，是构成商业繁荣与经济进步的基石。
　　政府一定是有限政府，它正当的职能仅限于为市场运作提供必要的司法正义、和平环境和一些公共设施。
　　自由竞争的市场可以有效地协调商业社会里的生产与贸易活动，让国民增加财富。
　　这一点似乎是欧阳辩着重提到的东西。
　　但这算是一个总纲，国富论这本书中，包拯先是翻了翻题目，然后大略的翻了里面的内容，大约可以这么分：
　　从整体结构上看，全书分为五篇。
　　首篇篇幅宏大，从容交待生产与价值理论，紧接着是简短的资本理论篇。
　　前两篇构建起欧阳辩所谓的经济学体系的基本框架。
　　作为过渡，第三篇扼要追溯中国商业社会兴起的历史，对各朝各代的经济策略进行剖析，欧阳辩尤其对国朝的经济措施做了高度的评价。
　　但欧阳辩顺势引入火药味十足的第四篇，系统地清算了抑商主义。
　　欧阳辩在书中隐晦的表达对抑商主义的不满，认为抑商主义对社会的发展形成了严重的阻碍。
　　虽然欧阳辩措辞相当温和，但在当下依然显得十分的尖锐。
　　第五篇是处理公共财政方面的内容。
　　这一篇包拯看得尤其认真，欧阳辩在国富论里面最重要的观点终于露出了水面。
　　——欧阳辩认为，国家的必须掌控一些国有企业。
　　包拯的三观受到强烈的冲击，但同时也不由得有些担忧，这个文稿一旦出版，对当下的主流观点就是一个巨大的冲击。
　　虽然国朝的诸多政策包括商税制度与禁榷制度方面都相当先进。
　　实际上欧阳辩的国富论是给商税制度与禁榷制度给了理论上的支持，但存在的东西归存在的东西，一旦你将它里面的内在逻辑给揭露开来，就会遇到很多的障碍。
　　国富论的意义在于，它将国朝的各种经济活动的内在逻辑给揭露出来，形成了一个逻辑鲜明的理论体系。
　　包拯当然知道这是一件非常了不起的事情，国朝的皇帝和宰相们，只是按照他们的直觉在管理。
　　而欧阳辩则是将这些形成理论，这其中还进行纠错和指明以后发展的方向，这才是真正了不起的地方！
　　但是可以预见的是，这本书将引起的重视和争论都会是空前的。
　　一方面是所谓的官不与民争利思想，另一方面则是君子耻于言利的思维。
　　别说其他的人了，连他自己看到这满篇都是利益二字的国富论，心中难免反感，其中更是对欧阳辩揭示出来的红果果的利益思想感觉到不适。
　　国富论里的思想和儒家的思想着实有不少是结构性的矛盾，这让包拯很是担忧。
　　但这是对于思想，而不是对于欧阳辩这个人，道理就在那里，真伪是可以验证的。

第五十六章 您要变法吧？
　　王安石带着欧阳辩在群牧司里散步，地上厚厚的雪踩着咯吱咯吱响。
　　王安石看着欧阳辩一蹦一蹦的特意在雪地上踩出一个小小的脚印，忍不住微笑起来。
　　读欧阳辩写的书，就像是和一个大学者的隔空对话，和欧阳辩在一起的时候，才能够感觉到他的童真。
　　“小和尚，你知道你写的国富论意味着什么吗？”
　　王安石温声道。
　　欧阳辩抬起头来，鼻尖微红，想来是因为冻的，他笑道：“异端邪说？”
　　王安石笑了起来：“那倒是说不上，有不少的理论都能够在国朝的政策之中找到实例，你的理论只是将它提炼出来而已，倒不算什么。”
　　欧阳辩乌黑的大眼睛盯着王安石。
　　王安石叹了口气：“所谓君子不言利，不过都是欺世盗名之言罢了。
　　那些食利阶层，哪个不是所谓的君子，他们大快朵颐，却道貌岸然的说什么君子不言利。
　　官不与民争利，什么是民，才不是指的那些农工商，而是士！”
　　欧阳辩低下了头，所以，这就是你为什么要变法的原因么？
　　你明知道你变法就是得罪这大宋真正掌权的士大夫们。
　　你明知道你要对抗的是这么一个庞然大物，即便是大宋官家的支持，也很难斗得过的凶残猛兽，你为何又要毅然决然的投入其中？
　　欧阳辩沉默了一会道：“老师，我写这本书不是为了扬名，这本书其实我是写给你看的。”
　　王安石一愣：“为什么？”
　　欧阳辩抬起头看向天上那轮有些晦涩的太阳，轻轻道：“您还记得么，我和您说过，祖宗不足法，天道不足畏？”
　　王安石点点头。
　　欧阳辩咧嘴一笑，门牙不知什么时候不知了去向：“您想要像范文正公那样变法！”
　　王安石脸色剧变：“你怎么知道的？”
　　欧阳辩笑了笑：“青苗法，捕盐论。”
　　王安石恍然。
　　青苗法是他在鄞县时候试行的政策。
　　当时王安石以县令的名义正式向全县百姓公布了这一政策条文，并列出细则。
　　在春天庄稼刚刚出苗之时，凡是急需生产资金的农户，向本地的地方官提出申请，由各乡的地方官吏掌握情况。
　　在验明该户所耕种田地的实际情况后，再考虑其所申请数额是否符合实际与其将来的偿还能力等，提出一个初步的意见，然后再报县主管官吏批准。
　　青苗法解决了农民春耕时候启动资金不足的困境，让他们不用背上高利贷，官府也因此挣了一笔钱，可谓是双赢。
　　捕盐论一样是在鄞县时候的发生的。
　　鄞县沿海的一些百姓，因没有田地可供耕种，不得不打捞海盐出卖以为生计。
　　一些官办的盐场为了垄断盐业生产，就千方百计制止这些百姓个体生产食盐。
　　可是这些百姓没有生活出路，所以屡禁不绝。
　　其实，当时所谓的官办盐场，控制在极少数的富商大贾的手里，他们的后面有地方官僚为后台，官商勾结，官靠商行贿而致富，商靠官撑腰而发财。
　　互助互利，沆瀣一气。为保护大盐商和地方官吏的利益，主管此项工作的转运使衙门便发出这个文件。
　　王安石怒而上书，也就是所谓的《上运使孙司谏书》，虽然王安石义愤填膺，但结果却是不了了之。
　　欧阳辩说出这两件事，王安石便清楚了欧阳辩的推理了。
　　王安石叹气道：“百姓太难了，不变革不行的，不变革，不等外敌入侵，他们就要民变了，到时候才是最大的祸端！”
　　欧阳辩点点头：“您要变法，我虽然志不在此，但我会尽我所能给你提供一些新的角度，比如这一次的富国论便是如此。”
　　王安石回想了一下富国论里面的内容，大力的点点头，感慨道：“的确是帮我理清了很多的思路，我原本收你为徒，是想教你一些东西，没想到反而是我在你身上学得更多。”
　　欧阳辩笑道：“教学相长嘛，这些倒不是我教您，不过是我的一点实践经验而已。”
　　王安石摸了摸欧阳辩的脑袋笑道：“包大人说得对，别说这些市侩话，你的能力就在这里，不用太过于谦虚。”
　　欧阳辩咧嘴一笑，但随即捂上了嘴巴，他突然想起他的门牙在早上的时候掉了。
　　王安石大笑了起来。
　　欧阳辩有些苦恼，掉门牙说话有点漏风。
　　“所以，老师，这本书您留着看看就行，至于要不要出版，您看着办就行，毁誉与我来说不是很重要的，毕竟我还是个孩子啊，童言童语，大家也都会一笑而过的。”
　　欧阳辩笑道。
　　欧阳辩笑得轻松，王安石却想得更多，这事情他不能自己做决定，他得找人商量一下。
　　欧阳辩自己乘坐马车归家，王安石坐不住，往修史馆走去。
　　欧阳辩把书稿交了出去，顿时感觉轻松自在起来，就像是交了稿的作家，也像是交了作业的学生一般，心下一顿雀跃。
　　静极思动，顿时有了去逛逛的兴致。
　　自己一个人去好像也没有什么意思，不如去家里找碧珠姐，嗯，她好像心情不好，正好陪陪她，不知道母亲骂她什么的……欸，糟了，腊梅还没有折呢。
　　欧阳辩赶紧踢了踢马车，车夫赶紧停车，把脑袋伸了进来，一脸的谄媚：“四郎，有什么吩咐？”
　　欧阳辩急道：“快回群牧司。”
　　车夫嗯嗯两声，赶紧掉头，马车咕噜咕噜的跑了起来，赶到了群牧司，欧阳辩挑了几枝开得正艳的腊梅，人小力微折不下来，只能叫群牧司的门子帮忙。
　　“大叔，你帮我折下来。”欧阳辩指着腊梅道。
　　“那可不成，包大人最喜欢腊梅了，你不许折。”门子严词警告。
　　欧阳辩理直气壮：“那可不成，我可是用一手词和包大人换的，你要是不信，你去问问包大人！”
　　门子犹豫道：“当真？”
　　欧阳辩指了指自己的鼻子：“我，欧阳辩，欧阳修之子，王安石之徒，包大人的忘年交，我能骗你？”
　　正好从走廊经过准备去修史馆的王安石听到了这句话，忍不住嘴角抽搐。
　　啧啧，有些人的不要脸其实就是天生的。
　　包拯就只和他见了一面，就成了他的忘年交了。

第五十七章 欧阳修哄儿子的方式
　　欧阳辩带着门子帮他折下来的腊梅高高兴兴的往家里去。
　　刚刚进入家门，就看到碧珠自己一个人坐在角落里面偷偷地抹眼泪。
　　欧阳辩暗暗偷笑。
　　这个碧珠姐，什么都好，就是心眼颇小了些，每次被骂都得伤心好几天。
　　他偷偷摸摸的过去，然后突然蹦出来：“啊！”
　　“啊！”碧珠惊叫声比他还要大。
　　“四郎，讨厌死了！”
　　碧珠的眼泪扑簌而下。
　　欧阳辩笑嘻嘻道：“碧珠姐，又哭鼻子，羞不羞！”
　　碧珠眼泪更是扑簌而下，抽泣道：“四郎，小石榴死了！”
　　欧阳辩愣了愣：“小石榴……死了？”
　　欧阳辩恍惚中想起，那个可爱的小石榴好像是挺久没见了。
　　不过也正常，在人家府上做事嘛，走不开也正常，只是，怎么突然就死了呢？
　　“是怎么回事？”
　　欧阳辩问道。
　　碧珠一边说一边抽泣。
　　原来碧珠一早出去，就听到街上有人在讨论。
　　开封府接到奏报，宰相陈执中家中有人报告陈家一个丫鬟自杀而死。
　　若是别的知府，听闻是宰相家中死人，即便有事也当成没事。
　　可当时的开封府知府是仁宗朝以刚直著称的蔡襄。
　　蔡襄早在庆历新政时就和陈执中不和，此时听说陈家死了人，非常关注，亲自带领仵作前去验尸。
　　蔡襄发现女死者脖颈上虽然有勒痕，可全身上下也有不少鞭打痕迹。
　　至于是毒打致死，做成自杀假象，还是因为不堪忍受毒打，无奈选择自杀，要等最后的验尸报告出来，再作定论。
　　不过，无论哪一种情况，都是非正常死亡。
　　作为陈府一家之主的陈执中难辞其咎，必须在指定时间内到开封府接受传讯。
　　现在事实情况虽然还不太清楚，但市面传言却直指陈执中的侍妾张氏。
　　十多年前，陈执中找了个姓张的小妾。
　　张氏本是个歌伎，出身卑贱，却很有手腕，短短数年间就赢得陈夫人的信任和家中上下的欢心。
　　后来，张氏生了一个儿子。陈执中晚年得子，非常高兴。
　　张氏母凭子贵，在家中呼风唤雨，渐渐不把陈夫人放在眼里。
　　陈夫人本是大家闺秀，又一大把年纪了，不想和张氏争风吃醋，就整天呆在佛堂念经，为夫君祈福。
　　张氏看到陈夫人如此退让，便更加放肆，俨然以女主人自居。
　　陈执中到老才有一子，可这个唯一的儿子却体弱多病。
　　陈执中很担心，就想再纳小妾以续香火，让管家到处搜罗合适的人选。
　　张氏三番五次吵闹，凡是家中稍微有姿色的丫鬟全部被整，谁都不敢接近陈执中。
　　而小石榴不过是前几天偶然和陈执中遇见，陈执中多看了两眼，张氏就醋意大发，毒打、羞辱小石榴。
　　小石榴不忿，遂自杀而死。
　　听完碧珠的哭诉，欧阳辩总算是了解了一些事情，不过市面的传言未必就是真的。
　　只是可惜小石榴了。
　　欧阳辩沉默了一会，安慰了一下碧珠，但心中终究觉得不甚痛快，原本雀跃的心情已经变成沉重。
　　小石榴多可爱啊。
　　才十三四岁的模样，模样天真可爱，实际上性格也是颇为天真。
　　一张小圆脸，眉目颇为精致，经常都是未语先笑，非常可爱。
　　她的人生还没有开始呢，就这么被粗暴而残忍的结束了。
　　欧阳辩钻进自己的房间，干啥都觉得不痛快，躺在松软的躺椅上却觉得如坐针毡。
　　他自言自语道：“欧阳辩啊欧阳辩，你心里就算不甘心又能做什么呢？”
　　陈执中可是宰相，若不是蔡襄与他有仇，换了别的开封府知府，这事轻轻就抹掉了，连半点风声都不会透露出来。
　　一个小丫鬟的命又算得了什么。
　　这事自己管不了，管不了的事情有何必自寻烦恼。
　　欧阳辩这么安慰自己。
　　只是他心神不宁，干啥都感觉不痛快。
　　晚上吃饭的时候，张家酒楼送过来的饭菜都觉得不香了。
　　欧阳修看着自家的幺儿无精打采的模样，有些奇怪的问薛氏：“和尚这是怎么啦，怎么蔫蔫的？”
　　薛氏挂念着自己的花草，傍晚的时候又下了一场雪，她指使着两个仆人将怕冷的花都搬了进来，哪里顾得上自家的幺儿。
　　她闻言看向拿着筷子挑着鸡肉的幺儿，一块鸡头夹来夹去，就是夹不到嘴巴里面去。
　　“好像是和平时不太一样，是不是着凉了，今天一天都不见人的。”
　　薛氏小声道。
　　欧阳修点点头，等欧阳发三兄弟将筷子一扔，自顾自的回自己房间。
　　欧阳辩也将自己的筷子一扔准备回房，欧阳修叫住了欧阳辩：“和尚，等一等。”
　　欧阳辩木木的回头看向欧阳修，欧阳修心中一颤。
　　幺儿平日里的机灵都不见了，眼睛里也没有了光，只有茫然。
　　欧阳修站了起来，牵着欧阳辩的小手：“和尚，陪爹爹说说话，去你房间，我想喝点茶。”
　　欧阳辩沉默的点点头。
　　欧阳修回头和薛夫人点点头。
　　回到房间，欧阳辩自顾自的躺倒在躺椅上。
　　欧阳修只能自己烧水泡茶，泡好了唤道：“和尚，喝喝爹爹泡的茶，看看比你的手艺如何。”
　　欧阳辩接过来抿了一口，脸上现出嫌弃的模样。
　　欧阳修不由得乐了起来：“嫌弃不好喝，那就自己泡。”
　　欧阳辩懒洋洋的躺回躺椅上。
　　欧阳修坐到欧阳辩的旁边，将欧阳辩抱了起来，放在自己的怀里，长须拂过欧阳辩的鼻子。
　　欧阳辩忍不住打了两个喷嚏，欧阳修乐得不行。
　　“小和尚，和爹爹说说呗，想什么心事呢，是想要买些什么书吗，还是想参加爹爹的聚会？要不，爹爹带你去……”
　　欧阳修鬼鬼祟祟地看了看门口，低声道：“……爹爹带你去玉仙楼玩，但是你不能告诉你娘亲。”
　　欧阳辩诧异地看了看自家的老爹。
　　这说的是人话吗，老爹带着儿子去逛青楼耶！
　　欧阳修倒是颇为满意，因为他将儿子的诧异当成了来了精神。
　　“……嘿嘿，我和你说，老爹去玉仙楼，那也是极受欢迎的，虽然不如柳七公，但也算是……嘿嘿。”
　　欧阳修不无得意。
　　欧阳辩翻起了白眼。
　　就您？

第五十八章 一家子的不怕事！
　　“爹。”
　　欧阳辩闷声道。
　　“嗯。”
　　欧阳修摸了摸幺儿的短发。
　　“小石榴死了。”
　　欧阳修挺起了腰杆子，小石榴他是知道的，那个小女孩经常来找碧珠和幺儿，他见过几次，是个很可爱的小女孩。
　　原来是因为这样啊，怪不得幺儿蔫蔫的呢，小孩子第一次体会到了生死，给他带来的冲击应该是极大的。
　　“和尚……”
　　欧阳修斟酌道。
　　“……虽然我不知道小石榴是怎么死的，但人终究是要死的，你也不要过于伤心了。”
　　欧阳辩从欧阳修的怀里爬了下来，光着脚站在地毯上，屋内烧着炉子温暖如春，倒不怕冰凉。
　　欧阳辩认真地说道：“她是被打死的。”
　　欧阳修一下子严肃起来：“到底是怎么回事？”
　　欧阳辩将碧珠的话如数转述，欧阳修越听越是严肃。
　　欧阳辩最后道：“……小石榴才十几岁出头，她的人生还没有开始呢，就被人活活打死。
　　她是个小丫鬟没错，但毕竟都是活生生的人，也是父母的掌上明珠。
　　之前见她的时候，她还兴致勃勃地说她又帮家里解决了一件大事情。
　　她爱父母爱兄弟，也热爱着生活，怎么就没有办法掌控自己的命运呢？”
　　欧阳修点点头：“这事情我知道了，我会给小石榴讨回公道的。”
　　欧阳辩点点头：“爹爹，我想蔡襄会很快来找你的，如果他来找你，你和他这么说……”
　　欧阳辩俯身在欧阳修的身边说了一会，欧阳修的眼中惊讶越来越盛：“这是你自己想出来的？”
　　欧阳辩点点头：“陈执中身居高位，侍妾打死丫鬟，他也是有罪的。
　　他一定会阻挠案件调查的，所以这事情从一开始就要从严抓起，不能给他半点反应的余地，才能够一棒打死，不然夜长梦多！”
　　欧阳修有些犹豫：“这是他的侍妾做错的事情，会不会对他不太公平？”
　　欧阳辩呵呵一笑：“陈执中其人如何？”
　　欧阳修沉默了起来。
　　陈执中这个人如何，其实大家都心里清楚。
　　陈执中在真宗朝以父荫为秘书省正字，也就是说，他是没有科举功名的。
　　时人对科举出身是非常看中的，太祖时候反复强调，宰相须用读书人，所以其他的文官对陈执中并没有好感。
　　靠家庭背景倒没什么，但陈执中不仅没有科举出身不说，他升迁还极快！
　　庆历四年九月为参知政事，半年后迁集贤相兼枢密使，庆历七年就进了昭文、史馆相！
　　如果仅仅如此倒也罢了，没有学历，你能做事也成。
　　但陈执中却不学无术，破坏礼法，真宗天禧三年，陈执中作为编排官缺不熟悉考试条例，明明是百官之首的宰相，却连礼法维系都做不到。
　　而且此人睚眦必报，庆历五年的时候，陈执中那时候在中枢，与杜衍的意见不合，就多次低毁杜衍。
　　欧阳修之所以对此很清楚，是因为杜衍是庆历变法重要人物之一，欧阳修的战友。
　　陈执中当时见庆历新党失势，落井下石最狠的就是他了。
　　其他的擅政任权、引用奸人等等劣迹，欧阳修哪里有不知道的。
　　欧阳修点点头：“好，我知道了。
　　对了，今天介甫找了我，和我讨论国富论的事情，他在犹豫要不要将国富论出版，来问我的意见，我想知道你是怎么想的。”
　　这个事情啊。
　　欧阳辩想了想道：“您觉得出版后会引起什么样的反应呢？”
　　欧阳修脸色有些严肃：“不好说，但肯定有很多道德君子会站出来炮轰你。”
　　欧阳辩光着脚，背着小手，在软绵绵的毛毯上走了几步，突然回头笑道：“父亲是个怕事的人吗？”
　　欧阳修忍不住哑然失笑。
　　他是个怕事的人吗？
　　仁宗曾祭天地于圜丘，下诏大赦，录用五代及诸国宗室。
　　这时石介因御史中丞杜衍的荐举为御史台主簿，还没到任，便上书反对。
　　一下子激怒了仁宗，于是革职不用。
　　当时大臣们也认为石介做得不对。
　　他地位低微，竟对皇帝已行之事妄加谏阻，革职是罪有应得。
　　欧阳修病体刚愈，回崇文院上班，听说此事后，甚觉舆论不公。
　　他觉得石介之论，并无过失。
　　“足未履台门之阈，而已因言事见罢。
　　真可谓正直、刚明、不畏避矣”。
　　如此好义之士，不仅可为主薄，甚至可以直接做御史。
　　而作为石介的荐举者杜衍，却屈从皇帝的意旨，不敢站出来说话。
　　唯有他，连夜写下《上杜中丞论举官书》一文。
　　“上虽好之，其人不肖，则当弹而去之；
　　上虽恶之，其人贤，则当举而申之”。
　　正直之声，令人振聩发聋。
　　他大倡言事之风，甚至不惜开罪于年高德劭的前辈长者。
　　庆历之时，范仲淹发起的庆历新政。
　　范仲淹关注吏治腐败，而他关注的是财政痼疾，写下长篇论文《原弊》。
　　他以尖锐的笔触揭露了当时普遍存在的“诱民之弊”、“兼并之弊”、“力役之弊”以及“不量民力以为节”、“不量天力之所任”等等弊端。
　　一时间辱骂之声如潮水一般袭来，但他无畏无惧。
　　后来吕夷简诬告范仲淹等人结党，余靖、尹洙相继被贬，而以规谏朝政得失为职责的台谏官员们因为惧怕而缄默无语。
　　尤为可气的是，左司谏高若讷还在某次聚会上高调非议范仲淹，认为罪有应得。
　　他立即挺身反唇相讥，后又写《与高司谏书》一文。
　　说实在的，在当时如此严峻的政治背景下，他很清楚这样一封书信将给自己带来怎样的后果。
　　但在文章的最后，他依然大义凛然而又语带讥讽地写道：
　　若犹以谓希文不贤当逐，则予今所言如此，乃是朋邪之人尔。
　　愿足下直携此书于朝，使正予罪而诛之，使天下皆释然知希文之当逐，亦谏臣之一效也！
　　痛快淋漓！
　　诸如此类的事情，他干过不知道凡几！
　　怕事？
　　他欧阳修何时怕过，他何曾是怕事的人！
　　欧阳辩看到傲然而立的欧阳修，颇为自己的父亲骄傲：
　　“欧阳修不是怕事的人，难道欧阳修之子欧阳辩便是怕事之人？”
　　父子对视，哄堂大笑起来。

第五十九章 破阵子！
　　碧珠蔫了两天之后，逐渐又恢复了原本的性子，每天帮薛夫人整理花草，又陪着欧阳辩到处瞎逛。
　　最近的王安石似乎也比较忙，没有顾得上欧阳辩，欧阳辩得以到处瞎逛。
　　欧阳修似乎也很忙，每日里早出晚归的。
　　欧阳辩的几个兄弟的生活就没有怎么变过。
　　欧阳发还是看他的书，欧阳辩关注过，堆得满满的书籍大部分都有被翻阅过的痕迹，堆叠起来的草稿纸都快成山了。
　　就是形象看起来不太好，衣服上时常都是墨迹，头发散乱，脸色也有些苍白，除了一双眼睛炯炯有神，其余看起来就是一个颓废的少年。
　　不过看得出来他真的很快乐。
　　二哥欧阳奕屋里已经成为摩喝乐博物馆了。
　　欧阳辩出去瞎逛的时候看到新鲜的摩喝乐，就会帮他带回来。
　　后来嫌烦，欧阳辩就给了欧阳奕一些花销钱，让他自己出去买。
　　正好让他多出去逛逛接触人群，否则还真是要成为一个宅男的。
　　三哥欧阳棐的日子是越过越精彩了。
　　他的猫被他养得越来越肥了，肥猫是不愿意动弹的，以至于也不太爱打架了。
　　但欧阳棐已经和隔壁王大人家的孩子们结成了仇家，打架也成了每日必备的活动了，而且这架也是打得越来越有意思。
　　王家的小屁孩们在长大，欧阳棐一个人的力量已经压制不住了。
　　欧阳棐一个人干不过，找他的大哥二哥求助没人理，就把主意打到欧阳辩身上。
　　可欧阳辩也不太感兴趣，但给出了一个主意。
　　欧阳棐如获至宝，于是对面的李大人家的孩子，徐大人家的孩子，吕大人家的孩子，都被他组织了起来，组成了【猫盟】，一起对抗王家的小屁孩们。
　　王家的小屁孩被揍一顿，也意识到了要广结天下好友，。
　　是纪大人家的孩子，于大人家的孩子，秦大人家的孩子，也被组织了起来，组成了一个【虎盟】。
　　日常躺尸的欧阳辩对这个发展趋势颇为了解，也算是看得津津有味，尤其是双方打雪仗的时候。
　　欧阳棐作为猫盟的老大，对猫盟的发展肩负着巨大的责任感，特意请自己的幺弟请教如何增强猫盟的战斗力。
　　欧阳辩闲极无聊加上本身心情就有些郁闷之下，倒是来了一些兴趣。
　　于是稍微教了教他们如何在打雪仗的时候打配合，应该如何储备好雪弹，应该如何确定进攻路线，攻击哪一个脆弱点等等的一些战略。
　　欧阳棐果然借此大败虎盟，欧阳棐在猫盟的地位顿时至高无上了。
　　但虎盟那边也颇不罢休，纠结了更多的孩子加入其中，人数上比猫盟要多得多，猫盟顿时落了下风。
　　欧阳棐倒是想发展更多的人，但附近的小孩要么被发展进了猫盟，要么进了虎盟，已经没有多少战争潜力可以挖掘了。
　　欧阳棐只能再度求助幺弟，欧阳辩给的意见是——团结一切可以团结的力量！
　　欧阳棐顿时恍然大悟，立即发动猫盟中的孩子，利用各种方式去将虎盟的孩子争取过来。
　　有沾亲带故的就用感情攻势，有鸡贼一点的就威逼利诱，各种手段之下，虎盟顿时损失了不少的骨干力量。
　　虎盟自然是不罢休，有样学样的互相争取，反间计、离间计各种年度大戏在上演，把欧阳辩都看得目瞪口呆。
　　所以这些官宦家里出身的小孩，果真是不可小觑啊。
　　这个过程之中，欧阳棐深深感觉到自身能力不足，时不时就和欧阳辩倾诉，欧阳辩给他指了一条明路——人蠢就要多读书。
　　欧阳棐顿时醒悟，不过他看的书倒是颇为实用。
　　要打群架，他就看兵书，要争取盟友，他就看战国策，要笼罩人心，他就看史书。
　　欧阳棐的优势在于，他有一家子读书人，无论是父亲欧阳修，大哥欧阳发，还是幺弟欧阳辩，都有无数的杂书任他翻阅。
　　欧阳辩看着看着，就颇为认真起来了。
　　这帮小孩子，打起雪仗越来越专业，团队之间也建立得颇好，基本很少能够被离间反间了，各种战术策略让欧阳辩都觉得啧啧称奇，已经不是纯粹的小孩子之间的胡闹了。
　　不过这些小孩子也因此经常被家长揍，因为他们要利用很多的环境来打仗，未免会破坏一些东西。
　　若是无关紧要的倒还好，但有些东西作为官员的家长也都相当重视的，比如马车和马这些。
　　猫盟这边的欧阳棐为了击败对手，将欧阳修之前的破马车拉出来用，用车战击溃了虎盟的阵地战。
　　然后虎盟不服气，王家小屁孩也把他老子的马车偷出来，然后在沟渠那里翻车了，人倒是没事，就是马断了一条腿。
　　即便是一匹驽马，也值不少钱的，王家几个小屁孩被揍得很惨。
　　欧阳辩看得幸灾乐祸。
　　王家的孩子们面对欧阳辩还是比较尊敬的。
　　在他们的眼里看来，这个欧阳棐的弟弟，从来不参与打架斗殴之中，只是观察他们的打架。
　　有一次他们被欧阳棐打得狠了，就寻思打欧阳辩一顿，没有打着，却引来了欧阳家的欧阳发和欧阳奕。
　　这俩兄弟年纪更大，他们根本没有还手之力。
　　尤其欧阳棐知道之后，直接追杀他们到家里去，向王家告状。
　　于是这几个小屁孩又被吊起来打了。
　　欧阳棐颇有老子欧阳修的口才：“……我与你们儿子的恩怨，乃是我个人所为，与我幺弟无关，你们想要打架冲我来，别招惹我幺弟，否则便是不死不休！”
　　王大人又好气又好笑，小孩子之间的事情他当然不太管，而且孩子们都是越打感情越深的，只要不打出事情来，那也没有什么问题的。
　　不过他倒是关心欧阳辩：“小和尚最近在干什么啊？”
　　欧阳棐想了半天：“……睡觉？”
　　王大人哭笑不得：“那他最近有作诗什么吗？”
　　欧阳棐倒是来了兴致：“这个有，那天他躺椅子上看我们打架。
　　我作为大将军，自然是指挥为主，幺弟那天看得兴起，为我们吟了一首词，还真的颇为壮烈呢。”
　　王大人眼睛一亮：“还记得吗？”
　　欧阳棐一翻白眼，作为欧阳家第三聪明的孩子，能不记得么？
　　欧阳棐认为，家里兄弟四个，幺弟应该是第一聪明人，大哥是第二聪明人，而他应该是第三聪明人，至于二哥……嗯，他是普通人。
　　“当然，您且听着。”
　　【醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
　　八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。
　　沙场秋点兵。
　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。
　　了却君王天下事，赢得生前身后名。
　　可怜白发生!】

第六十章 全都是这副德性！
　　词当然是好词，虽然后面的什么可怜白发生之类听起来有些意气低落，但王大人并不认为不符合少年人心境而认为不是欧阳辩所作，词家作词心境不同，用的词自然是不同的。
　　“真的是惊才绝艳啊，看小孩子打架都能够写出这么惊艳的词来，永叔真是生了一个好儿子。”
　　王大人又把孩子们吊起来打了一顿，告诫他们——以后不许打欧阳辩的主意。
　　这只是一件小插曲而已。
　　欧阳修总算是按时下班回家了，不过看起来心情不佳，颇为愤怒。
　　欧阳辩知道小石榴案应该有了新的进展了。
　　“我把你的话告诉了蔡襄，蔡襄派了两个人守着小石榴的家人，然后果然逮到陈执中派去善后的人，见他们抓起来审讯，果然是张氏下毒手害了小石榴。
　　人证物证都已经找到了，可以说案情已经基本水落石出了，但官家就是拖着不下决定！
　　前几日殿中侍御史赵抃弹劾陈执中，赵抃认为小石榴案已经证据确凿，虽然并不是陈执中亲手致死家仆，但纵容婢妾行凶，他依然难辞其咎。
　　宰相如果连齐家都做不到，如何能够治理天下，请求官家罢免陈执中相位。
　　但官家现在不仅置若罔闻，陈执中却本人自请诉之庭狱，官家立即下诏罢狱，这是要明着回护了！真是气煞人也！”
　　欧阳辩点点头，冷静问道：“毒杀小石榴的张氏呢？她怎么处置？”
　　欧阳修愣了愣：“陈执中还没有被问罪呢。”
　　欧阳辩心中堵了一口气：“我是说，张氏毒杀小石榴的事情已经证据确凿，开封府没有将她下狱吗？换一句话说，这个事情最终会发展成什么样？”
　　欧阳修理所当然道：“当然是陈执中罢相啊。”
　　欧阳辩呼出一口气：“那张氏呢？”
　　欧阳修愣了愣：“陈执中罢相，这就是最好的交代，张氏那边也自然不好追究了，不然有痛打落水狗的嫌疑。”
　　欧阳辩的脸色变得铁青起来：“也就是说，杀人凶手还是不能授首？”
　　欧阳修看着自家幺儿的脸色铁青，沉默了一下：“死的只是一个婢女而已，无论是官家还是御史台，他们不会关注这些的。”
　　欧阳辩沉默了下来。
　　是啊，这些都是大人物，怎么会关心一个婢女的死活呢。
　　仁宗回护陈执中，是因为陈执中是他用的最为顺手的宰执，又因为他对御史台干涉宰相任免的反感，认为这侵犯了他的君权。
　　而台谏也并非为了什么人间正义，他们只是反感陈执中，寻找机会将陈执中罢免而已。
　　至于蔡襄，是真的和陈执中有私仇，借此发挥而已。
　　这些人，没有谁是真的因为一条人命在抗争，冠冕堂皇之下，全都是政治和利益！
　　而可爱的小石榴，只有碧珠才会记得。
　　呵，她的父母兄弟也未必会多伤心，因为小石榴很早就被送到陈府，这一次陈府也肯定会补偿不少钱，他们或许会有那么一点的悲伤罢了，但甚至不如得到的巨款来得开心。
　　呵呵。
　　大宋最仁慈的皇帝。
　　大宋的名臣们。
　　原来也是这番德性呢。
　　欧阳辩走到门口看向外面白皑皑的的天地，只觉得白雪之下埋藏着无数的肮脏。
　　仁宗对陈执中的回护，终于激怒了群臣。
　　赵抃再次上书弹劾，御史中丞孙抃也上了措辞激烈的折子。
　　仁宗对此的反应是将赵抃的疏奏中所提及的被陈执中排挤的几位官员即刻复职或者召回，借此安抚群臣。
　　但群臣岂会罢休。
　　范镇上书道：“……人命至重，岂能以私情弃国法，任私情而不顾公道，有伤国体。”
　　范镇坚持以法律准绳裁决此事，他一边认为仁宗的做法不对，而台谏那边也有些浮躁，这件事情只要一招法律执行即可。
　　范镇的话很公道，但仁宗没有理会，台谏那边也没有理会。
　　然后孙抃率领整个御史台群起而攻之，知杂事史湜，范师道、赵抃等人在大殿上要求仁宗治罪陈执中，但是仁宗依然不妥协。
　　欧阳修对此很是担忧的和欧阳辩说：“孙抃他们太着急了，从文相、贾相、庞相之后，官家对台谏逼迫的事情已经很是抗拒了，怕是以后官家对台谏会越来越反感。”
　　欧阳辩却是嗤笑一声道：“无非就是皇权、相权以及台谏之权的制衡罢了，等换了新的宰相，官家觉得宰相的权力大了，那他就又会倚重台谏了，不过是这个套路而已。”
　　欧阳修恍然大悟，立即修书一封劝导仁宗：“……最近些年，有不少宰相因为过失被御史们罢逐，您不想一想是不是所托非人，反而觉得是御史们多事喜欢驱逐宰相，只要疑心一生，就会蒙蔽你的视听……”
　　欧阳修的劝导点醒了仁宗，也让陈执中不得不从相位上走下来，被罢为镇海节度使。
　　整个腊月闹得轰轰烈烈的小石榴案终于落下了帷幕，以陈执中被贬为终结，至于死去的小石榴，在人们的口中只是一个【死去的婢女】这么一个符号，再无人提及。
　　而毒杀小石榴的张氏，也无人过问，似乎是跟着陈执中道地上上任去了。
　　天气越来越冷，也意味着春节即将到来，朝廷各个机构的年底之前尾牙宴也纷纷开展起来，算是给一个忙碌的一年的交代。
　　澄园承接了群牧司、修史馆、开封府衙的尾牙宴。
　　开封府衙的尾牙宴是蔡襄那边定下来的，蔡襄对欧阳修在陈执中罢相中的助力非常感激，而欧阳辩的澄园名气也已经打出去了，蔡襄也颇有投桃报李的意思。
　　之后又有孙抃带着的御史台的尾牙宴也放在了澄园，几个机构同时将尾牙宴放在澄园举行，澄园顿时响彻整个汴京。
　　尤其是御史台的清流到来，给澄园增添了许多光彩。
　　可以预料到的是，澄园已经在汴京成功立足了，假以时日，成为汴京最负盛名的酒楼也不是不可能。
　　不过作为老板的欧阳辩依然郁郁寡欢。
　　张氏不死，他终究觉得难以面对碧珠。

第六十一章 那我和你一起去！
　　十二月的朝堂上熙熙攘攘。
　　十二月的街市尽卖撒佛花、韭黄、生菜、兰芽、勃荷、胡桃、泽州饧。
　　初八日，排门教化，诸大寺作浴佛会，并送七宝五味粥与门徒，谓之“腊八粥“。
　　腊日，都人至夜请僧道看经，备酒果送神，烧合家替代钱纸，帖灶马于灶上，以酒糟涂抹灶门，谓之“醉司命”，夜于床底点灯，谓之“照虚耗”。
　　此月虽无节序，而豪贵之家，遇雪即开筵，塑雪狮，装雪灯，以会亲旧。
　　近歳节，市井皆印卖门神，钟馗，桃板，桃符，及财门钝驴，回头鹿马，天行帖子，卖干茄瓠，马牙菜，胶牙饧之类，以备除夜之用。
　　自入此日，即有贫者三数人为一火，装妇人神鬼，敲锣撃皷，巡门乞钱，俗呼为“打夜胡”，亦驱祟之道也。
　　欧阳家进入腊月一来，也颇为繁忙。
　　薛夫人尤其热衷，每日里将仆人们支使得团团转，连欧阳发三兄弟都闲不下来。
　　唯有欧阳辩每日里要么在房间里烤暖炉，要么就在院子里晒太阳。
　　年底事多，王安石也顾不上欧阳辩了。
　　在中国，无论是哪个朝代，文山会海都是必须的，到了年底，述职报告是必须有的，总结报告也得有的。
　　欧阳辩看着欧阳修每晚都要趴在桌子上写好久的报告，顿时对做官这个事情更加兴致缺缺了。
　　欧阳辩心烦，于是对吃得便感兴趣起来，稍微下点雪就要在家里吃火锅。
　　反正叫澄园那边送过来便是，欧阳发三兄弟吃得都有些胖嘟嘟了。
　　这一年的欧阳辩长高了许多，乍一看就像是个八九岁的孩童，头发也足够长了，欧阳辩干脆扎了一个马尾，他可不想搞什么总角那么难看的发型。
　　近除夕，欧阳修终于休沐了，不过欧阳辩却忙了起来。
　　早上给王安石家送了两车的蔬果肉菜，撒佛花、韭黄、生菜、兰芽、勃荷、胡桃、泽州饧，羊肉、猪肉、鹿脯，鸡鸭鹅一个没少，还有各种河鱼虾蟹，这么多的东西，可以吃到正月里去。
　　王安石来者不拒，只要欧阳辩敢送他就敢收，一来是自家弟子，二来都是一些日常吃食，三来他知道自家弟子很阔，不差这点钱。
　　倒是包拯那边废了点劲，包拯对收礼还是有些排斥的。
　　不过却被欧阳辩呵斥了一通：“就说你这个包爷爷怎么这么不通人情，我一个稚童，送一些瓜果给您，只是为了孝敬您。
　　我难道会让你以权谋私，难道要让你为我谋官职，难道会让你清名受损？”
　　包拯有些目瞪口呆，倒是包夫人对欧阳辩喜爱得不行。
　　欧阳辩一来，她就非得赶紧将所有的零食都拿还出来招呼，还得做个丰盛的菜式招待。
　　包拯寡居的儿媳妇也并不避嫌，主要还是因为欧阳辩太小了。
　　送完包拯就送王拱辰这个姨父，和薛仲儒这个舅父，每家都要送上一辆车的吃食。
　　不过说实在，看似一点吃食，但实际上价格也并不便宜，尤其是在量大的情况下。
　　欧阳辩到处送礼，到处刷好感，但也没有忘了帮他工作了许久的员工。
　　徐福、胖大厨、张姨父这几个合伙人先不说，冰室、东西烧、澄园的员工都发了一笔奖金，奖金是按照三个月月薪计算，让所有的员工都震动了起来。
　　之后便是在他主持下举行了一次晚会，推举出优秀员工，又奖励了一波钱。
　　这么干下来的好处是，让所有的员工都对工作有了很大的认同感。
　　欧阳辩每日里早出晚归，比欧阳修都要忙碌。
　　欧阳修虽然也是迎来送往，但毕竟身在官场不得已而为之。
　　当他看到儿子竟然比他还忙的时候，竟然感觉儿子忙的事情比他还要重要得多。
　　不过说来也是，欧阳辩开辟了一个大书房作为开会所用。
　　因为大门有官员拜访所用，欧阳辩的手下便不太方便了，就在后面另辟了一个小门，避开大门，避免尴尬。
　　每日里小门进出的人员竟然比大门的还多，也是有些怪事了。
　　欧阳修也仔细观察过，除了几个经常会见到的张奇、胖大厨、徐福之外。
　　还有账房先生、采买人员、小店的管理人、以及很多陌生的面孔。
　　欧阳修问幺儿，欧阳辩说是一些供应商，因为采买力度大，他们都养巩固自己这个金主的关系，所以过年时候过来拜访也是正常的。
　　欧阳修倒是有些咂舌，在他看来幺儿只是做了点小生意，竟然会形成这么大的一个网络，要处理那么多的关系，怪不得能够写出富国论这样的皇皇巨著呢。
　　欧阳修对欧阳辩也并没有隐瞒，每次欧阳修有空他都会说一说。
　　“……刚刚来的这个年轻人是很聪明的，他管辖的那家东西烧，比起其他的门店其实地理位置不算好，但他愣是将业绩做到了第一。
　　靠的是他的服务、宣传、管理各方面都做得非常好，才有这样的成绩，这个人以后我要大用的，管一下小门店太屈才。
　　所以我经常让他来家里，一是笼络他，二是传授他商业知识，以后我要做大生意的时候，他就是骨干。”
　　欧阳辩一边看账本一边和欧阳修说道。
　　欧阳修一愣：“你还要做更大的生意？”
　　欧阳辩抬起头笑道：“当然，不是钱不钱的问题，如果仅仅是钱，那我开的店挣的钱足够了，现在哥哥们还小，不然我给他们一人买一个大院子作为婚房都是没有问题的。”
　　“那你为什么还要做更大的生意呢？”欧阳修问道。
　　为什么，自然是要挣更多的钱啊。
　　金钱就是力量。
　　做生意可不仅仅是生意，它还是一张网络，生意越大，网络就越大，当网络达到一定的程度，它就会形成一种隐秘而强大的力量。
　　欧阳辩笑了笑道：“算是我实践的一部分吧，世事洞明皆学问，人情练达即文章，做生意能够让我人情练达，这何尝不是一种成长呢。”
　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章？”
　　欧阳修念叨了两句，一脸的欣慰：“你能够悟出这样的两句话，说明你已经长大了！”
　　欧阳辩笑道：“父亲教我良多。”
　　没错，您教了我很多，不过不少是作为负面教材来使用的。
　　欧阳修颇为自得，可不是嘛，要不是自己，幺儿也不能这么聪明。
　　却听到欧阳辩道：“爹，明日您要去蔡襄知府哪里吗？”
　　欧阳修一愣：“没有啊。”
　　欧阳辩点点头：“好的，那我和你一起去。”
　　欧阳修：“……”

第六十二章 壕无人性！（哼，被胁迫加更了！）
　　即便是在后世，随意登门也得是关系极好的朋友才能干的事情，一般的都会先行联系告知一声。
　　尤其现在这个时代，欧阳修和蔡襄就是官场上的同僚而已，更要注重礼节。
　　于是欧阳修赶紧修个拜会的手札让仆人送过去，征求蔡襄的意见，蔡襄如果同意，和仆人带个话回来，明日欧阳修就会前去。
　　如果蔡襄没有时间，蔡襄自会修个手札让欧阳修何时上门，当然不是规定的时间，意思是另外找时间再约就是。
　　其实这些礼节并没有在后世消失，只是改头换面之后换一种方式存在而已，归根结底就是人与人的一种边界感而已。
　　仆人很快回来，手札上下面有蔡襄备注——永叔前来，不胜荣幸，略备薄酒，翘首以待。
　　嗯，这意思就是明天您尽管来，吃饭喝酒我都准备好了，而且我特别欢迎您来。
　　妥了。
　　欧阳辩悄悄将手札收起来。
　　这可是欧阳修和蔡襄两人共同的作品，而且还是记载这两人友谊这么重要的事情，在后世可是重要的文物，如果拿出去拍卖，随便卖个几千万上亿毫无压力。
　　不过欧阳辩倒不是要留着卖，他也活不到那个时候啊，他想的是在上面也记载上自己的存在，这样也……嗯，不是为了什么扬名什么的，单纯是记载一下欧阳和蔡襄相见的场景而已。
　　欧阳辩细细端详手札，蔡襄的字果真是好看，和那些喜欢崎岖志趣的书法家不同，蔡襄的字是属于那种让人一看就知道很好看的那种。
　　单纯看这一行字，就觉得他的书法浑厚端庄，淳淡婉美，自成一体。
　　顿觉有一缕春风拂面，充满妍丽温雅气息。
　　“果然不愧是宋代苏黄米蔡四大书法家之一啊！”
　　欧阳辩赞道。
　　“什么？”欧阳修仿佛听到了什么。
　　欧阳辩赶紧摇摇头：“没事，我是问，我要不要拿国富论去请教一下蔡大人呢？”
　　欧阳修想了一下点头：“倒也可以，君谟喜欢藏书，你拿过去估计就拿不回来了，你还有备份吗？”
　　欧阳辩得意的提出一捆书：“您看看，这是我让人打版印出来的，这字迹您看看可以的吧？”
　　欧阳修嫉妒得变形：“哎呀，这……这也太浪费了吧？”
　　何止是浪费，简直是壕无人性！
　　在宋代要印一本书需要多少钱？
　　南宋淳熙三年，舒州公使库刻曾《大易粹言》，书尾有雕造所的告白：
　　“……今具《大易粹言》一部，共贰拾册。合用纸数，印造工，墨钱下项：
　　纸副耗共1300张；
　　装背饶青纸30张；
　　背青白纸30张；
　　棕、墨、糊药、印背匠工食等钱共一贯五百文足；
　　赁板钱一贯二百文足……”
　　稍微做一个推算：
　　北宋的大纸每张0.115文，大青白纸每张7.33文；
　　也就是说，《大易粹言》每部成本3贯290文！
　　国富论经过删减补充，加上欧阳辩夹杂进去的私货，足足七十万字，用雕版印出来就是一部真正的大部头。
　　欧阳辩考虑着是来送人的，就不太惜取工本，装帧都是用的中上的水准，粗粗算下来……每部4贯钱差不多！
　　“你……这一次印了多少本？”欧阳修问道。
　　欧阳辩不甚在意的答道：“也没有多少，就印了一千本吧。”
　　欧阳修瞪大了眼睛：“一千本？！”
　　欧阳辩听到欧阳修声音有了变化，忍不住抬头：“对啊，一千本啊，一次性印多一点嘛，您不是说不怕事吗，我想着以后肯定是要多送人的，印多一点以后就不用麻烦了啊。”
　　“可这……一本书算下来得有两三贯钱吧，这一千本，那就是两三千贯？”
　　欧阳修感觉小心肝都在颤抖，两三千贯，那可是两套院子了！
　　欧阳辩眼睛一瞪，用手大力的拍着书页，像是一个街头卖货的：“哪有那么便宜，您看看这纸张，这装帧，还有这包边线装，这一本没有四贯钱根本下不来！”
　　“所以……你就花了四千贯？”
　　欧阳修肝胆颤栗，他一年薪俸才多少啊，这小子眼睛都不眨一下就花了四千贯！
　　四套院子啊！
　　视钱财如粪土的欧阳修感觉三观受到了重大的冲击。
　　欧阳辩嘿嘿一笑，又从一侧提出一包书来：“不止啊，一共花了六千贯，我给你印了一千本文集，你的字数少，一本才两贯，挺合适的。”
　　欧阳修接过欧阳辩递过来的书本，书名【欧阳修文集】，欧阳修翻开一看，眼泪都差点下来了，里面几乎将他所写过的诗词文章都记录在里面，颇为全面。
　　欧阳辩介绍道：“……里面的诗词文章都是公开传播的部分，以后等你年纪大了，再给你出一本包括私人书信，讨论政事等资料的合集，尽量不要让这些东西散失，不然就太可惜了。”
　　欧阳修的脸色红润，美滋滋的翻着书页，一边翻一边评价：“哎呀，不错，这纸质感真是不错，一本两贯啊，不贵不贵……你让他们把雕版留着啊，以后还得补印呢！”
　　欧阳辩笑眯眯地看着如饥似渴的父亲。
　　您看，这就是挣钱的意义。
　　读书人视钱财如粪土，但对于立德立功立言却是极为执着，但你要立言著述，有钱和没钱的区别立马就出来了。
　　欧阳修美滋滋的道：“明天过去，国富论带上，我的文集也要带上，哎呀，我得列个名单，看看还有谁得送个一两本，嗯……不能我自己送上门去，不然显得多刻意啊。”
　　欧阳修看向欧阳辩。
　　欧阳辩立即举手：“这书是我印的，自然得我去送，父亲就不要插手这件事情了。”
　　欧阳修满意地点点头：“也不要见人就送，要送给懂得欣赏的人。”
　　欧阳辩连连点头。
　　欧阳修兴致勃勃去列名单去了。
　　欧阳辩笑了笑了，整理一下要送给蔡襄的礼物。
　　“嗯，国富论送个几本，爹爹的文集得带上……蔡襄自己制作过小龙团名茶，应该是个爱茶的人。
　　贡新銙、试新銙、北苑先春这三种茶都是名贵且稀少，应该会喜欢才是，送书和送茶叶，都是风雅之物，嗯，没什么问题。
　　这个黑料……嗯，要给他吗……不知道他会不会追究，就怕他顾忌仁宗的面子不去追查……算了，就夹在书本里面，他愿意追究就追究，不愿意就等我自己筹划。”

第六十三章 我想拿块地！
　　第二日，欧阳修和欧阳辩父子两人早早起来。
　　欧阳修满面红光。
　　原本他对去蔡襄家拜访的事情兴致缺缺，但今日看起来却意气风发。
　　“再看一看，东西都带齐了吗？”
　　欧阳修催促欧阳辩再检查一遍。
　　欧阳辩无奈道：“都带齐了，国富论，茶叶，还有欧阳修文集，全都带上了！”
　　欧阳修听到欧阳修文集这才满意地点点头，大手一挥：“好，那就出发！”
　　春节的喜庆弥漫着整个汴京，欧阳家的马车穿越昨夜的爆竹碎屑直奔蔡府。
　　蔡襄福建人，外祖父是惠安县名士卢仁，家里也是枫亭望族，加上他做官多年，家底颇为殷实。
　　蔡府看起来颇为得当，可不像欧阳修家之前住在胡同里面破落户形象。
　　蔡襄早早就起来了，赶紧迎接欧阳修父子入内。
　　蔡襄是见过欧阳辩的，之前开封官衙上下去澄园开尾牙宴时候见过欧阳辩。
　　欧阳辩先是给蔡襄磕头拜年，奉上茶叶作为拜年礼物，蔡襄也笑眯眯地递过来一个红包，欧阳辩也不客气伸手接下。
　　之后才宾主就坐，言笑晏晏起来。
　　“君谟，我这犬子喜好做点什么社会研究，为此还开了几个店做点小生意，上次的澄园就是其一，其实我并不太赞同。
　　但这阵子他倒是交了个作业上来，我看了看，也没有发现特异之处，君谟理财了得，帮我看看这小子写的东西如何。”
　　蔡襄笑眯眯地接过欧阳修递过来的厚厚一本书，看到了精美的装帧，暗暗啐了一口：欧阳老贼，又是来炫耀儿子来了，我说这么好来给我拜年呢！
　　欧阳辩乖巧的坐在一边，一边暗自打量蔡襄的神色。
　　蔡襄的评价是比较重要的，因为蔡襄的理财能力也是相当厉害的。
　　欧阳修在庆历新政中着力解决财政痼疾，但蔡襄以后可是正授的三司使，主管朝廷财政。
　　那个时候，宋廷财政入不敷出，“积贫”已深。
　　蔡襄善于理财。
　　“较天下盈虚出入，量入以制用。
　　划剔蠹，簿书纪纲，纤悉皆可法”。
　　他是个真正的理财高手。
　　蔡襄笑眯眯地翻开国富论。
　　一开始还是笑眯眯地，但看了几页之后惊讶地看了看乖巧如鹌鹑的欧阳辩，然后又把头埋进国富论之中，再抬头的时候，发现手边的茶水已经冰凉，才知道过去了很长的时间。
　　蔡襄觉得很是失礼，赶紧道歉道：“失礼了失礼了，冷落永叔了。”
　　欧阳修笑着摆摆手道：“无妨无妨，君谟慢看就是，反正今日也无事。”
　　蔡襄将书轻轻放在桌子上，叹了口气道：“若是庆历时有这么一本书，咱们的主张……”
　　欧阳修笑着摆手：“庆历之时非战之罪。”
　　蔡襄闭上了嘴巴，一会才道：“这本书阅后如醍醐灌顶，简直是酣畅淋漓，莫非是永叔借助和尚之名所作？”
　　欧阳修摇摇头道：“君谟没有注意到吗，里面的商业门道，如果不是自己亲自探索，是难以摸索到其中的道理的。”
　　蔡襄回忆起书中的内容，不由得点头赞同。
　　他再次看向欧阳辩的眼神已经变了，不再是看子侄辈的眼神，因为国富论若真是欧阳辩所写，那么此子学识之精深，尤其是在理财这一块上，就是宗师级别的人物了！
　　看书的人不同，角度也会有所不同，得出的结论也自然不一样。
　　包拯看国富论，看到的是民生多艰，王安石看国富论，则是国之将亡，蔡襄看国富论，他此时想的却是国朝贫困。
　　这些顶级的宋朝文人，无论是眼光还是学识，都是上上之选，若非如此，有宋一代也不可能如此富饶，只是一开始的根子不正，拖累了这么多的精英。
　　欧阳辩的国富论尽量写得直白好理解，但有些概念还是有些抽象，蔡襄试着和欧阳辩请教，欧阳辩自然对答如流，还对其中的一些概念进行发散讲述，还用国朝当下的实际情况作为例子，一一剖析。
　　蔡襄越听越是吃惊。
　　观点形成知识放到书里面，作者虽然万般解释，妄图将思想浓缩成文字讲述，但篇幅有限，和读者终究隔了一层，亲口叙述出来又不一样了，这层隔阂被取掉，原作者思想的闪光点就会毫不遮掩的展露出来。
　　在蔡襄的眼里，欧阳辩小小的身躯之中，挺立着一个如同山峦一般巨大的思想巨人。
　　直到蔡襄的老妻过来催吃饭，欧阳辩的高谈阔论才算暂时止歇。
　　然而在饭桌上这种谈论又继续了。
　　“写书要付诸实践，实践是为了写书，这就是我开澄园的原因，虽然初衷也有挣点阿堵物的意思。”欧阳辩笑道。
　　蔡襄和欧阳修大笑起来。
　　“……不过这些终究是小打小闹而已。”欧阳辩有些黯然的摇摇头。
　　蔡襄敲了敲桌子，沉吟了一下道：“和尚，你有什么想法，尽管提出来。”
　　欧阳辩微微一笑，果然和聪明人沟通就是爽利。
　　“叔父，我想做沼泽地改造，汴京东南角的城州门外，惠民河侧的沼泽地，年年到了夏季都被水淹。
　　那里既种不了地，也没有办法居住人，成为垃圾堆放地，京都原本就是地少人多，着实过于浪费了。”欧阳辩道。
　　蔡襄皱起眉头。
　　地方蔡襄是知道的，那里实际上不算是汴京城了，连外城都不算，属于城外。
　　那一片沼泽地很大，汴京城的外城这些年不太好扩建，就是因为那块沼泽地。
　　沼泽地面积很大，施工难度很高，关键是经常有水淹，扩建也是被水淹的份。
　　如今那里已经成了影响汴京都城颜面的一个大难题。
　　陈州门外原本就算是汴京城的门面，却有一大块烂泥沼泽在那里，就像是人的脸上长了一块丑陋的皮藓一般恶心人。
　　“那里垃圾成山，的确很不雅观，但因为地势低洼，却是不好安排。
　　我倒是找了不少人去看，但没有人愿意开发的，连楼店务我都找了，就是没有人愿意接。
　　我觉得你最好也别接，因为很可能是亏血本的。”
　　蔡襄劝道。
　　楼店务是国朝专门管理房地产税务的机构，他们也会造房出租，可以说是北宋第一号房地产商，还是皇家企业的那种，因为收入并不入国库，而是进入宫廷内库。
　　沼泽地之所以是沼泽地，最大的原因就是地势低洼，因为惠民河年年发洪水，所以这块地根本就没有办法利用。
　　但其中的原因并非全然是地理因素，里面也有人为的因素。
　　贯通开封城的惠民河，由于流经城郊的两岸风景十分秀丽，所以被京城的达官显贵们圈起来，在河边盖成一座座典雅的园林别墅。
　　又在在河中修建堤坝，将奔流的河水围成了自家的花园小湖，以供享乐。
　　惠民河也因此而被完全堵塞起来，因此每年洪水成灾。
　　欧阳辩笑了笑，现在他想要的就是先把这块地承包下来，等明年包拯上台，届时包黑脸整治权贵，贯通惠民河之后，这块沼泽地就会成为宝地！
　　到时候再去争抢，别说要花费更多，他这点家产怕是问都不敢问。
　　但是现在入手的话，轻松入手不说，开封府愿意将这烂摊子扔给他，更关键的是，便宜啊！

第六十四章 却道天凉好个秋
　　蔡襄劝说欧阳辩不要打那块沼泽地的主意，还真的是真心诚意的。
　　那块地欧阳辩和徐福去看过，徐福看过之后连连摇头。
　　他是专业的房地产经纪人，虽然不懂得怎么开发地产，但他毕竟在行业内。
　　“这个地方位置是不错，之前我就职的那家牙行的老板也雄心勃勃想要拿下来开发，甚至准备了八万贯钱作为前期投入资金。
　　但一些专业风水和匠造师看完这里之后，没有谁建议拿地的，后来只能不了了之，四郎还是不要冒险了。”
　　徐福当时就建议道。
　　环境的确是挺恶劣的。
　　已经到了枯水期，但那一大片的土地依然沉没在污水之中，可以想象到了丰水期，这一片估计都是要被淹没在水底下的。
　　这里现在成了倾倒垃圾的地方，虽然开封府严令不需倾倒垃圾，但总有有偷偷地倒，生活垃圾，还有不少的工程垃圾等等，大冬天的依然弥漫着熏天的臭气。
　　其实垃圾倒也罢了，关键是水浸这个问题不好解决，让很多人打退堂鼓的就是这一个，即便浸水可能就是夏季短短几天，但谁受得了啊。
　　欧阳辩笑了笑道：“叔父，您放心，我既然敢动这个心思，自然是有我的把握的，就请叔父给我一个机会。”
　　蔡襄想了想，既然欧阳辩愿意接手，自然是再好不过，他能够将这块地转给欧阳辩，那么也算是一个政绩了，只是坑自家朋友的小孩，终究是不太好。
　　欧阳修看到蔡襄看着自己，他摇头笑道：“这些我不管的，他自己做主就好了。”
　　蔡襄惊道：“那可是很大的一笔钱，别说后期的建筑，就是拿地都得好几千贯，你真不管？”
　　欧阳修指了指他手上的国富论笑道：“我相信他。”
　　蔡襄看向手里的国富论，不由得哑然失笑起来，是啊，能够写出这么一本能够开宗立派的所谓经济学著作的人，怎么可能不知道怎么开发一个小小的房产。
　　蔡襄同意了，但话没有说满，只是承诺说会在衙里讨论一下，再拿出结果来。
　　其实这已经相当答应了。
　　出来之后的欧阳辩显得很是兴奋，一个跳跃蹦上了车辕，让车夫吓了一大跳：“哎呦，小心欸，我的小祖宗！”
　　欧阳辩笑嘻嘻钻进车内，车内的暖炉子烧得旺旺的，欧阳修带着一身冷气也钻了进来。
　　车辆麟麟。
　　欧阳修看着自家幺儿在毛毯上翻来覆去的兴奋模样个，不由得笑道：“为什么这么兴奋啊？”
　　欧阳辩瞟了欧阳修一眼笑道：“您不懂！”
　　说完又撅着屁股在毛毯里面拱了几下。
　　他是真开心。
　　开冰室，东西烧，澄园，这些在他看来不过是小打小闹而已，在汴京这种地方挣钱，没有比房地产更好做的了，尤其是房地产业还属于粗放经营的时候。
　　那块地要是拿下来，以那块地的地理位置，只要他成功开发出来，无论是作为住宅售卖，还是做大型的商业中心，都会一本万利，他就能成为真正的富豪，很豪壕无人性的那种。
　　国朝自古以来所谓四民排名都是士农工商，商人是排在最后面的，但无论哪个时代，除了士大夫这个阶层，其他的工农谁又真的敢瞧不起商人。
　　而在宋朝这个特殊的国情里，商人地位比不上士大夫，但士大夫自己虽然不亲自经商，但他们手上掌握的产业可不少，他们太清楚钱的作用了。
　　届时自家这种书香门第，又是大富豪，那才是真正的稳如泰山呢。
　　蔡襄的动作很快，估计是那块地真的没有办法处理，年后才开始上班，就叫了人把欧阳辩叫了过去。
　　接待的人不是蔡襄，是衙门里专管房产建设这一块的官员，徐福试着给官员塞点钱，但官员笑眯眯地拒绝了：“不必如此，蔡大人说徐先生是给开封府解决问题来的，交代我们不可造次。”
　　这中年官员，看似和徐福说话，却把眼睛看向左顾右盼的欧阳辩，想来是清楚这位才是正主。
　　只听这位自称姓王的官员热络的说道：“欧阳公子，我哥是王启忠，你有印象吧？”
　　王启忠？
　　欧阳辩想了想，名字有点陌生。
　　王姓官员笑道：“就你家隔壁的。”
　　欧阳辩恍然大悟：“哦哦，是王大人啊，知道知道，我三哥和你三个侄子干了好多次仗，我还经常看到王大人将他们吊起来打呢。”
　　王姓官员大笑不已。
　　“欧阳公子的那首水调歌头写得是真好啊，大家都觉得不应该是一个八岁稚童写出来的，所以虽然这首词已经流行了很久，但欧阳公子却没有名声大噪，就是这个原因。
　　一开始我也是这么认为的，我也怀疑其实是欧阳大人写出来给你……呵呵，但前些日子又听说欧阳公子又有一首新作，听完之后我算是佩服得八体投地了。”
　　“新作？”
　　欧阳辩眨了眨大眼睛。
　　“啊，就是那首醉里挑灯看剑！”
　　哦，是破阵子啊，这首词我好像没有……嗯，是那天看猫盟虎盟大战的时候吟诵，然后传了出去的吗？
　　哈，那天的打斗还真是精彩，主力突击，侧翼辅助，远程指挥……啧啧，水平不低啊。
　　欧阳辩笑道：“王大人谬赞了，不过是一时游戏之作而已。”
　　王大人摇头赞叹道：“欧阳公子果然惊才绝艳，看个小孩打架就能作出这么精彩的词作，真是羞煞他人。
　　欸，欧阳公子，这首破阵子后面的那句可怜白发生，这好像不太符合你的年纪……哦，对不起，我不是怀疑你的意思，我是想知道你是怎么会这么写的。”
　　欧阳辩笑了起来：“这个啊，嗯，我直接写首词好了……少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。”
　　王大人眼睛一亮，细细一琢磨，忍不住大笑起来，笑声浩荡，让旁边经过的人都好奇地看了过来，附近办公的蔡襄也被吸引了过来。
　　“啊，蔡大人来了。”王大人赶紧拱手行礼。
　　蔡襄笑呵呵道：“何事这么欢快？”
　　王大人赶紧将事情一说，蔡襄也忍不住笑了起来：“你这猴头，就知道促狭人，不过，这只是半闕，赶紧补上下半阙。”
　　欧阳辩苦恼道：“下半阙补上就没有这么有趣了。”
　　蔡襄呵斥道：“你要不补上，得害多少人睡不好觉。”
　　欧阳辩嘻嘻一笑：“好吧，下半阙是——而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。”
　　蔡襄和王大人对视一眼，看到彼此眼里的惊诧。
　　蔡襄沉默了一下，招手道：“小和尚，跟我来吧。”
　　“夫之，你和这位徐先生把契约什么订好就行了，定金按照最低的算。”
　　“是。”

第六十五章 啧，俗人一个啊！
　　“……而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋……小和尚，你认识陈执中府上的那个婢女？”
　　蔡襄问道。
　　欧阳辩收敛起微笑，沉默的点点头。
　　蔡襄叹息道：“我早该知道的，但是你父亲找到我，跟我说了一些计策，我还以为是你父亲的计谋。
　　后来我调查的时候，发现小石榴和你的小丫鬟碧珠是好朋友，但当时我没有什么怀疑。
　　直到看到国富论的时候，我才有了隐约的想法。
　　再之后王夫之和我说了你所写的破阵子，里面的可怜白发生让我这个想法变得清晰起来。
　　而这个却道天凉好个秋，却是让我确认了。”
　　成年人识尽愁滋味，但去不知道怎么说，想了半天想倾诉一下，脱口而出的却是，哎呀，秋天真是凉爽啊。
　　明明还是个小孩子而已，却有了可怜白发生的感慨，又有了天凉好个秋的感悟，可想而知小石榴的死对这个小孩子的打击有多么大。
　　蔡襄看了看沉默的欧阳辩，温声道：“你夹杂在国富论里关于陈执中贪污的证据，我已经交给了台谏的赵抃赵御史了，这个事情我不方便出手。”
　　欧阳辩抬起头：“能治他的罪么？”
　　蔡襄苦笑摇摇头：“他已经被罢相了，关于他的事情就算到此为止了，没有人愿意再出手了，再出手就不符合规矩了。”
　　欧阳辩沉默了一会，点点头道：“无论如何，谢谢叔父了。”
　　蔡襄摸了摸欧阳辩的脑袋。
　　回去的路上，徐福颇为兴奋。
　　“四郎，成了，那一整块地我们都拿下来了，而且售价极低，开封府给我们折成4500贯。
　　只收了我们一半的定金，其余的可以在项目启动时候支付……四郎！”
　　按照宋代的地价来说，每亩大约两到三贯，这算是良田的价格，陈州门外的沼泽地虽然不能耕种，也做不了其他的事情，但它终究是汴京城旁的土地。
　　汴京城内的土地寸土寸金，城外附近的地价也跟着高企。
　　一些在城内买不起房子的人都会在城外买房，导致城外的地价也在猛涨。
　　沼泽地虽然不好利用，但也不能卖得太低，每亩做价30贯，沼泽地范围不小，约有10顷左右的土地，约有150亩。
　　也就是说，光是买下来这块沼泽地，欧阳辩就付出了4500贯，不过这已经算是白菜价了。
　　若是按照附近可以直接建筑的土地来卖，这个价格增加一倍都不止。
　　徐福叫了一声，欧阳辩这才回过神来。
　　“四郎……你不开心吗？”徐福有些忐忑道。
　　欧阳辩笑道：“能够拿下来自然是开心的，我心里还有些事情罢了，这地就先放着，对了，开发期限应该没有规定吧？”
　　徐福笑道：“放心，王大人很细心把这个条款给去掉了，他说了，这块地原本就不好开发，是不是就要淹水，开发期限不能定死的。”
　　欧阳辩心情稍微好了一些。
　　他暗自盘算了起来，地是拿下来了，接下来就得用PPT圈钱了，圈了这么大的一块地，开发起来可是很费钱的。
　　就自己这小胳膊小腿的，下个月能够将买地的钱给付清算是了不得了，开发的费用……至少得百倍算。
　　四十五万贯呐！
　　欧阳辩的斗志顿时起来了。
　　大宋的富豪们，等我来收割吧！
　　欧阳辩抛开了心中的愁绪，全身心投入到这块沼泽地的建设规划之中。
　　这笔投资关系到他以后的前程，即便是欧阳辩自己也不敢轻忽。
　　这可不是几万贯的事情，涉及的可是几十万贯的巨资。
　　几十万贯是一笔多大的钱？
　　您就这么比吧。
　　澶渊之盟中，宋与辽订立和约，宋每年送给辽的岁币也就银10万两、绢20万匹而已。
　　一两白银和一贯钱的购买力相当，一匹绢大约是1.5贯。
　　也就是说，给辽国的岁币是每年40万贯。
　　而在欧阳辩的规划中，沼泽地的改造比岁币还要多！
　　时间匆匆而过。
　　欧阳辩再次抬起头的时候，街头之上又有了节日的气氛了，外面传来欢快的声音。
　　欧阳辩颇有些不知年月的意思，和进来的碧珠问道：“外面是怎么啦？”
　　碧珠捂嘴一笑，然后帮着收拾地上跌落一地的图纸，娇声道：“四郎最近没日没夜的都糊涂了，明日是上元节了啊。”
　　欧阳辩恍然大悟。
　　“父亲回来了吗？”
　　碧珠点点头：“老爷今日去拜访了人，不过已经回到家了。”
　　欧阳辩点点头：“该给老师他们送的礼物送了吧？”
　　碧珠笑道：“放心吧，徐掌柜过来请示你，你在忙，我已经让他们按照惯例送过去了，王大人还在问你最近在忙什么呢？”
　　欧阳辩伸了一个懒腰，打了一个哈欠，笑道：“碧珠姐，帮我准备热水，我得好好泡个澡，对了有人邀请我参加诗会啊文集啊什么的吗？”
　　碧珠捂嘴笑道：“老爷倒是不少，你这边没有。”
　　欧阳辩啧啧摇头：“这些人也太不把我当回事了，假假也是有几首流行词的词人啊，算了，看看今晚去蹭老爹的诗会。”
　　他现在就要出名，一首中秋词分量不够，那就再来一首元宵词，年纪小，没有功名，想要让人刮目相看，就得用这种方式出名，有了名气，谈合作就简单多了。
　　不然自己方案做得再好，人家一看，嘿，小屁孩一个，恐怕连谈话的兴致都没有了。
　　若是有一个著名词人或者神童的光环，他们至少会处于猎奇的想法见上一见，到时候自己发挥自己的三寸不烂之舌，事情就有可能办成嘛！
　　欧阳辩嫌弃的摇摇头。
　　人家的穿越者抄诗词都是扭扭捏捏的，到了自己这里，却总是想着拿来换利益出风头，真的是太不高雅了，啧，俗人一个啊！
　　不过当他趴在大大地浴桶里，上面还漂浮花瓣的热水中的时候，这点嫌弃已经风消云散——高雅顶个屁用，有钱才是王道！
　　果然真香定理是不受时代限制的。

第六十六章 上元节
　　爆竹连响，灯火如龙。
　　按照宋朝惯例，正月十三城中便要上灯，正月十七下，一共燃灯五日。
　　当然最为热闹的还是属于元宵当夜。
　　元宵节是宋人最为重视的节日之一，连春节都不如元宵。
　　元宵节当天，欧阳辩如同陀螺一般，周转于王安石、包拯、王拱辰、薛仲儒这几个长辈的府上。
　　人情世故便是如此，多走动才会有感情，一年到头若是不走动，连亲兄弟的感情都会变得生疏起来。
　　不过令他苦恼的是，这几个长辈对他的学业都相当重视，每次去都要考校一番。
　　尤其是王安石和包拯这两位，每次都能够将欧阳辩问出一身冷汗来，以至于欧阳辩去串门之前都得像做好功课。
　　不过最近因为着实忙了些，王安石交代的书还没有读完，被问了几句就卡壳了。
　　王安石的脸色很不好看，还当场呵斥了几声，还好有小王堇出来救驾，不然得阵亡当场。
　　欧阳辩从王安石家中出来，摇头叹气的又去了包拯府上。
　　还好包拯似乎心情不错，欧阳辩问了一下，原来是宰相陈执中和梁适相继被罢相，文彦博和富弼入主中书省，吴奎知制诰。
　　陈执中原本在历史上应该是拖到今年年中时候才会被罢相的，因为欧阳辩的出手，让他罢相的事情被提前，所以文彦博等人也提前入主中书省。
　　包拯和文彦博都是天圣五年的进士，同年是非常重要的官场关系，两人又相互欣赏，所以关系非常不错，文彦博回来入主中书省，让包拯由衷的感觉到开心。
　　欧阳辩心中一动，这样的话，离包拯出任开封府就不远了，自己的计划似乎是可以提前了。
　　“最近在读些什么书啊？”包拯心情很好，但没忘关心欧阳辩的学业。
　　欧阳辩有些汗颜，最近就只顾着规划沼泽地的蓝图了，书是半点也没有看。
　　“最近事情比较多，已经有好些天没有看书了。”
　　欧阳辩老老实实道。
　　包拯顿时有些黑脸：“有什么事情比读书还重要的？”
　　欧阳辩道：“包爷爷，陈州门外的那块沼泽地你有印象吗？”
　　包拯皱起了眉头：“当然知道，那块地方藏污纳垢，实在是影响汴京的形象。”
　　欧阳辩笑道：“我最近和开封府将这块沼泽地买了下来，准备营造一处景观，营造一个商业重地。”
　　包拯有些不悦道：“又是经营这些事情，富国论已经成书，你没必要再把时间放在那上面，好好读书就是。”
　　欧阳辩笑道：“包爷爷这就有所不知了，我之所以想要改造这块地，一来是因为这地方的确有碍观瞻，二来也想给咱大宋百姓造福。”
　　包拯倒是提起了精神：“你说说看。”
　　欧阳辩点点头：“富国论您是看过的，应该知道所谓的经济发展会给百姓带来更多的就业。”
　　包拯点点头，这个道理没有什么问题。
　　欧阳辩开始手舞足蹈起来：“这一次我打算投资四十五万贯营造一个商业中心……”
　　包拯腾地站了起来：“等等，你说多少钱？”
　　欧阳辩眨了眨大眼睛：“四十五万贯呐！”
　　包拯瞳孔放大：“不是四五万贯？”
　　欧阳辩笑道：“四五万贯能做什么，造个园子倒是可以，但要打造一个商业中心就差远了。”
　　包拯倒吸了一口凉气。
　　欧阳辩继续说道：“……怎么造福百姓，首先是营造商业中心的投资，采购木石等原材料、雇佣工匠这些，就可以让至少几万人受益。”
　　包拯点点头，这是个很浅显的问题，富国论里面有说过这个事情，消费可以让很多人因此而受益。
　　“……其次，商业中心建造起来，会有一大批的商家受益，商家在这里卖货，就要采购产品，产品当然来之手工制作者、农民这些，这样涵盖的人群何止几十万，不夸张的说，就这么一个商业中心，就足以让几十万人脱离贫困，您说，我这是不是造福百姓？”
　　包拯点点头：“的确是这样，我以前怎么没有想过这些问题呢，我甚至对商人都没有好感。”
　　包拯有些懊恼。
　　欧阳辩笑了笑道：“上千年来，读书人对商人都是抱有偏见的，其实咱们国朝已经是非常不错了。”
　　包拯释然道：“既然是造福百姓的事情，我自然不会阻止你，不过读书的事情还是得继续，你的成就不应该局限于此，我希望等你以后长大以后，能够去三司，这样你的才能才不会被浪费，对这个国家才是最好的。”
　　欧阳辩摆摆手：“这个以后再说吧，不过现在也有一些问题。”
　　包拯点头道：“你说说看，我看能不能帮你出出主意。”
　　欧阳辩心下一喜，这才是他想要听到的。
　　“这块沼泽地的形成，其实并非天然，而是人为因素的……”
　　包拯哼了一声：“这个问题我早就注意到了，惠民河经过城内这一段，被诸多权贵占了，整条惠民河已经是半堵塞了，每次到了夏天，半个汴京都要被水淹，又何止那块沼泽地！”
　　包拯有些愤怒，对几任开封知府颇有意见。
　　欧阳辩叹息道：“现在问题就是这里了，开发其实技术问题不大，关键是容易被水淹，这个问题很大。
　　如果要抬高地面，这个商业中心的成本就是个天价了，不然以前的那些人不可能放弃的。”
　　包拯沉默了一会：“这样的话，你根本没法建的。”
　　欧阳辩倒是洒脱一笑：“没事，我先规划着，然后去找蔡知府问问计，总不能他把这个麻烦扔给了我，他自己却不管的。”
　　包拯摇摇头：“他要是敢管，早几年就管了，又怎么会拖到现在。”
　　欧阳辩耸耸肩：“那就放着吧，实在不行，我就找人把垃圾给清理了，挖成鱼塘，种上莲藕，每年也有不少的产出，还给汴京造出一个十里莲塘的景色，也算是做了贡献。”
　　包拯沉默以对。

第六十七章 一夜鱼龙舞（一）
　　对于欧阳辩来说，白日里拜访了长辈并不意味着他已经空闲了下来，晚间他还有事情要忙呢。
　　上元节相对于中秋节，是一个更加大众的节日。
　　中秋节讲究月圆人圆，更多的是私人一点的节日。
　　而上元节是真正的全民的节日，上元节对于宋人的意义是全然不同的。
　　上元节可能是宋人最喜欢的节日，没有之一。
　　用后世的经典话术来形容便是——春天来了，冰河解冻，万物复苏，这是一个交-配的季节，这是一个荡漾季节。
　　元宵更是女子们夜游的狂欢节。
　　放灯期间，每当华灯初上，她们都要打扮得漂漂亮亮。
　　爱美的女孩子们，戴上珠翠、闹蛾、玉梅、雪柳、菩提叶、灯球、销金合、蝉貂袖、项帕，衣服一定要选择白色，因为在灯下月下白色是最为出彩的服色。
　　夜市之上，观灯的女孩子，尽兴游赏，甚至彻夜不归，早晨归家后，虽然疲惫不堪，却舍不得小憩片刻，整理一下残妆，又与朋友游玩去了。
　　真正热闹的地方或者时间，一定是女孩子扎堆的地点和时间。
　　有女孩子在的地方，一定会热闹非凡，因为青年男子们，无不怀着邂逅艳-遇的心思。
　　这些男孩子们，出门之前一定要再读一读【调光经】或者【爱女论】。
　　所谓调光经爱女论，大约可以叫做“把妹秘诀”。
　　“调光经”告诉男孩子，遇上了心仪的女孩子，当如何上前搭讪，如何博取对方好感，如何发展感情。
　　诸如“屈身下气，俯就承迎”;
　　“先称她容貌无只，次答应殷勤第一”;
　　“少不得潘驴邓耍，离不得雪月风花”;
　　“才待相交，情便十分之切，未曾执手，泪先两道而垂”;
　　“讪语时，口要紧，刮涎处，脸须皮”;
　　“以言词为说客，凭色眼作梯媒”;
　　“赴幽会，多酬使婢，递消息，厚赆鸿鱼”;
　　“见人时佯佯不睬，没人处款款言词”。
　　等等诸如此类的秘籍，可谓是宋朝的真把妹圣经，只是到底是谁套路谁就不得而知了。
　　男孩子泡到妹子，总是洋洋得意和朋友们炫耀。
　　孰不知女孩子窃喜的和姐妹们报喜：你们的经验真是好用，他真的被我逗弄了几下，就主动地来追求我了！
　　不过这些和欧阳辩没有什么关系，因为他还只是个孩子啊！
　　不过碧珠倒是积极，从日暮时候，就开始画眉点唇，换上了新买的月白色衣服。
　　今晚薛夫人也要出门游玩的，不过不需要碧珠陪伴，她可以自由活动。
　　欧阳发几兄弟各有各的活动。
　　欧阳发打算和同窗一起去游玩，他在薛氏学堂里也颇认识了几个志同道合的同窗，都是差不多和他一样的书呆子，但书呆子也有对爱情的渴望。
　　宋人结婚早，孩子们情窦初开的时间比后世的要早多了，欧阳发虽然喜欢看书，但也不例外。
　　更别说欧阳辩原本是自己收藏来做学术研究的爱情动作图，因为一时间没有留意，混到了送给欧阳发的杂书里面去了，成为了欧阳发的启蒙书籍了。
　　欧阳奕心思单纯，不过今晚他也想去逛逛大相国寺的，怀里面揣着欧阳辩送他的银钱，夜幕刚上，才刚刚放下筷子，就冲出去了。
　　他倒是情窦未开，但上元节会有许多商家推出新的摩喝乐，而且都是限量版，他怕去晚了就抢不到了。
　　至于欧阳棐作为猫盟盟主，他今晚的职责颇重。
　　猫盟和虎盟约定了斗灯。
　　所谓斗灯，就是看谁能够拿着更多款式的灯，谁的灯看起来更加的酷炫，当然，不服气之下，还得有一番拳脚交加的友好交流。
　　一年之计在于春，如果上元节的约斗输了的话，很可能今年的运势都不会太好，这可不能忍，欧阳棐憋着一口气，要打一个开门红呢。
　　欧阳修也早早地换上了衣服，今晚他得去宣德楼上欣赏灯会、观看民间艺人的各色表演，今晚皇帝会带着后妃，以及朝中一些大佬一起赏灯。
　　薛夫人帮欧阳修整理衣服，欧阳修奇怪地问道：“怎么不见小和尚人，他说想和我一起去宣德楼赏灯的啊，平日里他应该都会来催我的，今日怎么见不到人了。”
　　薛夫人低着头整理欧阳修的腰带：“哦，我看到姐夫和徐福过来了，然后小和尚跟着走了，临了叫我和你说一声。”
　　欧阳修点点头，心里有些难过。
　　以前在颍州的时候，幺儿喜欢跟着他去各种诗会，那时候他还觉得儿子在身边玩不开。
　　可现在欧阳辩有了自己的生活，他反而觉得有些心里不太好受了。
　　今晚的澄园一片灯火辉煌，但并没有对外营业，今晚的澄园主人自己举办了一个澄园诗会，只是这个诗会倒是有些奇特，因为被邀请的人大多有一个特点——非富即贵！
　　比如说汴京酒楼行业的魁首樊楼的范老板，比如玉仙楼的背后金主池老板，以及诸多行业龙头背后的势力。
　　宋朝的商人大多有官方背景，或者干脆就是某个大人物的白手套，替家族管理生意罢了。
　　所以即便是生意人，但大多也是一些文化素养颇高的人，因为在这个读书人的国度里，想要想要接触到上层社会，就必须积极的靠拢。
　　据欧阳辩所知，汴京竟然有一种奇异的培训班，有专门的老夫子开班授课，针对的就是这些想要和读书人扯上关系的生意人，教他们如何和读书人交流沟通。
　　当然，这只适用于不是读书人出身的富一代，富二代们从小就是读书人，不需要培训。
　　樊楼范老板年纪倒是不大，一身的文雅气，想来也曾是个读书人，他衣着得体但并不华丽，但若是有识货的人仔细一看，定要被暗藏的富贵气给惊到。
　　范老板不是富二代，而是富n代，樊楼在太祖时候就已经是汴京最好的酒楼了，到了范老板这一代，已经是八十年的时间了。
　　不过他今晚却被澄园给惊到了。

第六十八章 一夜鱼龙舞（二）
　　今晚的澄园灯火辉煌，这倒是没什么。
　　因为今晚的整个汴京城处处灯火辉煌人流如织。
　　范老板吃惊地是，澄园处处彰显出和汴京不一致的气质。
　　这是一种温婉的气质。
　　樊楼是汴京的富丽堂皇气质，而澄园这里面积宽广，来到了这里，不像是上酒楼消费，反而像是来到了一处世外桃源一般。
　　小桥流水人家，绿竹腊梅处处，处处都是一股子读书人的清高气质。
　　这对读书人是致命的吸引力。
　　怪不得澄园在短短的时间里就名扬汴京城呢。
　　范老板有些感慨。
　　范老板今晚不在自家的樊楼坐镇，也是处于对澄园的幕后老板颇感兴趣的原因。
　　澄园的老板对外宣称是张家酒楼的老板张奇。
　　但很多人都知道，这澄园和欧阳家脱不了干系。
　　而且据说这澄园是那位写出水调歌头的欧阳四公子所有。
　　而这位欧阳四公子，才刚刚九岁而已。
　　宋人对神童的接受度很高，但神童毕竟稀缺无比。
　　宋以来神童也不过区区几位而已，而欧阳家的这个神童，比之前的那些神童还要神异得多。
　　一般的神童可能几岁会背诵一些诗书就很了不起了，再了不起就是写一些通畅的儿童诗。
　　而欧阳家这位却一上来就是【水调歌头】这样的传世巨作。
　　甚至有些人直接就认为是欧阳修所作，目的是制造一个神童而已。
　　不过最近汴京又悄悄流传起这位欧阳家四公子的词作。
　　一首叫【破阵子】，据说是观看欧阳家三公子和邻人的小孩子顽闹时候所作。
　　一首叫【丑奴儿】，据说是答开封府小官王启年提问破阵子词时候所作。
　　对，没错，丑奴儿和破阵子都是这位叫王启年的开封府小官流传出来的。
　　这就是范老板愿意来澄园的原因。
　　对于范老板来说，澄园虽然在城外，并没有和樊楼形成直接竞争关系，但终究还是竞争对手。
　　如果是其他的竞争对手邀请，他是不会去的，但欧阳辩的邀请就不一样了。
　　不说欧阳辩自身有三首实力超群的词作，就是他的身份，也让他不太敢拒绝。
　　那可是欧阳修的儿子耶。
　　欧阳修在当今文坛可是扛把子的存在，已经有人隐隐将他称为大宋文宗。
　　在大宋这个尊崇读书人的国度里，这意味着欧阳修就是食物链顶端的生物。
　　更别说欧阳修进了修史馆，那可是被称为宰相储备的所在。
　　欧阳大学士以后可是有极大可能走上宰相岗位的人，这样的人能得罪吗？
　　当然不可以啊。
　　范老板家经营汴京这么久，当然会有背景，但在汴京生存的秘籍是——不轻易结仇家。
　　范老板四处观看，澄园里的人不少，而且都是一些熟悉的面孔。
　　大多是七十二家正店的老板或者是背后老板。
　　他心里倒是有些奇怪，这澄园邀请了这么多生意人，这是要做什么？
　　胖子张奇适时宣布诗会开始。
　　这些愿意附庸风雅的老板们倒是能够作诗作词，就是水平一般而已。
　　不过生意人之间不像读书人那样胜负心强烈，他们讲究的是和气生财。
　　舞文弄墨不过是他们走上上流社会的敲门砖而已。
　　所以无论做出来的诗词水平好坏，大多都能够得到赞扬，倒是一片其乐融融的局面。
　　玉仙楼的老板和范老板算是熟悉，所以做到了一起。
　　范老板看了看玉仙楼老板身侧的少女，倒是有些惊奇：“这位可是陆采薇陆小姐？”
　　少女赶紧侧身：“见过范先生，奴家正是陆采薇。”
　　玉仙楼老板是个姓李的老头，笑眯眯地捋了捋胡子：“欧阳公子最近不去玉仙楼了，我家采薇颇为想念，就缠着我要一起过来。”
　　范老板哈哈笑了起来：“欧阳公子好福气，竟然能够得陆小姐垂青。”
　　李老板只是拈须微笑，颇为自得。
　　范老板笑过之后却有一点酸味。
　　这李老头的运气是真好，什么都没做，就白得了一个天下闻名的花魁。
　　水调歌头想必已经传遍天下，陆采薇之名也成为天下士子心目中的女神了。
　　而这李老头，就仅仅将一个清倌人送去晏府参加了一个并不出奇的诗会而已，就骤然博得这般大名了！
　　范老板之所以会吃味，其实和樊楼的经营策略有关系。
　　樊楼和玉仙楼一个酒楼一个是青楼，但实际上经营策略相差仿佛。
　　樊楼以餐饮为主，娱乐为辅，玉仙楼以娱乐为主，餐饮为辅。
　　也就是说，双方的业务其实是重叠的。
　　樊楼也有自己的名妓，而且质和量都不比玉仙楼差。
　　只是现在突然冒出来一个陆采薇，樊楼估计得有一段时间在这方面是比不过玉仙楼了。
　　“咦，好像是欧阳公子来了。”
　　就在范老板胡思乱想的时候，少女陆采薇突然道。
　　范老板赶紧抬头。
　　他对这个欧阳公子的确好奇心十足。
　　一方面是诗词，但其实更让他好奇的其实是关于欧阳公子在生意上的才华。
　　近几个月，汴京餐饮业颇有些变化。
　　先是张家酒楼突然推出的炒菜，竟然将八仙楼打得节节败退；
　　后来是市井间出现的奶茶店冰室，这是一项新生事物，一出生就势不可挡。
　　现在有商业街的地方，就会有冰室的存在。
　　再后来便是东西烧烧烤店了，东西烧也颇为新奇。
　　店其实不大，但却是小而美的小店，几乎是有冰室的地方就有东西烧。
　　每日里的人流量，让范老板都有些吃惊。
　　再次便是今晚的澄园了，这是个真正的高端场所，是高端场所里的顶尖。
　　澄园一开业便吸引了所有的人的注意。
　　高官名流纷纷前来，没有多久就成了汴京人想来见识的地方。
　　不过这澄园一般人进不来。
　　要么是官员，要么是读书人，要么就是富商巨贾。
　　荷包里不饱满的人就听听澄园里的格调作为消遣就可以了。
　　从这些生意里面，就可以看出欧阳家的小公子在生意上得天独厚的才华。
　　一般的人能够做出某一样，便是惊才绝艳了，但他愣是干成了四件！
　　而这个小公子，过了春节，也就九岁而已！

第六十九章 一夜鱼龙舞（三）
　　对于范老板这些伪装成读书人的生意人来说，因为读书人是他们的客户，所以面子上他们会很尊敬读书人。
　　当然，他们也真的羡慕读书人。
　　但他们羡慕的读书人是做高官的读书人，而不是穷逼读书人。
　　比如说晏殊、欧阳修这样高中进士的读书人。
　　说到底，他们羡慕的是做官的人而已。
　　但想要让他们发自内心的钦佩，唯有在他们最擅长的领域碾压他们，他们才会产生一种发自内心的敬服。
　　所以，其实真正驱使范老板到来，并且产生浓厚兴趣地是欧阳辩在商业上的成就，而非欧阳辩的几首词作。
　　其他的人大约如此。
　　这是来之专业人士的认可。
　　就像是后世的程序员一般，他们对老板很羡慕，但那不过是对金钱的膜拜。
　　但让他们有跪感的，其实是行业的技术大佬。
　　范老板看向张奇身侧的孩童。
　　那孩童身着一身读书人的棉袍，个子不像是个八岁的稚童，倒像是十岁的孩童了。
　　头上也并不扎总角，而是戴了一个镶玉的小棉帽。
　　且不说孩童那出色的五官，就说他笑吟吟淡定垂手而立，张奇和徐福两人站在他的两侧，却微微退了半步的姿势，便让人知道这个孩童才是主角。
　　众人聚会的这处大堂，是澄园最大的大堂，可以容纳几百号人聚会
　　大堂内人影憧憧，估计得有一百来人。
　　在欧阳辩进入大堂的时候，这些估计得聚集了汴京三四成财富的大佬纷纷抬眼看来。
　　欧阳辩微微一笑，抬手作揖，朗声道：“诸位先生们、诸位小姐们，在下欧阳辩，欢迎大家来到澄园，小子祝诸位上元节安康！”
　　欧阳辩的招呼向着所有人，所以并没有多少人回应，局面倒是一下子有些尴尬。
　　人群之中有人朗声说道：“欧阳公子，幸会幸会！”
　　一个打扮得清丽脱俗的少女，搀扶着一个老者从人群之中走出，欧阳辩抬眼看去，嚯，是老熟人了。
　　欧阳辩不认得老者，倒是清丽的少女是老熟人了，正是那个陆采薇。
　　“欧阳公子，在下李通，是玉仙楼的东家，在下对欧阳公子非常钦佩，可惜缘悭一面，这次终于得偿所愿了。”
　　李通笑道，然后转头目视陆采薇。
　　陆采薇赶紧款款而行走向欧阳辩。
　　徐福赶紧将位置留给陆采薇。
　　在这种场合，几乎每个人身侧都会有一个美妙的小娘子随同。
　　当然不会是女儿或者妻子，大多都是青楼中的解语花。
　　这些解语花看到陆采薇占据了欧阳辩身边的位置，不由得有些眼红起来。
　　欧阳辩虽然年纪小，但青楼女子想要的在欧阳辩的身上都可以得到，钱财这些太俗，关键是名声。
　　欧阳辩的一首水调歌头，就生生将一个清倌人推向汴京第一名妓的位置，这种能力可不比柳永差了。
　　若是能让他给自己赋词一阕，那自己走上人生巅峰就不会远了。
　　一时间陆采薇感觉到有无数饱含的敌意目光射向她。
　　欧阳辩却是泰然自若。
　　“原来是玉仙楼的李东家，玉仙楼我去过，简直就是人间仙境，李老板的经营能力高人一等啊！”
　　李通笑呵呵道：“在欧阳公子面前哪里算得上过人啊，不说冰室、东西烧这些产业，就说面前的澄园，才叫真正的世外桃源。
　　我本是一个俗人，进入澄园之后却是尘心尽去，恨不得久居于此，再不管外面的万丈红尘了。”
　　欧阳辩笑道：“李老板谦虚了。”
　　李通身后有一人说道：“欧阳公子，在下樊楼范宇，对欧阳公子也是仰慕已久了。”
　　欧阳辩抬眼看去，三十来岁的青年人，一身衣装剪裁合理，看似朴素，实则奢华到了极点，果然不愧是百年豪富之家，这底蕴的确是厉害。
　　“原来是范老板当面，久仰久仰，樊楼我经过，富丽堂皇，彰显我们汴京风采。
　　俗话说得好，不到樊楼非好汉，可惜我囊中羞涩，否则一定要去好好地吃一顿。”
　　欧阳辩说得风趣，大堂里面的气氛总算是活跃了起来。
　　欧阳辩趁机端着茶水一个个找人打招呼，陆采薇随侍在侧，就像是小妻子一般亦步亦趋。
　　一圈走下来，欧阳辩喝了一肚子的茶水，不过倒是混了个脸熟，宴会也逐渐热络起来，衣冠楚楚的众人谈话声也大了起来。
　　范宇的确是对欧阳辩颇感兴趣，跟着欧阳辩一起找人敬酒。
　　欧阳辩的表现不像是个稚童，倒像是个长袖善舞的商人。
　　既没有孩童的青涩，也没有读书人的清高，每每几句话下来，无论是多么清冷的人，都会变得和颜悦色起来。
　　不说别的，就这一份能力，就让人高看一眼了。
　　“欧阳公子，你看，今晚是上元节，大家也都写了一些诗词，你是诗词里的大家，不如也写一首，让大家感受到上元节的美好，不知可否？”
　　范宇笑道。
　　大堂中的人纷纷鼓嚷起来。
　　“正是正是，欧阳公子上次的【水调歌头】写完之后，再无人敢写中秋词了，这次上元节，欧阳公子再写一首，让别人再也不敢写上元词，大家可就都要名留青史了，哈哈哈！”
　　有些人原本没有想到这些，这时候眼睛倒是亮了起来：对啊，若是能够见证这一幕，虽然未必青史留名，但自己可以写进族谱啊。
　　嗯……某年上元节，余受欧阳辩所邀，参与澄园诗会，时欧阳辩与我言笑晏晏，相得益彰，余请欧阳辩作词一首，乃【XXX】……
　　嘿嘿。
　　虽然留名青史不可能，但在后世子孙的眼里，自己就是一首脍炙人口诗词的见证者，也算是装了一个……嗯，树立起高大的形象。
　　于是鼓嚷声越来越大。
　　欧阳辩一脸的无奈，拱拱手道：“诸位诸位，请稍安勿躁，既然大家要求，那在下就不敢矫情了。
　　我的确是准备了一首词，其实也是写好了的，倒也不用重新再写，诸位请看。”
　　欧阳辩和徐福点点头，徐福赶紧三步做两步跨到大堂一侧，那一侧用一块布蒙了起来，一开始大家还有些好奇你。
　　徐福徐徐将幕布拉开。
　　大堂的众人安静了下来，只听到粗重的呼吸声。

第七十章 一夜鱼龙舞（四）
　　大堂这一侧的墙壁，足足有五米多高三十多米长。
　　三十多米的墙壁上，是一幅巨大的无比的壁画。
　　最左侧是一面城墙，城门口写着陈州门，大家都是看汴京人了，自然看得出来位置应该就是汴京城外陈州门出来的位置。
　　只是那里原本是一块垃圾堆积成山的沼泽地，但在这这副壁画上，却是一座庞大的建筑群。
　　只见一溜马车从陈州门出来，沿着一条宽阔平整的马路前行，马路上绿树成荫，一座大桥跨越汴水，进入庞大的建筑群里面。
　　建筑群似乎建筑在一片湖泊之上，到处都是波光粼粼。
　　湖泊里停留着精美的画舫游船，诸多建筑物错落有序地分布在树丛中，几棵高树枝上有四个鸦雀窝，看起来与鸦雀筑窝方式与高度别无二致。
　　庞大的酒楼、布庄、成品服装店、饰品店、青楼酒肆等散落在湖水林木之中，仿佛海外仙岛一般。
　　但并非散乱无序，中间有一条主干道，主干道两边车水马龙店铺林立，四周街道四通八达，南边紧靠深水港湾。
　　奇异的是，这个庞大的建筑群似乎是在夜晚，人流如织，灯火如龙，将整个建筑群照得如同白昼一般。
　　最右侧的有一首词，似乎是为了描述这种景象。
　　【东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。】
　　词名——青玉案-元夕！
　　这就是上元节的景象。
　　看完壁画，再来看这首词，顿时所有人的脑海之中呈现出一副更加繁华的盛世场景，尤为醉人。
　　想必此时汴京城里的热闹，这幅画里面勾勒出来的是一个更加上佳的游玩场所，如果真有这么一处所在，那么半个汴京城的人都会涌入其中！
　　欧阳辩笑眯眯地看着这群嘴巴里面小声念叨的生意人，知道这幅壁画已经成功引起他们的兴趣了。
　　其实这幅壁画也就是粗制滥造的临时品，因为准备的时间不够，不过画师还是花了大价钱找了好的，连日赶工之后，才算是将这副壁画给画了出来。
　　画工精致程度只能算是一般，但想要展示出来的效果却是已经足够了。
　　这个商业中心项目被欧阳辩命名为【西湖城】，他想打造成一个以湖泊文化为主题的项目。
　　这个项目开创性地将主题商业与旅游、休闲娱乐和文化创意融为一体。
　　里面的商城整合了零售、餐饮、娱乐、办公、公寓、酒店、湿地公园等多元业态，形成独一无二的商业+娱乐+文化+旅游+生态的全新商业模式。
　　真正实现集主题商业、时尚娱乐、健康生活三位一体的价值组合。
　　汴京城里经过多年的发展，人口的越来越多的情况下，城内十分的狭窄，一旦城外有一个能够承接汴京人娱乐需求的集合体，那么成为一块聚宝地就是毫无疑问的事情了。
　　这些人可都是大宋朝最擅长做生意的人，也是最有生意头脑的人，一幅壁画，已经足够他们看到其中的价值。
　　打动这些人不需要青玉案这首词，这首词是这个PPT方案流传出去的驱动力。
　　因为毕竟不是所有人都有这些人的生意头脑的。
　　以青玉案这首词为传播文案，将西湖商业中心给传播出去，知道的人越多，这个设想就会越快成为现实。
　　张奇倒是有些恨铁不成钢，低声道：“这些人是真的俗，这么好的一首词，他们竟然不关心，全在关心挣钱上，俗！”
　　欧阳辩无语的看了自己这个姨父，怪不得之前将张家酒楼做得半死不活的，就这股清高劲，能做好才是瞎猫碰上死老鼠呢。
　　范宇是第一个反应过来的人，急急走到欧阳辩的身边，低声问道：“欧阳公子，这壁画？”
　　欧阳辩笑了笑道：“就是你想象的那样。”
　　范宇倒吸一口凉气：“这不可能！”
　　范宇失态，声音不免大了起来，顿时将大堂所有人都惊醒了过来。
　　众人纷纷围了过来。
　　“欧阳公子，这壁画所在的位置似乎就是那块沼泽地，难道你有意开发？”
　　“可是这地方年年淹水，又如何能够建设起来？”
　　“这个建筑群庞大得就像是一座城市，你怎么可能建得起来？”
　　……
　　众人七嘴八舌，顿时熙熙攘攘起来。
　　范宇赶紧开口说道：“大家稍安勿躁，不如请欧阳公子说一说？”
　　众人这才安静了下来。
　　欧阳辩笑了笑，走到壁画的前面。
　　他深吸了一口气，尽量将自己的精神亢奋起来，就像是前世拿着看好的小说去IP投资商那里讲解的劲头。
　　“这就是我邀请大家过来的原因。”
　　欧阳辩用力的挥手。
　　“汴京城内已经人满为患，各种场所拥挤不堪，在大型的节日中总是施展不开，时不时就会出现火灾隐患。
　　总的来说，汴京城需要有一个专业的、综合性的场所来承接汴京人民不断发展的兴趣追求。
　　而这这个西湖城，就是我规划的集旅游、休闲娱乐和文化创意为一体的商业中心！”
　　欧阳辩的眼睛在发光。
　　“在这里，大家的酒楼、布庄、青楼、酒肆等店铺，都可以在这里开张。
　　因为集中的原因，每日的客流量一定会超出你们的想象，只要在这里拿到一块地，建设起来，就会成为大家的聚宝盆，这里将会是诸位家族以后百年的立足之本！”
　　“这里不纯粹只是来逛逛街的地方，这里可以游玩、可以住宿、可以举办各种文会。
　　因为靠近国子监，这里会成为文化中心。
　　因为在汴京城侧，这里会成为各地来京人员第一个看到的地方，他们还没有进入汴京城，就会先踏入西湖城！”
　　“这里会成为各国使节来了就必须要逛的地方，会成为各国模仿的对象，会成为科举时候各地举子流连忘返的地方！”
　　……
　　陆采薇呆呆地看着站在壁画前挥斥方遒的欧阳辩，小小的身躯里似乎隐藏着一个巨人。
　　欧阳辩说的她听不懂，但从这些汴京城里的豪商巨贾的激动的神情来看，似乎是讲得极好的？
　　只是她心理有些埋怨——这一首绝佳的词作你们怎么就视而不见了么？

第七十一章 一夜鱼龙舞（五）
　　陆采薇的抱怨只能在心里说道，说出来也未必会有人在意。
　　对于这些生意人来说，没有什么比一座金山摆在眼前更让他们感觉到兴奋的了。
　　范宇压抑住自己的激动。
　　“欧阳公子，我有两个问题想请教一下您。
　　这么恶劣的条件，以现在的技术条件可以实现你庞大的设想吗？
　　这么庞大的建筑群，所需资金是多少？”
　　欧阳辩微笑点点头，这个范宇逻辑还是挺清晰的，一下子就抓住了重点。
　　“范老板的问题想必也是大家关心的问题，有些问题大家也还都没有问到，我也不劳烦大家提问了，干脆就和大家敞开了说。
　　首先，我今日将大家一起邀请过来，是为了和大家共襄大举，我一人的能力有限，开发不了这么大的一个项目。
　　而大家是这汴京城里最有实力的一批人，有大家的襄助，这个项目才有可能成功。
　　其次，范老板所问，这么庞大的建筑群能否建成的问题。”
　　欧阳辩微笑道：“这个沼泽地大家应该之前动过心思吧？”
　　汴京的富豪们纷纷点头，谁也不是傻子，之前这块沼泽地不是没有人动过心思，但最后都放弃了。
　　“大家放弃的原因应该是这里。”
　　欧阳辩指向壁画上的惠民河。
　　“丰水期涨水，甚至可以倒灌入城，沼泽地成为蓄水池，无论建造什么，都会被浸泡在水里，所以这块地其实也没有利用的价值了，对不对？”
　　范宇忍不住道：“没错，就是这样。”
　　欧阳辩笑道：“为什么不换一个思路呢，既然蓄水，那就建成一个以水为主题的商业中心。
　　在北方，营造出一种江南水乡的温婉感觉，大家觉得是一个好主意吧？”
　　玉仙楼的李通犹豫道：“主意不错，但这么大的建筑群，建立在沼泽地里，所需资金会不会太庞大了些？”
　　欧阳辩摇摇头：“其实没有大家想的那么多，这个项目，我预计第一期有个一百万贯就差不多了，主体建筑大概能够建立起来……”
　　“等等，你说的是多少？”李通的胡子都抖动了起来。
　　欧阳辩伸出一根食指，笑道：“不多不多，一百万贯而已。”
　　“嗡！”
　　大堂里的人都炸了。
　　什么时候一百万贯都能被说成而已了。
　　“欧阳公子，你这话是不是说的太大了，那可是一百万贯，不是一百贯一千贯一万贯，那是一百万贯！”
　　有人不可置信的喊道。
　　欧阳辩伸手一指，从左到右的画了一个半圈。
　　“汴京城里的富豪富可敌国，拥有的钱粮比国库里面还要多，区区一百万贯而已，大家也拿不出来吗？
　　大家平日里忧愁的难道不是该把钱投资到哪里去吗，难道不是看着铜钱在地窖里发霉而忧愁吗？”
　　欧阳辩笑得很是开心。
　　“这块沼泽地我已经拿下来了，现在规划已经在做了，各种准备工作已经开始了，预计在明年的枯水期，就要开始动工了。
　　现在时间已经不多了，大家如果有意愿的话，到时候可以找我姨父先行交换一下合作意向。
　　这一次我打算成立一个股份制公司……嗯，所谓股份制公司，也就是所谓的‘合本’、‘连财合本’、‘斗纽’，但整体的管理会更加的严格。
　　届时会选出公司的的董事会进行管理，大家都可以成为公司的股东监督公司的运行。
　　至于如何成为公司的股东，我会择时举办一个招股大会，大家一起公平竞争就好了。”
　　范宇和李通低声沟通了一下。
　　范宇举手道：“欧阳公子，汴京的事情汴京人自己来处理就好了，何必让外地人参与进来。
　　欧阳公子的提议我还是比较赞同的，尤其是这个股份……”
　　“公司！”欧阳辩提醒道。
　　“……啊，对，公司，尤其是这个股份公司，如果我们股东都能够参与进去的话，我觉得是没有什么问题的。
　　陈州门外的那块沼泽地，我们之前动过心思，但最终放弃了，不过是因为我们个人的力量过于微薄。
　　实际上技术上难度不大，难得是投资而已，现在有这么多的人愿意参与的话，开发出来是必然的事情。”
　　范宇的话让很多人都恍然大悟。
　　没错啊，沼泽地又如何，无非就是多点投入而已，根本不是技术问题，而是钱的问题。
　　既然现在有这么多人参与，钱不会是问题，那么开发出来就绝对没有问题了。
　　而这所谓的西湖城的前景……可以预料到的是，一旦西湖城完成开发，承接汴京人一半的出游量根本不会有问题，这里就会成为一块富有四海的宝地！
　　而且在这个位置，西湖城根本不担心会没落，除非汴京城有一天没了。
　　只要汴京城存在一天，这个西湖城就是个庞大的聚宝盆，如果能够入手，那么后期就会是子孙后代的钱袋子！
　　“所以，欧阳公子，打铁趁热，别的人我不管，我范宇，今日就要拿到股份，您说个章程，这股份要怎么买。”
　　范宇作为汴京城第一楼樊楼的老板，他的底气比谁都足。
　　大家以为范家的资产只是樊楼，那就太小看范家的几代人了。
　　依托樊楼这个聚宝盆，几代人不断地投资。
　　虽然有亏的，但有樊楼托底，总有投资是能够成长起来的。
　　时至今日，范家的资产已经不知道是表面上樊楼的几倍。
　　欧阳辩说得对，他应该忧愁的是如何将逐渐腐朽的铜钱投资出去，而不是怕花钱。
　　范宇作为一个成熟家族培养出来的继承人，又有好些年的实际经验，眼光和经验都是上上之选，自然能够看得到西湖城项目的可行性。
　　西湖城这种项目，根本就是可遇不可求，看起来靡费颇巨，但如果让汴京城外的人进来，那时候就是僧多粥少了。
　　至于为什么不独吞，他刚刚和李通商量了一下，这个项目的利益着实过于庞大，不是他一个小商人能够保护的，欧阳辩那边肯定会留股份给一些官员。
　　所以，现场的这些人就是他的同盟，必须得拉拢进股份公司，这样才不会被那些官员大鳄吞掉。

第七十二章 一夜鱼龙舞（六）
　　范宇如此积极，欧阳辩倒是有些诧异。
　　玉仙楼的李通也站了出来，笑呵呵地道：“欧阳公子，我觉得范老板说得有道理，汴京事自然是汴京人理，就无谓让外人看了笑话了。
　　我李通，也想参与到项目里面来，择日不如撞日，不如今日就将这事情理清个头绪来，您看可好？”
　　欧阳辩微微皱起了眉头，他倒是没有想过要这么快就决定下来，今日的目的算是已经达成，之后的事情需要慢慢地商量，毕竟还是仓促了些。
　　只是没有想到的是，其他的人也都纷纷支持。
　　八仙楼的老板印老板笑道：“范老板和李老板都同意了，我八仙楼也没有异议，欧阳公子您尽管开口，这章程该怎么定就怎么定！”
　　“是呀，欧阳公子，今夜正是良辰吉日，若是能够玉成大事，想必也是个好兆头呢。”
　　一个飒爽的女声响起，欧阳辩望过去，是个风姿绰约的妇女，是汴京城里染红王家胭脂铺的老板王胭脂。
　　王胭脂是个俏寡妇，自己独自掌管这偌大的染红王家胭脂铺，算是这汴京城里的头一号化妆品商。
　　其他的人也纷纷附议。
　　欧阳辩想了想道：“章程有些复杂，我得先回去形成条文，到时候我会一一送给大家阅览，有什么意见我们到时候开个会议表决一下，今日我先给大家打个底。”
　　欧阳辩脸上的轻松尽去，变得凝重起来，大堂立时安静了下来，呼吸清晰可闻，青楼的解语花们也尽量屏住呼吸，这可是涉及上百万贯的项目，她们生怕出声打扰。
　　若是扰了项目，把她们卖了也赔不起的。
　　欧阳辩扫视一眼，沉声道：“西湖城项目分为三期，首期融资一百万贯，一贯为一股，首期一百万股，这一百万股占公司股份的四成，也就是说，现如今即将成立的西湖城股份公司的估值是250万贯。
　　而这个估值，在西湖城首期完成投入运营之后，我预计会估值会上升到1000万贯，所以大家也不必觉得不公平，到时候大家可以继续投资，增持股份。”
　　范宇算了一下，脸色有些难看，回头看看其他人，一个个都脸色凝重。
　　道理很简单，他们还以为一百万贯是整个即将成立的股份制公司的全部股份，没想到只占了四成，也就是说，其余的六成是掌控在欧阳辩的手里。
　　欧阳辩只是出了一块地，出了一个想法，就占了股份制公司的六成股份！
　　范宇道：“欧阳公子，生意这么做会不会过分了点呢？”
　　欧阳辩笑道：“还真不算，土地的资源、商业的推广理念，这些全部都出自我手，诸位只是出资搭车，这个分配实际上很公平。”
　　一个老者举手说道：“欧阳公子，可是您这块地只用了4500贯拿下来的，现在就要凭借4500贯的土地，占据六成的股份，多达六十万贯的价值，是不是过分了些？”
　　人群骚动了起来。
　　4500贯，一转眼就价值六十万贯，这生意何止是暴利！
　　欧阳辩看了一眼老者，记得之前喝酒的时候攀谈过，好像是姓王，难道是王启忠兄弟俩的族人，不然不可能这么快就知道了买土地的价格的。
　　欧阳辩笑道：“汴京城里人多地少，现在外城的土地都已经消耗殆尽，连城外也都没有立针之地了。
　　想要拿地，就得继续往外跑，但离得远了，根本就没有人愿意去。
　　而沼泽地这里，是现在唯一一块又离汴京城近，又可以大规模开发的土地，那么价值大涨是不是很正常，奇货可居嘛！”
　　范宇和李通交换了一个眼神，看到彼此眼里的无奈。
　　欧阳辩这个小孩真的是厉害啊。
　　他们在心里道。
　　什么叫奇货可居。
　　欧阳辩说得很清楚了。
　　如今汴京城外，有沼泽地这么大的地块的，基本都是城外几十里的地方，那些地方建了也没有什么人去。
　　而像沼泽地这么近的，直接建起来就可以承接汴京城的游人的，已经没有了。
　　不是没有空地，而是过于零散，想要建西湖城这么大项目的空地却是绝无仅有的。
　　这就是奇货可居。
　　当然，有地块是奇货可居，欧阳辩的运营也着实厉害。
　　壁画上的建筑布置展现出来的场景，的确是令人耳目一新，结合冰室、东西烧、澄园这些项目的装饰和商业理念，这方面才是他不可取代的地方。
　　如果让自己去运营，建出来的东西其实和樊楼这些地方也没有什么太大的区别。
　　除了让各种店铺更加集中之外，其实就是腾了个地方做生意而已。
　　而这个壁画中，关于各种行业店铺的布置，主干道和辅道这些似乎都是经过精心安排的。
　　人可以从一侧进入直到出口，几乎是引导着游人将整个西湖城都游览了一遍，这样游人消费的可能性会更高。
　　然后中心处有个大广场，大广场有无数人聚集，似乎在搞什么大活动。
　　以范宇的见识，应该是在搞一个令很多人都很感兴趣的活动，才会引来那么多人的观看。
　　说明欧阳辩在这方面也有想法。
　　把人都吸引来了，害怕他们不消费？
　　范宇仔细琢磨了一下。
　　欧阳辩的理念大约就是一个字——聚！
　　首先是聚集各方豪富投资，将资金聚集起来，集中投资开发西湖城；
　　其次是聚集店铺，汴京城繁华是繁华，但各行业的店铺分散零落，很难让人集中游览，比如女孩子逛街，她得先去西面的胭脂店买水粉，又得去东面买成衣，鞋子则是在南面，非常奔波。
　　在这西湖城，却可以避免这个问题，一条街下来，胭脂、水粉、头面、衣装、鞋子，一站式的购物体验，绝对让女孩子们心满意足。
　　最后是聚集人气，这西湖城风景如画，将原本水浸的劣势，经过巧妙地设计，变成一座水城。
　　夏日水波渺渺，树木掩映，极为清凉；
　　冬日树木嶙峋，湖泊积雪一片白茫茫，颇为壮丽；
　　秋日红妆素裹，秋高气爽，光是这些自然风光就足以让人蜂拥而来了。
　　而且那个广场的设计更是令人拍案叫绝。
　　大相国寺那里为什么繁华，不就是大相国寺面前有一大块的空地么，有什么活动可以在那里举行，不过大相国寺的那块空地着实局促了些，根本办不了大活动。

第七十三章 一夜鱼龙舞（七）
　　范宇心中一动：“欧阳公子，我看到壁画里有个广场，似乎有什么大活动？”
　　欧阳辩笑了笑道：“那是我策划的百花榜。”
　　李通一下子来了精神：“欧阳公子能够详细说说吗？”
　　欧阳辩点点头笑道：“我大宋人杰地灵，有英雄豪杰好男儿，自然有中华女儿多奇志。
　　男儿有东华门外唱名，而诸多出色的小姐姐却没有一个平台可以展示自己，岂不可惜。
　　就像我身边的陆采薇陆小姐，琴棋书画样样精通，长得天姿国色，明明是花中第一流，却久不经名传，着实可惜。
　　所以我想要创办一个专门选花魁的活动，只要是有才有姿色的女子都能够报名登台展示自己。
　　届时观众可以投票，也会延请专业的评委，选出一百名最为出色的女子，入得百花榜！
　　百花榜可一年一度，也可两年一届，每次产生的百花榜，都要登名造册，流传后世！”
　　欧阳辩声音一落，大堂顿时有诸多女孩子的娇叫声响起。
　　欧阳辩描述的场景着实让她们心生向往。
　　然而李通范宇等人更为激动。
　　他们要么是青楼老板，要么是酒楼老板，但楼里不缺少的就是女子。
　　如果有这么一个活动，绝对可以将她们捧上去，届时拉动楼里的生意就太轻松了。
　　有人欢喜，自然有人觉得无利可图。
　　染红王家胭脂铺的老板王胭脂皱眉道：“这个对李老板范老板的生意自然有好处，但我们是不是吃亏了些？”
　　她的担忧有道理，因为既然是公司承办，那么举办活动的花费自然要公司承担。
　　也就是他们一起来承担了，但他们有没有实际的效益，未免感觉吃亏也正常。
　　欧阳辩大笑起来，孩童清脆的笑声传遍各个角落：“姐姐的担忧没有什么道理，您也是受益者。”
　　王胭脂被欧阳辩称呼为姐姐，顿时笑颜如花起来。
　　“小欧阳，你给姐姐说说呗。”
　　欧阳辩听到身边的陆采薇轻轻地啐了一口，但他没有在意。
　　“姐姐，我给您说说，办活动不仅不花钱，而且很赚钱。首先是参选的酒楼或者青楼，都得交一笔参赛费用，这个不过分吧？”
　　当然不过分，有这种扬名的机会，贴钱也要上的。
　　“其次，观众要来看赛事，不用买门票，但你要支持喜欢的女子上百花榜，你就得投票，总得花点钱吧。
　　我们可以卖花，以花为票，多买就能多投，届时富家子们为了喜欢的女子一掷千金，这很汴京吧？”
　　王胭脂点点头，如果是这样的话，这活动还真的亏不了钱，甚至可以挣点。
　　欧阳辩笑了笑道：“不过其实这都是小头，重要的是，我们要拉赞助！”
　　王胭脂露出疑惑的神色：“赞助是何物？”
　　范宇笑道：“所谓赞助，即是各界共襄义举，出钱出力的意思。”
　　欧阳辩点点头道：“是的，这里的赞助，实则是代言。
　　比如姐姐您的染红王家胭脂铺，拿出钱财赞助活动，活动现场可以打上王家胭脂铺的名号。
　　届时过来看赛事的人都知道了染红王家胭脂铺，那么他们想要买胭脂水粉的时候，自然会第一时间想起您了，您说值不值得？
　　类似可以参与赞助的还有服装、吃食等等店铺都可以赞助代言。
　　可以通过这次整个汴京城都会关注的活动，让自家的品牌成为家喻户晓的大品牌。
　　这样花点钱应该不过分吧？”
　　现场的人想象到那时候的场景，一个个眼睛在发亮。
　　王胭脂满是欣赏道：“小欧阳，你怎么会懂这么多呢？”
　　欧阳辩笑了笑没有接话，将话题一转：“股份公司的事情，大家先回去好好地思考一下吧，不用着急，到时候我再通知大家。”
　　范宇急了：“怎么可以，最好是现在定下来啊。”
　　李通立即便是赞同，其他的人也纷纷附和意见。
　　大好的前景就在眼前，他们当然不想夜长梦多。
　　有地、有商业计划，就缺点资金，资金这点事情对于宋朝的商人算事儿吗？
　　今晚他们要是不把事情给定下来，走出这个门，消息散播出去，明日欧阳修的门口就会水泄不通，到时候哪里有他们的份！
　　欧阳辩见到他们颇有些群情汹涌的意思，不由得有些无奈。
　　“不用这么着急的，离真正出方案还有段时间呢，你们连方案都没有看到，就放心的拿钱出来？”
　　范宇笑道：“你不是说了吗，这公司是大家一起管理的，既然大家都能够管理得到，那就不需要担心资金安全的问题。”
　　“话是这么说，但方案……”
　　李通皱起了眉头：“小欧阳，你这年纪轻轻地，怎么比我这老人家都要磨叽，怎么一点朝气都没有。
　　算了算了，听我的，既然你拿出一百万股，那么这一百万股我们就分了，没有问题吧？”
　　欧阳辩无奈道：“问题是没问题，可这公司还没有注册，西湖城的具体方案也没出，是不是太草率了些？”
　　李通大手一挥：“公司注册让老王去弄就好了，他家侄儿在开封府，好办的很。
　　方案你慢慢搞，我们到时候找专业人士设计出来，一点问题都不会有的，都是小问题。
　　咱们都是做大生意的，要有大局观，不要老是着眼于小事情，小欧阳，以后你得多学着点。”
　　李通倚老卖老的话让欧阳辩感觉有些好笑。
　　不过这的确是正中欧阳辩下怀，有这帮汴京地头蛇帮忙，西湖城项目已经成了一半了。
　　刚开始他还有些担忧拉不到投资呢。
　　“好，既然这样，大家就认股吧，没有认完的部分，到时候开招股大会就好了。”
　　欧阳辩也不是磨叽的人。
　　那个姓王的老者不乐意了：“玩呢，小欧阳，你这是瞧不起谁呢，区区一百万贯，还得开招股大会，你都看看，在这里的都是谁！”
　　欧阳辩：“……”
　　众人七嘴八舌劝说起老王来，说得什么小孩子没见识，不要生气之类的话。
　　甚至有人建议欧阳辩再放出一百万股出来，大家也好分配，不然太少吃不饱之类的混账话。
　　都特么的是狗大户啊！

第七十四章 一夜鱼龙舞（八）
　　汴京城里热闹了一整晚。
　　澄园也热闹了一整晚。
　　这一夜，鱼与龙共舞。
　　等欧阳辩再次走出澄园议事大堂的时候，天色已经大亮。
　　而那班汴京富豪们，依然兴奋得眼睛发亮，在商量着西湖城项目该如何开发，自家应该在这里面拿下多少店铺之类的利益分配。
　　得，连建好之后的店铺租赁都给解决了。
　　有这帮人在，至少里面五成的店铺入驻算是有主了。
　　欧阳辩揉了揉有些发红的眼睛，回过头来无奈说道：“老李只是说说而已，你现在可是天下第一花魁，怎么还真能跟着我啊？”
　　陆采薇有些茫然：“李东家从不说大话，他既然当众说了将我送给您，那我就是您的了，卖身契估计一会就回送到您手上了。”
　　欧阳辩有些脑壳疼，不知道是彻夜未眠的原因，还是因为李通硬将陆采薇送给他的原因。
　　陆采薇是个好女孩，运气好，清倌人刚出道就搭上了欧阳辩的车，一下子就成了大宋第一名妓，都无须像其他的花魁一般逢迎好些年才能成名，到现在为止还是个清倌人，甚至都没有沾染上青楼习气。
　　只是，自己这边不好安排啊！
　　自己才八岁，陆采薇大了自己足足八岁，虽然说对于自己来说这点岁数差距不算什么，但怎么和家里人交代啊？
　　只是……
　　欧阳辩仔细的想了想道：“你自己的想法呢？”
　　陆采薇愣道：“什么我自己的想法？”
　　欧阳辩揉了揉眉心，陆采薇赶紧靠了过来：“欧阳公子，我帮你揉一揉吧。”
　　欧阳辩感觉到一双温软的小手轻轻贴了上来，力度轻重适合，手法也颇为娴熟，让他有些肿胀的太阳穴感觉到非常舒适。
　　欧阳辩有些放松，身体便不由自主的往后倒了一点，没想到脑袋却是靠上了一对沟壑，规模还真不小。
　　陆采薇被这么依靠，忍不住发出一声惊呼，但身体却没有挪开，反而将欧阳辩的脑袋往怀里拉去。
　　后面有脚步声传来，欧阳辩立即站直，却看到范宇和李通似笑非笑地看着他。
　　这下误会大了！
　　欧阳辩张口要解释。
　　李通和范宇却是径直走了过去，似乎把他们当成空气了。
　　欧阳辩愣在了原地，回头看见陆采薇低着头。
　　欧阳辩叹息一声：“好了，我会给你安排一处宅子，你就好生的住着，卖身契我会稍后送给你，你自己决定自己的去处即可，哦，对了，你自己有存蓄吗？”
　　陆采薇点点头：“这阵子多亏你，挣了不少钱，分了足足有几百贯呢。”
　　欧阳辩还是摇头，这点钱不经花的，尤其是陆采薇这么一个锦衣玉食的女孩子，还得至少养个小丫鬟，几百贯估计没有两年就得败光。
　　这样的女孩子，若是将她抛向社会，没有几年的时间，估计又得回去那销金窟里面了，因为她所学的技能都是在销金窟里面的谋生技能。
　　陆采薇紧张地盯着欧阳辩：“欧阳公子……您不要我吗？
　　其实我什么都能做的，洗衣做饭打扫卫生，都没有问题的。”
　　欧阳辩忍不住哑然失笑：“好了，你就跟着我吧，不过你不必干这些事，你知书达理，还长袖善舞，尤其是你还长得漂亮，其实还是一个顶级的助手配置。
　　我身边还真的少了这么一个人……，嗯，你如果愿意的话，你可以作为我的秘书，以后成长起来之后，掌管个连锁店铺也不是不可能。”
　　陆采薇大喜：“欧阳公子，您答应了？”
　　欧阳辩笑着点点头：“对，我答应了，你以后就叫我四郎吧。”
　　陆采薇听到欧阳辩的亲口确认，整个人差点蹦跳起来，整张小脸洋溢着喜气，看起来可爱极了，连老男人欧阳辩都忍不住心口跳了一下。
　　答应是答应了，但该怎么处置陆采薇还是个问题。
　　让她在外面居住？
　　一个十五六岁的小女孩，即便是给她一个小丫鬟，还是很不安全啊。
　　带回家里……嗯，父母那里这一关就很难过，而且，得考虑欧阳修的感受，这货一辈子的最大的污点就是男女关系上。
　　自己带回去的女孩子，就是自己的女人，若是再次被人造谣欧阳修对自己儿子的侍妾有不正当关系，那就是纯粹坑爹了。
　　要不，还是搬出来住吧。
　　欧阳辩突然有了这么一个想法。
　　说起来倒是有些必要啊。
　　自己的生意越做越大，商户们虽然是从欧阳家的后门进入，但堂堂大学士之家，却和商户行走过密，对欧阳修的声名还是有影响的。
　　如果自己搬出去，就不会有这样的影响了。
　　只是有点舍不得啊。
　　欧阳辩发现自己对欧阳一家的感情还是颇深的。
　　无论是欧阳修夫妻，还是欧阳发等三个哥哥，虽然一家子都不是什么正常人，但都是真爱他。
　　欧阳辩有些左右为难。
　　不过欧阳辩也有暂时的应对之策，他让陆采薇暂时住在澄园这里。
　　澄园原本就是家住的园子，除去作为营业所用的楼阁，其实还有不少的房间可以居住的。
　　这里又有不少的员工居住，有男有女，倒不怕安全的问题。
　　路上依然还有昨晚狂欢之后留下来的各类垃圾，欧阳辩甚至看到了掉落在草丛中的女孩子饰品。
　　头饰看起来只是纯银所制，其实也不值什么钱，于是……欧阳辩特意让车夫停下来，自己去捡了起来，心满意足的收入怀中。
　　“倒不是奔着钱去的，这是上天的恩赐，天予不取，反受其咎嘛！”
　　一副顺应天命心满意足的……丑陋嘴角。
　　回到欧阳家的时候，只有欧阳棐的肥猫在院中扒拉花草，其他的人估计都在补觉呢。
　　欧阳辩走过去将肥猫揪起来，若是让母亲看到这肥猫糟践她的花草，肥猫倒是没有什么事，但欧阳棐被揍一顿是免不了的。
　　只是肥猫对年纪不大的欧阳辩似乎不太服气，在空中挥舞着爪子，对着欧阳辩龇牙咧嘴。
　　欧阳辩苦口婆心劝道：“你的猫粮都是用我的钱买的，你要是这么忘恩负义，小鱼干就没有了哦！”
　　道理很透彻，衣食父母嘛，换了个人定然会唯命是从，但肥猫不是人。
　　欧阳辩把持不住肥猫，只能将它往欧阳棐房中一扔，关门走人。
　　然后房间里发出肥猫的怒吼和欧阳棐的痛呼以及讨好的声音。
　　欧阳辩恨铁不成钢的骂道：“下贱的猫奴！”

第七十五章 一夜鱼龙舞（九）
　　宣城。
　　上元节刚过，因为节日期间，人们多暴吃暴饮，节日一过，顿时有许多人伤风感冒或者肠胃不适，梅尧臣也忙碌了起来。
　　自前年扶嫡母束氏灵柩南归，他已经在这宣城居丧了多达两年的时间了。
　　久居无聊，干脆拾起医书。
　　空闲的时候帮乡民看病，也算是做一点小贡献。
　　“老爷老爷，欧阳大人给您寄来了包裹，您要先看看吗？”
　　小书童背着一个大包裹跌跌撞撞的跑来。
　　梅尧臣斥道：“别跑那么快，小心摔倒，平日怎么教你的，每逢大事……”
　　“有静气嘛！我知道我知道，那老爷您要看吗？”
　　梅尧臣笑了笑，和身边的老叟道：“你这腰没有什么问题，回去多卧床休息几天就可以，药也不用吃，就是疲劳导致而已。”
　　老叟连连点头，告谢而去。
　　梅尧臣净了手，打开包裹，满满的都是书册。
　　他看了一下封面，一本《新五代史》，一本《欧阳修文集》，以及一本《国富论》。
　　梅尧臣咦的一声，因为国富论这本书并非欧阳修所写，上面的著作者名字叫欧阳辩！
　　梅尧臣赶紧打开欧阳修附着的书信。
　　欧阳修在书信里详细介绍了所寄书籍，并着重介绍了自己的儿子欧阳辩，并在最后写道。
　　“……深思吾兄一看。如何可得极有义类，须要好人商量。此书不可使俗人见，不可使好人不见。”
　　欧阳修的意思是——这书呢，我觉得好，但老想着给哥您看看，这书不能随便给不懂的人看，但您是行家，得看看，所以我寄给您看看。
　　梅尧臣随手翻了翻《欧阳修文集》，里面大多数的文章诗词都是看过的，有不少还是和他唱和的，所以平时拿出来看看也无妨，他随手放在了一边。
　　《新五代史》是好几册的大部头，梅尧臣颇为羡慕的颠了颠，砸吧了一下嘴巴：“还真给这老小子干成了啊。”
　　欧阳修写什么东西他是知道的，尤其是这本《新五代史》。
　　之前欧阳修在颍州居母丧，闲居约两年。
　　在此期间，他与外界往来极少，潜心于学术研究。
　　首先，他整理了苏舜钦文集，编成十卷，并作《苏氏文集序》；
　　接着又听从扬州僚友许元的建议，将多年来收集的金石碑帖加以整理。
　　“举取其要，著为一书”，名为《集古录目》，共写成了八九十篇。
　　在整理这些碑帖的过程中，他发现许多资料可“与史传相参验，证见史实阙失甚多”。
　　不过在这段时间，他投入精力最多的还是《新五代史》。
　　他将历年所撰《五代史》初稿进行了一番梳理、补缀，分成七十四卷。
　　经过整整十七年的艰苦写作，这部皇皇巨著终于基本完成了！
　　梅尧臣赞叹道：“此书一成，欧阳当名垂千史矣！”
　　不过所谓这新五代史也不着急读，那大部头没有几个月时间读不完，梅尧臣将目光看向最后一本书。
　　国富论看起来也是一部大部头，梅尧臣还没有翻开就已经在啧啧称赞了。
　　“永叔最近发了大财了吗，这书的纸张装潢竟然如此不惜血本，这一本书至少得要三四贯钱吧？”
　　梅尧臣对欧阳辩还是有点印象的，之前见过。
　　不过那时候的欧阳辩还很小，穿着开裆裤就跟着欧阳修东奔西走，不哭也不闹，逗一下就笑。
　　不逗他就坐在原地听他们讲话，时不时也会莫名其妙的笑了起来，其实也是挺可爱乖巧的孩子。
　　梅尧臣皱起了眉头：“可是再怎么算，好像今年也就八岁啊，八岁就能写出这样的大部头？算了先看看。”
　　“咦？”梅尧臣一惊。
　　翻开封面之后，里面有几个人作序，欧阳修作为父亲，支持一下也是正常，王安石是老师，帮着写序也是理所当然，只是包拯也帮着写，还有蔡襄也来凑热闹，这阵容相当豪华啊！
　　欧阳修倒是比较谦虚，说是儿子实践之后有点想法和经验，写出来给大家参考一下，时间紧任务重，有什么错漏也正常，希望大家多加谅解，多提意见之类的话。
　　王安石可能因为是自己学生的原因，也没有多加赞赏，只是说有可观之处，有不少发人深省之类的话，其实也是相当的赞叹了。
　　包拯写的评价相当有意思，他说，欧阳辩是何人不重要，不需要关注，但这本书的的确确是经济学的开山之作。
　　包拯还在里面援引了经济二字的原始含义，又用国富论里面的定义，重新给经济学做了一个定义。
　　他认为，这本书扫除了以往对经济的不正当认识，他希望所有的读书人都要看一遍，最好是能够放置在书桌案头随时翻阅。
　　梅尧臣很是诧异，虽然包拯说不需要关注欧阳辩此人，但下一句立即将这本书捧上了神坛，将之称为经济学开山之作，这是承认了一门新的学问的出现，并承认这本书就是开山之作，那不就说是——欧阳辩已经是某一门学问的鼻祖？
　　这是何等的推崇！
　　不过梅尧臣倒没认为是作假。
　　这书是欧阳修寄过来的，那么书就是真的，这是基于他对欧阳修的信任。
　　而包拯的声誉更加的坚挺，他历来刚正严明，从不说大话假话，这也是公认的，他甚至极少夸人，这次却夸得很是用力，说明这书应该真的很好才是。
　　蔡襄写的序言却是专业评价了，梅尧臣看得倒是更加仔细起来。
　　因为他知道蔡襄此人在理财上的才华，此人号称财神爷，在理财上天赋着实过人。
　　蔡襄在经营上是公认的强，在福州府操作的北苑小龙团茶项目，生生让福建多出一款名茶，可想而知他的手段。
　　这么一个专业人士的评价，是可以相信的。
　　蔡襄认为，国富论里，且不说诸多理论，光是一些定义和概念，就足以让这本书成为传世之作了。
　　更别说里面的很多理论，几乎将经济这门学问推向奥妙精深的境界。
　　这是国朝最为需要的一门学问，国朝可倚之实现富国的理想。
　　这个评价极高！

第七十六章 一夜鱼龙舞（十）
　　梅尧臣怀着好奇地心态埋头国富论，这一看就彻底沉迷了进去。
　　他如何也不会想到，有一天他会因为一本专门论述关于经济或者说商业的书籍而沉迷。
　　即便里面讲的都是利益和金钱，这对他一个秉持儒家信念的君子来说是很难想像的。
　　不过这正是宋时文人的独特之处，因为国朝得国不正，因而与士大夫共天下。
　　所以这一朝的读书人是真的以天下为家，造就了一批先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的文人。
　　他们不仅读书理政，还愿意上马治军下马治民，也并不忌讳帮国家理财。
　　在这种情况下，包拯、王安石、蔡襄、梅尧臣这帮人才毫不抵触的看进去富国论这样的一本著作。
　　梅尧臣看完之后，又反反复复的看了好几遍，笔记都做了几倍于富国论的厚度。
　　只是问题却越读越多，里面有不少的理论他还是理解不了，这让他心内如同有好几百字老鼠在抓挠一般。
　　他只能将疑问整理出来，寄给了欧阳修，希望欧阳辩能够在书信上给他答复。
　　于此同时，他又写信给好友们曾巩、徐无党等人，将富国论的抄本送过去，这么好的书，一定得让他们都看看。
　　只是他不知道的是，有不少的人在做和他一样的事情，着人抄书，然后将书寄给自己的好友。
　　四川眉山。
　　苏家。
　　苏洵自庆历七年离家出外游学，自眉州出发到嘉州，游峨眉山，然后顺流而下从夔州巫峡下荆诸之后归来，就一直居家读书，考究古今治乱得失同时教授苏轼和苏辙读书。
　　最近的苏洵有些静极思动了，想出去走走，有段时间没有去张方平那边走动走动了，想一想自己的两个儿子也该出去游历一下了，增长一下见识，免得明年去京师被迷了双眼。
　　于是父子三人辞别家中的妻子，结伴往成都而去。
　　苏轼去年娶了表妹王弗，弟弟苏辙今年娶了史氏。
　　路上不算好走，但父子三人都算是身体康健喜爱运动的人，一路上并没有障碍。
　　张方平见到苏家父子三人联袂而来大喜。
　　“明允，你终于来了，啊，子瞻子由都来了，你们结婚我都没有空去，真是失礼了。”
　　苏家父子三人赶紧连说无妨。
　　张方平笑道：“明允，你们来得正好，我正好有事要和你们说呢。”
　　苏洵笑道：“哦，是何事？”
　　张方平道：“明允还记得去岁中秋时候，京师那边的传来的水调歌头一词么？”
　　苏洵皱眉道：“当然记得，那首词真是绝妙，只是一个孩童真的能够作出这样的词？即便是欧阳学士的儿子，也存在着疑点。”
　　张方平呵呵笑道：“中秋之后，他又有新作了，你看看。”
　　苏洵接过张方平递过来的纸张：“破阵子、丑奴儿、卜算子-咏梅、青玉案-元夕……”
　　苏洵越看越是惊讶：“真是他所作？”
　　张方平肯定的点头。
　　苏洵将纸张递给了苏轼，苏轼已经听得明白，他读过水调歌头，对那词的作者非常钦佩，他读完的时候如是说道——水调歌头旧词句，已应知我此时情。
　　苏轼的意思是，当我听到水调歌头明月几时有这首词的时候，已经不是刚写出来的时候了，但那首词却将我的心情全部洞悉明了。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……
　　而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋……
　　俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑……
　　众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……真好，写得真好！”
　　苏轼读完后都有些魔怔了。
　　不是他没有读过好诗词，唐诗好的大把，国朝也有很多好词，只是这些词是一个八九岁的孩童写出来的，那这种惊艳程度就直接拔高了两个等级了。
　　苏轼正在胡思乱想，却听张方平说道：“这些诗词倒是绝妙，不过我想给你看得是这个。”
　　苏轼将张方平递给父亲苏洵一本大部头书籍，上面写着国富论三字，字迹不像是印的，而是一本手抄本。
　　果然听张方平道：“这是我在汴京的朋友给我抄送来的，这本书没有在市面上正式出版，但现在汴京相当流行。”
　　苏洵翻了一下，看到上面著作者的名字，忍不住咦了一声：“还是欧阳大学士的儿子欧阳辩所写的啊！”
　　苏轼和苏辙交换了一个震惊地眼神。
　　写诗词和写书不一样，诗词讲究才气，写书著作讲究积淀，没有大量的输入，根本谈不上输出。
　　苏轼和苏辙两兄弟伸着脑袋跟着苏洵看书，一开始就是欧阳修、王安石、包拯、蔡襄等人的序言，这几个人的人品道德都是有名的，他们来作序别人都信得过。
　　读了一遍序言，苏洵有些震惊：“这些评价很高啊！”
　　张方平得意道：“你可以再看看内容，就知道他们为什么这么评价了。”
　　苏洵先是打开目录粗粗扫了一遍，上面的名词大多不太认识，只觉得有些蒙。
　　张方平提醒道：“后面有名词和概念的释义，最好看之前把后面的释义先看一遍。”
　　苏轼和苏辙更加的震惊。
　　当一本书里面有很多的新名词和新定义的时候，意味着这本书的内容可能是开山之作，因为在之前没有人提出这些理论，他才需要自己去制造一些新的名词，并且给出定义。
　　苏洵自然也是知道这个道理的，闻言震惊道：“这……这怎么可能！”
　　张方平叹息道：“很难相信对吧，一开始我也很难相信，但寄给我书的朋友是个非常可靠的人。
　　上面写序言的人你也看到了，王安石，欧阳修，包拯，蔡襄，那一个不是道德君子，他们不可能说假话的。”
　　“可是，一个八九岁的孩童，怎么可能写出这样的皇皇巨著呢，难道他是所谓的生而知之者？”
　　张方平倒是来了兴趣：“还真别说，我那朋友在信里面说，现在汴京城里是有这种说法，说欧阳家的四公子，是天上的文曲星下凡呢。”
　　三苏没有笑，反而一脸的严肃。

第七十七章 至和二年
　　正月间，春节和元宵节的热闹持续了大半个月，在重新上朝之后，这股热潮才算是消弭了下来。
　　春节前半个月，到元宵落幕，整整一个月的时间，消费市场才算是回归到正轨。
　　欧阳修开始上朝，欧阳发三兄弟开始上学，欧阳辩又得苦逼去王安石那里上课了。
　　而欧阳辩名下的冰室和澄园对春节和年节这段时间的收支进行清算。
　　十五家冰室在这一个半月的时间里，一共盈利17万贯，这是刨除了薪酬和各类成本的纯盈利。
　　澄园那边这一个半月的时间，一共营收14万贯。
　　冰室欧阳辩占股六成半，可分红11.05万贯。
　　澄园占股八成，可分红11.2万贯。
　　东西烧占股三成，可分红6万贯。
　　以及张家酒楼那边的盈利他可以拿到两成分红，也可以拿到2万贯。
　　也就是说，就这一个半月的时间里，他挣到了三十万二千五百贯！
　　在看到这个数字的时候，欧阳辩才意识到宋人，尤其是汴京城里的宋人的消费能力究竟有多高！
　　不过仔细想想也实属正常。
　　中国人的习惯，大多数人一年下来勤俭持家。
　　但到了年节，尤其是春节这样的节日，很可能会花掉至少两个月的收入在吃喝玩乐上面。
　　平常的时候，大多数人可能只会花掉收入的一小部分，然后大部分的钱花在一些硬性支出的部分。
　　而在这年节，他们花在吃喝上面的钱，估计是平日里的十几二十倍。
　　而欧阳辩的这些产业，都是以吃喝为主，又是时下最为火爆，可以说是引领潮流的消费。
　　冰室的热奶茶是小姐姐们的最爱，一杯暖洋洋的奶茶拿在手里，又暖心又暖胃。
　　关键是，一杯奶茶500文，拿在手上立即身份就不一样了。
　　而东西烧烧烤店，是官员、读书人、士绅的最爱。
　　在这里和朋友兄弟喝酒，没有酒楼和青楼的浮夸应酬。
　　就是单纯的朋友兄弟之间的消遣，颇能敞开胸怀。
　　澄园做的生意是真正的高端会所模式，去那里消费，已经不是单纯吃饭喝酒的事情了。
　　关键是感受到了与汴京不同的江南风情，那种温婉的感觉，让读书人趋之若鹜。
　　正是这些与众不同，让欧阳辩在至和二年开了个好头。
　　欧阳辩感觉自己已经提前实现了财务自由了。
　　于是他借着给欧阳发三兄弟买房的借口，一口气买了四座大院子，其中有一座便在欧阳家的附近。
　　当然其他的三座院子一时间也住不上，就往外租就好了，反正不愁没有人租，就当是一种资产配置，以后还会慢慢升值。
　　做完这些之后，他让陆采薇住进了院子里，给配置了好些个婢女和男仆，对欧阳修和薛氏说是办公地点。
　　实际上也是，从元宵节后，欧阳家的客人就源源不断，其中不乏有官员，一开始欧阳修还以为是找自己的，没想到都是来找自家的幺儿的。
　　欧阳修一问，原来又是幺儿搞了个新的项目，幺儿做生意倒是没什么，但客人来来往往的，有些还是同僚什么的，完全不管不问也不好，搞得他连自己的私人时间都没有了。
　　所以当欧阳辩提出在旁边买了座院子作为办公地点的时候，欧阳修是非常赞同的。
　　薛夫人也很开心，这阵子人太多了，搞得她都没有时间照顾她的花草了，有些花草长得凌乱不堪不说，还有些枯萎了，让她颇为心疼。
　　夫妻对此颇为赞同。
　　于是欧阳辩名正言顺的搬去了大院子。
　　碧珠是欧阳辩的随身丫鬟，自然是要跟着去的，不过最近的碧珠压力颇大。
　　欧阳辩的身边出现了一个国色天香的女子，如果是这样倒是没有什么，关键是这女子还自居奴婢！
　　碧珠：“……”
　　这是想要抢我饭碗啊！
　　这名叫陆采薇的女子，她是知道一些情况的，出身玉仙楼，被玉仙楼的老板赠送给欧阳辩。
　　这倒是没有什么么，侍妾嘛，自家的公子虽然小了些，但以后肯定是个大人物，身边肯定少不了服侍的人。
　　只是你做侍妾就做侍妾嘛，怎么非得跟我抢服侍公子的事情呢？
　　端茶倒水扎头发，这些是我的活，你就只管给公子红袖添香不就好了嘛。
　　真烦。
　　其实不仅是碧珠觉得不好，欧阳辩也觉得不合适。
　　他专门找了个时间，和陆采薇聊天。
　　“嗯……陆姑娘，这些天感觉还适应吗？”
　　欧阳辩还是比较照顾小姑娘的心情的。
　　陆采薇赶紧点点头：“适应的，适应的。”
　　她自认为是做得挺出色的，端茶倒水什么的，每天早早地就起来，就看欧阳辩有什么需要帮忙的，恨不得连澡都帮欧阳辩给洗了。
　　欧阳辩不由得哑然失笑：“陆姑娘……其实你大可不必如此的。”
　　“啊？”陆采薇有些茫然。
　　“你看啊……”
　　欧阳辩小心的斟酌词句，一面伤害到这个看起来心思很是细腻的小姑娘。
　　“……我一早就和你说过，我要把你培养成一个商业人才，商业人才是什么，是上能够对我负责，下能够管辖其他的人，你这段时间做的这些事情，其实是在浪费你的时间。”
　　陆采薇有些紧张道：“可我不知道做些什么。”
　　欧阳辩点点头：“这样吧，我给你布置任务，你这些天，去和陈夫子学习，你要一份账本，好好地看，不懂的就问陈夫子，要学会看账本，看完之后来和我汇报就好了。”
　　“可是，我要回报什么？”陆采薇很是忐忑。
　　欧阳辩撑起了下巴：“尽量的详细吧，比如人员每个月的工资发放，某些员工的薪酬调整，每个月的开支和收入，盈余还是亏损，哪些店铺的盈利上涨，哪些店铺的盈利下跌等等……”
　　陆采薇赶紧提笔做笔记。
　　欧阳辩笑了笑继续说下去，既然打算培养这个小姑娘，他就不会藏私，何况以后还真的会倚重这个小姑娘呢。
　　张奇毕竟有自己的生意和家族，徐福为人精明，但有不少算计，胖大厨也是一心扑在东西烧上面，关键是，这些人的能力是不太足的。
　　现在欧阳辩培养的那些店员店长之类的，因为先天就不太足，他们大多不认得字，虽然人也算聪明伶俐，但上限并不高。
　　相反这个小姑娘虽然没有商业经验，但有文化，又有交际能力，所缺乏的不过是商业上的技能而已，只要自己好好地教，说不定能够交出一个替自己统帅大局的人才出来。
　　自己嘛，当然不能像现在这么辛苦了，每日里做个街溜子才是人生理想嘛！

第七十八章 学习多么令人愉悦
　　元宵刚刚过去不久，欧阳修就和欧阳辩说朝廷已经委任包拯出知江宁府了。
　　包拯就此迁任为龙图阁直学士、刑部郎中、知江宁府。
　　欧阳辩问了一下，原来还是文彦博和自家老子一起使力将包拯推上去的。
　　这比原来包拯出知江宁府要早上七八个月。
　　也就说是，今年年中包拯就有可能升任为右司郎中、权知开封府了。
　　也就是说，包拯很可能会提早疏通惠民河了，那他的西湖城项目也可以开始进入实施阶段了。
　　西湖城项目的工期大约是两年的时间，如果今年动工，那么是可以赶在嘉佑二年之前投入使用的。
　　嘉佑二年是三年一次的贡举，届时天下举人齐聚京师，正是西湖城项目扬名的好机会。
　　所以，这个时机得好好把握住，毕竟投资这么大，把握越大越好。
　　包拯要去江宁府，欧阳辩自然要去送一送。
　　欧阳辩想得非常周到，给包拯夫妇松了一辆特制的马车，专门用来跑长途的，路途颠簸也不怕。
　　马车其实是花了大价钱的，但外表上却是颇为朴素，因为包拯的人设不适合乘坐华丽的马车。
　　即便是这样，包拯也不愿意收的，在欧阳辩好说歹说的情况下才勉强收下。
　　在路上的时候，包拯才发现这辆车到底有多么的舒适。
　　送走了包拯，欧阳辩开始马不停蹄的准备西湖城开工的事宜了。
　　西湖城股份公司已经注册成功，并且在澄园里设置了办公地址，一共七十二家股东，也选出了董事会成员。
　　欧阳辩倒是不必事必躬亲，西湖城公司专门请了职业经理人来处理日常事宜。
　　大的决策由董事会决定，欧阳辩负责和匠造师将图纸设计出来就可以了。
　　有了专业的建造师帮忙设计，欧阳辩的活就轻松多了，只用了一个半月的时间，就把图纸给定稿了。
　　而沼泽地的平整挖掘，在元宵过后就开始了。
　　这是难得的枯水期，地基这个时候打好，该填的地方填，该挖的地方挖，这样即便是到了丰水期，还能够施工。
　　其实说到底还是资金充沛的原因，沼泽地每日里都有几千人在那里工作，成为汴京城一景。
　　这可是海量的资金才能够做到的，若是单独谁一家来干这事，怕是连皇帝的内库都撑不起来。
　　设计和大纲完成之后，剩下的事情其实和欧阳辩没有太大的关系了，之后的事情他只需要有空的时候去盯一下就可以了，自然有专业的人去负责。
　　于是欧阳辩的生活变得规律起来，每隔几天去王安石那里听课，然后领一堆的读书任务，读书做笔记，然后接受考核。
　　欧阳辩对此也并不反感，相反相当积极，他看得很明白，王安石教他的东西是在这个世界安身立命的真本事，这个另说。
　　关键是，这些治国理政的理念的确是相当有趣，欧阳辩将之当成对大宋的考古来玩了，将这些和后世的得来的一些知识相互印证，也是颇为有趣的事情。
　　欧阳辩最喜欢的就是在理解王安石教导的知识之后，和后世的知识做一个比较，进行触类旁通式的融会贯通，然后写出心得体会交予王安石、欧阳修，还写书信寄给包拯。
　　这个事情倒不是有什么功利心，只是觉得这个事情挺好玩的就是。
　　他又不是真的小孩子，而是个真正的知识分子，对于知识分子来说，交流知识和见解本身就是一件很令人愉悦的事情。
　　而王安石、欧阳修、包拯都是顶尖的大知识分子，他们的眼光或许局限于时代，有时候未免显得有些短见，但不得不承认他们的见解的确足够精深。
　　而和欧阳辩交流的王安石欧阳修和包拯，则是震惊于欧阳辩的思路开阔。
　　王安石等人分析问题喜欢引经据典，而欧阳辩分析问题更加注重逻辑和程序正义，这是和时下相当不同的一种分析问题的方式。
　　当欧阳辩开始分析问题的时候，一环紧扣一环，说出来的道理让人无懈可击。
　　关键是，在逻辑非常精密的情况下，欧阳辩提出的解决方案总是超越问题本身，更加接近事情的本质。
　　这是一种非常了不起的本领。
　　没有超越时代本身的见识是没有办法做到的。
　　即便是王安石几人博古通今，解决问题总能从历史上寻找到答案，但他们终究无法超越本时代并不存在的理念。
　　这种沟通和交流，比起单纯一本国富论给他们造成的震撼是完全不同的。
　　国富论讨论的是商业经济，里面固然涉及到国家基础架构，但有些遮遮掩掩。
　　但是在这种直接沟通交流的时候，欧阳辩却不需要顾忌这些问题，这几人都是值得信任的。
　　欧阳辩不知道这种沟通交流会给这几人带来什么样的影响，但很明显可以感觉到，无论是王安石也好，包拯也好，对他的态度已经有对待同辈人的尊重。
　　欧阳辩写给包拯的每一封信，包拯都会认认真真的回信，对欧阳辩提出的问题给予解答，然后又诚恳地提出问题请欧阳辩解答。
　　到得后来，包拯已经基本不考核欧阳辩的学业了，或许是觉得有如此见识的欧阳辩，学业上的修炼应该是没有半点问题的。
　　当然，王安石和包拯提出的问题有些能够轻松解答，有些则是得好好思索，而有些则是得查阅资料，像写论文一般，用严谨的论点论据来解答，就像是回到了大学时候写论文一般的感觉。
　　这个过程对王安石和包拯几人的启发是重大，但对欧阳辩来说受益更大，这让他对这个时代的理解更加的深入起来。
　　王安石和包拯教会的是如何用这个时代的手段去解决问题，这对欧阳辩来说很重要，这就类似于一个本土化的过程，如果没有这个本土化的过程，欧阳辩就会像是一个异类。
　　异类是不被接受的，这是人类的本质决定的。
　　在这种愉快的沟通交流之中，时间过得很快。

第七十九章 真《炉前夜话》！
　　在暮春的时候，包拯传来好消息。
　　朝廷新的委任已经下达，仁宗皇帝下诏，将他升任为右司郎中、权知开封府。
　　这个事情包拯表达了开心，但也有一些忧虑。
　　因为和欧阳辩这么几个月的沟通交流，包拯对欧阳辩视为一个可以平等交流的朋友。
　　所以自己的担忧并不掩饰，并向欧阳辩讨论稿怎么施政。
　　当然，这说是讨论，其实不乏有教导欧阳辩学习如何施政的意思在里面。
　　欧阳辩自然理解包拯的担忧。
　　开封是都城，所以对于开封府知府的任命都是很慎重的。
　　而由于北宋太宗皇帝和真宗皇帝在即位前都出任过开封府知府一职。
　　因此，后来的大臣出知开封府都在前面加一个“权”字，以表尊重，而不是临时担任的意思。
　　当时，有舆论认为，朝廷的执政大臣多是从开封府知府、三司使、御史中丞、翰林学士中选出的。
　　由此可见，仁宗皇帝再次重用包拯时，对他的期待与倚重。
　　然而，开封府知府并不是一个轻松的职位。
　　开封是北宋当时最大的一个城市，有居民约一百五十万，而当时北宋全国也只有约三千万人。
　　开封以一府之地容纳了全国二十分之一的人口，各项公务自然是十分繁忙的。
　　而且京都中有很多皇亲国戚、朝廷大臣居住往来。而在庞大的权贵集团中，难免会有一些无视律法、作威作福的。
　　而且权权勾结，即使开封府官员想要依法处理，难度也是很大的。
　　范仲淹任开封知府时，就因为得罪了当时的宰相吕夷简而被逐出京城。
　　在北宋一百七十年不到的历史中，却有一百八十人担任过开封府尹，却只有近八十位宰相，可见其更迭之快、升迁之难。
　　有记载说：“当时出任过开封知府的人中，有将近一半不仅没有因此获得升迁，反而为此丢官离京。”
　　所以，这对包拯来说，是一道青云梯，也是一座孤悬崖。
　　走好了，青云直上，走不好，坠落摔得粉身碎骨不至于，但丢官离京对于有政治抱负的包拯来说，相当于社会性死亡了。
　　而且，包拯的压力大不仅仅来之得失心，关键是，开封知府本身就是一个非常重大的责任。
　　作为一府的最高长官，开封知府要处理的包括治安、交通、诉讼、户口、赋役、教育、赈灾、市容在内的开封府所有工作。
　　其中，执行律法、维护治安、治理刑狱更是重中之重。
　　不过欧阳辩在这个事情上并没有多嘴，在实际操作之中，包拯才是真正的行家里手。
　　历经地方-中央-地方的磨炼，包拯早就已经是个成熟的政治家。
　　欧阳辩这样的键盘侠在这种实际治理一个大城市上，他并没有信心比包拯做得好，胡乱开口，那是要贻笑大方的。
　　好在包拯只是想借此教导欧阳辩而已。
　　包拯自己提出问题，然后自己解答，又把后面的考虑的本质一五一十的告诉欧阳辩。
　　——我为什么要做这些，是因为什么什么，后面会有什么变化，我需要做什么改变诸如此类的细节。
　　离着包拯回京的日期越近，包拯寄回来的书信就越厚。
　　欧阳辩不由得感动，包拯书信中的殷切他心里很明白，固然是长辈对后辈的爱，也有他对这个国家的爱，希望为国家培养出一个人才。
　　欧阳辩将书信都收起来，打算以后给包拯的治国理政的理念出一本书，当然还得结合实际操作案例来书写。
　　除了和王安石包拯这些沟通的事情令他开心，西湖城项目的进展也让他颇为振奋，每日里他的钱包也在膨胀，按理来说，他应该是会非常开心才是，只是他心里总是沉甸甸的。
　　每次欧阳修回来，他总是会过去问一句——陈执中有收到弹劾吗？
　　欧阳修千年不变的摇头，每一次都让欧阳辩心中的石头变得越来越重。
　　包拯被任命为权知开封府，蔡襄自然要腾出岗位。
　　他被任命为知福州府，倒不是贬谪，算是再让他去地方历练的意思。
　　估计下次回来就要进中枢了，这也是个好事情，所以蔡襄倒是很开心。
　　所以欧阳辩去拜访他的时候，蔡襄言笑晏晏，只是叮嘱欧阳辩要多多看书，最好是再写一写著作什么的。
　　欧阳辩连连点头，将最近和王安石几人学习的笔记好好地整理了一份，去掉了一些讨论政治的东西去掉，只留下对于解决问题的逻辑思维部分给到蔡襄。
　　这份笔记欧阳辩取名为《炉前夜话》，大多是以对话的方式记载他和王安石的对话，以及和包拯的书信往来的内容，在后面欧阳辩又加上了逻辑学的一些基础的内容，算是给自己的学习做一个总结。
　　作为一个曾经的编辑，欧阳辩对如今的状态其实是非常满意的。
　　他身边的不是大知识分子就是大政治家，和他们讨论的问题之后，只要稍加整理就是一份非常不错的资料或者说书籍。
　　就像以前孔子和弟子们的谈话录，苏格达拉的谈话录，只要整理出来就是能够影响后世的皇皇巨著了。
　　这样得天独厚的条件下，不趁机将自己的一些所知整理出来，对世界做一点小小的改变，也忒对不起这个资源，和自己身为穿越者的优势了。
　　对于蔡襄这样的官员知识分子来说，送钱财之类的其实并不太合适，反而是送这种书籍反而能够讨得他们的欢心，尤其是让他们感觉的有所收获的书籍。
　　这本《炉前夜话》颇有可取之处。
　　一是欧阳辩和王安石包拯所讨论的话题相当有趣，王安石与包拯博古通今，见解精辟，令人叹为观止，而欧阳辩的见解往往直击事物本质，且逻辑环环相扣无懈可击。
　　二是欧阳辩在后面添加的私货颇为有趣，欧阳辩以前面谈论的话题为例子，讲述他为什么能够将一个问题分析透彻，并且讲出来环环相扣，呐，用的就是这种方法撒！
　　蔡襄一琢磨，欸，果然极有道理，不仅是说话解决问题，在写文章时候也颇有可取之处，若是能够运用上这种办法，或许在科考中也可大受裨益呢。
　　这是一本可以让子弟们受益无穷的书籍呢！
　　蔡襄很开心，连连表示感谢，并且盛情邀请欧阳辩到时候去福建游山玩水。

第八十章 包青天的刀！
　　蔡襄走了，包拯回来了。
　　蔡襄开开心心的走，欧阳辩倒也不觉得难过，他和蔡襄原本就不算特别多的交情，无非就是相互拉了一把而已。
　　他帮蔡襄搞倒陈执中，蔡襄则是回报他一块沼泽地，之后的事情只是单纯相互欣赏而已。
　　蔡襄欣赏欧阳辩这个后辈，欧阳辩则是认为这个前辈和蔼可亲。
　　他们才不会认为自己是出于什么势利心呢。
　　什么蔡襄觉得欧阳修是个有力的奥援，欧阳辩是个前途远大的后辈，以后可以对自己的子孙后代拉一把诸如此类的想法全部都没有，有的只是单纯的欣赏欧阳辩的才华而已。
　　而欧阳辩为人正直，更加不可能因为蔡襄就去福建一两年的时间就会回归汴京，然后进入中枢掌控三司的事情而对他曲意逢迎，至于特意送了一辆舒适的马车践行，不过去出于对长辈的尊重。
　　大家都是正经的读书人，都是有节操的谦谦君子，不会做出那些令人齿冷的相互攀附的无耻行为的。
　　欧阳辩在汴水送别蔡襄，还撒了一把眼泪惜别蔡襄，望君珍重。
　　蔡襄知道欧阳辩擅长写词，非得让欧阳辩写首词送他。
　　欧阳辩搜索枯肠，还是找了老辛下手，毕竟都是老熟人了，好沟通。
　　词名《鹧鸪天-送蔡襄之泉州》
　　唱彻《阳关》泪未干，功名馀事且加餐。
　　浮天水送无穷树，带雨云埋一半山。
　　今古恨，几千般，只应离合是悲欢？
　　江头未是风波恶，别有人间行路难！
　　这才算是将蔡襄糊弄了过去，蔡襄得了词开开心心的去福建了。
　　欧阳辩转身去了陈州门外的这西湖城项目工地。
　　经过几个月的努力，堆积成山的垃圾已经不见了。
　　工人又将稀泥挖出，在东北角垒砌起一座土山，这在后期可以营造景观所用。
　　一期的主要建筑的地基也打得差不多了，届时会将整体抬高五六米左右的高度。
　　这个高度无论惠民河如何泛滥都不至于淹水了，不过造价的确令人咂舌。
　　光是这部分的花费，就占了差不多三分之一的预算。
　　但这是值得的，后期投入使用，每停一天，损失的可能是几万贯的收入，这笔账所有的股东都是算得过来的。
　　欧阳辩个满意地点点头，地基打好了，只要在丰水期来临之前的两个月，填好地基土，届时就不会影响施工了。
　　包拯一上台，第一件事就是密切关注西湖城项目的施工。
　　他派出好些个官员对西湖城项目开工后对民生的影响实行调查，他就是想看看国富论里面的理论究竟是不是对的。
　　调研的方式是欧阳辩和他在书信里说过的，算是比较科学的调研了。
　　调查的结果让他很满意。
　　西湖城首期项目涉及的民工大约一万左右，涉及的建筑材料供应商多达上百家。
　　因此拉动的消费果如欧阳辩所说，惠及的人群多达几十万之多。
　　当然，这些不用全部去调查，西湖城的账本欧阳辩如数提供给了包拯。
　　不过如此庞大的消费，让汴京城近期的物价都有所微微波动，一些不能在西湖城项目中获利的百姓算是稍微吃了点亏。
　　但对整个汴京城的经济提升是巨大的，而这种影响，将在岁末岁入中体现出来。
　　包拯上任伊始，雷厉风行的性格就展现出来了，他就像是一个带刀的刀客一般。
　　他第一刀砍的就是弊政。
　　上任几日之后，包拯当即宣布：“开正门，径使至庭，自言曲直。”
　　也就是打开府门，允许告状的百姓直接走上大堂，当面向知府递交状纸，言明案情。
　　包拯告诉欧阳辩，之所以他要这么做，是因为之前的开封府规定不合理。
　　凡是平民要告状的，不能直接进衙门上大堂向知府申诉。
　　而要先将状纸递给守门的府吏，再转呈给知府。
　　至于究竟是否审理，何时审理，则再由这府吏通知。
　　这守门的府吏为“门牌司”。
　　因为这“门牌司”的存在，诉讼的百姓无法直接见到知府，想要使自己的官司可以尽快处理，便只能被刁滑的“门牌司”讹诈勒索。
　　即使冤情再大，若没有打通这个关节，也是告状无门，有冤难辨。
　　所谓“衙门口朝南开，有理没钱莫进来”便是因此而来。
　　而且，如果这原告人银钱没使到位，就算得以处理，府吏们在一边歪曲事实，蒙蔽知府。
　　这案子也很可能无法依法处理成为冤假错案，甚至最后弄得“原告变被告”。
　　而他这一招“开正门，径使至庭，自言曲直”，就让“门牌司”便成了纯粹的“看大门”的差事，而府吏们也无法蒙蔽长官，歪曲事实了。
　　欧阳辩对包拯直击要害的手段感觉到佩服。
　　若是其他的官员，肯定会想着和稀泥，打好这些府吏们的关系，以期待府吏们对他工作的支持。
　　但包拯却是直接将盆盆罐罐打烂，才不管你在想什么呢，对的就是对的，错的就是错的，不惯你这坏毛病！
　　别以为府吏们是可以人人揉搓的对象。
　　开封府有府吏六百人，府中的一切事务也都要经过他们。
　　面对如此繁复的工作，自然需要开封府府衙这六百府吏的全力配合，包拯才能治理好偌大的开封城。
　　然而，当时开封府里的官员、属吏大多是朝廷官员的亲信或者权贵人物的子弟，在衙门里挂个职务、混个资历，基本都是些懒惰不堪、疏于职守的人。
　　他们不仅知法犯法、欺压良善、贪污成风，甚至会联合起来欺压刁难新到任的长官。
　　以前的知府，能够处理好的上去了，处理不好的就被搞下去，不然在包拯之前的180多位知府，怎么才八十多位上去？
　　而且在北宋一百七十年不到的历史中，却有一百八十人担任过开封府尹，却只有近八十位宰相，可见其更迭之快、升迁之难。
　　而这原因除了得罪贵人之外，有不少就是栽在这些府吏手里的。
　　欧阳辩在包拯这里学会了一招。
　　包拯的第一刀落下，第二刀又即将举起。

第八十一章 问策！
　　“世伯以力破巧，果真是雷厉风行，佩服佩服！”
　　欧阳辩对包拯说道，他是真佩服，不是恭维，唯有包拯这种无欲则刚的正气凛然，才敢这么以力破巧。
　　看包拯之前的前任，那一个不是战战兢兢如履薄冰，这才突显包拯的刚直。
　　包拯笑了笑。
　　若是外人看到这副场景，一定会惊掉了眼珠子。
　　包拯的笑容号称【黄河清】，意思是，要想看到包拯的笑容，就像等哪一天黄河变得清澈起来一般的难得，但和欧阳辩相处的时候，包拯的笑容明显多了很多。
　　“觉得没有必要罢了，吏滑如油，若是和他们暗斗，他们的手段多得很，而且太浪费时间了。
　　他们无论怎么也好，也只是我的下属，我光明正大颁发政令。
　　他们若敢从中作梗，那便是将把柄送上来罢了，到时候就别嫌我我的刀利了。”
　　欧阳辩笑了起来，道理自然是这个道理，但这得罪的人也多了。
　　“世伯，接下来您又要将第二刀砍向哪里？”
　　包拯瞥了欧阳辩一眼，嗤笑道：“我还以为你能忍住不问呢。”
　　欧阳辩讶然：“世伯是不是误会了什么？”
　　包拯拈须微笑：“你是想知道我什么时候疏通惠民河吧？”
　　欧阳辩笑了起来：“这个我还真的不在乎，您去看过西湖城了，应该知道西湖城现在已经整体抬高，淹不淹水其实问题不大。”
　　包拯讶道：“之前你不是和我说过，关键的难点是这个吗？”
　　欧阳辩摇摇头：“问题不大了，已经解决了，之前是钱不够，现在钱不是问题，自然往好里搞，整体抬高，以后再也不怕淹水了。”
　　包拯啧的一声：“上次你说的是四十五万贯，现在凑了多少？”
　　欧阳辩笑着伸出一根手指：“一百万贯。”
　　包拯倒吸一口凉气：“这么多？”
　　欧阳辩笑着摇头：“我也不知道汴京有钱人那么多啊，好家伙，用马车运出来的铜钱都生锈了，系铜钱的绳子都腐烂了，可想这帮狗大户多有钱啊！”
　　包拯沉默了下来，一会才道：“富者田连阡陌，贫者无立锥之地啊。”
　　欧阳辩不想接这种茬，将话题引回惠民河上。
　　“世伯，惠民河的事情你还是得谨慎而行，如果能够接惠民河涨水的时候治理是最好的，这样推行下去才不会过于吃力，对你的官声也好些。”
　　包拯勃然变色：“能够防范于未然的事情，为什么要等出现损害之后采取弥补呢，我的个人声名又算得了什么，让百姓损失才是大事！”
　　包拯声色俱厉，但欧阳辩脸色淡然：“嗯，既然世伯坚持，那我也不劝了，世伯，您打算如何做？”
　　包拯倒是有些惊讶于欧阳辩的胆色，他一向严厉，连他的那些下属见到他都要战战兢兢，一旦他发火，下属更是畏如蛇蝎，没想到他如此声色俱厉，欧阳辩竟然能够如此安然若素。
　　包拯深深地看了欧阳辩一眼：“你怎么看？”
　　欧阳辩笑道：“事情有上中下三策，世伯想听那一策。”
　　包拯用手指点了点欧阳辩，无奈道：“别学评书那一套，赶紧说。”
　　欧阳辩笑道：“下策是开封府直接发文整治惠民河，限令侵占河道的人在一定期限内自己拆除违建的建筑，逾时不拆，开封府会主动拆，并且收取拆迁费用。”
　　包拯：“……”
　　自己就是想这么做的，竟然在欧阳辩这里只得到了一个下策的评价，咦，不能被他知道。
　　包拯点点头：“虽是下策，但堂堂正正，也并非不可。”
　　欧阳辩笑着点点头：“下策是硬钢权贵，但也并非没有好处，好处是包大人在开封府收获民心，和权贵这番斗法之后，开封府百姓都知道包大人是刚正严明为民做主的青天大老爷。”
　　包拯怫然道：“我包拯做事，仰不愧天、俯不怍地，又怎会只是为了声名而已，中策呢？”
　　欧阳辩心中好笑，这番激将看来是有些效果了。
　　“中策是和谏院合作，给他们提供惠民河被侵占的证据，先让他们上书造势，让他们和权贵开撕。
　　等他们闹得差不多的时候，届时开封府介入接手，这样就能够世伯就不用一力承当责任，只需顺势借力，就能够轻松将事情做好。”
　　包拯有些不悦：“这是将谏院当枪使呢，我们做事堂堂正正……”
　　欧阳辩笑道：“世伯也不用为他们操心，咱们这是给他们做业绩呢，世伯您也是掌管过谏院的人，难道不知道御史们对搞事情有多么的热衷，他们不怕事，他们怕的是没事。”
　　包拯勉为其难的点点头，欧阳辩的办法未必对，但谏院那班家伙在想什么他还是知道的，还真的是欧阳辩所说的怕没事。
　　“嗯，说说上策。”
　　欧阳辩坐直身子道：“上策还是那句话，师出有名。
　　先不着急处理，等一等丰水期，到时候半个汴京城被水淹没，开封府师出有名，到时候推行起来官家为了开封府的安全会大力支持的，这样推行起来最容易。”
　　包拯摇摇头：“不能等，到时候拆损失太大。
　　欧阳辩点点头，笑道：“世伯，我该去老师那边上课了，您先忙着，下次我再来看您。”
　　欧阳辩走了，包拯陷入了沉思。
　　上中下三策，的确都是良策，如果刨除道德上的约束，从做事的角度来看，欧阳辩所排出的上中下的确名副其实。
　　只是……一策更比一策阴啊！
　　包拯心里很矛盾。
　　不是他这次要做的决策，而是对欧阳辩的关心。
　　一方面，他对欧阳辩的期待很高，他认为欧阳辩是个经世济用之才，这种人才首要的就是能够做事，想要能够做事，就不能太拘泥与道德文章。
　　另一方面，欧阳辩所给出的三策一策更比一策阴，这才小小的年纪，就做事毫无顾忌，不知道以后会不会成为一个大奸大恶之人。
　　不过，这三策的确都很妙啊，当然，自己的那一策至少都算是中策吧，以堂堂正正之势，兵法有云，以正合以奇胜，怎么也不能说是下策，哼！
　　包拯哼了一声，神情颇为傲娇，下一刻却咦了一声，欧阳辩刚刚所坐凳子上遗留下一册纸张。

第八十二章 朝会
　　包拯原不在意，以为是欧阳辩一时疏漏，眼睛一扫之下却又发出一声惊咦。
　　纸张之上，第一页写着——《疏通惠民河之设想》。
　　展开细看，欧阳辩所说三策俱在上面，只是后面附上了备注。
　　“无论采取何策，需准备好河道原始资料，对河道作堪测，掌握了第一手资料，另河道旁有深埋在地下界石，可一一实地测量验证，有此依据，可利于不败之地矣！”
　　包拯心下恍然，这不是疏漏，而是特意如此，心下不由得有些感动，也有些自责。
　　人家欧阳辩为自己谋划，自己却在怀疑他的人品，着实不该！
　　包拯屈指在桌子上轻轻扣响，脑子在快速地思索，没一会心里已经有所决断。
　　他打算收起纸张，这种谋划可不能泄露出去，若是泄露出去，欧阳辩可是要被权贵嫉恨于心的。
　　“咦！”
　　纸张之中另有一纸，包拯看完之后神色晦暗不定。
　　良久之后，他叹息了一声。
　　谏院。
　　天色暗沉，似乎有雨将至。
　　孙抃垂头而坐，正闭目养神，有急促脚步声传来，他微微张开眼睛，是下属赵抃。
　　“慌什么，每逢大事……”
　　“有静气嘛！知道了知道了。”
　　赵抃急匆匆将手中的之物递了过来：“您看看这个东西！”
　　孙抃一脸的倦意不翼而飞。
　　他展开纸张，在灯下一映，嘴角微微咧开。
　　赵抃见状一笑：“如何，孙大人，可满意否？”
　　孙抃嘿嘿一笑：“包大人果然不愧是谏院出去的前辈……既然这样，赵大人，来活了，叫兄弟们忙起来吧！”
　　赵抃精神抖擞：“得嘞，听您的！”
　　正月廿七，宜出行，订婚，忌开工冻土。
　　汴京城下起了一场春雨，春寒陡峭，文武百官缩着脖子，昏昏沉沉的在昏暗之中进入灯火通明的朝堂。
　　至和元年没有什么大事发生，唯一的大事算是陈执中罢相事件，如今进入至和二年，想来也应该无事，至和这个年号看起来是取对了，万事以和为贵嘛。
　　赵祯于明道二年亲政一来，如今已经是第二十二个年头了，在此间爆发了第一次宋夏战争，经三年交战后，双方签订庆历和议。
　　期间，辽国趁机以重兵压境，逼迫宋廷增输岁币，史称重熙增币。
　　庆历三年，赵祯任用参知政事范仲淹等开展庆历新政，企图遏止日益严重的土地兼并及“三冗”现象，但因反对势力庞大，改革旋即中止。
　　赵祯也算是经历过大风大雨的帝皇，经过了这么多事，赵祯越见沉稳，虽然才44岁而已，但他的身体不算太好，所以看起来已经有了老年人的暮气了。
　　经历过失败的庆历新政之后，赵祯开始讨厌意外，讨厌改变，执政以稳定为主，只是今天终究还是有些不同。
　　朝堂从一开始就有些压抑，尤其是平日里有事没事都会跑出来议论几句的谏院，今天从一开始就相当沉默，赵祯有些忐忑。
　　果然在太监尖起嗓子吆喝了一声有事起奏无事退朝的结束语后，殿中侍御史赵抃便昂首挺胸站出：“陛下，臣有事起奏！”
　　赵祯忍不住往御史中丞孙抃的方向看去，孙抃微微闭着眼睛，似乎有些困倦。
　　“卿家请讲。”赵祯忍住不安道。
　　赵抃大声道：“陛下，臣请疏通惠民河。”
　　赵祯楞了一下问道：“惠民河怎么回事，现在是枯水期，难道又淹水了么？”
　　赵抃回道：“陛下，春季已经到来，很快就要进入夏季，届时大雨倾盆，惠民河必然暴涨，水淹开封的事情又要重演。
　　臣对此忧心忡忡，于是去惠民河逛了一圈，所见所闻令人触目惊心啊，陛下！”
　　赵祯赶紧坐正身体，凝神问道：“赵卿家请详细讲讲。”
　　赵抃双手一摆，宽大的袍袖发出一声轻响，铿锵有力的声音响起：“陛下，惠民河贯通开封城，流经城郊的两岸风景秀丽无比，极为赏心悦目。
　　可臣却发现，不知何时开始，惠民河便被人圈起来，在河边盖成一座座典雅的园林别墅，在河中修建堤坝，将奔流的河水围成了自家的花园小湖。
　　开封城年年被淹便是因为如此，每次夏季丰水期，上游汹涌而下的河水，根本通不过这堵塞的河道，只能往开封城淹灌而来！”
　　赵祯面色有些凝重，开封府这几年的水淹越来越严重，还记得两年期那的那次洪水，城外的积水甚至涌入城内，开封府周边顿时成为汪洋一片。
　　数千房屋被毁，百姓甚至要乘着木筏才能出行，连皇城内的很多建筑也被浸泡，对百姓的生活造成很大的影响，原来竟是这惠民河被堵塞的原因么？
　　惠民河是开封府所治，赵祯看向包拯。
　　包拯立即抱着笏板往前一步，大声道：“陛下，确有此事，惠民河的确堵塞严重，臣以为惠民河的疏通也到了不得不为的时候了。”
　　赵祯道：“包爱卿也这么认为吗，可有证据？”
　　包拯点点头道：“陛下，臣虽然才刚刚入职开封，然而对于惠民河之患关注久矣，我曾听百姓这么讨论，惠民河不惠民，不如叫害民河罢了。”
　　赵祯悚然而惊：“已经到了这种地步了吗，那必须整治了，包爱卿可有办法疏通？”
　　包拯点点头：“可以，臣已经准备签约强制拆迁令，凡违制建设的建筑，都会限期予以拆除，定然会在丰水期之前完成拆除。”
　　赵祯松了一口气：“包爱卿果然行事胸有成竹，朕还是很放心的，包爱卿只管执行，若事有不谐，可随时告知于我，决不能让惠民河成为一条害民河。”
　　包拯拱手退下。
　　赵祯松了口气，这是小事，有包拯处理没有问题的，正待使个眼神退朝，御史中丞孙抃却站了出来，大声道：“陛下，臣有事起奏！”
　　赵祯微微眯起眼睛，心道，来了！
　　今日的气氛就没有那么简单，果然在这等着呢。
　　赵祯微笑道：“孙卿家请讲。”

第八十三章 赤子之心！
　　御史中丞孙抃道：“陛下，前几日赵御史与臣说过惠民河之事，臣为了避免差错，便着人详细调查了一番，没想到竟然查出不少的事情，想说与陛下知悉。”
　　赵祯点点头：“卿家请说。”
　　赵抃大声道：“惠民河共有八十四处违建，臣已经一一查明。
　　违建之严重令人触目惊心，最严重之处，竟然只剩下十米的河道，臣不由得为之瞠目结舌。
　　这种情况下，臣想知道为何违建如此严重，为何历任开封知府无人察觉。
　　于是心生疑窦，便再往里面深查，发现违建建筑大多属于权贵，怪不得无人敢查。
　　臣知道将这事情爆出，定然造人所妒，然臣乃喉舌，即便为人所妒，也要说与陛下所知！”
　　赵祯沉声道：“赵卿家只管详细说来，本朝不以言获罪，台谏更是如此。”
　　赵抃沉着脸道：“臣请治罪镇海军节度使、判亳州事陈执中！”
　　赵祯的脸色顿时黑了下来，声音已经有些冷：“因何罪之？”
　　赵抃心中一突，但立即梗着脖子大声道：“惠民河八十四处违建，共有二十五处与陈执中有关，要么是陈执中自己所有，要么是其亲戚所有。
　　陈执中依仗着宰相身份，庇护着亲属做此不法之事，若是不治罪，我朝律法尊严何在？”
　　赵祯冷声道：“可陈执中已经卸任宰相职位！”
　　赵抃冷笑一声：“那是因为他治家不严，草菅人命而得罪，并非庇护亲属占据河道而得罪，这不是一回事。”
　　赵祯勃然大怒。
　　之前台谏非逼着他将陈执中这个用的很顺手的宰相贬谪，这个事情已经令他很是恼火，现在陈执中已经卸任宰相身份，现在还来这么一出，只是要赶紧杀绝，还是想要杀朕的威风？
　　欧阳修见赵祯脸色便知道赵祯依然生了真怒，心知这般下去，台谏怕是要被打压，赶紧出来和稀泥。
　　“诸位，我有一话要说。”
　　赵祯看到是欧阳修，便把怒意往下压：“欧阳卿家有何话要讲？”
　　欧阳修道：“臣以为，如今疏通惠民河是第一要事，夏季即将到来，先把惠民河疏通才是要事。
　　至于其他的，请包大人留存好证据，届时再请包大人分辨是非便是，是非曲直，自然是可以分辨清楚的。
　　关于国法，我历来认为有法可依更要执法严谨，这样才是维护国法威严的正确做法。”
　　赵祯点点头，欧阳修所说颇为公允，若是自己一味庇护陈执中，怕最后引起臣工不满。
　　他看向文彦博，看看这位宰相怎么说。
　　文彦博闻弦知雅意，赶紧站出来说道：“欧阳学士所说甚是，疏通惠民河是第一要事，其他的稍后挪一挪便是。”
　　赵祯便点点头：“既是如此，包卿家要费心了。”
　　包拯赶紧道：“请陛下放心，臣会在夏日到来之前将惠民河疏通完毕，并保存好违建证据，方便追索。”
　　包拯此话一出，有不少人顿时心中一紧，已经有些站不太住了。
　　这些人要么是自己占河违建的，要么是知道亲属有此类行为的，若是让包拯留下证据，届时上报给官家，官家恼怒之下必然会治罪，自己就前途休矣。
　　包拯对违建的建筑的主人大多已经摸查清楚，看到这些人露出的神色，顿时心下敬佩。
　　欧阳辩这一招果然厉害，连消带打的，不仅获得了官家的支持，而且从台谏到宰相，全部都达成了意见。
　　加上自己的开封府，皇帝、宰相、台谏三大力量全部达成共识，在他们的支持下，自己接下来的工作就轻松了。
　　有了三方势力的共同支持，开封府的工作无人敢置喙。
　　朝会结束后，包拯和欧阳修两人并肩而行。
　　“永叔，你可知今日台谏为何突然关心起惠民河之事？”
　　在寒风中，包拯袍袖飞舞。
　　欧阳修脚步稍微一停：“台谏监察四方，有不平事自然会指出，应该没有其他的愿意吧？”
　　包拯嘴角一翘：“永叔，你可是不了解你的幺儿啊。”
　　欧阳修悚然一惊：“和尚？”
　　包拯拈须微笑：“小和尚的计策还真的是……妙极！”
　　欧阳修左右看了一下，低声道：“陈执中的事情也是他提供的？”
　　包拯一愣：“是的，这有什么不对吗？”
　　欧阳修脸色沉重：“希仁兄，你可还记得陈执中家中侍女被杀的事情？”
　　包拯脸色一凝：“小侍女石榴和和尚认识？”
　　欧阳修点点头：“的确是认识，小石榴和和尚的侍女碧珠是好友，因此和尚和小石榴非常熟悉，天天都是石榴姐石榴姐的叫着，年前的时候小石榴身故，和尚着实低落了好久一段时间。”
　　包拯沉默了一会才道：“怪不得了，小和尚的西湖城项目明明和惠民河没有什么关系，他却天天借故与我谈惠民河疏通，看来症结就在这里呢。”
　　欧阳修叹息道：“前一阵子和尚天天问我关于朝堂上有没有陈执中的弹劾，我还不明所以。
　　后来君谟去福建的时候和我说了一声，说是和尚和他递了陈执中贪污证据，但他碍于官家没有上递。
　　这个事情君谟颇为不安，特意和我说了一声，想来小和尚不会罢休，还真的是这样，希仁兄，你莫要怪小和尚。”
　　包拯脸上没有愠怒，反而有些释然：“永叔多虑了，我怎么会生小和尚的气，这事情我倒是挺欣慰的。”
　　欧阳修奇道：“希仁兄，这是何解？”
　　包拯捋了捋被风吹乱的胡子，笑道：“如果小和尚是因为利益而用计策，我会因此担心他心术不正，但他这是出于义愤，这反而让我欣赏。
　　一个小孩子，能够对一个侍女产生恻隐之心，因为一个在世人看来无足轻重的小人物而发言，这个事情在我看来尤其可贵。
　　小和尚这人聪慧到了极致，我害怕他慧极必伤，又会因为慧极而心里充满黑暗，如今看来却是不必担忧了，他拥有金子一般的赤子之心！”

第八十四章 果然不愧是自己的种啊！
　　听到包拯的评价，欧阳修倒是有些吃惊。
　　人长患灯下黑，尤其是父母对自己的子女尤其如此。
　　别的人常常惊诧于欧阳辩的聪慧和妖孽，而欧阳修却总是觉得自家的幺儿古灵精怪，不太听话，还老是和他作对，当然算是个好孩子，但就未必十分听话了。
　　但在包拯这里却是看到了另一面的幺儿。
　　不过想想也是，幺儿的确是古道热肠，只是有些事情自己从来没有意识到而已。
　　在对自己家人，幺儿所做的一切的确是无懈可击。
　　给家里买小院子，现在又给三位兄长主动买了婚房，虽然还有很长的时间才用得上，但幺儿已经想到了，反而自己这个父亲还后知后觉。
　　在父母兄弟的兴趣上面，从来都不吝啬钱财，给自己和大儿子买各种珍贵的书籍和文房四宝之类的收藏品，给妻子买各类珍贵花木，给老二买诸多的摩喝乐，给老三买了一只肥猫，还给不少钱买小鱼干，可谓是有求必应，从不吝惜。
　　在对待家中奴仆的时候，幺儿从来都是平等对待，和他亲近的碧珠不说，连门房出口必称【我家四公子】之类的话，家中的奴仆们似乎对这个幺儿特别的尊重以及爱护，这必然和平时幺儿对他们足够好才会有的。
　　在对待店里的伙计方面，他也算是略知一二，幺儿赏罚分明，但也极有人情味。
　　之前有一个伙计家中父亲病重，急需要一笔不小的钱治病，幺儿二话不说就直接借了。
　　虽然那小伙的父亲最终不治身亡，但小伙对幺儿却是死心塌地起来。
　　最近所谓的西湖城股份公司，里面诸多所谓股东，有不少还是自己的同僚，每次说起幺儿，总是称赞不已，说一些永叔兄生了一个好儿子，处事公正不阿之类的话语，自己还以为是同僚间相互吹捧呢。
　　现在听包拯这个出了名的刚直性子的评价，欧阳修才意识到，自家的这个幺儿除了聪慧能干之外，本身的品格脾性修养也着实是上上之选。
　　果然不愧是自己的种啊！
　　欧阳修一股莫大的自豪感油然而生。
　　想来幺儿一定是从小跟着自己见识过不少的事情，不仅开阔了眼界，又从我这里学会了崇高的道德品质，才造就了如此优秀的他。
　　我这也算是桃李不言下自成蹊了吧？
　　包拯看着在寒风中嘿嘿直笑的欧阳修颇为无语。
　　他知道这货肯定又在自豪自己的幺儿了。
　　早就听说欧阳修除了爱打嘴炮，喜欢炮轰他人，早年风流不羁，最近尤其喜欢吹嘘自家的儿子，如今看来已经病入膏肓了。
　　不过，包拯只感觉心中一酸，若是小繶还在就好了。
　　包拯忍不住羡慕起欧阳修来，虽然欧阳修在他眼里看起来不太靠谱，但这家伙有四个儿子，贤愚暂且不说，光是一个个虎头虎脑的健健康康的就足以令人羡慕了。
　　惠民河的清理工作很顺利的执行，甚至有一些权贵主动派人自己清理干净，生怕被包拯记入黑本本，开封的百姓纷纷赞颂包拯造福百姓。
　　包拯却颇有些内疚，因为他的事情完成了，但欧阳辩所期望的却还是遥遥无期。
　　这件事情里面，台谏的御史们获得了业绩，他自己则是成就了自己的第二个政绩，权贵们虽然损失了一些财富，但无足轻重，皇帝也没有失掉威严。
　　而欧阳辩却只能看着陈执中依然潇洒自在。
　　听说张氏也不敢作妖了，陈执中最近还新纳了妾室。
　　包拯心有愧疚，但最近百姓因为他的改革，变得敢于打官司起来，虽然官司有大有小，有些更只是一些鸡皮蒜毛的事情，但事关百姓利益，包拯丝毫不敢怠慢，于是忙得脚不着地，也无暇找欧阳辩了。
　　天气慢慢变得暖和起来。
　　欧阳辩也从轻易不出门到带着碧珠到处走走的改变，碧绿的新生嫩芽的确驱散了他不少的烦闷。
　　欧阳辩带着碧珠和陆采薇二人，乘着马车到朱仙镇游玩。
　　开封一带人口众多、商业密布，而为了解决城内百姓的粮食和生活用水问题，开封府先后在此开凿疏浚了汴、惠民、金水和广济四渠，并称“漕运四渠”。
　　惠民河是仅次于汴河的第二大运河，江淮地区所需的粮食和其他物资主要就是从这惠民河运输进来的，其航道入淮后向南可直达长江下游地区。
　　也是因为漕运的便利，河岸两旁的村镇也逐渐繁荣起来，而朱仙镇就是这其中之一。
　　小镇濒临运河，又与京城开封毗邻，占尽天时地利人和，因而舟楫穿梭，人流往来，甚是繁荣。
　　原本惠民河被占河堵塞，朱仙镇的繁华有些没落，但自从惠民河整改之后，朱仙镇比以前更加的繁华起来，因为如今的汴京人口比起之前还要更多。
　　人流繁多，便会有鱼龙混杂之虞，欧阳辩主仆三人，便亲眼目睹了一起械斗。
　　当时欧阳辩还在听陆采薇的学习报告。
　　“……最近老夫子对我的学习进度颇为满意，他还称赞我颇有账房天赋呢。”
　　陆采薇带矜持，颇为自得的笑道。
　　欧阳辩斜斜倚在松软的毛毯上，微微闭着眼睛，闻言微笑道：“那便好，对了，西湖城的进度有关注吗？”
　　陆采薇偷偷翻了笔记本道：“我和负责整个项目的干人吕先生请教过，吕先生带我去工地上走了一趟，主体建筑已经大概搭建了起来。
　　不过主体建筑的装饰还没有开始，现在主要是各处道路、绿植的疏通种植，吕先生说还需要好几个月的时间，才能够见到雏形，要投入使用的话，至少得到明年年底。”
　　欧阳辩算了一下，这个速度已经算是挺快了的，原本沼泽地施工也并不容易，若不是金钱开道，让成千上万工人同时投入，按照正常的速度，可能这个时候还在淤泥里面打滚呢。
　　倒是陆采薇的学习进度颇为喜人，这丫头挺机灵，而且也有一股执拗的性子，一开始学习不太适应，急得偷偷哭了几次，后来适应了之后，速度就快了起来。
　　现在汇报一些事情思维清晰，颇能够抓住重点，虽然还是稚嫩了些，但假以时日，就可以成长为一个熟练地的助手了。

第八十五章 倒霉蛋！
　　械斗的缘由是因为朱仙镇本地码头的豪强和最近新开拓航线的外地豪强之间的争斗。
　　当然所谓的械斗也没有刀枪剑戟等专业器械，大多是扁担、长椅，最多就是短刃。
　　朱仙镇毕竟是开封府附近的城镇，在这里发生械斗的话，会引起开封府注意的，届时豪强都要被问责。
　　所以这场还算是克制的争斗很快就结束了。
　　不过即便如此，也出现了伤亡，双方快速的将自己伤的或是死的快速的搬走撤离。
　　慌乱很快就结束了。
　　慌乱结束，留下了一地的狼藉，欧阳辩发现了一个没人管倒霉蛋。
　　一个落魄的中年读书人。
　　慌乱的人群如同潮水一般散去之后，中年人就像是河底下的鹅卵石暴露在阳光底下。
　　他压抑着断腿的痛楚，脸色苍白，一头的汗水，却不肯出声呼救。
　　欧阳辩赶紧下车，碧珠有些惧怕的拉住了欧阳辩：“四郎不要去，危险！”
　　欧阳辩笑了笑道：“他不是歹人，他是个倒霉蛋而已。”
　　说着欧阳辩快速地滑下马车，马夫赶紧跟在欧阳辩的后面，生怕欧阳辩出了意外。
　　“这位先生，你是哪里受了伤？”欧阳辩蹲在中年人的身边问道。
　　中年人抬头看了一下欧阳辩。
　　八九岁的小孩，跟着一个警惕的车夫，后面有两个俏丽的女孩子。
　　一个应该是婢女，另一个或许是这小孩的家人……咦，仔细一看真是俏丽无双！
　　一个小孩跟着一个车夫，一个俏丽婢女，又有一个美艳的少女相随，他再蠢也该知道这个小孩的背景不凡了。
　　“这位小公子，在下于谋，今日我刚刚进京，就被卷入械斗之中，混乱之中，我的腿被打断了，不知可否扶我找个地方歇一歇吗？”
　　自称为于谋的中年人道。
　　欧阳辩点点头，和车夫道：“老李，麻烦搭把手，把于先生抬到马车上去，咱们带于先生去看病去。”
　　于谋道：“不用不用，只需将我带到一个偏僻的地方放下就可以了。”
　　欧阳辩道：“于先生可是在等人？”
　　于谋摇摇头：“我这次来汴京，只是想找份工而已，哪里有什么人可以等。”
　　欧阳辩指了指于谋的断腿：“那你这断腿如何处置？”
　　于谋苦涩道：“还能怎么处置，我身上的一点钱，在路上已经花光了，哪里还能有什么钱去看病。”
　　欧阳辩点点头：“那就交给我吧，你还这么年轻，怎么能够因此成为一个残疾人呢，老李，把于先生抱到车上去。”
　　老李欣然答应。
　　碧珠小心地晃了晃欧阳辩的手臂：“四郎，这个于谋会不会是个坏人啊？”
　　欧阳辩笑了起来：“或许吧，不过我们现在只是带他去看病而已，无妨的。”
　　欧阳辩带着于谋到城内的颐和堂。
　　颐和堂算是汴京城内最为有名的医馆了，别的医馆可能就只有一家，颐和堂的医馆却是开了好些家。
　　断腿这种活对颐和堂的郎中来说也只是小业务而已，主要就是正骨的时候动静大了点。
　　于谋被几个年轻力壮的学徒紧紧按住，在郎中的指挥下矫正错位的骨头，又用竹板紧紧固定住。
　　一路上忍痛的于谋这时候是如何都忍不住了，惨叫声让堂外等着看病的百姓都有些惊疑不定。
　　“回去之后莫要碰水，莫要轻易一动，免得移位，这药水要经常涂撒，以免有热毒，伤筋动骨一百天，就这么好好地养着吧。”
　　郎中对欧阳辩吩咐道。
　　郎中也是个有眼色的人，这一进来欧阳辩当仁不让的姿态，他一眼就看出这是个主事人，虽然年纪小了点，但这种笃定的神情却是做不了假的。
　　欧阳辩微笑的听完，点了点头：“好的，谢谢郎中。”
　　碧珠结了医药费，车夫和学徒一起将于谋又搬回车上。
　　“还不知道恩人怎么称呼呢？”
　　于谋的脸色略有些苍白，但已经好了许多了。
　　欧阳辩笑道：“我叫欧阳辩，家父欧阳修，看您是读书人，应该有听说过？”
　　于谋又惊又喜：“原来是明月几时有，欧阳学士我自然是知道的，不过欧阳公子你的大名我也是如雷贯耳的！”
　　欧阳辩笑着摇头：“无非就是一曲词而已，哪有什么大名。”
　　于谋严肃道：“我指的可不是一首词，我看过您的《国富论》一书，其中论述着实奥妙精神，令人茅塞顿开，我对写出这本书的作者更是佩服得五体投地！”
　　欧阳辩倒是有些惊讶：“于先生是哪里人，听口音应当不是京畿附近人士。”
　　于谋赶紧介绍道：“说来惭愧，于某的确不是附近的人士，我从会稽而来，也算是个读书人，不过屡试不第，着实不好意思在当个蛀虫了。
　　想着来汴京看看有什么门路谋生，没想到还没有进入汴京，就遭此横祸！”
　　于谋唏嘘不已。
　　啧啧，这运气也忒差了些。
　　欧阳辩摸了摸光滑的下巴：“这样啊，那于先生先跟我回去吧，别的先不说，把腿养好再说吧，不然拖着一条断腿，流落到街上去，这种天气，不出三天就得冻死……”
　　说到这里，欧阳辩突然想起后世的一个段子。
　　【北京和深圳最大的区别就是，在深圳创业失败了，还能够睡公园，深圳境内有1000多个公园，全年都很暖和，不用担心冻着，北京的话，就……怪不得深圳企业做得好！】
　　欧阳辩忍不住扑哧一笑。
　　于谋：“……”
　　欧阳辩赶紧解释道：“于先生莫要误会，我是想起了其他的事情，并非嘲笑于你。”
　　于谋能怎么样。
　　欧阳辩带着于谋来到他自己的院子，院里面现在已经有不少的人。
　　虽然这里需要服侍的人只有一个欧阳辩，但院子甚大，而每日里来访的人不少，这里已经算是一个公司了。
　　门房、车夫、仓管、搞卫生的、后厨的、欧阳辩个人的会计人员，现在都要来这里上班的，方便欧阳辩随时需要。
　　毕竟欧阳辩现在要管理的资产可是几十上百万贯，下一轮扩张的时候，甚至要超过上千万贯。
　　上千万贯是什么概念，相当于后世接近百亿的资产的规模，所以这个服务人员的规模还真不算大。
　　而安全的问题也要开始纳入计划之中了。
　　欧阳辩已经开始在计划找一些安保人员了，如今的资产越来越多，他得防止有人觊觎。
　　这个规模不算大，但于谋却被惊住了。

关于欧阳发几兄弟的年纪的修改
　　重新查了一下资料欧阳发是1040年出生的，至和元年是1054年，所以进京的时候应该是14岁了，欧阳辩应该是8岁，而不是五岁，在这里和大家说一下。

第八十六章 绍兴师爷
　　欧阳辩是没有办法一直陪着于谋的，只是陪了一小会，就有人来拜访了。
　　碧珠怕于谋初来乍到不了解情况，就陪着于谋聊聊天。
　　小姑娘心地很善良。
　　欧阳辩住的这个院子比欧阳家的院子还要大得多，原本他是想着让家里人都搬过来这边住，他就在原来的院子住就好了，但欧阳一家都不愿意动，所以他只能自己过来。
　　这院子很大，所以里面的奴仆不少，时不时就有人通过，于谋小声地问碧珠：“我过来需要和欧阳学士告知一声吗？”
　　碧珠摇摇头道：“这个院子是四郎自己的，老爷他们在附近的院子住，不用告知老爷的。”
　　于谋瞪大了眼睛：“欧阳公子自己的？”
　　碧珠点点头。
　　“那来访的客人实际上是找欧阳公子的？”于谋有些诧异。
　　碧珠笑道：“是啊，就是因为经常有客人，所以四郎才从家里搬出来的啊，不然太打扰一家人了。”
　　于谋有些犹豫的说道：“刚刚那些人似乎并不是读书人吧？”
　　他说的是刚刚进来的时候在门口等候的人，那些人一个个的马车看起来低调，衣着也朴素，但也仅仅是看起来而已，于谋来之会稽，那里是绫罗绸缎的原产地，他哪里不知道这些所谓的朴素，其实都是价值昂贵的布料。
　　碧珠没有什么机心，闻言道：“对啊，那些都是商人，都是想着和四郎做生意的，那些人可烦了。
　　递了请柬四郎不去，他们又要上门拜访，拜访之后又得寸进尺想要和四郎合作。
　　四郎不答应，他们又是一大早就来等着，非要四郎再给他们一次机会，可烦躁得很呢！”
　　于谋眉角一挑：“碧珠姑娘，欧阳公子在做生意吗？”
　　碧珠笑道：“是啊，四郎可厉害了，我给你数数……”
　　碧珠掰起手指头。
　　“……冰室、东西烧、澄园，还有陈州门外的西湖城，都是四郎的生意呢，虽然挣了不少钱，不过我倒是觉得，四郎还这么小，他其实不用这么辛苦的，有时候忙起来，小脸都给忙瘦了，还得跟着王老师学习，包黑脸那边也常常要他去听训，哼！”
　　碧珠对包拯似乎有些惧怕，说了一句包黑脸还左右看了看。
　　其实包拯倒是没有呵斥过她，不过包拯一脸的威严肃穆，对小女孩的确有很大的震慑。
　　于谋却震惊了。
　　冰室和东西烧他不知道是什么，但澄园和西湖城他却是知道的。
　　在朱仙镇他就听那些码头上的工人喝酒吹牛逼，说以后若是发达了，一定要去澄园吃一顿，有人绘声绘色的将澄园一顿夸，说是什么吃一顿至少一百来贯，妥妥的一个销金窟。
　　而西湖城更厉害了，码头上的那些工人大部分都有亲戚在西湖城工地上干活，说是至少十几万的人在西湖城项目上工作，雇主每日要付出几万贯的钱。
　　据说西湖城建立好之后，几乎就是一个小汴京，什么日进斗金那都是小儿科。
　　而这两个项目不过是欧阳辩的生意的一部分而已，所以，欧阳辩究竟多有钱？
　　而且听碧珠的意思，这并不是欧阳修的产业，而是欧阳辩自己的生意。
　　可他才几岁啊？
　　怪不得他能够写出富国论这样的皇皇巨著呢。
　　于谋的心中不由得有些灼热起来。
　　说不定自己想要的机遇就在这里呢。
　　欧阳辩接待完客人之后，绕到了于谋这里。
　　于谋积极主动了很多，主动和欧阳辩聊起了他的过往。
　　原来于谋所在的会稽，也就是后世所谓的绍兴。
　　绍兴这个地方算得上鱼米之乡，只是“永嘉之乱”、“安史之乱”期间中原汉民的大南迁，人口不断增加，人地矛盾不断加剧。
　　到了这几十年，“四方之民，云集两浙，百倍常时”，大大地加重了绍兴耕地的承受负担。
　　于谋家人丁单薄，到了这一代，已经是单传了，在乡土之间没有什么势力，能够拥有的资源就更少了。
　　加上崇尚读书、追求功名，是绍兴的传统社会风尚，通过读书，求得功名，是一代又一代绍兴人的奋斗目标。
　　正因为如此，绍兴人要考中进士、举人，比起其他地方来，要困难得多。
　　于谋想要通过读书改变命运，只是读了十几年，科举看不到希望，要种地也没有田地了，只能选择往外跑，看看有没有什么机会。
　　听到这里，欧阳辩基本明白了，原来绍兴师爷的源头不是明清两代，而是在宋时就有了端倪了，只是专业化上没有后世那么高而已。
　　于谋的主动沟通表露出想要投靠的意愿，欧阳辩倒是也有这个意思。
　　于谋言谈举止得当，思维颇为清晰，处事灵活、练达、圆通，的确是个幕僚的好苗子，陆采薇虽然也聪明，但有些事情女孩子做不了。
　　不过于谋这个人根底还不够清楚，还得查探一下才能够信任，心腹幕僚不是一般的雇员，这可是要触及到自己一些重要的事情的，有时候还会有一些自己不能沾的事情，要由幕僚去做。
　　于谋倒是心里清楚，想要让未来的东主信任，就必须得将自己的根底交代清楚，于是他不用欧阳辩盘问，就主动将家住何处，家里祖父父母都给介绍了一遍，意思很明白，就是欧阳辩可以随时去查。
　　欧阳辩自然明白这个意思，查还是要查的，但有这个打底，两人倒是亲密了起来。
　　于谋施展浑身解数，将自己所学所知都尽量的展现出来，欧阳辩也有考究的意思，将自己做生意的过程中遇到过的一些问题抛出来，看着是咨询于谋的意见，实则考究而已。
　　于谋自然心知肚明，心里不仅没有不快，反而很是欣喜。
　　因为这意味着欧阳辩已经有重用他的意思了。
　　考究过程中，欧阳辩越来越是满意，这个于谋不仅处事灵活、练达、圆通，他的学识也是好的。
　　这个很重要，如果只是擅长人事而没有学识，那他的上限会很低，因为这毕竟是读书人的世界。
　　如果不能够用读书人的方式去沟通，那么最多也就是做一个小掌柜，但如果能够和读书人沟通，那么能够做得就多了。
　　欧阳辩对于谋很满意，于谋却对欧阳辩越来越震惊。
　　这个未来的东家，虽然只有区区八九岁，但他展现出来的东西，却连自己都远远不及，虽然早有预料，但终究还是有些不太敢相信。

第八十七章 委之以财而观其仁
　　欧阳辩虽然和这个于谋聊得很开心，但他是个很谨慎的人，毕竟心腹幕僚不仅能够助你成事，还有可能坏你的事，不是知根知底的人，欧阳辩宁愿不用。
　　欧阳辩当晚回家，找到欧阳修，欧阳修还有些诧异。
　　“呦，今天怎么有空回来？”
　　欧阳辩嗤的一声：“这我家，我啥时候想回来就回来。”
　　欧阳修笑道：“你可是日理万机的人，想要见你一面可不容易。”
　　欧阳辩嘿嘿笑道：“李万姬啊，嘿嘿。”
　　欧阳修虽然听不懂，但幺儿猥琐的笑容就知道说的不是什么好事，直接一个脑嘣，欧阳辩脑瓜子嗡嗡响。
　　欧阳修看着捂住脑袋的幺儿，嘿嘿直笑，但一回头感觉浑身汗毛竖起。
　　薛夫人冷眼看着他。
　　老母亲只会迟到，从不缺席。
　　欧阳修呐呐道：“我说我们是在闹着玩的，你相信吗？”
　　欧阳辩看着欧阳修朝自己打眼色，赶紧道：“娘，没事，我和爹玩呢。”
　　薛夫人狠狠地挖了欧阳修一眼，对欧阳辩柔声道：“我让李婶做好吃的，一会多吃点。”
　　薛夫人摇着腰肢离去，欧阳修这才放松了下来。
　　“爹，聊聊？”欧阳辩道。
　　欧阳修瞟了欧阳辩一眼：“说吧，什么事？”
　　欧阳辩将于谋的事情说了说，然后道：“这个人能力不错，我想收为幕僚，有很多事情我不方便做，但他去做就挺好。”
　　欧阳修诧异道：“不是有徐福和你姨父吗？”
　　欧阳辩笑道：“一来他们忙不过来，我需要更多的人帮我，二来他们的能力还是稍显不足，于谋是个读书人，还懂商业，这种人才不好找。”
　　欧阳修点点头：“那你需要我做什么？”
　　欧阳辩道：“父亲在会稽那边可有认识的人，我想请爹你修信一封，让人问问有没有这个人，以及家里情况，最近有没有发生过什么事情，其实就是摸一摸他的根底。”
　　欧阳修想了想道：“倒是有个同年，小事一桩，我帮你问问吧。”
　　欧阳辩甜甜笑道：“谢谢爹爹！”
　　欧阳修摸了摸幺儿的小脑袋，赞道：“你年纪虽小，但却能够做到不轻易相信人，做事滴水不漏，还真的是比我……有我的风范啊！”
　　欧阳辩露出甜甜的笑容。
　　您说是就是吧，大嘴炮！
　　欧阳修修书一封寄给了同年，但此时的通信条件不好，要等回信或许是一个月后，或许是两个月后，或许是路上丢失也有可能。
　　虽然还没有查清根底，但欧阳辩还是保持着和于谋的沟通，能够多了解就多了解一些嘛。
　　天气渐渐热了起来，夏天到来了，冰室的生意更好了，不过也出现了一些竞争者，这些人看到了冰室的红火，在冬天挖了地窖存了不少冰块，就为了夏天做奶茶生意。
　　徐福有些着急，屡屡跑来府上问计，欧阳辩倒是无所谓，反正冰室还是能够挣钱，不过少一些罢了，他现在的精力大多还是放在读书上面。
　　群牧司的工作并不算忙，导致王安石有大量的时间和精力拿来教导欧阳辩，欧阳辩要应对这么一个严师并不容易。
　　虽然他的逻辑思维能力足够强，但要背的东西不少，尤其是王安石总是会根据他的进度安排任务，既量大管饱，又不至于让他撑着，从这方面来说，王安石的确是一个非常好的老师。
　　冰室的事情欧阳辩并没有背着于谋，于谋见欧阳辩脱身不得，于是毛遂自荐，说是帮徐福去参谋一下。
　　欧阳辩自然没有什么意见，也算是个考察的好办法，就点头应允了，没想到还真的搞出来一些名堂。
　　于谋并没有简单的采用降价的策略，而是在研究过之前欧阳辩的计划书后，大胆的做出一个营造一个奶茶名牌的策略。
　　于谋认为，价格战只会让利润降低，陷入恶性竞争，不如进行差异化竞争，将低端市场让给其他的竞争者，冰室牢牢把握住高端市场就可以了。
　　于谋的策略得到了欧阳辩的认可，于是冰室进行了一轮新的改造，大到店铺的改造，小到吸管奶茶的设计改进，又对服务人员的素质进行提升，务必让每个消费者一进来就感受到格调，让他们感觉每一文钱都没有花错的感觉。
　　欧阳辩抽出时间去看了一下，这轮改造进行了更多的本土化和高端化，让人进来不会感觉到特别突兀的感觉，服务员的招待也变得含蓄起来，就是一种让人感觉很低调奢华的感觉，的确是好了不少。
　　销量上虽然也没有提升多少，不过从某些方面来说，于谋的方法是对的。
　　虽然暂时没有提升销量，但可以营造一个品牌，这让冰室的生存能力大了许多。
　　做生意不能只求暴力，也要讲究细水长流嘛。
　　对于真正忙碌的人来说，时间是过得很快的，匆匆数月转眼即过。
　　于谋的断腿也好得七七八八了，除了暂时不能干重活，走动是没有问题的。
　　欧阳修的同年对欧阳修的嘱托非常上心，把于谋的身世查的一清二楚，又将几次参与科举的卷子给翻出来誊录，还着人问了于谋此人在乡里的风评，从各个维度都查得一清二楚，就差几岁开始不尿床这些事情没写上去。
　　同年关系自然是非常铁的，但这也是欧阳修如今身在中枢有关系，同年大多都以欧阳修马首是瞻，他们都指望着欧阳修能够给他们助力呢，这才这么下大力气。
　　得到了证实，欧阳辩并没有立即放权，而是逐步让于谋介入到冰室、澄园的事情里面，甚至让他去管理钱财。
　　所谓观人用九征。
　　“九征”即九种征验。
　　“远使之而观其忠，近使之而观其敬，烦使之而观其能，卒然问焉而观其知，急与之期而观其信，委之以财而观其仁，告之以危而观其节，醉之以酒而观其则，杂之以处而观其色”。
　　欧阳辩知道其余的或许可以略过，但委之以财而观其仁这一过程必不可少。
　　“委之以财而观其仁”，即指在考察识别人才时，通过托付给被考察对象以钱财而观察他的廉洁情况如何。
　　爱财如命，见钱眼开的人绝不会是廉洁奉公的。
　　相反，只要是真正的廉洁奉公的人，绝不会损公肥私去争不义之财。
　　所以欧阳辩将不算太重要的冰室和澄园的管理权和财权都放给了于谋，而西湖城的利益过于重大，欧阳辩并不放心，所以还没有考察清楚之前，不会轻易放任。
　　这样即便出什么差错，都不会损失道欧阳辩的根基。

第八十八章 曾家兄弟
　　八月份发生了两件大事。
　　一是汴京降水远超往年，不过好在惠民河已经疏通好，所以虽然涨水，但并没有造成很大的影响，这让包拯的官声再次上涨。
　　二是契丹国主耶律宗真过世，耶律洪基继任，定于翌年年初举行登基大典。
　　朝廷遂派欧阳修、向传范为贺契丹登宝位使前往参加庆典。
　　同时派吕公弼、郭谘为祭奠使前往参加宗真葬礼。
　　适逢契丹国母生辰，又派刘敞为国母生辰使。
　　这三批人马将依次前往，先是祭奠使，接着是生辰使，最后是贺登宝位使。
　　欧阳修一行人定于于十一月中旬出发。
　　欧阳修因此忙了起来。
　　就算是去亲戚家做客，都得好好准备一下，何况是要参加一国君主的葬礼，作为外交人员，参加他国国葬，还得好好地培训一下外交人员的礼仪，不然出丑是小事，若是引起国与国之间的纠纷那可是大罪。
　　汴京天气很热，而气氛也渐渐热闹起来。
　　一来是因为又一年的中秋节即将到来，二来则是准备参加明年科举的学子已经陆续进京了。
　　学子们提前进京是为了先适应一下汴京的氛围，也有先交游扩张交际圈子的意思，有点门路的还会去诸多名人府上拜见，尤其像欧阳修这样的大名人，府上更是络绎不绝有学子前来拜访。
　　宋代科举考试分为解试、省试、殿试三级。
　　解试一般在秋季，是由各州府或国子监举行的考试，解试通过的考生称“贡生”或“举子”，他们于次年初春集中到京师参加礼部主持的省试。
　　“贡生”到京后，要向礼部报到，写明家状、年龄、籍贯及参加科举的次数，取得考试资格。
　　欧阳家来了一大帮人，是来之江西的曾氏兄弟。
　　曾巩带着曾牟、曾布及堂弟曾阜前来投靠欧阳修，毕竟他是欧阳修的学生。
　　曾巩虽然祖上世代为学者，祖父曾致尧作过尚书户部郎中，父亲曾易占为太常博士。
　　但父亲去世后，家境顿时衰败下来，他不仅得侍奉继母，还得抚育四个弟弟、九个妹妹，所以过得相当拮据。
　　这次来汴京，带着三个弟弟前来，对他家的经济来说是不太容易承受的。
　　原本他只是打算来拜访一下欧阳修，然后就去胡同里租个小破房子，可以委身就可以了。
　　只是欧阳修特别热情，非要帮着曾巩几人安排住处。
　　只是欧阳修自己是没有房子的，现在的院子居住了自己一大家子人，想要再塞进几个人并不容易，所以想起了自己的幺儿。
　　幺儿房子多嘛！
　　欧阳辩当然很乐意啊。
　　这可是四个进士耶！
　　还得加上一个唐宋八大家。
　　欧阳辩自然不会将曾巩几个安排到别的房子去，当然是要安排他们和自己住啊，不朝夕相处，哪里来的真感情？
　　于是欧阳辩将他们安排到自己的院子里面居住。
　　院子足够大，欧阳辩将他们安排到后面去住，前面是他接待客人的地方，怕打扰了他们温习功课，而且他们也未必喜欢商业。
　　不过令他意外的是，曾布、曾牟、曾阜三兄弟对商业的确有些许鄙夷，但曾巩反而相当感兴趣，或者说，他是对欧阳辩感兴趣。
　　尤其是他知道欧阳家养家糊口的其实是欧阳辩的时候，他生出了强烈的认同感——都是为了家庭努力的社畜啊！
　　同样是要照顾一大家子人，曾巩却认为欧阳辩做得比他成功多了。
　　虽然他自己代父亲教养弟弟妹妹们，也算是教得不错，文章书法道德，都相当不错，但生活上是有些拮据的。
　　欧阳辩却已经在汴京帮哥哥们买好了房子，方便以后结婚，这样的层次是截然不同的。
　　有认同感就容易相处了。
　　欧阳辩每次处理完事物之后，就跟着曾巩几兄弟一起读书。
　　稍微曾巩几兄弟闲下来，他就非要带着几兄弟去吃喝玩乐，当然青楼暂时是不去的。
　　主要是带他们去逛大相国寺、去张家酒楼、之后又带他们去澄园都玩了一圈。
　　几日下来，曾家兄弟就和欧阳辩亲密无间了，都是和尚和尚的叫着。
　　曾家兄弟住在后进的院子，欧阳辩住在前面的一进。
　　一般来说这种安排不太妥当，因为主人家一般住在后院。
　　曾巩也觉得不太合适，但欧阳辩却是坚持，并且将理由给他们掰扯得非常清楚。
　　“我每日里客人很多，来来往往的，在前面接待比价方便，你们需要读书，在后院清净，而且我也没有什么家眷住在这边，也没有什么方不方便的。”
　　欧阳辩说到这里，曾家兄弟忍不住看向他身侧的陆采薇。
　　陆采薇是欧阳辩当做大管家培养的，自然不会藏着掖着，曾家兄弟到来，他也大大方方的让陆采薇一起陪着。
　　曾家兄弟除了曾巩年纪大点，其余三个都是二十出头的岁数。
　　虽然比欧阳辩大不少，但这些年一直在潜心学习，根本没有怎么接触过女孩子。
　　虽然也有结婚的，但良家女子和陆采薇这青楼的顶级名妓出身的女子，风采方面岂能相比，艳丽无比的陆采薇着实令他们颇为震撼。
　　尤其是得知这就是水调歌头中提到的那个陆采薇的时候更是吃惊。
　　继而就是羡慕。
　　在曾家兄弟眼中看来，欧阳辩是真正的人生大赢家。
　　家世好、巨富、名气大、才学高，关键是小小年纪就有绝色佳人相伴！
　　好羡慕。
　　欧阳辩看到曾家兄弟的眼光，心知他们的想法，笑道：“采薇是我的大管家，和于谋都是我的左右手，所以算是工作伙伴，不算是我的家眷。”
　　陆采薇有些哀怨的看了欧阳辩一眼不做声。
　　陆采薇的心绪有些复杂。
　　她被玉仙楼的老板送给了欧阳辩，说实话并没有什么脱离苦海的感觉，毕竟她从小就是在青楼长大的，那里就算是她的家，被送给欧阳辩，反而是有些忐忑。
　　她自己想象的良人是风度翩翩的美少年，当然欧阳辩除了年纪小，其他的都比想象中的要好得多。
　　尤其是欧阳辩快速的长身体，看起来已经是个少年模样了，还真的依稀有了些风度翩翩美少年的感觉了。
　　长时间的相处，已经让陆采薇一缕情根深种了，她也认为自己就是欧阳辩的人了，但欧阳辩这么一个撇清，却让她感觉心生哀怨起来。
　　人家这么努力，还不是因为你啊！

第八十九章 只要有些许的改变也足以安慰
　　汴京的秋天还是比较凉爽的，早上起来已经有些凉意了，曾家兄弟几个早早就起来读书了，朗朗读书人在后院响起。
　　听到读书声的欧阳辩也跟着起床，也不干别的，就在后院的躺椅上躺着，侧耳聆听曾家兄弟们读书。
　　曾巩见状倒是不以为意，最小的曾布有些瞧不过去了：“我说和尚，大好时光，你怎么不读书啊，你不读书也就罢了，就干脆在屋里睡觉也行，为什么要在这里躺着睡觉？”
　　欧阳辩睁开朦胧的睡眼：“不知道为何，听着你们的读书声，睡起来额外的香甜。”
　　曾家兄弟：“……”
　　听听，这是人话吗？
　　我们在辛辛苦苦的背书，你竟然将我们的背书声当成催眠曲？
　　不过曾布很快又开心了起来，因为欧阳辩花了大价钱请来的粤菜厨师做的早点送来了。
　　秋日凉爽，欧阳辩让人在后院摆了大桌子，将琳琅满目的早点摆上。
　　其实这个时候的粤菜并没有多好，粤菜的发展得等到宋朝末年宋少帝南逃，带有御厨到了粤省，宫廷食品制法和粤省的菜系融合，这才发展处独特的粤菜。
　　不过欧阳辩吃过后世的早点，知道有什么做法，请了一个粤菜厨师，将自己的想法告诉了他，经过长时间的实验，将后世的早茶复制得七七八八。
　　曾家兄弟是福建人，口味也是偏清淡，尤其喜欢吃大米，对河南的面食其实不算太习惯，到了欧阳辩这里能够经常吃到米饭是一件非常幸福的事情，更别说这种和福建人口味相当符合的粤菜早点了。
　　欧阳辩在长身体，吃起饭来相当凶狠，让跟着吃的人都会觉得特别的香甜。
　　于是曾家兄弟纷纷放下书本，跟着一起吃喝起来。
　　欧阳辩一边吃一边介绍道：“粤菜早点特点就是一个字，鲜！无论是肉还是鱼，或者是虾蟹，都挑的最新鲜的做，这样才能够吃到最原汁原味得食材本身的味道……”
　　吃当然是好吃的，曾家兄弟吃得挺欢的，但总觉得心下有些不好意思，这一桌的早点琳琅满目，越好吃就意味着越费钱。
　　自家几兄弟连住带吃，吃的还都是上好的菜肴，更别说这些天去酒楼下馆子诸多花费，白花花的银子如流水一般花出去。
　　曾阜吃着美味佳肴，心里却心怀天下：“和尚，咱们这么吃是不是不太好，外面的穷苦百姓吃糠咽菜的，我总是觉得有些不安。”
　　欧阳辩笑了起来，这又要自己讲经济学了吗？
　　却听到曾巩斥道：“叫你多读书不听，说这些没有见识的话，我叫你读一读和尚的国富论，叫了很多次就是不听，若是看进去了，你不至于问出如此愚蠢的话。”
　　曾阜有些懵：“国富论讲这些？不是讲商贾之事的吗？”
　　曾牟却是笑道：“二哥说得对，叫你读书你不读，还抱着以前的那些老观念不放呢，你抽时间好好读读，可以扩展你的见识。
　　话说回来，和尚，你的国富论写得真好，看完之后，我以前的很多观念都被颠覆了，现在想事情看事物，眼光和深度就不同了，朝堂真该将这本书列为科举的科目专门来考试。”
　　欧阳辩从菜肴中抬起头来，笑道：“子固兄，子宣兄都看过我的国富论了啊，那真是我的荣幸，那只是我的一家之言而已，也不用看得太重。”
　　欧阳辩虽然说得轻描淡写，但他的心下却是十分的开心，曾家兄弟对他越是钦佩，那么以后他对曾家兄弟的影响力就越大。
　　虽然说曾巩是他父亲的弟子，天生关系亲近，但如果自己没有展现出足够大的能力，话语权未必就能有多大。
　　如果自己展现出足够的实力，那么请求曾巩他们做些什么事情，那就不是相求了，而是相互帮衬而已。
　　欧阳辩自己不想走仕途，那么交好这些未来之星就非常有必要了，他的生意一定是越做越大的，生意越大，觊觎的人就越多。
　　欧阳修在世的时候还好，欧阳修若是去世，那么庞大的家产反而会带来祸事。
　　欧阳发几个哥哥指望不太上，都不是特别聪颖的人，虽然也不笨，但和同时代的曾家兄弟、苏家兄弟等等相比，还是差了太多。
　　好在欧阳修交游广阔，就他以后的欧门弟子，就可以撑起一片天。
　　加上欧阳修推荐的王安石、司马光等未来的巨擘们，只要好好地经营关系，做个富家翁绝对是安安稳稳的。
　　欧阳辩对现在这种生活很满意，对以后的预期生活也很满意，只要不想起在自己晚年的时候的境地，大部分都是很开心的。
　　所谓晚年，就是欧阳辩到了七八十岁的时候，届时北宋灭亡，被驱赶到江南去。
　　虽然他是个先知者，可以先到江南去布局，即便是没有办法的情况下，到了江南依然能过着舒适无比的生活。
　　只是国家残破的情况下，想来也未必会开心。
　　这些事情欧阳辩不太敢想，想起来就头疼万分，他有时候很羡慕这些一无所知的宋人，因为不知道，所以可以过得很开心，自己这个先知者，却要承担很大的压力。
　　这种痛苦不是他以后要经历什么，而是明知道一件事情要发生，自己却无能为力的感觉过于糟糕。
　　欧阳辩倒是想过做点什么，但面对诸多庞大的既得利益集团，欧阳辩顿时就怂了。
　　他知道即便是自己这个穿越者，面对国家级别的利益集团，他的力量和知识依然显得孱弱无比。
　　所以他没敢想着去改变什么，只是尽量的潜移默化的做出一些改变，比如写国富论这样的书，写出来给宋朝的精英们开开眼界，说不定他们会有所启发，倒也算是做了一些贡献。
　　曾巩作为顶级精英，能够欣赏他写出来的国富论，证明他的努力并没有白费，说不定还真的能够对以后的变法有些许的助益，或许能够对宋朝的命运有些许的改变。

第九十章 曾巩的决心！
　　对于曾家兄弟来说，在欧阳辩这里的生活非常好，好得让他们都感觉有点消磨意志了。
　　欧阳辩是个做事非常周到的人，为了让曾家兄弟好好地读书，他将所有的事情都考虑到了前面。
　　衣食住行，都安排得一丝不苟。
　　住的地方不说，欧阳辩这里的房间足够多，曾家兄弟每个人都有独立的房间可以居住。
　　吃饭面也不必担心，因为欧阳辩本身就是一个好享受的性子，有钱的情况下，吃得都是要最好的。
　　主要体现欧阳辩善于做人的是出行和衣物。
　　曾家兄弟来这里不仅仅是读书，他们来是以交游为主，扩大交际圈才是他们目前的任务，读书的事情只是以巩固为主。
　　欧阳辩每日都会安排好车马，曾家兄弟如果需要可以随时使用，这可以帮他们节省大量的时间。
　　至于他跟在他们屁股后头去见人的这种事情，自然是小孩子的好奇心了，绝对不是出于跟着去混个面熟的考虑，他欧阳辩不是这么现实的人。
　　这些还算是基本的礼仪，而在衣物上面，曾家兄弟才真正是感受到了欧阳辩对他们的用心。
　　中秋节刚过，汴京便下起了秋雨，天气一下子冷了下来，曾家兄弟几个从温暖的福建而来，虽然也知道北方天气寒冷，但并没有相应的衣物，得在这边重新定制。
　　曾巩还在揣摩自己荷包厚薄的时候，欧阳辩已经安排了裁缝上门给他们量体裁衣，每个人都做了三四套冬衣，看材质都是顶级的料子，连带着把袜子鞋子都做了好几套。
　　曾巩对此很不好意思，但欧阳辩说得很明白。
　　“子固兄是我的师兄，是父亲的第一门生，天地君亲师，那是父子一般的关系，也就是说，师兄就是和我亲兄一样的手足兄弟。
　　而其他的几位世兄，自然也是我的手足兄弟，你们上京赶考，其余的我也没有办法为你们做。
　　但给你们提供一个良好的备考环境，只是我做的微不足道的事情而已，诸位世兄这段日子教我的知识，不比这些身外之物要贵重得多？”
　　欧阳辩这话让曾巩都忍不住喝彩，自己老师的这个幺儿，着实擅长做人，也不知道他是从哪里学来的东西。
　　老师生性辽阔，豪迈有余，但细腻不足，他擅长寻章摘句，寻幽探胜，人情世故也并非不懂，但这些生活细节上还是有些疏漏的。
　　每日里有空闲的时候，他也只是过来考较一下功课，至于生活方面的事情，基本不太问，不知道是对欧阳辩的信任还是压根就没有想过，不过很可能是后者的原因。
　　而老师其他的几个大点的儿子，一个个虽然礼貌有余，但人情世故方面和老师似乎相差不多，反而是这个只有九岁的小师弟，做事滴水不漏，做人长袖善舞，相当的成熟而世故。
　　不过曾巩并不觉反感，反而有一种强烈的认同感。
　　父亲和长兄去世之后，他要照顾寡母和十几个弟弟和妹妹，家族里的事情都得他出面处理，自然不会有太多的书生意气。
　　曾家兄弟还因此爆发了一场争吵。
　　在裁缝给他们量体后离开，欧阳辩出门访客去了，只剩下曾家兄弟留在院里。
　　曾布因为量体而浪费了一些读书的时间，不免有些抱怨道：“二哥觉不觉得这和尚太擅长钻营了些么？他这么对待我们，是不是因为要提前讨好咱们，等咱们中进士以后，可以照顾他的产业？”
　　曾阜和曾牟还没有说话，曾巩一下子就怒了：“闭嘴！”
　　曾布被吓得一哆嗦，嗫嚅道：“我只是随口一说，二哥干嘛这么生气啊？”
　　曾巩气得嘴唇都有些哆嗦，指着曾布的鼻子骂道：“我平时是怎么教你的，给我背一遍《说苑—复恩》！”
　　曾布赶紧站起来，垂手而立，口中大声背道。
　　“秦穆公尝出而亡其骏马，自往求之，见人已杀其马，方共食其肉。
　　穆公谓曰：“是吾骏马也。”
　　诸人皆惧而起。
　　穆公曰：“吾闻食骏马肉不饮酒者杀人。”
　　即饮之酒。杀马者皆惭而去。
　　居三年，晋攻秦穆公，围之。
　　往时食马者相谓曰：“可以出死报食马得酒之恩矣。”
　　遂溃围，穆公卒得以解难，胜晋，获惠公以归。”
　　背着背着，曾布羞惭低下了头。
　　曾巩怒气稍歇：“知道错了吗？”
　　曾布惭愧道：“二哥，我知道错了。”
　　曾巩看了一下曾阜和曾牟，语重心长道：“秦穆公马被杀了吃肉，他不追究还请喝酒，自然是他的仁义宽宏，但吃马的人却能够以性命相报，这一样是一种美德。
　　你身为曾家子弟，受人恩德却不知感恩，还出言中伤，这等品德怎么能够报效国家……子宣，这次你别考了，等什么时候你的品德过关了，再考虑科举的事情吧。”
　　曾牟和曾阜大惊：“二哥！”
　　曾布呆愣在了原地。
　　曾巩就像是严父一般，言出九鼎，说让曾布别参加科举，曾布就不敢参加，除非曾布要叛出家族。
　　曾牟要大一些，他劝道：“二哥，子宣年纪还小，不懂事，以后多提点一下就好了，参加一次科考不容易……”
　　曾巩抬手止住曾牟的话：“子迪，不用多说，学识若是不足没有关系，可以慢慢补，但品德若是不行，那可是要酿出大祸的。
　　子宣，我让你先修行心性，不参加科举，你心中可有怨言？”
　　曾布潸然泪下：“二哥教训的是，我深感羞愧，的确是我的道德有问题，只是辜负了母亲的期待了。”
　　曾巩不由得沉默起来。
　　曾巩和兄长曾晔到省城去参加考试，结果是双双名落孙山。
　　曾巩毫不气馁，曾晔第二次又去参考，同样榜上无名。
　　这么屡战屡败几次后，与曾家不和的人就编顺口溜来嘲笑他们了：
　　三年一度举场开，落杀曾家二秀才。
　　有似檐间双燕子，一双飞去一双来。
　　这让继母朱氏十分担心一个也考不上会闹大笑话，但临行前还是殷殷嘱咐要以身体健康为要。
　　曾巩心乱如麻，但立即还是下定了决心：“这次不考，下次还可以考，但品德若是败坏，那就一辈子都毁了！”
　　曾牟叹息了一声道：“是，那就听兄长的。”
　　曾布面如死灰。

第九十一章 这是个小人！
　　欧阳辩回来的时候就感觉到异样的气氛，但又不太好当众问，万一是人家家族的隐秘之事呢。
　　但看到曾布如丧考妣的丧气样，欧阳辩私下里找到了曾巩。
　　“子固兄，子宣兄今日为何如此沮丧，子迪兄两个看起来也有些不虞，可是小弟哪些事情没有做好？”
　　欧阳辩一上来就是以退为进。
　　曾巩有些支支吾吾的：“和尚，这事是我兄弟几个的私事……”
　　哦豁，兄弟私事，这是将我排除在外啊，这怎么行，供你们吃供你们喝，连做衣服这样的事都做了，还将我当外人呢！
　　欧阳辩脸色冷了下来，微笑道：“原来如此，倒是在下冒昧了，既然如此，我便不多嘴了，子固兄，时候不早了，您早点歇息。”
　　说着欧阳辩转身便走。
　　曾巩一下子急了，伸手抓住欧阳辩的肩膀：“和尚且慢。”
　　欧阳辩脸色清淡，但心下差点就要捧腹大笑了。
　　倒不是他非得听人家兄弟的秘密，只是要将关系深入，其中有几种方式，后来不是有所谓兄弟四大铁吗？
　　一同扛过枪，一起同过窗，一起蹲牢房，一起嫖过昌。
　　这四铁总结起来有个共同特点就是，当时大家都是本真，都是本面目示人，没有面具，没有掩饰，没有矫情，也没有利益的纠葛，金钱的纠纷。
　　或者……有共同的秘密和经历。
　　当没有办法在极端的环境下相处，那么，拥有共同的秘密也算是不错。
　　“子固兄还有事？”欧阳辩轻声问道。
　　曾巩看着脸色清冷的欧阳辩，心下一时间颇为庆幸，他知道刚刚若是让欧阳辩给走了，自己就要失去这个朋友了。
　　是的，曾巩将欧阳辩当成了朋友，并没有因为自己比欧阳辩大了许多就将他视为小孩子。
　　相反，曾巩觉得欧阳辩既可以为师也可为友，相似的经历让他从心里亲近。
　　刚刚若是让欧阳辩走了，或许以后欧阳辩还是对他们曾家兄弟的照顾还是无微不至，但可能就是寻常的师兄弟关系了。
　　“和尚，我要代子宣和你道歉……”
　　曾巩将来龙去脉一一讲清楚，欧阳辩微笑听着，但心下却是暗自发冷。
　　曾布此人可能是曾家兄弟中最会做官的一个，他随其兄曾巩学习，登进士第，却比曾巩的官做得好。
　　熙宁二年，经王安石推荐，受到宋神宗赏识，主管新法的推行工作，与吕惠卿共同制订免役、保甲等法，卓有成效，升任三司使。
　　熙宁七年，守旧派以皇太后及诸王为首，掀起反变法，宋神宗动摇。
　　曾布为了迎合宋神宗，捏造理由打击主管市易法的吕嘉问等人，引起新法派内部的分裂。
　　绍圣元年，宋哲宗亲政，经宰相章惇引荐，任同知枢密院事，力赞章惇“绍述”之说，与章惇一起主持对西夏的开边活动。
　　但在开边、恢复新法和打击元祐党人的活动中，他常与章惇、蔡卞等人持有异议，还阻挠吕惠卿回朝任职。
　　在立宋徽宗时，曾布附和向太后，排斥章惇，升任尚书右仆射兼中书侍郎。后因引用亲戚，为蔡京所攻击。
　　曾布这人喜好写日志，在他的日记里，记载这他向哲宗打小报告的事情，很显然，在曾布看来，这不是什么丢人的事，甚至还有些洋洋得意。
　　因为，这起码说明了，他圣眷正隆。毕竟，能向皇帝打小报告不易，能让皇帝批准小报告更不易。
　　据说，有次哲宗与曾布闲谈。
　　曾布眼看时机合适，就开始打小报告，说章惇、蔡卞一遇事就起争执，朝政常有延误。
　　哲宗听完，便问原因。
　　这时，曾布就故意打马虎眼，装傻充楞。
　　待哲宗追问，他便迅速插刀说，章、蔡二人不心系国事，只考虑自身富贵。
　　而且，话里话外的说他们结党。
　　这就是个不折不扣的小人。
　　欧阳辩心下冷笑，怪不得会被列入《奸臣传》呢。
　　自己这边对他的照顾无微不至，他竟然鄙夷自己世故圆滑，若是自己照顾稍微有点不周，那是不是就是瞧不起穷朋友的势利小人？
　　啧！
　　听曾巩说完，欧阳辩想了一下道：“子固兄过于求全责备了，子宣兄未必就有恶意，他读圣人书，对商贾之事有些看不过眼也是正常，倒不必处罚如此激烈，只是观念问题而已，子固兄已经教育过他就可以了，何必耽误他的时间。”
　　曾巩深深地看了欧阳辩一眼道：“和尚，这可不是观念的问题，这事说轻点就是知恩不报，说重点就是白眼狼……”
　　欧阳辩赶紧摆手道：“言重了言重了。”心下却道：“这可不就是白眼狼嘛！”
　　曾巩道：“和尚，你是我师弟，知道这个倒也无妨，只是我这次是要好好地敲打他的，你还是莫要插手了。”
　　欧阳辩忽而看到窗户外面有人影一闪而过，心里顿时有了主意，便大声道：“子固兄，你教育弟弟的心思我可以理解，子宣兄这人我是清楚地，他不是个坏人，相反对我还是很好的。
　　我尤其敬重他的学识以及为人，这次估计只是无心之失罢了，请看在我的面子上，让他参与这次科举吧，十年寒窗何其不易，千里迢迢更是艰难，何必耽误了子宣兄的大好前途呢！”
　　曾巩深深看了欧阳辩一眼：“和尚，你真是这么认为的？”
　　欧阳辩笑道：“那是自然，我和诸位兄长朝暮相处，自然能够感受到诸位兄长对我的爱护，岂能不知！”
　　曾巩点点头：“既然是和尚你求情，那我便给他一个机会，不过还得晾着他几天，让他长长性子！”
　　欧阳辩笑着点头。
　　第二日看到曾布，曾布对他极为友善，而且也能吃得下饭了，欧阳辩只是笑而不语。
　　不是欧阳辩为小人辩护，而是历史的潮流如同奔流的大河，他终究是无法阻拦的，干脆做一个顺水人情，即便不让人感激，但也不能被人嫉恨，否则被一个宰相嫉恨上，自己的富家翁生活怎么可能存在？

第九十二章 我真不想当学霸啊！
　　曾家兄弟的事情只是一个小插曲，对于欧阳一家来说，欧阳修出使是第一要事，而欧阳发要入学太学是第二要事。
　　欧阳发已经十五岁多，已经开始要为科举做准备了，总是在薛氏私塾里厮混总不是什么事。
　　欧阳修找到国子监直讲，主持太学的胡瑗，请求将自家大儿子送进去。
　　胡瑗对此相当重视，这里面也有一些缘由。
　　胡瑗一生之命运和范仲淹紧紧相连。
　　景祐元年，42岁的胡瑗开始到苏州一带设学讲授儒家经术。
　　时值原朝廷中向来重视文教的范仲淹因反对废后被贬该地任知事。
　　翌年范在南园开办郡学后，聘他为首任教席，并送自己的儿子范纯佑拜其为师。
　　到任后，他即制订了一套严格的校规。
　　由于范公子能带头遵守，故其他出身豪门的学生无一胆敢肆意践踏。
　　在知州的鼎力支持下，郡学很快就成为了全城各地学府的楷模。
　　景佑三年，经范仲淹的引荐，胡瑗以布衣身份，与知杭州的音乐家阮逸同赴开封接受正急于雅乐改进的宋仁宗召见，并奉命参定声律，制作钟磬。
　　其间，他合乎古礼的文雅举止深得朝中要人的赞赏，事成后即被破例提拔为校书郎官。
　　康定元年，随镇守延州的范仲淹到陕西，被举荐为丹州军事推官。
　　此间撰《武学规矩》一书，提倡国家大兴武学，以抵御外部侵略。
　　庆历四年，范仲淹推行新政，取胡瑗教学法撰为《学政条约》颁行全国，并效法湖州的办学经验兴办了一所中央太学。
　　可以说，因为范仲淹，胡瑗才能够一步一步道今日的地位。
　　而欧阳修与范仲淹的关系天下皆知，虽然没有正式的师生之名，但范仲淹和欧阳修着实有些师生之实。
　　感恩于范仲淹的恩情，胡瑗对欧阳修的请求非常重视，甚至亲自到欧阳家中。
　　胡瑗既然来了，就不仅仅是考较欧阳发了，考较欧阳发不是他的目的，因为无论欧阳发学识深浅，总是得让他进学的，他来是因为要好好地指点一下欧阳修其他的三个儿子，没有意外的话，以后这三个一样要进太学的。
　　胡瑗先是考较了欧阳奕和欧阳棐，考较之后颇为满意，欧阳家的几个儿子虽然未必多聪慧，但基础极为扎实。
　　尤其是欧阳棐尤其让他惊喜，欧阳棐不仅学识扎实，关键是才思颇为敏捷。
　　到了最后才是考较欧阳辩。
　　只是胡瑗却没有问一些基础扎实，他看着欧阳辩笑道：“小和尚就不考较了，能够写出《国富论》的大学者，这些知识应该是粗浅了些，介甫的教导我也是相信的，不过永叔，我倒是有个建议，让小和尚也一起去太学和太学生多交流交流，介甫学问虽好，但沟通交流也很重要。”
　　欧阳修有些犹豫：“和尚会不会年纪小了些？”
　　胡瑗笑道：“有志不在年高嘛，以小和尚的学识，是应该以增加见识为主了。”
　　欧阳修点头笑道：“那我找介甫商量一下，他没有意见的话，就送他去你那里捶打捶打。”
　　胡瑗大笑道：“我那是读书的地方，别说的好像是屠宰肆一般。”
　　欧阳辩愁眉苦脸起来。
　　好不容易摆脱了薛氏私塾，又得进太学，这也太惨了些吧。
　　在王安石手下，至少在王安石上班的时候是可以自学的，但太学就没有那么自由了，学校嘛，各种规章制度还是有的，终究是不太自由的。
　　别的事情欧阳修不太管，他要做生意也罢，他喜欢吃喝玩乐也罢，但在教育方面，欧阳修就不由得欧阳辩了。
　　欧阳辩对这个事情心知肚明，他知道即便是反对也没用。
　　更别说用什么【经营生意关键关头脱不了身】之类的借口来拒绝，估计到时候欧阳修直接让他把产业给卖掉，然后再说一些什么【所得钱财已经足以一辈子吃喝不愁，不必再汲汲于此】之类的混账话罢了，毫无益处！
　　进太学这个事情应该是没有什么悬疑了，王安石常常苦于自己时间不够，不能够约束他而烦恼，能够将他送进太学，王安石应该是额手称庆的。
　　好吧，上太学应该还是比上私塾要有趣一些的，毕竟也算是大学校园嘛，总是比私塾要有趣的多的。
　　果不其然，王安石颇为开心，并且将欧阳辩召去耳提面命。
　　“……去太学是好事，安定先生的【明体达用】的确深得经世济用之精髓，你去还是能够学到很多东西的，你所学甚杂，比诸多先生估计还要精湛，但它山之石可以攻玉，你也莫要自满，尤其不需自矜才能就对他人不敬……”
　　“老师，您说的【明体达用】是什么意思？”欧阳辩还是第一次听这个说法。
　　“哦，所谓【明体达用】，是安定先生提倡的经世致用的实学，重经义和时务。
　　这种教学方法是安定先生在苏州、湖州二地办学时候率先开创的一种新的教法。此教法名为苏湖教学法，又名“分斋教学法”。
　　这种教法是对当下盛行的重视诗赋歌律的学风纠正，提倡的经世致用的实学，重经义和时务，主张”明体达用“。
　　安定先生的具体做法是在校中设“经义”、“治事”两斋，经义斋学习研究经学基本理论，属于”明体“之学；
　　治事斋则以学习农田、水利、军事、天文、历算等实学知识为主，属于”达用“之学。
　　在治事斋中，一人各治一事，又兼摄一事，创立了分科教学和学科的必修以及选修制度，的确是极为实用的经世济用之教法。”
　　王安石不厌其烦地给欧阳辩解释道。
　　欧阳辩倒是有些大开眼界了，这不就是后世的文理分科嘛，没想到这北宋就有这玩意了？
　　事情好像变得有趣起来了。
　　啧啧。
　　文学这一块上他不敢说自己有多厉害，毕竟他抄一抄是可以，但真要寻幽探胜寻章摘句还真的不如这个年代的人，但理科嘛，嘿嘿。
　　看来这是要逼着自己当学霸的节奏啊。

第九十三章 自由的欧阳辩已经死去！
　　在欧阳辩即将进学之际，欧阳棐和欧阳修却是颇为开心。
　　阔别许久的梅尧臣千里迢迢从宣城回到汴京了。
　　皇祐五年秋，尧臣因嫡母去世回乡守制，此时终于除丧进京了。
　　欧阳修开心的自然是老友的回归。
　　他和梅尧臣二十多年前就认识，二十多年前，他们同在洛阳，入门下马解衣带，共坐习习清风吹。
　　此次归来，虽然欧阳修已经是入阁高居馆相，而梅尧臣仍只是一个贫寒的低级官员，可欧阳修丝毫没有身价已高的感觉，他们无拘无束，谈笑风生，一如往昔。
　　梅尧臣颇为感慨。
　　欧阳棐开心的是，他又要见到他的老朋友五白了。
　　只是他的开心没有多久，就被悲伤取代了。
　　他兴冲冲的和欧阳修一起去拜访梅尧臣，还带上他的小脑斧。
　　小脑斧被他的小鱼干喂成了一只大肥猫，颇不开心被带着颠来颠去。
　　于是欧阳辩的手上多了几道抓痕，这倒不是他悲伤的原因，他悲伤的是，五白竟然已经老死了。
　　他和梅尧臣对面而泣，一个白头老翁和一个十岁出头的小子哭得稀里哗啦，场面颇为悲伤。
　　回来之后，欧阳棐反复的念诗。
　　【自有五白猫，鼠不侵我书。今朝五白死，祭与饭与鱼。……】
　　欧阳辩大为惊诧，仔细问了欧阳修才知道原来是五白死了，他只能装模做样的安慰三哥，背地里却是啐了一口：“嗤，下贱的猫奴！”
　　这些也不过是平凡生活中的点缀而已，对于欧阳辩来说，去太学上学才是他当下最为关注之事。
　　当然不是期盼着拿好成绩，就想知道太学的课时是怎么安排的。
　　欧阳辩做了一些了解，信息的来源是曾巩。
　　曾巩20岁入过太学，上书欧阳修献《时务策》就是那时候的事情，也就是那时候，他不但认识了欧阳修，结交了王安石，而且已经同杜衍、范仲淹等都有书信来往，投献文章，议论时政，陈述为人处世的态度。
　　所以曾巩对太学的学制制度颇为熟悉，他很自信的对欧阳辩说道：“你所担心的完全没有必要，太学是很自由的，学生大多只是学籍挂靠，上不上课都没有关系的，就是考试比较频繁，每月一小考，每年一大考，考经义，考策论，考刑律，考诗词，至于考试之外的其他的时间自由安排！”
　　欧阳辩听得开心，喜道：“这样最好，这样最好！”
　　曾巩却是劝道：“不过和尚，你天资过人，读书事半功倍，应该趁着年轻多读一些书才是，年纪渐长，记忆力、精力就会大不如前，你这个时候读书越多，以后就受益越大，真不该浪费了宝贵的时间。”
　　欧阳辩只是嘿嘿敷衍，曾巩只能摇头叹息。
　　得知太学学风松弛，欧阳辩开开心心的和欧阳发启程。
　　太学在南熏门附近，接近陈州门，欧阳家住在御街附近，马车往外一拐就到了御街一路往外走，出了内城，再到外城门口，距离虽然不近，但好在路好走，也不算奔波。
　　太学早从国子监独立出来，庆历四年的时候将辽国使节招待所锡庆院改造成太学，以锡庆院的后堂和两边廊庑为校舍，后来以东的朝集院也划归太学所有。
　　锡庆院位于国子监以东，最初除了接待辽国使节外，还常用于举办皇家宴席。皇帝在此宴请宗室和百官，其乐融融的旖旎之象常有。
　　因为是招待所改造成的学校，太学颇为豪华，让欧阳辩都有些咂舌。
　　占地颇广不说，里面的建筑更是古色古香，树木成荫，倒是很有后世古老学园的清幽和沉淀。
　　大门处一派古老槐树遮天蔽日，从大门进入，一路绿树成荫，到达深处，竹林成荫，这才算是找到胡瑗的办公所在。
　　一路走来，欧阳辩还算是比较淡定，他在路上没有见到多少学生，所以曾巩所言应该是真的。
　　只是胡瑗将课时册与校规给他的时候，欧阳辩瞬间不淡定了。
　　“不是说太学校规不严、可以自由安排时间么，怎么这些校规是怎么回事，言行不严谨，讲诵不熟，功课不做，无故外出，请假超时，跟同学闹别扭都是犯规，还得录入档案？
　　还有，这每日的课时，经义，策论，刑律，诗词，医学、武学、算学、道学、书学和画学……这么多门课是认真的么，是选修还是必修？”
　　欧阳辩目瞪口呆。
　　胡瑗目光炯炯地盯着欧阳辩：“是谁和你说太学校规不严，还可以自由安排时间的？”
　　“曾巩曾子固啊，他可是曾经的太学生！”
　　欧阳辩失声道。
　　胡瑗忍不住哈哈大笑起来：“你这个糊涂蛋，曾子固在太学都是多少年的事情了，那都是老黄历了！”
　　等等，好像是哪里不对。
　　是了，曾巩二十岁的时候差不多是宝元二年，而太学在庆历四年单独建校后，由当时胡瑷领导教学。
　　胡瑷将自己在苏州、湖州等地的办学经验用在太学的管理上，所以现在的太学和曾巩所说的太学根本不是一回事！
　　欧阳辩愣在了原地，张大了嘴巴犹如被雷劈了的蛤蟆一般，让胡瑗忍不住发笑。
　　特么的！
　　曾巩误我！
　　王安石误我！
　　欧阳修误我！
　　欧阳辩面如死灰。
　　所以，自由的生活已经没有了，自由的欧阳辩已经死去，现在的欧阳辩只剩下一副行尸走肉！
　　啊！
　　世间再无自由之精神，世间再无精神独立之欧阳辩！
　　得知残酷真相的欧阳辩陷入了灵魂的拷问之中。
　　如果仅仅如此也就罢了，胡瑗给欧阳辩带来了一个更坏的消息。
　　“小和尚，明年的开封府试还有一年的时间，介甫和我说你的学识其实颇为扎实，可以试一试参加一下，就算是体验一下积累经验，你记得准备一下。”
　　欧阳辩从神游之中醒了过来，急道：“等等，什么开封府试，我没有参加过乡试，为什么能够参加？”
　　欧阳发提醒道：“开封府试就是州试，也是所谓的乡贡，也是所谓的秋闱，你想怎么叫都行……”
　　欧阳辩：“……”

第九十四章 坑爹常见，坑儿子不常见！
　　欧阳辩成为了一名光荣的太学生。
　　是不是史上年纪最小的太学生不知道，但他肯定是目前太学年纪最小的太学生。
　　欧阳辩的到来成了太学的新闻。
　　太学里的人不多，但也不少了，至少也是三四百人的规模。
　　不过若是比起汉唐时候，此时的太学还是小家子气了。
　　汉代的太学有240房，千八百余室，学生三万人，而唐京师有1200间学舍，学生更多。
　　不过也怪不得大宋小家子气，主要是办学费钱啊！
　　太学是最高等级的学府，能在那儿念书的学生都不简单，要么是官二代。
　　要么学问出众，成绩优异，在县学、州学等地方大学出类拔萃，才能被送进太学。
　　进了太学，不用交学费，也不用交杂费，吃住费用都由朝廷承包，每月还能领到几百文到一千文不等的助学金。
　　还得延请大儒执教，加上日常维护之类的费用，所需的钱财也不算少了。
　　欧阳辩在三四百人之中，不仅是年纪最小的一个，有可能还是名气最大的一个。
　　最近中秋节太学的中秋词都没有人敢作，太学旁边的清风楼的小姐姐们每日都要唱唱水调歌头，而陆采薇也是太学生们每日里津津乐道的话题。
　　关于欧阳辩和陆采薇的风流韵事也经常被传播，虽然也知道一个九岁的小孩也做不了什么，但也忍不住他们的羡慕啊！
　　当然这是私下里的，这位欧阳学士的小公子在太学的老师口中出现的频率也颇高。
　　原因自然是因为那一本在太学生口中的旁门左道的邪书《富国论》了，但读的人偏偏不少，他们每日里都偷偷传着手抄本相互借阅，美其名曰要批判这种不正思想。
　　但也有对欧阳辩相当赞赏的人，不过欧阳辩来到太学，却感受到了一种若有若无的排斥。
　　欧阳辩是个颇为敏感的人，那些太学生看到他脸色都有些不善，也不上来说话，时而交头接耳，然后看着他露出不怀好意的笑声。
　　欧阳发跟着胡瑗倒是不知道这些情况，欧阳辩原本就年纪小，又经常一个人独来独往，在这种情况下明显被孤立了。
　　欧阳辩也不在意，一开始他以为是因为自己年纪小的原因，后来不经意听到真正的原因，原来这帮人是对他老子欧阳修不满。
　　欧阳修这阵时间在学习外交礼仪的时候也没闲着，天天炮轰所谓的太学体，欧阳辩忙于自己的生意，也没有怎么关注欧阳修，没想到又搞出这一出。
　　“这样的老子要来不知道有何用！”
　　欧阳辩愤愤不平。
　　你都在搞太学生了，还将我送到太学来，这是拿我当质子还是拿来当炮灰？
　　没见过哪家老子是这么不靠谱的。
　　中国人擅长考试，也擅长迎合考官，所以一旦考官有所倾向，学风就会有些倾斜。
　　之前科举场中，流行骈俪雕琢的西昆体，后来欧阳修的同年好友石介竭力反对西昆体。
　　庆历二年，他因杜衍之荐，任国子监直讲；
　　庆历四年设太学后，他又任博士，对太学的发展曾起到关键的作用。
　　因石介“酷愤时文之弊，力振古道”，力求复古，然后又养出了一个怪胎，也就是所谓的“太学体”。
　　早在景祐年间，欧阳修就曾对他这一倾向提出过批评，无奈石介自许太高，根本不能接受。
　　在石介的影响下，太学诸生好新好奇，竟致怪诞诋讪、流荡猥琐，有的写出“狼子豹孙，林林逐逐”的僻涩之语，有的自诩“周公伻图，禹操畚锸，傅说负版筑，来筑太平之基”的怪诞之说。
　　欧阳修对这种情况早就看不顺眼了，也抨击了许多年，但这半年他可能是压力大，或者是某些方面没有得到满足，反正隔几天就写文章骂一骂太学体，让这群太学生颇为气愤。
　　太学生气愤，但又不敢和欧阳学士对骂，欧阳辩在这个时候进入太学，就遭受到他们的排斥了。
　　人家儿子坑爹，自家这老子，坑儿子啊！
　　欧阳辩突然想起了还在四川眉山的三苏，也不知道三苏上路了没有。
　　说到坑儿子、坑弟弟，苏轼才是专业户。
　　一般都是苏轼在前面浪，苏辙在后面擦屁股。
　　真应了他们的名字，一个是战车的扶手，一个是车轮的印子。
　　东坡一路被贬，子由一路擦屁股！
　　这是真正的好兄弟。
　　用现在的话来说，苏辙，就是扶兄魔。
　　苏东坡：老弟，救我！哥哥又被贬了；老弟，打钱！哥哥快吃土了。
　　N遍之后，苏辙，也只有一句，好的，哥哥！
　　（我终于有书评可以抄了！开心！）
　　对于王安石让他参与省试的事情，欧阳辩只当是个笑话，他就读了几本书，就没有怎么学过写策论，怎么可能考得上，不过见识一下也未尝不可？
　　太学的学习进度还是颇为紧张的，不过对于欧阳辩来说其实也算是轻松。
　　必修课是经义，策论，诗词，而其他的是选修课，虽然也要求每个学生必须选修几门，但考试要求不高。
　　三门必修课，经义课对欧阳辩来说难度不大，因为他的基础在欧阳修和王安石的教导下打得很好，基本跟得上进度。
　　诗词对他来说也不难。
　　所谓学诗词，最难得不是赏析，而是作诗作词，赏析只要系统的学习就能学会，但自己上么，就不是靠学习就能够学会的了。
　　对于存了一肚子后世诗词的欧阳辩，随时抄一抄便是，也没有什么难的。
　　其实策论也不难，无非就是议论文嘛，对于欧阳辩来说，难的是策论的格式与忌讳，在思维和眼界方面，还有谁比欧阳辩看得更深更远？
　　欧阳辩反而对选修课比较感兴趣，尤其是律学课和军事课。
　　倒不是他想去当诉棍或者从军。
　　他是个生意人嘛，学法律是非常重要的，尤其是一门税法，以后他要做的生意要大得多，届时若是不熟悉要吃大亏的。
　　至于军事课就更加纯粹了，他前世就是个军事迷，对历朝历代的军事都相当感兴趣，但隔的时间越长，流失的东西就越多，有这个机会考考古也是很有趣的事情嘛。

第九十五章 居心叵测！
　　如果没有这些太学生若有若无的敌意，其实上学还是挺有意思的。
　　每日里晃晃悠悠的按着课程上课，每日里吃一次闻名整个开封的‘太学馒头’，也算是颇为美好的生活。
　　所谓太学馒头其实不是馒头，太学馒头是有肉馅的包子，大概此时的馒头都是肉包子，味道鲜美。
　　有一次，宋仁宗赵祯去太学视察，正巧，太学的食堂菜谱上写着当日吃馒头。
　　宋仁宗和太学的师生们一起吃了这种“馒头”，非常满意地说：“以此养士，可无愧矣！”
　　由于金口玉言的皇帝这至高无上的评价，太学馒头就在开封出了名，后来更是成为一种传统小吃，在民间风靡开来。
　　到了南宋时期，尽管都城已不在开封，但开封的太学馒头仍是名声很大。
　　岳飞的孙子岳珂在宫廷宴会中吃了太学馒头，觉得味道极好，就忍不住提笔写了一首七言诗赞颂太学馒头，最后一句是“流涎才合慰馋奴”，写出了开封太学馒头的美好滋味。
　　有好吃的，然后每日也不必想太多，偶尔见一见张奇几个，听他们汇报一下工作，倒也过得潇洒，如果不是太学的学生刁难的话，日子过得更加潇洒。
　　近日太学新来了一个直讲，是欧阳辩的老熟人了，顶替了之前教授诗词的李直讲，李直讲年纪大了，也教不太动了，欧阳修推荐了老朋友梅尧臣。
　　若是其他的人倒也没有什么关系，就是因为梅尧臣的出现，让太学的学生颇有些意见。
　　梅尧臣和欧阳修的关系人众皆知，两人相互唱和的诗词车载斗量，就是一对基友来的。
　　欧阳修不仅将他儿子塞进了太学，现在又要插手太学的人事变动，这里面的用意可想而知，这老贼看起来是要对太学下手了。
　　于是以刘几为首的太学生打算予以反击。
　　那一天是梅尧臣的第一次上课，他精心的备课，打算给国朝的未来栋梁们好好地上一课，只是在课堂上的遭遇却让他有些措手不及。
　　在课堂上，他见到了老友欧阳修的儿子欧阳辩，也见到了名声在外的太学学子刘几。
　　梅尧臣知道这个刘几，欧阳修和他提过，刘几是太学体的高手，才26岁的他已经是“太学体”的领袖，圈粉无数。
　　不过梅尧臣不教策论，原本也不想对刘几怎么样，他初来乍到，也不想把矛盾搞得太大，只是和颜悦色的讲解诗词见解。
　　梅尧臣的授课方式也颇为人性化，讲了大约一般的时间，将另一半的时间拿出来沟通交流，也有第一堂课和学生们沟通感情的意思，却见刘几站了起来。
　　梅尧臣一愣：“之道可有事？”
　　刘几字之道。
　　刘几拱手道：“先生刚从宣称回京，可曾听说过《水调歌头-赠陆采薇》一词？”
　　梅尧臣忍不住露出微笑，往欧阳辩的方向看了一眼。
　　欧阳辩顿时感觉有些不妙，这刘几要干什么。
　　平日里就是这个刘几对自己横眉挑眼的，他这个时候提起这个是来者不善啊！
　　梅尧臣点点头：“自然是听过的。”
　　刘几笑道：“不知先生如何评价这首词？”
　　梅尧臣笑道：“中秋词，自《水调歌头》一出，余词俱废。”
　　众人皆惊。
　　梅尧臣的评论可谓是盛赞，之前也有人这么说过，但没有谁是梅尧臣这个级别的。
　　梅尧臣少即能诗，与苏舜钦齐名，时号“苏梅”，又与欧阳修并称“欧梅”。
　　虽然称不上文坛领袖，但在诗词这个领域上，他就是时下的顶尖人物，这样的人物却在太学这样的场所公然宣称水调歌头是中秋词的顶尖诗词，余词俱废的评价，是最顶尖的评价了！
　　刘几虽然心惊，但也心中暗喜。
　　“先生，我有个疑问，如此词工，会是一个只有八岁的孩童能够做出的？”刘几肃然道。
　　梅尧臣有些语塞，其实他对此也有些疑惑，他不是王安石或者欧阳修，虽然他对欧阳修的人品很相信，但一个八岁的孩童做出这么一首巅峰词作，说起来的确有很多疑点。
　　刘几摇头道：“梅先生也有些疑问吧，还有那本《国富论》，虽然是旁门左道，但论述的确精深奥妙，又怎么可能是一个小小的孩童能够做出的？”
　　梅尧臣脸沉入水，到了这里他已经反应过来了，面前这个太学生居心不良啊！
　　如果中秋词和富国论都不是欧阳辩所作，那有可能是谁作的，最有可能的就是欧阳修了。
　　那这个事情就是欧阳修为了儿子的前途而造假，这对于欧阳修是人品道德上的巨大瑕疵，更是学术上的巨大造假，在这个读书人的国度，这是比个人道德上的瑕疵更为致命的问题。
　　欧阳辩也想到了这个问题，脸色顿时沉了下来。
　　梅尧臣沉声道：“之道，你可知你指控的事情意味着什么？”
　　刘几一振衣袖，正气凛然道：“这是当然，不过我身为太学生，太学乃儒学圣地，我身为读书人，面对可疑之事，自然要发出自己的声音，面对不义之事，要发出不平之鸣，这才是读书人该做之事，梅先生应该不会因为与欧阳学士是挚友而予以袒护吧？”
　　这番话下来，欧阳辩倒是一下子对这个刘几刮目相看起来，倒不是为刘几表面上的正气凛然所欺骗，而是因为他的口舌犀利而惊诧。
　　怪不得这个家伙在嘉佑二年被欧阳修黜落，然后第二年改名换文风，立即取得状元，果然是有真本事的。
　　梅尧臣沉声道：“读书人要有担当是没错，但也不能信口雌黄，你有证据证明这些不是欧阳辩所作吗？”
　　刘几笑道：“欧阳辩就在咱们课堂之上，要证明也简单，让他当场作诗词就可以证明了。”
　　梅尧臣摇摇头：“诗词要靠灵感，岂是一时间就能够作出的，尤其是水调歌头这般巅峰之作，更是不可复制，你这种办法根本不靠谱。”
　　刘几旁边的学生站了起来道：“先生，我说一句公道话啊，水调歌头这种巅峰之作自然不可能复制，我们也知道其中的难度和偶然性，但现场作诗词，并不要求水准有多高，只要过得去，自然就能够证明了，您说是不是？欧阳学弟，你说呢”
　　说话的学生朝欧阳辩笑道。

第九十六章 你不会生气了吧？
　　“……现场作诗词，并不要求水准有多高，只要过得去，自然就能够证明了，您说是不是？
　　欧阳学弟，你说呢？”
　　说话的学生朝欧阳辩笑道。
　　欧阳辩颇为诧异。
　　今天的太学这是怎么啦，我老子虽然……嗯，算是抨击了太学体，但并不是……嗯，好吧，虽然没有针对谁，但大约也算是对着太学的这帮人群嘲了一句——我不是针对谁，我是说在座的诸位，都是垃圾！
　　他们的反应也算是正常了，都被整体针对了，那么一起来反抗也算是正常了。
　　今天搞出这一出也算是师出有名了。
　　梅尧臣是父亲的挚友，不敢过分袒护，他是父亲的爱子，针对一下也实属正常，只是……你们是不是高估了自己的实力了？
　　欧阳辩缓缓地站了起来，梅尧臣担心地看着他，欧阳辩笑着点点头和梅尧臣示意，又轻笑了起来。
　　刘几冷笑了一声：“欧阳学弟可有话说？”
　　欧阳辩颔首笑道：“之道兄，我姑且称您为兄吧，我也不想知道你因何而质疑我，也不想问你有什么证据，因为这些都无所谓且没有必要的东西。
　　因为我知道你不仅在针对我，还在针对我的父亲欧阳修，因为他看不起你们写得不知所云的所谓太学体……”
　　“你瞎说！”
　　刘几怒道。
　　“竖子无礼！”
　　“狂妄！”
　　“不知所云！”
　　……
　　刘几一帮人纷纷指责欧阳辩，课堂上顿时一片混乱。
　　梅尧臣连连出声，才将课堂上的混乱控制了下来。
　　欧阳辩笑道：“之道兄觉得不对吗？”
　　刘几沉着脸道：“你不要信口雌黄，欧阳学士和我们太学只是学术之争，我们又何必针对你。
　　我们的质疑是出于公心，是不愿意让有些人沽名钓誉，到最后玷污太学的声名，这是出于对圣贤的敬畏。
　　你别东拉西扯，我就问你，你愿不愿意澄清，如果你能够做出不错的诗词，我们自然会帮你澄清，如果不能，那请你离开太学，太学身为国宋最顶级的书院，不容有滥竽充数之人。”
　　“就是，这是为了太学的声名而考虑！”
　　“之道兄所言极是，这是出于公心！”
　　“君子坦荡荡，小人长戚戚，果然如此，我们为了公心，在欧阳学弟看来却是私仇，可谓是小人常戚戚了。”
　　太学生们纷纷帮腔，欧阳辩陷入了孤立无援的境地。
　　梅尧臣正要制止，却看到欧阳辩摆了摆手。
　　“之道兄所考虑的的确是非常有道理，太学是国宋最顶级的书院，是天下学子心目中的圣地，是传播先贤思想的重地，的确不容有人玷污它的美誉。”
　　欧阳辩言辞诚恳，刘几等人露出微笑，不怕你硬气，就怕你不入彀中，你作诗词又如何，好不好还不是我们说了算。
　　“那你的意思是，你愿意作词证明自己了？”
　　一个学生赶紧敲定。
　　欧阳辩点点头：“那是自然，我肯定是要证明自己的嘛，不过……”
　　欧阳辩看起来有些犹豫。
　　刘几皱起了眉头：“不过什么，你别吞吞吐吐。”
　　欧阳辩翻了一下白眼道：“我倒是可以证明自己，但我凭什么向你们证明我自己，你们得证明你们有这个能耐来让我证明自己，若是阿猫阿狗来质疑我，我都要去证明我自己，那岂不是要累死我？”
　　“放肆！”
　　“竖子无礼！”
　　“狂妄！”
　　“不知所云！”
　　……
　　太学生们又纷纷骂了起来。
　　“啧！”欧阳辩大摇其头。
　　“都说太学里的太学生非贵即优，我还想着都是一帮国之栋梁呢，没想到今日一见，呵呵……”
　　欧阳辩一脸的失望。
　　“你！……”
　　太学生们一个个脸色涨得通红。
　　欧阳辩突然一脸的恍然大悟：“咦，不会吧，你们被我质疑了这么一下，这就生气了？”
　　刘几铁青着脸道：“我们都是太学生，我们何须证明自己？”
　　欧阳辩嗤笑了一声：“我质疑你们根本不会写文章，请证明给我看。”
　　刘几哼了一声道：“我何须向你证明我自己，我刘几……”
　　欧阳辩呵呵笑道：“我欧阳辩何须向你证明我自己，我所写之水调歌头，青玉案，破阵子等，那首不是能够名垂千史之佳作，你刘之道可有传世诗词，可有天下人就能闻名之文章，呵呵，不会是所谓太学体吧，那玩意也叫文章？”
　　“放肆！竖子敢尔！”
　　刘几脸色发青，颇有怒发冲冠姿态。
　　他因太学体而隐隐成为太学学生之领袖，自然不允许有人贬谪太学体，连欧阳修批评太学体都被他所嫉恨，更别说欧阳辩在他面前直斥太学体了。
　　欧阳辩皱起了眉头：“您还真觉的太学体叫文章？”
　　刘几浑身颤抖起来：“你有何本领敢斥责太学体！”
　　欧阳辩轻笑道：“太学体能够讲道理？太学体可以写史书？还是说，太学体看起来好看？文体怪诞诋讪，流荡猥琐，这种也叫文章？”
　　“怪诞诋讪，流荡猥琐……”
　　梅尧臣眼睛一亮，这太学体不就是这样嘛，这形容是真好。
　　梅尧臣觉得形容形象，刘几却差点被气晕了过去。
　　他的起家资本，却被形容为【怪诞诋讪，流荡猥琐】，这是何等的打击。
　　“来比一比，你若是不能胜过我，就必须道歉！”
　　刘几低沉着嗓音吼道，就像是一头野兽一般，几欲择人而噬。
　　欧阳辩却是淡定自若的笑道：“好，请梅先生出题吧。”
　　梅尧臣点点头：“之道，我出题没问题吧？”
　　刘几咬紧牙齿点点头：“请先生出题！”
　　外面传来喧闹声，梅尧臣皱起了眉头：“怎么回事？”
　　门外随侍的人汇报道：“于直讲的狗冲出去街上，被路过的马给踩死了，现在正闹着呢。”
　　梅尧臣眼睛一亮：“有了，之道，和尚，主题有了，你们就用一句话形容刚刚发生的事情，谁用的词句最简洁，最能描述出事件，谁便胜出，如何？”
　　刘几点点头，太学体是为了纠正浮华淫巧的西昆体而产生，讲究的正是简洁，正好是优势，自然没有什么好怕的。
　　欧阳辩却是笑了笑，眼睛之中带着一些奇妙的笑容。

第九十七章 老阴阳师欧阳辩！
　　刘几坐回书桌，正襟危坐，提起笔，将关键词写出来。
　　“马……通衢……犬……”
　　刘几微微一笑，提笔写下：“有犬卧于通衢，逸马蹄而杀之！”
　　同窗们哗的一声。
　　“不愧是之道兄，寥寥两句，就将一件原本复杂的事情说得如此的清晰，这功力着实深厚！”
　　有同窗赞道。
　　“是啊，是啊，若是我，没有一篇小短文是描述不出来的，之道兄果然了得。”
　　“了不起，了不起，之道兄不愧是我们之间的魁首，这份能力我自愧不如。”
　　“之道兄遣词造句之能力，的确是炉火纯青，看来下一科的状元非之道兄莫属了！”
　　……
　　梅尧臣过去看了一下，咀嚼了一下，的确是言简意赅，不由得眉头轻轻一皱。
　　也不知道欧阳辩能不能写出类似的简洁词句，想来是非常难的了，毕竟再怎么精简也不可能超过了。
　　刘几颇为自得。
　　几位同窗将刘几所写的字抻开给欧阳辩看，其中有人说道：“欧阳学弟，你还是认输吧，这么简洁的语句，即便是欧阳学士来了，也不可能再精简了。”
　　欧阳辩瞄了一眼，笑道：“确定这是最终版了吗？”
　　刘几呵呵一笑，颇为自得：“若能减得一字，我俯首认输。”
　　太学生们大笑了起来。
　　“怎么可能再减了，之道兄就莫要为难人了，若是能够再减，我把这张桌子给吃了！”
　　一个白胖的学子一脸的笑容，指了指旁边的实木桌子。
　　欧阳辩顿时一脸的崇敬——这是个狠人！
　　欧阳辩小心翼翼地问道：“真吃？”
　　胖子不满地看了欧阳辩一眼：“瞧不起谁呢，说吃就吃，不过，你倒是将你的写出来。”
　　欧阳辩笑了起来。
　　梅尧臣赶紧道：“好了好了，到了这个程度，如何能够再减一字，就莫要为难和尚了。”
　　刘几抖了抖衣袖，一脸温良恭俭让地站了起来：“好了好了，诸位同窗，莫要计较胜负了，关键还是让欧阳学弟证明诗词是他所写，这才是正事。
　　个人胜负不值一提，关键是公心，维护太学的清誉才是我辈应该关心的事情，其余的事情不足道哉。”
　　太学生们纷纷作揖，脸色有些羞愧：“之道兄果然思想境界高深，非我等所及，果然不愧是我之偶像，佩服佩服。”
　　欧阳辩差点捧腹大笑。
　　这太学里的生态还真的有意思，和后世的大学不同。
　　太学算是一个预备官员机构，太学毕业之后是可以授官的。
　　虽然地位和真正的考上的进士没法比，但毕竟和纯粹学校还是不同的。
　　所以生态上更接近社会一些，里面的阿谀奉承也显得颇为生硬。
　　这种生硬的奉承让欧阳辩有些发噱。
　　欧阳辩的突然发噱让太学生们有些不满，纷纷盯着欧阳辩。
　　欧阳辩止住了笑意，有些不太好意思。
　　毕竟都是一帮努力的人。
　　对于努力的人，他们的丑态虽然不堪，但终究是热爱生活的人，热爱生活的人是不能被取笑的。
　　欧阳辩忍住笑意。
　　但下一刻他又忍不住笑了出来。
　　他是经过严格训练的，无论多好笑的事情都不会笑，除非太好笑忍不住。
　　他们的表演太拙劣。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　欧阳辩变成了仰天大条，捧腹大笑。
　　刘几：“……”
　　太学生：“……”
　　众人面面相觑，真不知欧阳辩的笑点从何而来。
　　欧阳辩笑得气喘吁吁。
　　刘几忍住恼怒：“欧阳学弟，你是认输了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　欧阳辩艰难的笑道：“没有……没有，我写出来吧。”
　　欧阳辩随手抓过一张纸，润润笔尖，笔尖在纸张上游动，人声寂寥。
　　梅尧臣轻轻读道：“逸马杀犬于道……这！”
　　刘几脸上血色快速消退。
　　太学生们面面相觑。
　　欧阳辩抬头笑了笑，抓过另外一张纸，笔尖快速游动，太学生们围了过来。
　　“他写了什么？”站在后面的人问道。
　　“这是一首诗……李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百年！好诗！”
　　前面的人读了出来，立即赞道。
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年！好，这应该是以诗论诗，他写这首诗的意思会不会是在自辩：
　　我父亲欧阳修虽然厉害，但才人历代都有，各领风骚一个时代或者数百年，我也是和我父亲一样出色的人？”
　　有人在后面分析道。
　　“有可能，真是厉害，面对质疑，竟然立即能够以诗明志！
　　几道这次可能要栽了，且不说【逸马杀犬于道】如此简练的字句，就是这首诗被传颂出去，刘之道之名就要被传扬了。
　　呵呵，可惜不是美名，而是骂名了。”
　　有刘几的异见者幸灾乐祸道。
　　后面的声音传了进来，刘几脸色一暗。
　　又有惊喜的声音传出：“欧阳学弟又写了一首！
　　文章本天成，妙手偶得之。
　　粹然无疵瑕，岂复须人为。
　　君看古彝器，巧拙两无施。
　　汉最近先秦，固已殊淳漓。
　　胡部何为者，豪竹杂哀丝。
　　后夔不复作，千载谁与期？
　　啧啧，这是什么意思，意思是，文章本是不加人工，天然而成的，是技艺高超的人在偶然间所得到的。
　　纯白没有瑕疵，并不需要人力去刻意追求。你看古代的彝器（青铜祭器），精巧、笨拙都不能改变。
　　汉代离先秦最近了，但文章的深厚、浅薄已有了很大的差异。
　　胡人的音乐是怎样的？就是一些管弦与丝竹。
　　后夔（传说是舜的乐官）不再写音乐了，千年以来，谁又能跟他相比拟呢？
　　哈哈哈，他这是在讽刺刘几呢，你说我的诗词是父亲伪造，但你可能不知道，写出绝妙诗词的人原本就没有可以追求的，这和天赋有关。
　　你没有天赋，所以觉得我年纪小，就不可能写出好诗词，但这是上天赋予的啊，尔等凡人岂能知道天才的恐怖之处？
　　哈哈哈，欧阳学弟果真是老阴阳师了。”
　　“咦，兄台，何为阴阳师？”
　　“嗨，阴阳家的学说你都不知道？不会吧？……咦，你真不知道？我给你解释解释。
　　司马迁在《史记》中称阴阳家的学问【深观阴阳消息，而作迂怪之变】。
　　所谓于怪之谈，意思就是说，话不好好说，非得阴阳怪气的说，即是所谓的老阴阳师了。”
　　“你说的好有道理，但我总觉得你在骗我。”

第九十八章 现在我想做一个好人不可以么？
　　议论声此起彼伏。
　　欧阳辩抬头看了看一脸欣慰的梅尧臣，笑了笑，低下了头，手上的笔游动，第三首词出现。
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。
　　回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
　　嘶！好才情，这首词应该是欧阳学弟在表明心迹。
　　他的意思是说，人生遭受诽谤也无所谓，但求内心平静，只管自己吟啸徐行，即便平生风雨肆虐，也没有什么可怕的，只要走过去了，就有斜阳相迎，再回过头看经历的一切，其实也没有什么，都是小事而已。
　　欧阳学弟好豁达的心境，好惊人的才情，我平生不太服人，但我今天算是服气了。”
　　有人赞叹不已。
　　刘几面如死灰。
　　梅尧臣都有些同情这个刘几了。
　　这又是何必呢，惹谁不好，非得去惹欧阳家的人。
　　你不知道欧阳家的都是嘴炮王者么？
　　你惹了他，他是会写文章骂你的！
　　老欧阳如此，没想到小欧阳也是如此。
　　惹不起的！
　　欧阳辩抬起头，看见面如土色的刘几，心下有些不落忍了。
　　这个可怜的家伙，其实也不是坏人，就是心高气傲了一些，虽然走错了路，但被纠正之后，还是颇为正直的。
　　刘几被欧阳修所弃，名落孙山，但毫不气馁。
　　回到铅山，在清峰峡继续苦读精研，还在崖石上大书“魁星状元”四字，以激励自己。
　　他关切国事，体察人民疾苦，一改以往舍近求远、高谈阔论不务实际的毛病，学业大进。
　　写出《登龙山赋》等一批在一定程度上反映了当时的社会现实生活的诗文。
　　嘉祐四年春，宋仁宗在崇政殿以《尧舜性仁论》为题试礼部贡士。
　　欧阳修受命任御试考官。
　　他在试前声言：“除恶务本，今必痛斥轻薄子，以除文章之害。”
　　读卷时，欧阳修看见一篇文章中有“静而延年，独高五帝之寿；动而有勇，形为四凶之诛”的句子，大加称赏，擢为第一，并向仁宗推荐。
　　仁宗看后，也连连点头称善。启封后，见作者署名为刘辉。
　　有人告诉欧阳修，“刘辉者，刘几之易名也。”
　　欧阳修愕然良久，转而赞许说：“此文辞善道明，实为难得。”
　　刘辉不仅才华出众，而且很有政治抱负。
　　他曾与几位文友同游石井庵，作五言《石井联句》。
　　诗中对朝廷腐败现象和那些身居高位的“背廉辈”极为愤恨。
　　他在《序》中痛斥道：“今之处高位者……持禄养高，不兴毫利，不去民瘼……居官宇，食月粟，费廪钱，役公隶，慊然尚以为不足也。
　　乃鱼猎财赂，蟊蠹脂血，皇皇然惟义是弃。……”
　　他以为“柄政而不惠”，“莅民而不廉”，就是罪人。
　　这人不是坏人，只是跑偏了，而且真要找人背锅，还得是始作俑者石介的锅。
　　太学体是石介对西昆体矫枉过正的产物，还真的怪不得这个刘几。
　　欧阳辩微微叹息，轻轻落笔。
　　刘几心中一酸。
　　——这还不够？
　　——还要继续骂？
　　这是要杀人诛心么？
　　要知道，每多一首诗词，影响力就大一份，传播的范围就更广，很可能他刘几之名会成为千古骂名了，别说以后做不做官的问题了，传扬到家乡去，他有可能天下之大，都无处容身了！
　　何至于此！
　　欧阳家的人果真惹不得啊！
　　刘几肠子都要悔青了！
　　有人轻轻念道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　是非成败转头空。
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
　　一壶浊酒喜相逢。
　　古今多少事，都付笑谈中。……”
　　欸？
　　刘几蓦然抬头，不可置信的看向欧阳辩，却见到欧阳辩笑吟吟的看着他。
　　梅尧臣微笑捋须。
　　太学生们面面相觑。
　　这是……这是告诉刘几，相逢一笑泯恩仇？
　　刘几的眼泪滚滚而下。
　　欧阳辩轻轻走到刘几的面前，他的身量不高，所以只能伸出手够了够刘几的肩膀，笑道：“之道兄，我尚有事情，先回去处理了，我找时间请你吃饭了，对了，大家都去，去澄园，我请客！”
　　说着转身就走，众人给他让出一条道来。
　　“欧阳学弟，请止步！”
　　刘几大声道。
　　欧阳辩回头看向刘几，刘几眼泪滚滚而下，还有两挂清涕挂在嘴唇上，颇为滑稽，但无人嘲笑与他。
　　“欧阳学弟，今日是我错了，是我小人之心了，我一定择日登门拜访请罪，向您，以及您的父亲磕头认错！”
　　欧阳辩倒是有些诧异，不过笑着摇摇头：“之道兄来我家我万分欢迎，就不要说什么请罪不请罪的，我的家历来只有朋友登门，从无仇人登门，若要负荆请罪，之道兄就没有必要来了。”
　　欧阳辩说完离去。
　　刘几呆呆地站在了原地。
　　太学生们纷纷赞叹道：“这也算是一段佳话了，古今多少事，尽付笑谈中，之道兄，今日之事，必然流传千古，你刘几千年之后，依然会有人记得你，不过不再是反派人物，反而是和欧阳学弟不打不相识的朋友了！”
　　刘几大力的点点头，用袖子抹去眼泪鼻涕，大声道：“住手，别动我欧阳贤弟的墨宝，那是我欧阳学弟留给我的！”
　　众人转头看向刘几所指方向，一个太学生讪讪的收回手：“嗨，我是怕这些墨宝被损坏了，所以打算收起来罢了……不过，这应该不是你的吧？”
　　刘几振振有词道：“这是不是欧阳贤弟因我而写，你看，两首论诗是批评我，而这首《定风波》是向我倾诉心迹，而这首《临江仙》则是与我和解，四首诗词都是因我而写，自然都是我的，你们谁也不能动！”
　　众人面面相觑。
　　这欧阳贤弟是认真的吗？
　　你之前可都是叫他欧阳小儿的，你如此的善变是认真的吗？
　　众人的神情激怒了刘几：“怎么的，迷途知返、知错能改，善莫大焉的道理你们是不懂么，我以前没得选，现在的我只想做一个好人不可以么？”

第九十九章 他有病！
　　梅尧臣收拾了书本，离开了闹哄哄的教室，穿过竹林，径直走去监丞。
　　胡瑗看到梅尧臣，笑问道：“今日的教学还顺利么？”
　　梅尧臣笑了笑道：“不算顺利，但很有趣。”
　　梅尧臣将课堂上发生的事情一一道来，胡瑗越听越是惊讶：“圣俞兄，你将诗词写来我看看。”
　　梅尧臣将四首诗词一一写下。
　　胡瑗品味了半晌，叹息道：“小和尚天纵奇才啊！”
　　梅尧臣深感赞同的点点头：“是啊，这次之后，我想再无人怀疑小和尚了，这是个好事。”
　　胡瑗点点头，啧啧称赞：“文章本天成，妙手偶得之……江山代有才人出，各领风骚数百年……这都是能够流传的佳句。
　　后面两首更是惊人，定风波通过野外途中偶遇风雨这一生活中的小事，于简朴中见深意，于寻常处生奇景。
　　表现出旷达超脱的胸襟，更寄寓着小和尚超凡脱俗的人生理想。
　　体现出一个正直文人在坎坷人生中力求解脱之道，诠释着作者的人生信念，展现着作者的精神追求。
　　临江仙这首词则是更是纵横千年，慷慨悲壮，意味无穷，令人读来荡气回肠，不由得在心头平添万千感慨。
　　苍凉悲壮的同时，这首词又营造出一种淡泊宁静的气氛，并且折射出高远的意境和深邃的人生哲理。
　　小和尚试图在历史长河的奔腾与沉淀中探索永恒的价值，在成败得失之间寻找深刻的人生哲理，有历史兴衰之感，更有人生沉浮之慨，体现出一种高洁的情操、旷达的胸怀，小和尚真惊才绝艳！”
　　梅尧臣点点头：“尤其难得的是，这几首诗词前后衔接，从对抗到自我辩解，到自我和解，到最后与对手握手言欢，一笑泯恩仇，一脉相承的将情绪贯穿了下来。
　　有诗有词，更是有临江仙和定风波不同的词牌，从婉约的自我和解，到释然贯通史书，才情纵横，心胸豁达，人生境界之高，令人瞠目结合。
　　若不是现场得见，我完全无法想象这是一个九岁孩童所作，说是一个耄耋老翁所作，我也完全相信！”
　　胡瑗认同点头：“永叔真是幸运，所生之子大多省心，大儿子性情严谨，是个谦谦君子，性格沉稳，也喜欢读书，虽然未必有大出息，但有他在，欧阳家败不了。
　　次子欧阳奕性情木讷，但并非愚钝，颇有大器晚成之象。
　　三子欧阳棐，聪明机敏，性情跳脱，是个好塑造的性子，假以时日，是能够成大器的。
　　至于欧阳辩，哈哈，此子惊才绝艳，是个生而知之者，前途不可限量啊！”
　　梅尧臣却有些担心：“我倒是要去提醒一下永叔了。”
　　胡瑗楞了一下：“提醒什么？”
　　梅尧臣饱含深意道：“情深不寿，慧极必伤。”
　　胡瑗悚然一惊：“你的意思？”
　　梅尧臣道：“小和尚的诗词固然精彩绝伦，但有些情绪出现在一个孩童的身上，那并不是一件好事。”
　　胡瑗一惊：“是了，豁达、看破世情这种情绪在阅尽千帆的中老年人身上是好事，但在一名原本该朝气蓬勃的孩童身上，那可不是什么好事，难道是他的心境有问题？”
　　梅尧臣点点头：“我听永叔说过之前陈执中府上的那个小石榴和小和尚相识。”
　　胡瑗皱起了眉头：“小石榴，听起来很耳熟？”
　　“就是那个被虐杀的小婢女。”梅尧臣提醒道。
　　胡瑗悚然一惊：“难道是小和尚有感于生死，造就了他早熟的性格，甚至有可能有轻生的念头，才会在诗词之中展现出这样的看破红尘的想法？”
　　梅尧臣沉重的点点头。
　　胡瑗坐不住了：“不行，我得找永叔谈谈，可不能让这么好的孩子走了歧路。”
　　梅尧臣点点头：“走走，同去，一定要让永叔重视起来。”
　　胡瑗点点头：“那就一起，对了，叫上介甫，他毕竟是小和尚的老师，他的话小和尚会听。”
　　……
　　欧阳辩装完逼，先跑去食堂那里等开饭，太学馒头数量有限，去晚了只能吃米饭吃面条，而且热腾腾刚出炉的太学馒头最好吃，冷了就稍逊了些味道。
　　他紧赶慢赶来到食堂，却发现已经排了一大排的饕餮嗷嗷待哺守在食堂门口，就等着饲养员……哦，不对，食堂阿姨开门投食。
　　欧阳辩不敢抱怨，赶紧先排在后面占个位置。
　　排在前面的人感觉后面后人，回头一看是个小孩童，不由得咧嘴一笑：“哪里来的小屁孩，太学馒头可不是外人能吃的。”
　　欧阳辩呵呵一笑：“我也是太学的。”
　　太学生恍然大悟：“哦，你莫非就是最近刚来的欧阳辩？”
　　欧阳辩呵呵一笑。
　　欧阳辩来得还算早，抢到了几个热腾腾的太学馒头，又打了几个菜，阿姨见他小个，还特意给打多一些，慈眉善目地嘱咐道：“长身体呢，多吃一点。”
　　前面的学子打了菜转身要离开，看到自己的盘子里只有一片象征性的肉片，顿时有些不满：“他都是肉，我怎么就只有一片，我也在长身体啊！”
　　阿姨斜睨了他一眼：“少去几趟清风楼，想吃什么肉没有，一副瘦骨伶仃的模样，怕不是少了吃的，是在清风楼的女子肚皮上消磨的吧？”
　　食堂里顿时爆发出一阵哄堂大笑。
　　学子顿时面红耳赤：“粗俗，实在是粗俗，有辱斯文！有辱斯文！……”
　　他掩面而逃，嘴巴里还念叨着：“怎么平白污人清白！”
　　众人笑得更加欢快起来。
　　欧阳辩一边吃饭一边听着学子们讨论即将到来的解试，学子们纷纷表达担忧，搞得欧阳辩觉得嘴巴里的太学馒头都不香了。
　　——他也是要参与解试的人呐！
　　天可怜见，他还只是个孩子啊！
　　“公子……公子。”
　　欧阳辩抬头一看，是王安石家中的奴仆。
　　“公子，老爷让我来和您说一声，晚上回家一趟。”
　　欧阳辩暗自叹气，但笑着点头：“吃饭了没有？”
　　才十几岁的小奴仆摇了摇头，忍不住咽了咽口水。
　　欧阳辩指了指还剩下的两个太学馒头道：“你坐下来吃两个。”
　　小奴仆吓得连连摇头：“不敢不敢，公子，我先走了。”
　　欧阳辩赶紧抓住了小奴仆，将两个太学馒头塞他手里，嘱咐道：“热的好吃，你不敢在这里吃，就赶紧到外面，吃完再回家。”
　　小奴仆感激地点头，然后撒腿就跑。
　　“别跑那么急，小心摔倒。”
　　欧阳辩在后面嘱咐道。

第一百章 史上第一欧吹的诞生！
　　主角欧阳辩先行离开，讲师梅尧臣也离开了，剩下的学子们也纷纷离开。
　　一来得去抢太学馒头，二来这么大的事情得去找人吹牛……哦，不，传播出去，传播正能量，人人有责嘛，何况是这种能够大振太学声誉的大事件。
　　刘几仔细地吹干欧阳辩写下的字帖，连那张【逸马杀犬于道】都没有放过，仔细的叠了起来，满意道：“我要去找人装裱起来，挂在卧室里面，日日观赏，每日三八吾身。”
　　同伴疑惑道：“之道兄，你这是什么策略，示敌以弱，找机会一击致命？”
　　刘几头都没抬，只是道：“子集兄，以后欧阳辩就是我的兄弟了，我不会在针对他了。”
　　子集楞了一下道：“你今日是怎么了？”
　　刘几将字帖仔细地收了起来，挺直了身板，笑道：“子集兄，我刘几非执迷不悟之人。
　　是，我一开始是不服气的，即便他写出【逸马杀犬于道】这么简洁的词句胜过我，我也不会服输。
　　但是当他一首《论诗》写出的时候，那一句江山代有才人出，各领风骚数百年的时候，我就像醍醐灌顶一般清醒了过来，我一向自诩天才，但真的如此吗？”
　　刘几的眼神清澈。
　　“……我是有几分聪明才智，但绝非天才，写几篇文章的能力是有，但并非惊才绝艳之人，真正的天才是欧阳辩这样的人，随手就能写下【江山代有才人出，各领风骚数百年】这样的绝佳诗句。
　　其实这个时候我已经服气了，但接下来的【文章本天才，妙手偶得之】更是直接提醒了我，有些人真的是天才，我们这些庸才是如何都赶不上的。”
　　“可是……欧阳修打压我们……”同伴争辩道。
　　刘几抬起了手止住了同伴：“不，欧阳学士不是针对我们，欧阳学士针对的是太学体。”
　　“可太学体不就是我们吗？”
　　刘几笑道：“我们只能写太学体？”
　　“那倒不是，不过这毕竟是最受欢迎的文体啊。”
　　刘几轻轻笑了笑，摇了摇头：“应该很快就不是了。”
　　“这是什么说法？”
　　刘几低声道：“欧阳学士入阁，文相、富相都是一条线的人，还有包龙图知开封，梅直讲入太学，你知道这意味着什么吗？”
　　同伴赶紧问道：“意味着什么？”
　　刘几嘿嘿一笑：“庆历党人都回归了，现在是他们主政，他们要重整声威，最好的方式是什么？”
　　同伴犹豫了一下道：“下一届的科举？”
　　刘几笑而不语。
　　同伴恍然大悟：“所以欧阳学士到时候有可能被推举为主考官，你这个时候借助这个事情和欧阳学士和解，或者说搭上线，不仅一笑泯恩仇，还能够得到好声名，得到欧阳学士的赏识，妙啊之道兄！”
　　同伴以为自己摸透了刘几的心思，颇为开心，却见到刘几摇了摇头。
　　“子集兄，我说的这个意思是，我们要改变文风，而不是攀附权贵的意思。”
　　“那你刚刚的作态？”
　　刘几爽朗一笑：“那不是作伪，欧阳辩的第三首词《定风波》着实令我心生震撼，那种面对人生低谷而岿然不动且洒脱的心态令我为之深深感动。
　　当然，如果仅仅如此，我可能是自我悔改，但不会对欧阳兄弟如此感激钦佩。
　　真正令我钦佩的是，欧阳兄弟在我们步步紧逼之下，他依然能够大度的说出【一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中】，这种一笑泯恩仇的气概，真正令我为之折服。
　　子集兄，儒家圣人常说仁恕，听起来简单，但真想做到却是难之又难，欧阳兄弟年仅九岁，不仅惊才绝艳，关键是，他的心态着实令人心折。
　　圣人说过，见贤思齐，如果我刘几见到如此贤人，还纠结于自己的这么点小心思，那我刘几枉为读书人！”
　　到得后面，刘几的话掷地有声。
　　同伴听得一愣一愣的：“那咱们现在该怎么办？”
　　刘几横了他一眼：“自然是帮欧阳兄弟澄清啊，我们会怀疑，其他的人一样也会怀疑啊，今日一事，传扬开了，以后就再也不会有人怀疑欧阳兄弟了。”
　　子集楞了一下：“可这和咱们有什么关系啊？”
　　刘几道：“这事情是我造成的，自然要我去弥补，而且，宣扬欧阳兄弟这样的人是值得的，他是个真正的大才。
　　子集兄，无论是为了心安也好，还是为了前途也好，我都建议你多和欧阳兄弟多接触，我是看出来了，此子非池中之物。”
　　子集认真的点点头：“之道兄说的是，那咱们这就去？”
　　刘几点头：“对，现在就去！”
　　欧阳辩正在去往王安石家的路上，他不知道的是，他折服了刘几，并且刘几即将成为最大的欧吹。
　　清风楼在太学旁边，也就是朱雀大街一侧，南熏门内，这里的客人大多是太学生。
　　前面说过，太学生非贵即优，真正的穷学生并不多，即便是穷的，也有同窗为了打好关系，经常会延请来，因为这些穷学生是真正成绩优异的，在国宋，好成绩意味着好前程。
　　对于穷学生来说，也愿意和贵族学生相处，因为即便是考中了进士，如果排名靠后，排队授官并不简单，有时候排个几年十几年都没有排到都是有的，如果有同学家里的关系可以用一下，那么授官的可能性就会大增。
　　对于太学生来说，一起吃饭喝酒是最好拉进关系的方式，在清风楼里，吃饭喝酒泡女孩，人生四大铁一下子就占了俩。
　　今晚的清风楼格外的热闹，因为开封府试迫近，聚集前来汴京赶考的学生越来越多起来。
　　开封府试人数历来很多，因为这里的录取率一般会比较高，有不少都是寄应过来参加考试的，所以汴京城里一下子多了许多举人。
　　读书人嘛，来清风楼自然不是为了风花雪月什么的，那都是为了探讨学问来的，在这里吟诗作对，学习一下人伦经典，都是可以理解的嘛。

第一百零一章 清风楼
　　码头是货物的集散地，酒楼则是信息的集散地，清风楼是学子的集散地，踏入清风楼，就是踏入国宋官场接班人的社交场合。
　　开封是北宋当时最大的一个城市，有居民约一百五十万。
　　全国也只有约三千万人，开封以一府之地容纳了全国二十分之一的人口。
　　不算寄应的学子，光按人口比例，这里也已经有全国二十分之一的读书人。
　　实际上远远不止，首善之地的读书人比例怎么可能比偏僻地方少，加上寄应的读书人，开封府解试至少都是参与全国解试读书人的三四成。
　　清风楼靠近国子监和太学，解试届时就在国子监举行，自然有很多的学子先过来踩点，来都来了，自然要见识一下太学生们日常聚居的清风楼。
　　于是清风楼便成了应试学子们的专场了，平时也有朝廷官员过来消遣，但如今基本不来了。
　　因为学子太多了，不免有些不方便，就像是大学老生在新生入学之后饭堂被占领的情况下只能另找觅食之地了。
　　清风楼人声鼎沸，身着儒衫的学子们高谈阔论，角落里还能够看到清风楼的护院们紧紧盯着，生怕发生意外。
　　学子们年轻气盛，胜负欲强，一旦喝酒喝多了，加上争论，上演全武行也不是不可能。
　　清风楼不怕他们打烂东西影响生意，怕的是发生什么意外，若是有学子在这里被打伤打死，清风楼可是要负大责任的。
　　这不，今晚的清风楼又有纠纷了，不过倒还不到动拳脚的地步，目前还只是口舌之争，但护院们丝毫不敢放松，打架从来都是从口舌开始的。
　　纠纷发生在太康县与陈留县的学子之间。
　　地域歧视在中国源远流长，富的瞧不起穷的，近政治中心的瞧不起远离中心的，有文化的瞧不起没文化的，城里的瞧不起乡里的，北方的瞧不起南方的，南方的瞧不上山里的……反正总有歧视的理由。
　　太康县与陈留县学子的纠纷正是类似的歧视。
　　陈留县靠近汴京城，自诩是真正的开封人，而太康县虽然也是开封的下辖，但已经在开封府的边缘，自然被陈留学子看不起。
　　当然，陈留学子也会被汴京城里的土著学生瞧不上。
　　双方正口舌交锋正盛之时，有人进来通风报信。
　　“诸位还是别吵了，太学的刘之道与同窗来了，大家都是远道而来的学子，莫被太学生瞧了笑话。”
　　双方果然停了下来，纷纷往门口望去。
　　太学生刘几是近几年开封府学子中声明颇甚的人物，太学体声名达到巅峰正是刘几推上来的，连欧阳修都知道刘几这号人，更别说这些一个圈子里的学子。
　　太学生天生比其他地方的学子高级，原因当然是因为太学是国宋的官方顶级学院，来这里就读的太学生不是权贵子弟就是成绩优异的学子，自然能够俯视其他地方的学子。
　　门口一大群人涌将进来，当头一个个头中等的士子顾盼自雄。
　　“那个人便是太学体领军人物刘几，被认为是下一届科举的状元热门，算是汴京第一才子。”
　　有人给第一次来的士子科普道。
　　“果然气势凌人然，一看就是个了不得的人物。”
　　有士子赞道。
　　“呵，毕竟是久居京城，又是在太学这样的顶级学府，不仅名师执教，更是文教汇聚所在，自然有过人的风采。”
　　刘几扫视了一圈，拱手大声说道：“诸位同年，在下太学刘几刘之道，听说诸位大贤在这里聚会，心生向往，便慕名而来。
　　不过刚刚似乎听到诸位同年有所争论，不知道争论何话题，在下也想学习学习。”
　　太康县与陈留县士子有些窘迫，他们哪里是在争论什么话题，不过是文人相轻罢了。
　　刘几一看便心知肚明，朗声笑道：“哦，原来是在论诗是吗，今日我倒是新学到几首诗词，不如和大家共赏一下？”
　　陈留县士子有和刘几熟悉的，赶紧接过话题：“之道兄，如此甚好，赶紧给大家伙赏析一番。”
　　刘几和旁边同来的士子点点头，士子们赶紧拿出抄好的纸张，分发下去，一人一张是不可能的，但几个人一张相互传阅却是可以的。
　　一会便有议论声响起。
　　“咦，好诗，这句江山代有才人出，各领风骚数百年的确是佳句，还有这一句文章本天成，妙手偶得之更是神来之笔，道尽寻章摘句之精髓！”
　　“两首论诗虽是惊艳，然而这一首定风波才是惊才绝艳，之道兄，这不会是你所写吧，还以为你只是擅长文章，没有想到诗词之道也如此精湛！之道兄真是大才！”
　　“再看这一首临江仙，这才是千古佳词，道尽千古历史之起落，之道兄才情绝艳！”
　　……
　　一时间赞誉如潮。
　　却听刘几叹息一声，清风楼安静了下来。
　　“诸位同窗，诗词并非我所作，大家是否听说过《水调歌头-赠陆采薇》一词？”
　　“那不是欧阳学士之子欧阳辩所作么，难道这几首诗词也是他所作？”
　　有人大声问道。
　　刘几点点头。
　　“正是他所作，而且这诗词是他匆促所作，说来惭愧，始作俑者正是刘某人。”
　　“哦，之道兄，其中详情如何，能否详细说说？”
　　刘几一脸的羞愧：“正是要和大家说明白。”
　　旁边的子集道：“之道兄，要不还是我来说吧？”
　　刘几摆摆手道：“无妨无妨，我个人脸面何足道哉，就是希望大家不要误会了欧阳兄弟。”
　　士子们面面相觑，看刘几和子集沟通，似乎里面大有隐情。
　　刘几说道：“今日梅尧臣梅先生初到太学，就职直讲，讲解诗词之道，欧阳辩欧阳兄弟也在课堂之上。
　　我刘之道因为欧阳学士对太学体不满，因而对欧阳学士也颇为不满。
　　大家都知道，太学体是我的最擅长的文体，欧阳学士批评太学体，那就是在批评我。
　　因此我心怀不满，但因为我不敢对欧阳学士发难，所以将矛头对准了欧阳辩欧阳兄弟……”
　　士子们大哗。

第一百零二章 一头挨了锤的牛！
　　士子们大哗的原因既是因为刘几对欧阳修不满发起对欧阳辩的攻击，又对自己的阴暗心理的供认不讳而哗然。
　　知错能改是一回事，但错了敢将自己的阴暗心理公之于众又是另外一回事，没有人有勇气这样做。
　　刘几继续说道：“……欧阳辩去岁中秋以一首水调歌头的中秋词出名，有人评论，水调歌头一出，中秋词再无人敢作，今岁中秋果然如此。
　　但中秋词仙气曼曼，其中幽思深发，根本不是一个孩童能作，不知道诸位有没有这种怀疑？”
　　“之道兄所言极是，不只是你，其实我们也有所怀疑，要知道此词问世之时，欧阳辩不过八岁稚龄，如何能够写出如此绝佳词作！”
　　有人大声赞同。
　　刘几苦笑连连。
　　“没错，我也是这么认为的，而且我还认为这是欧阳学士在做局。”
　　“做局？莫非之道兄认为中秋词是欧阳学士所作，将冠名权给了欧阳辩，人造一个神童，方便给儿子铺设仕途？”
　　刘几苦笑点头：“正是如此，我也是猪油蒙了心窍，想借着这个事情让欧阳学士声名扫地，报他批评太学体之仇，所以我在梅直讲的课堂上向欧阳辩发难！……”
　　“嘶，所以说，这四首诗词是在一堂课上临时做出？”
　　有人不可置信的倒抽一口凉气。
　　刘几点点头：“大家可以看看诗词的顺序。”
　　有人突然意识到了什么，从头往下看了一遍，惊道：“《论诗一》是自我辩解，《论诗二》是回击之道兄的质疑，《定风波》是自我开解，《临江仙》则是和之道兄和解？”
　　刘几苦涩点头。
　　“什么！”
　　士子们有些失态。
　　这四首诗词每一首都有名垂千古的潜力，他们若是能够写出其中一首，都有可能名垂青史，这个欧阳辩却是随手就写出了四首不说，这四首的情绪竟然是一脉相承下来，这是何等的难度！
　　这不是命题作诗，而是在课堂上突然地遭遇战，完全杜绝了事先准备好的嫌疑，也就是说，这四首诗词就是欧阳辩临时间作出来的，这是何等的惊才绝艳！
　　这可比曹植的七步成诗难多了！
　　从诗到词，词牌名也在变换，情绪还得一脉相承下来，关键是，每一首都是千古绝句啊！
　　他们的脑中突然出现了四个字——恐怖如斯。
　　虽然不知道这四个字是怎么出来的，但就是这么的出现了。
　　学子们都是骄傲的，所谓文人相轻，所谓武无第二，文无第一，但他们此时的脑袋嗡嗡响。
　　后面刘几说的什么【逸马杀犬于道】的事情他们已经听不进去了，思维只在天才与凡人之上打转。
　　刘几将消息传播出去之后，就心满意足的回太学了。
　　他这番作为看似自黑，但他即便是不传播，其他的太学生依然会传播出去，这样他就太被动了。
　　但他如果自己传播出去，那么他就是幡然醒悟的悟道者，以后和欧阳辩走近一些，对外的时候多夸欧阳辩，这样他不仅不是反派，还是一个知错能改的贤人。
　　每次人们讨论起欧阳辩的诗词，必定会顺便说起自己这么一个贤人，届时高官厚禄还不是唾手可得？
　　这些小心机当然不会和别的人说，在别人看来，他的确是幡然醒悟知错能改的人，还真的对他的评价颇高。
　　这是刘几的对自己的救赎，但其中最大的受益者其实是现在还不知情的欧阳辩。
　　太学课堂上的事情经由清风楼的士子们传扬出去，顿时传遍了整个来应试的士子圈，而在解试之后，会由寄应的士子带回去各自的故乡。
　　如此这般，欧阳辩的才情便不必再被质疑，而他所写的诗词也将被传颂。
　　而此时的欧阳辩全然不知，他正在被欧阳修、王安石、胡瑗以及梅尧臣四人会审……哦，不对，应该叫亲切的聊天，如果算是的话。
　　在欧阳辩到达之前，这几位大宋的文宗、变法宰相、大宋教育家、宋诗开山祖师共同认为——欧阳辩思想出问题，原因是太闲了！
　　欧阳修很自责，认为自己对幺儿过于忽视，家庭作业应该布置多一些的。
　　王安石很自责，他认为，若是自己多给欧阳辩多上上课，多多考核，多多布置作业，欧阳辩就不会有时间想东想西了。
　　胡瑗很自责，自责自己没有及时让欧阳辩早些时日上太学，若是早日上太学，便不会有时间到处晃荡了。
　　梅尧臣……倒是没有自责，毕竟他才刚刚回来嘛。
　　不过他倒是提出了建议——不是刚好要解试了吗，不如大家都给他补补课好了。
　　这个建议得到了大家的共同认可。
　　既然原因是太闲了，那么就给他找点事情做咯。
　　大家其实也都很忙，尤其是欧阳修，过段时间就得出使了，根本没有时间教。
　　王安石算是比较闲一点，但也要正常上下班。
　　胡瑗管理着太学呢，每日的事情也不少。
　　梅尧臣初来乍到，也要好好地准备。
　　不过大家的时间凑一凑，每天抽出一个时辰出来教导一下还是没有问题的。
　　然后欧阳辩被告知了这么一个好消息。
　　的确是好消息啊。
　　这四人都是啥人啊？
　　欧阳修，天圣八年进士十四名，位列二甲进士及第。
　　据欧阳修同乡时任主考官晏殊后来回忆，他未能夺魁，主要是锋芒过露，众考官欲挫其锐气，促其成才的原因。
　　王安石，杨寘榜进士第四名。
　　梅尧臣……算了，只是个同进士，不过他可是宋诗开山鼻祖。
　　胡瑗更是是大宋‘真先生’，一个真正的教育家。
　　这个专门为欧阳辩所设的辅导班说是天皇巨星云集并不过分。
　　所以称呼这个消息为好消息，不过分吧？
　　欧阳辩听到这个好消息掉头就走，然后被欧阳修提了回来。
　　欧阳辩露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　在很久以后，有人发现了欧阳辩写得日记，里面是这么写的。
　　“……那一天我九岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。
　　我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。
　　后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。
　　我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我，但从那天起，我就是一头挨了锤的牛。”

第一百零三章 一个尝试！
　　作为一头挨锤的牛，欧阳辩在欧阳修的教诲声中昏昏欲睡。
　　欧阳修十一月就要出使，所以剩下的时间他要亲自抽出时间教导欧阳辩。
　　当然其实王安石可以代劳，但他还是觉得应该尽一尽为人父的职责，所以抽出时间给欧阳辩讲课。
　　“……自隋唐直至今，历代都推行科举制，但科考的题目却不尽相同。
　　科举又分为进士科以及九经、五经、开元礼、三史、三礼、三传、学究、明法、明经诸科。
　　各科的考试内容也不完全一样。
　　比如明法科的考试，主要是测试考生掌握的法律知识与司法技艺。……”
　　欧阳修看到欧阳辩昏昏欲睡的模样，不由得有些愠怒，敲了敲桌子道：“和尚，你说说科考的科目都有哪些？”
　　欧阳辩懒洋洋道：“诗赋，经义，论，策。”
　　回答还算是正确，欧阳修勉强点头。
　　“没错，科考的科目虽然屡经变革，但这四个科目是必考的。
　　所谓国家以科目网罗天下之英隽，义以观其通经，赋以观其博古，论以观其识，策以观其才。
　　科考就是识别、发现优秀的治国人才。
　　因此需要以试诗赋考查应试者的文学才情与审美能力，以试经义考查他们对经典义理的理解与阐释，以试论考查他们的学识与见解，以试策考查解决时务的识见与才干。
　　这样选出来的人才才是治理国家所需要的人才。”
　　欧阳辩无力吐槽科举的缺陷，但此时的科举不失为较好的方式，至少以须通知古今的策论来取士，对“兵刑、财赋、河渠、边塞之利病”等等知识还是得熟知，才能够在策论中拿到高分。
　　在没有更好的方式下，还算是一个不错的选择。
　　欧阳修细细地给儿子梳理科举的考试内容，他没有时间教太详细的东西，主要还是以大局为主，倒还真的是为欧阳辩梳理了一些思路。
　　时间很紧，所以欧阳修尽量赶得快一些，这让欧阳辩感觉很赶，但欧阳修的确是个名师，讲得东西深入浅出，相当吸引人。
　　欧阳辩还是第一次听欧阳修讲考试的东西，之前讨论的大多是治国理政这些东西，如何应试还是第一次讨论。
　　“你的策论我并不担心，这一块原本应该是最难的地方，但以你的格局和视野，即将语言稍差一些，都无伤大雅，介甫也应该知道，他应该会给你特训这一块的东西。
　　经义应该问题不大，主要还是以背为主，这一块你的基础已经打得很牢固了，问题应该不大，反而我担心的是你的诗赋。
　　应试诗赋和平时的诗赋不同，你诗赋天赋才情绝艳，但这反而有些问题，凡是诗赋才情绝高的人，对应试诗赋都有抵触心理，你得学会接受。”
　　欧阳辩苦笑起来，他的诗赋天赋不高的，在这一块上，他真的是普通人，所以真的不必要担心。
　　所以这么说来，其实我还是一个科考的天才？
　　滑稽！
　　话虽如此，但实际上并没有那么简单。
　　欧阳修匆忙给欧阳辩特训一个月的时间，就匆忙出使去了。
　　汴京也随之入冬。
　　第一场大雪飘扬而下，天地一片苍茫。
　　太学在年底测试，但并没有放假。
　　因为太学生的假期最少，是没有寒暑假的，只是在寒食、冬至与新年各放假三天，加起来每年只有九天假期。
　　不过太学生都是官宦子弟，常常打着“随侍父亲远赴外任”的旗号请假，一请就是好几个月，年终时再返校参加大考，只要考试合格，仍然有资格出来做官。
　　欧阳辩因为父亲出使，因此并没有这个旗号请假，但他借口身体抱恙，在年前的一个月里，都请了假了。
　　当然，王安石、胡瑗和梅尧臣的课还是得上的。
　　欧阳辩请假自然不是在家里躺尸或者出去玩，到了年底，他的工作又开始忙起来了。
　　虽然每一摊生意都有人负责，但作为老板，终究不能完全防守的。
　　欧阳辩请了假，第一时间就是先找了陆采薇和于谋。
　　陆采薇和于谋现在已经是欧阳辩最得力的助手，他手下的生意都是这两个人在盯着，一个负责财务，一个负责上通下达兼监管的工作。
　　在听取了陆采薇和于谋的回报之后，欧阳辩花了半个月的时间，去各处都走走看看，冰室、东西烧、澄园以及西湖城，都仔细地看了一遍。
　　总体来说变化很大。
　　冰室和东西烧的扩张力度颇大，整个汴京城，已经基本铺开来了。
　　开封府下辖的二十几个县城，几乎在最繁华的地方，也都铺设了冰室和东西烧。
　　作为汴京城最受欢迎的饮食，在下辖县的铺设是非常顺利的。
　　澄园的生意越来越火，但澄园的可扩张性不如冰室和东西烧，然而收入并不少。
　　西湖城还不到赢利的时候，不过第一期的建设接近尾声了，大量的金钱砸下去，西湖城的建设极快，不过要全面营业，估计得等到春天。
　　欧阳辩现在主要的工作就是年底的酬功。
　　他要决定酬功的力度，该发奖金的发奖金，该调整岗位的调岗位，该办年会办年会，辛苦了一年，总得给手下人一个好点的肥年。
　　不过欧阳辩在谋划一个新的事情。
　　也就是用后世的公司架构，成立一家管理公司，管理麾下的诸多产业。
　　欧阳辩的野心很大，他想要将产业的运营进行改革，改革成有战斗力有组织的现代化公司组织，宋代的商业机构管理模式对他来说着实过于粗糙了一些。
　　这对他来说也是一个尝试。
　　欧阳辩主要构建两个部门，一个是人力资源部，一个是财务部，做企业也好，搞事业也好，只要抓住这两点，基本就掌控了全局。
　　于谋被委任为人力资源主管，而陆采薇则是财务主管。
　　除此之外，徐福被委任为商务运营主管，胖大厨则是掌管采购的主管。
　　其他门店各有店长，澄园自身比较复杂，内部自有一套系统。
　　澄园、冰室、东西烧被纳入欧阳辩所创立的名为【嘉园集团】的公司名下，徐福在冰室的股份、以及胖大厨在冰室的股份，都按照实际利益，置换成嘉园集团的股份，成为嘉园集团的股东。
　　在欧阳辩的指导下，于谋、徐福、胖大厨、陆采薇四人同心协力，在开展嘉园集团第一次年会的期间，进行一个大的架构调整。

第一百零四章 想念
　　王安石仔细地翻着欧阳辩给他的【嘉园集团公司架构调整纲要】。
　　看完之后王安石思索了一番。
　　“我看你这个调整纲要，商务运营虽然新奇，但的确是点中要害。
　　只是最重要之处却不在于此，反而在财务与人事发力。
　　倒是可以理解，毕竟钱财与人力是掌控企业的关键。
　　无论是上马治军、下马治民、治国持家，都是如此。
　　只是我不太明白的是，光是一个账房，你就分出总账账房、出纳账房、应收应付账房三种，是不是过于繁琐了些？”
　　欧阳辩笑道：“账房是最容易下手的地方，将这三方剥离开来，三方相互监督，才能够真正保证财务安全，减少腐败。”
　　王安石若有所思点点头：“那这个所谓人力资源，看你的调整力度，应该极其重视。”
　　欧阳辩笑道：“何止是重视，我打算将三分之一的钱砸到里面去，我不仅要招人，还要培养人，生意要做大，人才是最重要的。
　　老师你看，完善组织体系，员工体系，薪酬体系，绩效体系，岗位体系，建设队伍，创造激励机制，这是一整套培养人才的体系，无论要做什么，手头上有一批敢打敢拼的人才，才能够将我的想法贯彻下去。”
　　欧阳辩略带深意的看着王安石。
　　王安石略有所思。
　　欧阳辩微微一笑。
　　这是他对王安石的旁敲侧击。
　　他借着这个告诉王安石，想要做大事，先要有自己的班底，没有一套信得过的的班底，想法多完美，到最后都会变得荒腔走板。
　　至于王安石听不听得进去，那就是他的事情了。
　　欧阳辩的这个尝试其实是非常难的。
　　因为他的手头上能用的人也不多，于谋和陆采薇算是有学识的人，但对于现代化管理所知不多，在调整的过程之中，他们也是在学习的过程。
　　欧阳辩也没有奢望罗马一天建成，他希望通过这种方式，培养出一批对现代化管理体系下的管理人才。
　　这一批人才涌现之后，届时要扩大就轻松了，到那时候，人招进来，他们就能够进行现代化的管理，或许数量大了之后，会涌现出几个高级的管理人员。
　　忙忙碌碌之中，春节也随之而来。
　　汴京城陷入春节的平安喜乐之中，只是欧阳家却却少了当家的欧阳修。
　　这时候的欧阳修还在出使的路上呢。
　　欧阳修不在家，欧阳辩主动承担起安排拜访亲戚长辈的任务。
　　舅舅薛仲儒、姨父王拱辰、姨父张奇这些亲戚不用多说，都是要一一拜访到位的。
　　王安石是老师，天天见面，倒也不用刻意，反正年货什么的都是他包下的，自从王安石收下欧阳辩，平时的诸多吃用花销基本都被欧阳辩给包圆了。
　　包拯那边也是一定要拜访到的，不过这老小子总是摆着一张黑脸，别人送礼他是绝对不收的，也很少有人敢登门，但欧阳辩总是冠冕堂皇登门，包拯呵斥也没用。
　　这些算是欧阳辩自己的交情。
　　他要帮父亲拜访的是富弼、文彦博、梅尧臣这些父亲的朋友，虽然父亲出使在外，但欧阳家该有的礼节也得拿出来。
　　欧阳发被欧阳辩推在了前面，毕竟他是长子嘛。
　　在忙碌之中，欧阳辩却是想念起欧阳修那个老货了。
　　从他记事起，他就和欧阳修没有怎么分开过，说实话，他和欧阳修在一起的时间，比他和薛氏在一起的时间还要多。
　　从小他就跟着欧阳修到处浪。
　　欧阳修在书房看书，他跟着一起玩；
　　欧阳修去上衙，他也跟着一起去；
　　欧阳修去开文会诗会喝酒，他更是不会缺席。
　　好些年都是这么过来的。
　　即便有时候欧阳修公干，也不过是离别几天而已，从来没有这一次这么久。
　　欧阳修这个人，应酬多、嘴炮强，喜欢教训人，欧阳发三个哥哥其实有点怕他，不过他不失为一个好父亲，尤其对欧阳辩来说。
　　虽然总是威胁要打欧阳辩，但没有几次是真打的。
　　欧阳修与同僚平日里的聊天开场白经常是【啊，今日我家幺儿小和尚……】等等诸如此类的夸耀自家幺儿的聪明，这种欣喜在他的诗词里面也从不掩饰。
　　之前的欧阳修文集里面收录的诗词里，多有类似【最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬】此类的话语，喜爱之情溢于言表。
　　这一次这老货却走了一个多月，连个消息都没有传回来。
　　“哼，这老货肯定是浪得飞起了！”
　　欧阳辩撇嘴想道。
　　嗯，这老货身体不知道怎么样了，这个时候的北风太冷了，按照路程，应该到了辽宁那旮沓了吧，估计鹅毛大雪都飘起来了，但愿我准备的羽绒服、雪地鞋、还有专门打造的俩辆马车足够的暖和……唉。
　　这次出使不是一件轻松事啊。
　　欧阳辩叹了一口气。
　　宋真宗景德元年，契丹大举入侵，深入中原。
　　真宗督战澶州，与契丹签订了屈辱的和约，从此，每年向契丹输送币银十万两、绢二十万匹。
　　澶渊之盟虽然暂时熄灭了战火，却大大增加了人民的负担。为了维持苟安的局面，各级将吏还一再告诫边地百姓，发生边境纠纷时，必须处处退让……
　　而出使的文臣虽然想要保持国家尊严，但上国威严是保持不住了，只能靠嘴炮维持了，身在敌国，虽然契丹也算是个正常国家，干不出斩杀来使的事情，但被敌视是避免不了的。
　　这趟出使终究是不轻松的，希望老头扛得住。
　　“这老货还真的是可以啊，连一封信都不寄回来！”
　　欧阳辩有些抱怨。
　　外面鞭炮声开始响起，煞是扰人清梦，一大早便有人来敲开欧阳辩的房门。
　　“四郎，有你的家书。”陆采薇坐到欧阳辩的床边轻轻说道。
　　欧阳辩立时从睡梦中醒来，腾地做起，急道：“谁寄来的？”
　　陆采薇微微一笑，这些天她听欧阳辩念叨了许久，无非就是埋怨出使在外的欧阳修，出去了那么久也不写封信之类的话。
　　“是老爷通过驿站寄回来的。”陆采薇轻声道。
　　欧阳辩急声道：“快快拿来。”
　　陆采薇赶紧把信递过去。

第一百零五章 欧阳修家书
　　欧阳辩拆开信封，欧阳修潇洒大气的笔迹映入眼帘。
　　“和尚吾儿：
　　见字如晤。
　　小和尚，写信时，我已经到达雄州。
　　雄州与契丹接壤，两国仅有一河之隔，但是距离契丹都城上京还有将近两千里地。
　　我伫立城头，纵目远望，但见夕阳之下，衰柳寒鸦，一片荒凉，一股思乡的意绪从心中袅袅升起，尤其想念我的小和尚。
　　我心有所感，于是写了一首诗，你帮为父看看是否有需要修改的地方。
　　附：古关衰柳聚寒鸦，驻马城头日欲斜。犹去西楼二千里，行人到此莫思家。……”
　　看到了这里，欧阳辩嘴角忍不住咧开，笑意逐渐的蔓延开来。
　　陆采薇轻轻抿嘴微笑。
　　四郎这段时间情绪有些不好，平时最爱吃的汴京烤鸭也吃不太下了，张姨父过来延请了几次，请他去吃火锅，四郎也都推辞了，兴致缺缺。
　　还以为是因为工作繁忙，加上学业繁重的原因，原来是想念父亲了呢。
　　陆采薇感觉有些不太可思议，四郎此人顽劣是有的，读书也喜欢偷懒，空闲下来的时候喜欢发呆。
　　但一旦工作起来，非常认真，虽然爱护下属，但下属一旦做错事情，他的处罚也一定不会错过，但处罚之后也会给予改错的机会，所以下属一个个战战兢兢但又死心塌地。
　　在陆采薇看来，欧阳辩虽然在生活上有些小孩子气，但其实内心是个刚硬果断的男人，只是没想到的是，四郎也会思念父亲，
　　这真是个神奇的发现。
　　陆采薇偷偷笑道。
　　“……我从城墙上俯视城里城外来来往往的边地百姓，发现百姓个个都是能骑会射，骁勇善战。
　　他们世世代代生活在边疆，能以自己的力量反抗掠夺，抵御外侮。
　　澶渊之盟虽然暂时熄灭了战火，却大大增加了人民的负担。
　　我每次想到这个，心里总是很不好受，小和尚一定要好好地读书，考个进士，以后可以报效国家。
　　诶，不过我知道你不喜欢这个，其实我还是希望你能够开心一点，每日里去大相国寺晃晃悠悠，吃点爱吃的小吃，躺在椅子上看猫儿打架，其实也挺好的。……”
　　信其实不止一封，可能是欧阳修先写好了，然后到了驿站之后统一寄送。
　　“和尚吾儿：
　　见字如晤。
　　小和尚，又给你写信了，上一次的信还没有寄出呢，那是因为没有抵达寄信的驿站的原因。
　　这么久没有见到我，你应该开始埋怨我了。
　　就像前几年我若是出去公干回去，你母亲总是和我说，每次我出去公干，小和尚总是吃不香睡不好，整个人都是蔫蔫的，不知道你还会不会这样。
　　这般想来，让我归心似箭，小和尚，一定要好好吃饭好好睡觉，读书若是累了，也可以偷偷懒，身体重要。
　　在雄州稍事修整之后，我们一行继续前行。
　　沿途景物荒凉，风沙弥漫，气候寒冷，就连随行的马匹也踯躅难行，不时发出阵阵悲鸣，真是好不辛苦！
　　我倒是觉得还好，只是那些常年生活在恶劣的自然环境中的边民，皮肤都显得格外粗糙。
　　我无暇细细品味这迥异的边地风光，尽量快马加鞭，希望能速去速回，在明年二月春暖花开之际回到汴京。
　　今日正巧碰见参加葬礼归来的祭奠使吕郭二使，他们启程返宋时曾遇见刚刚抵达上京的生辰使刘敞，并捎来他寄赠的诗篇。
　　寂寥的旅途中遇到故人，并读到朋友的诗书，是一件非常值得开心的事情。
　　不过，令我开心的其实是，我们现在离上京已经不远，等契丹国主登基大典结束，我就能够返回汴京了，这个时间也不会太远了，小和尚莫要过于想念……”
　　欧阳辩笑容收敛。
　　欧阳修虽然希望他过得快乐，但他信里面透露出来的却是痛苦的，屈辱的。
　　澶渊之盟带给国家与百姓的深重灾难，朝廷的软弱无能、苟且偷安让他感觉到非常大的痛苦，但他却还是希望自己能够快乐一些。
　　欧阳辩突然觉得脸上有些凉，用手抹了一下，不知道什么时候，竟然有泪水流下。
　　欧阳修对他的爱和对其他几个孩子的爱有些不同。
　　对欧阳发三兄弟，欧阳修希望他们能够过好自己的生活，对自己的爱却深沉复杂得多。
　　欧阳修的矛盾他感受得到。
　　一方面，欧阳修对他的期待是最大的。
　　欧阳修认为他是四个儿子中最有出息的一个，他的前途或许比欧阳修自己还要广大。
　　另一方面，欧阳修对是否让他按照欧阳修的想法去考进士，然后走官途报效国家这条路的想法非常复杂。
　　欧阳修很清楚自己性情早熟，对官场似乎真的是不太感兴趣，对于所谓的报效国家似乎也没有太大的兴趣，只想安安稳稳的过日子而已。
　　出于对国家的爱，欧阳修希望自己能够报效国家，但对自己的爱，却让他犹豫不决。
　　这就是深沉的父爱。
　　欧阳修应该给薛夫人他们写了家书，那封家书里面应该会敦促欧阳发几个兄弟努力的读书，注意品德的修养。
　　但在给自己的家书里，却是絮絮叨叨的写了很多不相关的话，甚至怕自己读书过于努力，叫自己偷偷懒的话都说出来了，这么毫不掩饰的父爱让欧阳辩颇为感动。
　　欧阳辩赶紧起床洗漱，连早餐都来不及吃，就匆匆做到书桌前，陆采薇赶紧磨墨铺纸。
　　欧阳辩下笔。
　　“亲爱的父亲大人：
　　见字如晤。
　　父亲为国出使，在此天寒地冻之时远赴异国他乡，着实辛苦万分，父行千里儿担忧，恨不能以身代之。
　　家里的事情父亲不必忧心，母亲虽然因为寒冬花草枯萎而伤心，但吃饭睡觉都十分正常，最近喜欢上自然堂的胭脂水粉，煞是花费了不少银两，不过花费问题倒是不必担忧，今年家中进项大增，这点小钱不必吝惜；
　　大哥自从师从胡师，学业大进，不过还是不喜科举，倒是在古乐钟律之说，究历朝君臣世系，制度文物，旁及天文、地理等造诣颇深；
　　二哥还是喜欢摩喝乐，最近又新进了几套，还是特意找了金铺定制，纯金打制而成，倒是不必担心亏本，金价恒定，算是作为传家之物也可；
　　三哥一切都好，就是猫儿生了病，让他有些寝食难安，我为了分散他的注意力，又给他买了好几只猫儿，新来的猫儿不太懂事，扒了母亲的花草，导致三哥被母亲痛打，我心生不安。
　　梅老师那边的事情父亲不必担忧，我已经将其中一套院子免费给他一家居住，年货也已经置办完毕，绝对可以过一个肥年……”

第一百零六章 嘉佑元年
　　过完春节，时间进入了嘉佑元年。
　　这一年，欧阳辩十岁了。
　　按照原来的年号，今年原本应该是至和三年，而不是嘉佑元年。
　　原因是过完春节，仁宗突然发病了，而且病得不轻。
　　正月初一，按照传统惯例，文武百官都要参见元日大朝会。
　　这一日，百官踏着皑皑白雪，徐徐步入大庆殿，来参见一年一度的元日大朝会。
　　然而，就是在这盛大的日子里，谁也没想到的事情发生了。
　　当百官就列，左右内侍刚刚卷起来苇帘时，应该坐等百官朝贺的仁宗皇帝尽然突然歪倒在了龙椅的一旁。
　　内侍们赶紧放在帘子，扶起仁宗皇帝，有的用手掐人中。
　　大殿内的百官只能在下面干着急，谁也不敢上前，因为如果随意上前那是违反礼制的。
　　过了一会，仁宗皇帝缓了过来，于是重新卷起来了帘子，接受了百官的依次行礼。
　　正月初五，按照惯例要在宫中设宴。
　　仁宗皇帝在紫宸殿设宴，款待百官及前来祝贺元旦的契丹使节。
　　宰相文彦博捧着酒杯登上台阶为仁宗皇帝贺寿，不料仁宗皇帝直接说道：“不高兴吗？”
　　文彦博见仁宗皇帝如此说道，知道其病情还未痊愈，仓促之间也不知道说什么好，就笑了笑没说话。
　　次日，契丹使节入宫向仁宗皇帝辞行，再次设宴于紫宸殿。
　　契丹使臣刚刚走到庭中，仁宗皇帝突然喊道：“速召使节上殿，朕不想见！”
　　左右内侍见皇帝语无伦次，知道肯定是又犯病了，赶紧扶进了里面。
　　留在外面的契丹使节傻了眼，愣了半天也不知道是个什么情况。
　　宰相文彦博只能以仁宗皇帝昨日饮酒过多为借口，由大臣设宴款待，代授国书。
　　这些消息是欧阳辩从王安石处得知个零碎消息，结合他所知的历史，推测出大概。
　　汴京城的气氛陡然有些紧张起来，各处城门的守卫也多了起来。
　　欧阳辩外出的时候，看到不少军士巡逻，给这春节增添了些许的肃穆。
　　仁宗皇帝的病情越来越严重，太医对此也没有办法，有大臣提出实行天下大赦来为皇帝祈福保平安。
　　对此，两府大臣专门开会讨论，最后一致通过颁布大赦令，并在大庆殿日夜焚香。
　　就这样，又过了一周。
　　这一周中仁宗皇帝还是如此，没有任何好转，直到正月十四以后，仁宗皇帝的神志才逐渐清醒过来，但是却不能说话了。
　　就这样过了一个多月，直到二月底仁宗皇帝才算最终康复。
　　于是，至和三年戛然而止，变成了嘉佑元年。
　　朝堂上的紧张和欧阳辩没有什么关系，欧阳修在二月廿二从辽国回到了汴京，这才是欧阳家的大事。
　　结束了千里黄埃的漫漫旅程，回到温暖的家中，欧阳修感到特别舒适、惬意。
　　长达四个月的时间，在凛冽寒冬中跋涉，再次归来，欧阳修都有些恍如隔世的感觉了。
　　四个月没见，他感觉四个儿子都大了不少。
　　他一个一个的看过去。
　　大儿子欧阳发变得稳重起来，欧阳修满意地点点头，看来胡瑗那边的教导是有成效的。
　　老二欧阳奕虎头虎脑的，他在路上的时候给家里的家属特意给这个儿子写了段话。
　　【不琢不成器，人不学不知道。然玉之为物，有不变之常德，虽不琢以为器，而犹不害为玉也。人之性因物则迁，不学则舍君子而为小人，可不念哉！付奕。】
　　这个儿子性情鲁钝内向，虽然聪明，但不琢不成器，所以他特意嘱咐了一番。
　　老三欧阳棐神采飞扬，酷爱读书，并且已经显露出文学写作能力，很有天赋。
　　这个老三欧阳修颇为赏识，论对他学识的继承，这个老三反而是最有可能做到的。
　　每当他在书房挥毫，欧阳棐便守在旁边看得津津有味，他喜欢看父亲写字，更喜欢琢磨父亲随笔写出来的那些话。
　　至于老四欧阳辩……欧阳修皱了皱眉头。
　　欧阳辩束起了头发，身量比四个月前高了许多。
　　也是，这幺儿对吃的方面颇为重视，每日里胡吃海喝的，还吃得特别的惊喜，大冬天的，还得专门去寻找各类蔬菜。
　　汴京的冬天不是没有蔬菜，而是太贵了，贵得一些寻常富贵人家都不敢吃，因为都是从温室里面种出来的，甚至是用温泉水浇灌出来的，但这幺儿生生每日都要吃青菜，比他这个老子还费钱。
　　除了吃青菜这个癖好，还得每天喝牛奶羊奶，吃鸡蛋、河鱼、腰果、花生……等等诸多种类的食品，美其名曰【均衡膳食】，还让家里人都这么吃。
　　倒不是不好吃，其实……也挺享受的。
　　而在这种饮食之下，四个儿子的确长得都很快，一个个身体健硕，比同龄的孩子要大了不少。
　　只是……
　　“你这面青唇白的模样是怎么回事？”
　　欧阳修将欧阳辩提溜到书房里，皱着眉头问道。
　　在他的印象中，欧阳辩是唇红齿白的模样，端得粉雕玉琢一般。
　　怎么四个月没见，虽然长高长大了不少，但这脸色却苍白没有血色，还有熊猫眼。
　　难道是……欧阳修不由得勃然大怒。
　　不会是自己不在家，这小子跑去哪里厮混去了吧，难道是——玉仙楼？
　　年纪这么小，就这么瞎搞胡搞，是要出人命的！
　　欧阳辩揉了揉有些耷拉的眼皮，勉强笑道：“最近太忙。”
　　“你忙些什么啊？”
　　欧阳修有些不满。
　　欧阳辩苦笑了一下，掰起了手指头一一数道：“太多了，您出使了多久，我就忙了多久。
　　日常功课是最耗费时间的，三个老师轮番跑着上课，这占据了大部分的时间。
　　然后过年的时候你不在，我的帮家里做足礼节，总不能你不在家，欧阳家就失礼了。
　　您放心，您的同僚们基本我都和大哥走了一遍了，还有咱家的亲戚也是，绝对不会有疏漏的。
　　然后冰室、东西烧、澄园、西湖城等产业的年终会账、年会、总结、员工薪资调整、奖金等等都需要我确认，虽然他们会做好给我，但也不能都放手。
　　关键是，我还将这几个产业捏合起来，组建了嘉园集团进行统筹和结构调整，进行产业升级深挖，这个事情才是最耗费力气的，我忙活了整整两个月的时间，这才算是稍微有点眉目……”

第一百零七章 大宋第一杠精！
　　原来是这样，怪不得了。
　　欧阳修舒了口气，但立即自责起来。
　　幺儿才刚刚十岁啊，就得扛起整个家庭。
　　这些事情原本是应该自己来做的。
　　社交往来、赡养家庭，原本是自己这个家长的责任，现在却得自己这个才刚刚十岁的幺儿没日没夜的工作。
　　欧阳辩看到欧阳修露出的神情，便知道父亲的想法了，他轻声安慰。
　　“父亲不必感觉到愧疚，这个家也是我的家，父亲为了家庭遮风挡雨，做儿子的也要给父亲分担，这原本就是做儿子的分内之事，没有什么好抱怨的。”
　　欧阳修欲言又止，一会才道：“要不……你还是专心读书好了，生意上的事情，还是停一停吧。”
　　欧阳辩却是摇了摇头，怎么可以停，这么好的生意，就是极好的现金奶牛。
　　欧阳家这么多口人，等以后欧阳发几个要结婚了，哦，也没有多久了，欧阳发十六岁了，宋人结婚早，估计也就是这两年的事情了，到时候要花的钱可不少。
　　扣扣嗖嗖的日子他上辈子就过够了，现在身为穿越者，还过得扣扣搜搜，那就太憋屈了。
　　“父亲放心，忙的时间已经过了，我这段时间若不是各项事情凑在了一起，是不必这么累的。
　　而且现在嘉园集团已经初步进入正轨，有陆采薇和于谋几个人帮我管着，接下来我只需要偶尔盯一下就可以了，我也可以专心的读书了。”
　　欧阳修有些诧异道：“这个嘉园集团是什么意思？”
　　欧阳辩笑道：“原本冰室、东西烧、澄园和西湖城，东一摊西一摊的，虽然也有人管着，但最终还是得我来掌管，我需要耗费的精力有些大。
　　而且规模越来越大，我别说只能在晚上抽出时间处理事务，即便是整天都扑在上面都很吃力，更别说我还得读书以及照顾家庭。
　　所以我成立了一个集团公司，这个集团公司就是专门用来统管几个产业的。
　　将于谋、陆采薇、徐福等人往上提，然后将下面的人提拔上来。
　　这样我只需要掌控大方向就可以了，这可以将我从繁重的事务里面脱身出来。”
　　欧阳修点点头满意道：“你的做法是对的，事必躬亲反无大为，钱财虽然也重要，但说到底，读书才是最重要的，正所谓万般皆下品惟有读书高嘛，这一点我还是希望你能够看得清楚。”
　　欧阳辩笑了起来，点点头应是。
　　万般皆下品，惟有读书高。
　　这句话在这个时代属于政治正确，无论是在谁的面前说都可以，后世的读书无用论来到这里才真正属于政治不正确。
　　你没听说真宗为了让大家伙读书，都自己撸起袖子来作诗。
　　富家不用买良田，书中自有千钟粟。
　　安居不用架高堂，书中自有黄金屋。
　　出门莫恨无人随，书中车马多如簇。
　　娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。
　　您听听，无论是保温饱的粮食、成富贵的金钱、续姻缘的红粉佳人、显身份的车马随从，只要您来读书了，统统都有！
　　这么好的条件，您确定还不来读书么？
　　这个时代还真的是只要你读书有成，还真就是所求都有所得。
　　当然啦，这么好的条件，竞争激烈一点也可以理解嘛。
　　这么好的事情，权贵使点手段也很正常嘛。
　　这不，仁宗闹病的事情告一段落，年号也变了，一件震惊朝野的事情也随之而来。
　　包拯向皇帝上疏，疏名——《论取士》！
　　此疏一上，顿时朝野议论纷纷，因为包拯这一份奏疏触犯诸多权贵的利益了。
　　包拯在疏中强调了取士得当的重要性，甚至将此拔高到国家兴亡的高度。
　　包拯在疏中说道：“治乱之源，在求贤取士得其人而已。”
　　所以他提出三个建议。
　　第一，朝廷对荫补的官员也要进行严格的测试；
　　第二，通过地方上的保荐制度提拔人才；
　　迅速用这些新得到的人才替换那些“奸妄”的官员。
　　如果朝廷真的按照包拯的建议来执行，那么诸多权贵通过荫补的子弟定然有不少要被刷掉的，包拯这算是犯了众怒了。
　　一时间包拯成了所有权贵的眼中钉肉中刺了。
　　话说包拯从知开封府以来，得罪的权贵车载斗量。
　　疏通惠民河、打开衙门接官司，这两件事得罪的权贵多了去了。
　　但疏通惠民河是按照欧阳辩所出计谋借势，多方合力，包拯也因此并不算为人嫉恨。
　　打开衙门打官司，虽然其中多有权贵犯法，包拯执法严峻，不徇私情。
　　开封府多皇亲国戚、达官显贵，素以难以治理著称。
　　包拯成为开封知府后，便与那些显官贵族或是亲朋好友断绝了书信来往。
　　而凡是因为私人关系拜托他徇私枉法的，都一概拒绝，甚至当面羞辱一番。
　　这些让他得罪了不少人，但权贵们最多也就是骂一声阎罗包老而已。
　　毕竟包拯执法只针对真正违法的人，因为违法而被处罚的人虽然心中愤怒，但也知道自己犯法而无可奈何。
　　但这一次的奏疏是对着权贵们的根基去的，这就惹怒了太多人了。
　　权贵们想要反击弹劾包拯，但包拯自身清廉，为了严格执法，连亲朋好友都断绝了书信往来，这样的人又能够如何攻击呢？
　　私德无愧，为官做事又滴水不漏，这是想攻击而不知如何攻击起啊。
　　之后谏院那边的御史也跟着起哄，虽然他们没有参政的名义，但不妨碍他们对老上司的奏议进行声援。
　　关键是，大宋第一杠精开始杠了。
　　欧阳修一开始就是上疏附议。
　　他说的大概是：@皇上，臣觉得包大人说得有道理，可以照此执行。
　　然后有人跳出来扒拉：@欧阳修，欧阳学士啊，现在稳定为主啊，国朝百年大计，莫要轻易动了根本。
　　欧阳修：@**，怎么滴，筛选掉几个辣鸡而已，怎么就影响稳定了，照我看，你也是个辣鸡。
　　@皇上，这里有个辣鸡，我建议把他的官职撤掉！
　　仁宗：@欧阳修，不要恼火嘛，有话好好说。
　　欧阳修：@皇上，陛下拒忠言，庇愚官，为圣德之累！
　　你也是个辣鸡！
　　仁宗：……
　　……
　　欧阳辩每日里看热闹看得不亦乐乎。
　　自家老爷子还果真是第一杠精啊，见谁怼谁，一点都不带客气的。
　　别看他现在站在包拯这一边，他狠起来连包拯也怼的。
　　在历史上的嘉祐四年，时任三司使的张方平由于买土豪的财产，被包拯上章将其弹劾免官；
　　由宋祁接任，包拯又弹劾他；
　　宋祁被免后，就由包拯以枢密直学士之职暂任三司使。
　　对此，欧阳修开怼了。
　　“包拯是所谓牵牛踩踏了田而夺了人家的牛（蹊田夺牛），处罚已经很重了，可他又贪图肥缺来做那个职务，不也是过分了吗？”
　　包拯因此待在家里，以躲避代理三司使的任命，仁宗不许。
　　许久后，包拯才出府任职。
　　这就是著名的蹊田夺牛，也是包拯一生中唯一的黑点了。

第一百零八章 大洪灾！
　　吵吵闹闹之中，时间看似缓慢，实则坚定不移的向前。
　　进入四月，汴京下起了雨，还是不大不小的坚定地下着，连续下了好些天。
　　欧阳辨早早起来，今日他得去澄园那边的西湖城公司议事。
　　他刚刚来到大厅，就已经发现陆采薇和于谋已经早早等候了。
　　欧阳辨笑着打了个招呼：“你们先让人把早餐端上来，我去和曾家兄弟打个招呼。”
　　后院的曾家兄弟早早已经起床，朗朗读书声和园中大雨的声音混在了一起，显得格外的迷人。
　　曾巩看到欧阳辨，笑道：“今日院里面可不能躺人了，躺椅我帮你放在走廊上，你若是想睡觉，可以在廊下睡。”
　　听着曾家兄弟们的朗朗读书声入睡，欧阳辨的怪癖之一，曾家兄弟已经见怪不怪了。
　　欧阳辨笑了笑道：“先去吃点早餐吧，我今天没有时间睡觉了，我得出去谈点事才行。”
　　曾巩哦了一声，也不奇怪，在他眼中看来，欧阳辨是个很忙的小朋友，读书写字，拜亲访友，经营生意，照顾家庭……
　　即便是这种情况下，他还有时间躺在檐下听他们几个兄弟读书，也是奇了怪了。
　　这个若是让欧阳辨听到，他定然要嗤笑一声——时间管理嘛，连这玩意都不懂得话，怎么混江湖？
　　和曾家兄弟打了个招呼，欧阳辨就和于谋以及陆采薇踏着雨水而出。
　　马车消失在迷茫的风雨之中。
　　今日的会议非同小可，七十多个大大小小的股东悉数到位。
　　这是西湖城公司成立以来的第二次股东大会，上一次还是为了推选董事会成员。
　　这次股东大会不是例行大会，而是欧阳辨发起的。
　　澄园是个很大的院子，除了拿来经营的部分，还剩下一半的空间，这一半的空间现在已经成为西湖城公司的办公地点了。
　　原本欧阳辨想要让西湖城公司另外租赁地方作为办公地点的，但董事们不在乎钱，直接大手一挥就将办公地点定了下来。
　　欧阳辨自然无所谓，对他来说算是占了便宜了。
　　不过等西湖城那边建好，届时还是要搬过去的。
　　如今的西湖城公司的员工多达千人，这是除去外包的工人之后的员工。
　　包括财务部，人力资源，营销部，工程部，行政部，法务部诸多部门，这已经具备有后世性质的公司雏形了。
　　西湖城股东大会的地点就是上次宴会的大厅，只不过这一次大厅里面摆放了硕大的办公桌，七十几家的代表尽数落座，作为西湖城公司最大的股东兼董事长的欧阳辨高居上首。
　　以十岁稚龄居于高位，但七十几家的股东并没有哪个人有不满的神色。
　　当然啦，一开始他们还是有些心思的，但在欧阳辨一手建立起来的公司制度下，他们看都不太看得懂，更别说在没有弄懂的情况下就取代欧阳辨。
　　他们是做了一些尝试，但被欧阳辨狠狠的整治了一番才算是老实了。
　　等他们看清楚了西湖城公司的架构和制度之后，他们剩下的只有敬畏。
　　在他们看来，能够设计出如此严密的制度的人，他的才智可想而知。
　　当然啦，关键之处还是因为西湖城远大的前景。
　　西湖城的第一期工程到了这个时候基本算是完成了大框架，剩下的就是一些细节的东西了。
　　不过就算是这些细节，也得好好的打磨，到年底才能够真正的投入使用。
　　欧阳辨却有不同的看法。
　　“诸位股东，你们一定会好奇我为什么在这个时候召集大家吧？”
　　欧阳辨目光炯炯。
　　樊楼的范老板笑了笑道：“欧阳董事长不会是有更好的项目想要照应大家吧？”
　　玉仙楼的老头子嘿嘿一笑：“那感情好，西湖城虽然投了不少银两进去，但若有好的项目，老朽倾家荡产也要投一投的，不为别的，就是为了交欧阳董事长这么一个朋友。”
　　范老板撇嘴，腹诽道，这老头就是个不见兔子不撒鹰的主，若不是西湖城项目的前景，这老头可不会轻易说这样的话。
　　不过说来也是，西湖城项目的确是一个一本万利的项目，如今的西湖城，已经成了一个聚宝盆了。
　　西湖城项目虽然还没有正式投入使用，但只要眼睛不瞎，都能够看得出它的前景。
　　西湖城之前发出来的百万股份，发出的时候每股一贯，共筹了百万贯钱，但现在每一股的价格已经飙升了十倍，有人出了十倍的价格购买，都无人愿意出手。
　　也就是说，这一百万股的股份，如今已经飙升了十倍的价值，就这占了西湖城项目的四成股份的价值，如今已经有千万贯的价值了！
　　欧阳辨占有的六成股份，如今已经价值千万贯以上！
　　这才是真正的富可敌国！
　　听到范老板和玉仙楼的老板如是说道，欧阳辨笑了笑道：“倒是有些想法，不过今日却不是说的这些。
　　诸位股东，近日来大雨倾盆，惠民河的河水也都暴涨，我看这雨再继续下去，有可能会引发洪灾啊。”
　　范老板笑了笑道：“这又何妨，汴京城每年到这个时候都得被淹一淹的，我们早就习惯了。
　　如果董事长担心西湖城项目，那就大可不必了，咱们的西湖城项目可是抬高了将近十米的高度，即便汴京城都淹没了，咱们西湖城也能够安然无事。”
　　众多股东都笑了起来，一脸的轻松，不过很快安静了下来。
　　欧阳辨的脸色看起来颇为严肃。
　　范老板又些迟疑道：“董事长，难道是有些不妥？”
　　欧阳辨点点头：“没错，很不妥，我找人问过，今年这场大水估计没有那么简单，包大人之前已经将惠民河清理了一遍，但惠民河依然河水高涨，这意味着什么？”
　　玉仙楼的老头脱口而出：“上游也在下暴雨？”
　　欧阳辨点点头：“我派人去各地查探过，还问过朝廷大员，收集到各地的消息。
　　可以这么说，现在大半个国土都已经被笼罩在这场大雨之下，有不少地方都已经开始淹没了。
　　如果再继续这么下去，一场席卷大半个国家的洪水即将到来！”
　　这下子所有人都严肃了起来。

第一百零九章 我服了！
　　欧阳辨所谓的派人查探以及找人问过的事情自然是没有的，虽然他也有这样的资源，无非就是让欧阳修去问问而已。
　　不过并没有这个必要，因为这场水灾相当有名，就像他所说，这场水灾继续席卷了大半个中国，造成灾民无数，在整个宋朝历史上也是有名的灾难之一。
　　范老板皱起了眉头：“董事长的意思是要将西湖城的项目停下来吗？”
　　玉仙楼老板着急道：“不能停！”
　　“对啊，对啊，不能停！”
　　“是啊是啊，停一天我们要损失多少钱啊！”
　　……
　　股东们纷纷出声。
　　也怪不得他们，西湖城的股份现在虽然在大幅度的升值，但是谁也不愿意出手，这么好的势头怎么可以停下来，一旦停下来，就会影响股价的上升，这对他们来说太亏了。
　　欧阳辨点点头，伸手压了一压，笑道：“诸位请放心，我不是这个意思，水灾是国家的灾难，但咱们身为国民，也要为国家分忧，尤其是汴京城这边百姓，咱们得多为他们考虑一下。”
　　范老板更迷糊了，问道：“虽然不知道这场水灾存不存在，影响的范围有多大，但根据我的经验，即便有水灾，也就是挺一挺就过去的事情，谈何为国家分忧呢？”
　　欧阳辨呵呵一笑：“大家伙想一想，当整个汴京城被泡在水里的时候，而我们的西湖城却干干燥燥的在那里，上面有诸多客店可以居住，有各种店铺可以逛，还有很多的娱乐节目，酒店饭馆随处可见……”
　　玉仙楼的老板腾的站了起来，神色激动：“董事长高明！”
　　范老板和其余的股东纷纷看向玉仙楼的老板，不知道这个老朽为什么这么激动。
　　玉仙楼老板抖动着灰白色长须，用力地拍着大腿：“你们啊，真是糊涂啊，董事长的深谋远虑都说到这个份上了，你们还不懂！”
　　一副我最懂的模样，看向欧阳辨的时候还带着一脸的得意。
　　范老板急道：“你这老头，还买什么关子啊，赶紧给说说啊！”
　　老头得意地抚须，范老板等人看向欧阳辨，欧阳辨笑了笑道：“李董事，还是您来说说吧。”
　　李老头嘿嘿一笑：“既然董事长信任，那我就大胆猜测一下？”
　　范宇气道：“你这老头还端上了，赶紧说赶紧说！”
　　李老头也不敢惹了众怒，赶紧清清嗓子。
　　“我斗胆猜测一下，董事长的意思是，我们完全可以借助这场水灾，提前向汴京城的百姓揭开西湖城的真面目！”
　　众人看向欧阳辨，欧阳辨面带微笑点点头。
　　李老头像是受到了鼓励一般：“咱们不是在担心西湖城开业的时候是否会受到欢迎吗，借助这个机会，我们完全可以给汴京城的百姓留下一个深刻的印象。
　　当汴京城被水淹没的时候，虽然不至于淹死人，但一家老少都只能被困在污水横流的家里，生活不便不说，还会滋生各种疫病。
　　现在这些富人却有一个新的去处，那就是西湖城，来了西湖城，不必担心被水淹，这里还可以正常的生活，不仅可以正常的生活，这里还能提供丰富多彩的生活条件。
　　西湖城里干干燥燥，这里的店铺可以提供一切生活所需，吃饱喝足穿暖之后，还能够有各种活动。
　　稚童喜欢的庙会，女眷们喜欢的胭脂水粉，大人们喜欢的酒楼青楼，这些应有尽有。
　　还有之前董事长提过的花魁百花榜，完全可以办起来嘛，用娱乐活动消弭百姓们家园被淹的焦虑，这可是造福苍生的壮举啊！”
　　听到这里，即便是再笨的人都明白了是什么意思了，这些人可不笨，笨的人不可能有这丰厚的身家——继承的也不行。
　　谁家没有几个聪明的孩子，在汴京城这样的地方，没有一定的能力是守不住家产的。
　　李老板已经将事情说到了这个份上了，这下子大家都明白了。
　　其实大体的意思是，借助这次水灾，利用西湖城抬高了地基不被水淹的这个优势，大力的承接汴京城的有钱人，他们可以在西湖城这里居住消费。
　　大水不会那么快就退去的，这帮汴京城里最有消费能力的人接受了这里，就意味着西湖城已经完全推广开来了。
　　至于滞留的时间里，这些富人们消费的钱财，反而是无所谓的，因为西湖城最迫切的问题是要吸引客户，暂时的盈利与否并不重要。
　　人气才是西湖城这种大型商业综合体的根本！
　　范宇是彻底服了。
　　“欧阳辩的谋略的确是过人啊，之前我还不太服气呢，认为他不过是凭借运气得到一块地，然后提出一个好想法而已，这里面有很多的运气成分，但今日我真的是服了。
　　就说水灾这样的事情，我所能看到的只有危险，而他看到的却是机会，我真是远远不如。”
　　范宇低声对旁边的掌柜说道。
　　作为范家几代的家生子，掌柜从小和范宇一起长大，和范宇就像是兄弟一般，所以并不忌讳地说道：“我一早就和你说过这，这个欧阳和尚就不是池中之物，你别看西湖城这个项目，就说其他的冰室，东西烧和澄园，现在哪一个不是已经成长为汴京餐饮业的翘楚。
　　澄园不用多说，如今的澄园已经是汴京城最顶级的宴饮场所，王公大臣们想要举办大一点的宴会，哪一个不是第一个就想到澄园的。
　　而我最先关注的其实是冰室和东西烧这两个店铺，它们用的这种经营模式简直是霸道。
　　它们装潢和规章制度都是可以复制的，虽然店铺不大，但是重要的是量大啊。
　　几十家店铺加起来，比咱们樊楼的盈利还要高得多，而所用的人员和成本却大大的降低，创造出这种模式的人简直就是个天才！”
　　掌柜说起来敬佩有加。
　　“有一次我特意和冰室的原有的大掌柜徐福问起过，才知道这种模式叫连锁店模式，而这个模式的提出者就是这个欧阳辨！”
　　范宇诚恳地点点头：“你说的是，是我小看天下英雄了。”
　　两人低声交流，而现场却是已经熙熙攘攘起来了。
　　李老头猜测的这些如果是真的，那么西湖城的成功就不是大概率，而是板上钉钉的事情了！
　　所有的人都决定紧紧捂住了口袋，绝对不把手上的股份卖出去，甚至有的人决定要收购其他人的股份，甚至不惜高溢价收入！

第一百一十章 姜汝成
　　西湖城公司的第二届股东大会完满结束。
　　该会议确定了几个议题，几个议题成文变成工作任务落实了下来。
　　西湖城公司总经理叫姜汝成，原本是一个蜚声汴京的干人。
　　所谓干人便是后世的职业经纪人。
　　姜汝成原本是店宅务负责商务运营的总负责人。
　　店宅务是官方的廉租房机构，也算是央企房地产公司。
　　姜汝成从店宅务被挖到西湖城项目来，也算是从央企到民企的转变。
　　至于姜汝成为什么愿意从旱涝保收的央企转到民企，一个原因是因为有贵人打了招呼，另一个原因自然是因为西湖城公司给了高额的薪金。
　　姜汝成原本在店宅务年薪不过几百贯，虽然也算是高薪工作了，但西湖城公司却是上浮了200%的薪水，也怪不得他心动了。
　　若没有这么多的薪水，即便是贵人打招呼，他也未必会过来。
　　不过西湖城本身的项目也足够吸引人。
　　首期一百万贯的投入，二期可能飙升到千万贯的投入，这对于一个职业经纪人来说，也是一个非常有吸引力的工作。
　　姜汝成的薪酬几乎相当于朝廷顶级高官的收入，算是宋朝最顶级的打工人了，但他也值得这一份薪水。
　　西湖城项目从打地基到现在基本成型，他功不可没。
　　对于西湖城这样庞大的项目，可不仅仅是砸钱就能够砸出来的，这里面涉及的庞大工程管理工作，可不是一般人能够胜任的。
　　也就是在中国这样本身就具备大有大型工程基因的国度里，才有可能在短时间里造就这样的奇迹。
　　姜汝成有大局观也有人脉，欧阳辩给的只是一份类似效果图的策划书，这样的一份策划书其实也就是一个蓝图而已，想要将它变成现实，这里面的难度超乎常人的想象。
　　姜汝成借助他原本的人脉，从三司里面挖了几个资深设计师出来，才算是将这份蓝图变成了现实。
　　只有经历过国家级别大工程的设计师，才能够真正将西湖城的蓝图变成施工图，指导施工人员的工作。
　　姜汝成这一年多的时间里，算是呕心沥血一般，将整个庞大的工程梳理出眉目来。
　　如今第一阶段的工程总算是差不多到了尾声了，接下来的工作就是做第一阶段的收尾就好了。
　　他正想好好地歇一歇，没想到四月份没过几天，任务就来了。
　　姜汝成看完董事会下发的任务书，顿时气得差点跳了起来。
　　“真是乱弹琴！这帮人到底是怎么想的，如此匆忙的上马项目，交出去的就只是一个粗制滥造的项目，会败坏名声的，一天天的就知盯着那点钱，特么的！”
　　姜汝成在办公室里大发雷霆。
　　他的副手赶紧劝道：“姜总，小声点，这可是董事会的行文，要是被人听到了，打小报告到董事会上去，我怕到时候项目就要被摘了果子了。”
　　姜汝成心头一凛。
　　这个还真的是要谨慎一些，觊觎他这个位置的人可不少。
　　虽然说他来上任是董事会推荐出来的，也有贵人替他发声，他才到来的，但其他的人也有不低的呼声。
　　西湖城可能是国朝立国以来最大的民间工程了，甚至和国家工程相比也是不遑多让了，若是加上规划中的二期工程，那可是国朝的最大工程了。
　　这么大的工程，对于每一个雄心勃勃的干人来说，都是一种莫大的诱惑。
　　他之前的矜持，不过是自抬身价罢了，这只是一种讨价还价的手段而已，并不是他看不上这个职位。
　　他的资历是足够的好，但汴京城之大，能够和他相提并论的不下十个人，这还是占了他在店宅务这个平台的光。
　　副手见姜汝成冷静下来，也是暗暗舒了一口气。
　　他是姜汝成带进西湖城的，自然是姜汝成这条线的人，若是姜汝成触怒董事会被撤职，那么他即便没有第一时间被清理出去，后来的领导也会逐步清理的。
　　姜汝成仔细地研究了一下任务，不由得有些奇怪：“这不对啊，这么大的项目，徐徐图之才是正道，根本没有必要这么着急营业啊。
　　这么着急的话，很多细节根本就做不好，西湖城的规划是做一个大型商业综合体精品，这么搞的话，和城内的水平也高不了哪里去的啊！”
　　姜汝成陷入了沉思。
　　这是怎么回事呢，难道是有些小人在进谗言？
　　很有可能！
　　姜汝成心生警惕。
　　他是央企出来的，天生对内斗敏感，若他没有这份敏感，在央企内也做不到那么高的位置。
　　他敲了敲桌子，沉思了一会问道：“最近有什么消息吗？”
　　副手小心翼翼道：“您指的是哪方面？”
　　姜汝成不满地横了他一眼。
　　副手一个机灵：“你是指这份任务书的缘由？”
　　姜汝成点点头：“我想知道背后有没有人在搞鬼。”
　　副手谨慎地说道：“这个我倒是不知道，不过有一个消息，这是欧阳董事长召开的会议，具体的消息并不清楚，只有与会的股东才知道。”
　　姜汝成眉头一皱：“那个小孩子？”
　　副手紧张道：“姜总！”
　　姜汝成挥挥手笑道：“那么紧张作甚，不就是一个小孩子么，还不是那些贵人推出来的傀儡，若非如此，一个十岁的稚童能够撬动这么多的资金，掌管这么大的一家公司？”
　　“可我听说……”副手道。
　　姜汝成呵呵一笑：“商业可不是吟诗作对，这是一项专业到了极致的行当，需要的是经验、魄力和敏感，一个小孩能够做什么？
　　所谓盛传的冰室、东西烧、澄园这些产业，不过是有干人在运作，他……呵呵，不过是挂个名头而已。”
　　副手舒了一口气：“姜总您说得是，其实我也不太相信的，那这个事情咱们应该如何做？”
　　姜汝成想了想道：“我还是去拜会老朋友，你帮我准备点礼品。”
　　副手赶紧点点头：“好的，我让老陈那边准备好马车。”
　　姜汝成点点头陷入了沉思。

第一百一十一章 怎么可能？
　　马车在大雨之中前进。
　　姜汝成掀起了车帘，冷风带着些细雨卷入，不由得打了个寒颤，他皱起了眉头：“这场雨都下了一旬多还不见停，今年的春耕可是要出问题的。”
　　车夫听到姜汝成的话，接话道：“可不是嘛，昨日我在乡下的哥哥托人给我带了消息，说要和我借点钱，准备雨水过后得重新买些种子补种。
　　可这雨下个没停，也不知道这个春种还能不能成了，要是不成，今年可就难过了。”
　　姜汝成脸色沉重的点点头，不过他忧心的并非这个，作为一个民企高管，天下大事轮不到他忧心，灾年也影响不到他，他所担忧的是西湖城公司内部的异常。
　　突然而来的任务让他感觉有些忐忑，作为也是算是在官场沉浮过的人，这点征兆已经足以让他警惕了。
　　马车在一个大宅子前停了下来，姜汝成下车直接就进入宅院中，门子看到姜汝成的时候点头哈腰，直接就让他进去了。
　　“老爷就在客厅，您径直进去就好了。”
　　姜汝成脚步都没停，就跟回自个家一般。
　　姜汝成轻车熟路跨过几进院子，进入到大厅里面，主人听到脚步声抬头一看，笑了笑，也没出声，只是指了指下首的位置，没一会就有人端茶上来。
　　主人懒洋洋道：“许久没来了啊，比我还忙啊！”
　　姜汝成伸了一个懒腰：“嗤，你忙啥忙啊，不就是每日去开封府应卯而已嘛。”
　　主人呵呵一笑：“说得轻松，开封府是什么地方，我也就是今日才有时间歇一歇，还得告病请假，话说你这无事不登三宝殿的作风，今日又是因为啥事啊？”
　　姜汝成笑骂了一声：“好你个王启年，我姜汝成在你眼里就是这么一个人，枉我们是从小玩到大的交情。”
　　王启年嘿嘿一笑：“别来这些虚的，要不是咱们从小玩到大，我才懒得理你。
　　有话赶紧说，我好不容易有一个假期，一会谈完带我去玉仙楼找小红聊聊。”
　　姜汝成呵地一声：“德性，我只管吃饭喝酒的账，风流账自己买单！”
　　王启年哼地一声：“过河拆桥到你这份上也是第一次见，连这点小钱也跟我计较。”
　　姜汝成苦笑道：“西湖城公司对报销这一块卡得紧，我也不好瞎报，何况现在还有人对我的位置虎视眈眈呢。”
　　王启年不自觉坐正起来，沉声道：“怎么回事，说说看？”
　　姜汝成叹息道：“西湖城的事情你也是经手人，你也知道情况的，这第一期的工作才算是进入收官阶段，可离着完工还需要下许多的功夫呢。
　　可现在董事会却突然下了任务单，要在一个月内进驻营业，你说这里面是不是藏着什么东西我不知道呢？”
　　王启年敲了敲桌子想了一下：“有什么消息吗？”
　　姜汝成摇摇头：“我就是不知道，我才来你这里探问一下的。”
　　王启年奇怪道：“我这边并没有什么收到什么风啊，你具体说说任务单。”
　　姜汝成道：“我这边的任务是抓紧将诸多的工作收尾，在一个月内将所有的店铺、酒店、官场、道路都完工，达到可以进驻的需求，我就在想是不是有人让我把工作做好，然后来摘我的果子？”
　　王启年想了想道：“按照工期应该是什么时候完工？”
　　姜汝成道：“大约是秋闱之前。”
　　王启年算了算了：“提前了半年的时间……这是什么用意呢？”
　　两人陷入了沉默。
　　王启年沉默了一会道：“你有拜访过西湖城的股东或者董事吗？”
　　姜汝成摇摇头：“我来了之后就专心做项目了，股东太多，我没有那么多时间去结交，董事那边我也并不太熟。”
　　王启年一脸的痛心疾首：“你啊你，也算是在官场混过的人，怎么这么不成熟呢，在人家手底下混，连猪头都不知道提上门去。”
　　姜汝成脸上带这些羞愧：“我这不是想着我背后有你嘛，然后项目上的事情的确太忙……”
　　王启年骂道：“真是糊涂，我这边算是什么啊，我也就是帮你提了一嘴。
　　那人我也得巴结着呢，要不是人家顾念着拿地的时候我给了方便，可能还不屑搭理我呢。”
　　姜汝成惊诧道：“难道不是用拿地作为条件？”
　　王启年瞥了姜汝成一眼：“想多了，人家在蔡大人那里的关系可比我硬多了，现在的包大人更是他的好友，需要和我打好关系吗？”
　　姜汝成想了想，惭愧道：“倒是我想岔了，原本人家就是史馆相，以后拜相也不是不可能，的确不需要管太多。”
　　王启年诧异地看了看姜汝成：“拜相……拜什么相？”
　　姜汝成也诧异道：“欧阳学士啊，按照正常来说，可不就是……”
　　王启年盯着姜汝成，一会大笑了起来。
　　姜汝成被笑得莫名其妙，可是王启年的笑一时半会却停不下来，不由得有些恼了。
　　王启年见从小的朋友都有些恼怒了，才逐渐停了下来，不过眼睛里已经笑出了泪花。
　　“你啊你，真佛当面你都不认得，真是不知道说你什么好。”
　　王启年笑道。
　　姜汝成愣了愣：“什么意思？”
　　王启年道：“你入职到现在，和欧阳辩主动接触过吗？”
　　姜汝成摇摇头：“就是他主持开会的时候碰过几次面。”
　　王启年点点姜汝成：“你啊，傲气太盛，你不就是看欧阳辩年纪小心生轻视，让你忽视了很多的东西啊。”
　　姜汝成严肃起来：“你的意思是？”
　　王启年斥道：“你还不明白么？”
　　姜汝成脸色变换：“你的意思是，欧阳辩是真正的持有者，而不是欧阳学士或者其他大佬推向台前的干人？”
　　王启年嘿嘿一笑：“哪个大佬用得起明月几时有啊，你不是读书人你不知道，欧阳辩在当今文坛的声望有多高，太学的刘几你知道么？”
　　姜汝成点点头：“我知道，江南那边有所谓的四大才子之类的传说，如果汴京也有所谓的才子之说，刘几应该是汴京最顶尖的才子，有人说他下一届科举必然是魁首。”
　　王启年笑道：“那你知道最近刘几最为推崇谁么，甚至公开宣称他是谁的门徒么？”
　　姜汝成一脸的震撼：“难道是欧阳辩？”
　　王启年微笑点头。
　　姜汝成大骇道：“怎么可能？”

第一百一十二章 我怎么感觉是在看话本呢？
　　王启年笑道：“以前我让你多读书多读书，你总是说要做生意，但做生意也得多读书啊。
　　你看，现在当你要接触读书人的时候，你就看不太明白了吧？”
　　姜汝成点点头：“唉，倒不是读书不读书的问题，你说的也对，其实是我过于傲气了，因他的年龄有所轻视了。”
　　王启年笑道：“如果是他发起的，应该问题不大，不过你还是得去他那里请教请教，看看要做到什么程度，只要事情做好了，你的位置就丢不了。”
　　姜汝成虚心请教：“这个欧阳辩他到底是怎么样一个人？”
　　王启年想了想道：“我和他其实接触也不太多，不过我的两任上司和他都有交情……”
　　王启年似乎是陷入了回忆之中。
　　“……蔡大人是个很好的人，为人处世和包大人不同，包大人……嗯，这个不重要。
　　蔡大人在去福建的时候，临行前专门找了我，嘱咐我好好地和欧阳辩接触。
　　说是欧阳辩有什么事情都要好好地照拂着，说是对我的将来有好处。
　　蔡大人是这么评价欧阳辩的，他说，欧阳辩这个人是他生平所见最为聪明的人。
　　我当时以为他说的是最为聪明的神童，我还傻乎乎地问了，比起晏相公如何。”
　　王启年呵呵自嘲了一下。
　　姜汝成问道：“那蔡大人是怎么说的？”
　　王启年道：“当时蔡大人看了我一眼，笑了笑才说道，我说他是我见过的最聪明的人。”
　　姜汝成有些迷惑：“最聪明的人……包括在朝的衮衮诸公吗？”
　　王启年笑道：“问得好，当时我也是这么问的。”
　　“那蔡大人怎么说的？”
　　王启年道：“蔡大人说，你该看看他写的富国论。”
　　“富国论？”姜汝成有些迷茫。
　　姜汝成伸手从身后拿出一本书，递给了姜汝成：“亏你还是做生意的，连这本书都没看过。”
　　姜汝成接过书，扫了一下封面：“这本书就是欧阳辩写的？”
　　王启年点点头。
　　“只是一本书而已，就当得起当世最聪明的名号？”姜汝成有些怀疑。
　　王启年点点书：“我觉得你还是看看书再说，哦，去见欧阳辩之前，最好把书看完。”
　　——
　　屋外的雨声没有停歇，马车的半个车轮淹没在水中，个头颇为壮硕的马匹小心翼翼地迈动脚蹄子在水中跋涉。
　　车内的姜汝成掀开车帘，借着昏暗的天光看书。
　　书用大白话写的，每个字他都认识，但读起来并不那么简单，因为里面涉及的专业名词太多，他不得不频频翻到后面看名词的解释。
　　摇晃的车厢里其实不适合读书，勉强读了几页书，他就有些头昏脑涨起来，赶紧收起书，闭目养神起来。
　　他脑中浮现出王启年所说的话。
　　“……包大人不太喜欢与人沟通，然而有一天，他审完案子，案子很顺利，他的心情看起来也颇为不错，不过他似乎并不是因为案情而开心。
　　那天他主动和我说话，聊得话题正是有关于欧阳辩的。
　　当时他说他的一个子侄非常聪明，作诗词做学问都很厉害。
　　我当时还有些疑惑，因为包大人对亲属好友基本都断了书信往来，基本也不谈自己的家里人，怎么突然谈起了自家的子侄来。
　　后来他一说，我才明白他说的原来是欧阳辩，这可就稀奇了。
　　包大人和我说的是欧阳辩在上太学的趣事，也就是那时候我才知道了欧阳辩和刘几在太学里发生的事情。
　　具体的你可以关注一下，大约就是刘几怀疑欧阳辩徒有虚名，欧阳辩当场作诗次四首，就此折服了心高气傲的刘几。
　　不过包大人只是将这个当成是趣事来说，并没有多说什么，反而是我在帮忙包大人收拾文件的时候看到一些私人书信……这个你千万不能传扬出去，看上司的私人书信可是大忌。
　　你知道我看到了什么……没错，就是包大人与欧阳辩的书信往来，不用怀疑，因为不仅有署名，关键是欧阳辩一手独特的瘦欧体……哦，所谓瘦欧体是包大人和蔡大人共同认证的。
　　他们认为欧阳辩的书法已经自成一家，足以冠以欧体为名，为了区别欧阳询的欧体，根据字的特点加以区别，是以成为瘦欧体，这也不是重点，只是证明真的是他所写就是。
　　关键的是，他和包大人的书信往来，谈论的竟然是军国大事！
　　包括经济民生、军事政治、法制等等，我从里面窥见了包大人治理开封府以来的治理逻辑，哦，所谓逻辑的概念，也是从上面得知而来的。
　　尤其是惠民河的治理，欧阳辩给包大人出了上中下三策……啧，之后的不能多说了。
　　反正你要记住，你的这位大老板，不是一个被推在台前的干人，而是一个顶级的聪明人，还是一个即将成为国朝首富的人，即便他只有十岁！……”
　　姜汝成揉了揉眉心。
　　顶级文人……可以参与开封府治理讨论的谋士……即将成为富可敌国的宋朝首富……自成一体的书法家……十岁的孩童？
　　我怎么感觉自己是在看话本呢？
　　问题是，话本也没有写得这么离奇的啊！
　　“空穴来风，未必无由，老王这个家伙历来老谋深算，但和我一般不耍心眼，应该还是可信的。
　　如果是这样的话……这个欧阳辩的确是个很厉害的人物，那就真的不可以轻忽了。
　　任务我得先安排下去，争取这几天把消息收集全面，然后登门拜访一下，无论真假，礼多人不怪嘛！”
　　这些欧阳辩并不知道，他也并不关心，他只看结果。
　　总体来说，姜汝成这个人是王启年介绍的，欧阳辩看过这个人的履历，的确是有资格上，上了之后做出来的成绩还真的是不错，个人操守也还可以。
　　当然瑕疵也不是没有，报多了一些是私人用度的钱财，这个倒是没有什么。
　　欧阳辩不是那种水至清则无鱼的人，只要把大事做好，这点小事情其实问题不大。
　　只要不在工程质量上出问题，这些揩点油水什么的都是小事情。
　　所以他总体还算是满意的，至于姜汝成是否过来拍他马屁，他还真的是不在乎，只要把事情做好就行，而且他还真的没有时间去应付这些人。

第一百一十三章 我是来请罪的
　　薛夫人早早就起来了。
　　大雨倾盆，原本正是好睡的时候，不过早上欧阳修又是早早地起来上朝去了。
　　她起来帮欧阳修整理妥当送走之后，就愁眉苦脸的看着一院子被大风雨打成残花败柳的花草。
　　也不知道怎么回事，今年一进入四月份就开始下暴雨，到现在都没有停歇过。
　　听欧阳修说外面已经是湖满河满，如果继续再下的话，汴京城都要淹了。
　　她一个妇道人家，倒是没有什么忧国忧民的想法，只是忧心自己的花草被水淹没。
　　薛夫人坐在屋檐底下发呆，看着淅淅沥沥的雨水，不知道在想些什么。
　　门子进来通告，说是有人前来拜访欧阳辩。
　　薛夫人呆了呆道：“是什么人？”
　　门子道：“是一个叫姜汝成的人，说是西湖城公司的总经理。”
　　薛夫人点点头：“哦，是西湖城的啊，你叫人带他去和尚的家里吧。”
　　姜汝成在外面等了一会，门子才出来告诉他，欧阳辩并不住在这里。
　　门子交代了他的侄子看门，自己带着姜汝成去欧阳辩居住的院子。
　　姜汝成顿时有些哭笑不得。
　　王启年还说自己不知道提着猪头拜神呢，现在是提着猪头都走错了地方，也是没谁了。
　　欧阳辩没有住在欧阳家里的事情实际上不是每一个人都知道的，只有生意往来的人才会知道，他不知道其实也正常。
　　门子经常带人过来，和欧阳辩的院子的门子也算是熟悉，直接把人交接一下就走了。
　　这边的门子礼貌地问了一下，接过姜汝成递过来的帖子，让姜汝成先在门房里休息，自己跑进去汇报了，没一会门子出来请他进去。
　　姜汝成顺着廊桥往里面而去。
　　欧阳辩的院子也没有什么出奇的，面积还算是可以，装潢也并不算特别豪华，只是非常雅致。
　　姜汝成自己是搞房地产的，什么房子都见过，倒也没有什么出奇的。
　　进入到会客厅里，就看到穿着家居燕服的欧阳辩。
　　姜汝成有些诧异，最近他没有怎么见到欧阳辩，再一次见面，欧阳辩身量又拔高了许多，坐在那里就是个翩翩美少年，根本不像是个孩子了。
　　欧阳辩看到姜汝成进来，微微一笑：“姜先生来了，请坐请坐。”
　　姜汝成这几天收集了欧阳辩很多消息，越是了解就越是不敢轻视，尤其是仔细地看了国富论之后，他更是惊骇莫名。
　　和王安石那些人看到的是国家大事不同，他看到的仅仅是生意，术业有专攻嘛。
　　在他看明白里面的那些名词解释之后，再回过头来看内容，他终于理解了蔡襄所说的那句【他是国宋最聪明的人】。
　　擅长做生意的人很多，擅长挣钱的人也很多，不读书也能将生意做好的也很多。
　　做生意这一行，找对门路，并不需要有多聪明，一旦撞上风口，连猪都能起飞，所以并不算什么。
　　但能够将经验总结成书的并不多，而能够将经验提炼成为理论的更是凤毛麟角。
　　而这本国富论却是用做生意的角度，剖析了社会的最本质的东西，这里面的见识之艰深，思维之奥妙，的确当得起国宋最聪明之人的名号！
　　这一次的欧阳辩，在他的眼里已经截然不同。
　　原本欧阳辩的笑容在他眼里看来是毫无心机的单纯笑容，但今日欧阳辩的微微一笑，在他的眼里却变成了高深莫测。
　　这让他颇为惶恐。
　　因为他知道自己虽然竭心尽力的做项目，但对欧阳辩着实是轻视了一些。
　　作为一个公司的干人，他却没有主动对大老板负责，这本身就不是尽心尽职的体现。
　　可以这么说，有时候工作的负责与否，和做项目没有关系，而是你能不能执行老板的意志。
　　而他从上任以来，主动和欧阳辩沟通交流的想法寥寥无几。
　　将心比心，若是自己有这样的下属，恐怕不用多久就该被自己撤掉了。
　　姜汝成越想越是惶恐。
　　四月的天气还算是凉爽，还是先下雨天，更是凉气逼人，姜汝成竟是额头出汗，汗透后背。
　　当然这事情不至于涉及生死，但人一旦有所求，就会格外的在乎。
　　西湖城眼见着就要建成，以他的见识自然可以预见到，一旦西湖城投入使用，这里将会成为汴京的最大的宝地。
　　西湖城将成为汴京城最大的商业综合体，估计会承担起汴京城一半的高端消费，而这里也会成为开封府下辖二十几个县的贸易中心。
　　不说西湖城，即便是西湖城旁边的朱仙镇，都会因此受益，成为另一个繁华的所在。
　　作为一手将西湖城建立起来的负责人，姜汝成自然不想在这个时候离开。
　　如果西湖城能够在他的手上完全成型，那么他的大名将响彻整个大宋朝！
　　届时大宋朝的房地产圈，他将是最具权威的人，没有之一。
　　光是这个荣誉，就足以让他一生无忧了。
　　“董事长……我……”
　　姜汝成竟然有些结巴起来。
　　欧阳辩有些诧异地看着面前这个精明强干的职业经纪人，往日里这个职业经纪人言笑晏晏，谈笑自若，是个极具有自信的专业人士。
　　可今日这是什么情况，大好的天气，还没有说话，就已经满头大汗，春衫下面已经隐约有汗迹可见。
　　欧阳辩不由得凝重起来。
　　能够让一个精明强干的职业经纪人都如此紧张，那一定是出了大事情了！
　　没想到这么一凝重，让心中有鬼的姜汝成更加紧张起来。
　　欧阳辩沉声道：“姜总，怎么回事？”
　　姜汝成低着头，汗水一滴一滴的滴在地板上，听到欧阳辩压着嗓子的童声，他忍不住哆嗦了一下。
　　“董事长……我……我是来和你请罪的。”
　　姜汝成咬牙道。
　　欧阳辩嗯的一声。
　　姜汝成咬了咬牙道：“董事长，我之前对你太不尊重了，今日我是来请罪的。”
　　不尊重，请罪？
　　欧阳辩琢磨了一下，心里总算是有底了，原来是这事啊。
　　他心底稍微地放松了下来，不过他的脸色没有变化，只是微微一笑。
　　这个微笑很有灵气。
　　在姜汝成的眼里，这是个胜利的微笑，意思是告诉自己，你和我的战争，终究是我胜了。

第一百一十四章 收服
　　欧阳辩在前世是一个编辑，算不上什么成功人士，但因为职业的原因，涉猎极广。
　　虽然没有真正的管理过人，但深切地理解一个道理。
　　喜怒不形于色，遇变不惊是作为上位者的基本素质。
　　所以当姜汝成说出自己的来意时候，他并没有立即给予回应，而是微笑以待。
　　这个反应的效果极好，既让姜汝成觉得他胸有成竹，又能够知道来龙去脉，甚至可以收服人心。
　　西湖城公司对欧阳辩筹划中的计划有非常重大的意义，姜汝成能力过人，又踏实肯干，的确是他计划的一部分。
　　之前姜汝成和他若即若离，他倒是没有其他的想法，撤职倒是不至于，但需要重新物色人才来进行培养倒是真的。
　　如果姜汝成愿意彻底投入他的麾下，这自然是更好的选择。
　　所谓千军易得一将难求，想在这个时候找到这样的一个干将，的确不是很容易。
　　其实别说是现在了，即便是在后世，想要找一个高管也不是很容易的事情，尤其是特别专业的领域，也因此催生了专门帮企业挖人的猎头这个行业。
　　姜汝成的根底是王启年，王启年兄弟几个虽然官职不大，但他们是汴京城土生土长的本地人，人脉广根系深，和朝廷衮衮诸公的牵连不大，倒是不怕他们坏事。
　　从各方面考虑，这个姜汝成都是值得拉拢的，只是之前的欧阳辩不知道如何下手而已。
　　现在的机会倒是来了。
　　欧阳辩站了起来，将微微躬身的姜汝成扶正，指了指下首的椅子道：“姜总，请坐把，不着急，先喝点茶，慢慢说。”
　　姜汝成落座，轻轻抿了一口茶，茶香清冽，他的心也慢慢安定了下来，他不由得心下自嘲，这么多年的修养却在今天全部都消失了，也真是咄咄怪事。
　　“董事长，我得和您道歉，之前是我太过于傲慢了，一直忽视与您的沟通，还是王启年提醒，我才意识到这一点，实在是太不应该了。”
　　欧阳辩点点头，这个姜汝成还算是比较坦诚，愿意敞开来说，不过这可能也是他的一个策略，但这是个好现象。
　　下属愿意在上司面前承认错误，特别是袒露心扉，这本身就是一种态度。
　　就像是动物袒露柔软的肚皮一般，意思就是，您可以主宰我了。
　　这个时候欧阳辩就应该上去撸他的毛发……哦，不对，可以接受姜汝成的投诚了。
　　欧阳辩笑道：“姜总，我是很欣赏你的，你从上任以来，将西湖城公司打理得非常好，尤其是在西湖城项目上的成绩我是非常满意的。
　　现在一期工程也差不多了，之后的二期工程也差不多可以开展了，我还是希望你能够再接再厉的干下去。”
　　姜汝成大喜。
　　欧阳辩的这个表态非常重要，大约就是接受他的投诚，并且给他做出了承诺——只要你愿意入我麾下，我就会继续委你重任。
　　这是姜汝成最关心的问题。
　　“谢谢董事长，以后我会鞠躬尽瘁死而后已的，董事长的剑指向哪里，我就往哪里冲杀！”
　　姜汝成站起来大声表态。
　　欧阳辩笑了起来，神态也轻松了许多，招呼姜汝成落座。
　　姜汝成轻松落座，两个人变得轻松且亲热起来。
　　“董事长，这一次的任务有点重，也有点急，我想知道是为什么，这对我安排工作有很大的指导意义，您能和我说说吗？”
　　欧阳辩点点头：“当然可以。”
　　他指了指外面道：“你看，这场雨下了足足一旬多还没有停歇，看样子一时半会也停不下来了，我怀疑这场雨很可能会造成不小的灾害，之前也有类似的情况发生，我怀疑这不是孤例，所以我打算做一点事情。”
　　姜汝成的脸色变得有些凝重起来：“您的意思是？”
　　欧阳辩站了起来，小手背在身后，在大厅里面走动起来。
　　“你知道我是怎么说服其他的股东提前开业的吗？”
　　姜汝成摇摇头，提前开业是有不小的风险的，准备不足的情况下，给消费者的体验并不太好，这不是个明智的选择。
　　股东们都是生意的行家，不可能不知道这个道理，七十多个股东都同意，说明理由是非常充足或者说利益足够大的情况下，他们才有可能同意。
　　欧阳辩笑道：“我的说法是，借助大水淹没汴京城，提前接待被大水逼迫出来的王公大臣和汴京城里的富人们，给他们提供良好的服务，这是个非常好的宣传西湖城的机会。”
　　姜汝成恍然大悟：“这的确是天时地利人和的好机会！”
　　欧阳辩笑着摇摇头：“那你知道我真正的用意是什么吗？”
　　姜汝成愣了愣：“这难道不是真正的原因么？”
　　欧阳辩点点头又摇摇头道：“是一部分原因，但也有我的一些私心。”
　　姜汝成心中一喜。
　　他心中喜悦的原因，自然是欧阳辩愿意和他说私下的心思。
　　姜汝成心里非常清楚，欧阳辩收纳了他没错，但是不是真正将他当成自己人，就看领导愿不愿意和自己分享一些私人的想法，这才是关键所在。
　　姜汝成有些激动道：“董事长请明示。”
　　欧阳辩转过身来道：“这场雨不仅大，而且涉及范围极广，我怀疑到时候受灾范围会极大。
　　汴京城里的人大多家庭稍微富裕，他们并不靠农业生存，抗灾能力还是相对比较强的，大水退去，他们还是能够继续生活下去的。
　　但是城外的贫民呢，他们很可能失去一年的收成，到时候流离失所，出现易子而食的局面也未尝不可能。”
　　姜汝成有些疑惑：“董事长不愧是出身名门，不仅自身是人中龙凤，关键是常怀忧国忧民的心思。
　　只是属下不是很明白，这和咱们西湖城提前开业有什么关系，西湖城面对的可是富人们，对于贫民们又有什么帮助呢？”
　　欧阳辩笑了起来：“这就不懂了吧？”
　　姜汝成虚心请教：“属下的确不是很明白，还请董事长指点一下。”

第一百一十五章 备战！
　　四进的院子，隔绝了外面的人声，但下雨的声音却是无法隔绝的，淅淅沥沥的声音一直没有停歇。
　　欧阳辩的声音在宽敞的的大厅里面混杂着雨声，清晰地传到姜汝成的耳中。
　　“利用大水宣传西湖城，是第一层的想法，毕竟天时地利人和，不利用起来的确是浪费。
　　但身为大宋子民，国家兴亡匹夫有责，国家有难，我们还是要尽一尽自己的力量的。
　　……西湖城接纳商铺入驻，接纳城内富人暂居，这可以保证汴京城内的商铺在大水弥漫的期间可以继续营业，商铺可以营业，那么这一部分的人生活就有保障。
　　其次，商铺要营业，就要采购货物，货物关系到上游的各个产业链的百姓的生活，他们只有卖出货物，生活才有保障。
　　就这些，西湖城的开业就可以惠及几十万产业链上下游的百姓的生活，让他们在灾年里面依然还能够保持正常的生活。……”
　　姜汝成听得很认真，一边用自己的经验分析，一边用富国论里面的知识进行验证。
　　“……这是很重要的部分，但最重要的不是这个，而是西湖城的二期工程。
　　一期工程不小，花了大约七八十万贯的钱，几乎是岁币的两倍了，也算是不小的工程了，也算是拉动了几十万百姓的生活品质了，但要应对灾年还是力度小了点。
　　我看准的是二期工程，汝成，你觉得西湖城最艰难的也是最花钱的部分是哪里？”
　　姜汝成不假思索道：“自然是抬高西湖城的奠基，这花了大部分的钱，几乎将附近的一座小山都采了一般的泥土石块，才将整体地基抬高起来。”
　　欧阳辩笑了起来：“没错，就是这个，这块沼泽地，咱们只填了五分之一，二期工程咱们要将剩下的整体填起来，这里面所需的人力是海量的。
　　到时候大量的灾民涌入，我们就可以提供工作的机会给他们了，他们有工作了，一家人就有饭吃了，还能挣一些钱。
　　而且二期工程能够容纳大量的工人，这让他们在这个灾年里面能够生存下去！”
　　姜汝成恍然大悟：“董事长加急开业，一是对一期工程进行收尾，提前开业获得好成绩，振奋股东的信心，抬高西湖城的估价。
　　二期工程就能够吸纳大量的资金，而这笔资金就可以投入到建设里面，只要我们开始建设，就可以容纳大量的人口，这一部分被容纳下来的人口，他们就不是灾民了！”
　　欧阳辩点点头，不过有些忧色：“问题是现在还不知道到时候受灾的范围有多大，如果太大了，咱们能够帮的忙还是不够的啊。”
　　姜汝成安慰道：“咱们二期工程若是能够开展起来，到时候至少能够容纳几万人同时工作，几万人有工作，加上他们的家人，惠及的灾民就有十来万人了，以往灾年的话，灾民也不会这么多的。”
　　欧阳辩轻轻摇头，你是不知道今年的水灾有多严重啊。
　　不过人力终有穷，自己一个人的力量终究还是单薄了些，能够做多少是多少吧。
　　姜汝成对此表态道：“董事长，我知道是怎么回事了，我会用二十天的时间，将剩下的工程都给收尾，您就放心吧。”
　　欧阳辩点点头：“店铺的招商问题大不大？”
　　姜汝成笑道：“就咱们西湖城内部的股东，就已经消化来说三分之一的店铺了，汴京城里的那些人，哪一个不是嗅觉灵敏的，早就找到了我，咱们的店铺根本不用招租，早就有人请托上来了，这一阵子我是受了不少贿呢。”
　　欧阳辩笑着点点头，姜汝成在他面前明言受贿，那就是受贿不多，而且店铺是以正常价格出租的，这也是向他表忠心的方式，也就是所谓的投名状。
　　“那就好，你让开青楼酒店住宿的这些店铺尽快入驻，最好是五月初能够正常营业，柴米油盐等生活用品店，也要尽快开业，那片住宿楼，暂时就先别住人了，但得打扫干净了。”
　　欧阳辩吩咐道。
　　姜汝成点点头：“好的。”
　　姜汝成兴匆匆而去。
　　欧阳辩想了一会喊道：“碧珠姐，碧珠姐！”
　　“来了来了！”
　　扎着丫鬟头饰的碧珠跑了出来，挽着袖子，双手满是面粉，连脸上都有不少面粉，看起来颇为可爱。
　　欧阳辩不由得有些好笑：“碧珠姐，厨房的事情你老插手干嘛啊，上次厨娘都和我抱怨你抢了她的工作了。”
　　碧珠撅起了小嘴巴：“又不耽误她拿月例，我只是想多学学嘛，艺多不压身。”
　　欧阳辩吭哧笑了起来，碧珠被笑得小脸有点红，毕竟碧珠学厨艺，就是想以后嫁个好人家，多一门手艺，就多一项资本嘛。
　　见碧珠脸红，欧阳辩也不逗她了：“碧珠姐，麻烦你帮我叫一下于先生和采薇姐。”
　　碧珠诶的一声，迈起小短腿跑前面。
　　于谋和陆采薇在前面办公，没一会就到了。
　　于谋在欧阳辩这里得到重用，每日好吃好喝，瘦削的身体变得健壮起来，也不再是郁郁寡欢的穷酸样了，见到欧阳辩笑吟吟地道：“东家好。”
　　陆采薇则是干脆利落道：“四郎。”
　　欧阳辩笑着点点头，管的事情越来越多，陆采薇越来越有后世职场女性的气质了，越来越是干练起来。
　　欧阳辩并不废话，直接吩咐道：“叫你们过来，是有事情需要你们去做，你们这般这般……”
　　欧阳辩的吩咐很繁杂，陆采薇和于谋听了一会，赶紧记起笔记来，他们随身带着本子，因为欧阳辩的话历来不太容易理解，他们已经先记下来慢慢琢磨，再理解不了的就提问确认，保证能够万无一失。
　　他们也已经习惯了欧阳辩的风格，听完之后琢磨了一会提问，欧阳辩耐心地回答，等到完全没有疑问之后两人才散去。
　　欧阳辩伸了一下懒腰，看了一下时间，已经到了差不多到了午饭时间了，干脆叫人提前做饭，叫上曾家兄弟一起吃饭，吃完饭还有事情呢。

第一百一十六章 西湖城
　　政事堂。
　　外面大雨入注，高大的树木已经萌发绿意，一派生机勃勃。
　　然而政事堂里的相公却相对而坐，一脸的愁容。
　　文彦博与富弼处理完一天的政事之后，浑身带着疲倦，看着外面永不停歇的大雨，一身的倦意怎么也掩饰不了了。
　　“彦国兄，今日又有不少折子吧？”文彦博道。
　　富弼叹了一口气：“何止是不少，搬运折子的属吏都在抱怨了。”
　　文彦博苦笑一声：“咱们这才刚刚入主政事堂，这事怎么就这么多呢，尤其是现在这大雨，上下游都在叫苦不迭了，淹没的农田不计其数，大川小水皆出为灾，远方近畿无不被害，再这么下去，就要出大事了。”
　　富弼点点头：“已经出事了，今日上朝，汴京城里一片汪洋，洪水淹没社稷神坛。
　　希仁昨日与我说道，汴河上游已经决堤，冲毁官衙民房数万间，人畜死者不计其数，人们流离失所。
　　所以宽夫兄，咱们去见官家吧，准备赈灾吧。”
　　文彦博起身整理了一下衣服，拿了几本奏折，叹了口气：“走吧走吧，一起去。”
　　——
　　欧阳修从史馆忙完，站在屋檐下，看着倾盆而下的大雨，忍不住摇了摇头，提起袍袖涉水，冰凉而肮脏的水让他一阵哆嗦，跋涉到了门外，家里的车夫看到，赶紧从马车上跳下过来扶他。
　　欧阳修问道：“这几日家里怎么样了？看这样子，应该都被淹了吧，唉，我的那些书籍应该收拾起来了吧？”
　　车夫小心翼翼地将欧阳修扶上马车，赶紧拿出干燥的毛巾帮欧阳修擦了擦身上水迹，一边说道：“老爷请放心，家里怕水浸的东西都搬去了西湖城了，夫人公子们也都一起去了，四郎叫我来史馆接老爷，就是怕老爷还跑家里去。”
　　欧阳修有些奇怪：“去西湖城？那地方不是还在施工么？”
　　车夫笑道：“已经修好了，前日搬了过去，那地方可真是个好地方，道路很宽敞，房屋又好看又宽大，路旁边的树不知道从哪里挖来的，就像是长了几十上百年一般，还有更稀奇的，路边竟然种了许多草，哈哈，我老汉活了这么多年，还是第一次见呢。”
　　欧阳修点点头，这几日汴河决堤，他这边又走不开，不过倒是没有什么担心的，汴京里出不了太大的问题，无非就是水淹。
　　当然他是相信自家的幺儿会安排好的，以幺儿的能力，应对这些可能比他要娴熟得多。
　　这一点他倒是有自知之明。
　　历史上，欧阳修面对水灾时候的束手无措、
　　当时汴京城里一片汪洋，洪水淹没社稷神坛，冲毁官衙民房数万间，人畜死者不计其数，人们流离失所。
　　欧阳修一家仓皇之中搬到唐书局，住下没两天，负责治安的皇城司官员就来稽查驱赶。
　　他与朋友写信的时候说道，“一家惶惶，不知所之”，只得回到旧居，但是积水未退，白天在屋子里勉强度日，晚上就在筏子上露宿。
　　马车从御街一路向外行驶，只是有些令欧阳修诧异地是，御街上有不少的马车往外走。
　　欧阳修问道：“他们这是要干什么，汴京城里淹水，但外面也淹水啊，他们这是要去哪里？”
　　车夫道：“都是要去西湖城的呢。”
　　欧阳修哦了一声。
　　经过太学的时候，欧阳修从车帘往外看，太学也被水淹了。
　　“大郎也去西湖城了吗？”欧阳修关切问道。
　　车夫的声音从雨中传来：“老爷请放心，四郎在前天就将大郎给接上了，现在就在西湖城呢，老爷请放心。”
　　欧阳修脸上露出笑容。
　　马车从陈州门出，西湖城已经举目可见，陈州门外已经是一片汪洋，但却有一条大道浮出水面，欧阳修有些诧异：“这里的路怎么没有被淹？”
　　车夫笑道：“四郎说这条路是专门连接西湖城的，特意抬高了路基，说就是为了怕被水淹。”
　　欧阳修愕然点头。
　　马车沿着路一路前进，路途自然是不远的，没一会就到了。
　　果如车夫所说，西湖城路宽屋大，绿树成行，根本不像是刚刚修建成的，反而有一种百年宅邸的感觉，路面铺了坚实的青砖，车轮子在上面行走，竟然没有多少颠簸感。
　　一路前进，欧阳修越是惊讶，道路两侧的店铺已经全都开店营业，里面的人也都不少，街面上熙熙攘攘的，宽大的街道竟然有些拥挤的感觉。
　　这是非常难得的。
　　欧阳修听欧阳辩说过，西湖城的本身功能就是为了容纳大量消费者的商业综合体，所以建筑道路都是以这种需求而设计的，一般来说是不可能出现这种拥堵的状况的。
　　欧阳修惊道：“人怎么这么多？”
　　车夫笑道：“汴京城里有点钱的人都来了，都是拖家带口的，还有附近县乡的，近几日也听说了西湖城，也有不少人跑了过来。
　　也以前是没有办法，水淹的时候只能在城里面苦苦熬着，但现在有了西湖城这块宝地，谁还愿意在那污水横流的地方苦熬啊。”
　　欧阳修看着马车道与人行道分离的路面上，有络绎不绝的马车涌进西湖城，便也明白了。
　　汴京城里有钱人多，但附近县乡的就少了么，毕竟都是京畿之民，有钱人也是不少的，听说了西湖城这个世外桃源，自然不愿意在泥水中苦苦度日了，不就是花点钱么，从院子里挖出来就好了啊。
　　只是，这里有那么多房子可以住么？
　　欧阳修问了。
　　车夫笑道：“当然没有啊，酒楼、青楼、专门的住宿这些能有多少，哪里能够容纳这么多人。
　　不过后面有专门的住宅区，四郎说之前是建起来当员工宿舍的，还有一些原本是作为对内销售的别墅区，不过这些也都住不了许多人，主要容纳人的是那边的棚户区。
　　棚户区用木板简单搭建，虽然简单，但绝不简陋，里面虽然不算很宽敞，但干燥卫生，不知道比泡在水里好多少倍呢。”
　　车夫一边赶车一边介绍。

第一百一十七章 欧阳修的担忧
　　欧阳修的车马一路前行，来到一处清幽的所在，树木成荫，竹林在雨水之下发出沙沙地声音，颇为迷人。
　　欧阳修啧啧称赞。
　　从竹林入内，一座白墙黑瓦的小院出现在眼前，门子见到欧阳修的马车来到，赶紧放脚凳，将欧阳修扶下马车。
　　门子带着欧阳修一路入内，小院看着小，但里面却也有几进，里面甚至还有流水小桥。
　　欧阳修忍不住瞪大了眼睛四处观望。
　　欧阳修先是见到了薛夫人，薛夫人看到欧阳修脸色有些不好。
　　“还知道回来了，大灾之年，家里都不要了啊！”
　　欧阳修有些尴尬。
　　薛夫人生气无可厚非，家里都被水淹了，自己作为当家人，却还在忙其他的事情，的确是有些过分了。
　　欧阳修赶紧软言相劝，不过薛夫人也不是不识大体的人，毕竟是官宦人家出身，知道男人作为官员，大部分时候是身不由己的，欧阳修劝了几句就转嗔为喜了。
　　欧阳修问起了儿子们。
　　薛夫人道：“太学那边放了假，幺儿派人将发儿接回来了，奕儿和棐儿也从薛氏族学接了回来了，这两天好不容易有点空闲的时间，估计都在外面玩呢。”
　　欧阳修点点头：“小和尚呢？”
　　薛夫人往一侧指了指道：“在隔壁院子和于先生他们几个在一起呢。”
　　欧阳修诧异道：“隔壁也是咱家的？”
　　薛夫人点点头：“是啊，小和尚说他有许多的事情要安排，而且曾家兄弟也要住，和咱们住一起不太方便。”
　　欧阳修点点头：“那成，我过去看看他。”
　　薛夫人点点头：“哦，对了，你那些宝贝玩意已经都给你腾到这里来了，不用担心。”
　　欧阳修嘻嘻一笑：“我才不会，有你这么一个贤内助，我怎么会担心。”
　　薛夫人俏脸一红：“老不修！”
　　欧阳修嘿嘿笑了一下，脚步轻快从侧门进入欧阳辩的小院。
　　小院很是清幽，院墙里栽种竹子，有怪石堆砌成的假山，地上用石板堆成小径，用白色鹅卵石填塞其中，看起来的确是雅致而自然。
　　一处凉亭下，坐着几个人，最小的那个用木簪挽着长发，身着燕服的那个自然就是幺儿了。
　　那个穿着黑色儒衫的中年男子自然就是于谋了，而旁边的美丽女子当然是陆采薇，还有一个看起来颇为陌生的中年男子，欧阳修就不知道是谁了。
　　那中年男子的声音穿过雨帘：“……第一批灾民已经快要进入京畿了，董事长您吩咐的在卧牛山搭建的简易棚户已经搭建完成，至少是可以容纳一万多人。”
　　欧阳修心下有些纳闷，幺儿这是要干什么，赈济灾民的事情是朝廷的事情啊。
　　却听到欧阳辩说道：“容纳一万多人应该是不够的，我估计这是几十万级别的灾民，你让他们不要停，继续建。
　　嗯，先来的灾民将他们的家属安顿好，注意做好管理，不要让他们闹事，青壮年让他们去干活，挖土、运土、砍树、搭建棚户等等，都让他们干，我们的人做好管理。
　　其他的妇女最好也让她们忙起来，将棚户区的卫生搞好，对了，石灰这些都采购了吧，石灰是防疫用的，还有青草药，灾民一来就要洗澡、换衣服、喝药，一个流程都不能少！……”
　　欧阳修越听越是稀奇，听他们的谈话内容，还真的就像是在计划赈灾呢，可个人赈灾……
　　欧阳修摇了摇头，大声地咳嗽了一下，引起了凉亭内几个人的注意力。
　　陆采薇和于谋立即站起来：“大人来了。”
　　中年男子慢了一步，有些局促道：“欧阳学士安好。”
　　欧阳辩笑嘻嘻地站了起来：“爹爹，您回来啦？”
　　欧阳修微笑点头：“都坐都坐。”
　　欧阳辩指了指中年男子给欧阳修介绍道：“爹，这位就是我和你说过的西湖城总经理姜汝成姜先生。”
　　欧阳修笑呵呵点头。
　　他没有说话，这已经是很给面子了，如果不是他儿子的得力助手，这种商人他看都不会看一眼。
　　姜汝成看到欧阳修和颜悦色，也颇有受宠若惊的感觉。
　　虽然他和王启年是朋友，但欧阳修这个级别是不一样的，欧阳修隐约已经是文坛领袖，最近私下有传言欧阳修也是要拜相的人了，虽然不知道真假，但空穴来风未必无因啊。
　　众人落座。
　　欧阳修看了一下几天不见的幺儿，发现欧阳辩神色颇有些憔悴，便知道这几日肯定又是忙得不行了。
　　他不在家，大儿子几个又不太通事务，家里的重担就全都落这幺儿的身上了。
　　“你们在聊些什么？”欧阳修笑问道。
　　欧阳修问话，自然是欧阳辩出来答话。
　　欧阳辩道：“我们刚刚在谈西湖城二期项目的事情。”
　　“哦，一期不是才刚刚建好么，怎么这么快就要上二期了？”
　　欧阳修奇道。
　　欧阳辩神色有些沉重：“原本可以不这么着急的，这不是发了水灾吗，接下来肯定有大批灾民涌入汴京城，但现在汴京城也受了水灾，根本没有余力救助，我也想出一份力。”
　　欧阳修点点头道：“你做的是对的，有余力的情况下，帮一帮也是可以的……”
　　欧阳修话里意有未尽，欧阳辩笑道：“好了，今天就到这里了，大家先回去休息吧。”
　　凉亭只剩下父子两人。
　　“父亲想说什么？”
　　欧阳辩笑道。
　　欧阳修道：“赈灾是好事，但得注意一下尺度，过分了的话，会授人以柄的。”
　　欧阳辩笑了笑：“父亲是怕人诬陷我们怀有不轨之心吧？”
　　欧阳修点点头：“不得不防。”
　　欧阳辩点点头：“父亲放心，我有分寸的，我不会明着说赈灾，而是用招工的名义，之所以启动二期工程，就是给这些灾民找一个可以干活的地方，给他们一口饭吃，挣点买种子的钱，这样灾年就算是过去了。”
　　欧阳修舒了口气，但马上皱起了眉头。
　　欧阳辩奇道：“爹还有什么担忧？”

第一百一十八章 富可敌国
　　面对儿子的询问，欧阳修摇了摇头道：“你的想法很好，但你可能不知道这次的灾情有多么的严重，那可是几十万灾民，你怎么救得过来。”
　　欧阳辩笑了笑道：“当然不能全部是我啊，那把大宋官家往哪里放啊，二期项目启动之后，工地上至少需要几万人，其实可以惠及的家属加在一起至少都有十来万的数目了，剩下的就得朝廷来解决了。”
　　欧阳修豁然开朗：“也对，你能够帮十几万人，已经是帮朝廷解决了一个很大的问题了，不过……”
　　欧阳修有些好奇：“……这二期项目究竟有多大啊，竟然需要好几万人，我记得之前修建外汴京外城的时候，也不过是几万人而已。”
　　欧阳辩笑道：“二期工程我计划融资一千万贯，这一千万贯有至少一半的资金都会投入到这个项目里面。”
　　欧阳修倒吸一口凉气：“你说多少？”
　　欧阳辩伸出一个巴掌：“五百万贯！”
　　欧阳修有些懵。
　　这个数字究竟有多大，皇祐年间，国家财政年收入总共才三千九百万贯，而自家幺儿，才仅仅十岁的年纪，就掌控了这么大的一笔财富？
　　欧阳修知道自家幺儿有钱，但总觉得再有钱，哪也不过是几万贯就了不起了，没想到竟然是千万贯级别的！
　　这是真正的富可敌国！
　　欧阳修感觉有些不太现实。
　　“那你现在有多少钱？”欧阳修道。
　　欧阳辩顿时警惕起来：“你想干什么？这钱我有用的，可不能捐出去！”
　　欧阳修哭笑不得：“拔一毛而利天下，有何不可？”
　　欧阳辩不屑道：“钱在我手上，我能够帮助更多的人，把钱撒出去，才是对天下的不负责呢！”
　　欧阳辩心道，我的志向岂是你们能够理解的，眼前的灾民苦则苦矣，但得用更好的办法去帮助他们，而不是单纯的给他们钱花，这不是什么好事。
　　欧阳修对于欧阳辩的说法倒是认可的，笑道：“我逗你的，我只是好奇而已。”
　　欧阳辩笑道：“其实现金并不多，只是理论上的资产而已。第一轮融资100万贯，送出去四成的股份。
　　也就是说，整体估值是250万贯，我持有六成的股份，这一次融资一千万贯，依然还是按照四成来算，也就是估值两千五百万贯。
　　股份稀释以后，我手上持有是三成六的股份，估价是900万贯，看着多，但只是理论上的钱而已。”
　　“九百万贯……那也是很多的钱啊！”
　　欧阳修还是一副被惊吓到的样子。
　　欧阳辩摇摇头道：“比起海商，我这点钱还是差了点意思。”
　　宋朝海商是真正的有钱人，北宋立国之后，北方面临辽国的压力，传统的陆上丝绸之路又几乎萧条，于是海商贸易反而火热起来。
　　外加宋朝对沿海商民出海的限制，比起唐朝来大为放松。
　　于是海商群体迅速扩大。凭着当时大宋强大的造船业与手工业经济，“每十贯之数可以易番货百贯之物”。
　　这巨大的利益诱惑，自然惹得大宋各个阶层，只要有钱有机会，都是纷纷“下海”。
　　汴京城离海虽远，但作为官场的食物链顶端的生物聚居地，他们的触角早就涉及到了，那些世代的世家大族，哪个没有在海商那里占股，不然怎么支撑得起汴京的繁华。
　　欧阳修对此也有所耳闻，闻言点点头道：“他们那都是几代人的积蓄，你这是白手起家，这是不同的。”
　　欧阳辩只是笑笑不语。
　　在父子俩谈话的同时，皇宫里也有一场谈话在进行。
　　对话者是仁宗、文彦博和富弼这三个掌控着大宋朝的最高统治者。
　　富弼道：“……此次受灾面积很大，受灾百姓估计有百万百姓之多，淹没农田不计其数，陛下，我们得准备赈灾了，这是臣草拟的赈灾方案，请陛下过目。”
　　仁宗接过方案，仔细地看了一会，揉了揉眉心，叹息道：“也不知是朕做错了什么，以至于让百姓遭此大祸，唉，就依此执行吧。”
　　文彦博和富弼对视了一眼，文彦博道：“陛下，现在赈灾是第一要事，然则陛下也应下诏令群臣上书，共论时政阙失。”
　　仁宗纳谏如流：“理应如此，朕一会就下诏。”
　　所谓共论共论时政阙失，是每次自然灾害发生时候朝廷必须要做的事情，因为他们笃信天人感应，他们认为，自然灾害意味着上天的警示与责罚，如果更严重的，皇帝还得下诏自省。
　　这也是所谓的题中应有之意，所以仁宗也不认为文富二相在针对他，很痛快地答应了。
　　诏书很快下达。
　　欧阳修摩拳擦掌，在新的书房中一挥而就，写就一篇《论水灾疏》。
　　欧阳辩就在旁边看欧阳修书写。
　　“臣伏睹近降诏书，以雨水为灾，许中外臣僚上封言事，有以见陛下畏天爱人、恐惧修省之意也。窃以雨水为患……”
　　欧阳修下笔历来汪洋恣肆，这道《论水灾疏》认为：“水灾至大，天谴至深，亦非一事之所致；灾谴如此，而祸患所应于后者，又非一言而可测”。
　　当欧阳辩看到“灾谴如此，而祸患所应于后者，又非一言而可测”这一句的时候，便知道欧阳修又要放炮了。
　　果然下面欧阳修便认为。
　　‘仁宗皇帝年近五十，在位三十年，尚未立储。
　　这在封建宗法时代是最令天下人心不安的一件大事。
　　仁宗原有三位皇子，但都相继夭亡。
　　欧阳修建议在宗室之中选择一人作为皇子，以安定人心。
　　然后，假以时日，一边考察他的为人，一边等待新的皇子的诞生。’
　　又认为‘应大力进用贤才。在《论水灾疏》中，欧阳修特别推荐了知开封府的包拯、知襄州张瑰、崇文院检讨吕公著、群牧判官王安石，他认为这四人都是难得佳士，希望朝廷能够予以重用。’
　　欧阳辩点点头，这没什么问题，督促仁宗赶紧立皇子，是如今大臣们的共同想法，欧阳修估计是和富弼文彦博等一起合计过的，问题不大，推荐贤才更是欧阳修干惯了的事情，问题不大。
　　只是欧阳修还不罢休，再写了一篇《再论水灾状》，欧阳辩一看，顿时有些心惊。

第一百一十九章 我不是要害他！
　　“臣又见枢密使狄青，出自行伍，遂掌枢密。
　　始初议者已为不可，今三四年间，外虽未见过失，而不幸有得军情之名，且武臣掌国机密而得军情，岂是国家之利！
　　……欲乞且罢青枢务，任以一州，既以保全青，亦为国家消未萌之患。
　　……臣言狂计愚，惟陛下裁择。”
　　欧阳修的意思是，武臣掌握国家机密对朝廷绝非幸事，加以民间种种离奇的传闻，不能不引起警觉。
　　因此建议罢去狄青枢密使之职，出知外州，既可以保全狄青，同时也能为国家消除未萌之患。
　　“爹，你这是……我听说狄将军是难得的常胜将军，您为何要弹劾他呢？”
　　欧阳辩假装有些不解，指着奏疏向欧阳修问道。
　　欧阳修停下笔，笑道：“爹不是要害他，而是要保全他啊，以你的才智，应该看得出来才是吧？”
　　欧阳辩笑了笑，他心中有猜测，但还是希望从欧阳修的嘴里亲耳听到。
　　后世人总有人认为狄青之死是因为欧阳修的弹劾，虽然也有人帮欧阳修说话，但总有人还是固执的认为，狄青就是欧阳修给害死的。
　　欧阳修放下了笔道：“难得有空，我便和你说说，这段时间大水淹城，狄青一家避居到了大相国寺，起居都在大殿之上。
　　最近满城老百姓纷纷传言，有的说狄青身应图谶，有帝王之相，有的说狄青家的狗头上生角，府上时有奇光闪现……
　　呵呵，这真是什么百姓传言?我看着可不像。”
　　欧阳辩问道：“那爹认为呢？”
　　欧阳修呵呵一笑：“无他，忌惮而已。咱们大宋太祖黄袍加身，便怕有后来人有样学样，所以大宋的枢密使，一般都是由文官担任，这样做的目的是以防武将拥兵自重。
　　这样一来，枢密使虽然官位高，但只有调兵权，没有统兵权，而下面的武将正好相反，只有统兵权，但没有调兵权。
　　但狄青的情况却非常特殊，他是武将出身，在军中威望极高，担任枢密使后位高权重，掌握了全国调兵之权。
　　同时，那些有统兵之权的将领，大多都是对他唯命是从的亲信旧部，如果上下一心、里应外合，后果不堪设想！
　　这就是为什么自从狄青当上枢密使，文臣便普遍不满，弹劾他的奏章如纷纷雨下。
　　这一次更是有什么身应图谶，有帝王之相，有的说狄青家的狗头上生角，府上时有奇光闪现之类的无稽之谈，呵呵，构陷伎俩而已。”
　　欧阳辩所有所思：“所以爹爹的奏疏是回护狄将军？”
　　欧阳修倒过来毛笔，用笔头轻轻敲了敲欧阳辩的脑门，笑斥道：“你个猴头，在这里埋伏着呢，怎么的，害怕你爹爹是个构陷忠良的奸臣？”
　　欧阳辩心中轻松了下来，他是很敬佩狄青这样为国献身的军人的，如果欧阳修当真构陷狄青，这会让他很难接受的。
　　不过欧阳修是站在回护的角度还是站在自身文臣角度，那就不得而知了。
　　北宋开国之初，赵匡胤便定下了重文抑武的国策，武将只可有统兵权不能有调兵权这是太祖祖训，也是宋朝得以长久安于内的本质原因。
　　狄青触碰了这道底线，所以文臣惶恐，皇帝猜忌，便注定了悲剧。
　　欧阳修和整个文官集团的猜忌也是难以避免的，对于狄青来说也是一个比较好的归宿。
　　不过对于狄青本人来说，就不是那么好接受了。
　　狄青生性耿直，他想不开，他憋屈啊，作为武将，他要兵权，他要干实事，他才不想顶着个宰相虚衔，在地方虚度光阴。
　　就这样，狄青下放陈州刚刚半年，便嘴生毒疮，抑郁而终，年仅50虚岁。
　　欧阳辩心中不忍，脑中突然有个想法像是一道闪电闪过。
　　——
　　大雨如注。
　　大地已经成了一片黄色的汪洋，无数的杂物在水面上沉浮，不乏有家禽家畜的身体，甚至有人的尸体漂浮。
　　在汪洋中跋涉的人们面如菜色，眼睛里面失去了希望，唯有赤裸裸的饥饿。
　　方如辉在人群中跟着大部队一起跋涉，他眼睛里藏着悲哀。
　　他家里有老父亲老母亲，只是一场山洪将他们的房子冲塌，他被卷在山洪中一起卷出不知多少里，再回去找的时候，整个村庄都只剩下一块白地了。
　　原本父母还想着今年给他说一门亲事，好好地传承一下香火，而如今，只能凄凄惨惨地跟着其他灾民去汴京寻一条生路了。
　　只是他一路走来，沿路的村庄城镇都跑在黄泥汤里，大多的村庄人都跑光了，有些留守的看到大部队，干脆将家里的棉衣棉被捆好跟在了后头。
　　这个大部队虽然每天都有人倒下，但规模却越来越大，等进入了京畿之地的时候，方如辉也不知道这个队伍究竟有多大了。
　　京畿之地沿途的县乡，看到他们都赶紧把城门紧紧锁上，不敢让他们靠近，更别说进去了，方如辉心中的愤怒和悲哀越甚。
　　不过他心里也很清楚，灾民历来就是不稳定的代名词，人家防着他们也是正常的，如果他家不受灾，看到这么多的外来人，他们也是要将灾民挡在外面的。
　　灾民也没有力气闹事，他们最终的目标还是汴京城，那里是皇上所在之地，仁慈的皇帝应该不会让他们饿死才是。
　　怀着一点期待，他们继续在黄泥之中跋涉。
　　倒下的人越来越多，从各个地方的人汇聚过来的人也越来越多。
　　包拯站在汴京外城城墙之上，皱着眉头问道：“这是第几批了？”
　　王启年张口就来：“包大人，这是第十一批了。”
　　包拯脸色沉重的点点头：“施粥棚的米还能撑多久？”
　　王启年脸色有些难看：“如果还是以立筷不倒的标准，估计半个月都撑不过去，而且这人越来越多了，估计到时候就只能够撑几天了。”
　　包拯点点头：“那就煮稀一点，饿不死就好了，本官进宫找皇上去，总不能让大宋子民饿死在城下。”

第一百二十章 对，就是那个小猴头！
　　暖阁中，仁宗与几位大臣在议事。
　　“……灾民越来越多了，病死的也不少，现在关键是粮食供应也不够了，吃不饱还生病，接下来疫病就要出现了。……”
　　文彦博面带忧色。
　　“主要是现在的灾民还是附近的灾民，等其他路的灾民也过来，那局面会更加的严峻。”
　　富弼也跟着说道。
　　一个小太监快步跑进来，站在仁宗附近的老太监赶紧过去，低语了几声，老太监向仁宗汇报：“官家，包拯包大人求见。”
　　仁宗赶紧说道：“快请包卿家。”
　　包拯一进来就道：“陛下，救济粮告急，还请陛下多拨一些。”
　　仁宗看向文彦博，文彦博苦笑道：“开封府的广平仓的粮食已经放得差不多了，外面调拨的粮食还没有到，得等等。”
　　包拯问道：“还要多久才能到？”
　　文彦博估计了一下道：“河水过于湍急，走河运不太稳妥，道路也被冲毁了不少，要运过来估计得有一个月左右。”
　　包拯摇摇头道：“等不了那么久了，现在的余粮都不足半个月了，还只是供应现有的灾民，但灾民每日都很多。”
　　仁宗问富弼：“可不可以收购一批粮食应急？”
　　富弼苦笑道：“粮价飙升太高，国库里的钱也不多了，买不了多少粮食。”
　　一下子暖阁里陷入了沉默，君臣相看无言。
　　近些年经济情况越来越差，国库亏空得严重，近几年天时不好，时不时就有水灾旱灾，这几年西面又在动兵，四川调动兵员不少，影响了耕作，张方平奏请减免税赋。
　　仁宗问道：“文卿家可有什么办法？”
　　文彦博摇摇头：“赈灾救灾尽力而为即可，圣上可有明白这里面的缘由所在，那才是最根本的原因。”
　　仁宗眉头一皱：“文卿家的意思是？”
　　文彦博道：“之前欧阳学士、范镇知谏、知制诰吴奎、殿中侍御史吕景初、殿中侍御史赵拚皆有上书，尤其司马光所言臣深以为是。”
　　仁宗脸色一下子变得有些难看起来。
　　文彦博列了这么多的名字，无非说的就是一件事。
　　就像司马光说的：窃以为国家者，政有小大，事有缓急，知所前後，则功无不成。
　　议者或曰，当今之务大而急者，在於水灾泛滥。
　　是大不然。
　　彼水灾所伤，不过污下及滨河之民，若积雨既止，少疏而塞之，则民皆复业，岂能为国家之患哉？然则在於谷帛窘乏。
　　是又不然。夫以四海之富，养之有道，用之有节，使良有司治之，谷帛不可胜用也，岂能为国家之患哉？然则在於强敌侵盗。
　　是又不然。夫强敌侵盗，不过能惊扰边鄙之民，御之有道，备之有谋，可使朝贡相继，岂能为国家之患哉？
　　以臣之愚，当今甚大而急者，在於根本未建，众心危疑，释此不忧，而顾彼三者，是舍其肺腑而救四支也，不亦失乎？借有高才之臣，能复九河之道，储九年之食，开千里之边，而本根未建，尚何益也？况复细於彼三事哉！……
　　这段话的意思是，司马光说，现在最重要的事情不是水灾，水灾是会过得，关键在于国家没有储君，储君是国本，国本不稳，才是要出大事的，所以，陛下您还是赶紧立太子吧。
　　仁宗忍着怒气道：“咱们还是谈一谈赈灾的事情吧。”
　　关于立储这件事情，仁宗一向不愿意多谈，因为他长子杨王赵昉，次子雍王赵昕，三子荆王赵曦，都早早就死了，虽然被迫从宗亲里面找出几个人当做皇子培养，但他还是想要自己生一个的。
　　原本文彦博这些人也不是特别急，但年初时候仁宗生了那场大病，足足两个月时间连人都认不出，这就由不得他们不着急了。
　　富弼道：“陛下，赈灾事情要谈，但储君的事情更加重要，您要不还是尽快确定下来吧，确定了国本，其余的事情便也就简单了。”
　　包拯往前一步：“陛下，臣有一言，今陛下圣体虽安，而四方之人未能遍知，尚有疑惧者，不以此时早择宗室之贤，使摄居储副之位，内以辅卫圣躬，外以镇安百姓，万一有出於意外之事，可不过为之防哉！”
　　知制诰吴奎拱手道：“陛下，臣以为，愿择宗子之贤者，使得问安侍膳於宫中，以消奸萌，或尹京典郡，为夹辅之势。
　　天象谪见，妖人讹言，权臣有虚声，为兵众所附，中外为之恟恟。
　　此机会之际，间不容发，盖以未立皇子，社稷有此大忧。
　　惟陛下早为之计，则人心不摇，国本固矣。”
　　啧啧，这位更加过分，直接将发大水的事情说是因为他没有立皇子，所以上天给的警示了。
　　仁宗心中腻味，但又不能发火，只是哼哼了几声，就借身体不适逃了。
　　剩下几个大臣在暖阁中长吁短叹。
　　文彦博道：“这事得加紧，不过眼下这赈灾之事，大家可有什么办法？”
　　逼仁宗立储难，赈灾更难。
　　逼仁宗立储，他们可以死缠烂打撒泼，但面对灾情，就是要钱，就是要粮食，没有的话，什么也没用。
　　几位国之重臣愁眉苦脸。
　　倒是包拯说道：“我听说西湖城二期工程打算开工，或许那边可以安排一些人？”
　　文彦博精神一震：“西湖城啊，我听说那地方很不错啊，据说这两年花了不少钱建了起来。”
　　包拯点头道：“第一期总投入一百万贯。”
　　其他几个人顿时被吓了一跳：“多少？”
　　包拯重复了一遍：“一百万贯。”
　　“这么多？”富弼有些吃惊。
　　文彦博道：“希仁兄说的二期工程呢？”
　　包拯摇摇头：“具体并不知道，但听说比一期更大。”
　　富弼振奋道：“若是还有一百万贯的投入，应该所需的人手不少，说不定可以让西湖城吸纳一部分灾民，希仁兄可知道西湖城是谁的产业？”
　　包拯点头道：“是永叔家的小儿子欧阳辩。”
　　文彦博诧异道：“小和尚吗？”
　　包拯脸上忍不住露出微笑：“对，就是那个小猴头。”

第一百二十一章 这是个混官场的好料子！
　　文彦博奇道：“小和尚我是知道的，但他好像只有十几岁吧，怎么可能会有这么大的产业，难道是永叔的？”
　　包拯摇摇头：“十岁，产业是他自己的，这个我很清楚，因为从他一点一滴的时候我就认识他了。”
　　文彦博沉吟了一下道：“要不，我们叫他过来，问问情况？”
　　富弼笑道：“咱们干脆去西湖城看看情况。”
　　文彦博一拍手：“好，那就走。”
　　几人都是雷厉风行的性格，说走就走，几辆马车结伴而行，因为水患的原因，仪式什么的就都节省了，轻车简行往西湖城去了。
　　去西湖城就走御道即可，南熏门是正门，哪里聚集了很多灾民，马车直接走陈州门，从陈州门直接上路。
　　几人从车内往外看，路边是高大的树木，看起来不是一天两天栽种起来的，应该是从别处移植过来的。
　　远远就看到了西湖城，西湖城高出水面，就像是一座海上的孤岛一般，岛上绿树成荫，建筑物掩映在树荫之下。
　　马车进入城内，人流顿时多了起来。
　　人流虽多，但马车和人行道是分开了，倒也不会互相干扰，不像汴京城内车马人混行，以至于总是容易塞车。
　　几人啧啧称奇。
　　路旁的店铺生意非常好，这和汴京城内的店铺形成鲜明的对比，汴京城内因为被水淹没，店铺基本没法做生意了，这里却是人流如织。
　　从主干道进入，几人又让马车绕了一圈，这才相信一百万贯的投入是真的。
　　欧阳辩是姜汝成来告诉他，才知道文彦博富弼等人来了西湖城，等他知道的时候，已经来到了门口了。
　　欧阳修去了史馆，欧阳辩干脆将他们引入自己住的院子里。
　　包拯是老熟人了，富弼和文彦博也是见过的，之前欧阳修出使的时候，欧阳辩陪着欧阳发一一去拜访过。
　　“文世伯、富世伯、包世伯、吴世伯，家父不在家中，就由小侄来招待诸位了。”
　　欧阳辩大大方方的笑道。
　　吴奎颇为惊讶，欧阳辩他是听说过的，但还真是第一次见，这一见还当真是令他有些吃惊。
　　比想象中看起来要大一些，衣着打扮都不像是个十岁的孩童，看起来像是十三四岁的模样了。
　　言行举止落落大方，面对自己几个大人，却依然显得挥洒自然。
　　包拯到了这里似乎话也变得多了起来：“长文兄，不必这么惊讶，也不要把小和尚当成小孩子，我历来把他当成朋友对待的。”
　　欧阳辩赶紧道：“包世伯折煞小子了。”
　　这下子不仅吴奎感觉到惊诧，连富弼文彦博都以探询的目光看向包拯。
　　包拯微笑道：“这个小子诗词写得好你们应该是知道的，但其他的你们可就未必知道了。”
　　富弼倒是笑道：“那可未必，你还真以为富国论就你读过啊，我也是有信息来源的。”
　　文彦博和吴奎都笑了起来，富国论他们自然是看过的，包拯和他们都是天圣五年的同年，他们几乎在第一时间就拿到了包拯给他们送过去的手抄本，早就拜读过了。
　　包拯脸上的微笑还是没停，这让其他几个人都暗自纳罕，都说包拯的笑是‘黄河清’，今日到了这里，怎么就一直笑个没停，难道是因为这个小子？
　　“我权开封知府以来，这小子给了我不少的建议。”包拯说道。
　　文彦博脸色一滞。
　　他和包拯是同年，关系一贯来也相当不错，他是知道包拯的性格的，刚直如同悬崖峭壁一般，政治智慧是有的，但行事稍显生硬了些。
　　权开封知府一来，包拯的执政看似生硬，但仔细一看，里面却多了一些包容，这让包拯少了许多弹劾和敌视，难道就是因为这小子。
　　包拯对文彦博探询的目光点点头以示肯定，文彦博的内心顿时如同惊涛骇浪一般。
　　劝告包拯多一点包容这个事情上，他和吴奎不知道劝了多少次，但效果寥寥，虽然包拯在他们的帮助下，从政十几年以来，一路高升。
　　包拯本身能力是出色，但所受弹劾可也不少，依然还是能够稳中求进，其实还是他们几个同年共同出力的原因而已。
　　他们一众同年做了十几年都没有做到的事情，竟然让一个小孩子给做到了？
　　文彦博顿时重视起来。
　　对于他这种官场常青树的眼中看来。
　　会做诗词是挺了不起的，但只是一块敲门砖，想在官场混得好，光是诗词不行。
　　会写书也挺了不起的，但于官场也助益不大，但擅长交朋友这才是官场长青的秘诀。
　　可以这么说，官场达人必然是交友达人。
　　别的人不说，就说欧阳辩的父亲欧阳修，当然啦，欧阳修文章诗词都是顶尖的，文坛盟主的身份让他如鱼得水，但真正的核心其实是他好交朋友的本质。
　　欧阳修这个家伙喜欢提携后进，见到有才华的后进都会出手提携，这样受他推荐的人能不感恩戴德么？
　　即便是没有推荐做官，欧阳修也是会尽可能在写文章诗词这些给后进指点，同样会受到他们的尊敬。
　　还有与当朝大佬的关系也处得不错，像自己与富弼，这个欧阳修的关系处得都不错，当年的范文正公也是极为欣赏欧阳修的，至于欧阳修与恩师晏殊的关系……嗯，欧阳修此人还是有棱角的。
　　不过总体来说，欧阳修此人性格很四海，到处都有朋友，敌人当然也有，但实际上并不多，这就是他为什么能够屡次被贬谪，却还是能够回到中枢的原因。
　　这个欧阳辩，果然不愧是欧阳修的儿子啊，看起来不仅是青出于蓝，而且是胜于蓝啊。
　　包拯这块茅坑里的臭硬石头，自己努力了十几年，这家伙还是这般，但来汴京没多久，却让欧阳辩这个小子给生生掰弯了。
　　文彦博暗自盘算了一下，这个小子擅长诗词、经世济用能力出众、长袖善舞，这活脱脱的就是个混官场的好料子啊！

第一百二十二章 振奋的大佬！
　　文彦博吃惊不已.
　　却听富弼笑道：“小和尚，你这西湖城建的是真不错，我们一路进来，人流如织，路边的店铺生意红火，看来西湖城就要成为汴京城的新中心了。”
　　欧阳辩笑道：“世伯谬赞了，不过是恰好是特殊时期罢了，城内水淹，正好这边可以避水，等洪水退却，届时才是考验西湖城的时候。
　　而且这西湖城也不是我一个人，西湖城的股东可有七十多家呢，哦，我记得文世伯、富世伯以及吴世伯的家人也都是西湖城的股东之一，您几位不知道这事？”
　　文彦博和富弼几人面面相觑：“还有这事？”
　　欧阳辩笑了笑：“世伯回家一问便知。”
　　文彦博和富弼相互看了看，倒是相视一笑起来。
　　宋朝士大夫明面上耻于言利，但家人做做生意是有的，而且做得还不小，北宋就没有特别出名的商人，因为商人和士大夫其实很大部分是一体的。
　　那些大海商、盐商、街面上的酒楼店铺，那个背后没有官员的身影，尤其是一些官宦世家，背后的利益链更是庞大。
　　因此听到这个消息，他们倒还真的不是特别的意外.
　　说实话，他们并不知道家里的财产有多少，他们耻于言利的前提是家里人会帮他们处理这些事务，他们才可以高高在上的对商人不屑一顾。
　　既然有利益上的牵扯，那就更加好谈了。
　　文彦博直接道：“小和尚，我听说西湖城要进行二期的开发？”
　　欧阳辩笑着道：“对，一期已经完成，那么二期也该启动了，不过得等融资完成。”
　　文彦博点点头：“那这所谓的融资要融多少，会投入多少进入这个项目之中？”
　　欧阳辩有些诧异看向包拯。
　　包拯解释道：“富相的意思是，西湖城二期动工，是不是可以吸纳灾民，帮朝廷减少压力，会投入多少钱，可以吸纳多少灾民。”
　　欧阳辩这才明白，这几位过来过来果然是无事不登三宝殿啊.
　　不过其实是好事，原本就要做的事情，现在也算是顺带卖了朝廷一个面子，好处不少。
　　欧阳辩笑得很开心：“这一期打算融资一千万贯……”
　　文彦博手中端着的茶杯突然抖动了一下，茶水都洒了一些出来。
　　富弼眉毛一掀，嘴角抽搐了一下。
　　一直闭目养神的吴奎豁然抬头。
　　包拯呼吸粗了一些。
　　“……投入二期建设中，预算暂时是五百万贯，后期看情况追加。”
　　欧阳辩不急不缓道，心里却是想要捧腹大笑。
　　这几位相公啊，养气功夫还是差了一些哦。
　　富弼尽量让自己看起来没有那么迫不及待，轻声问道：“那所谓的融资，什么时候才能够完成呢？”
　　“定于三日之后。”
　　欧阳辩如是说道。
　　欧阳辨的日期并不是随意所说。
　　经过这段时间的试运营和全面的准备，西湖城一期的表现非常亮眼。
　　汴京城内的大品牌大量入驻，以及汴京城内暂时瘫痪的商业，让西湖城成为汴京市民的首选购物中心。
　　西湖城半月的营销额，已经超过入驻品牌半年的收入，这让所有入驻的商铺信心大增。
　　这也让投资者的信心膨胀，有眼光的投资者不仅看到当前的利益，还看到了西湖城成为新增长的预期。
　　这不仅让原有的股东增加了增持股份的信心，还让许多没有入场的资本心生懊恼，懊恼在西湖城一期的时候没有加入。
　　如今的大多数汴京城的大资产，都在寻求入场的机会，不仅希望在新一轮的融资中取得份额，还在向之前的股份持有者提出溢价收购。
　　然而持有者都在寻求让手上的股份不被稀释，甚至更上一层的持有更多的股份，怎么可能出售手上的股份，这让西湖城的股份变得有价无市。
　　所以欧阳辨对这轮融资的信心很足。
　　谈完事情，欧阳辨将包拯和文彦博几人送出西湖城。
　　文彦博几人脸上带着振奋。
　　欧阳辨承诺，在融资完成后，会在洪水退却的时候第一时间启动项目，大量的接受难民。
　　首期至少接受三万人的青壮年灾民，并且建造大量的棚户区以接纳难民。
　　而现在已经建造好的部分，可以先行接受难民入驻。
　　并且西湖城会进行招工，对青壮年难民进行管理和培训，提供粮食衣物，所耗费的费用，可以在将来的工作中扣除。
　　包拯自告奋勇成为难民的代表，代表难民和欧阳辨进行谈判，希望提高薪酬。
　　然而欧阳辨给出的价格让包拯无话可说，因为欧阳辨给出的价格已经超过了平时的民工的薪资水平。
　　这反而让包拯有些担忧，他担忧会不会让西湖城会承受不了这个付出，导致西湖城资金链断裂。
　　一旦西湖城资金链断累，反而会让灾民失去了吃饭的地方。
　　所以他反而劝阻欧阳辨，其实只要有工资就可以了，不必给出这么高的工资。
　　当时欧阳辨是这么解释的：“给出这个工资是我们经过深思熟虑的。
　　这一次本身就是赈灾性质的招工，给出高薪资是有原因的。
　　一是让给参与的灾民能够养活整个家庭的可能。
　　灾民不是一个人来的，大多是全家逃荒儿俩，仅仅养活他一个人是没有意义的。
　　二来也是为了灾后的经济复苏。
　　难民就在西湖城工作生活，给出去的工资，它们也会在西湖城消费，这对促进西湖城的繁华是有非常大的作用的。
　　当然灾民也会有些钱可以在灾后进行家园的重建，这也是我们考虑过的。
　　所以虽然高出的部分虽然会给西湖城造成一定的成本，但这是值得的。”
　　几位大佬的脸色振奋。
　　西湖城的进场给他们免去了后顾之忧。
　　其实大部分时候的赈灾难题不在于一开始让灾民活下来，当然一开始也是很困难，但最困难的还是在后期。
　　当灾难退去，留下来的满目苍夷，才是救助的难点。
　　灾后的重建需要大量的资金和人力物力，这才是最困难的地方。
　　自古民变大多数时候不是灾难肆虐的时候，而是在灾难过后，当灾民发现活不下去的时候，就极容易被煽动酿成民变。
　　没办法啊，他们也得活下去啊。
　　文彦博他们现在很难，但他们知道最难的还在后头。
　　西湖城的入场，却让他们不用考虑后面的事情，只需要顾好眼前就可以，这已经足够了！

第一百二十三章 改革从来不易！
　　送走几位过来考察的大佬后，欧阳辨对自己的表现进行反思。
　　总体来说还是比较满意的。
　　除了吴奎之外，其他的包拯，文彦博和富弼，在此之前他都是见过的，但都是以晚辈的身份去拜访，这次却是站在平等交流的角度进行的第一次接触。
　　效果很不错。
　　从几位大佬的神情看，他们对自己都颇为赏识。
　　随着来到这个时代的时间越久，欧阳辨对这个时代的融入越深，他就越不愿意让给你此时的繁华毁于一旦。
　　这里有他的家人，有他的朋友，有他希望保留住的美好。
　　所以他希望对大宋朝贡献出自己的一些力量。
　　这一次的水灾，灾民的现状是多么的凄惨他是看到的。
　　他经常跑去灾民聚集的地方，远远的看着饿得浮肿的难民，尤其是小孩子面黄肌瘦的凄惨场面，让他有些不忍卒视。
　　作为一个有良知的人，对此难免有恻隐之心。
　　他所说的理由，其实大多是对股东所说的。
　　让股东支持他的决定，不是说几句慈悲为怀的话就可以的，资本从来都是唯利是图的。
　　他要让西湖城加入赈灾，就必须给股东们找出理由。
　　好在他超前的理念和知识让他足以找出很多的理由。
　　比如说招募灾民建设西湖城，比如说用略高的薪资让灾民成为消费者，让西湖城新的商业中心，这些是股东们愿意看到的，所以也就能够执行下去了。
　　反思了一会之后，欧阳辨忍不住苦笑了起来。
　　原本只是想当一个富家翁，想要当一个无所事事的二代，但终究还是走上了这条道路了。
　　圣母心要不得啊。
　　欧阳辨叹息道。
　　不过，这或许是一种更加有趣的生活？
　　欧阳辨笑了起来。
　　他回头看向巍峨的西湖城，微微笑了起来。
　　大宋，已经到了不得不变的时候了。
　　如今的大宋已经到了积贫积弱，沉疴入骨的时候了，再不变，就要病入膏肓了。
　　王安石的变法，固然是找到了大宋患病的原因，但却没有找到合适的药方，或者说，开出的药方固然有效，但药的力量不足。
　　改革里来都不是简单的事情。
　　后世欧阳辨看史书的时候，有人说，中国人屈从于暴力，但拙于制度创新。
　　这句话是有些道理的。
　　中国历史上影响比较大的改革有十几次，大的改朝换代也有十几次。
　　十几次改革大都失败了，而十几次改朝换代都获得了成功。
　　当然，在历史上，改朝换代的努力远不止这十几次，但毕竟有这么十几次大成功。
　　改革当然也不止这十几次，可是却大都失败。
　　也就是说，你要创新制度不行，推翻却可以。
　　接受推翻而不接受改革，这个道理在什么地方呢？
　　从某种角度来看，改革是利益调整，会触犯一些既得利益，这是各国都遇到的问题，不足为怪。
　　所以，改革到底需要什么？
　　欧阳辨对此苦思了许久，得出了两个结论。
　　搞改革必须有两点，一是要有足够的权威，我搞改革侵害了你的利益，你也没有办法反抗我；
　　二是如果权威不够，就得有足够的补偿，我剥夺了你的一部分利益，给你补偿。
　　当这两点都没有的时候，就麻烦了。
　　皇权时代的改革，改革者要面对两大反对势力，一是既得利益者，二是皇权本身。
　　没错，支持变革的皇权本身也是反对势力。
　　不信你看看宋朝的变法。
　　范仲淹的变法和王安石的变法，一开始皇帝是支持的，但皇帝一旦产生犹豫，他们转身一变就会成为改革的反对者了。
　　相对于两大势力来说，改革者从来都是弱势者。
　　欧阳辨是个胆小的人，他刚刚到宋朝，即便是身为欧阳修的儿子，但他依然不敢有任何的非分之想。
　　然而了解越深，接触的人越多，他就知道有些事情他不干也得干，只要他在乎，他就得去干。
　　可怜的小石榴，执拗的王安石，冷面的包拯，嘴炮欧阳修，几个拥有怪癖的哥哥，不务正业的母亲，可爱的小王堇……
　　既然要变革，皇权本身就不是可以太过于依赖的。
　　欧阳辨不想犯其他变革者所犯的错误。
　　他既然有要改变的意愿，就要将主导的力量握在自己的手里。
　　想要改革，就要面对三大力量。
　　政治力量，社会力量和资本力量。
　　政治力量和社会力量他暂时掌控不了，但资本的力量他却是可以营造出来的。
　　西湖城，就是他掌控资本力量的根本。
　　他要以西湖城为根本，将汴京城的资本力量掌控在自己的手里，届时进可攻退可守，他可以回旋的余地就会大很多。
　　在宋代，资本的力量其实不仅仅是资本的力量，里面还参杂了政治力量和社会力量，这是政治力量和社会力量的链接点，掌控了资本的力量，就可以左右逢源，做到很多平时做不到的事情。
　　当然，想要改革，需要的东西还有很多，需要做的事情更多，但这已经是一个不错的开端，不是吗？
　　好在他还有很多的时间。
　　——
　　文彦博几人在进入城内分了手。
　　文彦博的车子走了没有多远，就掉头去了开封府衙。
　　这个时候虽然已经是下班时间了，但他知道包拯一定还会在府衙的。
　　他很清楚自己这个同年，责任心极强，在这种关键的时刻，他不会离开他的岗位的。
　　难民虽然还没有进入汴京城，但城外的情况不容乐观。
　　虽然现在还有粮食，但灾民从来都是不可控的因素，一旦有人恶意煽动，就会造成可怕的后果。
　　果然他来到府衙，包拯还在处理公务。
　　“希仁兄，你都好些天没有回去了，小心嫂子责骂你，就算嫂子理解，你也得注意身体啊。”文彦博笑道。
　　包拯摇摇头：“哪里敢休息，不说城外的灾民，城内的灾民也不少，大水进城，有不少房子倒塌，压死不少的人，有些低洼处更是凄惨，更是有不少的不良人趁机偷鸡摸狗的，我得盯着才行。”
　　文彦博闻言脸色也有些不太好，叹息着点点头。

第一百二十四章 欧阳辩此人如何？
　　包拯和文彦博就救灾的事情稍微的聊了聊，包拯先忍不住了。
　　“宽夫有什么事直接说吧，我这里还有事情要处理呢。”
　　包拯道。
　　文彦博忍不住笑了笑。
　　“希仁兄啊，别人说你不通人情，你这哪里是不通人情啊，分明是慧眼如炬嘛。”
　　包拯笑道：“我若不是不摆出一副冷脸，请托的人太多，我懒得搭理他们。”
　　文彦博点点头，将脸上的笑容一收，正色道：“希仁兄，今日我来，我就是想问问你，欧阳辩是个什么样的人？”
　　包拯脸上露出沉思的神色，斟酌语句道：“大约是……一个口上讲着利益，却行着菩萨行为的人吧。”
　　文彦博精神一震：“愿闻其详。”
　　包拯的神色有些怪异：“一开始我听说欧阳辩此人，自然是因为那一首水调歌头，后来起意想要见他，是因为王安石给了一册书籍，哦，就是那一部富国论。
　　看完富国论之后，我心中的震惊无可莫名，很难以想象大宋朝有人对经济如此的了解，并且如此的深入，这已经可以称之为一门专门的学问了。
　　后来我见了他，那时候他比现在要小得多，毕竟还是一个八岁的孩童嘛，然而他面对我却是落落大方，毫无惧怕的神色。
　　你知道我的，别说一个小孩，哪怕是成年人，面对我都得心下寒了三分，但他却神色自若，我当时就知道，此子非池中之物。
　　果然一聊，他的聪慧和见识果然非同一般。”
　　包拯突然笑了起来。
　　“……你知道吗，他当时来见我是因为何事？”
　　文彦博好奇道：“因为何事？”
　　包拯拈须笑了起来：“你知道澄园么？”
　　文彦博道：“自然知道，京官的食堂嘛，现在谁要请客，不得都去澄园啊。”
　　包拯笑道：“澄园就是这个小子的，当时澄园刚刚开业，我还在群牧司，那小子盯上了群牧司的年底尾牙宴，特意让王介甫上门来走关系，哈哈哈，你估计很难想象王介甫这家伙也会做这样的事情吧？”
　　文彦博瞪大了眼睛：“王安石也会做这样的事情？”
　　包拯肯定地点头：“是的，他来了，且做了，你也知道，我一向都很厌恶这样的请托，但来人是王介甫，我一来惊诧，二来也好奇，所以就顺势提了见欧阳辩的提议，然后欧阳辩来了。
　　这小子对群牧司的尾牙宴虎视眈眈势在必得，所以我见他的时候提出了一个要求，就着院中的那株梅花，做一首诗词，当时他只绕了一圈……”
　　文彦博插口道：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑？”
　　包拯赞道：“就是这一首，你很难想象到，他只是绕着梅树一圈，就做了出来，才思之敏捷，简直是闻所未闻！”
　　“那你说的满口利益，菩萨心肠指的是？”
　　文彦博问道。
　　“惠民河清淤的事情是他提出来的，当然他的说法是他要开发西湖城，然而西湖城你看到了，他根本不需要惠民河清理完才动工。
　　他采取的是整体抬高地基，和惠民河清不清理根本没有关系，实际上他就是想要帮汴京的老百姓而已。
　　这次西湖城的二期工程，其实他根本不必那么着急的，王启年和我说过，哦，王启年的好友是西湖城的干人，西湖城就是他在主管的。
　　王启年说，西湖城根本不需要这么着急开业，着急开业是需要担风险的，二期也不需要这么着急，因为一期的项目还没有完全开发出来，这么着急是冒了更大的风险。”
　　文彦博道：“今日他所说全是商业，并无半句关于赈灾……”
　　包拯摇头道：“避讳以及说服股东，个人不好大规模赈灾，以免朝廷忌惮，商人唯利是图，西湖城不是他一个人的，他不能说是为了赈灾，必须用利益说服其他的股东，所以……”
　　文彦博叹息道：“用心良苦啊！”
　　包拯点点头笑道：“但如果你认为他仅仅如此就太过于小看他了，你要理解欧阳辩，就得读懂他的富国论。”
　　文彦博道：“这又是什么说法？”
　　包拯道：“他曾经和我讨论过，他认为，商鞅变法后，重农抑商便成了历朝历代的国策，本朝重视商业，但某种程度上还是打着重农抑商的底子。
　　欧阳辩认为，商业很重要，无农不稳无商不富，这个道理是讲透了的。
　　这一次欧阳辩执意说服股东快速开展二期项目，如果我们认为他仅仅是为了赈灾，就未免过于小看了他。”
　　文彦博眼神一滞：“还有深意？”
　　包拯脸色严肃点点头：“以我对他的了解，恐怕还真的是如此。”
　　文彦博道：“愿闻其详。”
　　包拯道：“大灾之后必有大难，或是瘟疫，或是民变，或是饿殍千里，但这些的关键，就是大灾之后的经济受到严重的破坏，灾民无以为生，自然饿死的饿死，想活下去的就得去抢，但凡有点活路，他们才不会铤而走险。”
　　文彦博醒悟道：“你的意思是，他是为了消除这一隐患，所以先行二期开发？”
　　包拯点点头：“如果是其他的人，我不会这么想，但如果是他，我是可以肯定他是这么想的，我和他认识了两年多的时间，我和他的书信没有怎么断过，他展现出来的见识，我实话讲，我查他远矣！”
　　文彦博闻言惊道：“希仁兄莫要戏弄于我！”
　　也不怪他惊骇。
　　包拯从政虽晚，但一路从地方到中枢，从中枢到地方，不知道走过多少地方，见识上并不比自己少，现在包拯竟然认为他的见识比不上一个只有十岁的孩童……
　　包拯苦笑摇头：“很难想象对吧，我一开始也不太相信，但久了反而就习惯了。他的见识见解，有时候像是剑走偏锋，不循圣人正道，然而深思剖析之后，竟然大多不失为正道。
　　在许多事物的见解上，奇思妙想层出不穷，初时觉得荒诞不经，深思进去，又觉得理所当然！”
　　包拯苦笑不已。

第一百二十五章 国库空虚！
　　文彦博点头：“此子真大才也！”
　　包拯点头同意：“尤其是在运营上，此子才华果真卓绝于世！”
　　文彦博心中一动，脸上露出笑容：“希仁兄，你这开封知府之职，也坐了不久了，也该干点新鲜的了。”
　　包拯愣了一下：“干什么？”
　　文彦博一笑：“三司使如何？”
　　包拯苦笑：“你这恐怕不是看上我，而是看上欧阳辩吧？”
　　文彦博哈哈一笑：“此子与你有缘，你若是找他帮忙，他肯定会出手的。”
　　包拯想了想：“你干脆让永叔干好了，他父亲的事情，一定会更加尽心尽力。”
　　文彦博摇摇头：“你终究是在三司使干过的，里面的事情你都是门清，永叔毕竟没有干过，怕是不好处理。”
　　包拯正色道：“宽夫，现在财政的事情到底有多严重？”
　　文彦博的眉头马上就垮了下去，叹息道：“难啊，国库都要可以跑老鼠了！”
　　包拯惊道：“怎么可能，我在三司时，岁入近三千万贯，虽然没有年年结余，但终究是可以应急的，怎么现在国库竟然空虚如此？”
　　文彦博摇头叹息：“这几年年年灾荒，西边又在打仗，仗是打赢了，但国库也为之一空了。
　　现在又遇上这种百年不遇的水灾，前前后后的赈灾将空虚的国库清洗一空，接下来的些年，恐怕都要勒紧裤腰带咯！”
　　包拯苦笑：“可不是嘛，每次饥荒，就要收诸多饥民入军，如此下来，大多收入都养活官员和军队了，哪里还有其他的余钱。”
　　包拯对这个情况也是所知甚深。
　　其实大部分的高级官员对此情况都是清楚的。
　　太祖时期全国军队还只有40万不到，到宋仁宗庆历年间已暴涨到125万左右，现在也有一百多万的军队。
　　不仅军队如此，官员更是消耗了大多数的岁入。
　　真宗咸平四年，就已经有人建议要一次性裁减天下官吏19.5万余人，可想而知官吏的数量。
　　而且这种情况不仅是中央如此，从地方到中央，都是越演越烈，就包拯所知，大部分州县的收入和支出都已经严重不对等。
　　比如他所知道的一个县，一年收入只有一万五千多缗，支出却达到三万四千多缗。
　　有一个州，供养官兵一个月需要粮米七千多石，一年就要八万五千多石，地方上去掉需要上供的数目之后，只剩所需求一半的数目。
　　州县连自身都顾不上了，可以说，大部分的州县实际上已经是处于破产的状况了。
　　文彦博正色道：“希仁兄，你是同年中年长的一个，如今国库空虚，你可敢担任起这个责任来？”
　　包拯苦笑道：“好了好了，宽夫，激将法不用在我这里用，说实话，我也没有太多的把握，我虽然懂些经济，但对目前的情况一样没有太多的办法，不如你让我想想？”
　　文彦博点点头：“这个重担希仁兄若是扛不起来，我怕再也无人能扛了。”
　　文彦博走后，包拯想了良久，终究是叹了口气。
　　……
　　第二日，包拯早早起来，乘着当年欧阳辩赠送的马车，踩踏着污水往城外而去。
　　在路上的时候看到城外的难民成群结队的走向西湖城，包拯有些诧异，让车夫下去询问。
　　车夫下去了一会回来禀告：“大人，我打听了几个灾民，说是西湖城那边在招工，不仅管吃，还有地方可以住。”
　　包拯神色一振，断然道：“跟着人群走。”
　　车夫领命。
　　马车跟在人群后面。
　　包拯从车里往外看，人群并没有往商业中心去，而是被路旁的人引导着走向另一边。
　　那边包拯去看过，就是一片荒地，是当时一起填了起来但还没有建筑的空地。
　　包拯下车跟在了后面，发现空地的已经建起了一排一排的临时棚屋，棚屋之间隔着距离。
　　包拯下去想要仔细地观察，却被一个年青人拦住。
　　那人看模样应该也是一个难民，拦住了包拯道：“这位大人莫要乱闯。”
　　车夫见包拯被拦住，赶紧喝道：“你干什么，不知道面前的是谁么？”
　　包拯赶紧止住车夫，脸上露出笑容，和蔼道：“这位小兄弟，我看你好像是从别处来避荒的，你现在这里做什么？”
　　年轻人面上有得色：“我是这处安居营的营长，负责管理这里的治安，现在里面的青壮男子都去干活了，里面的都是一些妇孺，我得管理好，以免有一些不三不四的人骚扰。”
　　包拯笑道：“这样啊，我是城里的官员，我过来考察一下情况，我想进去看看，你看可以吗？”
　　年轻人看着包拯，虽然身着便服，但有随从相随，身形法度深严，一脸的正色，看起来不像是个歹人，点点头道：“可以，我带你进去，但我得跟着你，还有，你还得消毒。”
　　包拯有些疑惑：“消毒？何为消毒？”
　　年轻人挠了挠脑袋：“我也不知道，那位小董事长说是水灾过后有疫病，必须得经常消毒。
　　呐，我们在那里洗手就好了，如果是其他的灾民来，就得在那边的浴室里仔细清洗干净才能够进去。
　　大人是城里的，应该不用，就去洗手就好了。”
　　包拯笑道：“好好，那咱们就去。”
　　包拯在年轻人的引领下，去洗了洗手，水里面似乎有些酸，应该是放了一些草药和醋，不由得点点头，这是用了心的。
　　进入棚户区，包拯仔细地观察。
　　棚屋之间大约是十步的距离，中间挖了排水沟，洒了一些白色的粉末，应该是石灰。
　　棚屋里面果然都是一些妇孺，小孩子们还有些面有菜色，但都十分活泼，已经有小朋友在空地上开始玩耍了。
　　妇女们大多在扎堆，包拯不方便过去，远远地看了一下，似乎在纺织。
　　“她们这是在干什么？”包拯问道。
　　年轻人道：“她们啊，在织布啊，西湖城让青壮年男人去挖土排水，婆娘们则是给分发了棉布等等各类东西。
　　会织布的织布，会纳鞋底的纳鞋底，都是可以卖的，她们每天可以挣好几十文钱呢。”
　　年轻人看起来有些羡慕。

第一百二十六章 我有上中下三策
　　包拯来回看了几次，这里的难民营和官方的难民营完全不同。
　　官方的难民营其实就是给设了粥厂，至于难民的居住什么的是根本不管的。
　　这里的难民营从防疫、干净卫生、整齐度、吃食都考虑到了，甚至还给难民找了生计，能干重活的难民去排水挖土，不能干重活的妇孺则是干点手工活，也一样能够挣钱。
　　几乎就是无微不至了。
　　包拯忍不住赞叹：“小和尚的心思着实是细腻无比啊，倒是朝廷这边的赈灾工作，以后可以多学习学习了。”
　　离开了难民营，包拯去找欧阳辩，他今日来是另有目的的。
　　找到欧阳辩的时候，欧阳辩似乎很忙，和十几个人在一起开会，包拯也不好打扰，等了一会才看到欧阳辩带着一脸的疲过来。
　　包拯问道：“在忙什么呢？”
　　欧阳辩笑了笑：“就是融资的事情，明天就要招股了，要确定的事情还有不少。”
　　包拯点点头：“把握大吗？”
　　欧阳辩点点头：“没什么问题，西湖城现在算是打开局面了，有第一轮融资的成功案例在哪里，现在大把人挥舞着钞票准备进场呢。”
　　包拯点点头：“那就好。”
　　欧阳辩笑问道：“世伯今日所为何来？”
　　包拯佯怒道：“怎么，我就不能随意过来看看你？”
　　欧阳辩笑了起来：“世伯日理万机，哪里有时间来看我这小喽啰。”
　　包拯微微一笑：“你也莫要小看了你自己，现在你身上可是担任着十几万人的生计呢……”
　　“……我今日过来，的确有点事情想要和你商量一下。”
　　欧阳辩见包拯神色，便知道这事情颇为重要，脸色一正，轻声道：“世伯请讲。”
　　包拯斟酌了一下道：“……文相昨日有意让我挑起三司的担子，我有些犹豫。”
　　欧阳辩有些诧异道：“三司使？”
　　包拯点点头。
　　欧阳辩惊讶道：“这是好事啊。”
　　包拯苦笑道：“差遣和官职都上去了，但这活不好干啊。”
　　欧阳辩笑道：“廉洁公正、立朝刚毅，不附权贵，铁面无私，英明决断，敢于替百姓申不平的包公包青天也有不敢挑的担子么？”
　　包拯佯怒道：“你这猴头怎么敢来打趣我……替百姓伸不平，只要不怕得罪人就可，但经济的事情，可不是硬来便可以的。
　　你不是说过，理财是一门极其考验专业能力的学问么，我自觉才能不足，才因此而犹豫。”
　　欧阳辩笑道：“总不至于比张尧佐干得差吧？”
　　张尧佐是张贵妃的伯父，张贵妃当时还是修媛，想以门第抬高自己，所以请求仁宗将张尧佐稍微提拔，这才坐上了三司使的位置。
　　张尧佐做官或许还是可以的，但做这事可不太行，三司使是一个极其考验专业技能的职位，这个职位让技术官僚来做才是最恰当。
　　张尧佐担任三司使以来，虽然大错不多，但如今的财政正是江河日下的时候，需要的是一个有大才能的人，一个平庸的人是没有办法解决宋朝的财政问题的。
　　可以说，英宗和神宗时候的窘迫，在这个时候已经是初现端倪了。
　　不过这倒是不能全怪张尧佐，而是这个时代的人大多如此，大环境的变化让他们没有办法处理好这些事情罢了。
　　包拯摇摇头道：“我还真的没有太大的信心，张尧佐小错不断，但大错是没有的，我如果接下来，也就只能避免一些小错，但要改变如今的局面，我力有未逮。”
　　欧阳辩笑了笑：“这种事情您不应该和我商量，我没有办法给您太多的建议。”
　　包拯目光炯炯看着欧阳辩：“不，你有，你在经济上的才能，是我见过的第一人，文相问我意见，我第一时间就想起了你。”
　　欧阳辩苦笑道：“世伯，您也太看得起我了，好吧，我有一个问题。”
　　包拯挺起腰杆子：“你说。”
　　欧阳辩站了起来，褪去脸上的笑容，正色道：“世伯，我的问题是——你当三司使后，你想达到什么样的效果？”
　　“自然是国库充盈，国无钱粮短缺之患！”
　　包拯道。
　　“啧！”
　　欧阳辩叠了一下牙花子。
　　要使国库充盈，自然得除去支出之后还有结余，这事可不简单。
　　就大宋朝这花钱能力，每年给辽夏至少三百万贯，加上给官员的俸禄，养兵的费用加起来，大约都得花了一半多的钱了，这还是经济状况比较好的情况下。
　　像是这几年的情况，又是自然灾祸又是兵祸连连，国库里能跑老鼠已经不是一种夸张修辞手法，相反还谦虚了，现在国库里的老鼠已经饿死一批了。
　　包拯看到欧阳辩的神色，便知道事情不简单，赶紧问道：“有困难？”
　　欧阳辩斟酌了一下道：“有困难，但要看您的决心。”
　　困难当然有，而且很大，但欧阳辩倒是想尝试一下。
　　如今的当权者是文彦博、富弼、韩琦等人，都是未来王安石变法时候的反对者或者说中立者，反正都不是支持王安石的人。
　　包拯算是当权派系的人，他想要做出一点事情，以他的性格，应该不忌惮做出一些改变，自己的一些想法，或许可以尝试一下，有文彦博、富弼韩琦等人兜底，算是很好的变法环境了。
　　包拯点点头：“且说说看。”
　　欧阳辩道：“掌财秘诀，无非是四个字，开源节流。”
　　包拯点头。
　　“……无论是开源还是节流，都会得罪一帮人。”
　　包拯再次点头。
　　这是可以预见到的，包拯心里有心理准备。
　　欧阳辩一直留意包拯的脸色呢，看到包拯的神情，欧阳辩倒也是放开了，面对包拯这样的大勇气者，他倒也不用藏着掖着了。
　　“世伯，我有上中下三策，你可掂量着来。”
　　包拯眉头一掀，有些吃惊：“这也有上中下三策，你的策略怎么随口就来？”
　　欧阳辩忍不住苦笑，什么叫随口就来，这原本就是思考了许久的结果好么，哪里那么容易随口就来。
　　当他被逼拜王安石为师之后，他就知道这个漩涡他终究是避不过去的，所以倒是做了一些思考罢了。

第一百二十七章 青苗法！
　　欧阳辩的上中下三策让包拯想起了清理惠民河时候的事情，那时候欧阳辩也是给出了所谓的上中下三策，当时包拯不忍心让百姓受难，取了一个中策，效果的确是非常好的。
　　包拯道：“愿闻其详。”
　　欧阳辩笑道：“所谓上策，自然是从根本上解决问题，本朝财政出问题的根源，不在于收入过少，而是支出太多，只要能够削减支出，以现在的收入，碾压汉唐都非难事。”
　　包拯陷入了沉默。
　　这个道理他是懂的，宋朝的收入，尤其是到了当今官家执政以来，人口大幅度增加，商业极其发达，每年岁入比历史上任何朝代都要优胜，汉唐都比不上当今，更别说其他的朝代了。
　　但实际情况是，宋朝的官员、兵员、岁币的支出，就足以消耗掉大部分，欧阳辩说得对，如果能够削减这一部分的支出，本朝根本就不穷，甚至是富得流油。
　　但……包拯摇了摇头。
　　欧阳辩笑着点头：“节流不是没法做到，而是要做到，就必须剥皮拆骨来一场彻底的变法，世伯想必也是知道里面风险的，那咱们就来讲一讲开源。”
　　包拯振奋起精神。
　　他是知道欧阳辩的风格的，欧阳辩此人看问题历来直达本质，但和稀泥的本事也不小。
　　有些人看问题直达本质，便不屑于和稀泥，所以做起事来一贯惊天动地，但也很难被人接受。
　　有人认为和稀泥没有创意，没有语不惊人死不休的震撼，便看不起擅长和稀泥的人。
　　包拯铁面无私，但他其实并不是食古不化的人。
　　“……开源也有上下之分，开源的上策就是三策中的中策，就是对当今的财税制度进行整理，让整体的效率提升。”
　　包拯点点头，这个是大多数人能够想到的。
　　宋朝商税农业税都还算完备，但里面也有颇多的问题，能够对其中进行改革的话，也可以增加收入，只是牵涉到的事情的严重性，不比前面的根本之论要小。
　　根本上的节流，得罪的是所有的官员以及庞大的军队、辽夏两国，甚至会被官家忌惮。
　　而这所谓的中策，得罪的则是涉及到有产业有土地的官员、富商、地主，牵扯到的层面极广，即便是包拯，想起来的时候也忍不住头皮发麻。
　　欧阳辩心底暗暗地叹了口气。
　　他叹气不是因为包拯的态度，而是感慨变革的艰难，连包拯这么一个大公无私的人，都有些裹足不前。
　　不过这也让他开始佩服起王安石来。
　　在官场上混的人，没有一个人不知道利害关系的。
　　王安石自小随父亲异地为官，到处颠沛流离，从小就对官场有深刻的认识。
　　他并不是一个草根出身的人，而是一个官宦家庭出身的人。
　　他不可能不知道这些利害关系，但他依然毅然决然的变法。
　　这不得不让人佩服他的大无畏精神。
　　但欧阳辩并没有对包拯有失望的情绪，也没有鄙夷包拯的意思。
　　因为他也不是一个大无畏精神的人，至少包拯可以为了百姓得罪权贵，而他还在为小石榴的死而伤心，但至今没有付出过什么实际行动。
　　实际上，他自己才是一个懦夫，他没有资格鄙夷包拯。
　　“……下策，自然就是在不侵犯既得利益者外增加收入罢了。”
　　欧阳辩的声音渺渺，似乎从九天之外传来。
　　包拯暗自叹息一声，心下不无愧疚。
　　他一直觉得欧阳辩此人虽然年少，但没有少年人的热血，懒散而又看破世情，他在做很多事情，但很多事情似乎都是被迫在做。
　　拜王安石为师、做生意、读书、作诗词，都是被人推着前进，他似乎很少发自内心去做一件事情，这让包拯很有些恨铁不成钢的心思，但此时包拯却感受到了欧阳辩的渴望和失望。
　　只是……这事情牵扯太大，我也不敢轻易牵涉其中啊！
　　包拯心中叹息。
　　欧阳辩整理了一下心情，这是他已经预料到的事情。
　　文彦博、富弼、韩琦等人造就了一个辉煌的仁宗朝，然而他们的贡献在于维持稳定，而不是开拓创新。
　　从某种程度上来说，他们就是保守派而已。
　　包拯作为他们这一派系的人，他可以对抗权贵，可以为百姓发言。
　　但要改革变法，不是他一言而决的事情，包拯不敢冒天下之大不韪也实属正常。
　　“……就目前来说，开辟新的经济增长点，是最为合适的方法。”
　　欧阳辩笑道。
　　包拯道：“计从何来？”
　　包拯已经做出了选择。
　　欧阳辩道：“眼下就有一个好机会，大水冲垮大半个国朝，大水如今已经渐渐退去，但如今大地只剩一片空白，正是补种的时候。
　　常平仓只能让受灾民众勉强度日，但要度过灾年，还得落实接下来的耕种的，但农民已经无力承担接下里的耕种成本了。
　　这种时候，只能找富户钱庄借贷，但富户钱庄所放皆是高利贷……”
　　欧阳辩的眼里星光闪现。
　　包拯皱起了眉头：“青苗法？”
　　青苗法并非起源于宋朝。
　　青苗法起源于唐朝中后叶，唐朝中央政权被各路藩镇分割，除了军队数量不足外，更悲惨的是没钱。
　　青苗法就在那时出现，其主要目的就是为皇帝创收。
　　包拯沉吟说道：“青苗法倒不是不可以，在增加朝廷收入的同时，还兼有抑制民间高利贷、保护和赈济民户的目的，只是其中问题不少，就怕到时候助民不成，反而成了扰民的根源。”
　　欧阳辩笑道：“你所担忧是地方官员强行让百姓向官府借贷，而且随意提高利息，加上官吏为了邀功，额外还有名目繁多的勒索，百姓苦不堪言吗？”
　　包拯冷笑道：“我对这些官员从来都不惮怀有最大的恶意去揣测他们。”
　　欧阳辩点点头笑道：“这是一种商业行为，如果官府参与其中，以相扑赛比喻，官府就是既是裁判，又是相扑手，规则都是官府说了算，这样不产生腐败才是咄咄怪事呢。”
　　包拯一愣：“你的意思是？”
　　欧阳辩道：“与钱庄合作，招募几家大钱庄，给他们发放青苗贷营业执照，官府不参与放贷，但要设立官员监督钱庄，让这个事情成为单纯的商业行为。”
　　包拯点点头：“那倒是一件大好事，让百姓免受高利贷盘剥。”
　　欧阳辩笑道：“何止如此，官府在其中也要获利的，既然要发放营业执照，当然要承担起监督的作用，官府也要从中抽取一定的比例作为回报。”
　　包拯连连点头：“这样倒是一举两得，百姓得利，官府也因此得到收益，的确是好事，只是这个方法一时半会也对国库充盈没有太大的帮助。”
　　欧阳辩只是笑而不语。
　　包拯哑然失笑，有这么一项青苗法，足以让他政绩斐然了，倒也不急在一时了。

第一百二十八章 农业银行！
　　包拯心满意足，正待离去，突然想起一事，站住说道：“和尚，你的西湖城融资一千万贯，投资五百万贯建设二期工程，还有五百万贯呢，打算怎么用？”
　　欧阳辩有些摸不着头脑：“世伯的意思是？”
　　包拯道：“有没有成立一个钱庄的想法？”
　　欧阳辩一愣，继而一股狂喜从心中涌出：“世伯？”
　　包拯叹息道：“三司使的位置不好坐，其他的人我信不过，你小和尚我还是相信的，你建议说要几家钱庄加入，但我需要在里面有一家是你的钱庄。”
　　开办一家钱庄是欧阳辩已经在策划但始终没有着手进入的事情，因为需要有一个切入的机会。
　　宋朝不是没有钱庄，相反，钱庄很多，而且官方和民间的都有，基本都已经形成紧密的行会，如果没有好的机会，想要进入的话，事倍功半。
　　这一次有即将上任的包拯支持的话，借助青苗贷切入，钱庄就可以快速地壮大起来！
　　欧阳辩激动道：“世伯，谢谢！”
　　包拯笑了笑转身离开，留下一句话：“小和尚，莫让我失望。”
　　欧阳辩呆呆站在原地，过了许久，才发出清脆而带了些癫狂的笑声。
　　张家酒楼的炒菜法是他的第一桶金，冰室和东西烧是他的发家重要里程碑，西湖城的开发，让他成为房地产巨鳄，但钱庄……将是让他成就一番伟业的开始！
　　后世有一句话，叫做——谁控制了金融，谁就控制了整个世界。
　　这句话有些夸张了，但着实是有道理的。
　　欧阳辩不是金融出身，但他是个编辑，也是一个涉猎甚广的读书人，更是一个炒股爱好者。
　　为了读懂股市，他读了很多金融方面的书籍，国富论、宏观经济学、微观经济学等都是那个时候读的。
　　在现代他当然只是略懂皮毛，但在这个时代，连存款不仅没有利息还得交保管费的年代，他所知道的那些知识，相当于拿着枪炮对阵竹刀木枪！
　　包拯想要让他进入金融业，一来的确是想要在里面有一个信任的人，另一方面也有酬谢的意思在。
　　欧阳辩给他一个政绩，并且将解决办法给了出来，包拯便给了欧阳辩一个进入金融业的机会。
　　只是欧阳辩没有预料到的是，文彦博富弼等人的回报不仅如此。
　　包拯卸任开封知府，正式走马上任三司使，而接任开封知府的人是欧阳修！
　　知开封府是挑战，但也代表着真正走上高官行列。
　　欧阳辩在嘉佑元年的七月份正式成为正儿八经的官二代了。
　　若是他初来乍到的时候，定会因为而欢欣鼓舞，现在的他当然也会开心，但大部分是为了欧阳修而开心。
　　只是他现在的事情更多了。
　　包拯上任，立时推荐王安石成为度支判官，王安石没有拒绝，立时走马上任，只是上任之前，还专门找了欧阳辩聊了一下。
　　时间进入七月，大水虽然已然退去，留下满地疮痍。
　　西湖城的建设热火朝天，围绕着西湖城，有几十万的人因此而得益。
　　有十几万的灾民靠着西湖城直接受益，不仅养活了家里人，还存下了不少钱。
　　西湖城采购各类建设物资，让京畿附近的经济活力满满，这让几十万人受益。
　　而依附着西湖城生活的十几万灾民的人吃马嚼，让整个汴京城的商业都因此而受益。
　　上任不久的包拯敏锐的发现了这一点，光是西湖城一期，开封府的税收便多了几十万贯，而西湖城二期开工以来，税收再次猛涨，就一个月的时间，开封府收到的税收，便比同期多了八九万贯！
　　这让包拯信心大涨。
　　国富论里面的理论是真实且有效的，一个大型项目对于经济的提升果然是非常巨大的。
　　这也让包拯对欧阳辩提出的青苗法信心大增，据王安石说，包拯现在已经着手准备了。
　　青苗贷的推行并没有在朝中有很大的讨论，原因是因为恰好是大灾过后，满目疮痍，的确是需要朝廷赈灾的时候，即便是再挑剔的言官，也不会因此而批评。
　　其实主要还是因为执行人是包拯。
　　包拯历来以大公无私闻名，尤其是他在权开封知府的时候，展现出来的法度令言官也无可置喙，这一次他执行青苗贷，只是在灾区执行，以赈灾的名义执行，反对力量不大。
　　欧阳辩快速组建了一家名叫农业银行的钱庄，在包拯的帮助下，快速拿到了营业执照和青苗贷的放贷执照，在灾区迅速的铺展开来。
　　农业银行的人力资源并不缺，因为西湖城的股东经过这一次的融资，膨胀到了接近二百家，这是欧阳辩可以控制的结果。
　　这二百家股东，涉及各行各业，里面涉及到钱庄的也有不少，自然有不少的金融人才，这一次农业银行的扩张，在这些股东的支持下，快速地铺展成为了可能。
　　农业银行现在的业务非常简单，主要就是两样，一个是青苗贷，另一个就是吸纳存款。
　　吸纳存款这个事情并不稀奇，很多钱庄也在吸纳存款，但农业银行的措施却让诸多同行哗然。
　　农业银行存款竟然是给利息的！
　　原本农业银行的五百万贯的资本在几个参与的钱庄之中并不算最大的，但这个措施的实行，让农业银行的资本立时膨胀到了三千万贯！
　　其他的钱庄对这个不守规则的农业银行颇为敌视，有些人想要下绊子，但立时被人警告，等他们一看农业银行的背景，立时被吓得登门致歉。
　　农业银行里几乎集结了汴京城里的权贵，口袋里有点钱的权贵，都买了一些股份，欧阳辩也不嫌少，几万贯也要，几十贯也收，只要是你有点影响力的都行。
　　甚至欧阳辩还敏锐地发现了隶属于宫内的店宅务也拿了不少份额的股份，当然是通过它旗下控股的店铺来拿的。
　　从某种程度上来说，农业银行也是有皇帝的股份在里面了。
　　农业银行的铺展开来，算是欧阳辩一颗最大的棋子落定。
　　但欧阳辩依然没有办法闲下来。
　　西湖城项目不说，有姜汝成在负责，他只需要偶尔关注一下就好了，关键是青苗贷的实行，这是他的第一次尝试，他要随时观察实行当中出现的问题。
　　这是一个非常好的学习机会。

第一百二十九章 所以……我这就是举人了？
　　包拯作为三司使，他要操心的事情很多，青苗贷的执行大部分是王安石在操盘。
　　所以欧阳辩有大量的机会可以近距离地观察青苗贷在执行过程中的种种优劣势。
　　不得不说，民间商业组织参与这是一项非常伟大的创举。
　　因为有几家钱庄参与，又有官府作为监督，放贷的工作人员执行非常谨慎，面对的客户是真切需要贷款进行复耕的农民，也不敢私下提高利息，倒不是完全没有，但是在官府的雷霆打击下，用巨额罚款震慑了其他的钱庄。
　　宋朝的言官是有业绩要求的，新上任的言官，若是百日之内没有弹劾，就会被撤任。
　　也有言官拿着放大镜盯着青苗贷，但着实没有发现有什么违规的做法，只能用官不与民争利的说法抨击，但这等抨击不痛不痒，根本没有引起太大的波澜。
　　其中的原因当然不是这种说法不重要，而是大部分的士大夫在农业银行之中有股份，根本就不愿意对此有所反应而已。
　　包拯对此心知肚明，不由得对欧阳辩心生敬佩。
　　欧阳辩对此并不觉得有多自豪。
　　这些不过是历史的教训罢了，涉及的也不过是最不痛不痒的东西。
　　如果现在要拿官制和兵制动手，怕是文彦博和富弼他们都得被轰下台。
　　范仲淹的庆历新政不就是这么夭折的么。
　　但无论怎么说，这终究是一次有意义且成功的尝试，这给欧阳辩不少的信心。
　　时间进入秋季，农民的秋收在即，根据各处汇报，大灾之后的第一次秋收应该会是一次大丰收。
　　这样的情况很正常，在没有化肥的的情况下，大水会给贫瘠的土地带来很多的养分，这一年的丰收也是理所当然的。
　　不过三司使越发的忙碌起来了。
　　歉收是大问题，然而丰收也是问题。
　　谷贱伤农是每个朝代都会遇到的问题。
　　三司使在得知今年大丰收的情况下，立即安排官方收购粮食，但是遇到了一个问题，就是国库里的钱不够，包拯为此头痛不已，幸好王安石提醒，让三司使找农业银行借贷。
　　这也算是一个大的创举。
　　这对于农业银行来说是一个大的突破，农业银行也因此开放对官方和民间的其他类型的借贷。
　　如今的地方官府大多是在破产经营，对于资金的渴望简直是没有底线的，一般的钱庄对于官府的借贷是避而远之的，因为他们都看得出来官府是很难换的上的，关键是，如果官府违约，他们并不敢提起诉讼。
　　但农业银行并不怕，他们有这个底气，他们借贷的条件是地方政府拿土地或者盐税来抵押，届时还不上贷款，就直接拿盐税来还就好了。
　　这让农业银行有更大的底气去收纳民间的存款。
　　更大的突破来之官方机构，大宋是个很奇怪的过度。
　　国库里没钱，地方州县也没钱，但一些机构却很有钱。
　　比如说都水监、军器监、律学、武学、国子监这些机构，却有大量的资金苦于没有投资的地方。
　　他们见到农业银行的利息之后，纷纷将大量的资金投放道农业银行来吃利息，这让农业银行成为一个庞大的金融怪兽！
　　这些资金可都是现金流，平日里沉没在钱库里或者埋在地底下不见天日，以至于民间很富有，市面上却极其缺乏铜钱的诡异局面。
　　之所以有这种状况，是因为存在家里不用保管费，存在钱庄里却每年都要付出一大笔的保管费，还不如就存在家里生锈呢，不然一大笔钱，存个几十年就全归钱庄所有，这种事情傻子才会干呢。
　　现在有农业银行这个异类，当然要拿出来存着，既不用花大力气保管，还可以挣到不少的利息，这样的好事谁不干谁是傻子。
　　所以形成的良性循环是，农业银行通过对官府和商人的放贷，让世面的铜钱多了起来，有了铜钱的流通，商业也越加的繁荣起来。
　　包拯对此很乐观，他预测秋收完成之后，贷出去的青苗贷收回来，产生的海量利息，以及今年西湖城建设给开封府带来的税收，以及市面上活跃的经济带来的税收，嘉佑二年大宋朝会过上一个大肥年了！
　　而这，全部来源于欧阳辩！
　　西湖城、青苗贷、以及农业银行，全部都来之欧阳辩！
　　正是因为欧阳辩，大宋朝的嘉佑一年才有惊无险的度过。
　　欧阳辩善于理财之名也在诸多高级官员之间流传，尤其是文彦博、富弼、韩琦这些人的耳中流转。
　　秋天的到来，欧阳辩更加忙碌起来了。
　　因为欧阳辩被欧阳修、王安石圈禁了起来，不是他犯了什么错误，而是要让他全心全意的备考。
　　没错，为嘉佑二年的春闱打前站的秋闱快到了。
　　欧阳辩愁眉苦脸的准备着考试，但他不知道的是，文彦博和富弼这些人，已经给主考官打了招呼，要留意一下欧阳辩。
　　言外之意，便是一定要让欧阳辩通过秋闱，以便参与明年春天的大考。
　　这算是宰相们对于欧阳辩在嘉佑一年做出的贡献的补偿，还有就是他们希望能够尽快把欧阳辩拉进朝堂之中，最好是让欧阳辩去主管三司的工作。
　　他们的想法是，欧阳辩在理财上的天赋还远远没有发挥出来，现在只是在幕后给包拯支了一个主意，就让大宋朝的国库眼见着就要充盈起来了，连着他们自己的钱包都充盈起来了，如果是欧阳辩主管三司……啧，那岂不是以后随便花？
　　所以啊，这一次一定要让欧阳辩中进士，并且是高中三甲，才好安排他的差遣。
　　这个事情欧阳辩不知道，其他的举子也不知道，当然欧阳修也不知道。
　　为了安排让欧阳辩通过科举，身为开封府的知府欧阳修竟然没有被任命为主考官，而是由知制诰吴奎来担任秋闱主考官，以便让欧阳修父子避嫌，这也是煞费苦心了。
　　开封府试参加人员多，水平又高，历来难考，欧阳辩蒙着头考了一通，出榜后竟然考了个十几名，也算是出了个大名了，毕竟欧阳辩是这一届开封府试中，是年纪最小的考生，竟然一次就过了，并且排名靠前，着实难得。
　　当然啦，欧阳辩的水平也是值得的，他后世的见识和学问，加上这一世几大文豪和教育家的教导，自然是差不到哪里去的。
　　“所以……我这就是举人了？”
　　欧阳辩看到榜单的时候不由得有些楞。

第一百三十章 苏家父子来了！
　　秋风吹黄了树叶，但吹不散学子的激荡的心情。
　　秋闱已经结束，有学子垂头丧气，有学子壮志满怀，但总体还是抱着对科举的期待。
　　宋代是真正确立官本位的时代，在此之前，没有那个时代比这个时代的人对科举有着如此狂热的期待。
　　大多数没有通过开封府试的学子无颜留在汴京，也或许是囊中苦涩，于是早早归乡，好好回去努力，下届科举再考便是。
　　而通过秋闱的学子，则是赶紧寄信回去，给家里人告知好消息，然后让家里人赶紧寄钱过来。
　　他们得在这首善之地交游，要知道，对于他们这些读书人来说，想要在这块新的土地上获得名望，就得通过交游这种迥然不同于传统中国的关系来确立。
　　中国的传统乡土社会是以自然宗法、家族社会为基础，以自我为中心，以熟人社会为半径，以血缘、地缘和学统关系为经纬，形成的这么一个交际圈。
　　与乡土社会有所不同，京城社会所活动的士人大部分来自五湖四海，有着不同的地域和出身背景。
　　在陌生的都市空间里，主要是通过形形色色的交游活动，建立起不同层次的社会关系，实现着彼此的身份认同。
　　对于有志于在官场上有所作为的青年学子们，这个交游的价值不是普通社交能够比拟的。
　　同年这种关系是一种非常牢固的关系，是一种超越血缘关系的利益共同体。
　　大宋皇帝最忌讳朋党，当今官家仁宗，可以废掉他寄予了极大希望的庆历新政，仅仅是因为范仲淹等人可能是朋党。
　　师生关系、同年关系、同乡，这些都是可能结党的对象，大宋皇帝对此很是警惕。
　　然而并没有什么用，因为他们或许看起来并不算亲近，但实际上却是相互奥援的帮手。
　　比如说天圣五年的进士榜，如今的宰相文彦博，三司使包拯以及韩琦、知制诰吴奎，都是天圣五年榜的佼佼者。
　　包拯为什么三十岁从政，而且铁面无私，还能够一路做到三司使，还不是因为文彦博以及韩琦的暗中帮助，这就是得力同年的作用。
　　这是一个很现实的选择。
　　后世人所谓的圈子未必是圈子，但这时候的同年的圈子，的确有可能是未来你飞黄腾达的助力，也可能是你被贬谪到穷山恶水的时候，有一双手将你拉出来的奥援。
　　所以，只要是有点情商的人都不会只埋头在书本之中。
　　而欧阳修之子、王安石之徒、著名词人、汴京狗大户、开封府试高中第十三名的十岁神童欧阳辩，便成为诸多学子拜访的热门对象了。
　　至于这是冲着欧阳修去的还是冲着欧阳辩去的就不知道了。
　　欧阳辩也无所谓，对他来说，来的都是客，来的都是好朋友。
　　当然，很多并不太有印象的学子欧阳辩也不轻视，毕竟这是千年科举第一榜的嘉佑二年的进士榜啊，这些学子可能未必都能够当上大官，但外放当个小县令，对他以后也是一大助力啊！
　　春困秋乏。
　　送走几个并没有听说过的学子后，欧阳辩感觉浑身懒劲都上来了，正想躲回房间好好地睡一觉，却看到曾巩兴冲冲地进来。
　　“子固兄，怎么这么开心？”欧阳辩有些好奇道。
　　曾巩一把拉住欧阳辩就往外走：“快走快走，老师让我过来找你呢。”
　　欧阳辩倒是不挣扎，只是和碧珠吩咐道：“带上我的好茶。”
　　曾巩一边走一边说道：“四川眉山来了人，是之前你推荐我看的《权书》作者……”
　　欧阳辩眉头一挑：“哦，苏家父子来了？”
　　曾巩停下脚步：“你怎么知道的？”
　　欧阳辩笑道：“是苏轼和苏辙吧？”
　　曾巩咦的一声：“你又知道？”
　　欧阳辩神秘一笑：“天下事，我不知道的不多。”
　　曾巩却是鄙夷道：“估计也是老师说的吧，老师交游满天下，对于这些有才华的人，自然是知道的。”
　　欧阳辩一耸肩默认了。
　　大水退却后，欧阳一家就搬回来了，欧阳辩还是自己另外住了一个院子，不过距离很近，很快就走到了。
　　欧阳辩走近院子里，就看到有几双眼睛好奇地看着他，欧阳辩微微一笑，泰然自若地走近大厅，双手高举过头顶，来了一个大大的揖，口中说道：“见过父亲，见过苏世叔，见过两位世兄！”
　　苏洵和苏轼兄弟赶紧站起来回礼。
　　欧阳修指着欧阳辩笑道：“呐，这惫懒货就是你们想见的欧阳辩了。”
　　苏洵和苏辙虽然神情微微有些变化，但终究还是冷静，苏轼却是面露惊色：“欧阳明月还真的是个少年啊！”
　　欧阳辩挥舞了一下长长的袍袖，动作洒脱，笑道：“这位想必就是子瞻兄吧，久仰大名了。”
　　苏轼倒是有些诧异起来：“世兄听说过我？”
　　欧阳辩笑道：“蜀中有来人，说起眉山有苏家父子，都是人中龙凤，我仰大名久矣，你们若再不来，我恐怕就要去蜀地找你们了。”
　　欧阳辩的夸奖言辞恳切，神情诚恳，一看就是发自真心，苏洵和苏辙交换了一下眼神，看到彼此眼里的欣喜。
　　苏轼却是有些惭愧：“我怎么比得上欧阳明月，你的明月几时有，仙气曼曼，我几乎以为是谪仙人所写。”
　　旁边的苏辙道：“世兄不知道我这兄长念叨了多久，说是来到汴京，第一个就是要来拜访欧阳明月，一睹尊颜。”
　　欧阳辩哈哈笑了一声，心下却是感觉有点尴尬。
　　好在苏洵道：“世兄的诗词绝妙，然而我最喜欢的却是你的《富国论》，富国论发前人之所未发，其中经济的道理奥妙精深，实属生平罕见，但里面还有许多看不懂，这次来要好好请教一下世兄。”
　　欧阳辩笑道：“好说好说，世叔房子可曾租赁好了？”
　　苏洵有些尴尬：“原本是该去找房子的，但子瞻非要先来拜访，所以还没有来得及，只是在客栈里落脚。”
　　一般来说在客栈里住不是不可以，但苏家父子是来交游的，等春闱还得好几个月的时间，客栈里住着花销太高，还是得找个房子住下才比较合算的。
　　欧阳辩笑道：“还找什么房子，就到我那边住，子固兄几兄弟也在我那边，我能够考上举人，幸亏子固兄几兄弟每日熏陶，世叔和两位世兄一起去我那里，也好一起交流学问。”
　　苏洵有些犹豫，却听欧阳修笑道：“你们就跟着这惫懒子去吧，他最喜欢热闹了，他那院子有好多近，他一个人颇显冷清了些。”
　　欧阳修都这么说了，苏洵自然也不好矫情了，说实话，他囊中也有些羞涩了。

第一百三十一章 我就是个垃圾！
　　确定了让苏家父子去自己那里居住，欧阳辩便不怎么插话了，主要是他的诗词造诣对于在座的这几位来说，那就是垃圾啊！
　　不过经过长时间的耳濡目染，即便是头猪，也能做几首打油诗了，所以他倒是能够听得懂欧阳修与苏洵几人的聊天，听下来之后只能感慨，有些人的天才是别人怎么努力也够不上的。
　　在座的这几位，除了王安石没到场，唐宋八大家中的宋朝的六位，都算是已经到场了，在这种真正天才之中，欧阳辩微笑着当一个垃圾是最好的选择。
　　但在座的都没敢把他当垃圾。
　　其他的不说，一首《水调歌头》，一首《青玉案》，就足以让欧阳辩在词上的造诣不逊色于任何一个人，他们如何敢轻视。
　　不过只有欧阳辩自己才知道自己是个垃圾，所以当苏洵或者苏轼请教他的时候，欧阳辩都谦虚的说自己不太擅长，被逼无奈之下才会扯出后世的诗词理论应付一下，倒是有所中的。
　　欧阳辩没想到的是，这反而令苏家人感觉到欧阳辩此人虽然少年得志，但绝不是猖狂之人，倒是博得他们的欣赏。
　　一番聊天下来，欧阳辩倒是和苏家父子的关系融洽了起来。
　　欧阳辩吩咐人去客栈里将苏家父子三人的行礼打包送到了他的院子，然后亲自带着苏家父子到院子里安置妥当，这才回自己的院子中，留下苏家父子三人单独相处。
　　今天一天下来，苏家父子三人如在梦中。
　　他们虽然在蜀中略有薄名，但这里可是汴京，这里是大宋朝的核心，而欧阳修更是文人中的文人，但竟然对他们如此礼遇，着实令他们如在梦中。
　　一会有婢女过来请他们去洗澡，他们诧异地发现，这里的浴室里竟然装有所谓的自来水，热水从管中流出，直接就可以洗了，所用的肥皂毛巾等等，皆和蜀中不同。
　　洗完澡，欧阳辩就差人过来请去吃饭了。
　　一张大圆桌，恰好能够将曾家兄弟以及他们父子三人一起坐满，食物等并不算奢华，也算是寻常之物，但却颇为丰盛，吃起来更是美味。
　　到了饭桌上，欧阳辩就主动了起来，就酒桌文化来说，他才是行家里手。
　　虽然他自己不喝酒，但却上了酒，在他的劝酒之下，曾家兄弟和苏洵都喝多了，苏轼和苏辙没有喝，倒是还能够保持清醒。
　　宴罢，苏轼和苏辙两人服侍了苏洵睡下，苏辙又去洗了一下澡，回来的时候看到哥哥在写东西，就凑过去看了一下。
　　“至京师，仰观天子宫阙之壮与仓廪、府库、城池、苑囿之富且大也，而后知天下之巨丽；
　　见翰林欧阳公，其子欧阳辩，听其议论之宏辩，观其容貌之秀伟，与其门人贤士大夫游，而后知天下之文章聚乎此也。
　　……”
　　哦，写日记呢。
　　苏辙倒是习以为常，不过今日所见，让这个性情沉稳的少年人也颇为激动，其实他也才十八岁而已。
　　“哥，和尚这个真的很厉害。”苏辙赞叹道。
　　苏轼赞同点头：“正是，容貌秀伟、议论别出蹊径，言论颇为……嗯，清新，有好多观点闻所未闻，关键是性情潇洒，个人魅力令人见之心折，着实是人中龙凤也。”
　　苏辙点头：“以前听说欧阳辩如何厉害，但今日一见，果然厉害极了，不过我觉得他厉害，倒不是他什么容貌性情，这些倒是其次，关键是他的沉稳老练超乎我的想象。”
　　苏轼有些不屑道：“才华才是关键，老不老练的有什么用。”
　　苏辙笑了笑，自家这个老哥，一向都是这么浪漫，便也不多说了，只是苏洵的声音传来。
　　“子由说得对，欧阳辩此人世故老练，根本不像是个小孩子，倒像是个宦海多年的成年人，而且多智近乎妖，你们与他交往需得多加小心，若是他要害你们，你们没有一个能够逃得了。”
　　苏轼不服气道：“父亲怎么会觉得他会害我们？”
　　苏辙劝道：“父亲并没有这么觉得，父亲只是觉得和尚的智深如海，如果此人心术不正的话，想要害我们易如反掌罢了。”
　　苏洵咳嗽了两声，脸色还是颇为红润，酒劲还没有过呢。
　　“欧阳学士能言善辩，但他的赤子之心反而是很明显的，而这个欧阳辩，年纪虽小，但接人待物熟稔，对于人心世故了解极深，有些话说出来，连我都不得不佩服，这是个极其务实的人，欧阳学士与其比起来，还浪漫了许多。”
　　苏轼有些吃惊于父亲对于欧阳辩的评价，有些张口结舌：“可……可是他的水调歌头……”
　　苏洵呵呵一笑：“你也得看看他的国富论，国富论字字句句不离利益，足见此人不仅洞彻人心，对于义利之辨恐怕也是嗤之以鼻，这样的人你很难说得清楚是否有道德观念。”
　　苏轼沉默了下来，他浪漫的脑袋里是想不清楚这些的。
　　苏洵有些乏了，自己回去房间睡觉了，刚刚他不过是因为口渴起来喝水，听到两兄弟的讨论插了一嘴而已。
　　苏辙见苏轼沉默，出言道：“哥，其实父亲所说有道理，但他并没有说和尚就是个坏人，只是事出异常便会令人疑惑，所谓日久见人心，他是好人坏人自然可以分辨得出来。”
　　苏轼点点头，轻声道：“我可以感受得到他的真诚，他与我说话时候的恳切是很真诚的，我感受得到……我在院中走走，你先睡吧。”
　　苏辙点点头，他早就困了。
　　苏轼迈步往院中走去，院中月光清冷，洒落在墙角的竹丛上，地上光影浮动。
　　“子瞻兄还没有睡觉？”一个清脆的声音传来。
　　月牙门外有人提着灯笼，看身量听声音，应该是欧阳辩。
　　苏轼赶紧道：“我心中烦闷，出来走走透透气。”
　　欧阳辩轻声笑道：“正巧了，我也是心中烦闷，子瞻兄，不如咱们两个秉烛夜游？”
　　苏轼听到这个，倒是有趣起来，点头笑道：“那便走起？”
　　欧阳辩作仰天大笑状，口中轻声道：“走起！”

第一百三十二章 及时雨欧阳辩
　　欧阳辩提着灯笼照亮脚下的道路，所谓秉烛夜游，不过就是在院子里逛了逛，但在汴京寸土寸金的院子里，其实也走不了几步。
　　欧阳辩笑了笑，将灯笼插在树上，指着树下的石凳石桌道：“秉烛夜游，不如坐而论道。”
　　听到论道二字，苏轼眼睛一亮：“论道……好啊，我最喜欢论道了。”
　　欧阳辩一听，顿时浑身汗毛炸起，和这妖孽论道，这是要找虐吧？
　　欧阳辩赶紧佯装淡定，轻声道：“清谈误国，不谈没有实际意义的论题。”
　　其实他这话的意思是谈都不想谈，但苏轼连连点头：“我也是这个观点，我们肯定得谈有意义的论题，不如谈一谈义利之辨？”
　　义利之辨啊？
　　欧阳辩想了想，这倒是宋朝人津津乐道的论题，因为宋朝人对于商业并没有那么抗拒，所以这个论题反而会被经常拿出来讨论。
　　如果是重农抑商的年代，反而讨论的必要性不高，毕竟读书人都瞧不起做生意的人，那还有什么好讨论的呢，大家一起鄙视便是。
　　不过也不能绝对而言，因为义利之辨的涉及范围极大。
　　用后世的语言来说，其实叫道德行为与物质利益的关系。
　　义，指思想行为符合一定的道德标准。
　　利，指利益、功利。
　　倒是有点意思，但欧阳辩并不想讨论，不过这就是这个时代士人的智力游戏，要想和他们增加感情，这样的游戏必须得参加，于是欧阳辩点点头道：“子瞻兄是怎么认为的呢？”
　　说起论道，苏轼整个人都要发光了：“君子喻于义，小人喻于利，这是至圣先师所说，圣人要求君子义以为上，春秋繁露里也说，‘正其谊（义）不谋其利，明其道不计其功’，所以我的观点是，君子以义为先，至于利则是无关紧要的东西！”
　　苏轼斩钉截铁道。
　　欧阳辩同意道：“子瞻兄说的有道理！”
　　苏轼：“……然后呢？”
　　欧阳辩楞了一下：“什么然后呢？”
　　苏轼有些蒙：“论道呢，你光是同意我的观点，那叫什么论道？”
　　欧阳辩不由得哑然失笑。
　　苏轼以为欧阳辩年纪还小，之前没有尝试与人论道，所以不知道规矩，倒是息了心头的争强好胜之心，安慰道：“没事，不懂也没关系，以后我和子由辩论给你看，你看看就知道论道的规则了。”
　　欧阳辩点点头道：“以后要请子瞻兄和子由兄多加教导了。”
　　苏轼笑道：“互相交流就好了。”
　　苏轼息了辩论的心思，欧阳辩却是起了倾诉的念头。
　　“子瞻兄，我有一个朋友，他时常闷闷不乐，原因是他的朋友被人无辜冤杀，但杀人者却依然逍遥法外，你说他该怎么办？”
　　苏轼有些奇怪地看了看欧阳辩道：“那自然是报官啊。”
　　欧阳辩叹息一声：“如果连官府都不管这事呢？”
　　苏轼霍然起身：“那就告御状！”
　　欧阳辩摇摇头：“若是官家也有意袒护呢？”
　　苏轼断然道：“那不可能，堂堂大宋，总不至于连一个讲理的地方都没有吧？”
　　欧阳辩突然道：“死的人是一个婢女，犯案的是朝中宰相。”
　　苏轼沉默了下来，他想起来了，欧阳辩所说应该是去年的陈执中案。
　　苏轼虽然没有做官，但他是大约懂得的，苏洵也和他说过，陈执中因为婢女案被贬谪，那么冤杀婢女的罪行便不再追究了，而真正的杀人者也不会有人去追究了，这是约定俗成的事情。
　　看到苏轼的神情，欧阳辩大约是明白了，这个神情他在欧阳修的脸上见过，在包拯的脸上见过，也在王安石的脸上见过。
　　大宋朝的人啊，终究还是没有将婢女的命当命。
　　欧阳辩顿时有些心灰意冷，他还以为以苏轼的浪漫，应该会对此有不同的看法，没想到……
　　欧阳辩自嘲的笑了笑，终究是自己过于执着了，人要超越自身时代的观念，是何其的难得。
　　欧阳辩一直想着从程序正确上去帮小石榴，但时至今日他才真正意识到，在这个时代，是根本没有办法做到的。
　　那，就只能靠自己了。
　　欧阳辩一笑扯开了话题，和苏轼聊起了诗词的问题。
　　欧阳辩的见识广博，来之后世的理论知识更加的先进，加上他总是能够偶尔来几句明清的诗词，倒是让苏轼钦佩不已。
　　因为苏家父子的到来，欧阳辩的生活里又多了一项乐趣，就是躺在躺椅上，听曾巩兄弟和苏轼兄弟之间的论道。
　　曾氏兄弟和苏氏兄弟倒是辩论得旗鼓相当，欧阳辩听得也是津津乐道，但一般不参与其中，只是在双方吵得不可开交的时候，他以高屋建瓴的见识对双方的观点进行总结，倒是让双方都颇为惊喜。
　　因为有欧阳辩用后世的观点的提点，让曾巩兄弟以及苏氏兄弟都有不少的感悟，写了不少的文章，大多是描写了双方的观点，最后结尾是【辩曰：】作为总结。
　　这个【辩曰：】里的辨自然指的欧阳辩。
　　他们写完文章后，大多会拿过来给欧阳辩指正，欧阳辩每次看到后面的【辩曰：】，总是笑得合不拢嘴。
　　值了值了！
　　什么留名不留名的真的无所谓，主要是享受辩论的快乐嘛！
　　在这种辩论之中，苏氏兄弟以及曾氏兄弟和欧阳辩的感情与日俱增。
　　不过欧阳辩并没有对此感觉到满足，苏氏兄弟和曾氏兄弟只是捞到盆里的鱼，外面的汪洋大海里的鱼他也得去摸一摸才行。
　　成为了王安石的弟子，就得承受以后王安石带来的因果。
　　他得尽全力扩张人脉，后世的太祖不是说了吗，所谓政治，就是把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。
　　想要变法，朋友越多越好，敌人越少越好。
　　王安石是个很出色的人，但他擅长将朋友搞得越来越少，把敌人搞的越来越多，这种本事也是真服了。
　　所以欧阳辩成了汴京的交际花。
　　澄园和西湖城都是他的地盘，只要有诗会文会，只要有时间，他都会去凑热闹，遇到一些贫穷的学子，欧阳辩就会伸出援手，也不管在记忆里有没有这个人，反正能帮就帮。
　　时间一长，在学子中便流传出了及时雨欧阳辩的说法。

第一百三十三章 满江红！
　　嘉佑元年除了年初仁宗不豫（神志失常）以及大范围的水灾，以及这两件事引起的大臣逼迫仁宗赶紧立皇子的大事之外，就是一些民变啊、旱灾啊等等对于汴京人民没有什么影响的传言。
　　这些事情对于汴京百姓来说并没有什么影响，甚至都不如西湖城营业和二期工程给他们带来的影响大。
　　朝堂上的熙熙攘攘和汴京城的百姓关系不大，他们能够感觉到的是，今年的生意好做了，除了发大水的时候萧条了一下，但大水退去，生意比之前更加好做起来了。
　　之前有人说过西湖城营业之后会让汴京城内的生意大受影响的说法也没有成真，反而进城的人更多了。
　　其实道理倒也简单，远道而来的人因为西湖城而来，便不会过汴京城门而不入，进去逛一逛就会忍不住买点东西。
　　他们不是很明白这个道理，其实就是将蛋糕做大的原因罢了，西湖城的出现让汴京城的虹吸能力变得更强而已。
　　当然，他们更加不会意识到大宋朝的经济在慢慢地好转起来，尤其是在秋收之后。
　　水灾过后，朝廷推行的青苗贷让农民的补耕进行得很顺利，而大水带来的营养让农作物大丰收，三司及时贷款用较高的价格收购粮食，让谷贱伤农也没有出现，农民收入提升，购买力一下子就爆发起来了。
　　农业银行的急剧膨胀，让沉淀多年的铜钱重新流转道市面上，让因为钱荒而萧条的市场拥有了大量的铜钱，变得非常活跃起来。
　　一下子整个大宋朝的经济被盘活了起来。
　　这在三司使的年终审计上体现了出来。
　　包拯上任半年时间，仅仅是扶植了一个农业银行，全力推行了一个青苗贷，就让经济活了起来，在年终审计上，半年的时间，大宋朝的税收收入暴涨三百余万贯！
　　三百余万贯对于整个岁入自然只是小部分而已，但多出来的三百余万贯却是让干涸的国库顿时有些结余。
　　这点钱做不了太多的事情，但带来的希望才是最为激励人心的。
　　包拯善理财之名响彻整个大宋朝堂。
　　仁宗以前是不太愿意见包拯的，因为包拯见他的时候除了喷他还是喷他，他还不敢表现出不耐烦，现在包拯见他依然还是喷他，但仁宗却甘之若饴，谁让人家是财神爷呢。
　　欧阳辩得知这个情况的时候，忍不住笑了起来，他心中的欣喜和鼓舞只有他自己才清楚。
　　王安石变法中，青苗法是被喷得最狠的一个，但实际上青苗法并非是他第一个实行，那是中唐时候就已经出现了。
　　而在这时还有陕西转运使李参、王广渊都实践过，以及知明州鄞县时王安石自己也亲自实践过，效果都很不错，这说明这个办法其实是对症的，只是让执行的人给搞糟糕了。
　　欧阳辩认为，青苗贷应该是一种经济行为，在官府执行能力差、官员素质低的时候，最好是将它归类为经济行为，让民间资本去做这个事情，官府则是作为监督者，这样反而会取得不错的效果。
　　实际上效果的确很不错。
　　当然，在执行的过程中，欧阳辩付出了大量的精力进行监控，可以说，自从青苗贷执行以来，他有六七成的精力都投在了上面。
　　不得不说于谋和陆采薇都是非常好的助手，在这个过程之中，欧阳辩制定出来的规章制度，在他们的监督推动之下都得到了很好的贯彻。
　　其他的几个钱庄或多或少都出现了不少的违法乱纪的行为，但农业银行却是出现的最少，也是最受农民信任的。
　　汴京的冬天来了，铺天盖地的大雪覆盖了整个汴京城。
　　欧阳辩的小院被一片白皑皑的雪封锁，却没有窝在被窝中，也是颇为罕见的事情，碧珠一早过来就看到欧阳辩身着单薄睡袍，赤着脚在书桌前写东西，不免有些奇怪：“四郎，今天怎么这么早就起来了？”
　　欧阳辩笑了笑道：“给故人写一封信。”
　　碧珠哦的一声，过去帮着收拾一下有些乱的书桌，见到写好的信还没有装进信封，上面似乎是写了一首词。
　　碧珠也是识得一些字的，轻轻念道：“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。……抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切!
　　澶州耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”
　　欧阳辩笑骂了一声：“好了，装好寄出，莫要多话。”
　　碧珠哦哦两声，赶紧装进信封中，不料看到信封上赫然写着——狄将军亲启！
　　碧珠惊诧看向欧阳辩，欧阳辩只是点点头，碧珠便不敢多问，赶紧拿去门子那边。
　　欧阳辩笑了笑，碧珠感觉到惊讶并不出奇，五月份的大水，灾民很无辜，但最无辜的是狄青，明明大水与他无瓜，却被生生被扣上了被上天所妒的帽子，以至于丢掉了枢密使的官职，被贬谪到陈州去了。
　　而让他丢掉官职的却是自家老子的一封奏折，虽是回护，但在其他的人眼中看来，却是欧阳修这个文官集团的一员容不下狄青这个武将，也难怪碧珠会诧异了。
　　欧阳修这个老子弹劾了狄青，而欧阳辩这个儿子却在和狄青暗通款曲？
　　欧阳辩对此一笑置之。
　　他这封信的用意，就是为了让狄青抑郁而死的悲剧不再重演罢了，用一首慷慨激昂的词，激励狄青在落寞的时候重新收拾好心情，坐待更好的时机复出。
　　当然这封信效果如果，他是不得而知的，只能是但尽人事各听天命罢了，狄青能够听得进去自然最好，听不进去也只能徒呼奈何了。
　　这一点欧阳辩还是拎得清的，他从来都没有把自己当成救世主，来到大宋也非他所愿，做的这些事情，就是尽一尽自己的微薄之力罢了，至于说改天换日的雄心壮志……对不住，还真的没有。
　　他没有这种近乎狂妄的自大。

第一百三十四章 拿我大刀来！
　　陈州。
　　陈州并非偏僻之地，但从枢密使的位置上被驱逐下来，成为一个州县的知府，这是很明显的贬谪，是个人都看得出来的，更别说狄青了。
　　狄青离京来到陈州后，就将自己锁在府内不再外出，一方面是为了避嫌，另一方面则是心情抑郁。
　　初雪晴，难得有一点阳光洒落，狄青着人在屋檐下放了一张躺椅，铺上了他以前猎杀的兽皮，裹着厚厚的被子，看着园中的腊梅发呆。
　　院中的门悄悄被打开，一个人偷偷溜了进来，狄青不用回头就知道是跟随了多年的忠仆。
　　忠仆手脚轻快，踩着雪咯吱咯吱来到他的身边。
　　狄青微微抬起眼皮子：“有事？”
　　忠仆道：“将军，有你的信，汴京来的。”
　　“哦？”
　　狄青的声音有些吃惊，从他被贬谪开始，他就没有再收到来自京中的来信，他的政治援引估计也都是在避嫌，唉，实际上也没有什么朋友了。
　　狄青接过信封，上面写着——狄将军亲启。
　　上面的字很有特色，既锋芒毕露又显得轻易洒脱，这样的字违反了前人书法里藏锋的要求，但看起来却是舒服极了。
　　狄青有些诧异。
　　他轻轻打开信封，一张细腻雪白的白纸掉落出来，他展开，一首词映入眼帘。
　　狄青立即从躺椅上弹了起来，棉被掉落在地，忠仆赶紧将被子捡起。
　　“好词，真真说中武人的心思！”
　　狄青激动万分。
　　忠仆捡起被子不经意看到狄青，被吓了一跳，狄青的脸上泪如雨下，口中用哽咽的声音大声的吟诵：
　　【怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。……抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切!
　　澶州耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！】
　　忠仆惊诧万分，他是识字的，狄青的大部分文书都是他在处理，自然听得懂这首词的好坏。
　　当然，他也是个武人，诗词好坏一般很难让他激动，但这首词却真真是狄将军的生平写照。
　　狄青十几岁就在西夏战争中崭露头角，作战四年，前后大小打了二十五场战斗，身中乱箭多达八次。
　　攻陷金汤城，夺取宥州，屠杀了砽咩、岁香、毛奴、尚罗、庆七、家口等部族，焚烧西夏储备的粮食数万石，收缴帐篷二千三百只，俘虏五千七百人。
　　又建桥子谷城，筑建招安、丰林、新砦、大郎等城堡，这些城堡都建在敌方要害之地。
　　安远一战，他受伤很重，但听说西夏军队到了，就又挺身飞速赶往，士兵们因此也争先恐后，奋力拼搏。
　　他临敌作战时，披头散发、带铜面具，出入敌军中，西夏军均望风披靡，无人敢挡。
　　后得范仲淹赏识，一路青云直上，又平定邕州，辗转千里，到得今年四十有八，可不正是三十功名尘与土，八千里路云和月么？
　　前半阙写狄青生平，后半阙写狄青期望，若是将这首词作为狄青生平盖棺论定之词，也再合适不过了。
　　难怪狄青如此激动了。
　　“将我大刀拿来，我要舞刀！”
　　狄青大声道。
　　“好嘞！”忠仆大喜。
　　天空飘起大雪，狄青的大刀卷起大雪，犹然可见年轻时候的勇武。
　　忠仆泪流满面。
　　这段时间狄青消沉黯然，往日健壮的身躯日渐消瘦，眼看着就成了一个病入膏肓的老头了，能够再次见到主人奋发起来，他心中着实开心不已。
　　忠仆悄悄看了一下纸张上的落款，上面的名字却让他愕然——欧阳辩！
　　欧阳辩他是知道的，是欧阳修的幼子，近两年在汴京声名鹊起。
　　自家主人是因为欧阳修的两份奏折而被贬谪，如今欧阳修之子却来信激励，这是什么情况？
　　狄青停了下来，大雪纷纷而下，没一会就将狄青覆盖，忠仆赶紧将狄青拉到屋檐下，掸去雪粒，重新披上棉袄。
　　狄青变得意气风发起来，眉眼之间的消沉已然不见，笑道：“笔墨伺候！”
　　忠仆欣然答道：“好嘞！”
　　屋内重新升起炉子，温暖很快充溢整个房间。
　　忠仆持笔等候狄青说话，狄青笑道：“我亲自来写。”
　　狄青接过笔，沉思了一会下笔。
　　——
　　大雪已至，欧阳辩又开始了猫冬，好在家里住着苏氏父子和曾氏兄弟，还有时不时来拜访的学子，倒也不虞寂寞。
　　今日天色昏沉，眼见着一场新雪即将来临，欧阳辩有些蠢蠢欲动，赶紧吩咐碧珠。
　　“碧珠姐，让澄园准备一只羊，再送一些新鲜瓜果过来，今晚我要吃火锅，哦，对了按照二十人份算，香泉酒和天醇酒都准备一些。
　　然后通知一下于先生与采薇姐，让他们一起过来吃火锅，嗯……对了，送一只羊过去家里边，让家里也搞个火锅暖身。”
　　碧珠诶的一声去了，没一会陆采薇来了。
　　欧阳辩笑道：“你这个吃货怎么这么快就来了，吃饭还得等一等才行。”
　　陆采薇微笑看着欧阳辩。
　　时间过得真快，眼见着孩童已经成长为少年郎了。
　　如今的欧阳辩，已然到了她的齐耳高，相比一般的少年，欧阳辩身体健壮，目光沉凝，让人一看不由得起了崇敬之心。
　　听到欧阳辩的取笑，陆采薇只是抿嘴一笑道：“我可不是为了一口吃食而来，而是我收到了一封信，赶紧给你送来。”
　　欧阳辩笑着点头，他日常信件不少，生意上的、与同窗的交流、与远在福建的蔡襄的交流都没有停过，他是知道的，朋友一定要多交流多相处，才会有好感情。
　　只是接过信件一看，欧阳辩便目光沉凝起来。
　　陆采薇大量着认真的欧阳辩，心下如同猫儿一般撕挠，很有些去亲吻少年的冲动。
　　顷刻之后，只看到欧阳辩的眉眼变得生动起来，一抹微笑渐渐扩散变成大笑，继而挥舞起手臂，晃动着屁股，竟是现场来了一段踏歌。
　　陆采薇忍不住笑了起来。
　　她很少见到欧阳辩如此的开心，面前的少年总是笑着面对诸人，但开不开心就很难说了。

第一百三十五章 翩翩美少年！
　　寒冷的冬天中，来一锅热气腾腾的火锅，既暖胃又暖心，尤其是朋友齐聚一堂之时。
　　曾氏兄弟与苏氏父子联袂而至，陆采薇与于谋作陪，一张大圆桌上摆着一个大铜锅，铜锅已然沸腾，空气中弥漫着花椒与辣椒的香味，铜锅咕噜作响，弥漫着白雾的汤水中隐约可见羊大骨。
　　欧阳辩一边指挥着于谋下菜，一边指使着陆采薇赶紧斟酒。
　　酒是在炭炉上热着的，众人一边大快朵颐，一边饮酒作乐。
　　欧阳辩轻轻抿着酒，看着苏轼描绘着眉山的风景以及一路出川时候的艰险。
　　曾布一边吃肉一边附和，曾巩则是和苏洵一边碰杯一边小声交流，他们年纪相近，更好交流一些。
　　苏辙虽然两杯酒下肚，脸色微红，看起来已经有些微醺，但依然不怎么说话。
　　相对比喝了酒就开始吹牛的苏轼，兄弟俩的性格差异就展现出来了。
　　杯盘狼藉，宾主尽欢，到了后面，苏轼提议大家一起作诗词助兴。
　　苏轼抛玉引砖：“去年相送，余杭门外，飞雪似杨花。今年春尽，杨花似雪，犹不见还家。对酒卷帘邀明月，风露透窗纱。恰似姮娥怜双燕，分明照、画梁斜。”
　　此词一出，众人皆大声喝彩，曾巩等人面露异色，他们还真不知道苏轼竟然天才至此。
　　只是一下子竟然有些冷场了，如此绝妙好词，其他人并没有信心立即拿出一首与之相提并论的诗词。
　　于是众人将目光看向欧阳辩，在他们看来，只有才思敏捷著称的欧阳辩，才有可能立即拿出一首能够与之相并论的诗词来。
　　欧阳辩的这具身体还没有经过酒精考验，今夜兴致来了，喝多了一点，此时被众人目光一看，豪情顿生，尤其是陆采薇如同秋水一般的眼眸看着他的时候，男人的虚荣心顿时爆棚。
　　于是欧阳辩大声吟诵：“沉沉更鼓急，渐渐人声绝。吹灯窗更明，月照一天雪。”
　　宴会至此，夜已经深了，外面的人声也渐渐安静，这首诗的意境也顿时显现了出来，非常适合此时的情景。
　　众人顿时大声喝彩。
　　苏轼不服气了，张口又来：“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题。往日崎岖还记否，路长人困蹇驴嘶。”
　　苏辙脸上露出微笑，这首词绝妙，其中那句坏壁无由见旧题是兄弟俩共同的回忆，少年时代，他们兄弟一起外出游玩。
　　有一次，他们经过一个乡村院落，看见墙壁上题着两行诗句：夜凉疑有雨，院静似无僧。
　　这里面的内情只有他知道，但这首词的洒脱和大气却是扑面而来。
　　尤其是前两联的画面感极其强烈。
　　想象在万里雪飘的原野上，零星地散落着几棵树。这时飞鸿西来，踏雪而去，留下一声长鸣，不久便隐没在雪中，只剩雪地里似有似无的脚印。
　　众人更是大声喝彩起来。
　　这首词水平很高，欧阳辩想了几首都没有能够超越的，脑袋一热，便脱口而出：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　望长城内外，惟余莽莽；
　　大河上下，顿失滔滔。
　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。
　　须晴日，看红妆素裹，分外妖娆。
　　江山如此多娇，
　　引无数英雄竞折腰。
　　惜……”
　　念到这里，欧阳辩突然一机灵，脑袋一清，顿时倒吸一口凉气，额头上冷汗沁出。
　　众人正沉迷于词中展现出来的恢宏气象以及词中的大气，欧阳辩却停了下来，苏轼忍不住催促道：“还有呢还有呢？”
　　众人齐齐盯着欧阳辩。
　　欧阳辩眼皮一耷拉，脑袋靠在了椅背上，鼾声响起。
　　众人忍不住笑了起来。
　　苏轼却是抓耳挠腮，这首词后面估计更精彩，但却戛然而止的感觉太让他抓狂了。
　　如果他也是后世而来，便知道这种情况便是所谓的太监了。
　　他不知道的还有欧阳辩此时在心中庆幸，幸好及时刹车了，不然这首词以后会要了他的小命的。
　　苏氏父子倒是还好，品质都还算过关，但曾氏兄弟里的曾布……他着实是信不过的。
　　以后若是有足够的利益，这个小人必定会将他卖个好价钱！
　　见到欧阳辩睡着了，陆采薇和于谋赶紧将欧阳辩送进卧室，于谋先行出来待客，陆采薇留下照料。
　　陆采薇让碧珠打了热水，亲自帮欧阳辩擦拭了汗水，又脱下欧阳辩的外衣，盖上被子后，也没有立即离开，而是搬了一张矮凳坐在床边，用手臂托着下巴，细细地看着睡后的欧阳辩。
　　平时的欧阳辩一副惫懒样，总是笑得有些促狭的模样，睡着之后的欧阳辩却是恬静起来，和薛夫人类似的精致五官在这个时候才展现出来。
　　近两年的欧阳辩长得很快，眉眼都已经长开了来，已经初具俊朗少年郎的气象。
　　看着欧阳辩的五官，陆采薇忍不住想起了一句诗：宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。
　　不知道想到什么，陆采薇突然俏脸一红，她偷偷地看向门口，见门紧紧关闭，她悄悄地捧住胸口，似乎心脏快要跳动出来。
　　她蓦然起身，俯身低头……
　　闭着眼睛装睡的欧阳辩突然感觉有两片温热湿润的物件贴近脸庞，温暖馨香的气息轻拂在他的脸上。
　　这是？
　　欧阳辩的心脏如擂鼓，好在冬日的被子颇厚，倒没有让陆采薇知悉。
　　只听得窸窸窣窣声音之后，脚步声远去，门被轻轻掩上，欧阳辩这才出了一口气，睁开眼睛，用手摸了摸脸上犹然有些湿润处，忍不住叹了一口气，一会又笑了出来。
　　少女情怀总是诗嘛。
　　陆采薇比他大了不少，但其实也不过是个十六七岁的少女而已。
　　虽然自己还小，但英俊潇洒，年少多金，才华横溢，被这么优秀的女孩子喜欢也是理所当然的嘛。
　　欧阳辩突然又开心了起来。
　　或许，这就是生活本身的意义吧。
　　来到了大宋朝，纵然有些让他不太开心的事情，但也有一些让他感觉这一趟是值得，就比如眼前的少女便是让他感觉到开心的事情。
　　明天，又是一个好日子吧。
　　渐渐睡去的欧阳辩如是想道。

第一百三十六章 资善堂！
　　《续资治通鉴》记载：嘉佑一年十二月十一日，有彗出紫微垣，历七星，其色白，长丈余。
　　当夜，欧阳辩起夜，恰好抬头瞬间，看到彗星划空而过，整个夜空独剩彗星照亮长空。
　　场景美妙而震撼，当欧阳辩知道朝堂又该多事。
　　果然第二日群臣上书。
　　范镇言：「臣近以都城大水【二七】及彗星谪见，为变非常，故乞速定大计，以答天谴。
　　阖门待罪，祈以死请。臣人微言轻，固不足以动圣听，然所陈者，乃天之戒。
　　陛下纵不用臣之言，可不畏天之戒乎！彗星尚在，朝廷不知警惧，彗星既灭，则不复有所告戒。
　　後虽欲言，亦无以为辞，此臣所以恐惧而必以死请也。
　　今除臣侍御史知杂事，则臣之言责益重於前，所有告敕，未敢祗受。」
　　司马光上书言：【窃以为国家者，政有小大，事有缓急，知所前後，则功无不成。……以臣之愚，当今甚大而急者，在於根本未建，众心危疑，释此不忧，而顾彼三者，是舍其肺腑而救四支也，不亦失乎？】
　　又有殿中侍御史赵拚言：「此阴盛阳微之戒也。商、周之盛，并建同姓，两汉皇子，多封大国，有唐宗室，出为刺史，国朝二宗，相继尹京，是故本支盛强，有磐石之安，则奸雄不敢内窥，而天下有所系望矣。愿择宗子之贤者，使得问安侍膳於宫中，以消奸萌，或尹京典郡，为夹辅之势。」
　　又言：「天象谪见，妖人讹言，权臣有虚声，为兵众所附，中外为之恟恟。此机会之际，间不容发，盖以未立皇子，社稷有此大忧。惟陛下早为之计，则人心不摇，国本固矣。」
　　群臣皆上书，所指只有一事，都是告诫仁宗：
　　——陛下啊，您看，五月时候的大水，现在的彗星，上天都在告诉我们，您该立皇子了，您要是不立皇子，上天该震怒，天下该不安了！
　　于是十二月二十一日，朝廷起用赵宗实担任秦州防御史、知宗正寺。
　　消息一出，天下咸安。
　　这是一个很明显的信号，意味着仁宗已经向群臣妥协了，有意将赵宗实立为皇子，虽然还没有正式承认，但担任秦州防御史、知宗正寺已经是一个非常明显的信号了，所以群臣暂时按捺了下来。
　　欧阳辩对于这些并不算特别关心，因为他知道这是一个必然的过程，早一天晚一天都会如此。
　　除非赵祯自己可以生出一个健康的皇子出来，但可能是赵祯自己的身体原因，生出来的皇子也好，公主也好，鲜有能够活到成年的。
　　欧阳辩以为这件事与自己无关，但却有一封手谕传来，让欧阳辩入资善堂读书。
　　欧阳辩有些蒙。
　　资善堂是大宋设立为皇子读书所在，这原本没有什么问题，原本就是陪太子读书嘛。
　　但这个事情没有那么简单。
　　资善堂若是在官家有自己儿子的时候，资善堂就是一个纯粹的陪太子读书的所在，但在某些特殊时期，比如真宗时期的资善堂，因为真宗很长时间都没有自己的孩子，所以资善堂里读书的是宗亲的孩子，到了真宗生出自己的孩子的时候，才算是恢复了正常的读书所在。
　　现如今也是如此，资善堂里读书可不是仁宗自己的孩子，而是以赵宗实的的孩子赵仲针为主的宗亲子弟。
　　赵宗实作为仁宗的替补选手，赵仲针就是替补儿子，仁宗现在还不算年纪大，还有可能生出自己的儿子，所以赵宗实还只能是替补，就像他的父亲赵允让一样，如果仁宗像真宗一般生出自己的孩子，那么他就只能当千斤顶了。
　　而在资善堂陪赵仲针读书的人，很可能就会被当成同党，前途几乎是尽毁的。
　　不过这个欧阳辩倒是不用操心，因为赵仲针就是以后的宋神宗，倒是不必担忧以后前途的问题，关键是，一旦踏入资善堂，他就踏入了漩涡之中！
　　资善堂不仅仅是资善堂，它实际上类似于东宫，储君所在，历来是漩涡之地，无论欧阳辩怎么想，一旦进去了，他就是东宫的人了。
　　这事情是好还是不好，还真的很难说。
　　不过……如果从以后的变法来说，正主就是赵仲针，他现在只有十一岁，只比自己大一岁，这个时候还正是思维成型的时候，如果这个时候能够给他一些影响，那么以后……
　　干了！
　　靠近皇权，风险极大，但收益也大。
　　欧阳辩暗自叹息一声，以后可得谨小慎微了。
　　和处于政治漩涡之中的皇子接触，他就得小心他的表述与思想，若是展现出过于激进的思想，被人抨击带领皇子走歪门邪路，到时候被人拉出去砍了也有可能。
　　不过欧阳辩却是在揣测，猜测是谁将他推进资善堂之中的，想了一会，大约能够锁定几个人了。
　　应该是文彦博、韩琦、包拯几个人了。
　　韩琦是坚定的支持赵宗实的，文彦博、包拯也是站在统一阵线的，父亲欧阳修虽然支持仁宗早立皇子，但并没有明显的倾向赵忠实，即便他认为赵忠实还算是一个比较不错的人。
　　韩琦或许是为了拉拢欧阳修，所以将自己投进资善堂，这样子，欧阳修为了儿子的前程，就不得不支持赵忠实了。
　　包拯倒不至于有这个想法，很可能只是认为自己能够在少年时候与未来的储君接触，这对自己未来的前程有好处罢了，这是出于好心。
　　想清楚了这些，欧阳辩倒是有些放心下来。
　　至少在短期内，这个事情还是一件大好事。
　　在接下来很长时间内，韩琦、富弼都是宰相，自己站在赵忠实这边，就是站在韩琦这一条线上，可以有足够的时间去成长，这是一件大好事。
　　如果自己能够在这段时间内与以后的宋神宗结成好朋友，那么以后王安石变法的时候，倒是可以作为润滑油……嗯，这个说法似乎不太好，但大家懂得是怎么回事就好了。

第一百三十七章 宋神宗！
　　宋代资善堂设置于宋真宗时期，它是宋代皇子就学议政之所，有时也做他用。
　　资善堂并无固定位置，它的设置要根据情况而定，但现在的资善堂设在元符观的南面，欧阳辩从家里赶过去还是需要一些时间的。
　　资善堂是教育皇子所用，但它不仅仅只具备教育功能，作为培养皇子所在，还有议政、宴客和整理书籍的四大功能，当然其中教育是其最主要功能。
　　这里大多是皇子受教育的所在，除了教师和工作人员，便无其他的人了。
　　仁宗自己无子，这里便变得冷清起来，之前还有赵忠实几兄弟，现在赵忠实兄弟几个也都长大成人了，也不怎么来了，现在这里只有赵忠实这个被默认为替补的的子弟在这里就学。
　　所谓子弟，便是指的神宗赵仲针了。
　　赵仲针是赵忠实的长子，次子以下还小，所以就赵仲针一个人孤零零的在这就学，怪不得要人陪读呢。
　　“你便是欧阳辩？”
　　第一次见面的赵仲针看起来并不太友善，在几个人的簇拥下对着欧阳辩喊道。
　　赵仲针的眼神带着审视，带着些许的桀骜不驯。
　　赵仲针在审视欧阳辩，欧阳辩也在甚至这个未来的神宗。
　　神宗的作为皇帝的庙号，中国历史上就两个人特有，一个就是眼前的宋神宗，另一个是明朝的明神宗，所谓神，便是不知道怎么评价的意思，有些明褒实贬的意思。
　　但在欧阳辩看来，熙丰变法失败，不全是这个神宗的锅，也不全是王安石的锅，更不全是反对者们的锅。
　　说起来熙丰变法就像是一团乱糟糟的麻线，可以吐的槽太多，以至于都不知道如何吐起。
　　面前的这个宋神宗，年纪比自己大一岁，但身材反而比自己要小一号，倒是眉清目秀。
　　不过也实属正常，皇子挑老婆，一是挑家庭背景好的，二是也得眉目清秀的，一代一代下来，基因想不好也难，无论帅不帅，眉清目秀都是基本操作。
　　面前的宋神宗面目虽然清秀，但面对自己却有一股桀骜不驯的气质。
　　看出来了，这位一看就不是什么乖孩子，至于史书上记载的此人恭顺谦让，尊师尊长，那不过是装出来给人看的，到了面对同龄人的时候，他的桀骜不驯便展露无遗了。
　　不过也正常，现在的赵仲针还小，还不太懂得隐藏，一个变法的君主，如果是谦谦君子也着实不正常。
　　欧阳辩反而有些满意起来。
　　不怕你桀骜不驯，就怕你唯唯诺诺。
　　欧阳辩举手作揖：“欧阳辩见过公子。”
　　赵仲针打量欧阳辩，面前这个据说比自己小一岁的欧阳辩，却比自己高出半个头，这让他感觉很不爽，而且关键是不仅比自己高大，还比自己帅得多！
　　赵仲针一向被人夸奖相貌不凡，举止皆与常人不一，而且聪明伶俐敏于学，但近两年他的耳中就充斥了一个名字，一个叫欧阳辩的名字。
　　每次老师激励他，总是会拿出欧阳辩来做对比，呐，你得好好学习，你可不是最聪明的，欧阳学士的幺儿欧阳辩，又作出一首新词，呐，我念给你听一听，巴拉巴拉……
　　他感觉自己的耳朵里都要听出茧子来了。
　　可这还不算什么，关键是，他的堂姐姑妈对欧阳辩尤其关心，尤其是福康公主，更是天天把欧阳辩挂在嘴边，每次一见他就要问他欧阳辩有没有什么新的诗词啊什么的，相当的烦人。
　　可如今一见面，也没有什么吗，无非就是高点帅点气质好点仪态高雅一点而已嘛，不值一提！
　　可是妈的，在他面前总是有点自惭形秽的感觉呢。
　　赵仲针感觉有点自卑，于是装成不是很在意的模样道：“哦，来了就好，以后陪公子我好好读书，不会亏了你的。”
　　欧阳辩笑了笑道：“那就请公子多多指教了。”
　　如果没有找到目标，读书其实是一件颇为无趣的事情，但对于赵仲针来说，读书却是真的颇有乐趣。
　　欧阳辩发现赵仲针对法家的学说尤其感兴趣，当老师在讲起法家学说的时候，欧阳辩发现赵仲针的眼睛都在发光。
　　欧阳辩忍不住笑了笑，原来根子在这呢。
　　一个人的学术思想不是突而其来的，总有一个最初的种子存在。
　　赵仲针一开始装出的桀骜不驯，很快就被热情给取代了，他一个人在这里受教育，说实话还是有些寂寞的，现在有了一个欧阳辩，他还是忍不住就过来沟通了。
　　“欧阳辩，你有字吗？……哦，对哦，你还没有加冠，应该是没有字的哦，有小名吗……和尚啊，哈哈，有趣，那我以后就叫你和尚吧，你也别叫我什么公子了，就叫我仲针吧。”
　　“欸，和尚，当时你写水调歌头的时候真的只有八岁吗？”
　　“欸，和尚，那首青玉案里说的【那人却在灯火阑珊处】，那人是谁啊，陆采薇吗？”
　　“欸，和尚，陆采薇是不是被你拿下了……什么叫拿下，我也不太懂，我那些堂兄们经常说拿下某某青楼的谁谁谁什么的……”
　　“欸和尚……”
　　……
　　自从熟悉起来，赵仲针就像是个话痨一般，只要找到机会，就会找欧阳辩说话。
　　欧阳辩对此也颇为有耐心，孩子间的感情就是这样培养起来的，不用什么生死之交，只要能够玩在一起，感情自然而然就很不错，而且这种孩提时候的感情，比起一般的感情其实要颇为牢靠一些。
　　欧阳辩并不怎么影响赵仲针的思想，只是在他问起的时候给稍微的讲一讲，很多思维是在潜移默化中建立起来的。
　　欧阳辩并不着急，他只是每日打卡，和赵仲针一起听课，一起课后聊聊天，当然，大部分时候的欧阳辩就是听赵仲针叽叽喳喳地提问题，然后他能答的就答，不能答的就含糊而过。
　　即便是如此，赵仲针依然感觉生活多了许多的乐趣，因为他觉得欧阳辩这个人实在是太有趣了。
　　欧阳辩虽然不太主动，但他的思维和见识都是超越时代的，不经意间的某句话，就会像黑暗中突然通电的电灯泡一般夺目，只是他自己有时候并没有意识到这一点罢了。
　　千年的时间，积累下来的知识差距何其巨大，有这样的现象倒也正常，只不过欧阳辩不知道，他在赵仲针的心理建立起什么样的形象。

第一百三十八章 赵徽柔！
　　元宵的灯，除夕的爆竹。
　　临近除夕，爆竹声也渐渐响起。
　　资善堂的学习也到了要歇息的时候了，到了年底，便有了一次宴客。
　　宴会是大宋官家举办，参与宴饮的有政事堂的相公还有一些龙子龙孙，赵忠实以及他的兄弟们都会重新回到资善堂参加宴饮。
　　这本身就是资善堂本身具备的功能，也算是每年的政事堂的相公考核一下在资善堂学习的皇子的机会。
　　一般来说，平常时候皇子和政事堂的相公是不会轻易接触的，除非是作为讲师身份出现，否则都会下意识避讳。
　　这一次宴饮便是一个公开的机会。
　　因为今年年底的经济有了起色，仁宗花钱倒是有了点大手笔了。
　　平日里为了保持学习的环境而刻意营造的清冷已经不见，屋檐下挂起一排一排的大红灯笼，夜幕降临时候，大红灯笼亮起，整个资善堂便成了一片红色的世界，白雪从空中飘扬而下，也被染成红色，顿时让冰冷的天气都变得似乎温暖起来。
　　作为唯二在资善堂上课的学生，欧阳辩自然也得出席，他早早就来到了资善堂，踩着咯吱咯吱响的白雪入内，各处都有宫内的人在忙活，毕竟这个宴会的范围虽然不广，但级别很高，不仅龙子龙孙都会到来，还有政事堂的相公甚至官家都会到来，自然是重视无比。
　　欧阳辩绕了一圈，发现来早了，打扫都还没有完全结束呢，或者说重新转世后的善后还没有结束，为了不打扰工作人员，欧阳辩往资善堂的后院走去，那里有一小片的腊梅，他前几天看过，大多含苞待放，估计这几天就能够看到怒放的腊梅了。
　　欧阳辩沿着走廊走向后院，在走廊的尽头处转出，蓦然发现腊梅下有一个女子仰着看着绽放开的腊梅。
　　女子披着红色披风，披风上镶着白色皮毛，不知道是貂毛还是其他的，欧阳辩还真的分不太出来，女子的脸庞红扑扑的，或许是灯笼的光或者是被冻的，和白色皮毛相互辉映，这一瞬间欧阳辩想起了一句诗——人面桃花相映红。
　　当然花是腊梅不是桃花，相映的不是花是皮毛，但他心里就是出现了这么一句诗。
　　只不过后院只有一个女子，欧阳辩觉得不太适合在场，转身想要离开，却听到一声娇呼：“可是欧阳明月？”
　　欧阳辩一愣，转身看向女子，只见女子笑颜如花看着他。
　　欧阳辩还有什么不了解的，这是专程等着他呢。
　　欧阳辩暗自揣测，自己没有什么仇人，也无所谓什么政敌，所以应该不至于有人下圈套，而且自己这年纪，美人计怕是不太合适吧？
　　“您是？”欧阳辩就站在走廊道。
　　女子看起来也就十六七岁，自有一股娇憨的气质。
　　“我叫赵徽柔。”
　　欧阳辩心中一凛，这不是兖国公主吗？
　　哦，现在应该还是福康公主。
　　这是个悲剧的人物，但现在的她还是出于人生最美好的阶段。
　　宋仁宗子女稀少且相继夭折，最终长大成人的不过四个女儿。
　　福康公主作为皇帝十多年里仅有的孩子，受到的宠爱远非其他公主可比。
　　她自幼机敏聪慧，极尽孝道。
　　仁宗曾经生病，她服侍在父亲身边，赤足散发向天祷告，愿以身代父受罪，使仁宗愈发珍爱她。
　　而在明年嘉祐二年，宋仁宗将为她举行了隆重的册封礼，晋封为兖国公主。
　　公主母苗贵妃母凭女贵，同年晋封为贤妃，三代特赠东宫三少官。
　　赵徽柔是宋朝第一个有册封礼的公主，仁宗花费了数十万缗钱为公主建造府邸，出嫁后，月给千贯，待遇如同皇太子。
　　可见她所受的宠爱究竟有多深。
　　只是她的婚姻并不幸福。
　　驸马李玮是宋仁宗生母李宸妃之弟李用和次子，辈分上是仁宗表弟，赵徽柔的表叔，这倒是没有什么，关键是李玮长得丑啊。
　　赵徽柔自小深受宠爱，性格娇憨，对李玮极为厌恶，这也是造成婚姻失败的原因。
　　至于后来的与内侍梁怀吉月下共饮被婆婆发现，深夜扣门，于是宋仁宗下令将公主身边的陪嫁的宦官宫女全部遣散，梁怀吉被发配到西京洛阳打扫宫苑。
　　以至于大受刺激，多次自杀未遂——有时是上吊，有时是投井，有时是纵火焚烧宫殿。
　　然而婚姻因为皇家身份，一直不能和离，以至于赵徽柔年仅33岁就郁郁而终。
　　后来神宗哭道：“李玮不体恤长公主，对长公主缺衣少食，有时候生病都不给叫一声，还故意阻拦，以至于衣服被子都有虱子，甚至要自己去拿炭火生火，以至于烫伤面孔！”
　　少女时代的赵徽柔尊荣到了极致，到了嫁人之后，便成了悲剧的开始，原本该尊荣一世，却只活了三十三岁，也是悲剧了。
　　有所思，欧阳辩的脸上忍不住有同情，赵徽柔有些奇怪问道：“你怎么啦？”
　　欧阳辩笑了笑道：“没有什么，突然想起家里烧的水没有关炉火。”
　　赵徽柔捂嘴笑道：“你这人真是调皮，你家里哪里需要你去烧水。”
　　欧阳辩只是笑了笑，并不想和这个富康公主有过多的接触，这里面涉及的可不仅仅是公主个人的事情。
　　福康公主是从小就被许配给李玮的，而李玮是仁宗想要弥补的母家。
　　即便福康公主都因为婚姻换上精神疾病，仁宗都不允许和离，可见里面的麻烦有多大，欧阳辩并不想掺和到里面去。
　　欧阳辩作揖告别：“在下还有要事，要先行离开，请见谅。”
　　说完欧阳辩不管赵徽柔的呼唤转身离开。
　　赵徽柔看到欧阳辩头也不回的走了，气得直跺脚：“哼，人家又不是老虎，干么这么怕我！”
　　赵徽柔嗔怒了一会，脸上又露出了笑意：“欧阳明月果如赵仲针那小子所说，的确是个翩翩美少年，气质更是过人，雅量高致……哼，就是胆子小了些！”
　　赵仲针作为小辈，也早早来了，看到急匆匆出来的欧阳辩有些奇道：“怎滴，后面有老虎在追赶吗？”
　　欧阳辩舒了一口气：“疾走驱寒而已。”
　　赵仲针信以为真，赶紧和随从道：“赶紧将我的大衣拿过来。”

第一百三十九章 宴会！
　　资善堂所用宅子是贵人的别院，装潢占地都算是颇为宽广，尤其是大厅，更是专门用来宴客的，端得富丽堂皇。
　　四根大柱撑起来一片辽阔的空间，四根大柱稍靠后一点有四尊大白云铜的炉子。
　　这是原来没有的，想来是因为官家的到来临时添置的，炉子旁边还各自站了一个太监看顾炉子里的炭火。
　　寸长的银炭在炉子里静静的燃烧，那火红里透着青，没有一丝烟，让偌大的大厅显得温暖如春。
　　披着大衣的欧阳辩站了一小会就觉得浑身细汗沁出，赶紧脱下大衣，离火炉远些，这才算是清凉了下来，闲来无事，看着外面的飘扬的大雪和室内的暖热，颇有一些幸福感。
　　时间推移，时不时有人卷动风雪而来，带进来股股冷风，这才让人有种恍然大悟的感觉——哦，这还是冬天呢。
　　欧阳辩就跟在赵仲针的身边，进来的人大多是赵仲针的伯叔，他们看到赵仲针，只是善意一笑，并没有过多的搭话。
　　想来一是赵仲针年纪还小，二来他的父亲赵忠实的地位总是上上下下，这些叔伯也另有心思。
　　赵仲针对此看起来也是习以为常了。
　　赵仲针一家在赵家人中的地位颇为古怪，时而尊贵，时而落魄，起起落落之间，让赵家人都不知道如何去面对他们了。
　　至于旁边的欧阳辩，他们反倒颇为热情的点头，恐怕是已经认出来欧阳辩是何许人了。
　　说实话，欧阳辩比起赵仲针反而要更加炙手可热一些。
　　当然什么诗词歌赋之类的，对这些龙子龙孙们来说用处不大，并不是每个人都爱好文学的，大多数人喜欢的是更加实际的东西，比如钱财。
　　如今汴京城里最大的财神爷是谁，不是赵祯也不是包拯，而是这个西湖城最大的股东——欧阳辩！
　　据有心人计算，欧阳辩的身家已经超过一千万贯，这是一笔令人恐惧的巨大财富。
　　大宋朝一年才有多少岁入，欧阳辩的身家已经占了朝廷三分之一的岁入了，这是何其可恐怖的事情。
　　但这里的龙子龙孙们没有谁敢起坏心眼。
　　不说欧阳修已经步入朝廷高级官员的行列，就看欧阳修的交游，就知道欧阳家不好惹。
　　如今在相位上的富弼文彦博，都和欧阳修是庆历旧臣，知制诰吴奎、三司使包拯等等，朝内高官与欧阳修大多都关系不错，这样一个人，谁会去惹？
　　关键是，西湖城公司里的势力已经错综复杂，几乎汴京数得上的中高级官员大多都明里暗里都是西湖城的公司的股东，甚至有传言官家在里面也有股份。
　　今年西湖城公司旗下的农业银行在青苗贷中一枝独秀，占据了大约放贷的七成，振兴了整个朝廷的经济的事情，这些龙子龙孙没有不知道的。
　　对于这样的超级大富豪，他们不敢不敬。
　　当然，如果欧阳辩仅仅只是个商人，那么在场的人只会将他当成砧板上的鱼肉，但欧阳辩本身就是食利阶层的一员，还是处于食物链上层的，这就让他们不敢轻视了。
　　还有欧阳辩在开封府试中取得靠前的名次，不管是因为他自身的实力，还是后面有些助力，这都证明了欧阳辩一定会踏入官场。
　　以欧阳辩的能力、声名以及后台，一旦踏入政坛，一定会是一颗冉冉升起的新星。
　　当然，这得看欧阳辩能不能在明年的春闱中中试，如果能够中试，那么前途不可限量，以神童身份进入政坛的，上一个还是去年去世的晏殊，晏殊一生尊荣，何止是人生大赢家。
　　这是一根未来的大粗腿，但现场先来的龙子龙孙没有谁敢过来套近乎的，皇子勾结外臣可是大罪。
　　宋代皇帝对皇子出阁相当重视。
　　皇子出阁后要出就外第、开府置属以及出班外廷。
　　也就是说，在出阁后皇子名义上有参与政事的权利，实际上皇子是不允许参与政事。
　　虽然有一些皇子仍会有意无意的通过各种方式参政，但没有人敢明目张胆的勾连外臣。
　　所以皇子们只是和欧阳辩友善地笑笑，就各自找关系好的人聊天，一边等相公们和官家的到来。
　　等了没有多久，官家和相公们也裹着风雪而来。
　　资善堂的宴会其实类似于一个家庭聚会，聚集了皇家的子弟，以及将管家们聚集在一起，大家一起吃个饭，然后考察一下以后的接班人们。
　　所以今晚的聚会并没有过于严肃，赵祯携带着曹皇后，身着不太严肃的常服，脸上也是言笑晏晏，与身边的文彦博富弼他们谈笑风生。
　　然后对着皇子们做了一下讲话，鼓励一下来年继续努力，就宣布宴会开始。
　　欧阳辩躲在人群中，只想好好地尝一尝皇家的吃食，不过想来这些吃食也不会太好吃，一点热气都没有的菜，出锅的时候再怎么好吃，现在也只是冷菜而已。
　　好日子过多了的欧阳辩只动了一下筷子，就将筷子放下了，看了看其他的人，也都是脸上带着微笑，作势吃东西，但实际上并不怎么将菜夹进口中。
　　这帮人都是锦衣玉食的皇子，自然更不会将这些放在眼里。
　　有官家在，皇子们都是安静如同鹌鹑，只有前排的赵祯和宰相们才会偶尔聊一聊，欧阳辩很自觉地沉默，这里他年纪最小，又是一个白身，如何也轮不到他来说话，保持沉默是最恰当的方式。
　　只是总有人不允许他安静。
　　欧阳辩看到文彦博和赵祯低声说了什么，赵祯和旁边的太监说了一下，太监往下走来，顿时引起所有人的注意。
　　有不少的皇子笑容顿时有些僵硬起来，因为他们看到太监似乎往赵仲针走去，虽然不是直接找赵忠实，但赵忠实是赵仲针的父亲，找赵仲针和找赵忠实也也没有什么区别了。
　　赵祯无子，理论上来说，宗师中的皇子都是有机会当上皇帝的，赵忠实是唯一过继给赵祯的皇子，但这个身份也不能保证他一定就能够当上皇帝，其他的皇子依然还有很大的机会。
　　所以当他们看到太监走向赵仲针的方向，顿时内心不太平静起来。
　　欧阳辩就坐在赵仲针的身边，他回头一看，发现赵仲针脸色已经有些微红，身体在微微颤抖，这是激动的。
　　欧阳辩心中暗暗笑了一下。

第一百四十章 不会太久的！
　　太监笑眯眯地走进，赵仲针期待地将眼神看向太监，心下已经在默默打腹稿，想着一会怎么和官家说话了。
　　太监却一步跨过了他的桌子，赵仲针内心顿时怅然若失。
　　只听到太监温和说道：“欧阳公子，陛下有请。”
　　欧阳辩看到太监跨过赵仲针的时候，心下已经有些不妙的感觉，听到太监的话，果然落实了。
　　欧阳辩赶紧站起，整理了一下衣服，走出桌子，跟在太监的后面往前走去。
　　赵祯笑眯眯地看着走过来的欧阳辩，回过头和曹皇后道：“有没有当年晏相公的风采？”
　　晏相公自然指的是去年去世的晏殊。
　　曹皇后笑道：“宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。”
　　赵祯忍不住一笑，这句诗出自杜甫的饮中八仙，宗之就是崔宗之，本名崔成辅，字宗之，博陵安平人，宰相崔日用之子，饮中八仙之一。最引人关注的是，他相貌英俊，玉树临风，袭封齐国公。
　　玉树临风一词因此而来。
　　赵祯仔细看了一下欧阳辩，书日安身量不是很高，毕竟还不到十一岁呢，但已经可以想象到再过几年，一定是个身高七尺的昂藏男儿。
　　迎面而来的少年，五官清秀，虽然还不曾说话，但眉眼之间的风流是怎么也遮挡不住的。
　　赵祯忍不住点点头赞道：“好一个少年郎！”
　　欧阳辩弓腰作揖，口中说道：“草民拜见陛下。”
　　赵祯笑道：“你堂堂一个举人，自称什么草民。”
　　欧阳辩挺直腰杆，但脸微微朝下，笑道：“无官无职无差遣，可不就是草民一个么？”
　　文彦博笑了起来，指点着欧阳辩笑着和赵祯说道：“陛下，您看看，这像不像是在要官？”
　　今晚的宴会是比较轻松的，也没有太多的君臣之仪，文彦博更是百官之首，所以和赵祯开点玩笑没有什么问题。
　　赵祯大笑了起来：“欧阳辩，你怎么看？”
　　欧阳辩笑道：“文相此话谬矣，学生还小呢，可不敢做官误苍生，为官一任，造福一方，学生自认为才识浅薄，可不敢误了天下大事。”
　　文彦博又笑了起来：“陛下，您听听，您听听，这还说不做官呢，心胸可广阔着呢，胸怀天下事。”
　　赵祯笑了起来：“明年春闱很快就来了，我还是希望你拿个进士。”
　　欧阳辩愁眉苦脸的模样，让赵祯和文彦博等人都大笑了起来。
　　赵仲针眼睛微微发亮。
　　欧阳辩看起来不仅简在帝心，而且文彦博等人看起来对他都颇为关照，未来前景可期啊。
　　赵祯让欧阳辩站前了一些，仔细问起欧阳辩的的学问，欧阳辩经过欧阳修王安石等人的强化训练，对赵祯的询问对答如流，赵祯满意地连连点头。
　　皇家教育以经义和史书为主，诗词歌赋只是辅修，赵祯的经义功底还真的是不错得。
　　宴会结束后，赵祯和曹皇后同坐回宫，曹皇后有些好奇问道：“官家，我看你好像对这个欧阳辩很感兴趣啊，青年俊彦不少，但我没有见你对谁这么关注过，这是为什么呢？”
　　赵祯笑道：“别的青年俊彦是未来的国家栋梁，但欧阳辩现在就是国家栋梁。”
　　“他？他只是个十岁出头的孩子啊，虽然已经是考上了举人，但终究还是个孩子罢了。”
　　曹皇后吃惊道。
　　赵祯掀开帘子，看着外面飘洒的大学，一股冷风卷了进来，赵祯赶紧把车帘放下。
　　“皇后有所不知了，进来国库稍微充实了一些的事情你应该是知道的吧？”
　　曹皇后点点头：“臣妾知道，若不是国库稍微有点钱，按照往年的话，怕是今晚的宴会都不会办的吧。”
　　赵祯摇头叹息：“说来也是惭愧，眼见着天下民户越来越多，已经超越盛唐，文官们也都说这是个盛世，然而越来越高的岁入，却堵不住越来越多的窟窿，要养的人太多了啊，庆历……”
　　赵祯突然止住不说话了。
　　曹皇后知道赵祯是想起了庆历新政的事情了，这些年赵祯对此总是颇有后悔之意，尤其是国库每次空虚之时，总是显得格外的懊恼，但面对有臣子提起要改革要变化，赵祯也总是不予理会。
　　曹皇后伸手握住赵祯的手，有些微凉。
　　“官家，那这国库和欧阳辩这个孩子又有什么因果呢？”
　　曹皇后过不露声色的转移了话题。
　　赵祯脸上露出微笑：“今年的岁入比往年多了几百万贯，这是在受灾的情况下增加的，当时包卿家和我说的时候，我还颇有些诧异，包卿家是个明白人，跟我说得很清楚，其实就是因为两个事情。”
　　“哦，官家能够说清楚一些么？”
　　曹皇后好奇道。
　　“一个就是西湖城的建设，另一个就是青苗贷的实行。”
　　曹皇后恍然大悟道：“原来是这样啊，只是这两个事情和欧阳辩又有什么关系呢？”
　　赵祯看了曹皇后一眼道：“西湖城最大的股东就是欧阳辩，农业银行又是欧阳辩牵头组建的，而且，青苗贷是欧阳辩提出的。”
　　曹皇后有些吃惊：“可大家不都说是包大人的功劳么？”
　　赵祯笑道：“包卿家是个实在人，早就和我说过青苗贷是欧阳辩提出的，那时候我才真正记住了欧阳辩，说起来也是有意思，之前水调歌头和青玉案，只是让我耳闻欧阳卿家出了一个神童，但真正让我记住的还是因为国库增盈，朕其实就是个俗人啊。”
　　曹皇后笑道：“官家的俗俗得好啊，官家的俗是为了天下。”
　　赵祯轻轻拍了拍曹皇后的手感慨道：“我不得不俗，如今这大宋，表面看起来风光，但内里……唉。”
　　曹皇后安慰道：“会好起来的，现在不是正在变好么？”
　　赵祯有些振奋起来：“对，根据包卿家所说，明年的经济……嗯，所谓经济就是理财，或者理解成岁入也行，明年的岁入会迎来一波大的增长，包卿家说，根据国富论的理论，西湖城的二期建设和农业银行，已经形成新的经济增长点，会成为明年经济增长的马车头，明年至少会增加八百万的税收。”
　　曹皇后喜道：“有了这八百万贯的税收，明年的日子就好过多了！”
　　赵祯欣慰地点头：“嗯，欧阳辩此人诗词歌赋出色，经义也不差，从他能够在开封府试拿到十几名的就可以看出，当真是个奇才。
　　这半年包卿家不知道和我提了多少次，欧阳辩此子是个经济奇才，一定要将他拉进三司，包卿家言之凿凿——有了欧阳辩，可保大宋国库充盈！”
　　曹皇后有些可惜：“可是他还不到十一岁呢，等他进入三司，还不知道要到什么时候呢！”
　　赵祯笑得有些神秘：“不会太久的。”

第一百四十一章 简在帝心！
　　宴会结束，送走赵祯和曹皇后，其他的人也都陆续离开，文彦博留在了后面，叫住了欧阳辩：“小和尚，我马车坏了，今晚你能不能送送我？”
　　欧阳辩心下腹诽：有事和我说就说嘛，何必找借口呢。
　　“那是自然，世伯请。”欧阳辩笑得人畜无害。
　　马车辘辘，大雪纷飞。
　　“风雪兆丰年，来年又是一个丰收年啊！”文彦博用手指挑着车帘赞道，又道：“人家都说欧阳明月生活奢靡，尤喜象箸玉杯，乘肥衣轻，日食万钱，鼎铛玉石……”
　　欧阳辩：“……”
　　“……你看看你这马车，行走之间静谧无声，毫无颠簸之感，在寒风凛凛自己，犹然暖茸如春，可坐可卧可打滚，一看就是顶级豪华马车……”
　　欧阳辩道：“是小侄考虑不周了，明日我让人送一辆备用的马车给世伯暂用，等世伯的马车修好了，再送回给我便是。”
　　文彦博满意捋须：“少年人不要过于奢侈，舒服是留给老年人。”
　　欧阳辩呵呵。
　　文彦博话锋一转道：“春闱准备得如何了？”
　　说到这个话题，欧阳辩便有一种颤栗感，最近欧阳修和王安石跟疯了似的，根本不顾他还是个孩子的事实，根本不顾他又得在资善堂读书，又得照顾一大摊的生意，又得享受……嗯，经受生活的毒打，疯狂一般的逼他写策论。
　　当欧阳辩提出题海战术不可靠的质疑之后，便被什么论写百遍，其义自见的说法给打了回来。
　　他第一次感受到了封建社会的专制。
　　欧阳辩顿时有些不开心起来：“哎，大约是很难的吧，上次能够通过已经是叨天之幸了，这一次怕是难，没事，我还小，过十来年再考也不晚。”
　　的确是不晚啊，再过十几年，欧阳辩依然还是二十岁出头啊。
　　文彦博顿时脸色一变：“那可不成。”
　　欧阳辩一愣：“为何？”
　　文彦博苦口婆心解释道：“你看啊，有句老话说，出名要趁早……”
　　欧阳辩：“……”
　　“……咱大宋朝有这么一句话么？”
　　文彦博怪欧阳辩插话，瞪了他一眼：“《古诗十九首》里的《回车驾言迈》里说道，盛衰各有时，立身苦不早，岂不是说出名要趁早么？”
　　欧阳辩露出尴尬的微笑。
　　“哼，不学无术！……欸，我刚刚说到哪里了？”
　　“你说到出名要趁早。”
　　“对，出名要趁早，做官更要趁早，做官要有后台有背景，但自身的资历也很重要，年轻就是资本，你看韩稚圭，少年成名，现在已经入主枢密院，再进一步就是要封相了，还有去年仙逝的晏相公，也是年少成名，之后也是一举登上相位，可想年少做官是多么的重要啊。”
　　文彦博剖析道。
　　欧阳辩：……
　　“您老的期望还真的不小，对着一个十岁的孩童道，你小子天赋异禀，以后可以当丞相哦，这传出去怕不是要让人笑话。”
　　文彦博捋须笑道：“若是对着别的孩童说这话，我还真是要让人笑话，但对象是你的话，大家只会夸我眼光毒辣。”
　　欧阳辩尬笑：“能够让您老看好是我的荣幸，但我真不想……”
　　文彦博闻言嗤之以鼻：“大丈夫不可一日无权，你掌管着一个西湖城，一个农业银行，就天天在那里自我满足，当你掌握了真正的权力之后，你会发现那不过是小孩子玩泥巴罢了，你根本不知道掌握真正的权力究竟有多么的令人满足！”
　　欧阳辩沉默了下来，他终究不是个真正的孩子，他当然知道权力是怎么回事。
　　文彦博继续道：“你的文章没有什么问题，秋闱时候原本是要提一提你的，但你本身实力是够的，那个名次也是你的真实水平，所以你不必妄自菲薄。
　　春闱的时候好好考，一个进士出身是非常重要的，一定要把握住。”
　　欧阳辩点点头。
　　如果要做官，进士出身非常重要，尤其是有大野心的情况下更是如此。
　　宋代进士分五甲，第五甲为同进士出身。
　　排名某种程度上也就决定了个人的身份和地位，而有另一个好处是遇缺先补的原则。
　　科举考试虽然并不如现代的高考那么频繁，但是这种选拔人才的速度对于封建王朝来说，还是显得太快，因此就常常出现，虽然是堂堂的的两榜进士，却赋闲在家的现象。
　　此时，进士出身的优势就凸显出来。
　　最直接的表现就是遇缺先补，只要有空缺的职位，进士出身就是要比同进士出身要有优势。
　　当然，如果是进士及第，那就更加了不起了。
　　进士及第的三人，基本上考完试就直接做官了，一般都是翰林院编修等职位。
　　虽然不是要职，但是后来的相公，基本都有翰林院编修的经历。
　　当然事无绝对，之前因为小石榴案被贬谪的陈执中，连同进士出身都没有，就是父荫出身，这也是被排斥的原因。
　　文彦博的话都对，但欧阳辩心有疑虑，文彦博是个官场老狐狸，自然是看得明白，笑道：“不明白我为什么这么积极？”
　　欧阳辩赶紧道：“不敢，世伯是长辈，自然是想要提携我这个后进嘛。”
　　文彦博点点头：“自然有这方面的原因，不过这是官家的意思。”
　　欧阳辩霍然抬头，惊诧道：“官家？”
　　文彦博道：“你知道陛下看重你什么吗？”
　　欧阳辩想了一下：“理财？”
　　文彦博笑着点头：“你的西湖城、农业银行，朝中大臣都看在了眼里，尤其是陛下，原本是想着直接用父荫提拔你的，但陛下觉得不能荒废了人才，所以你要好好的努力，考个进士出身，以后的前程……呵呵。”
　　欧阳辩的心情颇为复杂。
　　这用文艺话来说就是简在帝心了。
　　简在帝心的人大多升迁如同乘坐火箭一般，升官对他们来说就像是和谁吃饭一般的轻松，但隐藏在幕后和自己上去是两个不同的概念。
　　文彦博似乎是知道欧阳辩的心情，安慰道：“你不必担心，扶上马，也会送一程的，三司的活到时候你要干起来，但你压不住阵，肯定会让一个能够压住阵的人帮你。”
　　欧阳辩这下子真的震惊了，这么快就来说这样的话合适吗，这就内定了让他去掌管三司？

第一百四十二章 决心！
　　将文彦博送回家，欧阳辩昏昏沉沉地坐着马车归家。
　　作为一个后世人，作为一个思想成熟、社会经验丰富的成年人，欧阳辩依然觉得脑子嗡嗡响。
　　三司是什么地方，大约就是大宋朝的财政部，掌管着大宋朝这个庞大国度的财富，这个时候的大宋朝，或许就是世界第一超级大国，可能军事上不太行，但在财富上绝对是第一。
　　赵祯通过文彦博之口……哦，不，这应该是文彦博和赵祯一起达成的决定，决定让自己去掌控三司。
　　这是什么概念？
　　设想一下，如果有一天有个人和你说，你努力一点，等你做到了某一件事，就让你去掌管财政部……
　　这特么谁能够不晕？
　　欧阳辩的心情很复杂。
　　一方面来说，他知道很多可以改善大宋朝的财政的方法，但也知道一旦有变化，就一定会有反对者，那到时候，他就成了一个变革者。
　　变革者在变革之前通常是被人赞颂的，被认为是拯救天下的救世主的，王莽如是，范仲淹如是，以后的王安石如是，但这些赞颂他们的人，一旦在变革中被损害到利益，就会露出獠牙，变成了改革者的敌对者。
　　改革者诧异万分——当时不是你们说我是来拯救你们的么，你们现在为什么要来反对我？
　　欧阳辩还有两篇策论要写，但今晚他不想写了，现在的他只想睡觉。
　　陆采薇见到脸色有些不太好的欧阳辩，顿时有些担忧，但欧阳辩柔声说道：“今晚参加了宴会，有点累了，我先去睡觉了。”
　　陆采薇这才算是放下心来。
　　但第二天欧阳辩迟迟没有起来，陆采薇赶紧让碧珠去看看。
　　当碧珠敲门之前，欧阳辩已经睁开了眼睛。
　　阳光透过窗纸，将光线投送了进来，欧阳辩忍不住露出惬意的笑容，大雪估计已经停了，阳光也都出来了。
　　果然出去一看，阳光颇为灿烂。
　　当然这时候的阳光基本没有太多的温度，直射在脸上的时候只有一点暖意而已。
　　阳光大好，人的心情也会变好，欧阳辩昨晚的犹豫已然不见。
　　昨晚他没有多想，几乎是沾着枕头就睡着了，但醒来的时候第一个念头就让他洞彻了真实的想法。
　　来都来了，就折腾一下呗。
　　欧阳辩忍不住扑哧笑了出来，因为他想起了一个笑话。
　　就是所谓来都来了、大过年的、还是孩子，还有……人都死了，和稀泥四大名句嘛。
　　其实也还蛮符合现在的情景的，他来都来了，然后时间也的确是大过年的，他也还是个孩子，至于人都死了……
　　欧阳辩的脸上有了点阴翳。
　　即便是只针对财政，欧阳辩的口袋中虽然有不少的方法，但不全都是不得罪人的方法。
　　文彦博等人的意思，肯定不是希望他就掌管三司一两年，应该是想要他掌管多年，毕竟专业人才难得。
　　想要呆在那个位置上，肯定要对财政有所促进。
　　一开始他是能够通过一些不触及旁人的办法来改善经济，但改革进入深水区，里面的鲨鱼巨鳄就必须得面对了。
　　挡人财路，如同杀人父母，其中风险可想而知。
　　那么所谓人都死了……也不是不可能。
　　欧阳辩叹息一声，惊吓总是来得让人猝不及防。
　　一开始他只是想隐藏在背后，冲锋陷阵这种事情就让老师王安石去做，他也好能够隐身在后面。
　　一旦王安石那边出点什么事，他这边也好挽回，即便是要出现在台前收拾残局，那也得是等王安石被贬谪之后的事情。
　　但现在赵祯却要推着他走到台前。
　　所以，上不上？
　　不上当然是可以的，宋朝文人相当任性，比如司马光和王安石，想不应召就不应召，甚至还多了起来，不仅朝廷不会因此而恼怒，反而声望会越来越高。
　　只是欧阳辩觉得这也算是个试错的机会。
　　他出面来做一些事情，比王安石的基础要好太多了。
　　一方面他是个穿越者，眼光和见识要高出太多，改革对他来说不算是摸着石头过河。
　　另一方面也很重要，是他的根基比王安石要好多了。
　　别看赵祯的魄力不如宋神宗赵顼，但欧阳辩知道，只要自己不触动赵祯那根敏感的神经，就不会威胁到变革本身。
　　庆历新政之所以会失败，是因为范仲淹等人犯了忌讳，被人抨击朋党，还写文章专门宣布，咱这就是朋党！
　　哦，对了，这个猪队友就是欧阳修。
　　只要避开这一点，赵祯的威望是可以压住很多反对的，至少对后宫的管理上，他还是比较强的。
　　欧阳辩出来做这个事情，他的根基更好的一方面来之文官集团。
　　天圣五年进士榜现在占据了中枢，代表的文彦博、包拯、吴奎、韩琦，以及和韩琦相交莫逆的富弼，可以说，这些人要么和欧阳修交好，要么和欧阳辩关系不错。
　　有了这些人的支持，大多数的政令都能够推行下去，在基层不知道如何，但在中枢却是问题不大，只要注重工作方法，还是可以做出点事情来的。
　　想清楚了这些，欧阳辩反而有些跃跃欲试起来。
　　穿越前的欧阳辩读史书的时候，就总是为历史上的不幸而击节哀叹，北宋的覆灭是让人心痛的，当有机会来改变的时候，虽然心有疑虑，但不免兴奋。
　　北宋倾覆的苦难是一方面，另一方面是，哪个男人没有建功立业的野心，尤其是欧阳辩这种本身就有一颗文人心的文青。
　　来都来了，就折腾一下呗，难道还能将汉人给折腾灭种了？
　　这个不用操心，就宋朝皇帝的德性，皇朝倾覆，跑得最快的就是他们了，到时候还是能够跑到那边去苟延残……哦，不，潇洒上一百多年呢。
　　别看现在宋朝的汴京繁华无比，但其他的地方百姓过得还真的不怎么样。
　　宋朝虽说商税超越农业税，但其余的苛捐杂税可是一点都没少，农民着实过得艰苦，好年份倒也罢了，若是遇上点灾荒，赈灾不及时，立时便会酿造成为民变，可想他们过得有多难。
　　就这鬼样子，也糟糕不到哪里去了。
　　时至今日，欧阳辩才算是真正有了做点什么的决心。

第一百四十三章 历史有变！
　　嘉佑二年的春节，欧阳辩推开了大部分的俗务，包括每年公司年会、奖金、岗位调整的事务，被他全权交给于谋、姜汝成、陆采薇几人去处理。
　　欧阳辩则是和欧阳修一一去拜访欧阳修的朋友和官场上的同僚。
　　欧阳修已经知道了自家的儿子已经被安排上，实际上他比欧阳辩还要早知道一些，因为赵祯和文彦博都提前和他通过气。
　　对于这个事情，他实际上有些犹豫的，自家儿子的脾性他是知道的，说是慵懒倒不至于，但对官场似乎不是特别感兴趣倒是真的。
　　不过他这次和欧阳辩沟通，欧阳辩展现出和以前不同的状态，倒是让他有些吃惊。
　　“怎么这次就答应了呢，以前不是和不喜欢这些吗？”欧阳修问道。
　　欧阳辩叹息了一声：“官家都出声了，我还能怎么办？”
　　欧阳修哼了一声：“若是不愿意，拒绝了就是，咱大宋没有硬逼着做官的道理。”
　　“不给面子也不怎么好。”
　　“不给就不给，还能怎么着？”
　　欧阳修：“……”
　　给个台阶下啊大哥，你这样子我很难做人的，小孩子就不要面子吗？
　　“好吧，我摊牌了，我是想做一些事情。”欧阳辩道。
　　欧阳修这才露出了微笑：“我就说嘛，我欧阳修的儿子，怎么可能只想当个米虫！”
　　欧阳辩露出微笑。
　　你麻痹的米虫，米虫是这么理解的吗？
　　我现在吃过你的米吗，现在你吃的是我的米啊，爸爸！
　　没办法，他还真是爸爸，欧阳辩无话可说。
　　不过欧阳修还是很给力的，大炮嘴很厉害，交朋友也很厉害，儿子既然要走上官场，欧阳修就开始给儿子打基础了。
　　对于欧阳辩以后要接触的部门的长官，都带过去混个脸熟，不过这个事情倒是比较轻松的，因为核心大佬们都已经是认识的了。
　　政事堂的几位相公、枢密院的韩琦、三司的包拯，二府三司的长官都是熟人，那么其他的人也可以通过他们去认识就差不多了。
　　然后自家的父亲欧阳修，开封府一把手，三司有部分的工作都会和开封府打交道，因为开封府是大宋的精华。
　　所以，这么好的基础，说实话，若是欧阳辩不抓住这个机会尝试做点事情，那还真的是天予不取反受其咎了。
　　不过为了推动欧阳辩，欧阳修的前程终于还是受了些影响。
　　原本嘉祐二年的正月六日，欧阳修会受命知礼部贡举事，仁宗特赐“文儒”二字，以示宠信。
　　但这次仁宗下令知贡举的只有翰林学士王珪、龙图阁直学士梅挚、知制诰韩绛、集贤殿修撰范镇等人。梅尧臣为参详官。
　　诏命下达之后，依照惯例，考官随即移居贡院，断绝与外界的联系，世称“锁院”，要等考试结束才可出去。
　　这次锁院从正月初七“人日”开始，至二月底出闱，前后共有五十天。
　　欧阳修却被排除在外了。
　　欧阳修当然是不知道这事的，但欧阳辩却是清清楚楚的。
　　这应该是官家和文彦博的安排了。
　　自己要参与这次的春闱，如果要录取自己，甚至是高名次录取，就得考虑一下避嫌的问题。
　　如果欧阳修作为主考官，自己却以幼龄博取高名次，肯定会被质疑的，到时候连朝廷的信誉都要因此被影响。
　　所以赵祯干脆不让欧阳修主考，让自己的录取没有半点的黑点。
　　对这个事情，欧阳辩有些愧疚又有些担忧。
　　愧疚的是对着欧阳修去的。
　　欧阳修原本可以通过这次贡举推进北宋诗文革新运动。
　　北宋诗文革新运动，是继唐代古文运动之后，又一次把古代文学特别是散文以及文论的发展推进了一步，对后世影响巨大。
　　推动这项运动的进展，是奠定欧阳修成为大宋文宗的最后一块砖头，虽然现在欧阳修隐隐间已经是大宋文宗，但终究还是差了一些。
　　担忧地是，此事不仅仅是对后世影响巨大，而且对当下也影响颇大。
　　嘉佑二年的进士榜之所以会成为千年进士第一榜，就是审核标准不同，改变了考核标准的嘉佑二年榜，所以才选出了章衡、窦卞、罗恺、邓考甫、王回、王韶、王无咎、吕惠卿、刘库、刘元瑜、苏轼、苏辙、郑雍、林希、梁焘、曾巩、曾布、程颢、蒋之奇、杨汲、张载、张璪、章惇、朱光庭等诸多光耀千古的人物。
　　更别说这一届中有九人曾担任宰执分别是王韶、郑雍、梁焘、吕惠卿、苏辙、林希、曾布、张璪、章惇等。
　　这一年的北宋堪称人才辈出，而这一届的进士榜更是群星璀璨，无论政治、经济、文学、经学都有独领风骚的人物出现。
　　这得益于欧阳修的考核标准的变化，如果欧阳修没有去，那么这些人还能中式吗？
　　欧阳辩着实有些担忧。
　　这些人可是熙丰变法时候的中坚人物，虽然有些人是变法派，有些人是反对派，但不可否认的是，这些人都很关键。
　　如果这一次他们没有中式，而自己中式了，那么对自己来说就太吃亏了。
　　因为这些人本来会是欧阳修的门生，也会是自己的同年，现在因为这个变故，却有可能失之交臂。
　　“唉，人生不如意者十之八九，看天意吧。”欧阳辩暗自叹息。
　　不过……自己的大腿也够多了。
　　只要自己足够强，不信这些人不愿意和自己好好打交道！
　　拜访也没有花费太多的时间，因为欧阳辩也没有时间去花费了。
　　距离嘉佑二年的春闱也就只剩五十天的时间了。
　　宋朝的春闱大多是在二月底，春节离春闱结束就两个月的时间，这也是欧阳辩抱佛脚的时间。
　　欧阳辩彻底沉淀了下来，几乎所有的事务都推开了，现在这个阶段，任何事情都没有比这个更加重要的。
　　陆采薇几个人也知道这一点，几乎都不来打扰了。
　　薛夫人知道幺儿要参加科举，也顾不上花花草草了，赶过来说要照顾儿子，但过来之后发现根本没有自己的用武之地。
　　衣食住行都有仆人处理，碧珠对欧阳辩的生活事无巨细，陆采薇在工作之余都会过来陪读，薛夫人想送点补脑子的东西给欧阳辩吃，发现库房里堆积了半个仓库的补脑良品，据碧珠说，都是供应商知道公子要参与科考，所以一个个送来的。
　　薛夫人来了半天，发现自己什么也帮不上，只能郁郁寡欢的回家了。
　　幺儿已经长大了。

第一百四十四章 备考！
　　欧阳修和王安石对欧阳辩的备考非常重视。
　　欧阳修开始按时回家给儿子补课，王安石也不让欧阳辩去他那里，自己每次都主动过来讲课，说是不浪费欧阳辩的时间。
　　欧阳修和王安石轮番讲课，对于苏轼和曾巩等人来说也受益良多，这两位毕竟都是真牛人。
　　欧阳修的科举之路可谓坎坷，所以经验也足够的丰富。
　　宋仁宗天圣元年，17岁的他应试未中，天圣四年再试又未取，两次参加科举都意外落榜。
　　22岁时，欧阳修跟随知汉阳军的胥偃前往京师。
　　天圣七年春，由胥偃保举，欧阳修就试于开封府国子监。
　　该年秋天，欧阳修参加了国子监的解试，在国子学的广文馆试、国学解试中均获第一名，成为监元和解元，又在第二年的礼部省试中再获第一，成为省元。
　　天圣八年，欧阳修参与由仁宗主持的殿试在崇政殿举行，唱十四名，位列二甲进士及第。
　　据欧阳修同乡时任主考官晏殊后来回忆，他未能夺魁，主要是锋芒过露，众考官欲挫其锐气，促其成才。
　　也就是说，欧阳修不仅真实能力是状元级别的，而且还比别人多了两次的考试经验。
　　当然王安石也不差，庆历二年杨寘榜进士的第四名，这个名次比欧阳修要高，其实到了前面几名，差距是很小的，如果碰到一个欣赏王安石的文风的，将其擢为状元也理所当然，差了点运气罢了。
　　两位王牌讲师同时教导，对于欧阳辩来说是常规操作，但对于三苏和曾氏兄弟来说，那可是叨天之幸了。
　　不过欧阳辩知道他们并不需要。
　　天才嘛！
　　哦，不对，苏洵这老货还是要的。
　　苏洵其实并不是笨，他实际上也是个聪明绝顶的人。
　　苏洵由于父亲健在，没有养家之累，故他在青少年时代有点像李白和杜甫的任侠与壮游，走了不少地方。
　　浪荡到了二十五岁的时候，娶了老婆，才恍然大悟，开始努力读书，就这样，他依然成为了唐宋八大家，你说气不气人？
　　不过这货因为读书太晚，所以基础并不踏实，虽然行文雄健，尤其是散文政论方面过人，但对于考试，的确是要差了些。
　　所以历史上的苏轼和苏辙，在嘉佑二年中举，而苏洵作为老父亲却落榜了，这让他在高兴地同时又很没有面子，所以后来他就拒绝参加考试了。
　　后来也就是富弼推荐，他才当了一个小官踏入官场，但终其一生，在官场上都没有什么成就，别说比不上次子苏辙，连苏轼都比不上。
　　所以欧阳修和王安石的轮番讲课，对苏洵来说受益最大。
　　当然啦，对欧阳辩来说也是获益颇大，因为他需要的是强化训练，大部分针对的是一个表达体系。
　　他要从后世的白话表达体系，转化为文言文的表达体系，这才是他要针对的重点。
　　就写策论这一块的能力，实际上就是观点加文笔。
　　观点这一方面，来之后世的欧阳辩是强项，文笔是弱项，但并不是指白话文，作为一个编辑，文笔再差也是有限。
　　只要他补足文言文这一块的基础，那么写出来的文章就差不到哪里去，毕竟对于策论这种议论文来说，观点才是重中之重。
　　在这么一个训练之中，欧阳辩写出来的文章常常令人惊叹，即便是苏轼，也经常夸奖欧阳辩。
　　他认为，欧阳辩的文笔或许还有不少进步的空间，但见识广博，识见之精深，着实是生平仅见！
　　苏轼的说法大家都是认同的。
　　欧阳修和王安石虽然没有当面夸，但对此也是深以为然。
　　尤其是王安石常和欧阳修说，和尚之论，常发前人之所未发，每次见之，常有醍醐灌顶之感，犹如春日牛饮大壶热茗，热汗驱散春寒，至此浑身通透。
　　王安石因此下了个结论，若是能够碰上一个欣赏的主考官，和尚即便拿不了魁首，也有进士及第的可能。
　　当然这些欧阳辩是不知情的，他还是做了些准备的，尤其是他知道得嘉佑二年的考题，虽然欧阳修没有担任主考，未必会出现同样的考题，但有备无患嘛。
　　他就着《刑赏忠厚论》这个论题写策论，前前后后偷偷写了几版，精益求精的修改了再修改，最后将自己写得最好的一篇一字不差的背了下来。
　　当然啦，能够遇上最好，没有遇上也无所谓嘛。
　　嘉佑二年除夕的爆竹，和元夕的灯火，都和这一群备考的人没有什么关系了，他们每日的日程就是早起背书、写策论、写诗词、上课，有了点时间就凑在一起吹牛逼。
　　当大家都熟了之后，吹起牛逼来就热络多了。
　　除了苏辙和曾巩稍微有些内敛，苏洵、苏轼、曾布等人也都是吹牛逼的大行家。
　　苏洵不用多说，多年的浪荡，见多识广，三教九流的人都接触过，吹起牛逼来极其逼真。
　　苏轼浪漫多情才华出众，一件小事都能够被他描绘出惊心动魄之感。
　　曾布也是个大嘴巴，在附和他人的时候相当出色。
　　尤其令人惊诧的是欧阳辩。
　　一般来说，聊天时候阅历越是丰富，就越能占据主动，就欧阳辩的年纪来说，一般都是只能听着的份，但欧阳辩却是场场能够引导整场的气氛。
　　无论是谁说话，他都能够接得上，苏洵说游历，他也跟着说游历，而且涉及的地方天南地北，似乎全国都去过了一般。
　　苏轼谈论古今，欧阳辩经常能够找出史书上的自相矛盾之处，并且发表自己的意见，而意见常常和时下的主流观点不太相同，但却是鞭辟入里，让人不得不服。
　　其他的各种奇奇怪怪的知识，更是不胜枚举，苏轼他们总感觉和欧阳辩聊天，每天都会增长很多奇怪的知识。
　　对此，苏轼写日志道：
　　……吾喜与季默共处，季默其人诙谐有趣，胸中囊括天文地理、通晓古今、无论中外，俱都藏于胸中，屡屡谈起，天下事如掌上观文，尤其天下奇事逸闻共一石，欧阳季默独占八斗……
　　季默何人，欧阳辩是也。

第一百四十五章 考前综合征！
　　春闱的主考官们囿居省院，封闭的环境令人感到压抑，而准备春闱的考生们大多囿居客栈，或者自家的小院，同样经受着重大的压力。
　　欧阳辩这些人虽然每日有好吃好喝的伺候，又能够多人在一起互相鼓励，吹牛……哦，诗歌唱和，但随着时间越来越少，还是展现出了考前综合征。
　　离开考只有十天时间了，欧阳辩睡不太着，晚上的淅淅沥沥的春雨又让他早早醒来，在床上辗转反侧，磨到外面大亮才起来。
　　一出门，就看到苏洵神神叨叨的，对着一棵树道：“……为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬；然后可以制利害，可以待敌……”
　　欧阳辩摇摇头，准备去吃早餐，餐桌上只有苏辙一个人，其他人都已经不见。
　　欧阳辩看了看苏辙面前的残渣，初步推断，他已经吃了五个包子，两个鸡蛋，三个煎饼，现在还在喝粥，欧阳辩不由得叹为观止。
　　最近每次吃饭总能多干个几碗，成了真正的干饭人，以至于看起来胖了一圈的苏辙看到欧阳辩，有好的点点头，以至于若隐若现的双下巴都露了出来。
　　欧阳辩不由得好笑。
　　欧阳辩吃完早餐，经过走廊，打算去曾氏兄弟的院子里再躺一会，听他们背书，这样自己在睡梦中也能学习东西，增强记忆力。
　　却在走廊上看到苏轼在竹子林中傲立吟啸徐行，口中闭合，欧阳辩仔细一听，是自己的……哦，不对，是苏轼的定风波：料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴……
　　吟罢，还傲然冷笑了几声。
　　欧阳辩：“……”
　　欧阳辩怕苏轼看到他，赶紧闪人，以免苏轼感觉到社会性死亡。
　　走到曾氏兄弟的院子，经过这个院子唯一的茅房，却看到曾布捂着肚子张牙咧嘴，不由得好奇问道：“子宣，你这是做啥？”
　　曾布赶紧竖起食指嘘了一声，指了指茅房：“二兄上茅房呢。”
　　欧阳辩不解：“他上他的茅房，你在这里干嘛，等着递手指吗？”
　　曾布愁眉苦脸道：“二兄最近似乎有些便秘，每次上厕所都能够看半本书，平时倒是无所谓，但今天我似乎闹了肚子……”
　　欧阳辩忍不住笑出猪叫声，赶紧指了指自己的院子：“赶紧去我那边。”
　　曾布捂着肚子去了。
　　欧阳辩忍不住摇头，这兄弟俩，都压力大，一个便秘一个拉肚子，也是没谁了。
　　茅房吱的一声打开来，喜怒不形于色的曾巩从里面出来，带出来一股气味，欧阳辩脚下不懂神色的退了两步，脸上却露出了笑容：“子固兄，早上好啊。”
　　曾巩露出笑容：“和尚早上好，又过来听背书啊。”
　　欧阳辩笑着点头，自顾跑走廊上找到他的专属躺椅，盖上被子继续睡，一会耳中就充满了朗朗读书声，以及春雨淅淅沥沥的声音。
　　风声雨声读书声，声声入耳。
　　家事国事天下事，事事关心。
　　这形容的就是欧阳辩，何等高尚的情操，以及多么好的睡眠质量。
　　后世有效果卓著的量子读书法，而现在有欧阳辩的睡觉听书法，相得益彰，古今同辉。
　　应考的人压力大，教课的人压力看起来也不小。
　　欧阳修最近三天两头就告假，欧阳辩都怕他再这么请假下去，就要被人弹劾了，倒是欧阳修笑呵呵地：“我儿子要考春闱，这时候我得多陪伴，这道理说到官家哪里去都说得通，所谓君君，臣臣，父父，子子，这个父父不就是鼓励父亲履行自己的职责么，这么重要的纲常别人怎么敢弹劾？”
　　欧阳辩露出微笑。
　　好吧，不愧是欧阳大炮，偷奸耍滑都说得这么清新脱俗。
　　不过，你这一回来就不让我睡觉，还让我立即写策论是怎么回事啊？
　　没啥说的，就是强化训练罢了。
　　一会王安石来了，跟着欧阳修一起修改欧阳辩的策论，然后进行点评……哦，不，进行骑脸一般的羞辱。
　　庸人理解不了天才的世界，天才一样不能明白庸人为何这么蠢。
　　王安石面无表情地指出了一篇欧阳辩自认为完美的文章的十二处错误，并提出了解决方案。
　　欧阳修则是从文章的立意给予了不肯定（否定），并且安慰自家的幺儿：人力有时穷，你没有意识到不是你的问题，是爹的问题，常说虎父无犬子，但虎父犬子毕竟是常态……之类的混账话。
　　欧阳辩假笑以对。
　　笑得像个智障。
　　当然，如果这个时候苏子瞻过来的话，定会跟着父亲以及老师一起不肯定（否定）自己，然后发出猪叫声取笑自己，当然还是会给予安慰的：寸有所长尺有所短，和尚你擅长的事情那么多，有些事情有所疏忽也是正常的。
　　正常个鬼哦！
　　在欧阳修、王安石、苏轼面前，他的文笔跟灾难一般，随意一看就能够找出好些个克制改善的地方，所以，所谓唐宋大八大家的实力恐怖如斯么？
　　是的。
　　若不是欧阳辩有来之后世的眼界和见识，怕是他的文章根本入不了这几位的眼里，若是他们傲慢一些，看一下欧阳辩未经强化之前的文章，都要大喊：什么垃圾，污了我的眼睛！
　　不过就现在而言，欧阳辩的文章的文笔已经算是可堪造就了，至少是可以支撑起他的论点了，欧阳辩的文章欧阳修是这么评论的：质胜文矣，堪称雄文。
　　其实意思就是文章写得不错，但文笔还是配不上论点的意思。
　　原本的欧阳辩是很快乐的，但在王安石和欧阳修的压榨下，他也不太快乐，然后拿出那篇提前写好的《刑赏忠厚论》，嘿，竟然找出了十二处错误！
　　欧阳辩不由得沾沾自喜，进步了，进步了！
　　进步自然是进步的，就算是一头猪，在欧阳修和王安石这样的老师高强度的培训下，都可能用猪蹄子写出一篇中规中矩的文章来，何况欧阳辩并不笨，相反还很聪明，他的缺陷不过是文笔而已。

上架感言：愿2021的我们，能够重新起航
　　从十月底发了第一章开始，到今日，已经是两个多月的时间了，字数也足足达到30多万，也到了该上架的时候了。
　　老猫是老作者了，我原本是些体育竞技的，如果不把之前的积分换了请假条，我应该也是个lv4的作者了。
　　这本历史书是我尝试了很多次的转型之作，我一直有写历史文的想法，这一次终于是成真了。
　　总体来说，收藏比我想象中的要好不少，当然啦，超出我的底线，没有达到我的上限。
　　这本书现在收藏是八千多，还没有突破一万收藏，这对我来说算是一个新的突破了，也算是心满意足。
　　我对这本书的底线是均订500，上限是精品，历史文后期潜力比较高，我希望以后可以冲上精品，我也相信可以。
　　感谢责编泥鳅的信任，给了我很多的推荐，才让我这本书有了如今这个成绩，也感谢各位书友的支持。
　　这本书总体来说还是我还是比较满意的，虽然有很多读者也在喷诗词用得不合理（笑），认为主角年纪太小，写出这样的诗词不合理，但咱们这是穿越文耶，宋朝是个能够接受神童的朝代，不会被当成异端的，所以，一个穿越者抄诗词，当时的人可以接受，一个愿打一个愿挨，真的没有什么好喷的。
　　当然还有许多的读者还是比较宽容的，认为无伤大雅，还一如既往的给我打气。
　　哈哈，老猫是个心理承受能力很强的人，有人喷我其实一点也不难受，但有人夸，我会很开心。
　　关于更新，因为老猫是兼职写作，所以要爆更是很难的，但我会稳定更新，打底两更，三更是常态，四更经常，五更看状态，六更……哈哈哈哈，看你们表现。
　　关于上架爆更，嗯，老规矩三更，500订后，每多一百，多更一章，请诸位多多支持！
　　愿2021的我们，能够重新起航！

第一章 折磨人的科举！
　　元宵的灯光逐渐暗淡下去，嘉佑二年的春闱在喧闹中而来。
　　太学附近的青楼妓馆谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　这些学子就像是雨后的春笋一般冒了出来，根据地域或者其他的关系远近聚集在一起。
　　学子们早就来到了汴京城，经过一番交游之后，又闭关了一段时间，如今春闱在即，他们也都重新出来活动了，考前放松一下积攒一下精力也是理所当然的事情，并非后世独有。
　　这等情形自然是商家们所欢迎的，尤其是青楼妓馆，更是使劲浑身解数，倒不是为了多挣点钱，单纯是为了亲近点文气嘛，大家都是俗人。
　　当然啦，来都来了，打赏点买笑钱也是题中应有之意嘛。
　　西湖城环境优美，尤其是第一期工程，经过不断地完善，无论是环境还是服务，都比城内要高出一个档次，这里更受学子们欢迎。
　　欧阳辩自然没有跟着厮混，他盯紧了账册，发现这考试经济不仅对汴京城有莫大的裨益，对西湖城更是促进巨大。
　　学子赶考，穷困人家消费能力不大，但大部分的学子家中都是有料的，自然不能是一个人来赶考，有时候一家几口人都一起上京来，就相当于是一起来旅游了。
　　城内太挤，就在西湖城租院子读书，环境幽静不说，想吃点喝点什么都极其方便，人吃马嚼之下，西湖城更是蒸蒸日上。
　　偌大的西湖城，用日进斗金来形容都有些保守了。
　　看着进账，多日来的辛苦都烟消云散了，陆采薇看着眉笑眼开地欧阳辩，也忍不住露出微笑，不知道为什么，欧阳辩即便是如此财迷的模样，在她眼里看来都是那么多的有气质。
　　“四郎，考试用的诸多物件都给你准备好了，都用一个考箱装了起来，我已经检查多多次，不虞有什么疏漏的。”陆采薇道。
　　欧阳辩点点头：“子瞻他们的有准备吗？”
　　陆采薇点点头：“都准备了，苏家父子，曾氏兄弟，都各备了一份，还有去贡院的马车，也都准备好了，另外，家里还换了几筐的铜钱，到时候中式可以打赏报喜的人，夫人那边拜了城隍、孔圣、土地公、观音菩萨、佛祖、三清等等……”
　　欧阳辩：“……”
　　你们是认真的吗？
　　还没有中式就开始立flag，然后考试拜孔子可以理解，但拜土地公公这些是什么鬼？
　　不过欧阳辩倒是理解，前世他参加高考的时候，他的母亲也大约是一般操作，然后他考上大学之后，母亲见人就说，我家儿子能够考上大学，全靠我漫天神佛拜遍……
　　欧阳辩：“……”
　　好吧，父母有点参与感也挺好的。
　　考试无非就是那样，宋朝的科举除了辛苦了些、折磨人些、不人道些，其实和后世的考试也没有什么不同。
　　进贡院的那天，天还没亮，鸡还没叫，欧阳辩的居住的整个院子都沸腾了起来。
　　如同一声铜锣响，四五进院子都亮起了灯，一直蹑手蹑脚忙活的仆人终于敢开口，分别钻进各个房间叫醒熟睡或者一夜没睡的应考的人。
　　仆人们训练有素，有准备考箱的，有准备车马的，有准备热水洗漱的，有准备早餐的……一付秩序井然的模样。
　　欧阳辩被仆人从床上挖了起来，浑浑噩噩的被摆布着。
　　“张嘴！”
　　一颗粗大的柳枝捅了进来，四处捅捅，欧阳辩迷糊中感觉到有些血腥味。
　　不过这不要紧，拿水漱口就可以了，一会又有一条温热的毛巾盖上整张脸，如同牛舌一般卷过，然后被抬着脚不沾地送到了桌前，终于有些醒过来的欧阳辩举手止住了将粥往自己嘴巴里送的陆采薇。
　　陆采薇有些委屈，将碗递给了欧阳辩自己吃。
　　曾氏兄弟，苏氏父子都已经吃完，笑眯眯地看着欧阳辩，欧阳辩一点都不觉得难为情——咱还是个孩子啊，保证充足的睡眠不是理所应当的么？
　　草草吃完早餐，一大帮人上马车，前面有人提着灯笼带路。
　　春寒陡峭，好在马车温暖如春，欧阳辩又想睡回笼觉了。
　　汴京城各处路巷纷纷亮起，一盏盏灯笼引路，后面或是马车或是轿子，或是步行的人，渐渐汇聚成一条长龙涌入御街往贡院而去。
　　苏氏父子和欧阳辩一辆马车，不断地嘱咐：“审题要严谨一些，多想一想，别大意，注意避讳，文章也别太激进，注意一下言辞……”
　　苏轼和苏辙连连点头，欧阳辩也跟着点头，不过是困的，他迷迷糊糊的想道，论激进，也就苏辙好些，就您和苏子瞻，都要上天了，还在说不要激进？
　　马车在离着贡院还有一段距离的时候停了下来，因为进不去了，轿子和马车将大道堵得水泄不通，诸人只能下车。
　　其他的人都背着自己的考箱，只有欧阳辩的考箱是让仆人背着，因为他不太背得动，那考箱太重了，里面不仅有这几天的吃食还有棉被等等要过夜的东西。
　　有仆人提灯笼，有仆人专门清道，用强壮的身体清开一条路让欧阳辩等人进去。
　　几声炮响之后，紧闭的贡院大门打开，几排兵丁排开开始检验身份牌，里面还有检查考箱之类的。
　　苏氏父子和曾氏兄弟在前面进去，背着考箱艰难往前挤的欧阳辩被拦了下来。
　　兵丁盯着欧阳辩道：“你这小孩不能进去。”
　　欧阳辩一愣：“怎么不能进？”
　　兵丁一笑：“送考只能到这里了，书童不能进。”
　　欧阳辩哭笑不得地递上自己的身份牌，兵丁有些诧异一看：祖父欧阳晔，父亲欧阳修，考生欧阳辩。
　　兵丁顿时大惊，原来是这位呢，赶紧弯腰：“欧阳公子请进。”
　　欧阳辩笑了笑，歪着身子往里走进，看起来有些艰难，兵丁赶紧和旁边的人说道：“帮欧阳公子提箱子进去。”
　　旁边的人赶紧过去帮忙，兵丁笑道：“可怜的，小小年纪的。”
　　检查其实是很严格的，并不因为欧阳辩的身份而疏忽，连一块大的饼都得撕开来看，棉被还得割裂开来看里面有没有夹带。
　　经过好一番折腾才算是真正进入考场，好在有解试的经验，欧阳辩才没有心烦意乱，只是看着被弄得乱七八糟的考箱苦笑了出来。

第二章 tomato！
　　贡院是原来的国子监，因为太学的崛起，国子监已经没落，基本已经沦落为科举考场了。
　　里面很大，几千人在这里考试，虽然格子间小了点，但错落有致，展示出高超的组织能力。
　　欧阳辩不由得赞叹，这就是文官官僚体系的厉害之处，至少组织能力上是过关的，尤其是上面重视的时候。
　　科举是国之大事，是选拔人才的盛典，无论怎么重视都不为过。
　　欧阳辩坐在自己个格子间里面，经过的考生都不免露出诧异地眼神。
　　宋朝的科举分为乡试、省试和殿试三级，乡试作为第一级考试，出现幼龄考生是很正常的，科考不限次数，有些人想着让小孩子去乡试积累一下经验，所以在乡试中小孩子还是比较多见的，但要通过并不容易。
　　到了省试这一级，出现小孩子的几率是很小的，一般小的也都是十六七岁这个年纪了，像欧阳辩这样看起来只有十一二岁的少年，却是很少见的，怪不得其他的考生见到不免露出诧异地神色。
　　欧阳辩还是见到了几个熟人的，比如章衡、吕惠卿等人，这些人他是见过的，之前也有去拜访过他，欧阳辩也回请了几次。
　　检查的工作因为非常细致，所以到了中午才算是堪堪完成，第一天大多数时间就花费在这上面了，等到下午的时候，主考官王珪协同一众考官过来巡查考场。
　　除了王珪，还有范镇、梅尧臣、韩绛、梅挚等几人。
　　这些人欧阳辩都是认识的，范镇、梅尧臣都是熟人，王珪、韩绛、梅挚在也算是有过一面之缘，他们看到欧阳辩，但并没有什么表示，只是视而不见的走过。
　　欧阳辩也没有表现出热络或者其他的神情，这是为了避嫌呢。
　　考官审查之后，终于开始发卷。
　　此时的考试内容也就是诗赋、经义与策论。
　　后世人常说文章本天成，妙手偶得之，但实际上以中国人擅长考试的习性，只要是变成了考试，就会给你总结出考试规律来，即便是看似靠天赋的诗赋也是如此。
　　科举的诗赋考试，始于唐玄宗时代。
　　诗赋考试中所考诗赋多为律诗、律赋，其本身就已经格律化。
　　格律化意味着程式化，有规律的东西便可以被研究。
　　于是，研究诗赋句法、声韵、病犯、对偶的著作便应运而生，不断将程式化推向更高的水平。
　　所以市面上多有诗赋的考试教材。
　　比如王昌龄的《诗格》、《诗中密旨》，旧题白居易的《金针诗格》、《文苑诗格》，以及李洪宣的《缘性手鉴诗格》、郑谷的《新定诗格》、王维的《诗格》、徐隐秦的《开元诗格》、王起的《大中新行诗格》、许文贵的《诗鉴》、姚合的《诗例》、任博的《诗点化秘术》、郑谷的《国风正诀》，以及佚名的《吟体类例》、《诗林句范》等等。
　　别以为上面的就是全部哦，因为那些都是晚唐时候的考试参考教材，宋代的也有发展自己的参考资料，而且格法更加繁密琐碎。
　　唐五代研究赋格的专著亦不少，如浩虚舟《赋门》、纥于俞《赋格》、范传正《赋诀》、张仲素《赋枢》、白行简《赋要》、和凝《赋格》等等。
　　与诗律研究一样，这些书的作者们力图要为赋构建起一个通行的格法程式。
　　现存唐佚名《赋谱》一卷，乃研究所谓“赋句”，有壮、紧、长、隔、漫、发、送、虚、实等名目。
　　有些又分子目，如“隔”，谓“隔体有六：轻、重、疏、密、平、杂”。
　　当然，宋人仍有研究律赋程式的著作，与诗一样，也益趋繁密。
　　参考书这么多，当然不可能全部都看，尤其是欧阳辩这样通过短时间强化起来的速成品，但欧阳修和王安石两位名师怎么可能让欧阳辩花费那么多的时间，他们自然知道怎么样去敷衍过去。
　　对，的确是敷衍。
　　在他们看来，以欧阳辩的诗词功力，完全可不用考这两项，只是考试这个东西是没法挑选的，只能整理出一套速成法给欧阳辩去训练，以这套速成法练成的写诗法，自然不能写出传世名作，但敷衍一下科举的诗赋却是绰绰有余了。
　　这本来就不是重点，欧阳辩就跟填空一般将诗赋填上，回过头再看一遍，把自己给膈应到了。
　　这特么也叫诗赋？
　　不过考场上的东西历来如此，考得原本就不是你的才华，而是你的根基基础。
　　经义这一块，一是背文功底，二是讲究破题技巧，说到底也是水磨工夫，在这一块上，书香门第的子弟占便宜太多。
　　欧阳辩从小就有欧阳修这个名师教导，又被督促着背了这么几年的书，对这一块的基本功也算是熟悉。
　　经义这一块对他也不难，只是要花的时间比较多而已。
　　一下午的时间，之来得及破了个题，到了晚上升起了烛火，就着被捏得粉碎的糕点，烧了点热水就着吃。
　　天气依然很冷，带着的被子在格子间里其实很难抵御风寒，但大家都是这幅鬼样子，谁也没法羡慕谁。
　　所以到了晚上，欧阳辩就将自己裹了呼呼大睡起来，夜里做题太冷，他是不干的。
　　幸好他睡得早，后面睡的人被此起彼伏的呼噜声吵得只能等着眼睛等天亮。
　　睡得早自然醒得早，第二天一早，欧阳辩就从睡梦中醒来，先是稍微的整理了一下个人卫生，稍微坐着等彻底清醒了，才铺开试卷答题。
　　经义的题花了他不少的时间，等经义题晾干，欧阳辩认真的收起，这才屏着大气打开策论题。
　　【刑赏忠厚论】！
　　欧阳辩感觉自己的心脏都要停止跳动了，还是它！
　　欧阳辩顿时有些热泪盈眶。
　　不是因为押中了题目，而是为了自己被王安石和欧阳修疯狂操练的这段日子，白费了！
　　若早知道，好好地打磨这片文章就好了啊，根本不必受那些苦啊！
　　欧阳辩眼里噙着热泪，端端正正的将心中早就修改了无数遍的刑赏忠厚论抄在试卷上，一边抄一边低声念叨某种水果。
　　tomato！tomato！tomato！

第三章 榜下捉婿！！
　　抄完策论，欧阳辩便有些无所事事起来，先是将东西吃完，又在那里玩了一会，感觉甚是无聊，困意又涌将上来，干脆被子一裹，再次呼呼大睡起来。
　　等他再次睡醒的时候，考试也就结束了，欧阳辩神完气足，将糊了名字的试卷交上去，跟着其他萎靡的学子一起往外走去，一出来，便看到欧阳修和陆采薇等人已经在外面翘首相待了。
　　欧阳辩被塞上了马车，率先也被送回家，本来是让欧阳辩好好休息的，但刚刚睡醒的欧阳辩怎么也睡不着，干脆让人烧了热水，先洗了一个热水澡，整个人顿时神清气爽起来。
　　欧阳修也不问考得如何，只是说好好休息，好好地玩便是了，然后就去上班了。
　　欧阳辩也不闲着，吩咐陆采薇，让澄园那边腾出一大块地方，然后开始写请柬。
　　“嗯，苏氏父子、曾氏兄弟自然是要请的，章惇章衡叔侄也要请，嗯……还有谁来的，吕惠卿，王韶、郑雍、梁焘、林希、张璪，窦卞、罗恺、邓考甫、王回、王韶、王无咎、刘库、刘元瑜、程颢、蒋之奇、杨汲、张载、张璪、朱光庭，嘿，一网打尽，合不合得来另说，先拉过来混个脸熟！”
　　欧阳辩不厌其烦地写着，还有之前来拜访过的学子，虽然不知道他们会不会考中，考中后会做到什么程度，但都是同年嘛，一起吃个饭呗。
　　找到这些学子并不难，大多都是在西湖城里面，找人问一问就能够找到。
　　欧阳辩附上的奴仆也是聪明伶俐之辈，都是他精挑细选出来的，自然对这种小事擅长得很。
　　宴会在第二天晚上，澄园的马车来了不少，就在西湖城集中点等候，等着受邀请的学子出来，一批一批的往澄园里面送。
　　在榜单还没有公布之前，这些学子的心气还不算高，欧阳辩又是个知名人士，虽然年纪小些，但父亲是开封知府、龙图阁学士、文坛宗主欧阳修，这些学子收到欧阳辩的邀请，也颇为受宠若惊，除了有事不能到场的，其余的大多都到了。
　　这种多人聚会，主要就是搭建一个平台，作为主人是很难面面俱到的，但欧阳辩原本就打算混个脸熟而已，主动站在门口迎客，来得都会主动问问姓名，寒暄几句，倒真是混了个脸熟。
　　里面有些家贫的学子，因为之前受过欧阳辩的资助，倒是颇为热情，还帮忙欧阳辩一起迎客。
　　宴会其实也就开了这么一次而已，因为接下来的学子们的宴会会有许多，烧冷灶的人可不止欧阳辩一个。
　　欧阳辩也就是和同年混个眼熟而已，以免素不相识，即便是同年，也可能到老都不认识。
　　考完试之后道放榜的这段时间，大多数的学子都会留在汴京等消息，宴会也就特别多。
　　欧阳辩原本是比较佛系的，但心中有了想法，便也变得关注起来，颇有些患得患失。
　　虽然策论是比较稳当的，但诗赋和经义未必就能够脱颖而出，毕竟这可是千古第一榜的嘉佑二年榜，到底成绩如何，还要另说呢。
　　三月底，汴京城花开。
　　牡丹花，茶梅，松红梅，雏菊，红掌，球兰，铃兰，结香，榆叶梅，桃花，非洲菊，风信子，白晶菊，蝴蝶兰，金银花，瓜叶菊俱都绽放，将汴京城渲染成花海。
　　而嘉佑二年的金榜也即将公布。
　　整个汴京城都变得焦躁不安起来。
　　“喧喧车马欲朝天，人探东堂榜已悬。
　　万里随便金鸑鷟，三台仍借玉连钱。
　　话浮酒影彤霞灿，日照衫光瑞色鲜。
　　十二街前楼阁上，卷帘谁不看神仙。”
　　这是唐代徐夤的所写的诗，名曰《放榜日》，描绘的就是放榜之时全城轰动的景象。
　　这是描写唐代的放榜，而宋代的放榜又要热闹得多。
　　苦苦等候的学子患得患失的心情自然不必多说，那些准备报喜拿赏的闲人更是蠢蠢欲动，他们早就打听好了学子们的住址，准备随时给他们报喜领赏。
　　而诸多家中有待字闺阁女儿的富贵人家，更是组织了健壮奴仆，准备一项汴京百姓都喜闻乐见的节目——榜下捉婿。
　　三月二十九日，贡院的东墙空地，一大早就人头涌动，不远处停放着诸多世家豪族的马车，马车旁边站着健壮的奴仆，对着身着儒衫的学子虎视眈眈。
　　学子们一个个穿着月白色的儒衫，尽量隐藏着脸上的焦虑，让自己看起来云淡风轻。
　　但真的云淡风轻的人，一般都不会在这里出现，当然，在客栈里面等候的人，也大多不是真正云淡风轻的人，而是擅长装逼的人。
　　欧阳辩不是装逼的人，也不是特别焦虑的人，但他来到了贡院，不是为了第一时间看到金榜，而是对放榜颇为好奇。
　　以前读过范进中举的文章，他觉得有些夸张，今日就来看看是否真实。
　　实际上文章还是比较小写实。
　　贡院一声炮响，就有兵丁保护着几张榜单出来，从后往前粘贴。
　　刚刚粘贴了第一张，便有人大喊大叫，有人泪流满面，有人捂面痛哭……这些都是喜极而泣的人，毕竟只是第一张榜，能够看到自己的，都是已经上榜的。
　　一个健仆钻了出来，和欧阳辩摇了摇头。
　　苏氏父子和曾氏兄弟脸上都没慌，欧阳辩也笑了笑点点头。
　　第二张榜单贴上，有更多的人神色慌张了起来。第三张上去，有些人已经有些绷不住了。
　　最后一张榜单贴上，一个健仆从人群中钻出，激动得脸上的肌肉都有些扭曲。
　　欧阳辩问道：“如何？”
　　健仆激动道：“四位曾公子全部榜上有名，曾二公子探花，苏老爷榜上有名，苏大公子中榜眼，苏小公子二甲……”
　　苏洵抢道：“你家公子呢？”
　　健仆脸上的自豪油然而生：“会元！榜首第一！”
　　“哗！”
　　“曾巩曾老爷是哪位？”有人大声喊道。
　　曾巩正要开口应声，欧阳辩却是脸色一变：“快走，护着诸位公子！”
　　榜下捉婿来了！

第四章 小孩子也凑合用！
　　一声令下，几个健仆护住几人，急匆匆地往外跑去。
　　“就是他们，曾氏兄弟四个，苏氏父子三个，他们要跑，快抓住他们！”
　　附近等候的管家门眼尖，指向他们这群想要逃跑的人，顿时所有的目光都聚集了过来。
　　“会元榜眼探花都在、还有几个二甲进士都在，就是他们，快，至少要抢到一个！”
　　“今日若是一个都抢不到，你们就等着吃棍吧！”
　　“快，养兵千日，用在一时，都抢回去，大小姐、二小姐、三小姐都在呢，实在不行，表小姐也可以安排上！！”
　　“啊？三小姐才八岁呢！”
　　“愣什么愣，没见到会元还是个小孩么，这不刚好？”
　　“对对！”
　　“别放走了他们！”
　　“抓住那个进士！”
　　……
　　现场一片混乱。
　　几个健仆拼尽全力，但一大圈人围了过来，见他们打扮不是读书人，几拳将他们打倒在地，拖了出去，只剩下瑟瑟发抖地欧阳辩他们。
　　健仆们露出狰狞的笑容：“进士老爷们，得罪了，大好的姻缘可别错过了！”
　　一圈人一拥而上，几个人抓住一个，扛着就往外跑，周边还有人冲过来抢，健仆们赶紧拳打脚踢驱散，赶紧将人送回马车上，健马一声嘶鸣，直接脱了回家。
　　欧阳辩眼睁睁地看着苏氏父子分别被人扛走，曾氏兄弟也一一失守被扛上马车，护住欧阳辩的两个健仆已经面目淤青，死死地护住欧阳辩，但眼见已经支撑不住了。
　　欧阳辩眼睛一闭：“罢了罢了，今日这番灾难是谁都躲不过的。”
　　两个健仆发出最后一声哀鸣：“少爷！”
　　欧阳辩就感觉有好几双手抓住了自己，身体腾空而起，还有人吩咐：“别伤了会元郎，小心轻放，就别上绳索了，毕竟身娇体嫩的！”
　　欧阳辩：“……”
　　全军覆没了。
　　欧阳辩叹息道。
　　马车之中一片黑漆漆，马车辘辘，也不知道驶向何处，但看马车的豪华程度，以及健仆们的人数，这户人家应该是真正的豪门大族。
　　罢了罢了，一会去了好好说说便是，自己不愿意，总不能强迫吧？
　　不知道走了多久，马车经过门槛，外面传来声音：“来了来了，姑爷来了！”
　　有个中年女人掀开车帘一看，不由得愣了愣：“怎么是个小孩子，是不是搞错了？”
　　管家赶紧道：“没错没错，这位可是会元欧阳辩，欧阳学士家的，三小姐不是和他年纪相当么，可以先定下来啊！”
　　女人大喜：“正是正是，快去禀告老爷。”
　　管家道：“老爷已经出来了。”
　　欧阳辩唉声叹气，突然听到一个声音：“呦，这不是刚出炉的会元么？”
　　欧阳辩听着声音有些熟悉，抬头一看，果然是富弼那个家伙么。
　　欧阳辩顿时如同见了救星：“世伯救我！”
　　富弼奇道：“这是怎么啦？”
　　欧阳辩急道：“今日去看榜，没想到被捉来了，世伯在这里，应该认识这家的主人，麻烦世伯告诉他们，我还是个孩子啊！”
　　富弼嘿嘿一笑：“你再仔细看看。”
　　欧阳辩一愣，仔细一看，哦豁，这不是富弼的府上嘛！
　　明白了，明白了，是这老货的主意！
　　看到欧阳辩的眼神，富弼摆摆手：“误会误会，我是让管家多抢几个进士，没想到把你给抢来了。”
　　欧阳辩见富弼并没有强迫的意思，不由得松了口气。
　　管家急道：“老爷……”
　　富弼摆摆手笑道：“你不用多说，去请一下欧阳老爷吧。”
　　管家喜道：“得令！”
　　回头一溜烟跑了。
　　欧阳辩顿时警惕起来：“世伯，请我父亲做什么？”
　　富弼笑眯眯道：“既然是在榜下捉到的你，自然不能白白送你回家，来都来了，当然是要商议一下婚事的事情啊。”
　　欧阳辩又急又怒：“怎么叫白白送我回家，你这是拐卖人口啊，婚姻大事，父母之命，媒妁之言，什么都没有，怎么可以这般草率！”
　　富弼捋胡须笑道：“当然不能那么草率，这不是请了你父亲过来商讨婚事么，至于媒妁之言，哼，咱大宋朝的榜下捉婿，金榜就是最好的媒妁之言！”
　　欧阳辩道：“我还不到十一岁，哪里能够成婚，你女儿怕是要出阁了吧，比我大可不成。”
　　富弼笑道：“不着急不着急，你知道老夫有多少个女儿么？”
　　欧阳辩愣了愣道：“几个？”
　　富弼伸出一只手，只是曲上了大拇指，笑道：“没多少，就四个而已，从十五岁到七岁，应有尽有，贤婿看看是喜欢女大三抱金砖还是喜欢幼齿可人的，都可以的。”
　　欧阳辩倒吸一口气，无耻匹夫，看起来好像是个龟公啊！
　　可说破了天，我也还是个孩子啊！
　　欧阳辩拉住了富弼，从年龄说到了学业，从学业说到了兄弟结婚顺序，又说了自己胸无大志的事实，就是为了向富弼说明自己着实烂泥一滩不值得投资。
　　富弼只是笑着，招呼欧阳辩喝茶吃点糕点，又叫了他的夫人出来看欧阳辩。
　　富弼的夫人就是晏殊的女儿，看到欧阳辩的时候可满意了，欧阳辩从某种程度上来说，也算她的师侄，因为晏殊是欧阳修的老师嘛。
　　晏氏看欧阳辩，越看越喜欢，到了后面几乎是眉笑眼开，口必称贤婿，然后滔滔不绝的说起自家女儿们的优秀，什么知书达理啊，性格贤淑啊，打理家务女工什么的无一不精无一不晓啊。
　　这些其实都是虚的，倒是晏氏说的一点是——女儿们长相都极类自己。
　　欸？
　　像晏氏啊？
　　晏氏虽然已经生了好几个孩子，但身姿依然绰约，关键是五官清秀，自有一股温婉气质，如果她的女儿当真像她，倒不是不可以……欸，不对，我还是个孩子啊！
　　欧阳修不急不缓地赶来，到来之后也不着急，笑眯眯地和富弼聊一聊政事，聊一聊茶叶，反正对欧阳辩被捉来一事不闻不问。
　　欧阳辩：……
　　富弼也不着急，淡定自若的陪着欧阳修东拉西扯，反正没有半点羞愧的意思。
　　所以，将我捉来一事，这事就这么不重要是吗？

第五章 万恶的社会
　　富弼和欧阳修东拉西扯了半天，然后突然说道：“那这件事就这么定了？”
　　欧阳修呵呵一笑：“也好。”
　　欧阳辩顿时浑身汗毛竖起：“等等，你们什么意思？”
　　富弼笑呵呵道：“自然是你和小女的婚事啊。”
　　欧阳辩瞪圆了眼睛看着欧阳修：“爹，你这就把我给卖了？”
　　欧阳修不悦道：“什么叫把你卖了，男大当婚女大当嫁，婚姻大事一向都是父母之命，你插什么嘴。”
　　欧阳辩：“……”
　　是了，这万恶的封建社会。
　　富弼赶紧打圆场：“好了好了，我夫人已经准备好了饭菜，先去吃饭吧，都折腾一天了。”
　　欧阳辩只能委委屈屈地嘴角流下了悲伤的泪水一起干饭去，然后富弼家的四朵金花齐齐整整地一起过来吃饭。
　　一般来说，招待宾客的时候，女孩子不好上桌，但富弼一家似乎并没有在乎这个规矩，欧阳修也是笑眯眯地一一打量几个女孩子。
　　欧阳辩还能不明白这是奇货可居的商家炫耀自家货物的精美呢，只是……富弼的女儿们真的是美！
　　欧阳辩突然觉得自己可以了，觉得自己不委屈了，觉得天下之大，但结婚也不是不可以了，年纪虽小，但有爱就不是差距了。
　　富弼和欧阳修看到欧阳辩的神情，满意地点点头。
　　这顿饭倒是吃得不算饱，精美是精美，但欧阳辩有些心不在焉，以至于和欧阳修回家的时候，他犹然有些恍惚。
　　欧阳修笑道：“如何，看上哪一个，父亲帮你去提亲。”
　　欧阳辩：“……”
　　欧阳修捅了捅欧阳辩的肩膀：“不用害羞嘛，就是先订婚而已，等几年就可以完婚了。
　　古人说得有理，先成家后立业，你现在中了会元，上殿试也不可能被黜落，一个进士出身已经是稳当的了。
　　接下来或者是游历几年，或者是有差遣，都算是立业了，所以先给你订婚是很有必要的。”
　　欧阳辩忍不住有些哭笑不得，虽然他心里已经是成年人了，但被加速的人生，他感觉还是有些荒谬，十岁的小男孩，就要被谈婚论嫁了，也着实有些荒诞，但看欧阳修的脸色，这事情似乎还颇为正常。
　　千年的代沟啊！
　　不过这就是如今的价值观念，不是他一个后世人能够改变的。
　　欧阳辩忍不住道：“爹，我能拒绝吗？”
　　欧阳修诧异道：“为什么要拒绝？是觉得彦国兄家世不好，还是他的女儿不够贤惠漂亮？”
　　富弼家世不好？
　　别逗了。
　　富弼出身显贵，富家的显贵都得追溯到唐时，到如今已经算得上世家了，富弼自身又是相公，夫人晏氏也是出身宰相之家，这种家世他们欧阳家也是远远比不上的。
　　至于他的女儿们贤惠漂亮与否，漂亮是摆在面子上的，富弼的几个女儿，的确和晏氏很像，一个个都是花容月貌，尤其是已经长开了的大女儿，用人比花娇来形容并不为过。
　　至于贤淑与否，在这样的显贵之家长大的女人，规矩和学识都差不到哪里去，她们从几岁开始，就开始要准备成为一个合格的官夫人而努力。
　　就像晏氏所说，无论是性情还是管理家庭的能力，都是尤其出众的，这个欧阳辩相信。
　　其实，想想好像也还可以？
　　对于欧阳辩这种正太身却有一颗老男人的心的人，对于什么情情爱爱的其实也不太注重，结婚嘛，过日子嘛，省心其实更加重要一些。
　　只有年轻人才认为惊天地泣鬼神的爱情有多重要。
　　欧阳辩心中有了决定，抬头和欧阳修道：“那就听父亲安排了。”
　　欧阳修露出微笑：“有彦国为泰山，你的前程我就不用操心了。”
　　欧阳辩只是笑了笑。
　　欧阳修又道：“那几个女娃，你喜欢哪一个？”
　　欧阳辩想了想道：“大女儿不错？”
　　欧阳修脸上露出诧异的神色：“她已经十五岁了。”
　　欧阳辩肯定的点点头。
　　当然要十五岁的啊，过几年结婚，女孩子能够长到接近二十岁了，若是找个八岁的小女孩，过几年也就十三四岁，呵呵，那也忒禽兽了些。
　　欧阳辩不经意间看到欧阳修的眼神有些奇怪，顿时有些恼羞成怒。
　　欧阳修赶紧安慰道：“这都是个人喜好嘛，没关系的，爹爹都是理解的，你将陆采薇带在身边，爹爹就知道你的喜好了，没关系的，爹爹支持你！”
　　欧阳辩：“……”
　　好吧，无所谓了。
　　回到家中，发现前院已经乱成了一团麻，讨赏的，报喜的，不过都有管家和于谋在应对，倒是不虞有失。
　　想来欧阳府上的也少不了，欧阳辩悄悄从后门进入院中。
　　欧阳辩发现苏氏父子三人都回来了，曾巩也回来了，其他的曾布、曾牟、曾阜都没有出现。
　　欧阳辩奇道：“他们三个呢？”
　　曾巩一笑：“他们尚没有婚配，自然是回不来的。”
　　欧阳辩眼睛瞪圆：“你不担心？”
　　曾巩一笑：“担心什么啊，我还费心去帮他们找老婆呢，这次能够把个人问题解决也是好事，家中的老母亲，想来也是开心的。”
　　欧阳辩想一想曾巩家的情况，倒也了然，曾母养大这么多的孩子不容易，如果没有考中进士，的确婚配都是问题，现在考中进士，汴京人家的女儿，自然是良配，曾母想必也是乐见其成。
　　至于苏氏父子三人却都已经有婚配，着他们的人家只能自认倒霉将他们放了回来，还送了几十贯钱作为赔礼，也算是收获颇丰。
　　苏轼却是对欧阳辩的经历颇为好奇。
　　欧阳辩只是草草地交代了几句，便借口困了躲回房间。
　　自己一个人回到了房间，在寂静的房间里，一股庞大的喜悦从内心深处涌出，而且这种喜悦源源不断。
　　“怪不得中了进士的人欣喜若狂呢，原来，真的是好爽啊！”
　　“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　古人诚不我欺！

第六章 吃惊的赵祯！
　　御花园。
　　春天已经到来，御花园里百花争艳，空气中都弥漫着一股甜香味。
　　文彦博赞道：“俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
　　赵祯有些好奇：“这可是一首词？”
　　文彦博笑道：“正是，欧阳辩的卜算子。”
　　赵祯顿时来了兴趣，皇家子弟虽然不要求对诗词造诣多高，但全民都爱诗词，皇子也不例外，他们对这方面也会很感兴趣。
　　“欧阳辩的诗词算是什么级别？”赵祯问道。
　　文彦博沉吟了一会道：“他的诗词我所知不多，但一首水调歌头，一首青玉案，一首临江仙，一首破阵子，足以让他在立足当代词人第一！”
　　赵祯吃了一惊：“这么厉害？”
　　文彦博点点头：“诗词诗词，一向是诗尊词卑、诗庄词媚，这种传统见解流传多时，即便前有诸多伟大的词人交相辉映，然而词为艳科的藩篱始终存在。
　　欧阳辩以诗为词，凡是诗能表现的内容，他几乎都用词表现了出来，扩大了词的创作视野，开拓了词的境界，一扫晚唐五代以来的颓唐。
　　在他之前，词风多柔媚婉约，他始创恢宏雄迈一脉，如果将之前的词风称为婉约派，他之后，便有豪放派一脉了，说他为词宗未尝不可。”
　　赵祯惊讶得手中的小玩件都掉落在地都不察觉。
　　“竟然如此厉害！”
　　这是一个肯定句，里面的震骇却是丝毫不减。
　　文彦博点头：“呵呵，那些诬陷他的词是欧阳永叔代做的流言可止矣，永叔的词是不错，但也达不到这种地步，这是开山立派的成就！”
　　赵祯呐呐道：“可小和尚才十一岁啊！”
　　文彦博却是笑道：“比起他在理财上的才华，诗词上的东西或许又不值一提了。”
　　赵祯激动道：“怎么可能，这可是豪放派的开山祖师！”
　　文彦博笑道：“诗词毕竟是有迹可循，只不过是在风格、内容上进行突破，这是在诸多前人的基础上做出的突破，总有一些天才能够突破藩篱，倒也是不足为奇。
　　但理财……欧阳辩称之为经济，甚至将其升级为一门学问，称之为经济学，他的国富论官家也看过，其中奥妙精深，发前人之所未发。
　　和欧阳辩比起来，前人对于所谓经济的了解实在是太过于肤浅了，欧阳辩是以一人之力开创了一门学科，这才是真正的开天辟地一般的成就！”
　　赵祯赞叹道：“朕未尝见过如此天才之人，如此人才，即便是破格，也要将他拔擢进朝堂之中，文爱卿，你做得好，虽然以十一岁之龄领会元之荣耀是夸张了点，但也为以后破格使用提供了依据。”
　　文彦博一愣：“官家是什么意思，什么我做得好？”
　　赵祯楞了一下：“欧阳辩的会元不是你安排的？”
　　文彦博哭笑不得：“哪里有，我只是让他们稍微注意一下，莫让欧阳辩落榜即可，反正欧阳辩一手特征分明的瘦欧体极其好辨认。”
　　赵祯有些迷糊：“瘦欧体？”
　　文彦博哦的一声笑道：“欧阳辩的字体别出一格，颇类唐朝的薛曜，薛曜书学褚遂良，瘦硬有神，用笔细劲，结体疏朗，但较褚书险劲，更纤细，被称为瘦筋体。
　　而欧阳辩的字体与瘦筋体类似，但有更大的创新，显然比薛曜成熟得多。这是一种非常成熟的书体。
　　欧阳辩已把它的艺术个性发挥得淋漓尽致，所以单纯用瘦筋体来形容并不恰当，这是欧阳辩独创的字体了，所以大多数人将其称呼为瘦欧体，其中的欧自然是欧阳辩的欧。”
　　赵祯：“……”
　　赵祯已经有点茫然了，他以为对欧阳修的这个幺儿已经够了解的了，但被文彦博这么一说，原本已经清晰地脸谱变得色彩斑斓起来，好像不认识了一般。
　　原本只是以为这个小子擅长写词，没想到人家已经是足以称之为开山立派的词宗；
　　原本以为这小子只是因为被自己看中，所以才能够中会元，没想到人家是凭实力考的；
　　原本以为这个小子擅长理财，想着将他提拔进三司，好好锻炼一下，以后好为国家效力，解决岁入问题，没想到人家在经济上也是开山立派的祖师；
　　然后现在甚至还是个开创了一门艺术成就非常高的独特字体的书法家……滑稽！
　　而且这小子手上还握着价值几千万贯的西湖城，以及几千万贯存款的钱庄！
　　赵祯心里忍不住要爆粗口了。
　　有些人是文曲星下凡，有些人是武曲星下凡，有些人是财神下凡，而有些人是……文曲星、财神的儿子下凡——如果文曲星和财神在一起能够生儿子的话。
　　“恭喜陛下！”文彦博适时地拍起了马屁。
　　赵祯在想事情，被文彦博这么一说愣道：“喜从何来？”
　　文彦博喜气洋洋道：“自然是国有大才，国之大幸，也是陛下之喜！”
　　赵祯醒悟了过来，忍不住笑道：“对，对，有了欧阳辩，自然是国有大财了，当然是国之大幸，也是我之喜！”
　　文彦博一愣，但转瞬之间意识到赵祯所说的cai不是他所说的才，而是财富的财，谐音相关用得恰当好处，文彦博忍不住大笑了起来。
　　赵祯微笑道：“永叔自己为了朝廷鞠躬尽瘁，生的孩子也是如此的出色，真是难为他了。”
　　文彦博道：“那也是身为臣子的本分罢了，倒是陛下，殿试是不是得抓紧安排一下？”
　　赵祯点点头：“要不就定在一旬之后？”
　　文彦博推算了一下点头道：“稍微仓促了点，但本身人不多，倒也是可以安排的来。”
　　赵祯拍板道：“嗯，那就定下来，文相，你倒是要和包爱卿商量一下，看看三司那边怎么给小和尚安排一个既能发挥他的才能，又不被攻讦的位置。”
　　文彦博点点头：“那是自然。”
　　赵祯兴致勃勃地站起，在花圃间兴奋走动。
　　“文相，那首卜算子是怎么写的？”
　　文彦博道：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
　　赵祯在心里面回味了一下，点头大声夸道：“好词！”

第七章 殿试！
　　赵祯决定这一次的殿试由自己主持，还宣布了此次殿试不会黜落考生。
　　这是宋代以来的第一次。
　　在宋初的时候，殿试其实是属于淘汰性考试，淘汰的具体比例不固定，录取率从三分之一到三分之二不等，这样就会出现多次省试合格的考生，到殿试的时候总是被淘汰的情况。
　　但此后出现了一些殿试屡次落第的举人愤而投奔与宋朝分庭抗礼的西夏的情况。
　　因此，赵祯也认为殿试实行淘汰确实不好，所以这一次干脆宣布不黜落。
　　这个消息让诸多通过省试的考生欢呼雀跃。
　　原本还要担心在殿试上被黜落，但这次是铁定能够通过的，即便是拿个最低等的出身，那也是具备了做官的资格了。
　　自从省试的结果出来，欧阳辩的院子就再也没有安静过。
　　一方面是因为欧阳辩是会元，另一方面，是因为这里参与省试的八个人全部中式，这个消息传扬出去，让很多人震惊。
　　苏家父子三人，曾氏兄弟四人，父子兄弟同时中式，这还是科举一来第一次。
　　所以这里成为诸多学子和权贵目光集中的地方。
　　每日都有学子过来拜访，也有权贵递邀请函，请他们去参与宴会。
　　苏氏父子和曾氏兄弟对此都颇为热衷，这倒是题中应有之意，因为这是扩张交游的最好时机。
　　欧阳辩作为会元，自然是最受欢迎的一个，不过他不像苏氏父子这样没有根底的人，如果有派系，他应该算是天圣五年榜一系的人，所以没有权贵来擅自邀请他。
　　不过作为西湖城的股东们，却是用这个名字送来大量的礼物作为庆贺，礼物都堆满了好几个屋子，让管家又是开心又是烦恼，若是金银珠宝这些倒是好处理，关键是有些还是一些食物不太好保管，只能尽快的进行去库存。
　　股东们倒是知道欧阳辩这时候已经不适合他们走得太近，所以一个个都没有露面，只是送上礼物而已，倒是省了欧阳辩许多事情，让他可以和同年多加往来。
　　曾氏兄弟和苏轼苏辙能够中试是正常的事情，没想到苏洵也能中试，倒是让欧阳辩有些啧啧称奇。
　　最近的苏询仿佛像是年轻了十岁，以前的郁郁寡欢都不见了，变得神采飞扬起来。
　　苏洵能够中举，一方面可能和欧阳修与王安石的讲课有关，另一方面也可能与欧阳修没有担任主考官有关，不管是那种可能，苏洵终究算是有一个出身了。
　　曾氏兄弟除了曾巩，其他的曾牟、曾布以及曾阜，因为都没有婚配，所以被榜下捉婿，曾巩作为兄长，最近在几家之中来回奔波。
　　虽然这种捉婿都是大户人家甚至权贵，人家看中的是前程，但作为男方也要有所表示，曾家家庭颇为困难，按照一般情况，只能让他们暂时在岳父家居住。
　　不过欧阳辩却是直接在院子的附近买了几套小院子，借给曾家兄弟作为结婚时候的住宅，直接送倒不是不可以，只是曾巩不同意而已。
　　欧阳辩从最初的欣喜中回过神来，然后观察其他中式学子的反应，颇有观察人间百态的感觉。
　　人生忽逢大喜大悲，有所失态也实属正常。
　　中举这个事情之所以能够让人失态，是因为这意味着一个人的命运被彻底的改变了。
　　以前的贫穷、卑微都要离他们而去，以后迎接他们的，是他人钦佩羡慕甚至嫉妒的眼光。
　　对于欧阳辩来说，他之所以对中举能够这么快适应，是因为他即便是不中举，他积累的财富，也足够他挥霍几辈子，他父亲欧阳修的光环下，他走到哪里都无人敢轻视，更别说他本身拥有的光环。
　　中举对于别人是雪中送炭，对他来说不过是锦上添花罢了。
　　但一个进士出身，对他来说依然极其重要。
　　一旬的时间转瞬即过。
　　嘉祐二年丁酉科殿试。
　　赵祯高坐俯视此次参与殿试的几百号考生，黑压压的一大片，他心满意足，颇有天下英雄皆入彀中的感觉，尤其是坐在前排的欧阳辩等人，更是屡屡受他关注。
　　欧阳辩看到策论的题目时候，忍不住愣了愣，题目是《不加赋而国用足论》。
　　策论大多就当时政治问题加以论说，此时朝廷的确是国库日渐空虚，对此朝廷比较重视也正常。
　　但大部分时候所出之题是关于其他的方面，关于赋税这些一般很少提及。
　　因为在诸多读书人看来，讨论钱财终究不是很合适，但这次却是直接提出了这个策论，倒是让他有些诧异。
　　读书人一般也很少关注这个问题，所以大多数人并不擅长也不了解，所以策论题一公布，顿时有不小的叹息声出现。
　　赵祯脸上没有什么表情，但内心却是一笑。
　　考题是他自己出的，他自然知道其中的难度，对大部分的学子来说，这绝对是超纲了，但他这一次就想找出真正能够理财的人才，尤其是考察一下欧阳辩。
　　当然了，他这一次就是想让欧阳辩拿到状元，所以针对欧阳辩的特长给出了这道题。
　　欧阳辩虽然诧异，但这道题的确是挠到他的点上了，让他兴致大发。
　　关于怎么搞经济这个事情上，他实际上这段时间思考了很多。
　　只是有些东西不能写得过于深入，以免吓到赵祯这个胆小的皇帝。
　　所以欧阳辩就青苗贷为切入口，深入阐述了将青苗贷的范围扩大，并且分为农业和商业两块贷款。
　　农业这一块，以面对农民为主。
　　商业这一块，以面对小额商业贷款为主，扶植大宋的小商业，并且建议大力发展海上贸易。
　　欧阳辩认为，如今的海上贸易虽然规模不小，但出口物品单一，并且航程太近，没有办法形成规模经济，应该对此进行国家扶持。
　　另外，欧阳辩提到如今世面货币紧缺，已经伤害到了商业的发展，应该大力增发货币，或者将沉淀在民间的货币流通起来。
　　欧阳辩个写出的这几个方面主要以开源为主，而且都算是新兴行业，不会触及到传统利益集团，他怕更加深入会吓到赵祯。
　　这对欧阳辩来说不过是列个提纲而已，文章一挥而就，当他放下笔的时候，其他的人还在抓耳挠腮。

第八章 惨案！
　　交完卷，欧阳辨就随着人群退出。
　　相比起解试与省试，殿试要轻松太多了，答完题的欧阳辨颇有神清气爽之感，刚刚走出宫门，就有一个小厮凑上来。
　　欧阳辨目视小厮，他的目光犀利富有压迫感，小厮被吓了一跳，赶紧道：“欧阳公子，我是赵仲针公子派来的，请欧阳公子随我走一趟。”
　　哦，是赵仲针啊。
　　欧阳辨又些恍然大悟，他也该出现了。
　　这段时间自己闭门备考，省试结果出来后，赵仲针只是央人送来相当贵重的礼物，而自己却因为避嫌而没来。
　　其实大可不必，因为他和欧阳辨本身就算是同学，欧阳辨能够到资善堂，原本就是官家的默许，倒不必扭扭捏捏的故作姿态。
　　欧阳辨一笑：“好，我和家里人说一声便随你去。”
　　小厮便跟在欧阳辨的身后，欧阳修没来，但陆采薇和于谋都来了，欧阳辨和他们说了一声，便上了马车辘辘而去。
　　天气已经逐渐温暖起来，车内还烧着暖炉，竟然有些闷热，欧阳辨便打开车窗透气，发现车辆竟然是朝着城外而去，并不是朝着资善堂的方向，他顿时有些起疑。
　　“这路不对吧？”
　　小厮回头笑了笑道：“天天呆资善堂里，我家公子爷也有些烦腻了，这会在城外的别院里面消遣呢。”
　　欧阳辨也理解一笑，这倒是正常，赵仲针虽然装成喜欢读书的模样，但少年人哪里真的有那么喜欢读书的，不过是家里长辈嘱托而已。
　　赵允让这个仁宗的备胎当了几十年，后来真宗生了仁宗，他的一腔期望落空，现在这期望便放在赵宗实的身上，而赵仲针作为赵宗实的长子，自然要展现出积极向上的模样，这样才能够保持赵宗实的竞争力。
　　赵仲针在资善堂没有办法，只能装出认真的模样，但私下里可能是另外一番模样，欧阳辨对此还是颇为期待的。
　　别院在城外，离着西湖城也不算太远，平时欧阳辨也少过来，只是知道这是某些宗室的别院，没想到是赵仲针家的。
　　穿过幽幽的林子，别院暴露在欧阳辨的面前，欧阳辨也忍不住惊叹。
　　在林子的掩映之下，竟然不知道这里的别院竟然占据了那么大的面积。
　　“阔气！果然不愧是老赵家啊！”欧阳辨在心里腹诽。
　　不过说来也是，赵允让虽然没有当上大宋官家，但王爷之中，他属于最尊贵的那种。
　　赵允让虽然备胎没有转正，但仁宗即位后，授他汝州防御使，累拜宁江军节度使。
　　后来又让他知大宗正寺，庆历四年，封汝南郡王，拜同平章事，改判大宗正司。
　　如此权势，可谓是宗室之内第一人，当然是除了赵祯之外。
　　这样的人，有如此庞大的别院也是实属正常。
　　别院层层叠叠也不知道几近，欧阳辨被带着走了几圈之后都有些迷路了，不由得纳闷：这赵仲针是怎么回事？
　　前面有一小片竹林，有潺潺流水声传来，欧阳辨注意到小厮的脸色有些复杂，不由得狐疑之心更甚，正想叫住他，却听到传来一声娇呼：“咦，可是欧阳公子当面？”
　　声音似曾相识，但又不知道在哪里听过，欧阳辨转过身来，看到一张宜喜宜嗔的俏脸。
　　赵徽柔！
　　她怎么在这里？
　　欧阳辨看向一边的小厮，却见到小厮悄悄地想要离开，心里一下子明白了，感情邀请自己来的不是赵仲针，而是赵徽柔。
　　欧阳辨神情颇为复杂，一方面有些不安，生怕被人看到，另一方面，却又一种被爱慕的虚荣感，还夹杂着一些被欺骗的不快以及隐约的刺激感？
　　wtf！
　　这种该死的快感。
　　欧阳辨赶紧作揖行礼：“原来是富康公主，学生有礼了。”
　　赵徽柔抿嘴笑道：“会元公当面，富康失礼了。”
　　一股强烈地快感再次袭来。
　　这该死的快感。
　　才仅仅是会元，就如此的令人沉醉，如果是状元的话，那岂不是要如同范进一般？
　　不过这可能是因为露出钦佩加仰慕深情的是一个尊贵且妙龄的公主有关。
　　欧阳辨克制住头脑不发热，他知道现在他要做的不仅仅是叫住小厮，最好是自己赶紧离开，如果被人发现自己私会已经许人的公主，那么自己的前程也就全毁了。
　　无论这是不是误会，都无关痛痒，没人愿意听，也不会认为这是一个巧合，更加不会认为欧阳辨识无辜的。
　　只是他一转头，小厮已经消失不见。
　　欧阳辨的脸色稍微有些晦暗，赵徽柔心下一紧：“欧阳公子莫要紧张！”
　　欧阳辨笑着摇头：“不知道富康公主在此赏花，在下胡乱闯入，着实不该，在下马上离开。”
　　欧阳辨一拱手立即转身，赵徽柔见欧阳辨走得如此坚决，立时大急：“欧阳公子请留步！”
　　欧阳辨听这声音，脚下又快了两步。
　　赵徽柔着急得眼泪都出来了，赶紧抬脚就追，没想到被脚下的石头绊了一跤，倒头插进了水池之中。
　　水池原本夏日是种莲藕所用，夏日时候莲塘翠绿，也算是一景，但现在却是将赵徽柔陷入在了里面。
　　欧阳辨听到后面传来扑通的水声，原本想不管不顾的离开，但又真怕出了什么事情，赶紧回头一看，这一看吓得他心肝都蹦了出来！
　　水池中原本就不深，这春天的第一场雨还没有来呢，水池中有点潺潺水声的，但实际上并不深，下面是厚厚的一层淤泥，淤泥上只有浅浅的水流，而现在水池边上露出一双在天空中乱蹬的绣花鞋！
　　欧阳辨被吓得肝胆俱裂，这是要出人命啊！
　　他也不敢喊人，赶紧飞奔过去，双手拽住赵徽柔的双脚往上拔，可惜力气不足，只能扑通一下子跳进水池中，然后从里面往外拔，赵徽柔这才倒在水池里。
　　欧阳辨赶紧将赵徽柔的脑袋扶出来，赵徽柔脑袋露出来，立时从口鼻之中喷出淤泥，然后又大声咳嗽出来，夹杂着被惊吓到的哭声。
　　又咳又哭，简直是惨烈到了极点！
　　欧阳辨忍不住哭笑不得，这都是什么事啊。
　　赵徽柔整个人都像是刚从泥水中捞出来……哦，她就是，一头一脸的淤泥，这时候怕是最疼爱她的父皇赵祯来了，都忍不住这是他的宝贝闺女了。
　　这时候还是春日，春寒料峭，欧阳辨怕着赵徽柔的身子骨弱，受不了着冰寒，赶紧将她扶出来。
　　赵徽柔的哭声引起了附近人的注意，想来也是有人守在附近的，就是那个带路的小厮，小厮见到赵徽柔的惨状，顿时大怒：“好你个小贼，竟然做出这等事！”
　　赵徽柔一边哭一边说道：“怀吉，不怪欧阳公子，是我不小心，快带我们去洗澡换衣服！”
　　欧阳辨惊讶地看了小厮一眼，原来这就是梁怀吉啊，嗯，穿着小厮的衣服，但依然能够看出俊秀。
　　怪不得呢。

第九章 做的都是孙子事！
　　梁怀吉很气愤，但不敢违背赵徽柔的命令，赶紧带着他们去洗澡。
　　欧阳辨也是冻得够呛，洗完热水澡，换上一身月白色长袍，梁怀吉守在外面，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的。
　　梁怀吉看到浴后的欧阳辨一身的干爽，如玉一般的皮肤，加上清秀的五官，看起来更是俊秀，不由得哼了一声。
　　欧阳辨笑着和梁怀吉点点头：“公主呢？”
　　梁怀吉哼了一声：“这个就不需要欧阳公子操心了，公主吩咐我送你回家，请吧欧阳公子。”
　　欧阳辨点点头，他也正好不想呆在这里呢。
　　欧阳辨跟在梁怀吉的身后，在迷宫一样的别院中行走。
　　某高处的阁楼上，隐在窗户后面的富康公主一身素白衣服，洗过的头发如瀑布一般垂落。
　　她痴痴地看着渐渐隐没在竹林之中的欧阳辨，不由得深深地叹息了一声。
　　此次一别，还不知道何时才能够相见。
　　她想起了那个李玮，脸上露出厌恶的神情。
　　身后有侍女过来，帮她轻轻地擦拭头发，稍顷，富康公主道：“将明月录拿来。”
　　侍女赶紧将一本翻得有些起毛的手抄本拿来，上面用娟秀的楷体写着——明月录。
　　她翻开第一页，赫然正是水调歌头，上面的赠陆采薇四字被划掉。
　　她轻轻叹息了一声，用自己才能够听到的声音道：“人道陆采薇出身风尘身世可怜，可我却想成为陆采薇，至少这样可以陪伴在明月身边，这样一生，也算是值得了。
　　像我虽然身为尊贵的公主，却连自己的命运都掌握不住，要嫁给自己的表叔不说，还是个不堪入目的……唉。”
　　庭院深深，锁住了这一声叹息。
　　欧阳辨回到了家里。
　　曾氏兄弟出了曾巩之外，其余几个都已经在欧阳辨借的院子居住了，这里只剩下苏氏父子和曾巩，不过倒是不虞冷清，因为于谋和陆采薇都在。
　　欧阳辨回家和家里人吃了晚饭，在席上和欧阳修谈了一下考试的事情，欧阳修还在饭后和欧阳辨进了书房。
　　欧阳修看起来有些问题想问。
　　欧阳辨笑道：“父亲可是有何为难之处？”
　　欧阳修点头：“今日文相公找我说了一些话，我有些不太明白。”
　　欧阳辨问道：“哦，可以说吗？”
　　欧阳修点点头：“文相公问我，有没有想法往上挪一挪，比如说掌管三司。”
　　欧阳辨笑了笑，文彦博的算盘打得不错啊，这是将我父子俩都惦记上了。
　　这是怕他不卖力呢，将父亲都绑定到车上，这样他就不得不为了父亲的前程去拼了，真是个好算计啊。
　　欧阳辨笑道：“父亲，您应该知道文相公在惦记什么吧？”
　　欧阳修点点头：“想来是想对你委以重任了。”
　　欧阳辨点点头：“这应该不只是文相公的想法，大有可能是官家的想法，他想让我接受大宋朝的财政，但我年纪尚小，所以要有人顶在前面。”
　　欧阳修忍不住有些失笑：“想不到我欧阳修有一日的升迁，竟然要靠我的儿子呢。”
　　欧阳辨也笑道：“父亲有福气！”
　　父子俩对视而笑。
　　欧阳修道：“那你觉得我该不该接？”
　　欧阳辨摇摇头：“不要接，父亲的才能不在理财上，应该在更加能够发挥您才能的地方，三司……呵，那个地方。”
　　欧阳辨脸上露出不屑的神情。
　　欧阳修很少看到幺儿脸上会露出这样的鄙视眼神，忍不住有些心惊：“和尚，三司怎么啦？”
　　欧阳辨赶紧将神情恢复正常笑道：“那地方啊，有钱，但做的都是孙子做的事。
　　别的朝代，管钱管钱的部门历来硬气，但咱大宋朝的三司，嘿嘿，岁币，兵费，官员俸禄这三样，就占了大部分的支出，这三样三司怎么也不敢卡的。
　　剩下的一些钱，却要管整个大宋朝的需要，那点钱够干点什么，这样一来，今天这个部门去骂娘，明天那个长官去哭穷，后天官家呵斥三司无能，历朝历代的管财人，就没有这么窝囊的。”
　　欧阳修沉默起来，一会才叹息道：“大宋也不容易啊。”
　　欧阳辨呵呵一笑。
　　不容易当然是不容易，但不能因为不容易，就固步自封啊。
　　不过这些欧阳辨没有必要说，他只是劝欧阳修道：“父亲，这个差事你别接，文相公若是有什么想法，他会和我谈的，我年纪小，承不住事，但我看包龙图就不错，以他的威慑力，我想做点什么，有他推动，我想还是可以的。”
　　欧阳修有些担忧：“希仁兄可不好说话。”
　　欧阳辨笑道：“父亲这就想差了，包世伯看似不好说话，但他有政治智慧，而且他是大公无私，只要他能够秉持这一点，我的事情就没有能够推不下去的，因为到时候我要做的事，一定是为了这个天下好的，我不会从中谋私。”
　　听起欧阳辨说起这个，欧阳修倒是笑了：“我也相信这一点，你富甲天下，倒真的是没有必要再为自己谋私了。”
　　欧阳辨点点头：“所以，父亲这个摊子不要接，以您的才能，即便不接三司，开封府尹的职务卸下来之后，只要没有什么差错，上个枢密使没有什么问题，没必要去三司那个地方。”
　　欧阳修沉默了一会道：“你真不需要我去帮你？”
　　欧阳辨笑道：“不用不用，我会和包大人配合好的，父亲放心吧！”
　　欧阳辨算是说服了欧阳修，但是回去的路上，他没有坐马车，而是选择徒步回去，马车就跟在他后面。
　　欧阳辨的脸色并不轻松，步履都颇有一些沉重。
　　他抬头看了一下天上的明月，月光照射在他的脸上，有些晦涩不定。
　　只见他轻轻一笑：“这雷可不小，父亲您还是作为家里的顶梁柱为好，我倒是若是被贬谪，父亲您也好照顾一家啊，所以啊，这摊浑水您莫要摊。”
　　是的，欧阳辨对进入三司的事情并没有过于乐观。
　　即便他想以温和的开源的措施来为大宋增加收入，但他不可能永远都能够开源。
　　总有一天，他需要动一动那些人的利益，那时候，才是真正的……改革！
　　这活，得罪人啊！

第十章 财神爷！
　　春日已然西斜。
　　第一次主持殿试的赵祯颇有些疲惫，但也有一些以前未曾有过的满足感。
　　赵祯回到暖阁，就张口问道：“考官们已经将试卷筛选出来了么？”
　　太监郑大用赶紧答道：“回官家，奴婢已经让人去催了，应该很快就有结果了。”
　　赵祯点点头，郑大用赶紧叫人送过来一碗莲子羹，莲子羹里加了木耳，下了一些糖，赵祯尤其喜欢，不过近来太医不太建议他吃糖了，所以赵祯只是吃了一口就放下了。
　　郑大用赶紧将碗拿起送走，回来的时候看到赵祯就着暮光翻阅一本书，最近赵祯常常观摩这本书，郑大用试着看了，但看不太懂。
　　郑大用小心道：“官家，最近我常常看你看这本国富论，这本书有何特异之处，竟然让官家如此爱不释手？”
　　这句话倒是挠中赵祯的痒处了，他笑着拍了拍手中因为翻阅多次而起了一些毛边的书本：“这是一本致富秘籍啊！”
　　郑大用眼睛一亮：“致富？”
　　赵祯呵呵一笑：“你这奴才，就知道钱。”
　　郑大用嘿嘿一笑：“奴婢生平有两件事是最为关心的，一是效忠官家，二是发财。”
　　赵祯听到郑大用承认自己贪财，倒是不在意，他是个仁慈的君主，自然知道水至清则无鱼的道理，手下人爱财，那不是什么坏事，有缺点才好控制嘛。
　　太祖不也是用钱财让诸多大将卸甲归田，好好地去做富家翁了嘛。
　　赵祯笑道：“是啊，你这奴才尚且知道钱是好东西，就是因为钱财何其重要。
　　治国安邦也是如此，有钱什么都能够买，买太平，买忠诚，甚至买天下，但没钱的话，就算是朕，也难将诏令传出宫廷之外啊！”
　　郑大用道：“官家这话奴才可不敢同意，君父之命，无论是什么时候都是至上令旨，岂能因为少点阿堵物就无法传达出去，那不都成了乱臣贼子了么？”
　　赵祯笑道：“这话你不用说，朕又不是昏君，哪里能不懂这个道理，但说是一回事，但现实又是一回事，没钱那真是寸步难行啊，这本书，就是教朕如何致富的秘籍！”
　　郑大用惊奇道：“这书我没有看错的话，应该是欧阳学士的幺儿欧阳辨所写，也就是此次省试的会元，欧阳会元自然是学识惊人，但据我所知，会元公才不到十一岁，竟然能够写出让国家富裕的皇皇巨著？”
　　赵祯呵呵一笑：“你这奴才，还和我在这装傻，你还以为我不知道你在欧阳辨的西湖城里面参了一股么？”
　　郑大用扑通一下子跪了下去，带着哭腔道：“官家饶命，奴婢不是有意欺瞒……”
　　赵祯止住了郑大用的话：“好了，朕不是怪你的意思，起来说话！”
　　郑大用摸了一把眼泪，赶紧起身。
　　赵祯道：“你们也是要生活的嘛，投资做生意嘛，也不是什么违法的行为，朕不是不通人情的人，这些都是小事而已。”
　　“谢谢陛下宽宏！”郑大用感激道。
　　赵祯笑道：“你说一说欧阳辨。”
　　郑大用道：“之前文相公和包大人也和官家说了许多，奴才所知，也没有多很多。”
　　赵祯笑道：“没事，就从你的角度来说说就好了，兼听则明，偏信则暗嘛。”
　　郑大用道：“是，那奴才便说说自己了解到的。”
　　赵祯点点头。
　　暖阁四根大柱撑起了颇高的屋顶，斜阳照下，熏香的炉子上有缕缕紫烟蜿蜒而上。
　　郑大用细柔地声音在暖阁中飘扬。
　　“……奴婢知晓会元的时候，比大多数人都知道得早一些，倒不是奴婢耳目众多，是因为当时官家多是叫我去给欧阳学士传达的旨意。”
　　赵祯点点头，这事他记了起来，至和元年，那时候欧阳修刚刚从颍州归来，的确是自己指使郑大用去的接待的。
　　“……欧阳学士自小家贫，为人又刚正，所以初来京城，竟然沦落去妻舅那边暂住……”
　　赵祯忍不住微笑，欧阳修着老货他是清楚的，花钱历来大手大脚，能够存下钱来才是咄咄怪事呢。
　　“……当时欧阳学士的四个儿子我都见过，留给我印象很深刻的便是会元公了，当时他也就八岁左右的年纪，长得粉雕玉琢自是不必多说，关键是，他的气质非常独特，身上有股玩世不恭的气质，有些剥离感，当时我只感觉此子恐怕是谪仙人吧，不然怎么可能有一股子超然物外的气质？”
　　赵祯点点头，他想起在大殿的时候往下看，欧阳辨又是在第一排，自然看得清清楚楚，欧阳辨年纪最小，但端坐时候，一股凛然不可轻犯的气质便扑面而来。
　　“……当然啦，皮囊只是其次，关键是本事，奴婢不是读书人，不知道读书人的事情，但奴婢知道，家事国事天下事，是一层一层的，一个人看他本事如何，先不论他大处如何，而是要先从小处着手，先不说国事天下事，能够将家事处理好的人，就一定是个了不起的人了。”
　　郑大用这句话赵祯倒是颇有感慨，对于皇帝来说，家事不仅仅是家事，而且是国事天下事，能够将家里事处理好，的确是颇了不起的了。
　　“……京城居大不易，欧阳学士一大家子更是不容易，然后奇怪的是，欧阳学士家竟然很快有了自己的小院，虽然仍然局促，但在京城已经有了自己的家，这是很了不起的事情。
　　让这些有了改变的人，就是会元公了，会元公用一纸炒菜方子，在姨父张奇那里，获得了第一笔资金。
　　在之后，就是冰室，东西烧，还有如今闻名遐迩的澄园了，都是会元公一步一步做出来的经营，从过年无到有，从有到如今腰缠万贯，会元公只用了短短一年的时间。
　　而西湖城的建立，则是让会元公成为汴京城都数得着富翁，到得农业银行的成立，会元公在那帮勋贵和贵人的口中，便已经被财神爷所代替了。”
　　“财神爷？”
　　赵祯好奇道。

第十一章 点为状元～！
　　“对，财神爷。”
　　郑大用笑道。
　　“欧阳家从一个落脚点都没有，到如今每个儿子都有一套自己的小院，而会元公建立的庞大的西湖城，以及吸纳了诸多存款的农业银行，如今的会元公，可以动用的钱财几乎是海量的，这不是财神爷是什么。”
　　赵祯点点头，就他所知，西湖城已经成了一个偌大的聚宝盆，在里面做生意的商家，一个个都挣得盆满钵满。
　　别问他是怎么知道的，是因为皇家的生意也在西湖城里面，他自然是知道的。
　　说到这里，郑大用相当的震惊：“……很难想象，如此庞大财富的聚集，竟然是由一个年仅十一岁的小孩做到的，想起奴婢十一岁的时候，还刚刚去势，跟着宫里的老人苦苦的学习规矩呢。”
　　赵祯赞叹道：“是啊，相比起这个，他能够高取会元倒是不那么令人震惊了。”
　　郑大用大力点头道：“是啊，会元常有，但财神爷不常有啊。”
　　赵祯笑道：“这或许是上天保佑了，大宋朝近几年国库越来越紧张了，这不，上天就给朕送来一个财神爷了。”
　　郑大用喜道：“恭喜官家，贺喜官家，官家果然是皇天保佑，福气无穷啊！”
　　赵祯笑了笑，但想起了膝下还是无子，忍不住低低叹息了一声。
　　郑大用顿时噤若寒蝉，他知道赵祯应该是想起了这事了。
　　正气氛低落时候，外面传来脚步声，郑大用赶紧道：“官家，奴才去看看。”
　　赵祯点头。
　　一会郑大用抱着一大叠的卷册进来。
　　赵祯眼睛一亮：“试卷来了？”
　　郑大用道：“正是正是，官家是现在看，还是一会用完膳再看？”
　　赵祯笑道：“还等什么，掌灯，正好佐饭。”
　　郑大用赶紧叫人掌灯，又吩咐人将饭菜端过来。
　　郑大用在灯下打开卷册，这里已经是最后确定名次的时候，糊名已经去掉。
　　郑大用帮着拆解：“官家，按照顺序来看，还是？”
　　赵祯摆摆手：“先看咱们财神爷的卷子吧。”
　　郑大用嘿嘿一笑，从最上面取下来一个卷册道：“官家，这便是了。”
　　赵祯见状笑道：“看来财神爷的策论让咱们的考官都征服了，快快打开。”
　　郑大用赶紧打开，抽出卷子递过来。
　　赵祯如饥似渴一般接过卷子，这一看便陷入了进去。
　　送饭菜进来的小太监被郑大用用眼神警告小声点，小太监噤若寒蝉蹑手蹑脚地放下饭菜，暖阁中再次陷入了沉寂，只剩下翻动纸张的声音。
　　赵祯翻阅了一边，又让郑大用拿笔过来，在上面写写划划起来。
　　郑大用凑过去一看，竟然看到赵祯在上面划线做备注，诸如【此策大妙，可依此执行，着有司讨论执行】，又有【已阅，意见颇合朕意，照此执行，政事堂诸公请知悉！】等等评语。
　　郑大用不由得哑然失笑，官家这是当成奏折在处理了，他提醒道：“官家，莫要涂抹试卷。”
　　赵祯这才从卷子中抬起头来，恍然大悟一般，也跟着哑然失笑起来。
　　“唉，怪不得朕，是这策论写得着实过于吸引人，哎，说来也是怪事，财神爷这卷子，既和寻常策论不同。
　　寻常策论言过其实，大多以堆砌辞藻为主，实事却是不多，而欧阳辨的册子，比起诸多相公的奏折都要求实得多，而且里面以数据服人，并非夸夸其谈，让朕一看就心中了然。
　　你看这关于青苗贷，去年一共产生贷款八十多万户，秋收后，收回贷款，国库因此多收回一百三十多万贯的利息等等都极其详实，比起三司提供来的数据都要清晰。
　　还有这海上贸易，欧阳辨提倡朝廷大力发展，并要因此而发展一些专供贸易的产业，包括造船业和一些优势产品，这里面的数据相当详实，如果三司的财报能够如此详实，朕也就一目了然了！”
　　郑大用连连点头：“官家，这便策论写得很好？”
　　赵祯点头赞道：“这不能仅仅当策论了，这是可推广而行之的国策！”
　　郑大用大惊：“官家慎言。”
　　赵祯失笑道：“放心，朕还没有那么冒失。”
　　国策是要经过政事堂的相公共同点头，才能够一起定为国策推行，并不是皇帝一言而决。
　　如果皇帝冒失将某项意见定为国策，没有经过政事堂相公的共同同意，那是要被驳回的。
　　郑大用指了指卷子：“那现在是要将会元公升级为状元公？”
　　赵祯摇摇头：“还得看看其他的，公平还是需要的。”
　　郑大用点点头：“那奴婢就全都拆开了？”
　　赵祯点头：“拆吧。”
　　郑大用拆一份，赵祯就看一份，看了几份之后点头道：“这一届的水平倒是挺高，只是比起欧阳辨来终究是太稚嫩了。
　　欧阳辨虽然年幼，但落实到文章上，欧阳辨倒像是宗师风度了，其余不必看了，就按照诸位考官的意见吧。”
　　郑大用点点头。
　　“大用，告知诸位考官，点欧阳辨为状元，其余名次可抄录公布。”
　　郑大用大力点头：“是，官家，奴婢明日一早便去，官家还是先用膳吧，哎呦，饭菜都凉了，奴婢让人重新换一桌。”
　　赵祯摆摆手：“莫要浪费，热一热便可。”
　　郑大用领命而去。
　　赵祯脱下便靴，赤足在厚厚的毛毯上走动，挥舞着宽大的袍袖，口中有欣喜的笑声传出。
　　回来的郑大用看到欣喜若狂的官家，便躲在一边，免得扰了赵祯的兴致。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。……八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。
　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。……了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生!
　　哈哈哈，了却君王天下事，欧阳辨啊欧阳辨，你果真是来了却朕的天下事的啊，朕有了你，大宋又可繁荣昌盛几十年了！
　　不过你不用可怜白发生，你为朕了却天下事，朕便给你一场泼天的富贵！”
　　郑大用躲在柱子后面颇为心惊，他意识到，欧阳辨这已经是真正的简在帝心了！

第十二章 欧阳东坡？
　　殿试又称“御试”、“廷试”、“廷对”。
　　殿试为科举考试中的最高等级的考试，比起省试，这是决定考生的最关键的一个考试。
　　因为殿试之后，考生就可以授官了。
　　而名次高低，决定所授官职差遣之高低优劣，也决定未来的发展高度，所以殿试的结果比起省试和乡试都要重要得多，也深受关注。
　　放榜日，欧阳辩和曾氏兄弟以及苏氏父子相约一起看榜。
　　这一次他们倒是不怎么害怕有人榜下捉婿了，因为他们也都是名人了。
　　上一次省试的时候，曾氏兄弟四人上榜，苏氏父子全部上榜，而欧阳辩更加不必说，堂堂会元公，更是无人不知无人不晓。
　　曾家兄弟现在已经全部有婚配，苏氏父子也是如此，至于欧阳辩，一来年纪小，二来欧阳修是当朝大臣，欧阳辩不是没有跟脚的人，自然不会轻易被人捉走成婚。
　　而且实际上到了这个时候，榜下捉婿已经不太来得及了。
　　因为头茬韭菜已经被人割过了，又年轻又有前途的要么已经有了婚配。
　　要么就是省试的时候被人先行抢走成婚了，剩下来也就是一些二茬韭菜了。
　　但也倒是可以期待一下，说不定就有漏网之鱼呢。
　　所以贡院前面还是等着不少的权贵车辆以及豪奴，对着进士们指指点点。
　　没错，都是进士们，因为从这一科之后，殿试就不再黜落了，所以大家都是进士，就是看次第高低而已了。
　　欧阳辩和苏氏父子曾氏兄弟联袂而来，就站在不远处等着发榜。
　　人群聚集了很多，人头攒动，冠盖如云。
　　欧阳辩也就不和人挤了，就坐在马车上和苏轼聊着天。
　　欧阳辩和苏轼仔细地探讨，曾巩见两人神色严肃，以为在讨论什么重要的事情，哪知道凑过来一听，欧阳辩说的是：
　　“……主料得是半肥半瘦的猪肉，哦，得是阉割过的，这样才没有膻味。
　　五花肋肉是最佳的，配以、葱、白糖、绍酒、姜块、酱油等调料。
　　猪五花肋肉刮洗干净，切成正方形的肉块，放在沸水锅内煮半刻钟取出洗净。
　　然后取大砂锅一只，用竹箅子垫底，先铺上葱，放入姜块，再将猪肉皮面朝下整齐地排在上面。
　　加入白糖、酱油、绍酒，最后加入葱结，盖上锅盖，用桃化纸围封砂锅边缝，置旺火上。
　　烧开后加盖密封，用微火焖酥后，将近砂锅端离火口，撇去油，将肉皮面朝上装入特制的小陶罐中，加盖置于蒸笼内，用旺火蒸30分钟至肉酥透即成。
　　成品菜得码成整整齐齐的麻将块儿，红得透亮，色如玛瑙，夹起一块尝尝，软而不烂，肥而不腻。”
　　曾巩：“……”
　　这是殿试发榜，你们竟然还有心思在讨论怎么做菜？
　　不过……这肉听起来挺诱人啊。
　　曾巩忍不住咽了一下口水。
　　欧阳辩见曾巩听得津津有味，倒是来了兴致：“子瞻、子固，回去后，我给大家露一手吧，让你们尝尝东坡肉的味道！”
　　苏轼高兴道：“那感情好哦，听起来就觉得好吃，不过，这东坡肉是什么典故？”
　　欧阳辩有些语塞，想了想道：“名字我自取的，在颍州时候，我家就在一个山坡的东面，所以我将我家称为东坡，所以我做的肉叫东坡肉，应该没有什么问题吧？”
　　苏轼抚掌笑道：“那自然是没有什么问题。
　　欸，我有个建议，时人都有雅号嘛，和尚还没有成年，到现在还没有字，以至于我们都不得不叫你的小和尚。
　　这终究不太妥当，要不，和尚就以东坡为号，以后可称东坡先生，和尚你看可好？”
　　欧阳辩：“……”
　　欧阳东坡？
　　苏东坡先生，你是在逗我吗？
　　曾巩也抚掌笑道：“这般极好，我和同窗交游时候，每次说起和尚，总是不知如何称呼。
　　称呼为和尚吧，这毕竟是个小名不正式，直呼其名吧，又太过于失利，着实过于不方便。
　　好在大家都称你为欧阳明月，但终究代表不了你，我看东坡先生就挺不错。”
　　“就是就是，东坡先生……嘿，听起来就很不错呢。”曾布笑道。
　　苏洵也回过头来笑道：“我也觉得可以，要么请欧阳学士给你提前取字吧，毕竟也是进士身份了，总是称呼小名也不像话。”
　　欧阳辩露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　你们是不是觉得自己很风趣？
　　东坡先生？
　　呵呵，东坡你个头啊。
　　“我觉得哈，这个外号还是可以商榷一下的，比如叫明月先生……呸，算了，东坡先生这个号我觉得不太好……”
　　“好的，你喜欢就好，那以后就叫你东坡了。”
　　苏轼道。
　　你是耳聋么？
　　欧阳辩正待开口，曾巩也道：“对，东坡先生听起来德高望重，的确适合小和尚。”
　　德高望重？
　　你是认真的吗？
　　当然不是认真的，曾巩脸上憋着笑呢。
　　“我觉得还是有待商榷……”
　　欧阳辩试图反抗。
　　“欸，东坡先生，似乎鸣锣了，金榜即将公布！”
　　曾布惊喜道。
　　欧阳辩也顾不得争辩了，回头看向阳光下的贡院东墙。
　　贡院大门打开，一队士兵走出，几个贡院夫子捧着淡金色黄纸，考生们的目光灼灼盯着黄纸，这就是所谓的金榜，上了金榜就称为金榜题名！
　　金榜题名是所有考生的梦想。
　　所谓鱼跃龙门、所谓朝为田舍郎暮登天子堂、所谓春风得意马蹄疾、所谓一日看尽长安花，都和这金榜题名息息相关。
　　虽说金榜题名不代表着以后都是人生巅峰，但在他们前半辈子，那就是他们的人生巅峰！
　　真宗所言，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这一切都要从上了金榜开始。
　　不上金榜，那些都是虚的套话，上了金榜，那就真的是应有尽有！
　　而这一切，即将公布！
　　人群变得骚乱起来，人人都在往前挤，想要第一时间看到自己的名字。
　　名字是一定能够看到的，因为不黜落嘛，但是进士和同进士天差地别，进士也分一甲二甲三甲以至于五甲。
　　虽然都称为进士，但毕竟三六九等，起步终究是不同的，在名誉上也是不同的，谁不想高居榜首呢？

第十三章 史上最年轻状元！
　　欧阳辩目光灼灼，看向人群之中露出半截在阳光下的皇榜，果然金光闪耀如同金子铸造一般，不愧为金榜！
　　“我中了！我中了！”
　　人群之中有人带着哭腔喊道。
　　这句话就像是病毒一般蔓延开来，遍地都是【我中了，我中了，我对得起列祖列宗了！】【爹娘，你们在天之灵可以瞑目了，我中了进士了啊！】【娘子，我中了，你等我回来娶你！】的声音。
　　最后一句话一出，立时引起了外面豪奴的注意——咦，还有没有婚配的？
　　漏网之鱼出现了！
　　豪奴们相互交换了一个眼神，爆喝一声：“听令，王二李四，拦住他人，张五马六开路，丁管事随我冲，一定要将此人捉拿归……”
　　话还没有说完，就看到最大的竞争对手已经分开人群直奔话音所在，豪奴顿时急了：“快冲！”
　　一下子人荒马乱。
　　又有一人从人群中冲杀出来，口中喊道：“中了中了，曾牟公子中了乙科第四十六名！曾阜公子中了乙科第五十六名！曾布公子也中了！乙科第三十六名！”
　　“好，好！”曾巩虎目含泪，虽然没有他，但他依然激动得浑身颤抖，满面通红。
　　曾巩本来家境很好，可以说出身在官宦之家，他的祖父曾为户部郎中，父亲为太常博士，也是官三代了。
　　由于家庭的熏陶，再加上曾巩从小就聪明好学、记忆力好，读了很多书，能脱口成诵、出口成章。
　　12岁的时候试做《六论》，援笔即成，词句雄伟，诵者无不夸奖。
　　18岁的时候，曾巩跟着父亲一起到京城，认识了不少大人物，包括范仲淹、欧阳修、王安石等等，长了不少见识。
　　曾巩和弟弟到省城去参加考试，结果是名落孙山，曾巩毫不气馁，第二次又去参考，同样榜上无名。
　　这么屡战屡败几次后，与曾家不和的人就编顺口溜来嘲笑他们了：
　　三年一度举场开，落杀曾家二秀才。
　　有似檐间双燕子，一双飞去一双来。
　　更困难的是，他的父亲和大哥先后去世，结果曾巩一下子成了家里年纪最长的男人。
　　他有9个弟弟和3个妹妹，而全家的负担都压在了他的身上。
　　为了维持生计，教养弟妹，曾巩不得不一边读书，一边下田劳作。
　　这些年究竟有多么辛苦，唯有他自己才知道。
　　所以为什么他看到欧阳辩为家里人做的那些事情，油然而生的认同感便可以理解了。
　　现在他自己虽然不知道名次多少，但他的三个弟弟都中了，这下子回去对母亲也有交代了。
　　“中了中了，眉山苏洵中乙科第六十四名！”
　　欧阳辩转头看向苏洵，苏老泉紧紧握住二子的手臂，脖颈之间青筋暴露，脸上虽然竭力保持平静，但哪里能够隐藏得住。
　　“中了，眉山苏辙，中乙科第三十一名！”
　　苏辙脸上露出笑容，这是他的第一次应试，不像曾巩也不像苏洵，在科举道路上艰难跋涉，一次就中虽然欢喜，但终究不懂得科举究竟有多难。
　　“中了，南丰曾巩，乙科第二十一名！”
　　曾巩低下了头，有泪水滴落，在地上砸起一点烟尘，浑身颤抖。
　　欧阳辩轻轻叹息一声，在曾巩的肩膀上拍了拍，曾巩抬起头，涕泗横流之中藏着的是喜极而泣。
　　欧阳辩笑了笑点头。
　　“中了，中了，眉山苏轼，高中乙科第一名！”
　　“哗！”
　　人群之中惊呼。
　　苏轼本人却看起来并不太欢喜。
　　前面还有三人。
　　“中了中了，浦城章衡，高中甲科第三！”
　　“中了中了，洛阳程颐，高中甲科第二！”
　　“状元公，永丰欧阳辩！”
　　“轰！”
　　整个贡院都轰动了起来。
　　章衡程颐薄有名声，但比起欧阳辩来说，他们的名声太弱。
　　这一届中，倒是有不少闻名遐迩的考生，比如福建的林希、太学的刘几、苏氏父子，曾家兄弟，章氏叔侄等等都颇有名气，但名气最大的还得是欧阳辩。
　　欧阳辩父亲是欧阳修，大宋文坛宗主，欧阳辩本身更是出色，已经被承认为豪放派的开山祖师，自己著书立说，一本皇皇巨著《富国论》，已经是进京学子率先研读的著作，若是不读，在与同窗之中的交流便插不上话。
　　而且欧阳辩更是被人啧啧称奇的是，他的经营本领极其出色，来到汴京短短三年时间，便聚集起山海一般的财富。
　　读书人是不耻于言利，也看不起武将，但大宋文人却自认全能，上马治军，下马治民，修身齐家治国平天下样样精通，经营也要精通。
　　欧阳辩做生意也做到了顶尖，这是让人颇为羡慕的事情，当然，也有人说些怪话，说他钻到钱眼里面去了。
　　但这并不妨碍他成为这一届学子中最为有名的学子。
　　十一岁的状元！
　　史上最年轻状元！
　　在此之前，最年轻状元当属唐代的莫宣卿，他高中时只有17岁。
　　如今，欧阳辩却以十一岁的年龄成为了状元！
　　以后有没有来者不知道，但一定是前不见古人的。
　　不说其他人的震惊，连苏氏父子以及曾氏兄弟几个都被震惊到了。
　　不过他们只是愣了一下就释然了，毕竟殿试考得是经济，就经济学上的造诣，欧阳辩在大宋朝中自称第二，也无人敢称第一。
　　苏家父子和曾氏兄弟，非常庆幸在欧阳辩的家中住了这么一段时间，若不是时常受欧阳辩熏陶，他们还真的不敢保证自己就能中进士。
　　他们在考试的时候所写观点，有大部分都是采用欧阳辩平日所说的观点，尤其是苏洵，更是受益良多。
　　欧阳辩浑身如同泡在热水之中，浑身上下都是暖融如意，这种快乐比起会元的时候还要强烈得多，就看看其他人看自己的眼神，他顿时明白了为什么范进会疯掉，这种魔力的确让人沉迷其中啊！
　　他再一次想起那首春风第一马蹄疾了。
　　孟郊的诗将他的心情描绘得如此鞭辟入里。
　　欧阳辩不由得想起另一句话——不幸的人各有各的不幸，幸福的人大多相似。

第十四章 就叫季默吧！
　　附近的学子纷纷喜气洋洋地上前和欧阳辩恭贺。
　　这些学子大多都是已经进入殿试的胜利者，失败者绝少能够留下来看别人的辉煌的。
　　欧阳辩一一拱手，在人群中他看到了程颐、吕惠卿、王韶、章衡等等人，嘉佑二年榜的那些杰出人物们大多在现场。
　　他们愿意上来和欧阳辩打招呼，倒不是什么趋炎附势，虽然欧阳辩的起点要比他们高，但他们也是进士了，以后谁混得好混的坏，还得看命运如何安排呢。
　　他们上来恭贺，是因为大家都是同年。
　　皇帝忌讳大臣结党，但同年这种重要的政治资源，是任何一个有志于仕途的学子都不会放过的，尤其是欧阳辩这个状元。
　　强烈地快乐并没有让欧阳辩失去理智，他很沉稳地与众多同年交谈，尽量让大多数人都感觉到自己被重视。
　　苏洵仔细地观察欧阳辩，小声地和苏轼和苏辙感慨：“此子实非池中之物，小小年纪，却长袖善舞，这段时间交往以来，此子对父母孝顺，对兄弟尊敬，对朋友也颇为心诚，的确是个可堪一交的朋友，你们可以多和他沟通交流。”
　　苏辙认真地点头，苏轼也跟着点头，只是有些心不在焉。
　　苏洵笑道：“子瞻，乙科头名已经是极好的成绩了，莫要失落了。”
　　他知道自己这个儿子，心比天高，天**漫，虽然高居乙科第一，但他看起来仍然有些不快。
　　苏轼低声道：“是，父亲，只是心里终究还是有些不痛快罢了。”
　　苏洵哼了一声道：“你自认为经济上的造诣可与和尚想比？”
　　苏轼赶紧摇头：“怎么可能。”
　　“那你是认为自己比章衡厉害？”
　　苏轼也摇头：“也不敢比，若非和尚，章衡恐怕是状元。”
　　苏洵笑道：“那便是了，别说他们比你强，即便是你比他们强，你也未必就能进甲科，毕竟这玩意不仅靠实力，还得有那么几分运气才行。”
　　苏轼这才释然：“是了，这就是命！”
　　苏洵笑道：“走吧，回去吧。”
　　苏氏父子赶上欧阳辩和曾氏兄弟，一起浩浩荡荡归家。
　　……
　　欧阳家。
　　薛夫人一大早就起来了，这次不是为了她的花草，而是因为欧阳辩。
　　幺儿参加了科举，还取得了会元，这次参加殿试，薛夫人如在梦中一般。
　　她倒是想过儿子们科举的事情，但在她的想法中，应该是大儿子欧阳发先，然后欧阳奕、欧阳棐一个个下来，没想到现在年纪最小的幺儿却走在了前面。
　　关键是，竟然取得了会元！
　　这一次殿试不黜落，也就是说，幺儿已经是进士出身了。
　　薛夫人出身世家，但她知道要中进士有多难，她的父亲是进士及第，但她的家兄薛仲儒却是父荫出身，这就很说明问题了。
　　要考中进士太难了。
　　进士也有高低，但终究都是进士，也算是高中。
　　薛夫人一大早就起来了，无论是考多少名，都会有人来报喜请赏的，她得准备好铜钱之类的赏钱。
　　今日欧阳修请了假，专门候在家里，没一会王安石也来了，两人一边聊天一边等消息。
　　消息一个个传来。
　　“中了中了，眉山苏洵中乙科第六十四名！”
　　王安石和欧阳修对视一笑，这也是他们教出来的学生。
　　一会又有人传信。
　　“曾阜公子中了乙科第五十六名！”
　　“中了中了，曾牟公子中了乙科第四十六名！”
　　“曾布公子也中了！乙科第三十六名！”
　　“中了，眉山苏辙，中乙科第三十一名！”
　　王安石和欧阳修的脸色颇有些惊讶，苏氏父子加曾氏兄弟以及欧阳辩，一共是八人，现在已经有五人进士出身了。
　　关键是，排名都很高，越是晚报，排名就越高。
　　“中了，南丰曾巩，乙科第二十一名！”
　　欧阳修抚掌笑了起来，曾巩是他真正的弟子，这个弟子没有辜负他的期望。
　　“中了，中了，眉山苏轼，高中乙科第一名！”
　　欧阳修和王安石脸上露出惊容，为了苏轼的成绩，也为了欧阳辩的名字道现在还没有出现。
　　欧阳修有些担心：“不会是落到同进士去了吧？”
　　王安石安慰道：“不会的，也有可能是进士及第呢。”
　　进士及第便是头三名。
　　欧阳修觉得有些不太可能，摇摇头道：“他才十一岁呢。”
　　王安石笑道：“永叔莫忘了，殿试的内容。”
　　欧阳修被这么一提醒，顿时醒悟过来：“是了，若论其他，小和尚未必比得过他人，若是比经济，即便是衮衮诸公，都没有比他更出色的了，如此说来倒是有可能？”
　　王安石肯定点头：“必定是这样了！”
　　话音刚落，便有人冲了进来，欧阳修一看，是门子。
　　看到门子慌张的脚步和激动得有些说不出话来，欧阳修意识到了什么，腾地站了起来。
　　王安石缓缓站起，只是手上的动作却有些紧张。
　　薛夫人从房间里疾步走出。
　　欧阳发、欧阳棐、欧阳奕也都出来了。
　　欧阳修道：“莫要紧张，慢慢说！”
　　他以为自己会很淡定，但话一出口便感觉有些涩，他不免自嘲一笑，以为经历过很多事情，便能够淡定相对，但面对自己最喜爱的幺儿的前途，他终究是有些着相了。
　　门子喘息了一下道：“……禀告老爷，四郎，中了！进士及第，状元郎，大宋朝第一年轻状元公！”
　　“哐当！”
　　众人都被吓了一跳，回头一看，原来是薛夫人手忙脚乱撞翻了椅子。
　　欧阳修突然放声大笑起来：“果然不愧是我欧阳修的儿子啊，哈哈哈哈，虎父无犬子啊，哈哈哈！”
　　王安石抚掌大笑：“永叔这话对极了，父亲是进士及第，儿子也是进士及第，而且还是状元郎！”
　　欧阳修笑道：“多亏了介甫你这个名师啊，名师才能够出高徒啊，犬子有今日的成绩，全靠介甫！”
　　王安石笑道：“可不敢当，和尚自身天资聪颖，我着实没有教什么。”
　　欧阳修笑道：“快快，让人去给外面的报信人打赏，夫人，安排宴席，今晚咱家要延请介甫这个大恩人，还有八位新科进士！”
　　薛夫人笑道：“早就备好了，你们且在这里等等，我去安排外面的事情。”
　　说着急急而去。
　　王安石赞叹道：“小和尚及第，着实了了我一桩心愿啊。”
　　欧阳修笑道：“同感！”
　　两人又是哈哈大笑起来。
　　笑歇，王安石突然想了起来：“永叔，小和尚如今已经是状元，到现在还没有字，是不是提前帮他取一个？”
　　欧阳修点点头：“倒是有这个必要……介甫，你帮着取一个吧，你是师长。”
　　王安石也不是矫情之人，想了想道：“就叫季默吧。”
　　欧阳修笑着点头，伯仲叔季，小和尚排行第四，以季为排行，默，则是期待欧阳辩少言多做事，倒是颇为期许。

第十五章 《幺儿季默登科喜记》
　　领赏的人热闹了一番才离去，门子和其他的下人也并不收拾门口的爆竹等狼藉。
　　在这个时候，这些东西也是夸耀的证明。
　　这在无声的告诉他人——呐，我家出了一个状元郎呢。
　　原本中了进士需要改换门庭，就是将门户都砸烂了换成新的，小门小户的贫寒人家，甚至要将整个房子推倒重建，以示从此之后崛起的意思。
　　只是欧阳家已经有了欧阳修这么一个进士及第在前，也只是说明欧阳家后继有人罢了，倒也不必砸烂门庭换新。
　　但欧阳家还是换上了红色的灯笼，将全屋内外进行一次大扫除，以示更新的意思。
　　欧阳辩等人被请回欧阳家参与宴会。
　　欧阳辩不必多说，王安石是老师，其他的几个都算是欧阳修的弟子了，所以算是家宴性质。
　　欧阳修老怀舒畅，在席上酒来杯干，言笑晏晏，看着幺儿的眼神充满自豪，一脸都是不愧是我儿子的骄傲。
　　正如他自己所说【太守与客来饮于此，饮少辄醉，而年又最高，故自号曰醉翁也】。
　　他自号醉翁，实际上酒量只是一般，酒席开始没多久就醉了，他的酒品并不太好，喝醉了之后就开始写文章了。
　　文章名《幺儿季默登科喜记》。
　　文章之中，他回忆起幺儿季默的小时候。
　　他写道，季默小时不喜言语，不好动，亦不喜哭嚎，每日最喜江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，如哲人观世间一般充满睿智。
　　又写道，季默最喜与文人游，时虽言语呐呐，然则吾每次写文章，小季默便手舞足蹈，如遇世间极乐之事，亦如懂老翁文章之意。
　　老翁甚异之，有人皆称季默大后必然有所成。吾虽喜然则愿幺儿一声平安喜乐即可。
　　至和元年，皇命京中来，老翁携妻儿进汴京，时囊中羞涩，寄住妻舅仲儒家中，后与妻计，择一陋室即可，然则季默却已置屋供家人，老翁大惊。
　　季默之异久矣，老翁久与居之不觉异，实异人也。
　　……
　　整篇文章，欧阳修对幺儿季默大加夸奖，欧阳辩都有些不太好意思了。
　　但其余的人却觉得欧阳修所写皆是实录，因为他人的感觉更加清晰——欧阳季默实异人也！
　　苏氏兄弟和曾氏兄弟在见到欧阳辩之前，实际上也是知道这么一个人的，因为他们在读欧阳修游记的时候，总是可以看到这里面的一个小小的身影存在。
　　什么【小和尚手舞足蹈乐之】，【小和尚闻之起舞】、【小和尚尤喜莲蓬】【小和尚见之落泪】诸如此类的话语随处可见。
　　欧阳修的文章传播有多远，小和尚的名气便有多远。
　　有些人特别喜欢里面的小和尚形象，甚至将里面关于小和尚的部分摘录出来，形成一本小和尚百态录，这本小册子流传甚广，有些出版商还将其附在欧阳辩的诗词集后，作为词人简介。
　　苏氏父子和曾氏兄弟也都在书里看到过，今日亲眼看到欧阳修撰文写欧阳辩，这种感觉倒是颇为新奇。
　　欧阳修历来大嘴巴，写完文章后，他第二天就揣着纸张上班去了，然后毫无意外，以他的影响力，这篇《幺儿季默登科喜记》也流传了开来。
　　新科状元郎的成长经历耶，多么令人感兴趣的事情啊。
　　这篇文章立即以病毒一般的速度传播出去。
　　一时间，欧阳季默的少年囧事和特异之处便无人不知无人不晓起来，街头巷尾都在讨论这位新科状元。
　　欧阳辩听到之后苦笑不已。
　　不过这个事情也有好处，至少大家都知道新科状元已经有字了。
　　于是去皇宫谢恩和游街的时候，同年便正式的称呼欧阳辩为季默兄了，总算不那么尴尬了。
　　礼部的官员也是做事负责的，因为知道欧阳辩年纪小，宽大的服装怕是穿不起来，还特意派人量体裁衣，这才没有出现人小衣服大沐猴而冠的感觉。
　　当然，那礼部的官员也是西湖城的股东之一，这里面的殷勤是工作负责还是因为他在奉承欧阳辩就不得而知了。
　　史上最小状元郎引起了汴京城百姓的轰动。
　　韩琦曾有一句话，东华门外以状元唱出者才是好男儿。
　　这句话在此时体现得淋漓尽致。
　　进士游街是在御道上举行的，可以同时容许十六匹马车同时奔驰的大道上，竟然被挤得水泄不通。
　　欧阳辩身着剪裁合理的大红色礼服，高高居于高头大马之上，稍显矮小的身材都显得挺拔起来，比起其他要么衣服不合身，要么一大把年纪，欧阳辩的小正太俊秀脸庞，一时间让诸多女性疯狂起来。
　　欧阳辩带着矜持地微笑，他不知道的是，在街边的楼上，有一个公主脸上有泪痕却强笑着看着披红挂绿的他。
　　福康公主，哦，不，现在要叫衮国公主了，官家已经明诏，在不久之后就要嫁给李玮了。
　　“公主，咱们回去吧？”
　　梁怀吉低声劝道。
　　赵徽柔轻轻摇头道：“此时多看一眼是一眼，以后想看都看不着了。”
　　梁怀吉叹息着低下了头，他心里也在为公主而悲伤。
　　路对面的楼上，也有一个妙龄少女，在诸多闺中密友的陪伴下，含羞带怯地看着下面经过的欧阳辩。
　　好友们一个个羡慕的说着奉承话，让妙龄少女更是脸颊通红，又喜又嗔。
　　她便是富弼长女富蒹葭。
　　父亲榜下捉婿，捉到了欧阳辩，原本她以为欧阳辩岁数小，即便是要娶妻，也会选择她的妹妹们。
　　没想到欧阳辩归家后，欧阳家送来庚帖求婚，竟然是希望求娶自己，当时她的脑袋都是嗡嗡的。
　　一来是因为自己比欧阳辩大不小，二来却是欣喜。
　　欧阳辩的诗词集在汴京卖得很火，很多少女闺房都有他的诗词集。
　　富蒹葭自然也不例外，她早就对这个才华横溢的少年心生向往了，在得知只有十一岁的时候还有些失望。
　　听父亲说，说希望迎娶自己的并不是欧阳修的意见，而是欧阳辩自己的意见，听到这个时候，富蒹葭心中甜蜜无比。
　　到得现在，这份甜蜜更是变成了自豪和骄傲。
　　自己的夫君，可是科举史上最年轻的状元郎！
　　这也怪不得闺中密友们羡慕了。
　　这是状元郎，还是最年轻状元郎，而且看欧阳辩的模样，俊俏无比，又有才又有颜。
　　据父亲说，欧阳辩简在帝心，怕是很快就要受重用了，以后恐怕是前途无量，二三十年后，怕是登上宰执之位都有可能！
　　到时候自己就是宰相夫人了，就像自己的母亲一般！
　　在这一刻，富蒹葭感觉自己是天下最幸福的女人！

第十六章 授官！（第五更！求票求票！）
　　宋朝贡举的最大恩荣是释褐授官。
　　唐代明经、进士及第之后，只是取得了做官的资格，还不能直接入仕做官。
　　必须再经过吏部铨选考试，合格后才能授予官职，脱去粗麻布衣，换上官服，即所谓“释褐授官”。
　　因而，唐代许多士人明经、进士及第多年之后，仍为一介布衣，未能释褐授官，以致有出身二十年而未获禄者。
　　如一代文豪韩愈，就是这样的倒霉蛋。
　　贞元八年他进士及第，因为吏部的考试不合格，磋砣三年，尚未入仕。
　　于是贞元十一年他三次上书宰相而求仕，自称四举于礼部乃一得，三选于吏部卒无成。
　　希望能通过当朝宰相的论荐获得一官半职，结果是三次上书均不获垂怜。
　　他只好离开京城长安，到宣武军节度使董晋的麾下做幕僚，被辟署为观察推官，才踏上了仕途。
　　这样的惨痛经历在宋代是不可能发生的。
　　宋初承袭了五代以来的规则，但自太平兴国二年开始，进士、诸科及第、出身者可以不经关试皆释褐授官。
　　按照惯例，第一、第二等进士并九经授将作监丞、大理评事，通判诸州。
　　同出身进士及诸科，并送吏部，免选优等注拟初资职事、判司簿尉。
　　嘉佑二年这一年是相当特殊的一年。
　　一方面，因为惯例，中式考生都可以可以不经关试皆释褐授官。
　　另一方面，赵祯首次宣布殿试不黜落。
　　而且，在往后推一年，到了嘉佑三年，新及第进士授官较之前一阶段稍有降低，往往会减少新及第进士授官的恩典。
　　也就是说，嘉佑二年这一年的考生，着实是幸运到了极致。
　　过了省试之后就不必担心黜落，殿试之后不用考核直接当官，授官的时候还往高了授，着实是幸运无比。
　　早一年晚一年都不行。
　　赶上了好时候，诸多新科进士喜气洋洋，朝廷也按照惯例授官，第二、第三人授大理评事，并为诸州通判；
　　第四、第五人授秘书省校书郎、签书两使判官厅公事；
　　第六名以下第一甲授两使职官。第二甲授初等职官。
　　第三、第四甲授判司簿尉。第五甲守选，待授官。
　　然而有一个人却是例外，就是新科状元郎欧阳辩。
　　欧阳辩直接授将作监丞。
　　看着与众不同，但其实也算是惯例了。
　　太祖开宝六年，创立殿试制度，进士及第所授官阶有所提高。
　　既然是有例可循，便不算破格。
　　仁宗做事历来谨慎，说他胆小也可以，但作为一个帝皇，能够做到这种程度，也算是好事。
　　如果当真不顾一切破格授官，那反而对欧阳辩不利。
　　以前不是没有发生过这种事情，乾德五年三月，门下省直接将进士开封李肃拟保顺军节度
　　掌书记的授官驳回，因为不符合《少尹幕职州县官参选条件》的规定。
　　如果仁宗对欧阳辩破格授官，先不说宰相那边能不能通过，即便是通过，也会引起不满，这对原本就年幼的欧阳辩会产生不小的影响。
　　不过宋代授官如此轻易也有原因，宋代的官、职、差遣是分开的，授官只是出一份俸禄，并不需要实际的工作岗位。
　　这也是冗官的来由。
　　官位每年都要给出很多，虽然不需要每个都给差遣，但俸禄你总得给吧？
　　日积月累之下，即便是有金山银山，也都给吃崩了。
　　这也就是赵祯对欧阳辩如此重视的原因。
　　所以，在其余新科进士还在悠游林下的时候，欧阳辩已经出现在三司了。
　　欧阳辩站在三司大门之前，仔细观看这个帝国财政中心。
　　这个部门人流如织，门庭若市，比起其他的部门来说，这里流淌着的金色的铜钱，钱财动人心，所以这里的人多也正常。
　　不过除了在这里工作的官员、以及三司里的吏员们，还有许多前来要钱的人。
　　里面有州县的官员，也有看起来孔武有力的武将，当然也不乏有看起来高人一等的京官，熙熙攘攘的好不热闹。
　　这就是三司！
　　欧阳辩啧啧称赞。
　　大宋朝先天不足，以至于必须常年保持海量的军队，战争的压力之下、募兵制自身的问题，以及越来越多的官员对于俸禄的需求，以至于宋朝不得不在财政上实行前所未有的集权。
　　后世人对三司褒贬不一，有人认为这是个烂透了的机构，让宋朝积贫积弱的根子就在这里。
　　因为宋之前地方是有财权的，所以经常有中央被外敌打垮之后，地方政府还能够组织起军队来继续反抗，因为地方有钱粮。
　　但宋朝一旦中央被打垮，整个帝国就陷入瘫痪，没有办法组织反抗，因为地方上更穷。
　　但三司也有优点。
　　它最突出的优点在于他的高度统一性、一体性。
　　它不但能够统一管理赋税征收，而且在一定程度上也能统一管理财政支出，甚至能够通过财政监察权有效的统一调度财计的意图。
　　然而，欧阳辩很清楚事物的缺点往往也是由优点而生。
　　三司体制的优点源于他的财政管理一体化，但缺点也因此而生。
　　三司不光朝省财计，又要干预地方财计，又要负责财务检查，又要负责财务出纳，还要负责土木建筑，军器制造水利工程以及一些民政事务。
　　这样就使得它的责任过于繁重，需要处理的事物过于众多。
　　在当时的社会条件下，无论其结构如何复杂庞大，权力如何集中，要有效的控制整个财政机器的运转，而不出问题也是极其困难的。
　　看着熙熙攘攘的庞杂无比的人流，欧阳辩不由得心生怀疑畏惧。
　　自己真的能够在如此庞大的机构里大展拳脚？
　　即便是三司使是包拯，王安石也在里面担任二把手，但即便是这样，如此庞大的一个机构，他真的能够指使得动？
　　就在欧阳辩心生畏惧彷徨之时，王安石从里面出来，笑着和欧阳辩招手。
　　这一动作让许多人纷纷侧目。
　　作为三司使的第三把手，王安石掌控着这个帝国的财富，在这里，他就是二人之下万人之上的统治者。
　　无论是在里面工作的官员或者后勤人员，或者前来跑部钱进的官员武将，都得养他鼻息。
　　而现在这位三把手，竟然亲自出门，来迎接一个绿袍的官员，而且这官员看起来也就十来岁模样？
　　咦，这是新科状元欧阳辩吧！
　　有人恍然大悟。
　　欧阳辩是王安石的学生，这是众所周知的事情，老师照顾学生，这也是理所当然的事情。
　　那么王安石出来给大家做个姿态，无非就是释放一个信号——这是我学生，你们都给我放尊重点。

第十七章 庞杂的三司！（第一更来了！求票！）
　　王安石带着欧阳辩一路往里行进。
　　期间欧阳辩经过盐铁部七案，兵，胄，商税，都盐，茶，铁，设七案。
　　又经过度支司和户部司，基本每个司下都有五个到八个案，每个案的人员也相当庞杂。
　　走马观花之下，欧阳辩都感觉脑袋有些胀痛了。
　　王安石看到欧阳辩一脸的便秘模样，笑道：“是不是觉得特别繁杂？”
　　欧阳辩点点头。
　　王安石低声笑道：“我也这么觉得，三司掌全国茶、盐、矿冶、工商税收、河渠及军器之事，又要掌统筹财政收支及粮食漕运，所以为了应付这么庞大的收支，三司越来越大。
　　我给你捋一捋，盐铁之下设七案，即兵案、胄案、商税案、都盐案、茶案、铁案、设案等，掌管全国矿冶、茶、盐、商税、河渠和军器等，呐，就是刚刚进门之后你看到的那些。
　　度支之下设八案，赏给案、钱帛案、粮料案、常平案、发运案、骑案、斛斗案、百官案，掌管全国财赋之数，刚刚走过来的这些就是，接下来我们继续往里走，里面是户部。
　　户部之下设五案，户税案、上供案、修造案、曲案、衣粮案，掌管全国户口、两税、酒税等事。
　　这就有二十一个案了，你以为这就是全部了？
　　哈哈，还有呢，三司的附属机构，有磨勘司、都主辖收支司、拘收司、都理欠司、都凭由司、开折司、发放司、勾凿司、催驱司、受事司等。”
　　欧阳辩不由得咂舌：“这么大的机构，您和包大人能够看管得过来吗？”
　　王安石苦笑道：“哪里看得过来，三司使有懂算学懂经济的倒好，若是不懂的，也就是挂一个名头罢了，处理事情的实际上都是下面的人。
　　以后你要注意了，三司里很多案长都是积年老吏，极其油滑，你可不要被糊弄了。”
　　欧阳辩点点头，三司职权广泛，事务殷繁着实令人头痛。
　　所以每个案都得是积年老吏才能够弄懂，而三司使却都是常常更换，宋朝的官家着实是自卑到了极点。
　　在军中没有铁打的营盘流水的兵，更没有常驻的将军。
　　到了财政上也是如此，几乎每个三司使在位置上都待不了多久。
　　为了保持让三司能够勉强运转，只能让积年老吏占据要位，如此一来，欺上瞒下，事务拥塞的情况就成了痼疾了。
　　“三司里，现在是包大人做主，三司副使基本不插手，就是挂个名罢了，不过有几个关键人物你得注意一下。”
　　“老师请说。”
　　欧阳辩凝神倾听，这才是关键的东西。
　　所以说朝中有人好做官，若是没有关系，一进来就被淹没在庞大的机构之中了，成为芸芸众生的一员，连一朵浪花都扑腾不起来。
　　“本朝和他朝不同，三司从剥离出来统筹全国财政，因为事务过于繁杂，所以三司使是根本管不过来的。
　　所以会设置三司副使、三司判官、以及盐铁、度支、户部三个副使辅佐三司使。
　　这是明面上的，实际上还有几个人需要注意一下，孔目官、都勾押官、勾覆官等。”
　　看到欧阳辩露出迷茫的神色，王安石介绍道：“你不知道也正常，毕竟都是普通吏员，但他们的重要性却一点都不差，勾覆官是管财务清单的，都勾押官是管章的，勾覆官是稽考核查的。”
　　明白了，也就是会计、办公室主任和出纳员嘛。
　　王安石说得对，这几个虽说不起眼，但的确颇为重要，这些人位卑权重，成事或许不足，但坏事绝对是有余的。
　　走完这么一圈，欧阳辩对三司的构成总算是有了一些概念了，不过离着了解，还差得远了。
　　“好了，走吧。”
　　王安石道。
　　欧阳辩点点头：“咱们这是要去哪里？”
　　王安石笑道：“自然是去见老长官啊。”
　　欧阳辩笑了笑点头：“的确该去拜拜码头。”
　　王安石没有听说过这话，但能听得懂，笑着道：“一天到晚就说些怪话，以后你也是官场上的人了，有些怪话莫要乱说。”
　　欧阳辩笑着点头。
　　三司机构极其庞大，作为三司使，包拯的日程也极其繁忙。
　　北宋所谓二府三司，二府就是政事堂和枢密院，政事堂管政事，也就是政府，枢密院则是管军事，而三司就是财政了。
　　二府三司将政事、军事和财政三分，目的自然是为了分宰相职权，以免相权与君权争锋。
　　所以从这个程度上来说，实际上三司使也算是宰相了，实际上有段时间三司使就是被称为计相的。
　　作为宰相的包拯，自然是极为忙碌的。
　　他的公廨的门房里，坐着诸多等候的人，偌大的门房里面，摆放着不少的桌子椅子。
　　里面等候的人也分成几个圈子，文官和文官凑在一起，武将和武将凑在一起，地方的和地方的凑在一起。
　　不过有一点都是共同的，他们都是来要钱或者要政策的。
　　王安石带着欧阳辩进入，众人的目光纷纷隐晦的投射过来。
　　看到王安石，那些人纷纷起身和王安石打招呼。
　　没办法，王安石的三司判官职位在三司的权限颇大。
　　三司判官的职责是佐三司使、副使分理三司事务，三司判官在三司的地位在各个时期都不太一样，人数也不太一样。
　　当三司判官人数多达三人的时候，他们就会分管三司的三个司，这时候大约就和各司的副使权限差不多。
　　但到了人数少的时候，也就是现在，三司判官只有一个的时候，他的权限就凌驾在三个司的副使之上了，大约权限迫近三司副使。
　　也就是说，他现在大约就是三司的三把手，但由于三司副使只是挂了个名，包拯这个三司使又十分器重王安石，所以他大约就是二把手了。
　　对于三司来说，他们不敢卡军队的钱，也不敢拖延官员的薪俸。
　　但那是整体，对于局部的军队或者官员，他们还是握钱袋子的爸爸，所以来这里要钱的人，一般都得端出一脸好脸色。
　　尤其是面对王安石这个实际上的二把手。
　　不过他们对于跟在王安石旁边的绿袍小官有些好奇。
　　看样子并不是随从什么的，王安石一边走一边说些什么，神态亲密，明显关系颇为密切。

第十八章 有事朕给你兜着！（第二更来了！）
　　面对众人的奉承，王安石只是稍微拱手回应。
　　他本身性格就比较冷硬，跟着包拯久了，也沾染了包拯不假辞色的臭毛病，众人也不意外，
　　门子见到了王安石，赶紧道：“王大人，包大人马上就好了，包大人叫我您来了就直接续上就好了。”
　　王安石点点头。
　　没一会门子就出来通知：“王大人请进吧。”
　　门子说完和欧阳辩笑着点点头。
　　欧阳辩也笑着回应与王安石一起进去。
　　这下子等候的人纷纷问道：“吕先生，这位少年是谁啊？”
　　门子往里面看了一眼道：“我说你们要么是京官，要么是常驻京城的，怎么连新科状元都不认识啊。”
　　门子的话不太客气，但那些武将和文官都不以为意，宰相门前七品官，门子是计相门子，自然心高气傲了些。
　　“啊，原来是欧阳学士的儿子啊，怪不得了。”
　　“哈哈，眼拙了，原来是状元郎，怪不得这气质一看就不是寻常人。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　欧阳辩跟着进入公廨，计相的公廨无非也就是大了点，依包拯的性格，也没有怎么装饰，只是简简单单的书架和办公书桌，里面堆了不少的账册，包拯低着头处理事务。
　　听到脚步声，包拯头也不抬，只是说道：“你们先坐坐，旁边有热水，自己倒着喝，我先处理一下事务。”
　　王安石是他的老部下了，欧阳辩更是他的晚辈，他一点都不客气。
　　欧阳辩也不见外，直接一屁股怼到了椅子上，木凳冷硬，欧阳辩皱了皱眉头。
　　王安石笑道：“这不是你家里，将就一下吧。”
　　欧阳辩吐槽道：“包青天也太不知道享受了，连一张垫子都没有，这可是三司呐，掌管天下财富的地方，也不嫌寒酸。”
　　包拯签下名字，站了起来，笑骂道：“你这猴头，一天到晚就知道享受，三司掌控天下财富没错的，但那些都是民脂民膏，是取之于民用之于民的，不是给个人享受的。”
　　欧阳辩笑道：“大国需要体面嘛，又不是给自己享受的。”
　　包拯呵呵一笑也不在乎，他和欧阳辩开玩笑惯了，倒是王安石颇为惊诧，他极少看到老长官笑呵呵地模样。
　　“怎么样，这一圈走下来有什么看法？”包拯问道。
　　欧阳辩摇摇头：“只是走马观花而已，哪里有什么看法。”
　　包拯笑了笑：“这可不是你欧阳辩的性格，有什么说什么嘛。”
　　欧阳辩笑道：“这可不能乱说，我连什么司案是做什么的都不清楚，哪里能有什么意见，没有调查就没有发言权嘛。”
　　包拯和王安石同时眼睛一亮，包拯赞道：“这句话说得好啊，没有调查就没有发言权，这倒是符合你欧阳季默一贯以来的做事风格。”
　　欧阳辩双手一摊：“关键是，没话可说啊，总不能乱说吧。”
　　包拯和王安石相视一笑。
　　“季默，恭喜你金榜题名，最近太忙了，都没有给你准备礼物。”
　　包拯笑道。
　　欧阳辩呵呵一笑，就你这穷鬼，能拿出什么东西来，他直接伸手：“我不挑的，随便拿点钱我自己买也成。”
　　包拯笑骂了一声：“没见过这么不要脸的玩意。”
　　王安石笑道：“这小子更不要脸的时候您没有见过呢。”
　　欧阳辩嘿嘿一笑：“算了算了，世伯给我写几个字就行了，惠而不贵，多好。”
　　包拯点点头：“这倒是可以，等我闲暇了给你写上……先谈一谈正事吧。”
　　欧阳辩收起了惫懒模样。
　　“季默，你现在是授了将作丞吧，按照惯例来说应当如此。”
　　包拯问道。
　　欧阳辩点点头应是。
　　包拯道：“咱们大宋朝官、职、差遣的区别你应该是清楚的。
　　官是寄禄官阶，不过是给你发薪俸的标准罢了。
　　职算是荣誉或者说地位，但实际上的岗位则是由差遣决定的。”
　　欧阳辩点点头，他也算是官宦子弟，对这里面的门道还算是熟悉。
　　“……官家对你的期望你应该是有些了解的，现在你的官阶低，差遣也不能过高。
　　主要是你现在对三司并不熟悉，所以官家的意思是你先摸清楚三司里面的状况，积累好经验之后，再来重新调整差遣。”
　　欧阳辩笑道：“官家考虑十分周全。”
　　包拯笑道：“你能够理解就好，官家还担心你心高气傲，给你派差遣还怕你闹脾气呢。”
　　欧阳辩笑了笑，宋朝文人是相当有脾气的，如果差遣不合心意，拒接也是司空见惯的事情。
　　“官家让我问问你，你先干一段时间的三司勾当公事是否可以？”
　　包拯看了一下欧阳辩，见欧阳辩神色不变，才继续说道。
　　“……三司勾当公事为三司属官，以朝官通判资序者充任，掌检计、定夺、点检、覆验等事。
　　这个职位以你的官阶刚好合适，而且涉及的事务恰好能够沟通三司诸司案，对你了解三司有很大的帮助。”
　　欧阳辩的脸上露出感激的神色。
　　仁宗赵祯作为大国君主，给自己派遣一个差遣，还得让包拯来问自己的意见，可见是真的看重自己了。
　　欧阳辩诚恳答道：“自当遵命。”
　　包拯露出欣慰的笑容：“我就知道你小子是拎得清的人，官家托我和你说一句话，你且听着。”
　　欧阳辩赶紧面北拱手。
　　王安石面无表情地指了指另一面：“那边是北。”
　　欧阳辩尴尬一笑，赶紧转过去拱手，以示恭听圣训。
　　包拯道：“官家说，季默小子，好好干，一开始先多看多学少说，把情况都摸清楚，但也别怕事，有事朕给你兜着！”
　　欧阳辩赶紧弯腰谢恩：“谢陛下！”
　　包拯笑道：“好了，官家不在这里。”
　　欧阳辩笑了笑起身。
　　包拯道：“官家说的很对，多看多学少说，摸清楚状况再说，有事多请教你的老师，也可以多来找我，不要怕人言。
　　有背景不怕说，我和你老师都是你的靠山，这些积年老吏，一个个油滑得过分，如果没有让他们知道你的背景，你是干不了事的。
　　毕竟你年轻，如果将很多时间精力耗费在上面就太不值当了，你的未来可不是在这小泥塘里扑腾的。”
　　包拯话里言间对欧阳辩的期待颇大。

第十九章 没落的勾当司！（第三更来了！）
　　中国的政治传统历来讲究制衡，一开始的三公即是制衡的手段。
　　三司统揽天下财权，大权独握，独立在政府和军事之外，只对皇帝负责。
　　所以三司必须有自我监督的功能，所以三司使自身又复置15个司，以资杜弊、检查、督促、三司工作。
　　三司勾当公事是勾当司的主管，勾当司的职责是掌分左右厢检计、定夺、点检、覆验、估剥之事，换成现在的话来说，勾当司就是做审计工作的。
　　按照后世的财务系统来说，一个完整的财务行政管理体系，一般包括预算、会计、决算和审计4个环节，审计是最后一个重要环节，它对财务收支起审查稽核的作用。
　　仁宗和包拯让欧阳辩来做这个工作，主要有几个考虑。
　　一是审计工作即便出点差错，也不会影响执行，最多就是放过一些蛀虫而已，这点损失是可以接受的。
　　二来是审计工作是全面性的工作，欧阳辩可以通过审计知道大宋朝的整体财务状况，了解三司的运转体系。
　　三来则是审计工作一般都是年底做一次审计即可，也就是说，这个工作不会让欧阳辩陷入事务性的工作之中，他可以有时间对三司进行观察和思考。
　　为了培养欧阳辩，仁宗和包拯也算是煞费苦心了。
　　王安石对自己的弟子颇为上心，不仅带着去见了包拯，还亲自带着去勾当司。
　　王安石的到来让整个勾当司都轰动了起来，甚至旁边的磨勘司都有人过来看热闹，被王安石一瞪眼吓得鸟兽散。
　　宋朝是个与众不同的朝代，因为得国不正和先天劣势，皇权防这防那的，武将要防，宰相要防，三司也要防，反正到处都是小心翼翼地小家子气。
　　不过也正是这种小家子气，让宋朝即便在这种不利的局势下，依然存续了很长时间。
　　皇权将财权从宰相那里剥离出来独立为三司，但对三司也是防范得很紧。
　　具体措施有三司使常常更换，以及三司里面的官员，无论是三司使还是判官，都无法任命或者裁撤，所以导致了三司使和判官在三司里面的权威不足。
　　但这个权威也是相对的，即便是这样，现管依然还是有威慑力的。
　　尤其是王安石这样前途远大的官员，所有人都知道，三司不过是他们的过渡而已，说不定以后就登上了相位，所以他们还是有些畏惧的。
　　王安石将欧阳辩介绍给勾当司的官吏，实际上没有官，就只有吏，几十号有老有少的吏员巴巴地看着欧阳辩，掩饰不住眼里的失望。
　　他们失望，但欧阳辩更失望。
　　——这些人，能干活么？
　　王安石匆匆而去，他的工作不比包拯轻松，今日为了帮自己的弟子铺路，已经浪费了一早上的时间了。
　　欧阳辩用失望的眼神看着用失望的眼神看着自己的勾当司吏员们……咦，这种表达方式好特么魔性。
　　可是，我失望归失望，你们凭什么失望！
　　欧阳辩心中一怒。
　　排在前面年纪最大的吏员年纪虽大，却生了一双有眼力劲的眼睛……呸！
　　老吏赶紧颤颤巍巍道：“上官莫要恼怒，非我等瞧不起……哦，不是我等对上官失望，而是对自己的处境失望。”
　　欧阳辩赶紧过去搀扶住老吏，双手握住老吏满是鸡皮的老手，动情道：“老人家，有什么困难尽管和我说，我虽然官卑位低，但还是能够说上几句话的，刚刚的王判官是我的老师，包拯包大人是家父的好友，还是能够说上几句话的。”
　　老吏一惊：“令尊是谁？”
　　欧阳辩谦虚道：“家父欧阳修。”
　　“哗！”
　　吏员们一个个不淡定起来。
　　欧阳修谁不知道啊，如今开封府的父母官嘛，大家谁还不是个开封人啊，等等，欧阳修的儿子……这位，难道是……
　　老吏睁大眼睛仔细地看了看欧阳辩：“难道上官是新科状元郎？”
　　欧阳辩再次谦虚道：“全靠同年相让。”
　　老吏顿时老泪横流：“有救了，咱们终于有救了！”
　　其他的吏员们也纷纷流出委屈的泪水，一个个又蹦又跳又哭又笑的。
　　欧阳辩：“……”
　　欧阳辩好说歹说将吏员们安抚了下来，然后听老吏讲一下其中的内情。
　　老吏抹了抹眼泪道：“老朽今年五十有八……”
　　欧阳辩惊道：“等等，您才五十八？”
　　老吏愣了愣：“老朽确实是五十八……”
　　欧阳辩尴尬一笑：“您继续说下去。”
　　老吏抹了抹眼泪：“老朽刚刚说到哪里了？”
　　欧阳辩提醒道：“你说，老朽今年五十有八……”
　　老吏抹了抹眼泪道：“哦，老朽今年五十有八，早在先帝之时便在这勾当司，咱勾当司不受待见啊……”
　　欧阳辩点点头，审计机构的确不受待见，谁会喜欢拿着放大镜找自己错误的人，说难听点，那就是黄鼠狼进屋了。
　　“……三司有二十一案肥得流油，有十五司权势熏。
　　想当年，咱们勾当司也是人见人厌的鬼见愁，哪个案哪个司见到咱们不战战兢兢的，生怕被咱们找出错误来……”
　　欧阳辩眉头一皱：“那为何如今这副半死不活的模样？”
　　老吏叹了口气道：“三司权责过重，哪里是勾当司的一个内部司可以纠正的。
　　勾当司主事不过是一个勾当公事主事，其他的司要么有副使，有么有判官，勾当司的主事官卑言轻。
　　三司主官重视的时候，勾当司还能发挥作用，可一旦主官不重视，勾当司就如同街边的野草一般，谁都能踩上一脚。”
　　欧阳辩沉吟了一下道：“勾当司作为一个全面检计、定夺、点检的机构，应该是一个全面了解经济的地方，任何主官想要了解真实情况，就离不开勾当司，为什么会不受重视？”
　　老吏摇摇头：“哪里有那么轻松，上官是不知道，三司职权繁重，封域浸广，财谷繁多，簿牒填委，根本就管不过来。
　　有些公文堆在各个司案里六七年都没有能够处理，你说主官还让不让我们去查呢？”
　　欧阳辩笑了笑：“那能查出什么来，想必账本早就堆积成山，连他们司案自己都不知道账目如何了吧？”
　　老吏大力点头：“可不就是嘛，所以，咱们勾当司就此没落二十来年了，我倒是无所谓了，但这些年轻的孩子们可不能荒废了啊！”
　　欧阳辩看了看眼巴巴看着他的老老少少，不由得很是头疼。
　　勾当司今日这种地步，有能耐的人估计早就申请去了其他司了，剩下的人估计也没有什么能耐的，好在工资不用他发，不然他得哭死。
　　不，他现在也得哭死。

第二十章 胥吏大族！（第四章！）
　　王安石除了勾当司，立即往包拯的公廨而去。
　　包拯看到去而复返的王安石，笑道：“我以为你当场就要发问呢。”
　　王安石摇摇头道：“属下的确有些不明白。”
　　包拯轻轻点头道：“天将降大任于斯人也……”
　　“可那里根本就不是个做事的地方。”王安石打断道。
　　说话被王安石打断，包拯却不以为意地道：“你啊，这脾气比我还臭。”
　　他顿了顿道：“三司二十一案十五司，也就是勉强运行罢了，早就积重难返，你我清楚，官家也心中明白，况且……”
　　“况且，即便是三司运转良好，也对国库空虚毫无助益。”王安石补充道。
　　包拯点点头：“你明白就好，官家对季默的期望不是让他去折腾三司，三司不过就是一个工具而已。
　　形象点来说，三司不过是水车，财源是水塘中的水，水就那么多，不是水车好用水就能够变多的。”
　　王安石沉吟了一会道：“我还是不明白为什么要将季默放到勾当司，在那里他只能荒废时日。”
　　包拯脸上也有些疑惑：“我也不知道官家的意思，想来想去，也就是只有一个官家想要磨炼季默的理由。”
　　王安石沉默了下来。
　　帝王心莫测，历来如此。
　　——
　　勾当司的诉苦大会还在继续。
　　“……勾当司原本就是个清水衙门，薪资微薄倒也罢了，风光时候，还有一些孝敬收入。
　　可这没落之后，孝敬收入没了，连一点微薄的薪资都要被克扣！
　　那些人对咱们勾当司恨之入骨，如今咱们没落，他们欺负了咱们二十年了，还不罢休，就一个字，惨呐！”
　　老吏的声音如同夜莺啼血，底下的吏员们也都轻轻啜泣。
　　欧阳辩也忍不住咂舌，这勾当司当年是做了什么天怒人怨的勾当，才让人记恨了二十年还不放过啊。
　　不过，真的是惨！
　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转，当年的勾当司有多猖獗，今日就有多狼狈。
　　欧阳辩差点就笑了出来，但他很快就笑不出来了，因为现在他也是勾当司的人了，还是勾当司的主官！
　　惨呐！
　　欧阳辩也忍不住鞠了一把眼泪。
　　欧阳辩甚至都有一个拒绝官家任命的念头，但他立即打消了。
　　勾当司的事情是难，但以后的改革会更难。
　　这点困难若是都解决不了，还谈什么改革，干脆回去享受大好生活去不是更好。
　　只是目前这种情况，应该如何破局？
　　欧阳辩蹙起眉头。
　　想了一会，并没有什么头绪，抬起头，发现吏员们都眼巴巴地看着他，欧阳辩一笑。
　　“老人家，你将勾当司的职责细则拿来我看看，以及勾当司往年的勾当公事述职报告拿与我，我得先了解一番，其他的人该干嘛干嘛去。”
　　老吏点点头：“大人稍等，这几年的勾当公事都不怎么来，只是挂了个名。
　　述职报告都是前些年的，我去翻出来，至于其他的人……他们现在每日里都是无事可做……”
　　老吏的眼泪又要下来了。
　　欧阳辩大手一挥：“那就将咱家给打扫打扫，看看咱家都破落邋遢到了什么程度了，该打扫打扫，该修缮修缮起来！
　　别人瞧不起咱们，但咱们不能自己瞧不起自己，先把自己的精气神振作起来！”
　　老吏精神微微振奋，赶紧回头喝道：“听到没有，还不抓紧打扫，今日不将咱家打扫得一尘不染，我扒了你们的皮！”
　　几十个吏员立时如同鸟兽散，各自找工具去了。
　　老吏回头看到欧阳辩看着他，老吏顿时有些心虚，生怕欧阳辩觉得风头被他抢去，赶紧解释道。
　　“这些孩子都是老朽昔日同事的孩子，都是顶班进来的，都敬重我是长辈，所以都还算听话，可不是老朽嚣张拨扈的原因。”
　　欧阳辩笑了笑道：“无妨，还没请教老人家尊姓大名？”
　　老吏赶紧道：“不敢当，老朽王启日，大人叫老朽老王即可。”
　　欧阳辩奇道：“这名字听起来似曾相识啊，你是不是有个弟弟叫王启年？”
　　王启日愣了愣：“同族中倒是有个叫王启年的族弟，大人怎么认识的？”
　　欧阳辩笑道：“是不是开封府里的那个？”
　　王启日恍然大悟：“是了，令尊知开封府，大人认识我家族弟也正常。”
　　欧阳辩倒是好奇起来：“你们王家的人我已经遇到过很多，难不成王家在开封还是个官宦世家？”
　　王启日嘿嘿一笑：“说来大人莫笑，王家哪里算得了官宦世家，不过王姓家族在开封的确算是大族，不过历来为官的少，为吏的倒是很多。”
　　欧阳辩点点头，原来是所谓的胥吏世家。
　　中国官场千年来有一种隐藏的怪现象，也就是官员议政于庙堂，胥吏执政于江湖。
　　进士出身的官员自然清贵无比，但官场由这些从科举场中出来的学子是撑不起来，还有人是在泥土中生根发芽出来。
　　这些人便是胥吏。
　　胥吏，异称也是司吏、书吏、书办、吏员等，性质类似今日政府机关中雇员的意思，而其不受官员更动影响，终身永保地位又形同世袭则迥异。
　　对于这样的情况，后世的黄宗羲叹息道：“……京师权要之吏，顶首皆数千金。
　　父传之子，兄传之弟，其一人丽于法后，而继一人焉，则其子若弟也。
　　不然，则其传衣钵者也。是以今天下无封建之国，有封建之吏。”
　　可以说，胥吏也形成了世家大族，王氏家族便是这样的胥吏大族。
　　他们看起来不显山不露水，但要做一些事情，却是得心应手，因为胥吏实际上掌握了很多的权力。
　　甚至有些胥吏大族不愿意做官，而是愿意安安心心的做一个能够世代相传的胥吏。
　　欧阳辩暗暗留了心，这个王启日倒是要好好笼络，这样的人不起眼，但在很多事情上却很好用。
　　官员定政策，而最靠近百姓的人却是这些胥吏，执行政策的人也是这些胥吏。
　　可以这么说，这些胥吏甚至决定了一项政策的成功与否。

第二十一章 这是个能干大事的人！（今日第一章！）
　　欧阳辩细细研读前几任前辈的述职报告。
　　述职报告是写给一个人看的，此人叫胡则。
　　欧阳辩对此颇为好奇，就查了一下胡则的资料。
　　原来胡则此人颇为不凡。
　　胡则，字子正，永康胡库人，被百姓称为“胡公大帝”。
　　宋太宗端拱二年登进士。
　　胡则于宋太宗端拱二年登陈尧叟榜进士，开宋朝八婺科第之先河。
　　在他浮沉宦海的四十七年中，先后出知浔州、睦州、温州、信州、福州、杭州、池州、陈州等十个州郡。
　　按察江淮、京西、广西、陕西等六路使节。
　　并曾担任权三司使吏部流内铨、工部侍郎、兵部侍郎等朝廷重臣。
　　逮事三朝，十握州符，六持使节，选曹计省，历践要途，是北宋前期政坛一位中高级官吏。
　　二年后释褐，补许州许田尉，至七十二岁，宋仁宗景祐元年以兵部侍郎致仕。
　　胡则在政治上力主宽刑薄赋，兴革使民，勤政廉政，做了许多功国利民的好事。
　　例如签署贝州观察判官时，把十来万服役民夫遗送回家；
　　担任福唐郡守连上三道奏折痛斥将官庄田标价出卖的不义之举。
　　减租平值；整治钱荒，为国理财；
　　勇改盐法，变官卖国商销等等。
　　所到之处，政绩斐然。
　　胡则清正廉明，颇有政绩。
　　尤其于明道元年，直言极谏，要求皇上免除衢、婺两州百姓身丁钱。
　　后世浙江省金华市永康市信奉的胡公大帝就是这个胡则。
　　“原来是这位啊。”
　　欧阳辩砸吧嘴巴。
　　再看看述职报告，欧阳辩忍不住笑了起来。
　　怪不得勾当司这么被人记恨呢。
　　当时胡则权三司使的时候，已经到了晚年，他无欲则刚，所以对三司的折腾几乎是毫不留情。
　　他手上的刀就是勾当司。
　　当时的几个勾当司主事就是他推荐的，在他的支持下，狠狠地杀了杀三司里的歪风邪气。
　　原本三司只是每年年审，到了他这里，三司每个季度审一次，每年要审上四次，每次审核都要大动干戈，若是查出点什么来，胡则都要上奏皇帝处罚，毫不容情。
　　各司案不敢对抗胡则，却把怒气都撒在了勾当司的身上，以至于胡则离任之后，勾当司都成了三司各司案的眼中钉肉中刺。
　　胡则在任期间，三司各司案几乎都有主事下马，被清退的胥吏更是数不胜数，甚至有被当场打杀的胥吏。
　　大宋朝刑不上士大夫，但不杀士大夫，不代表不杀胥吏。
　　胥吏之间关系密切，有很多都是相互联姻，拔出萝卜带出泥，勾当司既然当了刀，自然要被这些人所嫉恨，这也是因果相连罢了。
　　勾当司得势之时气焰熏天，失势之后万人踩，也是理所当然的事情。
　　理解是理解，但欧阳辩既然进了这个坑，就得将坑填起来，不然他根本没法做事。
　　——
　　几日之后，包拯乘坐着当年欧阳辩送他的马车，和平常一样早早就来了三司坐衙，才刚刚到达三司，就看到了鬼鬼祟祟地王启日。
　　包拯冷哼一声：“来就来了，干嘛鬼鬼祟祟。”
　　王启日笑容可掬，花白胡子抖动，两只眼睛笑成了一条缝，缩着脖子点头哈腰道：“包大人早啊。”
　　包拯哼了一声：“跟我进来。”
　　说着包拯一马当先走在了前面。
　　王启日也没有了之前颤颤巍巍的模样，手脚轻快地跟在包拯的后面。
　　进了公廨之后，包拯自顾自的在办公桌坐下，王启日小心翼翼地站在桌前等候包拯说话。
　　包拯眼睛都不抬一下：“说吧。”
　　王启日嘿嘿一笑：“根据你的吩咐，小人将勾当司的所有事情都像小欧阳大人汇报了……”
　　包拯斥道：“大人就大人，什么小欧阳大人！”
　　“是是，欧阳大人。”王启日赶紧认错。
　　包拯道：“近几日他都干了些什么？”
　　王启日拱手道：“回包大人……”
　　包拯一瞪眼：“直接说话。”
　　“是……欧阳大人近几日按时上下班，每日所作只是就是阅读往日文件和勾当司的规章制度等等，还有一些其他关于三司的规章制度等等，所看的都是这些基础类的东西。”
　　王启日小意地观察包拯的神色，他惊骇地看到包拯的嘴角微微牵动了一下。
　　虽然很轻微，但明显看得出来那是微笑。
　　包拯的脸上竟然出现了微笑？
　　这怎么可能？
　　包拯不苟言笑，笑一次都会被称为黄河清的人，竟然会微笑？
　　unbelievable！（这句是作者加的。）
　　但他此刻的心情便是如此。
　　“从规章制度开始啊，这是好事啊。”
　　包拯想道。
　　从基础开始不用怕，怕的是在什么都不懂得情况下就开始大刀阔斧地改革，那才是最致命的。
　　天才们总是蔑视权威，总是觉得规则是陈旧的东西，尤其是青少年更是如此。
　　他们没有想过，规则之所以是规则，是因为这是时间留存下来被认为是最有效的东西，要么是为了保证程序正确性，要么就是为了补漏洞。
　　即便是经过长时间的实行导致不适合现时代的规则，也有它们的意义。
　　规则不是不可以改，但一定要用正确的方式去改。
　　如果连规则都不知道，连规则的缘由都不懂，就擅自操弄手中的刀斧砍削，最终的结果未必就是好的。
　　而经过研究，经过实践之后，找出原有规则过时的地方，这样的改动才是有效的。
　　欧阳辩在面对如此艰难的境地时候，没有抱怨，没有自怨自艾，更没有失去分寸，而是静下心来研究，寻找破局的机会，这非常难得。
　　谋定而后动，这不是每一个人都具备有的素质。
　　这是个能干大事的人！
　　包拯心里给欧阳辩下了一个评价。
　　原本他已经准备着出手帮助欧阳辩破局的，但如今看来，还可以再等一等。
　　“陛下啊，看来你的考验未必就难得住他了哦。”
　　包拯脸上的笑容更加明显起来。
　　王启日努力让自己的神色看起来不那么像是见到鬼一般，努力保持着一种谄媚……哦，让人亲近的笑容。

第二十二章 这是要捅破天啊！（第二章来了！）
　　包拯看了一下王启日的笑容，眉头微微一皱。
　　他虽然因为往日在开封府的下属王启年结识了王启日，但他对这些胥吏并没有太多的好感。
　　他多年的官宦生涯之中，接触了很多胥吏。
　　里面固然有好人，但大多都是一帮灰色的人。
　　他们也不是很坏的人，但绝对说不上好人，更说不是老实的人。
　　这帮人瞎话谎话张口就来，手段圆滑，若是遇到利益相关的事情，手段极黑又极狠。
　　逢迎上级的时候八面玲珑，压榨百姓的时候冷酷无情。
　　包拯用他们，但也不会给他们好脸色。
　　他冷哼了一声：“除了看资料，他还干了什么？”
　　“他……”王启日有些犹豫。
　　包拯冷冷盯了他一眼：“有什么说什么，不需要你为他隐瞒。”
　　王启日咬了咬牙：“是，包大人，欧阳大人看完资料之后，他就走出了公廨，让小人带着去各处司案串门。”
　　包拯点点头，又轻轻摇头，脸上露出讥诮地笑容：“天真！”
　　王启日尴尬一笑：“大人明鉴，我也劝告过欧阳大人，这么做是没用的，但欧阳大人并没有听从。”
　　包拯点点头：“各司案反应如何？”
　　王启日苦笑道：“欧阳大人和我被轰出来了，勾当司和其他的司案积怨太深了。”
　　包拯忍不住笑了起来：“胡公当年壮举着实令人钦佩。”
　　壮举，钦佩？
　　这壮举可把勾当司给害惨了！
　　王启日敢怒不敢言。
　　包拯笑道：“他作何反应？”
　　王启日脸色有些怪异：“欧阳大人每次被轰出来后都笑呵呵地，被人指着鼻子骂面不改色，颇有唾面自干的气度。”
　　包拯倒是诧异了起来：“季默竟然这么能忍？”
　　王启日苦着脸：“是啊，除了勾当司，三司二十一案十四司，欧阳大人不厌其烦，也不怕侮辱，即便被人指着鼻子骂，也都一一走访到位，可把老朽的老胳膊老腿给折腾坏了。”
　　包拯哼了一声：“你要是觉得年纪大了，我可以让你退休，找个晚辈顶班就是。”
　　王启日嘿嘿一笑：“小人还想着为包大人鞍前马后呢，我还可以的。”
　　包拯哼了一声：“那就好好辅佐欧阳大人，他要做什么你别管，他要知道什么你一定言无不尽，做得每一件事都要汇报于我，知道了吗？”
　　王启日连连拱手：“是是，包大人，小人一定尽心尽力辅佐欧阳大人！”
　　包拯点点头，却见王启日巴巴地看着他，冷哼一声道：“怎么还不走？”
　　王启日脖子一缩谄媚笑道：“我那子侄的事情……”
　　包拯从桌子上拈起一张纸条扔了过去，纸条飘飘扬扬。
　　王启日赶紧接住，一看之下脸色狂喜：“谢谢包大人，谢谢包大人！”
　　包拯严厉地盯住王启日：“告诉你家子侄，他是我包拯请托进去的，若是让我知道他敢为非作歹、作奸犯科，我包拯决不轻饶！”
　　说到后面，包拯声色俱厉。
　　王启日唯唯诺诺地离去。
　　包拯褪去满脸的冷厉，恢复了古井不波的冷硬脸庞。
　　他静坐了一会，然后展开一个册子，在上面写下：谋定后动，能屈能伸，胸有沟壑，然经历世事经验仍然需要磨练。
　　——
　　欧阳辩收笔，揉了揉手指，又松动了一下脖颈，外面天色已经有些暗了下来。
　　“老王，老王！”
　　欧阳辩喊道。
　　王启日如同鬼魅一般出现在门口：“大人。”
　　欧阳辩将写好的东西递给王启日：“呈交王判官。”
　　王启日赶紧接过，眼睛扫了一眼，立时睁大了眼睛，惊道：“大人，这是？”
　　欧阳辩扫了王启日一眼：“你是勾当司的老人了，还不知道这是什么东西么？”
　　“大人，大人，使不得啊！”王启日手脚都在震颤。
　　欧阳辩笑道：“有何使不得？”
　　王启日呼吸急促，脸色有些发白：“咱们勾当司原本就是其他司案的眼中钉肉中刺，若是再得罪他们，咱们勾当司就活不下去了啊！”
　　欧阳辩冷笑一声：“怎么的，现在就活得下去？”
　　王启日苦苦哀求道：“大人，大人啊，勾当司经不起折腾了啊！
　　若是再引起众怒，勾当司怕是被裁撤都不一定啊！
　　现在日子虽然艰难，但终究还是过得下去的。
　　薪俸虽然被克扣，但终究还是能够有七八成到手，养家糊口还是可以的，但若是……”
　　欧阳辩摇摇头：“勾当司做不得好人的，勾当司从来就是一把刀！
　　一把刀要过得好，就得砍人，就得杀人，再不济也得切一切猪肉。
　　一把刀若是不用，它就会生锈，它就会没有用，它就会失去价值！”
　　欧阳辩顿了顿，脸色出现冷意：“三司这潭死水，若是不搅动一下，再这么下去，三司也就没有必要存在了。”
　　王启日失魂落魄地走出了欧阳辩的公廨。
　　屋檐下的灯笼已经亮起，灯光照在他手上的公文上，公文上赫然写着——勾当司关于铁案一季度账目检点申请！
　　三司铁案为盐铁七案之一，掌金、银、铜、铁、朱砂、白矾、绿矾、石炭、锡、鼓铸等。
　　北宋有五大钱监，宋朝流通的铜钱大多出于五大钱监。
　　然而，市面上有部分铜钱却是私铸，江淮、两浙和陕西地区是私铸钱最为猖獗的地方。
　　铸造铜钱就得用铜和铁等五金，私下铸造的量很大，光靠民间偷偷收买的金属是很难满足的。
　　所以这些奸商勾结官员偷偷开采矿山，甚至将官方矿山出产的铜铁贩卖，而这些都是掉脑袋的大罪！
　　铁案作为管理矿产的司案，里面有多少猫腻，而这猫腻涉及的范围又有多广，王启日作为三司里的老人，他对此哪里能够不了解。
　　在十几二十年前，勾当司如日中天的时候尚且不敢对铁案动手，就是怕牵扯出惊天大案。
　　现如今勾当司这般半死不活的模样，若是动了铁案，怕是要掉脑袋的！
　　当然，欧阳辩是科举场出身的尊贵状元，老师是三司判官，父亲是开封知府，一般人动不了他。
　　但像他这样的小人物，杀多少都无人在意的。
　　这是要捅破天啊！

第二十三章 敲山震虎！（第三章！）
　　包拯收拾了一下桌案，倒不是准备下班，案头上还有不少文件急需处理呢。
　　案头旁边有个食盒，估计已经有些凉了。
　　包拯也不介意，他早就习惯了。
　　不过也因此，他的肠胃不是很好，常年的过度工作已经损害到他的身体了。
　　独子的去世，给他造成了很大的伤害，他只能用工作来麻痹自己。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　包拯皱起了眉头。
　　这个时候大部分人已经下班，也很少有下属会在这个时候过来打扰他的休息。
　　敲门声低沉，但明显有些急躁。
　　“请进！”
　　包拯沉声道。
　　门被突然推开，王启日那张橘子皮一般的老脸在灯光下如同积年老鬼一般。
　　包拯心下一惊，倒不是王启日丑陋吓到了他，而是王启日脸上的彷徨让他意识到欧阳辩那边应该是出了大事了！
　　“扑通一声，王启日直接跪倒在地，他的声音惶恐且带着哭腔：“大人，大人，救命啊！”
　　包拯腾地站起：“站起来说话，发生了什么事情！”
　　王启日趴在地上，膝行过来，将手中的函件高高举起，包拯接过来，在灯光下一看，也忍不住倒吸一口凉气。
　　无论哪朝哪代，盐铁茶都是极其敏感的事情，私铸钱币更是抄家灭族之罪。
　　宋政权建立之初，太祖就下令禁用私铸钱，重罚私铸者。
　　“凡诸州轻小恶钱及铁链钱悉禁之，诏到限一月送官，限满不送宫者罪有差，敢有私铸者皆弃市。“
　　即便是如此重罚，依然有前赴后继的人参与其中，其中缘由，还是因为其中深厚的利益罢了。
　　私钱制造商们，不仅仅有着社会下层的人士，同时也有一些出自官僚阶层。
　　太宗年间查获的一起涉及私铸钱币的案件时，其中涉及到多达几千人的团伙，几乎把整个宋代社会的各个阶层都包囊了进去。
　　包拯对这样的事所知甚详。
　　宋朝对私铸钱币打击很严，但屡禁不止，其中涉及的阶层太多，官商勾结，官官相护，已经形成了利益链。
　　即便是包拯，对此情况也不敢轻举妄动，因为他知道，一旦他对此动手，怕是连他的同年都很难护住他。
　　包拯沉吟了一下：“你将函件留下，这事情我来处理。”
　　王启日战战兢兢道：“那欧阳大人那边？”
　　包拯挥挥手：“我来处理。”
　　王启日一步三回头地离去。
　　若是他私自和包拯联系的事情让欧阳辩知道，怕是在欧阳辩那里，他就是不值得信任的人了。
　　王启日走后，包拯仔细地阅读了函件，然后道：“来人。”
　　“大人。”有人进来。
　　包拯吩咐道：“去看看王判官还在不在公廨，若在，请他过来一趟。”
　　“是。”
　　一会之后，不疾不徐地脚步声传来。
　　王安石沉稳地迈着脚步而来，随从关门守在门外。
　　包拯不说客套话，将函件递给了王安石，王安石凑在灯下读了一遍，将函件轻轻放在案桌上。
　　“介甫，你怎么看？”包拯问道。
　　王安石道：“大人想知道的是这件事情本身还是季默的想法？”
　　包拯道：“且都说说。”
　　王安石道：“事情本身，勾当司执行自身职责，无可厚非，铁案应该无条件配合。”
　　包拯点点函件道：“介甫可知里面牵涉何事？”
　　王安石似笑非笑：“无非就是私铸钱币之事。”
　　包拯点点头：“此事……牵涉太广！”
　　王安石点点头不说话。
　　包拯有些头疼：“介甫是季默的老师，能够猜测出季默的想法么？”
　　王安石笑了出来：“季默近几日的行程我是知道的，他未必就想查铁案，这一招……大约可能是敲山震虎。”
　　包拯心中一动：“敲山震虎？”
　　王安石笑道：“对，他去二十一案十四司走访，只是表达他愿意和解的态度。
　　既然软的不行，他就在直接来一招敲山震虎告诉他们，你们若是不接受善意，那只能是敌人了。”
　　包拯有些不解：“可这毕竟是得罪人了。”
　　王安石冷笑道：“现在是那些人在排挤季默。”
　　包拯咀嚼了一下里面的信息：“你是说，季默是在告诉他们，勾当司依然还是一把刀，他想和解不是因为勾当司不行，而是要将勾当司重新融合进三司里？”
　　王安石点点头：“应当是如此。”
　　包拯道：“那他为何不自己来和你我说呢？”
　　“说明他看出来了这是对他的考验，而这……”
　　王安石笑着指了指函件。
　　“……或许是年轻人对我们的考验。”
　　包拯忍不住苦笑道：“现在的年轻人啊，了不得了。”
　　王安石笑道：“那大人怎么看？”
　　包拯笑道：“年轻人有锐气，他既然想演一出戏，那我们便陪他演一场便是。”
　　……
　　于清石早早就来了三司，他在铁案已经呆了足足十年之久，在胥吏之中也是资历颇老的了，但他没有一日懈怠。
　　当然不能懈怠，铁案是三司里最肥的几个案之一，不知道有多少人盯着这边呢，他若是露出破绽，必定有很多人会冒出来想要取代他的位置。
　　走在三司里，于清石微微弓腰低头，里面大人物不少，他可不能露出一副趾高气扬的姿态，谨小慎微是他在三司里生存的根本。
　　“哎呦！”
　　转角处有人撞了他一下，那人抱着的文件洒了一地。
　　于清石也不发怒，因为里面的人大多有背景，轻易也不能得罪，有时候看似一个小小胥吏，后面或许站着一个大人物呢。
　　于清石赶紧蹲下帮忙收拾，口中一边说道：“对不住对不住，一时没有注意……”
　　他的眼睛突然被一份函件吸引住，函件上面赫然写着——勾当司关于铁案一季度账目检点申请！
　　于清石没有半点异样，将函件都收了起来放回年轻胥吏的手上，笑着拍了拍有些惶恐的小胥吏：“走路要注意点，要是撞到大人物，有你好受的。”
　　小胥吏感激道：“谢谢前辈，谢谢前辈，我也是刚来没多久。”
　　于清石装作关心道：“哦，你是在哪个大人物身边做事的啊？”
　　小胥吏道：“我是王判官那边的，王判官吩咐我将函件送去包大人那边。”
　　于清石笑道：“好好，有前途，那你赶紧去吧，注意点哈。”
　　小胥吏感激离去。
　　于清石脸上带着微笑，慢慢地踱入铁案，然后一转身进了铁案主事的公廨。

第二十四章 怎么，我慌了吗？（第四章……你们猜，我今天会更新几章？）
　　林斯通是林氏家族旁支，他不是科举出身的官员，而是荫官，到了这个位置，他的上升渠道几乎已经被堵死了。
　　但他并不在乎，三司铁案主事的位置他做了不少年了，这是个肥缺，过得非常舒坦，他对此很满足。
　　他工作颇为上心，一早就来了，正泡了一壶清茶，准备好好地清醒一下昨夜辛勤劳作之后有些昏沉的大脑。
　　但于清石突然闯了进来，让他吃了一惊。
　　于清石算是他的心腹，但不经招呼就闯了进来，这种事情终究是没有什么礼数的。
　　于清石看到林斯通恼怒地盯着自己，也有些慌，但这个时候他也顾不得了，急声道：“大人，出大事了！”
　　林斯通怒道：“没错，你出大事了！”
　　于清石急道：“大人欸，这些细节先别纠结了，真出大事了！”
　　林斯通心中一颤，但他没有说话，而是端起茶杯抿了一口，清清嗓子道：“说吧。”
　　于清石道：“大人，刚刚我碰到送王判官的公文的胥吏，你道我看到了什么？”
　　林斯通将茶杯重重地放在桌子上，发出一声脆响，不满道：“直说便是！”
　　于清石凑过来低声道：“勾当司递交王判官的公函，请求清查铁案一季度账册！”
　　林斯通腾地站了起来，声音都有点发抖：“什么！你没有看错吧！”
　　于清石苦笑道：“我这对眼珠子大人是知道的，怎么可能看错！”
　　林斯通走了出来，左右走了一通，突然问道：“公函送去哪里？”
　　于清石道：“那个小胥吏说是送去三司使包大人那边！”
　　林斯通脸色白了三分，春日颇为厚实的春衫都透出几分湿意。
　　怪不得他如此惊慌失措，铁案的账根本就经不住查，别看都是做账的老手，拿来糊弄外人没问题，但哪能糊弄住勾当司。
　　勾当司就是职业做审计的，若是没有几把刷子，当年能够震慑整个三司？
　　林斯通慌了心神，嘴巴里只是乱骂：“特么的小扎种，不就是骂得狠一些么，可二十一案十四司，谁没有骂他啊，怎么就偏偏拿咱们铁案开刀呢！特么的，特么的！”
　　于清石看到平日里以世家子弟自居的林斯通竟然毫无涵养，心中不由得鄙视起来，但嘴上安慰道：“大人，事情还没有糟糕到那个地步，莫慌！”
　　林斯通怒道：“莫慌，莫慌，你知道那是谁么，那是包黑脸！事情若是捅到他那里，我家里说话都不顶用！”
　　林氏在汴京算是个家族，但也只是不入流的小家族，家族中官职最高的不过是个八品官，哪里能够在包黑脸哪里说得上话。
　　而且就包黑脸那六亲不认的嘴脸，别说八品官，之前疏通惠民河的时候，皇亲国戚在他那里碰壁的也不知多少，怎么可能会对自己网开一面。
　　“死定了，死定了，这次死定了！”林斯通惊慌失措。
　　“大人！”于清石舌绽春雷大喝一声。
　　林斯通被吓了一跳，惊慌地看着于清石。
　　于清石安抚了一下内心的不安：“大人，这个事情不是你一个人的事情，林氏家族扛不住，但您背后的大人物可以扛，他们不能光拿钱不做事吧？”
　　林斯通恍然大悟：“是了，你说得有理，我这就去！”
　　于清石一把拉住想要小跑出去的林斯通：“大人且慢。”
　　林斯通愣道：“这又是做什么？”
　　于清石道：“大人，事情还没有到那个时候。”
　　林斯通急道：“公函都到了包黑脸那边去了，马上就是性命攸关的时候了，怎么就不是时候呢？”
　　于清石轻声道：“只是一份公函罢了，三司每日里的公函如同雪片一般，不是每个公函都能够通过且执行的。
　　包大人未必会通过申请，即便是通过申请，也是勾当司执行，即便是来查账，也未必就要查出点什么东西来。”
　　林斯通迟疑道：“你的意思是？”
　　于清石笑道：“包大人看似公正严明，但他也知道轻重，这事若是查下去，牵扯的东西太多，范围太广，到时候包大人也未必扛得住。
　　这可不是什么惠民河这种无足轻重的利益，私铸钱币这种牵涉深广的事情，他未必就敢查。”
　　林斯通怀疑道：“若是查了呢？”
　　于清石笑得更加高深莫测：“三司的账哪有那么好查的，咱们都未必能窥得全貌，就勾当司那边老弱，他们荒废了二十来年，他们还有这能力吗?”
　　“若是有呢？”
　　见到林斯通如此愚笨，于清石心下烦躁渐深，但他的身家富贵和林斯通是绑在一起的，他不能放任不管。
　　他深吸了一口气，压住心中的鄙视：“即便是有，欧阳辩也未必敢查！”
　　林斯通将信将疑：“那小子也就十岁多，小孩子哪知道什么轻重。”
　　于清石腹诽，若真是小孩，就不会将二十一案十四司全部走遍。
　　那些主事骂人的本事可都不小，别说一个小孩，于清石自忖就算是自己，也未必能够扛得住，怎么能用看一般小孩的眼光来看欧阳辩。
　　一般小孩能够当状元郎？
　　一般小孩能够富可敌国？
　　一般小孩能够写出那么多脍炙人口的诗词？
　　一般的小孩能够当欧阳修的儿子……呸，这个倒是可以。
　　反正，这不是个普通小孩。
　　于清石道：“欧阳辩不是寻常人，更非寻常儿童，不能以常理看他，大人，我建议您先淡定下来，仔细想一想对策。”
　　在于清石的劝解之下，林斯通算是安静了下来，闻言道：“怎么，我慌了吗？”
　　于清石赶紧轻轻地自打嘴巴：“哎呦，是小人说错话了，大人自然是淡定自若。”
　　林斯通点点头，伸手拿起已经凉透了的茶水，轻轻喝了一口，似乎并没有察觉到茶水已经冰凉，也没有注意到他的手在不断地抖动。
　　他装作不在意的样子道：“我倒是有些想法，不过，我想考考你，就这个事情，你想出了什么办法了？”
　　于清石一脸的惭愧：“小人脑子不太行，想出来的办法肯定是不如大人的，但陋见还是请大人点评一下。”
　　林斯通高深莫测的点头：“但说无妨。”
　　于清石卑微一笑，将嘴巴凑了过去，在林斯通的耳边低语，林斯通连连点头。

第二十五章 阴狠手段！（第五更！求票求票！）
　　欧阳辩在三司坐班，苏氏父子和曾氏兄弟几个也没有闲着。
　　秋天是个分别的季节，有时候春天也是。
　　苏氏父子和曾氏兄弟都是进士出身，虽然名次有高低，但没有进前三，所以待遇相差不大，都是大理寺评事或者判诸州事。
　　苏轼的成绩最好，他的差遣是签书凤翔府判官，职责是判案与签发文件。
　　这个授官原本实在制科考试之后才会有的待遇，因为这次他的成绩颇高，又有欧阳修推荐，就排上了，起点算是很高了。
　　苏洵曾巩他们则是纷纷被授予各县的知县，这个起点同样不低。
　　他们能够在科举之后没有多久就能补缺，不得不说欧阳修出力甚多。
　　欧阳修人面广，也乐于提携后进，这几个都是他所看好的后起之秀，自然不遗余力的推荐。
　　不过后面的事情他还是不太清楚，能够拿到这么多的缺，欧阳辩也是出了力的。
　　欧阳修这个曾经的权判流内铨对之前的属下算是有些影响力，但差遣的授予里外都是利益，哪里是欧阳修打招呼就能够达成的。
　　不少都是看在欧阳辩的面子上才给出来的，因为有不少人在西湖城或者农业银行哪里的股份，对欧阳辩敬上三分。
　　当然，这也是苏氏父子和曾氏兄弟自身的实力无可辩驳，否则欧阳辩想推也推不动。
　　将他们一一送走，欧阳辩的院子突然变得空荡荡起来，不免有些神伤，以后他就不能卧在檐下，听朗朗的读书声了。
　　不过欧阳辩也闲不下来，他的官场历练才刚刚开始呢。
　　这不，他一大早来到勾当司，就见到候在门前的于清石。
　　于清石欧阳辩是认得的，上一次去铁案时候，便是于清石拦路，不让他见林斯通，后来欧阳辩塞了些钱，才算是见到了林斯通，可和林斯通的会晤也并不愉快。
　　在走访二十一案十四司的过程中，就属林斯通此人最为刻薄，欧阳辩将矛头对准林斯通，虽然是因为铁案的麻烦比较好找，也是被林斯通给气着了的原因。
　　于清石见到欧阳辩，赶紧过来，还没有说话，就一个深鞠躬，然后才有声音传来：“欧阳大人，上一次是小人有眼不识泰山，此次特意前来请罪，请欧阳大人责罚。”
　　欧阳辩笑道：“阁下不必如此，职责在身各为其主而已。”
　　于清石一听，以为欧阳辩是不打算原谅自己了，一口气梗阻喉咙，便有哭腔出来：“欧阳大人，千错万错都是小人的错，欧阳大人若是不原谅小人，小人便活不下去了，小人今日便跪死在勾当司便是！”
　　话说得凄惨，可膝盖却没有弯下去。
　　欧阳辩笑容挂面，却是不出声。
　　于清石偷偷抬头，看见欧阳辩笑眯眯地看着自己，他牙根一咬，扑通一声跪了下去：“欧阳大人，小人着实嘴贱，请欧阳大人原谅则个，欧阳大人若是不原谅小人，小人便活不下去了。”
　　欧阳辩淡淡道：“于清石……你是叫于清石对吧，你想要我原谅你，我原谅你就是了，你可以回去了。”
　　于清石大喜：“那欧阳大人可以撤回公函吗？”
　　欧阳辩笑道：“公函还可以撤回？”
　　于清石赶紧点头道：“自然是可以的，欧阳大人只需出具一份公函错误说明，就可以去撤回。”
　　欧阳辩笑得更欢快了：“我原谅你，和公函有什么关系？”
　　于清石大声道：“欧阳大人的公函，不就是因为小人得罪了大人么？大人既然原谅了小人，那公函的事情是不是就可以撤回？”
　　欧阳辩仰天大笑起来，稍歇：“于清石啊于清石，也不知道说你是小聪明好还是你愚蠢，你这种人啊，不是蠢就是坏。”
　　欧阳辩的神情渐渐冷厉：“在我看来，你不仅坏，还蠢！”
　　于清石诧异地抬头看着欧阳辩。
　　“……勾当司申请检点，不过是分内之事，你今日所为将其归为本官挟私报复，坏我名声，这是坏！”
　　勾当司外有人影憧憧。
　　“……你们铁案若真想自证清白，就该敞开大门，欢迎勾当司检点，大家都是三司同仁，勾当司还能够坏了大家的情分？
　　即便是有什么错漏，司内解决，总比被大白天下的好，有过的人最多也就是撸下来这身衣裳，总不至于要你性命。
　　明明可以解决的事情，你却非要来这里做这么一出戏污蔑我，这就是蠢！”
　　被于清石的声音吸引来的王启日刚刚还很着急，这下子不急了，脸上露出笑容来。
　　这位小爷，不简单啊！
　　这等胥吏阴狠手段，一上来就一盆污水往欧阳辩的脑袋泼去。
　　于清石看似过来求饶，却是将原本是堂堂正正执行勾当司职责的欧阳辩污蔑成为挟私报复的小人。
　　若是一般科举场中出来不谙世事的年轻人，还真的就被套了进去。
　　若是被套上挟私报复的名声，不仅那份函件成了笑话，连着官场上的前途都要被毁。
　　图谋被揭穿，于清石脸色青一阵白一阵，用阴狠手段**读书人，是胥吏掌控上官的手段。
　　胥吏的权力来自科举场的正官，正官若是精明，他们就踏实做事，上官若是懒惰放权，他们就敢掀起风浪挟持上官。
　　这就是胥吏政治。
　　庞大的胥吏占据了官场的下层，对上逢迎挟持上官，对下欺压百姓，靠的就是这些上不得台面的阴狠手段。
　　大部分时候，这些手段都十分奏效，因为从科举场中出来的读书人大多天真浪漫，一不留神就会被挟持。
　　但一旦事情败露，胥吏就会被遭受反制，轻则被逐出官场，重则失去性命，对于胥吏来说，实乃双刃剑，一般都不会使用。
　　于清石知道这是他生死存亡的时候了，立时眼泪哗啦而下，脑袋在地上猛叩，几下之后额头已经磕破，泪流满面，血流满面，看起来极为凄惨，哭声也震天响。
　　“欧阳大人，是小人想差了，求达人高抬贵手，将小人放了吧，大人，小人上有老下有小，不容有失啊，大人！……”
　　欧阳辩冷笑一声，对着院外大声道：“我勾当司掌分左右厢检计、定夺、点检、覆验、估剥之事，原本就是分内之事。
　　以前勾当司没落，今日起，勾当司会正常履行职责，诸司案应当备好资料，以备我勾当司查验。
　　若是处置不周，本官会按照规程上奏判官、三司副使，三司使，甚至直达天听！
　　诸司案莫要有侥幸之心，也莫要有其他的心思，若是再有诸如此类的下作手段，本官定不罢休！”
　　欧阳辩的话掷地有声，说完后不管于清石，径直进入公廨。
　　外面憧憧人影纷纷往各自司案急奔而去。
　　三司，出大事了！

第二十六章 勾当司又......
　　勾当司又硬了！
　　这是最近三司的传言。
　　曾经的勾当司又横又强，凭借一司之力，将三司里面的二十一案十四司整治得死去活来。
　　后来胡则走了，断了上面的支持，勾当司这才成了无根之木，逐渐的衰败了下来。
　　最近勾当司来了一个孩儿勾当公事官，虽说背景惊人，自身还是新科状元郎，但三司里面的人都在看笑话。
　　三司这是什么地方？
　　汴京城的老机关，在这里面混的人，哪个不是官场上的人精，就算是成年进士来了，也得老老实实窝上几年好好地学习人情世故。
　　一个十岁出头的小孩儿，又能折腾出什么浪花来？
　　反正没有一个人看好勾当司的。
　　于是孩儿勾当公事官舔着脸一个司案一个司案的登门拜访，表达了想要与各司案修复关系的意愿的时候，没有一个司案愿意接住橄榄枝。
　　心思深沉的主事虽然毫不犹豫地拒绝了勾当司的橄榄枝，但还算能够皮里阳秋的笑脸相迎。
　　而一些眼皮子薄的主事，直接对着孩儿勾当公事官冷嘲热讽，甚至有人破口大骂的。
　　三司里的老人有些都看不太过眼，勾当司以前是过分了点，但毕竟是二十年前的事情了，和这孩儿有什么关系。
　　就算不愿意合作，那也没有必要冷嘲热讽破口大骂吧？
　　所谓做人留一线，日后好相见，这孩儿虽然稚嫩，但父亲终究是龙图阁学士，开封府知府，大宋文宗，谁知道以后会不会登上宰相之位。
　　即便不看身世背景，就冲着这孩儿自身是新科状元郎，就应该敬上三分！
　　不过就算是这些人，也并不看好欧阳辩能够在三司立足。
　　即便他的老师王安石是三司判官，三司使包拯据说还和他的父亲是好友，或许会给予关照。
　　但在三司行走，靠的是自身的实力，光有背景，那只能当一个被供起来的神像而已。
　　所以这种情况下，没有一个人看好勾当司，所以在勾当司受辱之后，也没有一个人站出来给勾当司说一句话。
　　他们都在观看。
　　当然是看王安石会不会站出来为自己的弟子说话，或者包拯会不会发话。
　　但是在官场上，如果遭遇了事情，就让身后的靠山来撑腰，那么这个人的在官场上的前程也不会有多好的。
　　这个人会被视为关系户，没有能力，只能靠着背景做官，这样的人在哪朝哪代都会被人瞧不起的。
　　三司里的人和欧阳辩没有私人恩怨，但勾当司是三司各司案忌惮又厌恶的对象，所以连带着欧阳辩也成了被敌视的对象。
　　所以欧阳辩被羞辱这件事情，在三司里面还是一件喜闻乐见的事情。
　　所有人都觉得欧阳辩会去找欧阳修哭诉或者找他的老师王安石哭诉，很快会休病假避开风头，或者直接申请调岗，离开这个是非之地的时候，欧阳辩却出手了。
　　世上没有不透风的墙，三司里的墙尤其千疮百孔。
　　一封《勾当司关于铁案一季度账目检点申请》石破天惊，直接将铁案主事炸得头晕眼花。
　　于是铁案主事林斯通派出老吏于清石使用阴狠手段，试图用私人恩怨破除《勾当司关于铁案一季度账目检点申请》这封公函的影响。
　　如果这个手段得逞，不仅《勾当司关于铁案一季度账目检点申请》的正当性被质疑，甚至欧阳辩也会被扣上因私废公的帽子，一个不识大体的罪名就一辈子都脱不了身了。
　　手段之阴狠，着实令人不齿。
　　当时在现场的人都忍不住为欧阳辩捏一把汗。
　　只是没有想到的是，那个十岁出头的新科状元，却是立即识破于清石的阴谋。
　　并且借助此事对外发出声音——勾当司要回归，但不是针对大家，不过，若是有谁要阻止勾当司回归，那便是勾当司的敌人！
　　欧阳辩在这个事件中展现出来的老辣令三司里的人精们都啧啧称赞。
　　“勾当司，算是重新起来咯！”茶案主事笑着说道。
　　盐铁七案的茶案是最大的司案之一，茶案主事更是被认为是三司里的能人之一，茶案主事对勾当司的评价也算是给了一个信号。
　　三司，得重新正视勾当司了！
　　于是，二十一案十四司开始派出胥吏，将一些账簿送完勾当司。
　　负责签收其他各司案的文件的老吏眼泪都下来了。
　　二十年了，勾当司终于再次硬起来了！
　　这些送过来的账簿只是一些无关紧要的东西。
　　当然，这不重要。
　　勾当司现在只是要回归，不是要再次站在二十一案十四司的对面。
　　各司案将无关紧要的账簿送过来，就是表达一个态度而已。
　　勾当司再次忙了起来。
　　王启日看着老吏们开始指使着小吏们干活，时不时骂骂咧咧地教小吏们如何处理公函，冷清了多年的勾当司终于再次生机勃**来。
　　王启日忍不住泪眼朦胧。
　　“旬半时间，状元郎只用了旬半的时间，就将半死不活的勾当司重新续了命，状元郎，真人杰也！”
　　王启日感慨万分。
　　……
　　“这小子，蔫坏蔫坏的！”包拯对着欧阳修道。
　　欧阳修笑得眼睛都不太瞧得见了。
　　“哎呀，这小子是蔫坏蔫坏的，一点都不像我，不过，这事他做得对！”
　　欧阳修对此提出批评，又给予了肯定。
　　包拯点点头：“铁案主事林斯通，我让他自己辞职了，还有那个胥吏于清石，已经被开革出三司，也算是给季默一个交代了，有了这个教训，想必其他司案的人也该知道重视季默了。”
　　说起这个，欧阳修犹然有些气愤，带着一些心有余辜：“这两人真是该死，差点毁了季默的前程，我恨不得将他们千刀万剐！”
　　包拯笑道：“现在我总算知道官家为什么要将他丢到勾当司里了，官家估计就想看看季默的能耐吧。”
　　欧阳修对此颇有微词：“官家这事做得不地道，也就是我幺儿聪敏，不然还真的要掉进这坑里了！”
　　包拯劝慰道：“官家也没有想到季默会使出这一招敲山震虎，老虎跑出来了，自然有可能伤人嘛！”

第二十七章 《论钱荒》！
　　勾当司重新回归三司，各司案送过来的账册虽然不是很重要，但对于欧阳辩理解整个三司的运作非常有帮助。
　　这段时间他的精力放在了这上面，不断地总结归纳，寻究三司的运行规则，对此倒算是有了一些心得。
　　虽然一开始的起步有些艰难，但赵祯对他的安排的确是有效的。
　　在勾当司工作，的确给他提供了一个从高处俯瞰整个大宋朝的角度。
　　观察一个国家，可以从风土人情的角度观察，也可以从制度去观察，但最好的角度是从经济角度去观察，因为这是国家的命脉之一。
　　观察大宋朝的经济，最好的地方在三司，而在三司里最好的地方在勾当司。
　　欧阳辩如饥似渴地解构宋朝的经济。
　　事实证明，纸上得来终觉浅。
　　以前欧阳辩自以为了解宋朝的经济，但当他真正沉入到数据里面的时候，才发现，一个大国的经济并没有那么简单。
　　尤其是此时作为世界上第一大经济体的宋朝更是如此。
　　欧阳辩敏锐的发现，虽然三司有着统一的财政权力，却没有一个统一的财政思维。
　　比起后世中国的五年发展计划这样具有全局性、前瞻性的经济发展规划，宋朝的经济政策是滞后的，是问题出现了再来解决甚至不解决。
　　官方的经济机构，纯粹是收税和管制机构，少有扶持商业的举措。
　　这很符合宋朝的逻辑。
　　宋朝在历朝历代中算是对商业相当友好的朝代，但也只是相对而言。
　　中国的历朝历代少有对商业有正面评价的，不扯后腿已经算是不错了，很少有主动鼓励支持的。
　　这一番深度学习让他改变了很多理所当然的思维，后世的经济学者对宋朝经济的研究不能说完全没有搞对方向，但在细节上终究还是不够深入的。
　　这一番学习让欧阳辩忽略了季节的变换。
　　欧阳辩久居三司，但对天下的变化却了如指掌。
　　今年因为农业银行发力，对一些贫困自耕农进行放贷，让他们的种子、肥料、耕作工具、耕牛都有保证的情况下，加上并没有干旱水灾，全国都取得了丰收。
　　在包拯的主持下，和农业银行贷款收购粮食，避免了谷贱伤农，宋朝的国库也稍微丰盈了一些。
　　商业上面的发展，因为农业银行吸纳的大量铜钱通过小额商业贷款的方式释放出去，让饱受钱荒困扰的市场一时间变得活跃起来。
　　这就相当于后世的央行放水刺激经济，而且因为干涸太久，市场一下子爆发出巨大的能量。
　　从前两个季度的财报来看，经济增长达到了15%！
　　当然这个经济增长是欧阳辩通过后世的计算方法，让勾当司的胥吏们计算出来的。
　　虽然因为数据比较粗糙，得出来的结果并没有那么精准，但总体的经济形势在变好是肯定的。
　　这让欧阳辩看到了宋朝商业上面的潜力。
　　就出现了一个履行央行职责的农业银行，就让市场的表现变得如此出色，说明宋朝的市场大有可为。
　　农业丰收、商税暴涨，这都是包拯的政绩，包青天的外号近些时候被包财神所取代。
　　而欧阳辩的功劳只有少数人才知道。
　　文彦博、富弼、韩琦、包拯这些人当然明白这些其实是欧阳辩的功劳，所以他们也会和赵祯说清楚，只是这个事情没法在明面上酬功，但赵祯总能找补回来。
　　入秋的时候，流内铨发出公函，让欧阳辩兼任铁案主事。
　　这个事情相当罕见，因为勾当司是三司内部的监察机构，铁案是被监察的对象，现在却让勾当司的主事去兼任铁案的主事，这不是又当裁判员又当运动员么？
　　不过这个事情并没有引起非议，因为三司里的监察机构除了勾当司，还有其余的十四个司，他们同样可以承担起对铁案的监督工作。
　　——
　　中国讲究名正言顺，所以对于礼仪方面非常注重，尤其是代表这朝廷脸面的朝会更是如此。
　　举行朝会的地点是相当重要的，不同的地点，意味着朝会的重要性。
　　比如，需要举行大典礼的时候，就得在大庆殿举行才足够庄重。
　　而文德殿的常朝是个徒具形式的仪式，主要模式是宰相一人押班，带着不厘务（也就是没有差遣）的官员向空无一人的御座行礼，以致于到真宗朝就出现了悲惨的状况，“两班不及三四十人”，接近荒废。
　　垂拱殿举行的早朝，则是极为重要早朝，参加人员包括“宰臣、枢密使以下要近职事者，并武班”，垂拱殿门外还有为了方便官员站班所设立的石位。
　　崇政殿、延和殿的朝仪，相对来说比较灵活。
　　一来时间随意，二来可以处理较为私密的工作，比如批阅奏章等，三是天子可以召见想召见的人，四是气氛比较轻松。
　　不像前面几个大殿的仪式是很肃然的，宰相都得站立奏事，这两个殿里可以被赐座、赐茶汤等等。
　　现在的赵祯就在崇政殿，接见了几个人之后，赵祯决定休息一下。
　　郑大用凑了过来：“官家，要吃点什么吗？”
　　赵祯砸吧了一下嘴巴，有点苦涩，想要吃点甜的，但想起上次太医敢怒而不敢言的模样，只能摇摇头：“算了算了，有什么有意思点的事情吗，说点来听听。”
　　郑大用嘿嘿一笑：“倒是有不少，不过，这里有一份上书，陛下倒是可以看看。”
　　赵祯腻味地摇摇头：“我就想休息一下，不看不看。”
　　郑大用笑道：“是状元郎写的。”
　　赵祯哦了一声：“季默写的啊，拿来看看吧。”
　　郑大用双手捧了过来一叠颇厚的纸张，赵祯眉头一皱拿起来，封面用漂亮的瘦欧体写着——《论钱荒》。
　　赵祯一下子严肃了起来。
　　钱荒并不是最近才有的事，从中唐开始，钱荒就一直发生，是长期困扰着当朝统治者的一个难题。
　　在不计其数的钱荒中，他当政以来，钱荒的问题就一直存在。
　　庆历年间，当时不仅三司缺钱，就连普通的老百姓也无积蓄的钱财，整个社会货币总量显得严重不足。
　　其中最为严重的区域集中于东南诸路，这也是为什么东南诸路的假币横行的原因。
　　有需求就有买卖嘛！

第二十八章 咱搞个央行吧？
　　“……钱荒是结构性的供需失衡，而不仅仅是因为缺钱，而是货币的供应和需求在时间和空间上的不协调造成的。
　　换成比较容易理解的说法是，钱荒不是因为没有钱，而是钱没有出现在正确的地方。……”
　　赵祯的精神一振。
　　欧阳辩的行文赵祯很熟悉，因为延续了《国富论》式的白话文方式，虽然未必有多少美感，但从严谨性、流畅性和易读性来说，无疑是非常出色的。
　　欧阳辩对于钱荒的理解和当朝大臣们的说法不同，当朝大臣们认为，钱荒发生的原因是因为发行的货币不足，但欧阳辩却认为是钱没有出现在正确的地方。
　　欧阳辩用数据说明。
　　“……自庆历开始，五大钱监大量铸造铜币，一般每年铸造额都在 100 万贯以上，最高曾达 450 万贯。
　　这一数字是汉唐发行量的数倍至数十倍，到如今，累积的货币量或已经高达 2. 6 亿余贯，如此之多的货币，为何还会出现市面上货币不足的局面？
　　这还是不包括市面上大量流行的假币，加上那些伪劣的私铸钱币，这个货币总量会更多，但即便是这样，钱荒依然如同一道随时会落下的钢刀悬挂在大宋朝的脖子之上，这又是为了什么？”
　　欧阳辩给出了几个原因。
　　一是民间销毁铜币铸造铜像、铜器等；
　　二是铜币外流；
　　三是铜钱铸造量低；
　　四是富户藏匿铜钱。
　　而在欧阳辩看来，最后一个才是钱荒的根本原因。
　　“……富户所藏铜钱，多者至累百钜万，而少者亦不下数十万缗，天下富户皆行此事，哪有不缺钱的道理？
　　大宋朝不是没有货币，而是这些货币都沉淀了下来，只要将这些货币挖掘出来，大宋朝的钱荒自然就解决了。”
　　欧阳辩用农业银行的例子解释。
　　“……农业银行吸纳富户存款，用利息相诱，引得少数富户将一部分钱财放入农业银行，而这个数量，大约不过十分之一罢了，若是能够将其中的一半货币量给挖掘出来，大宋哪里会缺钱。
　　所以臣请设立中央银行，以银行为核心，增加钱币的流转率，这样大宋朝的商业必然繁盛，商税将会大幅度增长，大宋朝也不虞国库空虚了。”
　　《论钱荒》洋洋洒洒上万字，论述了钱荒的原因和解决方案，让赵祯颇有茅塞顿开之感。
　　赵祯咧嘴一笑：“如此雄文，可解疲乏！”
　　郑大用赶紧凑上来：“恭喜官家，贺喜官家，为国挖掘出一个无双国士！”
　　“无双国士……”赵祯在脑中过了一遍，“……诸将易得耳，至如信者，国士无双！”
　　赵祯这句话出自《史记·淮阴侯列传》。
　　赵祯想起了欧阳辩的西湖城、农业银行、国富论，以及现在的《论钱荒》，点点头道：“季默当得上。”
　　赵祯对欧阳辩很认可，对《论钱荒》的观点也基本认可，但要开办中央银行，赵祯还是相当谨慎。
　　赵祯研究过农业银行，农业银行的运营方式和传统的票号钱庄都有所不同，农业银行用了一招存款利息吸引来了大量的存款，但吸引到这些存款是需要付出大量的利息的。
　　农业银行的存款年利率高达4%，也就是说，每吸纳一千万贯钱，每年就得付出40万贯利息，像农业银行那样吸纳了几千万贯存款，每年不得付出去上百万贯利息？
　　如果是朝廷主办的所谓中央银行，遍布全国之后，那么这个吸纳存款的至少都是十倍以上的，那每年要付出千万贯利息？
　　大宋朝每年的岁入才多少啊！
　　赵祯对此没有信心，于是他找来了政事堂的宰相文彦博、富弼、以及三司使包拯、三司判官王安石，又请了开封知府欧阳修几人一起来讨论这个事情。
　　郑大用分发了《钱荒论》给众人，众人仔细阅读之后，赵祯才开口说话：“诸位卿家，此文如何？”
　　文彦博斟酌了一下道：“官家，此人实乃雄文，观其风格，应当是永叔家的儿子欧阳季默所写？”
　　赵祯笑道：“文相慧眼如炬。”
　　文彦博笑道：“陛下谬赞，着实是风格过于有特色而已。”
　　赵祯笑道：“诸位卿家都说说看，欧阳季默对于钱荒的论断是否有理。”
　　富弼抖了抖《钱荒论》，笑道：“这些论点倒不是没有人提过，但没有人将其剖析得如此清晰，尤其是这句钱荒非缺钱，而是钱没有用到恰当的地方，让臣茅塞顿开啊！”
　　包拯道：“确实如此，五大钱监每年铸造百万贯钱币流入市场，年年如此，却依然还是年年缺钱，这不是咄咄怪事么？
　　边贸、海贸的确会让钱币外流，可这些年咱们可都是采取以物易物的方式进行，原本能够控制了大部分钱币外流，可这钱该荒还是荒。”
　　赵祯点头道：“所以这钱币还真的是沉淀到了民间被藏匿了起来。
　　季默用农业银行的例子说明了这是一个事实，现在季默建议朝廷开办中央银行，以收拢被藏匿的钱币，将其重新流回市场，诸位卿家怎么看？”
　　王安石道：“这是个治本的良方，臣以为可以。”
　　富弼却是皱起了眉头：“陛下，据我所知，农业银行至少吸纳了几千万贯钱币，每年要付出百万贯利息。
　　若是朝廷开设央行，所吸纳资本，必定远远超过农业银行。
　　若是欧阳季默所计算数据准确，民间积淀2.5亿贯钱币，如果央行吸纳哪怕一半，按照农业银行4%的年利率计算，每年……嘶！”
　　富弼稍微口算了一下，被算出来的数据吓了一跳，倒吸了一口凉气。
　　“……400万贯！”
　　众人也都瞪圆了眼睛。
　　澶渊之盟初始时候，也不过是每年40万贯而已，现在这利息，每年就要给出去400万贯，这是要吓死人啊！
　　要是这么弄，朝廷几年下来，就可以宣布破产了。
　　包拯掌管三司，倒是知道些数据，他说道：“不能单纯这么算，我和季默也问过这事，季默当时哑然失笑，似乎是觉得我孤陋寡闻……”
　　众人抬头。
　　嗯？

第二十九章 可以多搞搞嘛！
　　众人看向包拯。
　　包拯自嘲地摇头道：“当时季默说了一句话，钱，是能够生钱的。”
　　钱生钱？
　　文彦博等人摇摇头。
　　钱生钱理论上是没错的，他们这些人，多多少少和当下的钱庄或者当铺都有关系，对这方面也有所了解。
　　所谓钱生钱就是放贷或者投资，可那是在资金量比较少的情况下。
　　当资金量达到亿贯这个级别的时候，这么多钱放贷给谁，又投资到哪里去？
　　那些富户为什么要将钱藏起来，固然是因为投资理念落后，但何尝不是不知道往哪里投吗？
　　这几年的西湖城的成功融资，不就是因为罕见的投资机会，所以吸引了很多人的投资吗？
　　农业银行的成功吸纳海量存款，不就是因为没有投资机会，所以富户宁愿放在银行吃利息吗？
　　所以这话说了等于没说。
　　包拯继续说道：“我观察农业银行，他们的盈利方式主要是两个渠道，一个是青苗贷，但其实这个已经渐渐在萎缩，因为一般的年景，农民是不需要贷款的。”
　　众人点点头。
　　农民不愿意贷款是可以理解的，原本每年挣的不多，借贷不是免费，那是要给利息的，农民自己有存款的时候当然不愿意借。
　　包拯的脸色很是奇异：“……另一个则是小额商业贷，农业银行专门针对一些商人、手工业者进行贷款，农业银行称之为创业贷。”
　　富弼若有所思道：“这种贷款怕是有些是收不回成本的吧，经营这种事情，说不定就全亏了。”
　　包拯点点头：“的确是这样，根据季默所说，创业贷的确会产生不少的坏账，但他们并不太在乎，因为他们会继续对一些有潜力的商人或者手工业者进行扶持。”
　　“扶持？”赵祯有些疑惑。
　　“对，扶持，就是农业银行出资和商人或者手工业者合作。
　　农业银行不仅在资金上进行注资，还会在管理经验、商业人脉、销售渠道上进行补充。
　　让商人的资金、销售渠道都有了相互补充的机会，这样创业的成功性就提高了很多。
　　但是商人和手工业者也要付出产业的股份的代价。”
　　包拯道。
　　“……季默称之为天使投资。”
　　文彦博等人面面相觑。
　　还能这么操作？
　　放贷放成了股东？
　　赵祯忍不住问道：“那成效如何？”
　　包拯常年冷硬的脸上出现了兴奋的神情，他振奋道：“陛下应该知道前两个季度，商税有了大幅度的提升的事情吧？”
　　赵祯露出笑容：“没错，接近两成的增长，这个数据还是三司给过来的。”
　　包拯点头道：“没错，这一部分的增长，有部分就是来源于新增商户的部分。
　　虽然目前占比还不算高，因为大部分还在成长期，等这批商户成长起来，届时商税翻一番都有可能！”
　　赵祯震惊得从椅子上站了起来：“此话当真？”
　　包拯肯定道：“当真，现在这批商户大多数还在投资期，还没有到真正产出的时候。
　　等他们真正产出的时候，那时候才是真正爆发的时候！”
　　赵祯兴奋得走下龙椅，高兴地走来走去。
　　怪不得他这么兴奋，大宋朝缺钱呐！
　　文彦博几人也露出了笑容。
　　赵祯喜道：“欧阳卿家生了个好儿子啊！”
　　欧阳修脸上的笑意更浓，满满的都是自豪，但说出来的话却颇为欠揍：“哎呀，陛下谬赞了，那小子皮得很，臣都快要烦死他了！”
　　文彦博：“……”
　　富弼：“……”
　　赵祯：“……”
　　包拯：“……”
　　王安石：“……”
　　气氛一下子变得尴尬起来。
　　赵祯赶紧转移话题：“这样的话，诸位卿家觉得季默这个建言是否可行？”
　　文彦博还是摇头：“农业银行体量小，这么做是可以的，但央行的体量可以预计是农业银行的十倍，农业银行可以做，但央行未必可以。”
　　富弼点头同意。
　　赵祯看向王安石。
　　王安石沉吟了一下道：“我觉得可以让季默拿出章程来，建言是他提出来的，他或许有更加高明的手段。”
　　赵祯恍然大悟：“没错没错，咱们在这里瞎猜什么啊。
　　论搞经济，欧阳季默才是此中高手，包卿家，这个事情麻烦你传达一下。”
　　包拯点头领命。
　　赵祯想了想道：“农业银行的所谓创业贷，可以多鼓励鼓励。
　　咱们大宋朝不歧视商户，商户越多，经济就越活跃，这是季默说的。
　　包卿家鼓励鼓励季默，让他多扶持扶持！”
　　包拯笑着点头。
　　……
　　“官家真的是这么说的？”
　　欧阳辩惊讶道。
　　包拯点头道：“的确如此，毕竟也是件大好事嘛。
　　商业对于经济的促进的确很有帮助，前两个季度的国库收入多收了几百万贯，这不就是大好事嘛！”
　　欧阳辩露出了笑容，笑容里面隐藏着诡异。
　　这样啊，那就别怪我不客气了。
　　这真是个好时代啊。
　　欧阳辩赞叹道。
　　宋朝不抑土地兼并，现在对商业兼并也没有意识。
　　赵祯也好，诸位大臣也好，他们丝毫没有意识到，他的行为是在缔造一个叫做托拉斯的怪兽。
　　欧阳辩控股的农业银行，现在扶持的商户和手工业者，可不是没有规划的随便扶持，而是针对性的对各项行业的上下游进行控股。
　　等这些商户和手工业成长起来，在农业银行的支持下，到时候就可以控制他们所在的行业的上下游。
　　而这种形式成长起来的商户之间的联系紧密性，比起所谓的行会商会都要紧密得多。
　　到时候这些商户都会团结在农业银行的周边，成为一个庞大无比的托拉斯垄断集团。
　　当那一天到来的时候，欧阳辩就已经控制了大宋朝的经济命脉了！
　　而现在，大宋的官家竟然在鼓励他——多发展点商户嘛，朕要收税！
　　好嘛。
　　这样的要求欧阳辩当然不会拒绝的。
　　“虽然有些困难，但官家都这么说了，有困难也要克服。”
　　欧阳辩似乎有些为难。
　　“哦，央行的事情，我将里面的规划也都写出来吧，届时大家也好讨论一下。”
　　包拯满意而去。
　　欧阳辩看着包拯的背影，笑容蔓延开来。

第三十章 汴京的秋！
　　欧阳辩兼任铁案主事，但他并不怎么插手，只是吩咐副手按照原来的规程做事便是。
　　副手也习惯了，因为之前的林斯通也差不多如此。
　　这些权贵子弟就是占着一个位置，然后事情都扔给他们这些工具人做。
　　副手对于这种事情熟练得令人心疼。
　　不过他并不知道，欧阳辩之所以不插手，并不是因为他不懂，而是他知道不能乱插手。
　　铁案和勾当司不同，勾当司本身就是清水衙门，就是监察其他的部门，根本没有什么油水，也因为勾当司之前的没落，所以没有其他的司案需要将利益输送过来。
　　欧阳辩接手的勾当司，虽然一穷二白，但也一干二净。
　　但铁案不同。
　　铁案是三司里最肥的司案之一，里面的水深得很。
　　赵祯让欧阳辩接手铁案，无非就是想让欧阳辩解决钱荒的事情。
　　欧阳辩立马闻弦知雅意，送上一份《钱荒论》，将赵祯的注意转移到央行上面去。
　　这当然不是忽悠，而是欧阳辩想了许久的方式，这是他的一个尝试，也是增加政治资本的一个途径。
　　如果他能够解决钱荒的问题，让朝廷的国库丰盈起来，那么他就会成为朝廷眼中的能臣！
　　能臣是相对弄臣、幸臣而言。
　　欧阳辩是状元出身，但他诗词绝妙，容易被当成幸臣，当成门面。
　　欧阳辩想要做事就不能被归到这一类，而是要成为一个能做事的能臣。
　　就像他的老师王安石，欧阳修想要‘托付斯文’给他，王安石却拒绝了。
　　王安石想要的是做事，而不是玩弄笔墨。
　　如果欧阳辩还是以前的欧阳辩，那么这样的生活或许他会很享受，但既然想要做些什么，那么就得用另一副面目出现了。
　　但铁案暂时还是不能动。
　　里面牵涉的事情太多太广。
　　欧阳辩看似根基深厚，无论是父亲还是老师，还是周边支持他的政事堂宰相和三司计相，还有一直对他青睐有加的赵祯，但这些不是他自己的实力。
　　铁案里面的事情很复杂，欧阳辩虽然不是特别清楚，但在勾当司中他还是能够窥见一些端倪的。
　　虽然铁案的诸多事情宰相们并没有直接参与，但他们的部下却是牵涉得不少，若是动了铁案，就是动了马蜂窝。
　　从另一方面来讲，欧阳辩能够入主铁案，也是因为他算是文彦博富弼这一派的，若非如此，他怕是上不来的。
　　无论是欧阳辩所谋划的事情来看，还是他所处的派系，欧阳辩都不能去捅这个马蜂窝。
　　所以欧阳辩干脆不插手，全权放手让副手去管事，只要他不插手，即便他挂着名，铁案的事情也与他无关。
　　是不是很滑稽？
　　但这就是大宋朝。
　　都是打工人嘛，就是为了领一份工资嘛。
　　大宋朝对这个拎得很清。
　　况且对于欧阳辩来收，这也算是家传本事。
　　天圣、明道年间，欧阳修在西京留守府的时候，他的上司是吴越王钱俶的儿子钱惟演。
　　钱惟演热衷文学，爱惜人材，礼贤下士，具有宽容和奖掖后进的精神。
　　因此，欧阳修和一帮文人在西京悠游林下，根本就不管什么政事，就这样，朝廷也没有任何责罚。
　　不过这就是大宋朝。
　　所以欧阳辩身为铁案主事人，对铁案不闻不问，却没有人来弹劾他。
　　所以，在他身兼两份差遣的情况下，他还有时间慢慢地构思央行的筹建以及加快农业银行对各行各业的渗透布局。
　　秋天是个好季节。
　　开封红叶处处，大好江山显得那么的壮丽。
　　欧阳府迎来好事。
　　而且是好事成双。
　　欧阳辩的大哥欧阳发，和他的老师胡瑗的大女儿一见倾心。
　　胡瑗对自己这个弟子也颇为满意，于是玉成其事，在嘉佑二年这个春天成婚。
　　为此，欧阳辩送出大宅子一座，并送西湖城商铺十间，以及城外的土地一顷作为大哥的成家启动资金。
　　欧阳发倾心于古乐钟律之说，究历朝君臣世系，制度文物，旁及天文、地理等一些学术类的东西，最近父荫补将作监主簿，赐进士出身，以后估计也就是搞搞学术，至于经营什么的就不指望了。
　　所以欧阳辩直接送商铺和田地。
　　有房子住，有俸禄收，还有西湖城的商铺以及城外的一顷土地，欧阳发的下半辈子都可以埋头书本之中，不必操心生计问题了。
　　而欧阳辩和富家长女富蒹葭的婚事也在这个秋天订了下来。
　　不过因为宋朝的男婚女嫁一般男方不少于十五岁，女方不小于十三岁。
　　欧阳辩的年纪还没有到，所以只是交换草帖订婚，基本也算是订了下来。
　　秋天是成婚的好季节，欧阳家有喜事，皇家也有喜事。
　　兖国公主赵徽柔下嫁侍中李用和之子、李宸妃之侄李玮。
　　这场皇家婚礼非常隆重。
　　结婚之前，福康公主举行了隆重的册封礼，赵祯晋封福康公主为兖国公主。
　　公主母苗贵妃母凭女贵，晋封为贤妃，三代特赠东宫三少官。
　　福康公主是宋朝第一个有册封礼的公主，赵祯又花费了数十万缗钱为公主建造府邸。
　　兖国公主出嫁后，月给千贯，待遇如同皇太子。
　　出嫁之时，整个汴京城都轰动了起来。
　　整个婚礼盛大而庄严，但就像大宋这个国家一般，看起来华丽无比，但婚姻的本身却如同住建在沙滩之上的宏大建筑一般。
　　没有人看到，坐在偌大轿子里公主的泪水模糊了她精致的妆容，他的怀里抱着一本因为翻阅多次而起了毛边的词集，上面赫然写着明月集。
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？……”
　　赵徽柔声音如杜鹃啼血，哀伤到了极点。
　　“……转朱阁，低琦户，照无眠，何事长向别时圆？……”
　　一声长长的叹息。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟……”
　　外面似乎也传来了幽幽的叹息声。
　　不幸的人各有不同，幸福的人大多类似。

第三十一章 珍惜眼前人！
　　秋风飒爽时，有好消息，也会随着秋风带来不好的消息。
　　秋的肃杀因此而来。
　　一封来之四川的家书经过驿站传递到欧阳辩的府上，门子看着是写给苏洵的，但苏洵已经已经去了地方就职了。
　　门子知道苏洵父子和四公子的关系比较好，请示过薛氏之后，门子赶紧将信送到欧阳辩这边。
　　欧阳辩看到四川的来信，心里便感觉有些不详。
　　他记起来了，苏洵的老妻，苏氏兄弟的母亲，似乎就是这个时候去世的。
　　果然一看信封上的标记，果然是标了白事的标记。
　　欧阳辩也顾不得什么隐私了，赶紧拆开一看，果然如他所料。
　　苏洵的妻子早在一个月前就已经逝世，只是出川还是比较艰难，等信送到了汴京，时间已经过了一个月之久了。
　　欧阳辩不由得为这个伟大的母亲而悲伤，丈夫和儿子们才刚刚取得成就，她却一点福气都没有享受到，就撒手西去了。
　　欧阳辩赶紧将信的内容抄成三份，叫人赶紧给苏洵父子三人送去，又准备了马车准备接送。
　　苏轼在陕西凤翔，凤翔离四川要近一些，估计可以先行赶回家去。
　　欧阳辩自己脱不开身，只能叫人备马车，又带上了许多的礼物让人送去给苏轼。
　　苏家父子三人来汴京，都考上了进士，这次回去也算是衣锦还乡了，也不好过于寒碜，作为朋友，欧阳辩想得还是比较周到得。
　　苏轼这么一去，估计得守孝三年，欧阳辩对于苏轼这个朋友还是很看重的，不免有些悲伤。
　　就他的这些朋友，关系最好的就是苏轼了。
　　曾氏兄弟几个，欧阳辩是处于功利心在拉拢，苏询性格冷倔，年龄又差得多，和欧阳辩不是特别谈得来。
　　苏辙性格内敛，属于三棍子打不出一个屁来的那种，欧阳辩也不太喜欢。
　　就苏轼这种乐天派，天生浪漫，内心纯洁，欧阳辩尤其喜欢，其实也可能是因为后世的苏轼形象过于可爱的原因，嗯……或许也有老抄他诗词的愧疚补偿心理。
　　不管怎么说，欧阳辩对苏轼的关心还是颇到位的。
　　“于先生，凤翔和眉山这边就麻烦你跑一趟了，我现在是脱不开身，子瞻性情浪漫，母亲去世之事对他来说应该打击很大，麻烦于先生多多照顾。”
　　欧阳辩对于谋嘱咐道。
　　于谋连连点头：“四郎就放心吧，这事交给某您就放心吧，某一定会好好照料好子瞻，另外他家里的事情，某也会一并帮着处理好。”
　　欧阳辩点点头：“不要怕花钱，乡下地方讲究的是面子，你帮着子瞻把面子给做足了，将事情办得妥当再回来，不着急。”
　　于谋笑着点头：“四郎请放心吧，某做事一向滴水不漏。”
　　欧阳辩笑着点头。
　　即将离别之际，于谋有些欲言又止，欧阳辩道：“于先生有事直说便是。”
　　于谋左右看了一下，颇为神秘：“四郎，作为您的下属，有些话其实我不该说……”
　　欧阳辩道：“你说就是，我不是听不进话的人。”
　　于谋下了决心，轻声道：“……四郎，您出身高贵，现如今更是状元郎，三司司案主事，被朝中重臣看重，未来前途不可限量，您和富家千金联姻之事可喜可贺……只是，也莫要忽略了身边人。”
　　欧阳辩心中一动，想起了那张宜喜宜嗔的俏脸。
　　不知不觉中，她已经陪了自己三年了，今年的她，好像已经是十八岁了吧？
　　十八岁的老姑娘了，或许也要为自己的婚事着急了吧。
　　但最近看她，似乎也没有什么变化，只是好像见自己少了，工作也很努力，似乎特别忙？
　　嗯，在躲着自己？
　　欧阳辩忍不住有些苦笑。
　　“于先生，我明白你的意思，我要想明白怎么做。”
　　于谋有些尴尬：“四郎知道这个意思就好，我作为下属，原本不该多话。
　　只是我和陆采薇共事几年，她的心思我是清清楚楚的，她一心一意的帮着四郎，丝毫不顾虑自己的利益……我是觉得，四郎不该辜负她。”
　　欧阳辩点点头：“放心吧，无论如何，我都不会让她吃亏的。”
　　于谋似乎卸下了重担，变得轻松起来：“四郎是重情重义的人，自然不会让我们这些下属吃亏，如此，便拜托四郎了。”
　　欧阳辩笑骂了一声：“我知道该怎么做，你只管去吧，把我嘱咐的事情做好，不然要你好看！”
　　于谋笑嘻嘻而去。
　　秋风萧瑟，庭院中的落叶萧瑟，欧阳辩在树下站了一会，觉得浑身冰凉，竟是发了好长时间的呆，身体被冻透了。
　　身边有脚步声踩着落叶走来，欧阳辩不用回头便知道是谁，来人将一件厚披风帮他披上，嗔怪道：“这么冷的天，怎么就站在这里挨冻呢，是要作诗词呢，作诗词也得穿多几件啊！”
　　欧阳辩突然心生促狭：“是的呢，我是在作词，你想听听吗？”
　　欧阳辩转过身来看着陆采薇。
　　陆采薇刚刚替他披衣服走得近了一些。
　　欧阳辩这一转身，两人面对面，只有一臂的距离。
　　陆采薇的呼吸突然急促了起来，她愕然发现，以前那个小屁孩，如今已经能够和她齐视了。
　　欧阳辩已经长开了来，剑眉星目高鼻，眼睛里面如同藏了一汪深潭，又像是藏了一片的星空，令人见而忘我。
　　欧阳辩也很少这么近距离的看陆采薇。
　　以前那个刚刚出道稚嫩的陆采薇已然不见，面前的陆采薇妆容精致气质淡定，颇有后世女强人的观感。
　　不过在自己的注视之下，淡定和女强人气质快速褪去，脑袋微微低下，细嫩的脸颊和晶莹剔透的耳垂很快就红了起来。
　　欧阳辩颇为感慨。
　　面前的这个女子，从三年前自己将她的名字写在词上之后，便一直跟着自己，无怨无悔地帮着自己处理偌大的产业，该出现的时候出现，该退去的时候隐藏着自己，懂事得令人心疼。
　　欧阳辩心中颇有感触，他想起了苏轼的母亲，那个伟大的母亲，为了苏家贡献了一辈子，却不能享受丈夫和儿子们带来的荣耀。
　　面前的陆采薇和远在四川的苏母形象渐渐融为一体。

第三十二章 我想在你身边呆一辈子！
　　欧阳辩静静地看着陆采薇，陆采薇颇为窘迫，站在原地手脚都不知道该往哪里放。
　　欧阳辩突然心生愧疚，赶紧道：“最近很忙？”
　　陆采薇轻轻嗯了一声：“我还好……倒是你，最近压力一定特别大吧？”
　　欧阳辩考上了状元，去了三司那个众人瞩目的地方，最近陆采薇和一些家中有官场上背景的股东接触，颇是听了不少的消息，尤其是欧阳辩与铁案主事林斯通和胥吏于清石交手的事情。
　　那件事情虽然看起来波及范围不大，但其中风险陆采薇却是心知肚明，颇为欧阳辩捏了一把冷汗。
　　若是当时欧阳辩应对失措，那么他以后的前程可能就要尽毁了。
　　三司那个地方，都是人精中的人精呆的地方，欧阳辩一个十岁出头的小孩，呆在里面，就像是小猫进了狼群，风险可想而知。
　　欧阳辩看到陆采薇脸上的担忧，笑了笑道：“其实也还好，大部分都挺好的，对我特别和气，我老师和包世伯都会护着我，没事的。”
　　欧阳辩说得轻松，陆采薇却是不信，摇了摇头：“你要是觉得轻松，怎么会站在这里挨冷风冻，你看，都冻透了……”
　　欧阳辩哑然失笑，刚刚是在想于谋的话，想的是关于你的事情好不好。
　　不过这样的话不好和陆采薇说。
　　欧阳辩道：“……真的是在写诗词，想听一听吗？”
　　陆采薇笑道：“嗯，想！”
　　欧阳辩笑了笑，接下一片飘落的黄叶。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“啊？”陆采薇双眸发亮，红唇微微张开。“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　他这是什么意思？
　　陆采薇心中又是甜蜜又是慌乱。
　　只听到欧阳辩道：“采薇，和你认识了这么久，我还不知道你的过往呢，可以和我说说吗？”
　　过往？
　　陆采薇露出凄然的神色。
　　那是一段并不怎么愉快的过往。
　　“……如果用季节来形容，在十岁之前，我的的生活就是暖融的春日，十岁之后，便直接跨入了寒冬。
　　我的父亲，原本是凤翔判官，后来因为得罪了人下狱，我和母亲虽然没有被牵连，但亲戚都避我们母女如蛇蝎。
　　我们母女无处落足，后来母亲抑郁成疾仙去，剩下我一个十岁的小女孩，后来被玉仙楼收留，虽然沦落风尘，总算是有一处地方可以落足。
　　在玉仙楼里，虽然要学学很多的东西，但总算能够吃饱穿暖，后来，第一次……就遇到了四郎你了。”
　　陆采薇娓娓道来，说到动情处，不由得潸然泪下。
　　欧阳辩沉默了起来，他原本想问问陆采薇还有没有亲戚可以投靠，总好过现在这帮无依无靠的好，没想到陆采薇竟然有这样的过往。
　　欧阳辩艰难道：“那……你以后怎么打算的？”
　　陆采薇拭去眼泪，笑道：“以后我就跟着四郎，帮四郎处理生意的事情就好了啊，反正在四郎这里又不会亏待了我，不仅有自己的房间，四郎还给我发薪水、奖金，我已经存了好几千贯钱呢……嗯，我还买了一个院子。”
　　说到这里，陆采薇得意地笑了起来。
　　的确值得自豪，在汴京这个地方，能够买得起房子，那都是一小部分富人才能够做到的事情，她一个女子，能够买得起院子，的确是很了不得的。
　　欧阳辩也笑了起来。
　　“我是说，你的婚姻大事……”
　　陆采薇有些扭捏起来：“四郎……若是不嫌弃我年纪大，我便在你的身边服侍一辈子。”
　　欧阳辩苦笑道：“采薇，你知道我和富家千金订了婚事……”
　　陆采薇流着泪抢着说道：“四郎，我不需要什么名分，我一个风尘女子，的确也没有要求名分的资格……”
　　欧阳辩伸手握住了陆采薇冰凉的小手：“采薇，切莫要这么说，人生来平等，在我眼里，你从来都是与我平等的人，没有任何的不一样。
　　当时我也和你说过，我给你一个平台，你能够做到什程度就看你自己，现在你已经用实力证明了自己，你完全可以选择自己的人生，选择一个能够对你好的人，好好地过好生活，不胜过其他么？”
　　陆采薇微微抬头，颇有些倔强：“四郎，你不知道，当你将我的名字写在你的词上的时候，全天下人都知道我陆采薇是你欧阳辩的人了！”
　　欧阳辩张口结舌：“可我当时才八岁……”
　　陆采薇摇摇头道：“才子与佳人，和年纪有关系吗，而且，这些年我跟在你的身边，谁不把我当成是你的人，西湖城的股东们也好，你的朋友们也好，还有……薛夫人与欧阳学士，每次见我都是吩咐我将你照料好，这个意思你还不懂么？”
　　欧阳辩心下苦笑，是了，毕竟是年代不同，若是后世，这可以解释为公司同事，但这个时代，哪里有女孩子抛头露面的，陆采薇跟在他的身边做事，自然是被理所当然当成他的人了。
　　“……除了你，还有谁敢要我？”
　　陆采薇泫然欲泣。
　　话都说到这个份上了，再装傻充愣不表态，他就大约是个渣男了。
　　欧阳辩肯定地点点头：“既然如此，采薇以后便跟着我吧，虽然名分是给不了，但总不会让你受委屈。”
　　陆采薇的眼睛里的亮光如星光闪烁，大力地点头：“嗯嗯！”
　　欧阳辩做了决定，心里也像是搬开了一块大石，和陆采薇笑了笑，抬头看向天空。
　　秋日的天空辽远，一阵风吹来，漫天的黄叶飘落，两人并肩而立，彷如神仙伴侣一般。
　　“采薇，你说，子瞻若是知道他的母亲去世，他该多伤心啊?”
　　“大约，会很伤心吧，当时我母亲去世的时候，我感觉天都要塌下来了……”
　　欧阳辩轻轻地嗯了一声。
　　三年，三年见不到子瞻兄了。
　　欧阳辩突然有些伤感。

第三十三章 蔡确！
　　伤春悲秋是属于诗人的。
　　欧阳辩不配。
　　现在他最重要的事情就是赶紧将央行的的筹备规划给写出来。
　　这事情没有那么轻松，央行关于国家经济命脉，办好了是利国利民的大事，办差了，就是祸害黎民百姓的害人之物。
　　欧阳辩深知金融工具本身的贪婪本性。
　　央行要办，但不能成为国家的敛财工具，更不能成为官府机构，而应该是一个企业。
　　所以这个事情需要多加筹划，不然递上去后，以赵祯和诸位相公的惯用手法，一定会将它作为一个衙门来执行这样和三司没有区别。
　　所以他很忙，根本没有时间伤春悲秋。
　　欧阳辩用三司的名义，召集了诸多钱庄票号的负责人，进行商讨，大约就类似于后世的问询会。
　　欧阳辩对这个非常重视，因为后世的银行不是本土的产物，而是舶来品，要进行本土化，就必须得请现时代的专业人员一起来讨论。
　　但这个事情也不轻松。
　　钱庄和票号的负责人肯定看得出来银行的先进性，他们看得出来银行对钱庄票号的威胁，他们在有机会制定政策的时候，肯定会将其往对他们有益的地方引领。
　　这是个斗智斗勇的过程。
　　在汴京的金融业掀起风浪的时候，陈州下起了大雪。
　　蔡确身着有些破旧的棉袍，撑着伞在雪中行走，他的好友张师是和他并肩而行。
　　张师是一边走一边笑道：“黄好谦那家伙算是混出头了，竟然中了进士，还算他有良心，回来了就邀请咱们到怡红院玩耍。”
　　蔡确笑道：“管他的呢，有酒有肉便成。”
　　张师是用冰凉的手捋了捋舌头，点头笑道：“那倒也是，说来我这舌头兄跟着我也是委屈了，也不记得有多久没有尝过肉味了。”
　　蔡确嗤笑道：“别说肉了，我这舌头兄已经好久没有尝过盐味了。”
　　张师是忍不住黯然。
　　蔡确和他不同，他张师是家里只是普通穷苦人家，可蔡确在之前还是个官公子呢。
　　蔡确的父亲叫蔡黄裳，前些年还是陈州的录事参军，也算是有头有脸的人，后来却因年纪大了，被新来的长官逼着辞职，于是昔日的官公子变成了今日的落魄模样。
　　蔡确见张师是黯然，反而安慰道：“这也没有什么，范文正公年少的时候，不也是穷过哭过，后来不也当上了宰相？
　　先帝不也说过，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，咱们只要好好读书，总有一天考上进士，那时候就发达了，别说吃盐吃肉，锦衣玉食都不在话下！
　　还有黄好谦那小子，以前和咱们也差不多，现在中了进士，可不就是衣锦还乡了么，虽然还没有授官，但现在都敢去怡红院请客了，可见是阔了！”
　　张师是也振奋精神道：“持正说的是，以后等持正当上宰相，可别忘了我。”
　　蔡确大笑道：“好，等以后我当上了宰相，就举你为御史，你这张嘴，骂人最厉害了，当御史了，我让你骂谁你就骂谁！”
　　黄好问也大笑了起来，两个年轻人意气风发起来，在茫茫大雪中加快了脚步。
　　人影渐渐没于雪中，但颤抖的声音犹然飘荡。
　　“新科状元欧阳辩听说过没有，今年才十一岁，听说现在占据三司铁案的肥缺，那可是管理天下矿产的肥缺，每年过手的不知道有多少银两。
　　只要以后我中了进士，占一个肥缺，还怕没有肉吃，害怕菜里没有油星盐味？……”
　　“唉，咱们快点，别晚了，一会菜被人吃完了。”
　　“好嘞！”
　　……
　　两人赶到怡红院的时候，已经面色清白，鼻子山的清涕已经快要结冰了。
　　“也不知道为什么，最近两年这天气冷得越来越快了！”张师是抱怨道。
　　蔡确整理了一下衣服，用手揉了揉被冻僵的脸，试着露出微笑：“好了，进去吧。”
　　掀开布帘，热气扑面而来，甚至形成了一股巨大的雾气。
　　两人赶紧进入，阴暗的雪天，屋内生着炉子，点起了烛火。
　　怡红院在陈州算是最好的青楼之一，但毕竟比不得汴京，地方不小，装潢豪华，但却透露着一股俗气，这在蔡确和张师是看来却是一等一的豪华场所。
　　张师是有些畏畏缩缩，蔡确虽然心里也有些打鼓，却神色坦然放眼扫射，但着实看不到好友张师是。
　　这时候一个身着得体的小厮走了过来，远远看到蔡确二人衣着寒酸，便有些不屑：“几位？”
　　小厮声音轻浮。
　　蔡确眉头一掀，他虽然不曾进过青楼，但终究曾经是个官公子，也听说过一些，对这种局面虽然有些怯意，但并不陌生，他提起中气道：“我们二人是受人所邀，邀请我们的人是黄公子。”
　　因为寒冷，所以声音有些颤抖，听起来便有些像是底气不足，小厮不屑一笑：“这里没有什么黄公子请客，这位客官要不要确认一下？”
　　蔡确深深盯了一眼小厮，小厮心下一突，但下一刻心头火起，他竟然被一个穷小子给吓到了？
　　他正待上前将蔡确二人轰出去，却听到一个声音道：“是持正来了吗？”
　　蔡确和张师是喜道：“是李兄！”
　　小厮顿时止住了脚步，悻然走开。
　　一个看起来也是衣衫破旧的年轻人从里面冲了出来，脸色红润，还出了点微汗，看起来是喝了些酒，一张口便是一股酒香混杂着肉香的味道：“持正、之东来了，快往里面请，几道等你们许久了。”
　　年轻人拉着蔡确和张师是就往里面走去，里面的人大多都是熟人，是州学里的同学，坐在上首的人虽然衣着华丽，身形瘦小猥琐，蔡确不用多看便知道是黄好谦。
　　黄好谦在上首高谈阔论，还没有看到蔡确和张师是，蔡确打量了一下，以前畏畏缩缩的黄好谦，现在却在上面意气风发的高谈阔论，丝毫不见以前的谨小慎微。
　　蔡确忍不住叹了口气。
　　这便是科举，跳跃过这道龙门，鱼就变成了龙。
　　黄好谦转过头来，看到了蔡确，蔡确立时脸上溢出欢喜的笑容：“几道兄！”

第三十四章 什么仇什么怨？
　　看到满脸欢喜的蔡确，黄好谦立即从上首走了下来，热情地牵住蔡确的手：“持正终于来了，我还以为持正兄有事来不了呢，还准备一会去你家里拜访一番。”
　　蔡确感激道：“几道兄延请，确是一定要来的，哪里需要几道兄去寒舍，还要恭喜几道兄金榜题名。”
　　黄好谦拍了拍蔡确的肩膀感慨道：“我虽然痴长了几岁，但持正的学识比我强了太多，如果这一次持正去了，持正甚至可以进士及第归来，持正倒是不忙着恭喜我了。”
　　蔡确赶紧道：“哪里哪里，确的学识哪里及得上几道兄。”
　　黄好谦笑道：“来来，先坐下吃饭喝酒暖暖身子，一会咱们兄弟俩再好好聊聊。”
　　身边的人见黄好问对蔡确如此热情，赶紧让出位置让蔡确坐好。
　　蔡确肚子的确是饿了，赶紧坐下，一开始还有些矜持，到得后来，也放开了跟着胡吃海塞起来，美酒更是酒来杯干。
　　酒足饭饱之际，黄好谦令人延请了歌姬进来唱歌劝酒，自己则是坐到了蔡确的身边。
　　“持正啊，此次能够金榜题名，还得感谢这些年你的不吝赐教啊，若不是你，愚兄怕是没有这个命。”黄好谦带这些醉意。
　　蔡确也有三分醉意，闻言赶紧谦虚道：“几道兄言重了，您的学识比我高多了，确哪里敢赐教几道兄。”
　　黄好谦诚恳道：“蔡兄就莫要自谦了，我黄好谦都不谦，你蔡确却好谦。”
　　一个拙劣的一语相关，让两个昔日同窗同时大笑了起来。
　　蔡确放下心中的一些莫名的情绪，黄好谦也放下进士的架子，两人就像是曾经那样谈笑风生起来。
　　后来蔡确喝醉了，天寒地冻自然不好再回家，好在怡红院原本就是可供过夜的地方。
　　第二天，蔡确在一双玉臂之中醒来，看着犹在睡梦中的美人，蔡确无声的笑了笑，悄悄地起床更衣。
　　房间里烧得暖烘烘的，让人口干舌燥，蔡确连着灌了两杯冷茶才算是缓了过来。
　　他宿醉的脑袋渐渐清醒，仔细回想起昨夜黄好谦与他的谈话，各种信息逐渐被拼凑起来，蔡确的脑袋上渐渐沁出细密的汗珠子。
　　“……贵人知悉你家与他的恩怨，愿意出手襄助，他虽然已经不再位极人臣，然而若是就这么让他从容退下，我想令尊在天之灵也不会瞑目的吧？”
　　“可是，他已经退了下来，没有必要了吧？”
　　“呵呵，让他死后上个尊荣的谥号，然后给他祖上三代都追封官职？呵呵，那未免太便宜了点！”
　　“贵人与他究竟是何仇怨，为何非要置他……于死地？”
　　“这些你就不必管了，反正又不是让你作奸犯科，你只需要做好你的本分就可以了，下一届……嘿嘿！”
　　……
　　蔡确看看床榻上的半露的美人，在这里，温暖如春，不像他家的破房子四处漏风，这才是人该过的生活！
　　蔡确咬咬牙。
　　……
　　汴京城大雪封城。
　　赵祯也被冻得不想上朝，除非必要，他寸步不离他的暖阁。
　　暖阁里通着地龙，在这里又暖又湿润。
　　赵祯身着月白色便服，带着一顶镶玉的帽子，虽然年纪不小，但依然面如冠玉，他随意地侧倚着，毕竟暖阁里也没有其他的人，只有一个郑大用在伺候。
　　赵祯看着桌子上散落开的折子，轻轻说道：“文相公他们有没有什么看法？”
　　郑大用有些迟疑：“似乎有些异议。”
　　赵祯一下子坐正了起来：“哦？说来听听。”
　　“文相公认为，央行不可轻设，一来央行回侵蚀三司职能，三司下辖钱监，钱庄，银库，票号等职能，都会被央行侵蚀。
　　二来状元公还坚持不让央行作为朝廷机构，而是要作为企业，虽然这个企业算是朝廷的企业，但朝廷官员不能够直接在央行里面任职。
　　文相公认为这会让央行脱离管理，不利于朝廷对于经济的统一管理。”
　　郑大用给赵祯陈述三司最近举行的听证会。
　　所谓听证会是欧阳辨新近提出的一种会议，该会议不仅邀请钱庄，票号，以及三司内部人员参加，还在最近扩大范围，邀请了政事堂的几位相公参与。
　　原本几位相公是不愿意参加的，但涉及到央行这么大的事情，他们还是愿意发表一些意见的。
　　郑大用是作为皇室内库代表去的，毕竟央行届时也会对皇室的内库的职权也有所重复的地方。
　　赵祯点点头，示意郑大用继续说下去。
　　郑大用闻弦知雅意，立即接着往下说。
　　“说来也是有趣，状元公所开创的所谓听证会这个东西的流程的确有可取的地方，针对文相的质疑，状元公一一进行回应。”
　　郑大用神色带着些钦佩。
　　“状元公认为，如果央行让朝廷直接管理，很可能变成另外一个三司，三司有一个就够了。
　　央行的存在意义是，它应该是起着对市场进行宏观调控的工具，而不是敛财的工具。
　　它的存在不是为了敛财，不是为了与民争利，而是要让整个大宋朝的经济焕发出活力来，而不是去榨取这个市场的利润。”
　　赵祯连连点头，他的经济学启蒙算是从国富论而来，虽然依然残存着之前的经济观念，但已经能够理解欧阳辩所说的话了。
　　赵祯对郑大用赞道：“你这奴才，最近也没少读《富国论》吧，竟然能够复述得如此清楚。”
　　郑大用苦笑道：“这些都是我让人记录下来，让后对着富国论一个一个的概念查，才算是能够照本宣科背出来，但实际上并看不太懂。”
　　赵祯笑道：“那也是正常，朕也不过看懂了个五六成而已。你继续说下去，朕的状元郎用没有说服朕的宰相？”
　　郑大用笑道：“那还远远没有呢，富相公也不太同意。”
　　赵祯脸上颇为诧异：“咦，这翁婿两个打起了对台戏啊？”
　　郑大用笑道：“不仅是对台戏，还颇为激烈呢。”
　　“哦，赶快说说！”
　　赵祯像是一个蹲在街边的八卦妇女一般兴奋了起来。

第三十五章 集中力量干大事！
　　郑大用见引起了赵祯的注意，也忍不住得意起来。
　　“那可不是嘛，当时奴婢也是诧异呢，这翁婿两个按理来说，都不至于政见不同嘛，怎么突然就怼了起来了呢？”
　　赵祯道：“赶紧说说，怎么怼的？”
　　郑大用见赵祯着急，赶紧暂时放下关子，直入主题。
　　“在状元公用掷地有声的结语让文相公连连点头之际，突然有一个声音道：‘本相也有一个问题！’。
　　事发突然，奴婢被吓了一跳，赶紧回头一看，原来是富相公！
　　只听富相公道，‘我不太懂经济，但我只知道一点的是，央行如果吸纳成千万贯甚至上亿贯的存款，那么每年几百万贯的利息从何而来？
　　若解决不了这个问题，什么央行不央行的，我建议也没有必要开了。’
　　官家，您不知道，当时我听到这的时候，心里究竟有多么的诧异，富相公的话可说得一点都不客气。
　　我赶紧将脑袋转向状元公，我以为状元公被岳丈呵斥，至少也是要面露不安惶恐亦或是愤怒，只见状元公嘿嘿一笑。……”
　　赵祯眼睛稍稍放大，他自忖自己少年时候，若是被母后呵斥，定然在惶恐畏惧的同时，还会心生委屈愤怒，而不会没皮没脸的嘿嘿笑。
　　“……只见状元公嘿嘿一笑：‘富相公提的好问题，这的确是重中之重，若是这个问题不解决，的确什么央行不央行的，全都是浮云……”
　　郑大用的脸色惊叹。
　　“……状元公侃侃而谈，理出好些个盈利模式，一是所谓的存贷差，也就是银行吸收的存款和放出去的贷款，中间的利率差额，这是银行最重要的利润来源。……”
　　到了这里，郑大用的努力终于到底了，这方面过于专业了，他只能讪笑着拿出一个本子，然后继续念道：“……而存款用来放贷，只是其中一项运用而已，这种方式还是过于保守一些。
　　比较好的方式是将部分的存款用来投资，为了保证资金的安全，可以将资金投资到一些比较安全的领域，尤其是朝廷的产业之中……”
　　赵祯突然问道：“投资到朝廷的产业之中？”
　　郑大用笑道：“陛下也有疑问？”
　　赵祯点点头。
　　郑大用道：“当时的富相公也有，富相公问道：‘央行是朝廷的，为什么朝廷的其他产业要用钱，为什么还要用投资，而不是从央行里面直接拿钱？’”
　　赵祯点点头。
　　郑大用很欧阳辩的一笑，学着欧阳辩的腔调：“这就是我为什么要强调央行一定不能让朝廷直接插手的原因，如果这个来拿一点，那个来拿一点，央行就成为朝廷的银库了，根本没法发挥它的作用，或者说，根本活不下去！”
　　郑大用的声音尖细，学起欧阳辩还没有变声的小孩子嗓音，还真的是惟妙惟肖，尤其是欧阳辩那淡定自若的神态，更是栩栩如生。
　　赵祯忍不住笑骂道：“你这奴才，还学得蛮像那么回事嘛！”
　　说完郑大用，赵祯陷入了沉思。
　　郑大用察言观色没有说话，一会之后，赵祯才说道：“你继续说。”
　　“当时富相公若有所思，请状元公继续往下说，状元公道：‘除了存贷差，资产投资，央行可以在统合全国钱庄票号上面做努力，全国钱庄票号可以通过央行进行全国调配资金。
　　例如说，广南东路的一个商人，要来到河东路做生意，他要携带大量的资金过来，但风险过高，他想通过票号来保证资金的安全。
　　但是据我所知，能够跨路的票号钱庄并不多，其中的手续过于复杂，时间上也颇久，这对于他们来说极其不便，而且风险极高。
　　如果央行介入，以央行的体量和覆盖面积，基本可做到全国一盘棋，无论是在两浙路还是广南东路，无论跨越多少距离，都能够让各处的钱庄票号进行连接沟通，这样天下钱货就能够畅通无阻了。’……”
　　说到这里，赵祯问道：“这一块怎么赢利？”
　　郑大用看了看本子：“似乎叫通道费？”
　　赵祯一下子就明白了，作为天底下最大的地主，他国库里的收入一大半都是从商税得来，商税大部分就是设卡收税，其实也就是所谓的通道费了，只不过他们收的是实体的通道费，而央行的通道费通过的是金钱而已。
　　这是个好买卖！
　　赵祯点点头：“如此这般，富相公应该也没有疑问了吧。”
　　郑大用笑道：“的确是如此，但状元公却是来了兴致，他在听证会上讲起课来了……”
　　赵祯一下子笑了起来，因为画面感十足，一个十岁出头的小屁孩，对着满堂的相公侃侃而谈，而有些已经白发苍苍的相公皱着眉头苦苦思索童子提出的问题，还得忙不迭地记笔记……画面十分有趣啊！
　　郑大用道：“状元郎的才华当真是天下一流，他所讲我虽然不太明白，但真的讲的真的很好。”
　　赵祯笑道：“你都听不懂，怎么就知道好了？”
　　郑大用笑着说道：“我会看啊，虽然我不懂，但我看懂的人脸色就好了，我看了三司里的那些主事，钱庄票号的负责人，擅长理财的蔡襄大人等人的神色，我便知道，状元郎所讲的内容，一定是天下间最顶尖的学问！”
　　赵祯点头：“你继续说说。”
　　郑大用的声音稍微兴奋起来：“状元公道：‘我认为，央行其实不需要盈利，它只需要做到不亏或者少亏就可以了，因为它促进经济的增长带来的税收，将是它盈利的十倍百倍甚至千倍！……’”
　　赵祯掀起眉头。
　　“‘……央行的作用是集中力量干大事，央行将分散的存款集中起来，国家因此有资金开启大项目。
　　有一些大项目，我们虽然知道它一旦完工，带来的利益是巨大的，但是因为投资大，工期长，回报周期长，生怕拖垮国家经济，所以不敢建造。
　　但有了央行就不一样了，央行可以投资这种大工程，还是那句话，央行可以集中力量干大事！”
　　集中力量干大事。
　　这句话说服了赵祯。

第三十六章 大宋朝有得选吗？
　　集中力量办大事的说法说服了赵祯。
　　大一统王朝的帝皇，没有一个能够抵御这种念头的。
　　如果这事赵祯一个人能够做决定，他现在就想下诏书了。
　　但这些事情得让相公们一起决定，赵祯决定先等等消息，政事堂那边应该很快就有消息传来。
　　赵祯反复的揣摩此事，越是揣摩越是觉得欧阳辩的目光长远。
　　当众人还在纠结于央行能不能养活自己的时候，欧阳辩已经开始在考虑央行能够给经济带来多么大的推动力。
　　在大家还跟着他的思维在思考央行可以不盈利甚至可以小亏上面进行权衡的时候，欧阳辩已经在思考央行能够集中力量干大事上面了。
　　欧阳辩的眼光总是比别人多看了一步两步。
　　至于能够干什么大事，赵祯想了想，也不过是铺桥搭路、兴修水利之类的事情，只是这些事情的盈利点在哪里？
　　这可不是小亏的问题。
　　所谓战鼓一响黄金万两，这话放在修路兴修水利上面一样成立。
　　修路和挖沟渠这种事情是人力密集型的大型工程，要修一段路，就得发动成千上万的民夫，要耗费的钱粮可不是一点半点的事情。
　　有时候为了兴修水利，甚至因此出现王朝崩塌的事情，就比如隋朝时候的京杭大运河。
　　在隋朝之后，历代的统治者对于大规模的大型工程就有一种天生的警惕感。
　　他们生怕大型工程对国家经济带来不可挽回的破坏。
　　尤其是大宋朝的前几代皇帝，一个个在大型工程山抠抠搜搜的，倒是在买人心买和平上面大方得很。
　　其实他们也没有办法啊。
　　得国不正，心生自卑，只能这么修修补补过日子了。
　　但如果有这么一个机会，赵祯自己自然是千愿万愿。
　　不过政事堂那边的相公传来的消息却不怎么符合赵祯的心意。
　　政事堂相公对此的回复是——兹事体大，尚需讨论。
　　赵祯对此琢磨了好久，都不得要领，依照欧阳辩所说，筹办央行，对于大宋朝来说应该是一件好事才是，怎么政事堂那边却通不过，这是怎么回事？
　　赵祯因此下了几个诏令给到政事堂，令政事堂对此事多加留心，尽快拿出一个章程来，但政事堂却迟迟没有动静。
　　岂不知，此时的政事堂也在激烈地讨论之中。
　　……
　　“……央行一事，看似完善可行，但极容易成为敛财工具，央行成立之后，若是有人忍不住伸手，将央行掏空，届时存款人想要兑换无门，央行信用奔溃，而大宋的信用也将坍塌，那后果是非常严重的。”
　　富弼对此不太赞成。
　　文彦博想了想道：“季默对此倒是有想法，他的确提出央行必须独立，任何部门都不得对央行伸手，这样是不是就能够斩断伸出来的手？”
　　富弼却是冷笑道：“各部门的手容易斩断，可上面的手呢？”
　　文彦博沉默了下来。
　　这里面最该警惕的不是其他的臣工，而是皇帝才是。
　　知制诰吴奎道：“官家是个颇知道克制的人，应该……”
　　富弼嗤笑道：“咱们的官家倒是知道克制，可是下一代呢？”
　　这下子大家都沉默了起来。
　　君臣君臣，这是跨越不过去的槛。
　　宋朝的士大夫与皇帝共天下，但皇权终究天生强势，如果是他们这些大臣，皇帝自然不敢放肆，但以后的大臣呢，会不会逢迎上意，将央行双手奉上，这未尝不可能。
　　此刻的他们很迟疑。
　　央行的好处欧阳辩已经讲得很清楚，也将里面的风险也私下里和他们说过。
　　几位相公心里都很清楚的知道，央行的作用是非常大的，用得好，就是大杀器，用不好，就是伤自己的大杀器。
　　欧阳辩把这些事情说的很清楚，意思就是——这个事情你们自己权衡。
　　文彦博苦笑道：“这个季默啊，真是给咱们出了一个大难题啊！”
　　富弼却是一脸的肃然：“不，季默并没有将决定权交给我们，他的态度是非常坚决的。”
　　知制诰吴奎诧异道：“何以见得，我看季默那小子对此没有任何态度啊，该解释优点解释优点，该注意的缺陷也都一一说出，并没有表达自己的态度啊！”
　　富弼脸上露出笑容：“以前我对这个小和尚还不是很了解，这次通过这件事，我才算是看清楚了他。”
　　文彦博脸色有些诧异看着富弼。
　　富弼翻着《关于设置大宋中央银行的有缺点》书页，发出哗哗声响。
　　“你们看这满书页，哪里有表露出‘你们决定一下这个事情’的态度，满篇都是‘银行好处是这个，缺陷是这个，所以我们必须这么做’的说法，哪里是在征询我们的意见啊！”
　　富弼苦笑道。
　　吴奎诧异道：“你的意思是，季默认为最后这个提议是一定会被允许的，央行也是一定会被筹办起来的？”
　　文彦博冷哼一声：“呵，大宋朝有得选吗？”
　　吴奎呆了呆。
　　是啊，大宋朝有得选吗？
　　选个屁啊！
　　吴奎腹诽道。
　　岁币越来越多、官员也越来越多、军队也越来越多，而国库也越来越空虚，别看这段时间国库稍微殷实了一点，但不过是因为老天爷给了点面子，然后西湖城的建设刺激了一下，除此之外，大宋朝的收入的增长，却依然跟不上支出的脚步。
　　所以，大宋朝有得选吗？
　　央行的缺陷未必会发生，但好处却是实实在在的。
　　如果欧阳辩所描述的是真实的可执行的，那么央行给大宋朝的经济带来的作用是巨大的！
　　政事堂里陷入了沉默。
　　文彦博敲了敲桌子：“官家已经催了一次又一次，令我等探讨央行之事，今日，咱们得有个结果了，诸位，表一下态度吧。”
　　外面有脚步声传来，政事堂里的胥吏进来汇报：“包大人以及蔡大人来了。”
　　文彦博站了起来笑道：“希仁来得正好，正要请问一下他，走吧随我迎一迎。”
　　说是迎一迎，其实就是站起来而已。
　　富弼和吴奎一起站了起来。

第三十七章 人生不满百，常怀百岁忧！
　　文彦博与包拯吴奎都是同年，富弼稍微晚一点，与蔡襄算是同年，因为这一年富弼举茂才，蔡襄则是中了进士。
　　但几人都算是岁数相仿，除了包拯岁数大一些，其余的大多差不多。
　　几人倒也没有多客气，分别落座。
　　“希仁和君谟来得正好，正好有事想请教你们。”
　　文彦博笑呵呵道。
　　蔡襄笑呵呵的，包拯则是一脸的严肃。
　　文彦博等人知道包拯的作风的，倒是不以为意。
　　包拯道：“宽夫想要问的应该和我们到来的目的是相同的吧？”
　　文彦博闻言笑道：“希仁和君谟为了央行的事情到来？”
　　蔡襄笑道：“正是正是，政事堂久久下不了决定，我和希仁兄也着急啊。”
　　富弼奇道：“这是为何？”
　　蔡襄笑道：“无他，利国利民罢了。”
　　蔡襄和包拯的官声都很好，文彦博对他们是信得过的，只是不知道他们的理由是什么。
　　面对文彦博和富弼的问询，蔡襄道：“论和季默相识，在坐之中，应该属我与希仁兄最早，或者说，相知最深。
　　希仁兄在我外地的时候，与季默的书信不断，我也是如此，所以论对季默的了解，我与希仁兄应该是当仁不让的。”
　　包拯点点头同意蔡襄的说法。
　　文彦博和富弼对视一眼道：“从季默开始谈起吗，倒是一条新的思路，君谟请讲。”
　　蔡襄点点头，沉吟了一下道：“季默此人，年纪虽小，但从不无的放矢，我回想起与季默相识以来的事情，季默虽然表面上似乎有些孩童的调皮，但他所做的事情，没有脱离他的掌控的，西湖城也好，农业银行也好，都是按照他一开始所写的规划在进行，这份预见性，着实令人惊叹！”
　　包拯点点头：“确实如此，西湖城的规划我是事后才看到的，但农业银行的规划却是我亲自把关的，出现在规划的事情，基本在现实中都出现了，季默提前就堵上了漏洞，这等能力，我从未在任何人身上见到过。”
　　文彦博和富弼闻言脸色都有些沉重。
　　蔡襄奇道：“怎么啦？”
　　“季默要求在央行任职的人，要和其他的部门脱离，最好是独立在朝廷之外，只接受朝廷的监督，却不接受管辖。”
　　吴奎解释道。
　　蔡襄和包拯相视一笑。
　　文彦博虽是包拯的同年，但他也很少见到包拯笑，此时的好奇心便起来了：“有何高见？”
　　蔡襄笑道：“这很符合季默的风格。大家都知道，央行一旦筹办起来，天下的财富就会往央行集中，届时恐怕连三司都不如央行有钱。
　　如此汇聚天下财富的地方，岂会没有人觊觎？
　　如果央行受朝廷官员管辖，那么该官员会不会上下其手，他的上司会不会对此有想法，三司、政事堂会不会有想法，甚至……”
　　蔡襄笑着往天上指了指。
　　文彦博和富弼点点头，示意明白。
　　蔡襄道：“我想在季默的设计之中，早就把这一块都考虑在内了。央行的好处大家都能够看得明白，央行不必为朝廷兜底，对朝廷的诸多支出也不必负有责任，这些自然由三司来负责便是。
　　央行的唯一职责，便是让天下的潜藏的财富重新回到市场上进行流通，光是这一项，央行便有存在的意义。
　　大家都应该有看过季默的《国富论》，里面的主张中有这么一项——只要让金钱流动起来，便能够创造价值。
　　根据季默预计，民间潜藏的铜钱大约有2.6亿贯左右，这不包括那些劣币，加上流通的劣币，这部分的财富可达三亿贯！
　　大家想一想，大宋的钱荒闹了多少年了，年年都在铸币，年年都还是缺钱，因为缺钱，市面上的经营萧条，民间甚至不得不用实物交换，可实物交换究竟有多不方便，大家也都是清楚地，这对市场的扩大着实障碍太大！
　　央行一旦筹办起来，不说将潜藏的铜钱全部都发掘出来，哪怕只有十分之一，多出来的三千万贯，都会让大宋的经济活力十足起来，经济上去了，大宋的商税也会水涨船高，这么一来，大宋的的国库便不虞空虚了！”
　　包拯点点头：“其实别的不用多说，就光是一项可解钱荒，朝廷便不该拒绝央行的筹办。”
　　文彦博点点头：“希仁兄所说甚是，可政事堂也有苦衷啊，如同君谟所说，天下财富聚集之处，各方目光所及之处，也是各方争夺的要地，央行一旦立了起来，很多事情便由不得我们了，而且……”
　　文彦博自嘲一笑：“……政事堂的相公，看似风光，但实则战战兢兢，随时都有可能被贬谪，央行，我们能够护佑一时，但护不住一世！”
　　文彦博这话一出，连包拯都忍不住叹息。
　　倒是富弼笑了起来。
　　众人侧目。
　　富弼笑着大声道：“我刚刚突然想起季默的《论诗》中那句——江山代有才人出，各领风骚数百年。”
　　“嗯……彦国的意思是？”
　　文彦博道。
　　“宽夫兄，我想我应该是想明白了。”
　　富弼斩钉截铁道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。一代人有一代人的使命，咱们这一代人就做咱们认为对的事情，至于未来的事情，哈，让王介甫、司马君实、欧阳季默等人去做吧！
　　央行既然对当下的大宋有益，现在咱们也能够给立起规矩，那就先干起来，等咱们干不动了，到时候介甫、君实等等后起之秀，也会接着干下去，他们都是很出色的年轻人，都是有坚持的年轻人，像我信得过他们，而且……有季默呢！”
　　包拯再次微笑：“彦国果然有大气度！类似的话我听季默也有提起过，他曾经自嘲道，人生不满百，常怀千岁忧，我深以为得到了人生三味。”
　　文彦博念了一下：“人生不满百……常怀千岁忧，哈哈哈！”
　　文彦博笑得颇为舒畅，似乎是解开了心中的纠结。
　　政事堂外的人，听到政事堂里传出来相公们得欢快的笑声，不由得颇为好奇，但政事堂毕竟是政事堂，谁也不敢造次。

第三十八章 来都来了！
　　自从和欧阳辩确定关系之后，陆采薇整个人仿佛爆发出莫大的热情。
　　在欧阳辩的院子里，她什么事都愿意管，在处理生意上的事情之后，回到院子的时候还要到处视察一下，就像是一个女主人在巡视她的领地一般。
　　她心里非常清楚，在这个院子里，她能够做主的时间也就这短短几年了，这里未来的女主人是那个叫富蒹葭女人。
　　所以，她要在这短短几年内，体验一下作为女主人的感觉。
　　恰好于谋不在，正好能够让她尽情地体验。
　　欧阳辩从三司下班回来，就看到陆采薇在训斥管家。
　　“……规矩一定要立起来，咱家四郎虽然还没有成家，但他在的地方就是一个家，你要管好下面的人，不该说的话不能说，在院里见到什么人，听到什么事，都不能到外面碎嘴，这个规矩一定要立起来，若是再次让我见到有这样的事情，你这个管家就别想做了！”
　　管家愁眉苦脸，但态度很是诚恳。
　　他知道陆采薇和欧阳辩的关系不一般，但他畏惧陆采薇并不是因为这个，而是陆采薇在欧阳辩的产业中，那可是最核心的两个人，一个是于先生，一个就是面前的陆小姐了。
　　只是不知道陆小姐怎么突然就对院子里的事情关注起来了，不仅对洒扫尘除的事情关心，还对院子里的规矩很是关注。
　　自家四郎是个颇为随性的人，一般很少对内立什么规矩，只要他自己过得舒服也就好了，这样虽然有他约束，但主人也不甚在意的情况下，下面的人终究还是有些懈怠的。
　　管家对陆小姐的尊敬是实实在在的，因为相比起陆小姐管理的西湖城和农业银行，这个院子里的事情不过是一些鸡毛蒜皮罢了。
　　陆采薇一开始还不知道欧阳辩回来，等她注意到的时候，却发现欧阳辩笑眯眯的看着她，不由得俏脸一下子就通红起来，跺了一下脚赶紧跑了。
　　管家赶紧过来和欧阳辩请安。
　　欧阳辩道：“陆小姐虽然没有名义管理院子里的事情，但她的话是对的，你作为实际的管理人，也该有些领悟，你虽然没有参与我的产业，但耳濡目染之下也该清楚，我非常重视管理，院子里的事情我管的少，是因为这是你的事情，不能因为我不管，你就有所懈怠……”
　　陆采薇训斥管家，管家只是愁眉苦脸，但欧阳辩教训他的时候，管家立时背上都出汗了。
　　管家是薛夫人吩咐跟着欧阳辩过来的，因为薛夫人担心欧阳辩年纪小，得有人照顾，一开始管家也是这么想的，但后来对欧阳辩熟悉之后，管家才知道自家的这个四郎，在汴京城里是个真正的大人物！
　　建立西湖城、创建农业银行，身价可能超过千万贯，几乎是富可敌国，之后还被官家点为状元郎，现在更是在三司担任要职！
　　自家的这位小公子，以后可是……哦，不，现在就是欧阳家的顶梁柱了！
　　相比欧阳修，管家实际上对欧阳辩更加的畏惧。
　　欧阳辩看起来笑呵呵人畜不害，但管家有时候见到欧阳辩在谈生意时候的模样，笑呵呵地，几句话之下，就将其中的厉害关系剖析得抽丝剥茧一般的清晰，对方面对欧阳辩，只能举手投降了。
　　这种事情他见过很多次。
　　欧阳辩很少发火，但不知道为何，管家就是很怕自家这个小主人。
　　这不，欧阳辩只是轻描淡写的说了几句，管家就汗出浃背。
　　好在欧阳辩只是说了几句，就自去找陆采薇去了。
　　管家舒了一口气的同时，眼睛里露出凶光：“好你们这些兔崽子们，没有好好管束你们，竟然让老子吃了四郎的挂落，看我怎么收拾你们！”
　　……
　　欧阳辩找到陆采薇的时候，陆采薇在院子里的小池塘边上，小池塘被皑皑白雪盖住，也看不到什么东西了。
　　欧阳辩笑了笑走过去，将身上的披风拿下来，披到陆采薇的身上，陆采薇轻轻地缩了缩，脸颊耳后似乎像是火烧了起来一般红了起来。
　　欧阳辩笑道：“院子里的人越来越多，是该好好地管理起来了，总得立一些规矩才是，你今天做得很好。”
　　陆采薇嗯了一声，装过头来，眼睛闪闪发亮：“你认为我做的是对的。”
　　欧阳辩笑着点点头道：“自然是对的，不过……”
　　陆采薇的笑意有些僵硬起来。
　　“……不过，采薇，你的才能不该局限在这小院子里，你的平台是西湖城，是农业银行，应该从广南东路道河东路，从潼川路到两浙路，横跨整个大宋朝，以后……咱们的生意还要做到辽国西夏去！”
　　欧阳辩伸出双臂，似乎要拥抱整个天下一般。
　　陆采薇眼睛越来越亮。
　　欧阳辩转过身来，对着看着他的陆采薇道：“采薇，我要走好远好远，你应该陪在我的身边！”
　　陆采薇的眼睛里有星光闪现，大力的点点头：“嗯，原本我想着为你看好一个家，但你既然想要让我和你一起风雨兼程，那我便舍命陪君子了！”
　　欧阳辩哈哈大笑起来，声音已经渐渐有些粗了，已经有了些变声期的感觉了。
　　陆采薇看着虽然依然比成年男子稍微矮小稚嫩一些欧阳辩，但此时欧阳辩身上舍我其谁的霸气却是多少成年男子都没有的。
　　陆采薇的眼神渐渐迷离起来：“四郎，你已经富可敌国了，为什么还要这么拼呢？”
　　欧阳辩沉默了下来。
　　是啊，都已经富可敌国了，为什么还要这么拼呢？
　　欧阳辩不知道该怎么对陆采薇说。
　　怎么说？
　　说大宋朝只有几十年的国运了，到时候大家都会被撵着跑去江南，到时候江山涂炭，遗民们只能窝在江南水乡中写写《东京梦华录》，仁人志士只能对着江对面长吁短叹，在喝醉后挑灯看自己已经渐渐有了锈迹的长剑徒呼奈何？
　　然后苟延残喘几代人，被异族彻底的征服，整个民族的气节也被阉割了一番，等到那位姓朱的人崛起，汉家文明这才算是重新崛起？
　　来都来了，他总得做点什么吧？

第三十九章 帮我劝一劝他嘛！
　　四根粗大的龙柱撑起整个暖阁，龙柱的旁边放着铜炉。
　　铜炉里烧着的是寸长的银白松炭，四个大铜炉加上地龙的合力，即便外面大雪封城，暖阁屋顶颇高颇大，但依然感觉不到半点的冷意。
　　赵祯被炉子烘得昏昏欲睡，突然有轻快地脚步声传来，赵祯微微抬了抬眼帘，但却没有睁眼。
　　“陛下……陛下。”
　　来人轻轻喊道，正是郑大用。
　　“说吧。”
　　赵祯眯着眼睛道。
　　郑大用见赵祯说话，赶紧说话，话里面都带了些喜气。
　　“陛下，政事堂那边……同意了！”
　　“嗯？”
　　赵祯猛地睁开眼睛，身体在暖榻上蹦了起来，声音里也带了喜气：“果真？”
　　郑大用大声道：“恭喜官家！”
　　赵祯从暖榻上跳了下来，赤着脚呼啦地在殿内跑了一圈，郑大用哎呦哎呦的跟在后面：“官家慢点慢点，别伤着了自己！”
　　赵祯跑了两圈才停了下来，喘息道：“现在……就看……央行是不是果如……季默所说那么好了。”
　　郑大用提醒道：“官家，状元郎可说了，央行有利有弊……”
　　赵祯等了郑大用一眼：“他们看来是弊，我看来却是优点，哼，相公们无非就是怕朕伸手嘛，朕是这样的人么？”
　　郑大用顿时静若寒蝉不敢说话。
　　赵祯瞥了郑大用一眼没有说话了，微微闭着眼睛，手指慢慢扣着软榻。
　　软榻铺着厚厚的木棉填充的被褥，自然发不出什么声音。
　　郑大用悄悄地往后退了退，这是官家进入长考的状态了。
　　郑大用退了两步之后，准备转身到外间等候，赵祯却突然道：“请欧阳卿家明日过来！”
　　郑大用赶紧回头：“是，官家，我这就去，不过，是请状元公还是请欧阳学士？”
　　赵祯笑道：“自然是欧阳学士，赶紧去。”
　　“好嘞，奴婢这就去！”
　　赵祯看着郑大用的背影，又陷入了思考。
　　……
　　欧阳修大步在前，郑大用快步跟着，一边走一边喊道：“欧阳学士，等等奴婢嘛！”
　　欧阳修这才将脚步慢了下来笑道：“郑大伴，您这得好好将身体锻炼起来啊，不然怎么服侍官家？”
　　郑大用讪讪道：“是学士脚力太健壮，可不是奴婢脚力不行。”
　　欧阳修笑了笑，沉吟道：“官家……找我何事？”
　　郑大用神秘一笑：“大好事呢。”
　　欧阳辩见郑大用只是说了一句话，就将嘴巴紧紧闭了起来。
　　他心知这郑大用的嘴巴最是严实，倒也不想再问了，反正也问不出来什么东西，但能够说是大喜事的话，想必也坏不到那里去了。
　　欧阳修刚刚踏进暖阁，赵祯的声音就传来了：“永叔来了，快快进来。”
　　欧阳修笑道：“陛下，臣来了。”
　　赵祯摆摆手道：“不必多礼，来来，坐下说坐下说。”
　　欧阳辩点点头，在软榻上落座。
　　“官家，今日叫我来……”
　　欧阳修问道。
　　赵祯笑了笑道：“永叔知道季默提出的创建央行一事已经通过了么？”
　　欧阳修眉头一掀：“已经通过了么？”
　　赵祯微微皱了皱眉头：“永叔似乎有些惊讶？”
　　欧阳修笑着点头：“是有些诧异的……这不是一件小事。”
　　赵祯点头：“的确不是一件小事，可也没有那么艰难吧？”
　　欧阳修似笑非笑：“陛下，政事堂的折子您通过了吗？”
　　赵祯点点头。
　　“关于央行独立行使职责、任何人、任何机构都不得已任何原因任何理由插手央行的这一项议程，陛下也通过了？”
　　赵祯还是点头。
　　欧阳修倒是有些惊诧：“陛下？”
　　赵祯笑道：“季默所担心，政事堂相公的担忧，以及永叔的担忧，朕岂能不知道，若这都不明白，朕不成了昏君了么？”
　　欧阳修赶紧站了起来：“臣没有这个意思。”
　　赵祯摆摆手：“没事，坐下吧。”
　　欧阳修坐了下来。
　　赵祯道：“你们担心朕插手，朕还担心你们插手呢。
　　那么一座金山银山在那里，倒不是说你们想要中饱私囊，你们当然大部分时候还是为了公事。
　　不过一旦开了一个口子，那么央行就沦为朝廷的一个钱袋子了，而起不到季默所说的央行是调节大宋朝货币流通的中央枢纽作用了。
　　这一点朕还是拎得清的，而且……”
　　赵祯笑了笑：“……而且，不是每一个皇帝都能够像朕一样克制自己……所以，朕对这个条框是一定要加进去的，以免后世不肖子孙上下其手。”
　　欧阳修赞道：“陛下真明君，季默这下子要开心了。”
　　赵祯莞尔一笑：“季默对央行寄望颇高？”
　　欧阳修笑道：“犬子那人日常慵懒，若不是陛下委任，我猜他可能更喜欢悠然林下，天天瞎鼓捣一些自己喜欢的事情。”
　　赵祯笑道：“季默还小嘛，年轻人还没有定性也正常，不过就他的才华，不逼一逼他真是太浪费了。”
　　欧阳修一愣：“陛下的意思是？”
　　赵祯认真起来：“朕想让季默将央行的担子挑起来！”
　　欧阳修大惊：“陛下，这关系到大宋的命脉，让季默去干，会不会太草率了些？”
　　赵祯摇摇头：“除了季默，朕想不出还有谁能够干这事，央行的设置是季默提出来的，里面的章程也是季默亲手写出来的，还有以后的很多设想，比如一些集中力量办大事的大项目……”
　　赵祯眼睛里有星光闪闪。
　　“……我知道季默一定有很多东西没有说出来，或者是时机不对，或者是他的身份不该说，但我知道，他心里还有很多的东西。”
　　欧阳修皱着眉头：“陛下，臣还是觉得应该慎重一些，让稳重的大臣去料理央行的事情……”
　　赵祯摇摇头：“这事情，非季默不能成，我想不出还有谁能够代替季默的作用，若是让别人去做，央行最多就是一个钱庄，只有季默挑起来，央行才是央行！”
　　“那陛下您今日叫我来？”
　　欧阳修有些疑惑，赵祯不可能只是叫他来，告诉他要重用欧阳辩，这根本就没有必要亲自来说这个事情。
　　赵祯盯着欧阳修道：“永叔，帮我劝一劝季默，将担子挑起来。”
　　欧阳修满脸的诧异：“季默不愿意？”
　　赵祯尴尬一笑：“朕找过季默，季默说这个事情太烦，他可以写更详细的章程，但自己去干，就太烦了，他不想。”
　　欧阳修：“……”
　　所以，我就是一个工具人是吗？
　　欧阳修有些哭笑不得。
　　不过宋朝的官员拒绝任命是很正常的事情，也不会因此而获罪。
　　而且这很符合那小子的性格啊！
　　他若是真的嫌烦，那真的是不会接的。
　　“臣……只能试试。”欧阳修硬着头皮道。

第四十章 我也是这么认为的
　　欧阳辩刚刚回到小院，就有人进来汇报说欧阳老爷的车驾来了，果然一会之后，欧阳修就后脚进来了。
　　“呦，我亲爱的老父亲，您竟然亲自来我这里了，小儿真是感觉到无上的荣幸啊！”
　　欧阳辩大惊小怪道。
　　陆采薇抿嘴一笑，赶紧道：“欧阳大人请坐，我去泡一杯茶。”
　　欧阳修点点头看着陆采薇离去，低声道：“这个陆采薇你是怎么安排的？”
　　欧阳辩斜睨了一下老父亲：“什么怎么安排？”
　　欧阳修低声道：“现在你和富家小姐有婚约，可不许闹出什么婚前有子的事情来！”
　　欧阳辩哭笑不得。
　　欧阳修道：“你可别不当一回事，妾侍有孕没关系，但最好不要在正妻之前，不然不好交代。”
　　欧阳辩斜睨欧阳修：“老爹，你是不是在外面有人？”
　　欧阳辩一吹胡子：“瞎说什么呢，你爹我若是有人，自然带回家啊，就我这家庭地位，纳个妾怎么啦？”
　　欧阳辩嘻嘻一笑：“这样啊，那我支持老爹你，哦，我一会就去找我娘，告诉她你要将外面的人带回来。”
　　欧阳修瞪大了眼睛：“瞎说，我外面怎么会有人，我是那样的人么？”
　　欧阳辩点点头：“你是！”
　　欧阳修吹胡子瞪眼睛：“你瞎说，我没有！~”
　　欧阳辩道：“那我问你几个问题。”
　　欧阳修气道：“你问。”
　　“我是不是你亲生儿子？”
　　“废话！”
　　“你是不是经常说我最像你？”
　　“那是自然，要不然你怎么可能这么……嗯，优秀!”
　　欧阳辩带着诡异的笑容：“既然我像你，陆采薇是我的女人，我还堂而皇之让她待在家里面，那么是不是说，你在外面也有女人？”
　　欧阳修：“……”
　　欧阳辩嘿嘿一笑，却见到欧阳修四处寻找什么东西，欧阳辩好奇道：“爹，你找什么？”
　　欧阳修自言自语道：“奇怪，怎么这么大的院子，怎么连个扫把都没有？”
　　欧阳辩顿时提起警惕：“爹，您找扫把做什么？”
　　欧阳辩和蔼一笑：“没事，就是让你感受一下老父亲的慈爱。”
　　欧阳辩：“……”
　　“您直说吧，找我是什么事？”
　　欧阳辩垂头丧气，面对强权，巧言令色都是虚的，只有拳头才能够保护自己，但他没有，所以他只能低头了。
　　欧阳修嘿嘿一笑：“早这样不就得了，还得我露出狰狞的面目……你那点小招数我还能够不知道，你撅起屁股，我就知道你想拉什么屎。”
　　欧阳辩顿时惊为天人：“爹您这本领也忒高明了。”
　　欧阳修哼了一声：“少给我嬉皮笑脸，我这次来找你，是陛下委托的，你也该知道什么事吧？”
　　欧阳辩顿时唉声叹气起来。
　　“怎么啦？”欧阳修好奇道，“这不是挺好的事情吗？”
　　欧阳辩道：“好个……”
　　欧阳修怒道：“不许说脏话！”
　　好吧。
　　欧阳辩愁眉苦脸道：“央行是我建议的没错，但那就是个是非窝，我要真去挑头，您欧阳大学士怕是晚上觉都睡不好。”
　　欧阳修呵呵一笑：“我可不怕事！”
　　欧阳辩点头：“您是不怕事，但这事的确是很烦。”
　　欧阳修严肃起来：“你和我仔细说说。”
　　欧阳辩点点头：“且不说届时央行成为金山银山，有很多人眼睛盯着想来挖一锄头，这算是台面下的东西，见不得阳光，了不得顶回去就是了。
　　但央行其中有一项是回避不了的，就是贷款这个事情，央行有存款业务，就有贷款业务，有这个业务就得有明文，届时如果有一些即将破产的州府按照规定来贷款，州府的父母官都请托过来，你说贷还是不贷？”
　　欧阳修愣了愣：“州府破产？”
　　欧阳辩笑道：“家庭能破产，国家自然也能破产，难道州府就不能破产？”
　　欧阳修若有所思：“大约大灾之年的州府，就是破产了？”
　　欧阳辩点点头：“虽然是极端情况，但你这么理解也可以。”
　　欧阳修点点头：“这倒是麻烦，州府破产，这款贷出去想要回收的确是难题，可若是拒绝，那些州府长官必定会记恨上你，这样的话，你以后得罪的人就多了。”
　　欧阳辩一拍大腿：“对啊，所以这位置我能上吗！”
　　欧阳修也有些头疼，得罪官家没关系，但得罪文官集团，即便是欧阳修，也不愿意这么做。
　　他自己虽然是个大嘴巴，看人不爽就怼，但那是清流官维持声望的方式，但真去得罪太多人，欧阳修也不愿意干这事。
　　不然你以为这欧阳修的文坛宗主是怼人怼出来的？
　　还不是士林文人们相互吹捧，相互搭台子，然后才形成的这么一个生态。
　　用大白话来说，就是团结大部分，怼那么一小部分而已。
　　可这央行的担子一旦挑上肩头，的确要得罪不少人的。
　　欧阳修正想安慰一下自家的幺儿，却听欧阳辩道：“唉，算了算了，躲肯定是躲不过去的，陛下说的也是，这事，除了我……还特么没有人能够做好啊！”
　　欧阳修正要点头，却有听到欧阳辩说了一句话，差点让他猛烈咳嗽起来。
　　“……有时候，太过于优秀也是一种罪啊！”
　　欧阳修：“……”
　　欧阳辩笑道：“好了，爹，您就和皇帝老儿说去，这活我接可以，但是，朝廷在我在任期间，任何人，任何机构都不得插手央行事务。
　　朝廷可以查账，可以将我撤掉，但若是要插手央行事务，麻烦将我撤掉再说。
　　就这一条，答应我就上，不答应，另请高明！”
　　欧阳修皱眉道：“要不，还是算了吧？”
　　欧阳辩慢慢将嬉皮笑脸收了起来，低声喊了一声：“爹……”
　　欧阳修心中一颤。
　　他从未见过看起来如此脆弱的幺儿。
　　欧阳辩抬起头来轻轻一笑：“爹，儿子这一上去，以后欧阳家就要上风口浪尖了，您怕不怕？”
　　欧阳修看着欧阳辩黑白分明的眼珠子，高挺的鼻子，如同敷了水粉的脸庞，以及如涂了红丹的嘴唇，以后不知道会是多少少女的青春。
　　他突然笑了起来，笑声也慢慢大了起来，最后笑声充斥了整个院子。
　　稍歇，欧阳修看着自己的幺儿，眼睛里满满的都是坚定和鼓励。
　　“这些年因为你父亲我，你和你的母亲和你的哥哥们，随着我到处东奔西走，你怕了吗？”
　　欧阳修道。
　　欧阳辩眼睛里感觉有些湿润，声音微微有些哽咽但大声道：“走南闯北，饱览名山大川的美景，何怕之有？”
　　欧阳修笑道：“我也是这么认为的。”
　　一缕夕阳突然从阴云之中露出，照射在院子里，虽然没有带来一点的温暖，但在欧阳父子眼中看来，那却是代表着心中的正义。

第四十一章 争论！
　　赵祯属意欧阳辩，但政事堂却陷入了激烈的争论。
　　“我觉得陛下的提议很好，央行的前期规划都是欧阳辩所作，论内行，没有人比他更合适了。”
　　文彦博道。
　　富弼却不太同意：“央行是欧阳辩筹划的没错，经济上我也承认他可能是咱们宋朝第一人，但我不同意的理由有二。”
　　文彦博和知制诰吴奎等着富弼接下来的话。
　　“……首先，欧阳辩的年纪太小，可以预见的是，央行将是一个庞然大物。
　　咱们大宋如今有十八路，路下有州府县，根据欧阳辩的规划，央行要将支行铺设到县里面。
　　除去军、监这些特殊的地方不设，咱们大宋有多少县，诸位应该是心里清楚的吧？”
　　文彦博和吴奎对视一眼，神情里有了不确定，不是不知道有多少县，这个只是基本数据，对于统领全国的政事堂相公，怎么可能不知道呢。
　　截止至今日，大宋县一级行政单位，多达1255个！
　　也就是说，加上分行和总行，基本就是1300多个了！
　　按照欧阳辩的规划，每路有一个分行，分行的人数至少是100人的配置，才可能处理好一路的业务，就这一块，分行人数就有1800人。
　　支行设置在州府，每个支行人数至少是30人，宋有府14个、州240，按照这个数量，支行人数多达7620人。
　　至于1255个县，则是开设5-8人的营业点，按照5个人来算，那也是6275人的规模。
　　三级设置，加起来就有15695人了，这还不算总行的人数。
　　总行要统领全国的业务，业务量估计会极其繁忙，根据欧阳辩的设计，总行至少得有千人的规模，才能够面前处理来之全国的各项业务。
　　这只是目前估量，在座的都是实际执政者，自然知道在实际过程中，需要的人可能比这个还要多得多，无论到时候怎么所见，两万人的基数怎么也会有的。
　　如此庞大的体型，他们哪里能够不知道。
　　如今的央行的基本设定是独立运行，自负盈亏，朝廷只有检察权而没有行政权。
　　也就是说，央行是一套独立的系统，这套系统以行长为核心运行，可想而知这个行长的权责是何等之大！
　　欧阳辩，真的能够承担起这么大的一个责任吗？
　　文彦博和吴奎都有些不确定了。
　　“……其次，央行行长这个职责，不是一朝一夕就能够卸任的，央行为了独立运营，行长也要与朝廷这边进行分割，至少不能在官场上涉及过深，以免受朝廷里的派系影响。
　　也就是说，当行长的人，很可能在官场上再没有可以发挥的余地了。
　　欧阳辩是一个奇才，咱们都有这个共识的吧，这样的人才，我认为是有宰执之才的，央行行长当然很重要，但比起一个宰相来说，我想还是差了不少吧？”
　　富弼道。
　　文彦博和吴奎面面相觑。
　　富弼的话他们算是听出来了，说什么央行体型大欧阳辩年纪小不好控制什么的都是虚的，后面的这个理由才是关键。
　　富弼对欧阳辩的期望很大，他认为欧阳辩可以但宰相的，而不是区区一个央行行长。
　　当央行行长可能一时半会是没有办法卸任，或许一干几十年都有可能。
　　欧阳辩是年轻，但在官场上的升迁，都是慢一步步步慢，快一步步步快，这个道理他们还是知道的。
　　富弼是欧阳辩的岳丈，人家岳丈对此不满意也是正常的，从这方面来讲，文彦博和吴奎还真的不能勉强了。
　　文彦博叹了一口气道：“彦国所说也有道理，欧阳辩不能上，那么我们得推出一个人选了，你们有属意的么？”
　　吴奎皱着眉头想了想道：“蔡襄蔡君谟如何？君谟理财颇有一套。”
　　富弼笑道：“君谟这次回京，陛下是打算重用的，陛下估计要把他拿到三司，那可是计相，君谟怎么可能为了一个央行行长的位置放弃计相的位置。”
　　好吧，这还真的是，计相的位置和一个不知道未来的央行行长的位置，谁都知道轻重。
　　文彦博想了想道：“要不，三司判官王安石王介甫如何？”
　　吴奎摸了摸胡须，点头道：“欧阳辩是王介甫的学生，介甫估计在经济上也有一套，他上去倒是合适，官位也算可以，为人稳重大气，的确是个好人选。”
　　富弼又笑道：“介甫其人我是知道的，胸怀大志，我亲家永叔在刚刚回来的时候想要托付斯文给他，但介甫愣是没有接受，你们觉得他有可能去参与这摊事么?”
　　说一个富弼就否定一个，吴奎怒了：“彦国，我们说的各个都不行，要不，你选一个？”
　　富弼有些尴尬地笑了笑：“这不是在讨论吗，我觉得不行就直说嘛。”
　　文彦博揉了揉眉心。
　　这事还真的颇为为难。
　　央行可以估计的是未来一定是一座金山银山，但行长却不是个好干的活。
　　一来如同欧阳辩所说麻烦事很多，二来要和官场切割，这个是很多人都不愿意的，三来嘛，他们也没有信心能够干好，对央行少有了解的都知道，这是个全然陌生的领域。
　　难怪他们会这么觉得，因为欧阳辩设置的央行，和后世的国家银行差不多，制度和运营都和现如今的钱庄票号有很大的不同，即便是钱庄票号出身的人，也未必就敢说能够干得好。
　　文彦博道：“要不，我们还是问问欧阳辩吧，看看他的意见，说不定他愿意呢？”
　　富弼一脸的不情愿，他还想成就一段佳话呢，他的岳丈晏殊是宰相，他富弼是宰相，如果到时候欧阳辩也是宰相，那么三代都是宰相，那可真是一段佳话了。
　　但这毕竟是公事，要决定也得欧阳辩自己决定，他这个岳丈还真的不能伸手太长。
　　“那，就问问吧。“
　　富弼不情不愿道。
　　“不过你们不必抱有太大的希望，我愿意，欧阳辩未必愿意，永叔也未必愿意。”
　　吴奎和文彦博相视一笑。
　　文彦博安慰道：“即便是欧阳辩愿意干，也不会耽误他的前程，等欧阳辩将央行带上正轨，到时候问问他的意见。
　　他若是愿意一直干，那边让他干，他若是想回归官场，那就找人去替代就好了。”

第四十二章 那样的军队不要也罢！（嗷，第二章来了！）
　　就在政事堂争论不休的时候，宫中的郑大用来到了政事堂。
　　宰相们议事，宫中内人是不能参与的，但郑大用毕竟是皇帝的身边人，带着皇帝的意见而来，政事堂相公也不敢托大，赶紧暂停接见。
　　“诸位相公可好？”
　　郑大用笑眯眯道。
　　文彦博笑道：“郑大伴辛苦了，外面天寒地冻，还得劳你跑一趟。”
　　郑大用笑道：“身负皇差，哪里有什么辛苦不辛苦的，倒是各位相公忙于国事，才是辛苦呢。”
　　文彦博不耐烦闲聊，笑了笑道：“官家可是有什么诏令？”
　　郑大用笑容一敛，正色道：“陛下没有诏令，只是吩咐奴婢过来问问诸位相公，央行行长的位置可有定论？”
　　文彦博和富弼交换了一个眼神，富弼点点头。
　　文彦博道：“请大伴转告陛下，兹事体大，政事堂还没有确定最终人选。”
　　郑大伴点点头：“官家说，若是还没有确定人选，可酌情考虑欧阳辩。”
　　文彦博皱眉道：“欧阳辩也是政事堂着重考虑的对象，不过还得问他本人的意见才行。”
　　郑大用笑道：“文相，不必问了，陛下已经问过欧阳辩，欧阳辩已经答应了。”
　　“什么？”富弼惊道。
　　文彦博看了一下富弼，吴奎那边和文彦博点点头，富弼咬了咬牙，忍住没有说话。
　　文彦博点点头：“那就请郑大伴转告陛下，若是欧阳辩本人同意，政事堂没有意见。”
　　郑大用笑着点头：“那奴婢就回去禀告官家了，诸位相公且忙。”
　　郑大用走后，富弼气呼呼地坐下喝茶。
　　文彦博和吴奎苦笑对视。
　　还没有到下班时间，富弼就先走了。
　　……
　　欧阳辩在三司也没有什么好加班的，他一般也不加班，能够从早上坐到下班，已经是他的极限了。
　　打工人坚决不加班！
　　他刚刚踏进家门，陆采薇就神色紧张地跑过来说道：“四郎，富相公来了。”
　　欧阳辩的脸上出现惊色，这富弼老儿高冷得很，今日怎么突然就跑了过来?
　　欧阳辩低声道：“他没有为难你吧？”
　　陆采薇脸色一红：“人家相公为难我这个小女子作甚？”
　　欧阳辩哈哈一笑，大步往里走去。
　　富弼高据首位，丝毫没有客人的自觉，见到欧阳辩进来，冷哼了一声。
　　欧阳辩也不在意，挥舞着袍袖给富弼行了一个大礼：“岳丈大人光临寒舍，蓬荜生辉，小婿感激涕零！”
　　富弼斜睨了欧阳辩一眼道：“刚刚那女娃是谁啊？”
　　欧阳辩笑道：“岳丈大人怎么也装起傻来了，那就是陆采薇啊。”
　　富弼怒道：“小女还没有进门，你还纳上妾了！”
　　富弼怒发冲冠，宰相气度扑面而来，若是一般人，早就两股战战面如土色了，但欧阳辩却是淡然一笑：“岳丈大人，什么事让你如此气恼，直说便是了，咱不是外人。”
　　富弼满脸怒色顿时消弭。
　　他又气又好笑，颇有些恨铁不成钢的指了指欧阳辩，叹息道：“你啊你，眼光不可谓不毒辣，胆气不可谓不豪雄，可这事糊涂啊！”
　　这事自然不是指陆采薇的事情，欧阳辩不在意这事，富弼自然也是不在意的。
　　官场中人，对于纳妾不纳妾那只是小事一桩，只要不娶正妻悔婚，其他的事情都是小事。
　　富弼也不可能为此恼怒欧阳辩，这便是这个时代的现实，甚至富家大小姐也不会将陆采薇当成威胁。
　　欧阳辩笑道：“岳丈是说我愿意接任央行行长一职之事？”
　　富弼一瞪眼：“你也知道这事做的不妥？……我说永叔也是，这事怎么也不管管！”
　　欧阳辩笑了笑，自顾坐到了下首，口中喊道：“来人呐。”
　　神出鬼没的管家立时从一侧出来：“四郎。”
　　欧阳辩点点头：“准备酒席，一会我和岳丈好好喝……”
　　他刚想说喝一杯，但想起自己身体的年纪还小，不宜喝酒，赶紧改口道：“……一会我岳丈好好喝一杯。”
　　富弼哼了一声：“不缺这顿饭。”
　　欧阳辩嬉皮笑脸道：“那是那是。”
　　然后他转头和管家道：“赶紧去准备。”
　　伸手不打笑脸人，富弼脸色稍微缓和下来。
　　欧阳辩道：“岳丈，您是庆历旧臣，能和我说说那时候的事情吗？”
　　富弼诧异地看了看欧阳辩：“都是陈年旧事，提那个干吗？”
　　欧阳辩看着富弼的眼睛道：“其实，我就想知道，岳丈你们当时为什么要变革。”
　　富弼摇摇头道：“还能因为什么，国家势弱罢了，与西夏之战，三川口大败，延州城被围；
　　次年李元昊进兵渭州，韩稚圭派环庆路副都部署任福率兵出击，于好水川遇伏被围，任福等十六名将领阵亡，折兵万余。
　　庆历二年，李元昊分兵两路，再次大举攻宋。进抵定川寨，宋夏会战，宋军大败，大将葛怀敏与部将等16人战死。
　　李元昊获胜后，挥师南下，进逼潘原，关中震动。
　　宋夏之争未休，契丹也欺上门来，竟然遣使求关南之地，并且聚兵幽燕，声言南下，后来又是赔款才得以解决。
　　这种情况下，不变不行啊！”
　　欧阳辩点点头：“岳丈认为，是因为什么才导致咱们大宋兵力如此孱弱呢？”
　　富弼苦涩摇头。
　　欧阳辩笑了笑，不是富弼不知道，而是他不愿意说。
　　文官集团的感觉很复杂，作为崇文抑武的既得利益者，一方面他们知道崇文抑武的结果是国家军事孱弱，但一方面却不能背叛自己的阶级。
　　要改变军事孱弱的局面，就得提高武将和士兵的地位，这是文官集团所不愿意的。
　　欧阳辩笑道：“根源问题大家都知道，只是不愿意改变而已，但却能够另辟蹊径，至少可以暂时缓解。”
　　富弼心中一动：“就是你提出的所谓发展经济？”
　　欧阳辩点点头：“有钱了，还怕没有善战的军队？”
　　富弼皱眉道：“可军队的钱从来就没有少过。”
　　欧阳辩摇摇头：“那些军队早就烂透了，不要也罢，有了钱，另外组建吧。”
　　富弼大惊：“你瞎说什么！”
　　这话要是传出去，欧阳辩立时成为军队的眼中钉肉中刺。
　　别看宋朝的军队内战不行外战不行，也好像没有什么地位，但他们闹起来的影响力却不小，至少官家是要害怕的。
　　欧阳辩的话若是传出去，怕是连赵祯都护不住欧阳辩。
　　欧阳辩笑道：“岳丈不会传出去的吧？”
　　富弼怒道：“你把老夫当什么人！”
　　欧阳辩笑道：“那就没有什么问题了，岳丈不说，其他人说这话，我是不会承认的。”
　　富弼叹了一口气。

第四十三章 欧阳辩升官了！
　　富弼叹了叹气，又摇起了头：“你还是太天真了些，钱不是万能的。”
　　欧阳辩笑得眼睛都瞧不见了：“有钱自然不是万能的，但有钱至少可以少很多烦恼啊。”
　　“嗯？”富弼一愣。
　　欧阳辩竖起了手指头：“有了钱，到了发薪俸的时候，岳丈就不用操心有人堵政事堂的门了。”
　　富弼冷笑道：“他们堵的是三司的门。”
　　欧阳辩神色一滞，内心直呼内行。
　　对的啊，宋朝三司统管关于钱的一切事情，发薪俸自然也是三司。
　　官员没有收到薪俸，堵门自然堵三司，说不好拖得久了，宰相都得带头去三司堵门要钱去！
　　欧阳辩思路被打断，想了半晌道：“……至少岳丈不用带人去堵三司的门了啊！”
　　富弼：“……”
　　好吧，也有道理。
　　欧阳辩继续道：“呐，官员薪俸能够发得上，军队的钱也能够发上，最好是给地方也留点钱，这样他们就不必盘剥百姓了。
　　经济发展了，农民就算没有田地，也能找到打工的地方，这样造反也能够少一点，外面的事情暂时是顾不上了，但内部至少能够保持平稳吧？”
　　富弼沉默了下来。
　　现如今的土地兼并现象非常严重，农民大量逃亡，阶级矛盾尖锐，农民起义不断爆发甚至京畿开封府所属各县，也有盗寇出没。
　　当时，已有一些官员感到危机的严重，富弼就曾说：“自此以往，只忧转炽，若不早为提备，事未可知！”
　　而欧阳辩的父亲欧阳修更是明言：“一年多于一年，一伙强于一伙。”
　　这里说的就是农民起义和兵变。
　　好吧，富弼承认欧阳辩说的有道理。
　　对于宋朝来说，内部比外部还要重要得多，外部的事情，朝堂上下已经得出一个宝贵的经验教训，打不过没关系，给钱就好了。
　　君不见，辽国这么多年了，寻衅滋事，不就是求几个钱财嘛。
　　君不见，西夏大战，无非就是求个名分，加上一些钱，也就是如此而已了。
　　这两个其实都无法撼动根基，反而是国内，无论是民变还是兵变，那才是真正动摇国本的事情。
　　富弼实际上已经快要被说服了，但他还在垂死挣扎：“可即便是这样，也未必要你去央行啊。”
　　欧阳辩傲然一笑，起身道：“岳丈看这大宋朝，除我之外，看看能否够找出第二个能够将央行办好的人？”
　　富弼有些不确定：“央行虽然和钱庄不太一样，但大宋朝人杰地灵，如何就找不出第二个人来？”
　　欧阳辩哈哈大笑起来：“大宋朝若是有，何至于有今日的局面，岳丈，你看看这两年的国库充盈一些，你道是是谁的功劳？”
　　富弼沉默不言。
　　欧阳辩止口不言，让富弼自己思考一下。
　　门外有脚步声传来，欧阳辩笑道：“岳丈，咱们吃饭吧。”
　　富弼没有说话，只是点点头。
　　到了饭桌上，欧阳辩就不说这件事情了。
　　都是聪明人，有些话不必多说。
　　富弼看出了欧阳辩的决心，也明白了央行的重要性。
　　相比起欧阳辩的前途，毕竟国家的前途还是更加重要一些，而且正如文彦博所说，央行的经历未必就阻碍欧阳辩的前程，也有可能是很好的开始。
　　央行虽然不好做，但做好了也是很大的政治资产，至少能够坐实大宋朝最懂经济的名声。
　　有了这个名声，以后掌管三司不成问题，若是外放去州县历练历练，回到中枢跨进政事堂也不是不可能。
　　既然如此，富弼也就不阻拦了，不过他倒是决定了，要帮着欧阳辩保驾护航。
　　想到了这里，富弼倒是思维清晰了很多，其实欧阳辩这个时候上去，风险未必就大了。
　　欧阳辩的父亲欧阳修是开封知府，老师王安石在三司担任判官，自己这个岳丈在政事堂，而文彦博、包拯、吴奎等人都颇为赏识欧阳辩，尤其赵祯对欧阳辩的信任，更是一道保障。
　　有这么多人保驾护航，应该出不了大事。
　　富弼心下稍安。
　　欧阳辩却没有想那么多，既然决定做了，就不必诸多忐忑，如果事有不谐，那便退居林下，当自己的天下首富去呗。
　　欧阳辩心中轻松，在席上谈笑风生。
　　“……三司门口摆放的不是狮子，而是两只貔貅，便有堵门要钱的人讽刺道，三司果然是貔貅只吃不拉，只进不出。
　　三司的官员对此回复道，三司的貔貅可和一般貔貅不同，别的貔貅只有进口，可三司的貔貅可是有出口的，有好事的人趁着夜色偷偷去看了貔貅的屁股，果然，三司的貔貅是有谷道的……”
　　富弼差点喷饭：“这是哪个促狭鬼传的段子，三司摆放的可不是貔貅，而是正正经经的狮子。”
　　欧阳辩正色道：“是狮子还是貔貅不重要，关键是，我很好奇这个乘着夜色看谷道的人的兴趣为何如此独特……”
　　富弼笑得饭都吃不下了，放下了碗筷道：“你这里的饭吃不下了，我回了！”
　　欧阳辩：“……”
　　富弼饭没吃完就走了，不过来的时候脚步沉重，走得时候脚步轻快。
　　……
　　几日之后，欧阳辩升官了。
　　史书记载：嘉祐二年十二月壬子：将作丞、勾当公事官兼铁案主事欧阳辩为大理寺丞、知中央银行行长。
　　这是典型的以低官职任高差遣的案例。
　　欧阳辩稍微升了一级，他的寄禄官阶从将作丞升为大理寺丞，差遣则由勾当公事官兼铁案主事升为知中央银行行长。
　　以中央银行的重要性，区区一个大理寺丞统领诸事，其实是不太够格的，但这在宋朝没有什么问题。
　　尤其是这个任命是通过赵祯、政事堂以及流内铨一起签发的任命，表示了这个任命的重要性。
　　以中央银行的独立性，在筹办和经营的时候，官府对中央银行的影响力不大，中央银行需要各级政府的襄助不多，反而是各级政府以后对中央银行的倚重却是可以看到的，所以中央银行行长的职位高低还真的是影响不大。
　　这就是钱袋子的作用。

第四十四章 一穷二白！
　　欧阳辩升官了，但他要面临的问题很多。
　　现在他面临的第一个问题是招人。
　　央行名义上属于朝廷，但在经营上实际上是一个公司，或者说他是一个央企。
　　所以朝廷除了委任了欧阳辩作为行长，以及一个总账作为副手，其余的人手就要靠欧阳辩自己去招聘了。
　　不过欧阳辩是可以通过流内铨这个大宋朝最大的人力机构去选材的。
　　欧阳辩知道从零开始组建一个机构是非常艰难的，但没想到困难有那么多。
　　欧阳辩查看手头上朝廷给的东西，看完之后感觉自己掉进坑里了。
　　看一下朝廷给予的支持目录：
　　1.流内铨提供的人力资源簿。
　　流内铨的主官是欧阳修之前的下属，对欧阳辩倒是热情，拍着胸口对欧阳辩说，只要有看上的，随意挑选，说服工作他去做。
　　好吧，这算是挺大的支持，毕竟央行算是央企，那些等候补缺的大多是科举场出来的，他们想进的是官场，而不是一个央企，有流内铨去说服，倒也少了欧阳辩许多的工作。
　　2.赵祯和政事堂批准的经费十万贯。
　　嗯，按理说，朝廷算是非常慷慨了，毕竟十万贯对于朝堂来说不是小数目了，但对于开办一个央行来说，就十万家底……大约就是够一开始的日常开销吧？
　　一个银行的开办，是需要一大笔储备资金的，这笔储备资金是为了一开始的贷款，因为一家银行的开办，不可能只是吸收存款，还得往外贷款，十万贯钱……呵呵。
　　3.总行的办公地点。
　　这个朝廷倒是慷慨，直接将已经沦落为贡院的国子监给了央行作为办公场所，国子监倒是够大，央行即便是发展个十几二十年，都绰绰有余的。
　　4.然后就是一堆资料了，这堆资料大部分还是欧阳辩自己写出来的框架，然后召集票号钱庄完善填补出来的。
　　大概就是说，朝廷给出的支持大约就是给了一个政策，其余的东西都是聊胜于无。
　　什么叫一穷二白，这就是了！
　　新中国那会够惨了吧，那时候还有旧政府留下的一个架子在呢，虽然储备金黄金什么的都被搬走了，但至少一个完整的框架还在呢。
　　不过大宋的优点还是有点的，至少国家信誉还是在的。
　　欧阳辩不是抱怨的人，拿到手有什么东西，那么他就从什么东西开始，反正慢慢来就是了，朝廷虽然期望颇高，但能支持的不多，也没敢给欧阳辩下目标。
　　但有人却是看不过眼了，那人就是包拯。
　　包拯跑到赵祯面前去为欧阳辩打抱不平。
　　因为当时是朝会，百官都在，包拯跑出来质疑。
　　包拯道，央行国之重器，不和任何一个机构雷同，这是个全新的机构。
　　他自己是三司使，所以知道，即便是一家小钱庄的筹办，都得有大量的储备金才可以筹办起来，前期没有储备金，想要顺利运转起来相当于天方夜谭。
　　包拯建议把朝廷便钱务、榷货务、交引铺、检校库等等具有官方性质的金融机构归入央行作为下属机构，这样央行就有了初步的启动资金。
　　但包拯这个建议却被不少人反对，他们认为，央行原本就是独立朝堂之外，怎么还可以反过来侵吞朝廷资产？
　　包拯哑口无言。
　　赵祯也颇为尴尬。
　　这件事情上，他对欧阳辩的支持的确太少，少到他自己也感觉尴尬。
　　不过宋朝的底子就是这样，到了这个时候已经很薄了，不然庆历年间也不可能变法，若不是欧阳辩所说过于吸引人，赵祯还不敢动呢。
　　包拯为自己说话，欧阳辩还是很感激的，上门去致谢包拯。
　　老包只是叹息不已，只是承诺三司的十万贯钱他会尽快挤出来给到欧阳辩。
　　欧阳辩只是安慰包拯，有了政策的支持已经算是不错了，以后的事情自己会全力做好的，不会令大家失望的。
　　包拯也只能将信将疑了，在他看来，这事根本不可能做到！
　　招人并不顺利，流内铨的主官拍着胸口说会帮欧阳辩看中的人找来，但欧阳辩筛选出来的千人名单，却只有十分之一的人到位。
　　流内铨主官对此很是惭愧，欧阳辩也表示了理解。
　　在官本位的社会里，能够进入党政机关的不会进入事业单位，能够进入事业单位的不会进国企，这都是人之常情，何况央行草创，前景如何还是个迷呢。
　　不过前期有百来号人也算可以了，这百来号人欧阳辩是要作为骨干来培养的，可以培养成分行行长、支行行长等骨干、至于其他的办事人员，则是可以在社会招聘，比如账房和柜员等等。
　　央行虽然比不上官府内编制，但对于社会上在私人资本工作的那些人，还是有很大的吸引力的。
　　招到百来号人之后，欧阳辩的第一件事不是立牌子，而是开一个为期一个月的短期培训班。
　　培训的内容很多，主要是组织架构的培训、管理学的知识、基本的金融知识都得教一教，现在虽然未必会懂，但要有悟性，这是一个选拔的过程。
　　这一批人不是专业人员，而是管理人员，真正的专业人员是要从社会上招聘，这帮人主要是要会管理，要将摊子铺开，就得依靠这帮人。
　　欧阳辩自己编写了教材，自己上马讲课不说，还从三司里邀请王安石以及其他的司案的专业人士过来讲课，连欧阳修都被动员过来讲了几堂课，教师阵容上的确是相当豪华，倒是给这百来号人增添了许多的信心。
　　这里面涌向了不少欧阳辩相当看好的苗子，也算是意外之喜。
　　这百来个人大多是年轻人，还有一半的人是嘉佑二年榜的进士或者同进士出身。
　　因为这一届的进士同进士加起来有七八百人，根本没有那么多的岗位安排，所以至少有一多半的人是在等着补缺的。
　　实际上他们可以继续等下去，因为他们都有寄禄官阶，有官阶就有俸禄，虽然不多，但是足以度日了。
　　这五十多个嘉佑二年榜的进士或者同进士愿意来，其实是冲着欧阳辩来的。
　　毕竟是同年嘛。
　　关键是，官家赵祯怕有人对进央行有所顾虑，特意颁发旨意——进央行不属于补缺，等候补缺进士、同进士可以先进央行过度，若是工作出色，又有意进入朝廷工作，届时可以优先考虑，另，薪俸照发，央行薪水按照央行标准。
　　也就是说，官职可以保留，薪俸照领，央行也有工资。
　　这样一来，对这些贫困的进士、同进士就有吸引力了。
　　他们没有背景，家境也一般，想要补缺还不知道等到什么时候呢，干脆来这里先挣多一分薪水嘛，如果工作出色，还能够借此出仕呢！
　　能够考中进士、同进士的都是学习尖子，脑袋自然是不笨的，经过培训之后基本能够胜任初期的工作了。

第四十五章 计划可以开始了！
　　短期培训班还在持续，因为人也在陆续的招，不过这些已经有专门的老师在负责了，欧阳辩从三司延请专业人士专门过来执教，包拯对此大开方便之门。
　　欧阳辩也是会做人的，将之称为【机构之间的学术交流】，而过来执教的人都能够领取一份交流津贴，而且颇为丰厚，相当吸引人。
　　央行的牌子也悄无声息地立了起来。
　　欧阳辩首先第一件事，就是和农业银行拆借一千万贯作为储备金，农业银行那边的股东也颇为支持，给了一个相当低的利息，相当于作为对央行的支持。
　　一千万贯的到账，顿时让央行的腰杆子硬了起来！
　　欧阳辩的脚步颇为稳健，他只开办总行，他计划着将总行当成一个实习机构，先把这第一期的百来号人培训出来，再让他们到地方去筹办支行。
　　欧阳辩的工作做得很踏实，每天到总行里面视察，组织架构是一开始就架设好了的，现在主要是看运行中的纠错。
　　里面的内在逻辑欧阳辩从一开始就要确立起来，这些都让他写在央行总则里面，他专门选出几个人作为督察组，每日都要进行查检。
　　欧阳辩则是每天到总行对外的营业厅体验，所谓体验自然是按照后世的银行服务的标准来的。
　　服务够不够热情，规则够不够明了，流程够不够简洁……这些都是非常重要的部分，欧阳辩不仅要让央行成为大宋钱庄票号之首，还要让央行成为推动大宋金融机构的先锋模范。
　　总之一句话，银行是要服务人民的。
　　因此，欧阳辩厚着脸皮请赵祯写了一句话——为人民服务！
　　这句话被刻成匾额，挂在营业大厅里面，导致每个来办业务的人一进门就要对着匾额先来一套礼仪。
　　好吧，百姓表达对这位最高统治者的尊敬，也无可厚非。
　　但欧阳辩原本的意思是告诉客户——呐，这可是咱家官家支持的，是咱大宋朝的机构，钱存我这，放心！
　　不得不说，对于普通百姓来说，朝廷以及赵祯的声望还是可以的，尤其是汴京人更是如此，汴京人享受了以一国供城的福利，对朝廷对仁宗，当然是感激涕零的。
　　所以央行对于普通百姓的存款的吸纳还是比较成功的。
　　当然啦，这和央行的存款利息颇高也有关系，但这不重要，重要的是，咱大宋子民都是因为对皇上以及朝廷爱才来的，至于钱不钱的，那都是身外之物！
　　百姓可以用利息来吸引……呸，用他们淳朴的爱国之情来感化他们来存款，但大宋的地主豪绅可不能用爱国之情来驱使了，他们对利息虽然也重视，但他们对资金的安全更加关注。
　　央行虽然有国家信用背书，但对于他们来说，这吸引力并不是很大，他们挖个洞藏起来其实也挺安全。
　　但他们依然将小部分的钱拿出来了，不为别的，就是表达对欧阳辩的支持。
　　如今汴京城里，欧阳辩已经是真正的财神了。
　　之前有人称欧阳辩为小财神，因为西湖城和农业银行的缘故，欧阳辩被称为小财神，这次欧阳辩出掌大宋中央银行，这是国家层面上的认可，于是小字被去掉了。
　　现在汴京城里说起财神，人们的第一反应不是赵公明，而是欧阳辩。
　　但他们也没有那么轻易将钱拿出来，欧阳辩自己亲自带着人跑客户。
　　后世的客户经理是怎么做的，欧阳辩就怎么做。
　　当然啦，以他的身份，去谁家都能够混个座位，倒不像后世的客户经理那么憋屈。
　　状元公、开封小知府、宰相女婿，这几个身份足够让很多人没有拒绝理由的掏出小部分钱财来，虽然对于他们的资产来说不多，但对于欧阳辩来说也算是足够了。
　　积少成多嘛。
　　整个腊月和正月期间，欧阳辩冒着风雪，借着拜早年、拜年、拜元夕、拜晚年、拜清明（划掉）、缅怀对方杰出先祖等等名义，到诸多富人家里求存钱，小脸都给跑圆了。
　　哦，你没有看错，别说什么跑瘦了，那是穷人才会有的事情。
　　欧阳辩到谁家里，谁家都得将好吃的都拿出来啊，这些积累多年的富贵人家，享受上可比欧阳辩这个暴发户牛逼多了，以至于欧阳辩都学会了很多花钱摆阔的小技巧。
　　若是以后北宋亡了，就他学会的这些小技巧，写一本北宋版凡尔赛体回忆录绝对绰绰有余。
　　所以这么跑下来，胖才是正常的，不胖才是对不起那些山珍海味千奇百怪的好东西呢。
　　欧阳辩称之为过劳肥。
　　在欧阳辩辛辛苦苦吃百家饭的过程中，央行的存款在快速地增加。
　　不得不说这这大宋朝国库是真的虚，真老百姓也是真的穷，但食利阶层富人是真的富！
　　欧阳辩用了两个月的时间，帮央行增加了大约一千万贯的存款。
　　有了两千多万贯的储备金，央行成了大宋除农业银行之外最大的银行。
　　这是一个莫大的奇迹。
　　农业银行的奇迹和这个不同，农业银行是第一个实行存款有利息的银行，又借着青苗贷发家，加上农业银行背靠西湖城，天生就让人信任，加上诸多股东的鼎力支持，这才算是迅速崛起。
　　而央行是真正的一穷二白，能够这么快的崛起，国家信誉背书是一部分，最大的原因还是因为欧阳辩个人的信用和能力。
　　这就是为什么即便政事堂的相公虽然对欧阳辩的年龄有些疑虑，但依然没有爆发更大的反对的原因。
　　这个事情，真的非欧阳辩莫属。
　　欧阳辩的计划终于可以开展了！
　　储备金已经到达两千万贯，总行的试运行也到了一个阶段了，经过接近三个月的试运行，该出的问题也都浮现了出来。
　　一百来骨干基本也都熟悉了管理经营，虽然独当一面还是稍微稚嫩了点，但只要稍加把关，就能够作出一点事情来的。
　　于是，欧阳辩将目光锁定了南方的两浙路。
　　两浙路包括14州2军，常州、苏州、润州（镇江）、杭州、湖州、秀州（嘉兴）、越州（绍兴）、明州（宁波）、台州、婺州（金华）、衢州、睦州（建德）、温州、处州（丽水）和江阴、顺安二军。
　　这是宋朝除京东路最为富裕的经济区域，恰好与京东路一南一北相互呼应。
　　欧阳辩的想法就是在两浙路筹建第一个央行支行，作为南北勾连的第一个点。
　　这是一步具有战略性意义的步伐。
　　一南一北，通过运河为媒介，央行沟通南北，成为南北钱庄货币沟通的枢纽，这不仅会给央行带来巨大的收益，关键是这会给全国经济的一体化创造一个条件。
　　央行的看不见的手动了！

第四十六章 杨德昌！
　　苏州。
　　杨园。
　　修建了两年时间的杨园终于完工。
　　春风还带着些微冷，然而杨园绿色已经逐渐侵袭，给这座新近落成的江南园林增添了许多秀色。
　　杨德昌身后跟着一群人，一圈逛了下来，他回头对着承包下杨园建筑的建造商笑道：“不知道为何，这杨园虽然是仿造汴京的澄园，然而我却觉得这种风格更适合苏州。”
　　建造商笑道：“澄园是我带队去考察的，当时我还因此在里面订了好几桌，去了好几次，才算是把握到了澄园的风格。
　　杨员外说得对，这澄园的风格的确更加适合咱们苏州，不过澄园的人也说了，澄园原本不是这般风格，是后来新主人买下来才改造成这般模样的。”
　　杨德昌微笑点头：“这事我听说过，澄园现在的主人欧阳辩可了不得啊，老李可曾面见过咱大宋朝的新科状元？”
　　李建造苦笑道：“状元公是什么地位，哪里是我能够见得到的，不过当时执掌澄园的徐福我倒是见到过，的确是个商业奇才。”
　　杨德昌面露憧憬之色：“汴京城卧虎藏龙，新晋崛起的商业巨子着实不少，冰室的徐福、东西烧的胖大厨、西湖城的姜汝成、以及农业银行的于谋，更让人惊奇的是，竟然还有一个女人名满天下。”
　　李建造笑道：“杨东家说的是陆采薇吧？”
　　杨德昌颔首应是。
　　李建造笑道：“杨东家远在苏州，可能不知道这几年崛起的这几个商业巨子的根底，他们可都是大有来头。”
　　杨德昌感兴趣道：“哦，您给说说。”
　　李建造笑道：“其实澄园、东西烧、冰室、西湖城都是状元郎欧阳辩的，哦，对，还有农业银行，徐福、胖大厨、姜汝成、陆采薇、于谋他们各管一摊子，但其实都是欧阳辩的手下。
　　他们在遇见欧阳辩之前，徐福一个房牙，胖大厨真的就只是个大厨，陆采薇是个青楼清倌人，于谋则是一个难民。
　　里面出身最好的应该算是姜汝成，原本在店宅务做主事，后来西湖城建设，这才请到了姜汝成。”
　　“什么？”杨德昌惊诧道。
　　这些事情杨德昌还真的不知道。
　　苏州和汴京虽然不算离得特别远，但现如今的通讯手段有限，杨德昌一直都在两浙路这个大本营里，对汴京那边的事情的确知道得不多，能够知道几个名字和事迹已经是他消息灵通了。
　　至于这些人的背景和出身，那就不是他能够知道的了。
　　李建造不同，他原本就是汴京人，出身在建造世家，这次被杨德昌请来主持杨园的建设，有不少时间还是会回汴京的。
　　“这次回京过春节，汴京的变化真大啊。”李建造感慨道。
　　杨德昌好奇道：“哦，您给说说。”
　　作为一个非常成功的商人，杨德昌对各类消息都非常感兴趣，消息对他来说不仅是谈资，还是他的资源。
　　李建造笑道：“杨东家愿意听，我就多说说。”
　　杨德昌笑道：“来人来人，上茶上茶，老李，咱们到客厅里去，也感受一下杨园的会客厅如何。”
　　李建造笑道：“正该如此。”
　　杨园的会客厅和澄园的会客厅大体相同，因为是初春，所以里面生着炉火，上好的银炭烧得通红，一行人进入大厅，顿时浑身一阵舒坦。
　　杨德昌打量着会客厅的装饰，满意地点头赞道：“也不知道这位状元郎的脑子是怎么长的，奇思妙想那么多，李建造，您是建造行业里的世家，可曾见过这般风格的装饰？”
　　李建造苦涩摇头：“咱大宋这位状元郎学究天人，不仅诗词书画都属顶尖，连这建造这一块他都懂，冰室、东西烧、西湖城都是咱们状元郎亲手描绘出来的，别说你们了，在我们建造行当的老人都瞠目结舌。”
　　杨德昌越听越是惊奇：“咱们这位状元郎，还真的是神异啊。”
　　李建造脸上浮现出自豪的神色：“那可不，汴京城里的变化，大体上来说也和咱们的状元郎有关系。”
　　杨德昌急道：“您给说说。”
　　客厅里的其他人也竖着耳朵。
　　李建造清了清嗓子：“此次回京省亲，我发现汴京城里的商户在变多，各行各业都相当的兴旺，汴京城外的房子建造如火如荼，码头比之前不知道繁荣了多少，汴京城的吸引力在增强！”
　　杨德昌听得很认真，神色非常严肃。
　　“……这种情况，应该是商业突然受刺激，然后一下子变得繁荣起来的想象。”杨德昌道。
　　李建造脸上露出敬佩的神色：“杨东家果然不愧是做钱庄票号生意的，对这些果然敏感，杨东家说的没错，这一切的变化应该是源于农业银行。”
　　杨德昌神色疑惑：“我记得农业银行主要是做青苗贷为主，和工商业有什么干系，是，农业丰收的确会让商业变得繁荣，但不至于让各行各业都得到蓬勃的发展啊。”
　　李建造兴奋道：“杨东家不知道，农业银行除了一个青苗贷，现在还有一个创业贷，主要面对一些小商户，也就是所谓的创业者。
　　以前的人有点子有技术，但即便是这样，他们也做不了生意，因为缺乏启动资金，但创业贷一出来，有能力的人都开始做起生意来了，所以汴京城的生意一下子繁荣起来了。”
　　杨德昌眼睛发亮：“老李，你能说说这个创业贷的内容么？”
　　李建造有些为难：“这次回去比较仓促，倒是了解不多。”
　　杨德昌笑道：“知道多少说多少。”
　　“好，那我就和你说说，据说这创业贷也是咱们大宋新科状元欧阳辩的首创，状元郎因为自己创过业，有感于创业者不易，所以特意推出一个创业贷，想让所有有梦想的人，都能够去追求自己的梦想。
　　创业贷不要求抵押，但是会对创业者进行评估，评估合格之后，会根据生意的规模予以贷款，贷款的利息不算高。”
　　杨德昌诧异道：“不抵押……这样不会造成烂账吗？”
　　李建造挠了挠脑袋，尴尬笑道：“这我就不知道了，不过我身边的确有个堂弟，因为想自立门户自己组个建造队，所以找农业银行贷款。
　　不过我堂弟只会做建造，接工程他是不太懂的，所以亏得一塌糊涂，首期借贷的七八十贯钱全都赔了进去！”
　　杨德昌道：“七八十贯……这个资金不少了，那农业银行怎么处理的，告官吗？”
　　李建造笑道：“那倒没有，还款日期的时候，恰好我在京，我堂弟因为还不上账，还找我过去一起说些好话延迟一下还款期限，呵呵。”
　　杨德昌笑道：“七八十贯对李兄来说应该不是什么大事啊。”
　　李建造摇摇头苦笑道：“我那堂弟倔得很，他爸是我二叔，也是建造里的能人，哪里会没有七八十贯钱，我堂弟就是想自己干出一番事业罢了。”
　　杨德昌肃然起敬：“你堂弟倒是个性情中人，他一定会成功的。”
　　李建造倒是笑了起来：“杨东家的眼光很好，我那堂弟的确是成功了。”
　　杨德昌抚掌笑道：“想来李兄还是顾及兄弟情深，给掏了钱？”
　　李建造脸上有了异色：“还真不是，那农业银行的代表当天来了，听说我堂弟没法还款，他们竟然毫不着急，不仅不着急，还劝慰我堂弟不要着急，然后仔细地问起失败的原因。
　　其实哪里有什么原因吧，我堂弟的手艺技术都是顶尖的，不过就是为人出世方面差了一些，接不到工程罢了。
　　那农业银行搞清楚了这些之后，提出了一个建议……”
　　杨德昌听得很认真，一边听一边点头，闻言道：“什么建议？”
　　李建造道：“农业银行的代表建议我堂弟以技术入股，和农业银行组成一个新的建筑公司，至于欠款，以后挣钱了再还。”
　　杨德昌皱眉道：“可这样还是没有工程啊。”
　　李建造笑道：“农业银行能量很大，不仅可以让我堂弟承包西湖城二期的某些工程，还给介绍其他的工程，如今我堂弟的公司已经有了三四百号人了，比我还要厉害。”
　　杨德昌诧异道：“给钱给工程，除了人，他们什么都不缺了。”
　　李建造点点头：“的确如此，据我堂弟所说，农业银行借贷出去的钱，有不少都是亏损的。
　　不过农业银行并没有放弃他们，问清楚了原因，都会再给一次机会。
　　或者是继续借贷，或者入股，其实大部分能够借到贷款的人，都是通过评估的，大多有一技之长，只不过没有经验罢了。”
　　杨德昌陷入沉思。
　　海量的资金，有项目支持，将各行各业的创业者拉到了一起，形成了规模优势。
　　各行各业的人本身就有很多的需求，这样可以让他们内部就产生很多生意的机会。
　　加上农业银行的触角，这些和农业银行合伙做生意的人不挣钱才是怪事呢！
　　这欧阳辩当真是好本事啊！
　　杨德昌赞叹不已。

第四十七章 四冠公子！
　　杨德昌赞叹道：“这样我就大约明白了，有农业银行的扶持，汴京城的繁华也就可以理解了。
　　农业丰收，工商业蓬勃发展，加上农业银行不断放贷出来的钱币，汴京城应该是不缺钱了。
　　没有钱荒，自然会有各种生意的机会，繁荣是理所当然的事情。”
　　李建造点点头：“是啊，这次回去变化真的很大啊，我都想回去汴京了，那边现在的机会很多。”
　　杨德昌道：“如果那边有机会，李兄回去也是好事，嫂夫人怕是天天念叨着李兄吧，还有小孩子，也天天想着你吧？”
　　李建造脸上露出幸福的笑容：“是啊，每次我回去，家里才会特别的热闹，我父亲的年纪也大了，是该回去好好尽孝了。”
　　杨德昌微笑点头：“李兄，关于咱们状元郎的事情，您还知道什么吗？”
　　李建造突然恍然大悟道：“对了，这次回去，我给你带了一份礼物。”
　　李建造的随从赶紧拿出来给他，他揭开盒子，盒子里躺着一本书。
　　杨德昌眼睛微微一眯：送书……送输？
　　李建造双手拿书递给了杨德昌：“杨东家，这本书是这次我回去在书店里看到的，苏州这边应该还没有，这书我其实看不太懂，但书名比较吸引人……”
　　杨德昌瞟了一下书本——国富论。
　　倒还真是挺吸引人。
　　“……所以我瞟了两眼，当时一个读书人看到我在翻阅这本书，凑过来和我说话，那个读书人以为我是同道中人，一过来就滔滔不绝的说他的读后感，不过我听不太懂。
　　但大体的意思还是明白的，无非是这本书若是看懂，就懂市场懂经济懂商业，嘿嘿，我想着杨东家是搞钱庄票号生意的，或许会感兴趣，就给您带过来了。”
　　杨德昌呵呵感谢道：“李建造真是有心了。”
　　李建造脸上露出欣喜的笑容，眼睛巴巴的看着杨德昌。
　　杨德昌悄悄避开，伸手拿起茶杯轻轻抿了一口，李建造的脸色有些灰暗了下来，不过强笑着道：“杨东家，我还有一些事，院子您先看看，有什么需要整改的随时找一下我。”
　　杨德昌笑道：“那就劳烦李建造了。”
　　李建造勉强一笑拱手作别，带着人离开了。
　　杨德昌看着李建造的背影冷冷一笑：“想什么呢，才刚刚完工就想收尾款，哪家的尾款不是住个一年半载全无问题了，才会给结清的，送书，呵呵，来人，把书给我扔了。”
　　说着杨德昌眼睛一瞟书页，国富论三个大字下面写着著作者的名字——欧阳辩！
　　“诶诶，等等。”
　　杨德昌赶紧制止了手下。
　　欧阳辩……不就是那位传奇的状元郎么?
　　杨德昌翻开书本。
　　书本的扉页写着：“欧阳季默的《国富论》标志着经济思想史上的一个新纪元或者说一场革命。”
　　下面的落款是龙图阁学士包拯。
　　杨德昌大惊。
　　包拯他自然是知道，包青天之名已经传到了两浙路这边，现在的包拯已经是大宋朝三司使，作为掌管大宋朝经济核心的三司使，竟然对一本书做出如此评价，这里面本身就不简单。
　　以包拯的品行，他不屑于说假话，所以，这本书应该是真的有点东西。
　　杨德昌赶紧翻书阅读起来。
　　看了一会，杨德昌赶紧转移到书房，边看边做笔记，期间管家几次来叫吃饭，杨德昌管都不管，甚至愤怒地将人给轰走了，当他再次抬头的时候，外面天色已经黑了。
　　杨德昌揉了揉已经有些通红的眼睛，冻得发麻的双手倒是让他一机灵，变得有些清醒起来。
　　“这本书……何止是有些东西啊！”
　　杨德昌感慨道。
　　“来人！”
　　杨德昌大喊。
　　管家神出鬼没的出现。
　　“老爷。”
　　杨德昌沉吟了一下：“请李建造明日到这里来，然后让账房给他结账。”
　　管家答道：“好的，老爷……”
　　他犹豫了一下：“老爷，还不吃饭吗?”
　　杨德昌这才感觉到腹中饥饿，不由得哑然失笑：“好，吃饭，取两个简单的饭菜送到书房来，嗯，掌灯，我要连夜读书！”
　　管家点头去了。
　　杨德昌等饭菜到来，狼吞虎咽一般吃完，让人送来热水敷了敷脸，再次研读起来，读到天色发白，他才红着眼睛匆匆睡了一觉。
　　李建造见到杨德昌的时候被吓了一跳。
　　眼前的杨德昌脸色发白，黑眼圈清晰可见，但红色的眼睛却洋溢着兴奋。
　　“杨东家，您这是？”
　　杨德昌哈哈一笑：“李兄，感谢你啊，给我送来这么好的一本书，实在是令我爱不释手，昨晚连夜攻读，嗨，着实是令人……哈哈哈哈！”
　　杨德昌神态有些癫狂。
　　李建造：“……”
　　“来来，李兄，快快请坐，嗨，管家管家！”
　　杨德昌大声喊道。
　　管家匆匆而来。
　　杨德昌道：“李兄的尾款算清楚了吗，算清楚就赶紧拿出来！”
　　管家提醒道：“钱比较多，李建造怕是带不走。”
　　杨德昌不满道：“换成白银不就好了，就按照官方汇率。”
　　李建造赶紧站起：“杨东家不可，这样你太亏了。”
　　官方汇率一般都比私下交易要低得多，杨德昌如果用白银支付，估计得多付半成的价格。
　　杨德昌大笑道：“昨天李兄给我的这本书，价值连城，多出的部分，就当是我的感谢了，李建造的手艺本身也值得这些钱！”
　　李建造道：“那怎么好意思?”
　　杨德昌笑道：“李兄要是觉得不好意思，不如和我多讲讲状元郎事情。”
　　李建造笑道：“这个倒是没问题，不知道杨东家想要听什么？”
　　杨德昌想要听什么，自然是关于欧阳辩的一切。
　　书本乃是记载信息与知识的东西，书本的存在就是将人的知识和技能记载下来。
　　国富论这本书，对于一些做学问的人来说，或许是一本比较新奇有趣的读物，但对于杨德昌这样的人来说，这不亚于一本秘籍。
　　这不得不说说杨德昌其人了。
　　杨德昌出生于苏州的一个商贾世家，幼年父母双亡，由兄长杨德盛抚育长大。
　　少年时期因兄长病故，杨德昌弃学从商，开始掌管杨氏家族生意。
　　在他执掌家务时期，杨氏家族事业日益兴盛，成为苏州富甲一方的商户。
　　其下属复字号称德昌头，有“先有陶朱公，后有德昌城”的说法。
　　另有大德胜、大德昌两大票号遍布两浙路各地商埠、码头。
　　杨德昌本人也被称为“财主”。
　　杨氏家族在他之前只能算是普通的富户，但在他的手下，快速膨胀为两浙路最大的钱庄票号，在两浙路做生意的人，没有不知道杨德昌其人的。
　　他对金融的理解在当今时代是顶尖的，正因此，他才会被国富论里面的观点所深深吸引，因此诞生了国富论的著作者欧阳辩的好奇。
　　听了杨德昌的要求，李建造想了想道：“状元郎的家世杨东家应该是有所了解的，我就不多说了，我就说一说他个人的一些成就吧。”
　　杨德昌笑道：“好好，反正你说我听，说什么都可以。”
　　李建造笑了笑点头，心中暗自理顺了一下思路道：“那边说详细一点吧……”
　　杨德昌点点头。
　　“……欧阳辩父亲是当今开封府知府欧阳修，当今大宋文坛宗主，按理来说，欧阳辩应该是继承父亲的衣钵，成为一个文人才是……”
　　李建造自嘲一笑：“……不过他也做到了，毕竟是新科状元嘛，当然算是继承了衣钵。”
　　杨德昌会意一笑。
　　“……欧阳辩号称四冠公子，杨东家可知道哪四冠吗？”
　　杨德昌摇摇头：“是哪四冠？”
　　“词冠、书冠、财冠和学冠！”
　　李建造道。
　　杨德昌道：“财冠自然指他在经营上的本事，又有西湖城、农业银行这样的资本，财冠名副其实；
　　学冠嘛，学而优则仕，他已经是嘉佑二年进士榜榜首，新科状元，学冠当然也是理所当然。
　　只是那书冠和词冠又是怎么回事？”
　　李建造脸上露出赞叹的神情：“词冠自然指的是诗词的词，欧阳辩的词别出一格，被人称为豪放派的开山鼻祖，以区别之前的词。”
　　杨德昌以前是个读书人，但后来做了生意，对士林的事情就了解得少了，闻言道：“有哪些词是他所写？”
　　李建造道：“我也不是读书人，所以记住的也不多，但其中几首最经典的杨东家应该听说过，一首《水调歌头-赠陆采薇》……”
　　杨德昌一拍大腿：“是了，陆采薇是他的人嘛，我怎么就给忽略了……明月几时有把酒问青天……哎呀，这首词真是绝了，那句话怎么说来的……”
　　“中秋词自水调歌头一出，余词尽废？”李建造道。
　　“哎呀，正是正是！”杨德昌又是一拍大腿。
　　李建造笑了笑：“还有那首青玉案-元夕。”
　　杨德昌想了想道：“东风夜放花千树？”
　　李建造跟着一拍大腿：“杨东家博闻强识，佩服佩服！”
　　虽然知道李建造只是在拍马屁，但杨德昌还是有些得意。
　　附庸风雅历来是人的本性，杨德昌这样的大商人一样逃不过这个定律。
　　“还有呢？”杨德昌心情愉悦道。
　　“嗯……还有临江仙，不知道有没有传到这边来。”
　　杨德昌还真是没有听过，闻言道：“管家，拿笔墨来，抄写起来。”
　　管家赶紧拿笔墨。
　　李建造还真的是下了功夫的，赶紧背诵道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”
　　这两句才刚刚出口，杨德昌又是狠狠一拍大腿：“好词！”
　　李建造被吓了一跳，眼睛情不自禁的看了看杨德昌的大腿，心里有一个疑问：不痛吗？
　　李建造没有停歇，继续念下去，杨德昌摇头晃脑。
　　“真的是绝妙好辞啊，怪不得，怪不得，词冠一号着实名不虚传！管家，一会叫人去书店悄悄有没有状元郎的词集，统统给我买回来，哦，如果有他的书什么的著作，都给买回来！”
　　杨德昌吩咐道，买书嘛，不差钱。
　　“还有呢，还有呢！”
　　此时的杨德昌就像是个好奇的宝宝一般。
　　李建造道：“至于书冠嘛，据说欧阳辩新创一种字体，名为瘦欧体，有人评价称：运笔灵动快捷，笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，其大字尤可见风姿绰约处！
　　评价如此之高，可见其字体一定是颇有可取之处，要知道，这句话可不是一般人说的，蔡襄知道吗？”
　　杨德昌点点头：“知道知道，蔡小龙团嘛，当时蔡公在福建时候，主持炒茶，当时还在我这里拆借了一些资金，蔡公的书法造诣的确是当世顶尖。”
　　李建造笑道：“蔡公的书法当时顶尖，他对欧阳辩的评价如此之高，说明这瘦欧体已经自成一体，算是开宗立派的宗师了！”
　　杨德昌连连点头，赞叹道：“有些人真的就是生而知之，你看，我们擅长的事情只有这么一项，而真天才却是随便搞搞都能够开山立派，人与人真的不能比哦！”
　　李建造笑了笑道：“状元郎真的是个神童。”
　　杨德昌愣了愣：“等等，神童？”
　　李建造也愣了愣：“杨东家不知道？”
　　杨德昌惊愕道：“欧阳辩到底是多少岁？”
　　李建造算了算：“如果没有算错的话，应该是十二岁了，他写水调歌头的时候是八岁，那时候应该是至和元年，现在是嘉佑三年，四年的时间嘛。”
　　杨德昌沉默了下来。
　　马的！
　　人比人还真的是气死人呐！
　　他还以为欧阳辩是个青年才俊，至少也得是二十来岁了，没想到人家和自己的儿子差不多。
　　只是，什么诗词歌赋不说，这国富论……如此奥妙精深的经济学著作，他是怎么写出来的？
　　哦，是了，他也是做生意的。
　　而且，他的生意已经是天下商人之首了。
　　不说别的，就一个西湖城，那就是全天下最大的聚宝盆。
　　还有一个农业银行，农业银行的资金量，即便是自己遍布两浙路的大德胜、大德昌两大票号加起来，都不敢与之相提并论。
　　能够做出这么大事业的人，能够写出来国富论也算正常？

第四十八章 四大财神？
　　“天下奇人异士何其多，是我孤陋寡闻了。”
　　杨德昌感慨道。
　　李建造笑道：“是啊，我见杨东家之前，也不知道天下竟有如此惊才绝艳的商业巨子。”
　　杨德昌赶紧摆摆手自谦道：“哪里哪里，我这点成就，比起人家状元郎，那可差太多了。”
　　李建造笑道：“杨东家莫要值钱，两浙路富甲天下，而杨东家富甲两浙路，杨东家这样的人若还要自谦，我这等人要无地自容了。”
　　杨德昌笑笑道：“最近状元郎在做什么？”
　　说起这事，李建造笑了起来：“说来也是好笑，最近状元郎不是接受乐朝廷任命，组建了大宋中央银行么，状元郎在近两个月到处跑动拉存款呢，哈哈。”
　　杨德昌脸色一变：“大宋中央银行？类似农业银行的钱庄？”
　　李建造看到杨德昌的脸色都变了，心下不由得一凛，说话不由得谨慎起来：“正是，不过，央行是朝廷的，农行是民间的。”
　　杨德昌联想起欧阳辩在国富论上提倡的国家计划经济，不由得脸色大变：“李兄，在下有一事相请……”
　　外面有急促的脚步声传来，杨德昌闭上了嘴巴。
　　管家匆匆而来，在杨德昌的耳边轻轻说了几句，杨德昌的脸色震惊。
　　李建造知道自己该走了，赶紧站了起来：“杨东家，我还有事情要忙，就先告辞了。”
　　杨德昌站了起来拱手道：“今日和李兄的聊天很是畅快，李兄若是得闲，随时来杨园喝茶。”
　　李建造笑着点头，这等客气话听听就罢了，他拱手告辞，杨园是他建造的他自然知道怎么走，一路走出去，对面有几个人由人带着进来，来人衣着气度颇类汴京人，他不由得多看了几眼。
　　来人一女两男，女孩子天姿国色，一身红色狐皮大衣，将白皙立体的五官衬托的娇柔欲滴，一个中年读书人模样的人，身着青袍儒衫，面容清瘦，但李建造的目光却被走在前面的白衣少年所吸引。
　　少年昂首阔步，身量颇高，五官犹然带着一些婴儿肥，然而眼睛里仿佛藏着两汪深潭，顾盼之间，一股大气扑面而来，见到李建造在打量他，展颜一笑并点头致意。
　　李建造心下一颤，赶紧低头拱手。
　　少年微微一笑，从他身边经过。
　　李建造回头看着一红一青一白的身影离去，不由得怅然若失。
　　“如此神仙人物，也就只有汴京有了。”
　　思及此处，李建造倒是有些自豪起来。
　　毕竟，他也是个汴京人呐！
　　杨德昌站在院子处，垂手等候，不敢有半分的托大，眼见着一白一红一青的身影在转角处出现，杨德昌赶紧主动走上前，一个拱手将腰弯了下去，口中大声道：“状元公远道而来，杨德昌有失远迎！”
　　当前的少年自然就是欧阳辩了。
　　欧阳辩赶紧跨前一步，口中道：“不请自来，是我冒昧了，还请杨公莫要见怪！”
　　杨德昌感觉自己的手被一双温暖的手给扶住，便顺势直起腰来。
　　这一直起腰来，杨德昌发现欧阳辩的身量比自己还是要矮小一些，但已经是颇高了，在十二岁的少年之中恐怕已经是鹤立鸡群了。
　　杨德昌起身，欧阳辩顺势微笑松手，很自然地说道：“杨公，这是我的两位同事……”
　　杨德昌不等欧阳辩介绍，便喜道：“听闻状元公手下有四大财神，西财神姜汝成，东财神胖大厨，南财神于谋，北财神陆采薇，这位仙子应该就是北财神陆采薇陆小姐，而这位应该是南财神于谋于先生，不知道我猜测得可对？”
　　欧阳辩：“……”
　　欧阳辩和于谋陆采薇面面相觑，这是什么鬼。
　　欧阳辩反应颇快，笑道：“杨公目光如炬，我身边两位的确是于先生和陆小姐，至于什么四大财神，我也是第一次听说。”
　　陆采薇噗嗤一笑，顿时如同春花绽放，让杨德昌这个见惯美女的商业巨子都有些愣神。
　　陆采薇的气质与当世女子已经有了质的区别，在商业场上久了，陆采薇身上的气质变得干练锐利，加上她原本的天姿国色，交杂形成了一股极其强烈的吸引力。
　　“杨公谬赞了，陆采薇一介小女子，怎么担当起财神的称号，倒是杨公，才是最真正的东南财神！”
　　陆采薇这番话无论真假，被这么一个神仙似的女子夸奖，让杨德昌的虚荣感油然而生，他熬夜带来的清白脸色都被一股潮红代替。
　　于谋笑道：“于谋只是一介穷酸书生，落魄之时得到公子的援手，现在帮着公子处理一些杂事，怎么也称不上什么财神不财神的，杨公谬赞了。”
　　杨德昌哈哈一笑，伸手一请：“此处不是交谈之地，来，里面请。”
　　三人跟在杨德昌身后进入大厅，欧阳辩目不斜视，不过倒是觉得眼前的风格有些熟悉，只听得杨德昌道：“状元公，您可有熟悉的感觉？”
　　欧阳辩微笑地打量了一下大厅，大厅是新近打造而成，还散发着各类原木的清香味以及……混杂着油漆的味道，欧阳辩顿时浑身有些不自在起来。
　　特么的，甲醛超标了吧？
　　见到欧阳辩懵然不知，杨德昌有些失望，提醒道：“这杨园是我仿造澄园建造的。”
　　欧阳辩恍然大悟。
　　当然这个恍然大悟不是因为看出了风格，他的澄园风格就是仿造江南园林的好吧，来到江南，看到江南园林有什么奇怪的吗？
　　没有！
　　但是他倒是忽略了，他的江南园林格式是仿造明清样式的，自然和这个时代有些差别。
　　杨德昌紧盯着欧阳辩，欧阳辩的恍然大悟被他当成了惊喜，他心里的骄傲也随之而来，看着欧阳辩都感觉亲切了许多。
　　有时候拉进人与人的关系就是这么的简单。
　　欧阳辩倒是顺势和杨德昌聊起了江南园林的特色，杨德昌喜欢这个风格，这才花了大价钱造了出来，自然相当乐意聊一聊。
　　只是杨德昌对于建筑的理解还是稍微浅了一些，和欧阳辩这种大忽悠聊起来，只有被碾压的份。
　　欧阳辩从风水学到地方水土人情聊起，说起气候水土对建筑风格的影响，又谈起经济对建筑的推进。
　　还有屋主对居住建筑的追求，展现了屋主的文化品味，比如喜欢这种风格的杨德昌，明显就是士林作风，所以杨公应该时常手不释卷之类的论断等等。
　　杨德昌第一次听到如此高深的言论，加上欧阳辩身上的光芒，杨德昌听得如痴如醉。
　　在听到欧阳辩夸他的志趣高雅手不释卷的夸奖的时候，他一边心虚一边又高兴不已，能够得到欧阳辩这样天仙式人物的夸奖，的确让他飘飘然起来。
　　欧阳辩看到杨德昌的神情，已经知道对方已经被自己折服了，他不由得笑了笑，后世的发展到巅峰的风水学在这个时代果然是挺好用的，他所知不过是看了一些小说作者的瞎几把扯的所谓风水知识而已。
　　但这个时代的人还真的是吃这一套，尤其是杨德昌这样书读得不算多，但生意上做得很好的富豪，这样的人尤其信命。
　　一通乱侃之后，双方的关系突飞猛进，杨德昌已经到了叫欧阳辩小老弟，欧阳辩叫杨昌盛老哥的程度了。
　　欧阳辩个见闲聊差不多了，就进入了正题。
　　“老哥，我这次来，实际上是有事情来请老哥帮忙的。”欧阳辩笑道。
　　杨德昌笑道：“可是老弟央行吸纳存款的问题，没问题，老哥可以做主，一百万贯够不够，先放你那里两年，利息就按照最低的算就好了。”
　　欧阳辩倒是对杨德昌刮目相看了，这老小儿这么有钱？
　　要知道，他最近两个月小腿都跑断了，才跑到一千万贯，这杨德盛开口就是一百万贯，这也忒有钱了！
　　欧阳辩压住心中的惊讶，笑道：“存款当然也是要吸纳的，不过老哥，这次来主要是谈合作。”
　　杨德昌点点头：“小老弟您给说说。”
　　欧阳辩笑道：“小弟接手央行，可谓是筚路蓝缕，经过几个月的辛苦，总算是让储备金达到三千万贯的额度了……”
　　“多少？！”杨德昌瞪圆了眼珠子，震惊道。
　　难怪他震惊，几个月的时间，就聚集起三千万贯的滔天财富，这可不是朝廷的旗号就能够做到的，朝廷一年的岁入才多少。
　　欧阳辩微微笑道：“老哥没听错，是三千万贯，小弟还算是有几分薄面，虽然跑了两个月的时间着实辛苦，但有有点收获。”
　　“服了服了，老哥算是服了！”杨德昌感慨道。
　　他杨家在他手上达到巅峰，但这是他们杨氏四代努力的结果，他们在苏州深耕近百年，到了他这一代才算是爆发，但杨家的两大票号也不过积累了千万贯的资产而已。
　　欧阳辩虽说借助朝廷旗号，但杨德昌自忖靠着自己的脸面，恐怕也没有办法拉到这么多的存款，最多也就千万存款顶天了。
　　他不知道的是，实际上欧阳辩所拉到的存款其实也就一千多万贯而已，还有一千万贯是从农业银行拆借过来的，不过，这也算是欧阳辩的脸面借来的。
　　靠实力借钱嘛！

第四十九章 此行不虚！
　　无论是在官场还是生意场上，实力这个东西是亘古不变的东西，对于银行也好钱庄也好，模式先进与否，其实归根结底存款额才是实力的根本。
　　当欧阳辩亮出存款三千万贯的时候，杨德昌就知道央行的势已经成了。
　　央行背靠朝廷，有国家背书，现在存款至少是排行前三的钱庄，名誉和硬实力都是顶尖的，央行以后的发展已经是无可阻挡了。
　　不过杨德昌也不敢阻挡，央行即便实力不行，那也是朝廷的钱庄。
　　民不与官斗。
　　这个准则是根植在所有商人的心中的。
　　那些不遵循这个准则的商人，要么已经入土，要么牢底坐穿，反正没有什么好下场。
　　杨德昌是个聪明人，所以今日他处处表现出善意，处处主动低头，并不是说他是欧阳辩的老迷弟，着实是欧阳辩身上的背景过于深厚罢了。
　　先别说欧阳辩自身的身世背景，就说培养便身上负有的皇命，哪个商人敢轻视？
　　央行，央行，中央银行，这个名字早就说明了一切，现在的央行虽然只是一个企业，但以后呢？
　　谁也说不清。
　　欧阳辩继续道：“……如今央行的储备金已经足够做一些事情了，也该履行央行的一些职责了。”
　　杨德昌接话道：“还请小老弟明示。”
　　欧阳辩笑道：“央行是中央之行，定位不应该是个地方钱庄，而是沟通天下财富的枢纽，为天下的钱庄票号所服务，为天下的商人所服务。
　　老哥应该也知道，钱庄票号不事生产，之所以能够获得如此滋润，不过是因为世道纷乱而已，商路上土匪和乱军纵横，商人携带大量银两非常危险不便。
　　而票号兑换的汇票即便被土匪所截，没有密记也不可能在票号中兑换到银子，这就是钱庄票号生存的根本原因。”
　　杨德昌点点头，同意欧阳辩的观点。
　　欧阳辩道：“老哥的大德胜、大德昌两大票号遍布两浙路各地商埠、码头，规模的确在大宋钱庄票号之中首屈一指，但在我眼中看来，其实还是地方性小银行罢了。”
　　杨德昌眉头一掀：“小老弟的意思是？”
　　欧阳辩盯着杨德昌的眼睛道：“老哥有没有将大德胜、大德昌两大票号开遍大宋十八路、二百五十四州府、一千二百多县的商埠、码头的想法？”
　　杨德昌呼吸一滞，继而胸膛起伏，气息变得粗壮起来。
　　想不想？
　　太想了！
　　但是就目前的交通条件和通讯条件来说，杨德昌认为他的大德胜、大德昌两大票号根本没有办法战胜广阔空间带来的困难。
　　杨德昌苦笑道：“当然是想过的，但做不到啊。”
　　欧阳辩笑了笑：“你做不到，但央行可以做到。”
　　杨德昌似乎是想到了什么，眼睛发亮。
　　欧阳辩点点头：“没错，央行可以通过大宋朝的驿站系统进行信息沟通，这样无论是哪一路哪一州府甚至是县乡，只要是驿站触及的地方，央行的触觉就可以延伸到哪里，老哥知道这意味着什么吗？”
　　杨德昌激动道：“意味着只要央行想，央行就可以将支行开遍大宋朝的每一个角落！”
　　欧阳辩笑道：“那么，老哥要不要加入到系统来？”
　　杨德昌虽然激动，但这么大的生意，他强行让自己冷静下来：“小老弟，这个合作是怎么个章程？”
　　欧阳辩微微一笑，事情已经差不多成了。
　　他详细解释道：“央行会将自身定位为天下各地钱庄的结算系统，各地钱庄都可以通过一个共同的协议加入进来，央行负责统筹结算，只收取少量的通道费，当然，这个通道费是要钱庄付出，你们钱庄和商人是怎么协定的费用央行不管。”
　　杨昌盛点点头：“央行不需要入股各大钱庄？”
　　欧阳辩明白杨昌盛的担忧，笑道：“放心，央行是为钱庄和商人服务的，只要将你们服务好，大宋的经济就会腾飞，挣钱不是央行的目的，大宋经济腾飞才是央行的职责。
　　所以合作的钱庄不需要担心央行，央行也不是执法机构，从法理上来说，央行也是一个企业，不过是国有的罢了。”
　　欧阳辩的话让杨德昌放下最后一点疑虑，欣然道：“如果是这样的话，我一定会加入。”
　　欧阳辩得到了杨德昌的承诺，笑得很开心，不过这本来就是题中应有之意罢了。
　　所谓结算系统，就是一个结算枢纽。
　　大宋钱庄票号很多，但大多都是地方性小银行，基本只在区域里面，商人只能在区域内经商，超出区域之外，就得冒险带着现金长途跋涉，在当今这种世道，和找死无疑。
　　除非是跟着大商队一起出发，但做生意有时候讲究时效，大商队毕竟还是少，有时候等个几个月，黄花菜都凉了。
　　所以这个时代的商人大多都是地域性的，除了国家资本，很少有跨越全国的大商人。
　　如果大德胜、大德昌两大票号加入到央行的体系里面，那么客户从两浙路存款，通过央行结算，他到了京东路的任何一家加入央行的钱庄，凭借大德胜、大德昌两大票号开具的证明，就可以领取到自己的钱，或者直接用钱票结账。
　　这样一来，相当于大德胜、大德昌两大票号将分号开遍整个大宋了。
　　这的确是个好买卖。
　　欧阳辩做事敞亮，将央行的标准结算协议亮出来给杨德昌看，杨德昌看过之后更加放心了。
　　“老哥，央行要成为全国的结算机构，现在就要走出第一步，不是所有人都有老哥的眼光，所以……”
　　杨德昌笑了笑：“需要一个先行者？”
　　欧阳辩笑得很开心，和聪明人讲话就是愉快。
　　全国钱庄票号那么多，也并不是每个钱庄主都能够像杨德昌这么有眼光，当然欧阳辩找杨德昌，是因为杨德昌的大德胜、大德昌两大票号是天下最有名的票号，杨德昌加入是具有标杆性意义的。
　　别的钱庄看到大德胜、大德昌两大票号都加入了，自然也能够放心的加入。
　　所谓千金市马骨，大德胜、大德昌两大票号就是这马骨。
　　结算协议没有规定什么义务权利，只是在里面规定了一旦发生结算，所产生的费用以及双方应该联合制定特定的密码，不涉及到更多的东西。
　　这让杨德昌非常放心，所以大胆地签了下来。
　　欧阳辩笑得很开心，此行来苏州的目的已经达成了。
　　杨德昌也很开心，因为这是大德胜、大德昌两大票号突破上限的机会，虽然这个结算协议对于所有的钱庄都是公平公正的，但很多事情不能这么单纯的看待。
　　大德胜、大德昌两大票号是两浙路最大的票号，而两浙路是大宋朝除了京东路最富裕的路。
　　可以说全国经济中，北方以京东路为中心，南方则是以两浙路为中心。
　　大德胜、大德昌两大票号占据了南方的经济中心，先天起点就比其他的票号要高得多。
　　有了央行这个加速器，大德胜、大德昌两大票号急剧膨胀的机会到了！
　　所以杨德昌很开心，非要请欧阳辩吃饭，欧阳辩推辞不过，只能留下来吃了个便饭，杨德昌还想和欧阳辩继续聊聊，但欧阳辩已经没有时间了，他得赶回去部署工作了。
　　有了杨德昌这份协议，他就可以将手下一百多号骨干给撒出去，先把天下的大小钱庄票号都给拉进这个系统里面来，另外，支行分行的事情也该筹办起来了。
　　央行虽然不算机关机构，但毕竟是央企，欧阳辩是因公出差，可以住在苏州的驿站里面。
　　站长是迎来送往的人精，看到公函之后，便知道这位是新科状元，是官家面前的红人，便使劲浑身解数来讨好，给欧阳辩单独安排了一个院子。
　　欧阳辩便在院子里面办公。
　　此次来得可不止欧阳辩一人，除了留了一些人坐镇总行，其他的人都带了过来。
　　这一次在苏州开设两浙路央行支行，这些人都要亲身参与其中，参与到支行的开办里面来，这样以后的支行开办，就不用欧阳辩一一到场，这一次是欧阳辩带着他们来体验。
　　这是一个必要的过程。
　　接下来欧阳辩带着这帮人从和苏州府交接、买房买地作为支行办公地点、修建地下钱库、装修对外营业厅、沟通当地钱庄票号、在当地招聘人员、培训人员等等事情，欧阳辩都带着他们一一体验，让他们亲身体验到一家支行筹办过程中所要遇到的困难和解决方式。
　　这是没有办法的事情，毕竟人才的培养机制才刚刚建立起来，一时间肯定没有独当一面的人才，所有的人才都得自己亲手培养，所以这个过程必不可少。
　　这个事情颇为辛苦，但效果是显著的。
　　有了这个亲身参与其中的经历，是用多少课堂上的讲解都代替不了的。
　　意外的收获是，在这个过程中，一百多号原本是进士或者同进士的同年或者之前的前辈，都被欧阳辩的能力给折服了。
　　欧阳辩展现出来的老练和成熟、处理问题的手段之精妙让人惊叹让人钦佩。

第五十章 弹指一挥间！
　　人多力量大。
　　欧阳辩坐镇苏州，主管两浙路分行的建设，在和苏州府谈妥买地买房的事情之后，他就将所有的人都撒出去。
　　这些人是去和当地的钱庄谈合作去了，这些进士、同进士出身的央行职员，拿着大德胜、大德昌两大票号与央行签订的结算协议，去说服两浙路其他的大大小小的钱庄。
　　效果是非常显著的，有大德胜、大德昌两大票号作为示范，其他的小钱庄票号都非常放心，实际上这些金融的从业者，就没有一个是傻的，他们既看到了机会，也看到了风险。
　　机会当然是通过央行形成的金融系统，他们的小钱庄票号可以通过央行的系统实现跨越式的发展，实现对大德胜、大德昌两大票号的弯道超车。
　　他们心里非常清楚，如果这次和央行合作好了，他们是有机会超越大德胜、大德昌两大票号的，大德胜、大德昌两大票号虽然占据了很大的优势，但机会是平等的。
　　所以他们非常积极地和央行靠拢，甚至有些小钱庄票号愿意出让部分股份，获得央行对他们的支持。
　　但欧阳辩并没有接受。
　　这是他坚守的一条红线。
　　央行不能开这个口子，一旦他放开央行吞并其他小钱庄的限制，接下来央行就会变成张开血盆大口的怪兽，疯狂的吞噬整个大宋的金融。
　　当然这种做法短期内可以让央行急剧膨胀，但金融怪兽的胃口是会越来越大的，所以欧阳辩在没有把握的时候，他坚决不会放开口子。
　　关于危机，这些小钱庄票号也看得非常清楚。
　　央行的下场，可以预见的是，大宋的金融市场即将整合成一个系统，他们如果不在这个时候加入系统，其他的钱庄票号却可以通过这个系统勾连整个大宋的市场，那么他们很快就会被远远抛在后头。
　　这是很自然而然的事情。
　　试想一下，一个商人，他把钱存在苏州的大德胜票号里，他可以在扬州、泉州、汴京，甚至在潼川路取出这笔钱在当地做生意，和存在苏州另一家的票号里面，这家票号只能在两浙路里面的分号里面取到，到了其他的地方只能徒呼奈何，那么你说，商人会选择将钱存在哪里？
　　这是一个完全不用思考的问题。
　　所以两浙路的票号钱庄的老板们听到了这个消息，甚至都不等央行的职员上门，火急火燎的跑来还没有开业的央行两浙路办公处，要求与央行合作。
　　欧阳辩看到这种情况，干脆召回职员们，统一开了一个招商会，对结算协议进行解读，以及接下来的合作该如何相互配合等等技术细节上的东西，统一解答了钱庄票号的老板们的问题，然后进行一个统一的签约。
　　也有其他靠近两浙路的钱庄老板闻讯而来，但是目前央行的分行还没有开过去，欧阳辩觉得还不能服务到，于是打算拒绝。
　　但这些钱庄老炮撒泼打滚，非得提前签订协议。
　　他们认为，他们原本就在两浙路的旁边，除了不在一个行政区域里面，其实路程上也没有差太远。
　　他们钱庄甚至可以先行进行结算，然后每季度和央行进行一个结算就可以了。
　　欧阳辩想了想接受了。
　　一个季度是四个月，结算拖了四个月的时间，也就是说，央行可以对结算款多持有四个月的时间，这里面产生的利息利润就是海量的，这对央行来说绝对是大好事。
　　当然啦，这些钱庄老板也不是什么大善人，他们是大商人，他们的账算得很清楚。
　　没错，利息利润被央行拿走了，但他们依然还有结算的费用啊，当然，这笔费用只能用来抵消利息的亏损，他们甚至要略亏一点，但这不是他们最看重的。
　　他们看中的是他们因此新增的客户。
　　对于钱庄票号来说，客户越多，他们的体量就会越大，这对做什么生意都是一样的，当你服务的客户越多，你的企业就能够膨胀到多大。
　　他们其实瞄上的一点是——他们要早一步加入到央行的体系里面，这样他们在自己的路里面的钱庄票号同行中就先走一步了，这一小步，很可能成为以后致胜的关键！
　　明眼人都看得出来，央行的下场，即将对整个金融市场进行一次大洗牌。
　　这次大洗牌对于大多数钱庄票号来说是生死攸关的事情。
　　把握住了这次机会，他们或者能够从一个地方性的小钱庄，一跃成为全国性的大钱庄票号，若是没有把握住，他们手上的资源也会被其他的钱庄票号当成成长为全国性大钱庄票号的养分。
　　滚滚潮流形成大势，到了这个时候，欧阳辩已经不需要再多做什么了。
　　这个时候，欧阳辩反而冷静了下来。
　　他开始关注两浙路分行的实际运营。
　　其实这个时代的异地结算技术手段已经成熟了，央行和每个钱庄以及每个分号，都会制定一套密码进行结算，保证资金的安全。
　　欧阳辩在观察并总结开分行过程中会出现的问题，又将这些总结回馈到总部的培训基地里面，那里现在有大约千人的规模在接受培训。
　　银行所需要的人才太多了，市面上根本没有办法招到那么多的人，所以只能自己来培养。
　　现在的人力资源已经不局限于科考场上出来的精英了，对一些大家族荫补的子弟也酌情考虑，当然大部分还是优先面对那些等却候补的精英们。
　　不得不说，大宋朝的养士政策虽然对财政系统形成极大的负担，但着实为国家储备了大量的人才。
　　当然啦，这些人不是每个人都愿意进入央行的，但架不住很多人对央行的高薪感兴趣啊，而且朝廷也说了，进入央行后，如果央行的考核优秀的话，他们是可以申请补缺，并且是优先补缺的哦。
　　这对他们的吸引了就大大提升了。
　　现在央行的人力缺口大约是两万人左右，培训基地里只有千人左右，不是招不到人，而是基地的师资力量只能容纳这么多人。
　　这里面当然是欧阳辩每一步都要走得踏实的原因。
　　两浙路分行开起来了，欧阳辩要观察总结之后再来推广。
　　培训基地的人出来后，他就要放到分行里面去实践一段时间，再让他们去别的路筹办新的分行。
　　每一步欧阳辩都在密切的关注。
　　这是不能够出现错误的事情，所以欧阳辩非常谨慎。
　　从一开始，欧阳辩就对内部的监察非常重视，因此他还专门从勾当司里面挑出几个精兵强将到央行带队组建了一个监察系统，专门应对银行内部的贪污。
　　央行是央企，一旦被查出贪污腐败，一样可以将他们送进牢房里面。
　　欧阳辩很明白一个道理，一个企业的气质很大部分是一开始架构的时候确立下来的，他一开始就树立廉洁的风气，到了以后，即便是出现，他也可以大力度的补刀。
　　欧阳辩没有盲目地筹办分行，而是选择了深耕两浙路与汴京之间的金融通道，他在运河沿岸的主要县邑开办支行，如泗州、河阴、睢阳、宿州、扬州、真州、杭州等等沿河城市开办支行，并对周边的城市进行辐射。
　　一条从江南到汴京的金融通道被建立了起来。
　　在忙忙碌碌之中，嘉佑三年如同弹指一挥间就过去了，而欧阳辩十三岁了。
　　这一年欧阳辩在运河周边城市到处跑，基本很少在一地待太久，偶尔回一下汴京，要么就是去找政事堂的相公协调事情，要么就是找赵祯汇报央行的筹办情况，有些时间就会到家里和父母亲以及哥哥们聚一下。
　　大哥欧阳发今年颇为开心的，他的妻子给他生了一个大胖小子，欧阳辩也因此升级为幺叔了，他一高兴，直接就送了欧阳家的长孙一套院子，可把大嫂给开心的。
　　不过大哥欧阳发也有烦心事，今年他的老师胡瑗身体不太好，因积劳成疾而卧床不起。
　　经仁宗皇帝钦准后，领太常博士衔赴杭州长子胡志康任所疗养。
　　这个事情欧阳辩也是知道的，他经过杭州的时候还特意去看了老人家，老人家的身体估计不太行了，能不能撑过今年都难说。
　　“大哥你要是担心胡教授，你就干脆和大嫂一起去，到杭州侍奉老师，顺便也带着大嫂在杭州玩一下嘛。”
　　欧阳辩劝道。
　　欧阳发有些犹豫，但看到妻子用期待的眼神看着他，也就欣然同意了。
　　欧阳辩笑了笑，吩咐人给大哥一家安排船只，在杭州那边他也购置了房产，反正过去了不愁没有地方住就是了。
　　至于为什么在杭州购买房产……嗯，狡兔三窟嘛。
　　他不仅在杭州有房子，还在泗州、河阴、睢阳、宿州、扬州、真州、苏州……有房子。
　　至于为什么劝大哥去杭州，原因是因为胡瑗是活不了多久，欧阳发过去给他老师送终，也是应该的。
　　嘉佑三年十二月份，包拯从三司使、给事中升为枢密副使。
　　这个升官幅度比他原本历史上的要升得快，因为他在三司使任上的时候，大宋朝的经济蓬勃发展，岁入增加幅度为18.9%，这个成就是非常了不得，因此包拯荣升枢密副使。
　　包拯虽然没有革新，但是他对经济的呵护上做得很好，他严厉控制各地方的苛捐杂税，精心呵护西湖城、农业银行的成长，然后嘉佑三年这一年，他对央行进行保驾护航。
　　无论是勒令个地方进行配合，还是给予的各种优惠政策，包拯都竭力配合，可以说，央行能够在嘉佑三年这一年铺设一条两浙路-汴京城的运河金融通道，包拯的功劳很大。
　　包拯在卸任的时候做了一份详细的述职总结，其中关于央行的部分，他是这么写的。
　　“……央行在嘉佑三年，筹办了央行两浙路苏州分行，泗州、河阴、睢阳、宿州、扬州、真州、苏州等等运河沿岸主要县邑支行共十八家，形成了两浙路-汴京城的运河金融通道。
　　这条金融通道，在嘉佑三年后两个季度，实现大约三千四百万贯的资金结算，资金的流动对经济的促进极大。
　　就汴京城一城在后两个季度的统计，税收增加了三成，沿岸城市虽然没能精准计算，但大体上两成的增额是能够保证的。
　　就目前而言，欧阳辩所预测的央行的运营会让大宋朝的经济活力空前活跃的断言是正确的……”
　　包拯的述职报告让赵祯、文彦博、富弼等人看得心潮澎湃，明明是不掺杂感情，还用冷冰冰的数字表达，偏偏透过数据，能够看到那无比活跃的经济活力！
　　赵祯没有对央行发表评论，反而对包拯的行文评头论足：“咦，包卿家的行文似乎和欧阳季默的风格很像啊！”

第五十一章 一年升三级！
　　后世的企业到了年底要写年度总结，这对于每个员工来说都是一件苦差事。
　　宋朝的官员虽然颇为舒服，但每年年底的磨勘却让他们痛苦不堪。
　　所谓磨勘，是古代政府通过勘察官员政绩，任命和使用官员的一种考核方式。
　　《磨勘内侍官结阶敕》里面说道：“累勋阶者，并且当司磨勘，具衔奏来。”
　　大意是说，凡有功或有政绩者，经过相关部门的考核，送交报批，才能得以升迁。
　　简而言之，磨勘也就是古代公务员升迁任用所必经的考核过程。
　　宋代的磨勘很复杂，文官被分为“选人”和“京朝官”。
　　选人是文官里面最低的一个阶层，分为四等七阶。
　　而京朝官又被分为“京官”和“升朝官”，有资格上朝议政的叫做“升朝官”，秘书郎以下的小官员叫做“京官”。
　　欧阳辩作为央行里面为数不多需要接受磨勘的官员，他现如今的寄禄官阶是大理寺丞，已经不算是选人了，而是京官了，不过又够不上京朝官，所以他接受的是流内铨的考核。
　　欧阳辩今年的业绩着实出色，流内铨又是欧阳修的旧部，所以轻松过关。
　　不过他却被赵祯召唤到了崇政殿问话。
　　崇政殿、延和殿的朝仪，相对来说比较灵活，时间随意，也可以处理较为私密的工作，比如批阅奏章等。
　　在这里天子也可以召见想召见的人，气氛比较轻松，不像垂拱殿举行的早朝的仪式那么肃然。
　　这一天是刚刚开了早朝，赵祯将文彦博、富弼、包拯、刚刚上任的权三司使蔡襄等人留了下来，今日召见欧阳辩，赵祯想让其他的人也一起听听，毕竟央行的确是很重要的机构。
　　其中赵祯也不乏有一点自己的小心思。
　　当初讨论央行筹办的时候，政事堂是犹豫不决的，唯有赵祯很坚决，所以央行可以说是在赵祯的支持下筹办起来的。
　　而欧阳辩也是赵祯支持上马的，现如今央行的表现很出色，欧阳辩更是出色地完成了预期的工作。
　　没错，赵祯就是炫耀的意思。
　　欧阳辩刚刚进入崇政殿，就受到了诸多赞赏的目光。
　　目光来之赵祯、文彦博、老丈人富弼等人。
　　欧阳辩不由得有些汗颜，赶紧拱手请安，赵祯笑道：“也给季默拿个暖凳，上杯热茶。”
　　崇政殿比较强轻松，早朝后在这里议事可以被赐座、赐茶汤的，文彦博等人也都坐着呢。
　　欧阳辩赶紧道：“在陛下和诸位相公面前，哪里有小子的座位。”
　　文彦博笑道：“陛下让你坐就坐，这是奖励你呢。”
　　赵祯大笑道：“文相说得对，这是对你今年的奖励，哦，不对，这只是肯定，奖励嘛……郑大用，念念！”
　　郑大用笑道：“好嘞官家。”
　　说着郑大用展开黄纸，是一张经过流内铨、政事堂以及赵祯共同用印的任命书，这是相当罕见的，就欧阳辩这样的小京官，一般来说流内铨用印就可以了，极少要政事堂和赵祯也在上面背书。
　　没有必要，但是可以表达重视。
　　欧阳辩赶紧站起听命，郑大用言辞清晰，说了不少勉励的话，但里面真正有用的就一句：大理寺丞、知大宋中央银行事欧阳辩为秘书郎、知大宋中央银行事。
　　差遣没变，还是央行行长，但寄禄官阶升了两阶，从第二十六阶升到第二十四阶，正式从小京官跨步进入京朝官的行列。
　　郑大用笑眯眯地合上任命书，内心却是暗暗吃惊。
　　欧阳辩嘉佑二年状元，现在是嘉佑三年，短短一年的时间，欧阳辩连续两次升迁，寄禄官阶跨越了三阶，虽然不是很快，但很稳！
　　关键是，欧阳辩今年才十三岁而已！
　　赵祯笑道：“如何，朕的秘书郎，这个奖励还可以吗？”
　　欧阳辩赶紧谢恩。
　　富弼笑道：“季默，关于央行的事情，我们都一些，但并不全面，今天陛下叫你过来，希望你当着大家全面的论述一下今年的工作。”
　　欧阳辩点头笑道：“这是应该的，那我开始了？”
　　赵祯笑道：“轻松一点就好了。”
　　欧阳辩点点头，开始说了起来。
　　“……其实今年只是一个打基础的过程，我的工作思路主要是这样，首先是前期的吸纳存款，这是一切的根本，有了储备金，才是一切的关键。”
　　众人皆点头。
　　“……所以我先是找了农业银行拆解一千万贯作为储备金，将整个架子撑了起来，然后再吸纳散户的存款，经过努力，在一个季度内，将存款总额提升到三千万贯。”
　　众人眼中露出惊色。
　　他们知道欧阳辩在一开始的时候东奔西走，就是为了吸纳存款，在他们心里想来，能够吸纳个几百万贯就已经不错了，没想到竟然凑够了三千万贯的存款，这是个了不起的成就。
　　欧阳辩看到众人的脸色，笑了笑继续汇报。
　　“……第二步是整个架构的架设。央行的目标是成为整个大宋的结算机构，所以机构终将开遍大宋的每一个角落，那么一个稳定的结构是非常重要的。
　　而架构的架设，对于人才的需求是极其渴求的，所以我一整年的主要工作之一就是培养人才。
　　感谢咱们大宋朝的人才培养政策，给央行留下了一个非常庞大的人力资源库，今年央行吸纳了大约接近两千人的规模，预计明年会扩大到六千人的规模，后年则是完成总数两万人的规模。”
　　赵祯等人露出喜色。
　　大宋朝的养士政策是一项很好的国策，但这么些年下来，庞大的规模也让财政感受到极大的压力。
　　央行吸纳了大量等候补缺的进士、同进士，虽然朝廷还是要出这么一份薪俸，但却保证了稳定，因为长时间补缺不上，那些读书人也是要闹事的。
　　央行能够在三年内解决三万个岗位，这对于朝廷来说，解决了一个极大的负担。
　　富弼道：“陛下，我们是不是可以考虑取消进入央行的官员的薪俸？”
　　赵祯皱起了眉头，但看起来似乎有些心动。
　　如果能够取消的话，按照两万人来算，这些低级官员的薪俸虽然不算高，但每年下来各种花销至少也是人均50贯左右，那么就这一块每年就可以省下来至少一百万贯，这不少了。
　　欧阳辩却不赞同这种做法，他出声反对道：“陛下不可。”
　　富弼皱眉道：“有何不可？”
　　欧阳辩笑道：“进士、同进士愿意进入央行工作，看中的不就是这份薪俸以及入仕的机会嘛，大多数人其实就是家里穷，不得不为了薪俸来央行。
　　如果现在就取消他们原有的薪俸，那么吸引力就会大大下降，所以我觉得现在还不能取消，即便要取消，也得等央行把人都招够了再说。”
　　赵祯问道：“届时取消，难道不会引起他们的反对么？”
　　欧阳辩笑道：“后年这个时候，央行应该已经成为大宋最有钱的银行了，届时银行自然会以高薪吸引他们留下来，朝廷的俸禄比起央行给他们的高薪来说不值一提。”
　　赵祯警惕道：“不值一提？”
　　欧阳辩忍不住苦笑，他知道赵祯这是心疼钱了。
　　“陛下，央行是个极其要求人员素质的机构，它要壮大发展，就得留住这些高素质人才，央行虽然不错，但比起官员，毕竟还是少了些社会地位的，如果地位比不上，薪俸还没有吸引力的话，根本留不住人。”
　　蔡襄对这种论调也是同意的：“陛下，季默说得有道理，理财着实是一项非常高技能的工作，需要高素质人才，没有高薪是留不住的。”
　　赵祯点点头不说话了。
　　欧阳辩继续汇报。
　　“……今年我工作内容的第三项则是筹办分行支行，今年筹办了两浙路分行，以及沿运河一路十八个支行，打通两浙路-汴京的金融通道。
　　两浙路-汴京的金融通道自下半年开通两个季度以来，共结算三千四百七十三万贯，也因为分行支行的开设，央行多地支行吸纳存款高达两千五百万贯！
　　现如今加上暂存的结算款，央行本身的存款和新吸纳的存款，央行留存资金达到九千八百六十万贯，已经接近亿贯的规模！
　　现在微臣可以大胆地说一句，央行已经成为大宋存款最多的银行！”
　　“什么！”赵祯和诸位相公都惊呼出声。
　　欧阳辩傲然笑道：“没错，大家都没有听错，央行留存资金达到九千八百六十万贯，已经接近亿贯的规模！央行已经成为大宋存款最多的银行！”
　　文彦博捂住了心脏：“这么多的存款，利息该付出多少啊！”
　　欧阳辩看着众人担忧地眼神，不由得苦笑，这些人不为存款而高兴，却在担忧利息的支付……好吧，存款率过高，的确会给银行造成很大的负担，如果没有贷款的话。
　　欧阳辩笑道：“诸位请放心，央行已经到达了这个高度，就不必担心这个问题啦，接下来我要说的工作内容的第四项，其实就和央行自身产生利润有关。”
　　蔡襄道：“季默赶紧说说，我这心悬着呢。”
　　欧阳辩笑着点头继续往下说。

第五十二章 我想开发两湖！
　　“……第四项工作内容其实是最关键的内容，也是涉及央行主要职责之一，即是成为全大宋钱庄票号的结算机构。
　　我在筹办两浙路央行分行的时候，同时进行的是招募钱庄票号加入央行的结算体系里面的工作。
　　经过大约三个季度的努力，两浙路加入的钱庄票号共有一百三十二家，涉及到九百八十多家实体；
　　另外运河沿岸共有二百四十六家，涉及三千三百五十六家实体；
　　截止至第四季度，央行将占大宋经济市场四成的精华地区揽入其中。
　　两浙路-汴京的金融通道每年产生的通道费、各大钱庄票号从央行拆借的利息、加上央行放贷给民间的利息，基本足够支付每年产生的存款利息、央行的本身行政成本。
　　也就说，截止于第四季度，央行已经收支平衡了，这还是包含在央行在开分行支行之后买下来的地以及房子的费用。”
　　欧阳辩微笑道。
　　赵祯文彦博等人不由得动容。
　　这代表着什么？
　　代表着朝廷仅仅是授出一个大理寺丞的寄禄官阶的小官，给了十万贯的钱，给了一个没落的国子监的破校舍，欧阳辩就给大宋养出起一头拥有两千人员工、存款额达到亿贯、基本实现收支平衡的一个庞大的金融巨兽！
　　仅仅一年多的时间而已！
　　赵祯瞬间觉得尴尬起来。
　　因为他刚刚给欧阳辩升了两级的官阶，就俸禄来说，一年不过多了百贯而已，他还得意洋洋地问欧阳辩惊不惊喜意不意外，若是自己，内心恐怕想的是惊喜你麻痹吧？
　　关键是，央行的意义绝对不仅仅于此，包拯卸任三司使的述职报告说得很清楚，目前经济活力极其活跃。
　　不用多说，这就是央行带来的影响，哦，还有西湖城、农业银行，但这也是欧阳辩带来的。
　　赵祯粗略的算了算，从两年前开始到现在，大宋朝因为欧阳辩的西湖城、农业银行、以及现在的央行，国库多收了近两千万贯！
　　这意味着朝廷每年有比往年多出近千万贯的钱可以用于其他的安排，这种回旋余地大了太多了，之前每年的收入不过四千万贯，如今多出一千万贯的收入，可以干多少事情？
　　别的不知道，反正赵祯每天都能在餐桌多加一道菜。
　　在这样的成绩面前，所谓的奖励也就是个笑话而已。
　　赵祯暗暗琢磨，要不给加个职？
　　宋朝得位不正，所以做起事来都是婆婆妈妈的，别的朝代大多是只有官职，只要升官职就就意味着寄禄官阶、职衔、差遣都得到了升迁，可宋朝为了集权，生生将其分开，然后又很算计的进行授官。
　　比如说不太想重用一个人，就只给升官阶或者职衔，就是不给实际的差遣，意思是，给你些荣誉，您就歇着吧。
　　若是想重用一个人，又不想多给钱，就给他重要的差遣，但是官阶和职衔都按低了给，意思是我要重用你，但是现在你的资历不够，活你先干着哈。
　　然后这三种东西这添一点那添一点，既让你有奋斗的动力，但又不会让你一下子升上去。
　　着实精明算计又小气巴拉的。
　　赵祯想了想摇了摇头。
　　职名不能随便给。
　　职名要么就是优宠老臣、要么是执政官罢任所带、要么是宰相罢官所带，或者是宠驸马都尉所用，无论哪一种，都不是欧阳辩这个正八品的小官能够触及的。
　　要不，给点钱？
　　赵祯又微微摇头，比钱多，嘿嘿，他都没有欧阳辩多，根据他的消息，欧阳辩的个人资产估计已经达到千万贯级别了，就内廷那点钱，想要打赏欧阳辩？
　　赵祯为难了起来，职名不能给，差遣也不能变，赏钱也不行，升官倒不是不可以，但欧阳辩才十三岁，不能再升了。
　　不然以这种升迁速度，到他三十岁的时候就升无可升了，这对一个臣子来说不是什么好事。
　　可这么大的功劳，不能不赏啊！
　　赏罚分明，明君所为。
　　他赵祯不能装这个糊涂。
　　赵祯转头看见富弼，灵光一闪：对啊，不能赏赐欧阳辩，那就从他家里人下手啊。
　　他的三个兄长好像只补荫一个，两个小一点的还没有呢，可以给补上，他的母亲还没有封诰命夫人的吧，可以封嘛，还有欧阳修，也可以提一提了嘛，知开封府也挺长时间了，可以换个位子了嘛。
　　想到了解决的方法，赵祯轻松了下来。
　　赵祯被震撼到，其他的相公也一样有被震撼到，都是同个时代的人，都是精英，甚至比赵祯更加聪明的人，心里更加清楚要做到这些究竟有多难。
　　尤其是包拯和蔡襄，他们这两个曾经管钱，一个是现在管钱的人，才知道什么叫钱难挣屎难吃。
　　他们在三司使上被人堵着门要几十万贯甚至几万贯钱的时候就明白了这个道理。
　　他们用钱锱铢必较，每次朝会无论哪个部门提出想要做点什么事情的时候，他们的脸都会先拉下来，不为别的，只要做事，就一定要用钱，而要用钱，就得三司给想办法。
　　想麻痹的办法啊！
　　三司每年的收入就那么些，除去固定的军费、官员俸禄、岁币之后，其余剩下的一点可怜巴巴的，连他们自己看了都觉得寒碜的钱，然后要做事？
　　你麻痹的，做什么事，好好地在官衙里面坐着不动，少喝点茶，少烧点炭，就是给国家贡献了亲！
　　三司使号称为计相，但绝对是大宋朝最不好做的官。
　　想要做好三司使，最好就是脸皮厚麻木不仁的那种，比如张尧佐的时候，他做了那么多年的三司使，就做得挺快活的。
　　像包拯和蔡襄这样负责人的官员，他们当上三司使之后，就深刻的明白了，挣钱真特么的难。
　　怪不得大家都要视钱财如粪土呢，得不到，就假装自己不想要呗。
　　他们想象不到，竟然有人拿了一个帽子，给了一个政策，象征性的给了一些破房子，拿了杯水车薪的十万贯钱，就能够拳打脚踢，短短一年多的时间，将一个价值亿贯的银行给拉了起来。
　　这大约是财神爷才有的本事吧？
　　文彦博和富弼没有管过钱，但他们用过钱啊，他们每次和三司要钱，那都得拿脸皮子一点一点的去磨回来的。
　　这一点都不夸张。
　　嘉佑元年的时候，四川用兵，两蜀多所调，四川百姓死伤惨重，哀鸿遍野，刚刚上任三司使的张方平奏免横赋四十万贯匹，当时三司里面的官吏们差点就暴动了！
　　那还只是没有到手的钱，三司里的人都视之如命，别说要从他们手里掏出来。
　　知道要从别人口袋里面掏钱有多难，就对欧阳辩拳打脚踢之间就聚敛起海量的财富有多震撼！
　　倒是知制诰吴奎对此感受不是很强烈，因为他还是比较书生气，这和他经历有关。
　　他是举贤良方正能言极谏科出声，以太常博士通判陈州，入为右司谏，出知密州，还判登闻检院，至和元年加知制诰，也就是说，他基本没有做过什么经营事很多都是以台谏为主的清流官，所以对钱方面不是特别敏感。
　　吴奎感受不到其他人的震撼，问道：“季默，央行筹办之时，你在计划书里提过，央行除了结算这个最主要的职责以外，还有什么集中力量做大事的优势，但是你并没有在里面详细说明，现在能够说说么？”
　　赵祯心中一动，他今天被震撼得有些转不过脑筋来了，忘记这事了。
　　他赶紧道：“是啊，季默，给说说呗？”
　　欧阳辩笑道：“应该的，因为这本来就是我要汇报的明年工作计划。”
　　文彦博等人打起精神看向欧阳辩。
　　欧阳辩取出地图，郑大用赶紧搬出小桌子，文彦博等人都围了过来，赵祯看不到，赶紧走出来围在一起看欧阳辩怎么说。
　　欧阳辩指着河南道：“这是咱们汴京，中原地带自古以来就是先人栖息之地，多少年来的土地利用，已经把地力耗尽，到了咱们大宋朝，尤其是近几十年来，人口大幅度增长，中原地区已经是人多地少，以有限的土地供养无限增长的人口，早就不堪重负，一旦有点天灾，便会酿成民变，江南土地肥沃，但现在开发也还算不错，虽然有潜力可以挖掘，但江南自己可以持续开发，以应对江南也在持续增长的人口，我打算……”
　　欧阳辩的指头一路往下，最后在洞庭湖附近停留。
　　“江汉地区？”
　　众人用疑惑的眼神看着欧阳辩。
　　“对，江汉平原与洞庭湖平原为代表的两湖。”
　　欧阳辩予以确定。
　　文彦博摇摇头：“估计不行，两湖地区地势低平，湖河深广，水系发达为患，每遇大雨，易成涝渍，根本没有办法开发。”
　　赵祯点头同意：“文相所说有理，不过季默的想法也是好的，季默，两湖那地方没法开发好，江南倒是有不少的潜力，不如开发江南如何？”
　　欧阳辩笑了笑道：“倒不是不可以，但是开发江南新垦出来的耕田，收益是央行的吗？”
　　富弼嗤笑道：“那怎么可能，江南的地都是有主的，开垦出来自然还是原来的地主所有。”
　　欧阳辩一摊手：“那央行投资的意义是什么？”
　　富弼吹胡子瞪眼睛：“当然是为了朝廷啊，江南开发出来，到时候粮食丰收，天下就不虞有饥荒之害了，这是天大的好事啊。
　　而且增加了耕地，还可以种植经济作物，让江南的经济更加的繁荣，这不是天大的好事么？”
　　欧阳辩笑道：“那我央行付出的投资怎么收回呢？”
　　“你这孩子，怎么这么斤斤计较呢，江南是大宋的江南，央行也是大宋的央行，投资出去，即便收不回投资，也可以在税收上收回国库的嘛！”
　　富弼气道。
　　欧阳辩笑了起来。
　　这就是他一直在等待的机会。
　　欧阳辩要借这个机会告诉朝廷诸公，央行是国家的没错，但央行是自负盈亏的央企，无论是投资还是经营，央行听调不听宣。
　　所谓听调不听宣，就是听从朝廷的调动，却保持自我独立性自立性。
　　欧阳辩要借这个机会，向朝廷重宣央行一开始便定下来的属性！

第五十三章 我父亲是欧阳修也能喷？
　　富弼生气，但欧阳辩可不生气，但说话也不算客气。
　　欧阳辩道：“要不这样，富相，开发江南的计划可以由三司来执行，三司提出计划，给出预算。
　　央行可以如数借贷给三司，所借贷款，按照最低利息来算，三年内还清即可，这样既办了事，央行的负担又不大，您看如何？”
　　富弼没急，蔡襄先急了：“诶诶，这事怎么扯到三司来了，江南大开发，那得花多少钱啊？
　　现在国库才稍微轻松一点，你们就想三司拖进去……陛下，这是要臣的命啊，若是要三司来出这个头，陛下请先罢了臣的三司使！”
　　赵祯赶紧安抚道：“君谟别急嘛，这不还在讨论嘛，先看看怎么说。”
　　富弼冷笑道：“你可别把三司拉进来，蔡相说得对，三司才刚缓过来，这事是你提出来的，断不能将三司拖进去。”
　　欧阳辩一耸肩一摊手：“那就按照我的计划来呗，开发两湖，然后所开垦的收益，央行要占有，当然少不了朝廷的税赋。”
　　富弼怒气冲冲指着欧阳辩对着赵祯说道：“陛下你看看你看看，这小子是把央行当成自己的产业了，还和朝廷斤斤计较呢！”
　　赵祯见翁婿俩都面红耳赤的，赶紧劝道：“哎呀，你们翁婿俩……”
　　“陛下，公事上无翁婿！”富弼道。
　　“陛下，央行是朝廷的央行，但既然微臣执掌，微臣就有责任让央行健健康康的壮大，不能让它在还没有长大以前就被肢解！”
　　欧阳辩也大声道。
　　得，翁婿俩这是杠上了。
　　赵祯赶紧和文彦博打眼色。
　　文彦博轻咳一声：“富相、季默，稍安勿躁，且听我一言。”
　　欧阳辩和富弼相互怒视的目光顿时转移到文彦博的脸上，文彦博顿时多了一些压力。
　　“富相啊，这事我得说个公道话啊，央行的事情，一开始便已经定了下来的，这是陛下、政事堂、三司都认可的。
　　央行拥有独立自主经营的全力，无论是机构还是个人，都没有干预央行决策的权利。
　　央行当然是朝廷的央行，所以央行会叫大部分的盈利上交给朝廷，也接受朝廷的监督。
　　但朝廷无权干预，富相不会忘了这事吧？”
　　富弼道：“我没忘，但是……”
　　文彦博伸手止住了富弼，笑道：“没忘就好，那么季默代表央行做出决定，只是给朝廷告知一下罢了，其实朝廷并没有指手画脚的权利，陛下说是吧？”
　　赵祯闻言一愣：“是这个理。”
　　文彦博抚掌笑道：“那就没问题了，季默，你还是继续说你的计划吧，不过季默，我倚老卖老批评一下你啊，富相毕竟是你的岳丈，有话不能好好说，非得闹成这样，你以后怎么面对你的妻子啊。”
　　欧阳辩顿时面红耳赤，众人以为欧阳辩面皮薄，顿时哄堂大笑起来。
　　文彦博这么一打岔，气氛缓和了一些。
　　文彦博作为政事堂一把手，他给事情定了性，官家也都赞同，富弼只能止口不言，只是看起来有些郁郁寡欢。
　　赵祯笑眯眯道：“季默，你继续说你的……两湖大开发。”
　　欧阳辩点了点头，今天他第一次出现了凝重的神色，让众人感觉到有些心惊。
　　欧阳辩历来嬉皮笑脸，很少见他如此凝重。
　　“……两湖大开发，一是江汉平原，二是洞庭湖平原，占地面积广阔，地势复杂，最大的困难来自于……长江！”
　　众人明白了欧阳辩为什么如此凝重了。
　　中国的两条大河，一称河二称江，不需要加什么前缀，便知道指的是黄河与长江。
　　这两条孕育了中华文明的母亲河，日夜翻腾着不息的浩瀚江水，既滋养了中华儿女的骨肉，也给中华儿女带来了无尽的苦难。
　　而江汉平原的开发最大的难点就是这一段的荆江。
　　“……若想开发江汉，便需驯服荆江！”欧阳辩下了一个结论。
　　众人大惊。
　　文彦博哆嗦着道：“季默，你怕不是疯了不成，荆江……如何驯服！”
　　富弼一脸吃惊的看着欧阳辩，似乎第一次认识这个女婿一般：“季默，你这是要逆天啊！”
　　一直没有怎么说话的包拯朝赵祯抱拳道：“陛下，季默这个想法天马行空，不足以采信，请陛下明察！”
　　蔡襄没有说话，但看他吃惊的模样，便知道他是明白的。
　　赵祯看向吴奎，这个书生倒是微微一笑：“且听听吧。”
　　赵祯深吸了一口气：“话还是得听完的，季默，你继续说。”
　　欧阳辩点点头。
　　“……万里长江，险在荆江，这个道理我还是明白的，相公们有所顾虑，我也是明白的。
　　然而，中原人多地少，土地日益贫瘠，土地兼并……呵呵，日益严重，富者田连阡陌，贫者无立锥之地。
　　所以一有天灾，朝廷便不得不收编难民进厢军给口饭吃，即便如此，年年有造反，岁岁有暴民，诸位不会视而不见吧。
　　如今北方已经容纳不下如此庞大的人口，大宋朝要找到出路，必须往南，往南！”
　　欧阳辩的手指在长江附近比划。
　　“……大家看看，江南、两湖、两广，到处都是肥沃的土地，我们却蜷缩在中原这小小的一块土地上面。
　　大宋和辽夏争锋，岁岁困于岁入和粮食，一旦有什么旱灾水灾，相公们就面如土色。
　　因为你们知道，一旦有点灾祸，天下就要面临饥荒，这样的日子，你们还没有过够？”
　　欧阳辩激情澎湃，几如演讲，实际上也是在演讲。
　　“……只要我们往南，就能够解决这些问题，两湖一旦成为大宋粮仓，江南就可以改造成为棉花、桑田等等经济作物的大本营，大力发展对外贸易的商品，大宋何愁国用不足？”
　　赵祯和文彦博等人面面相觑。
　　“……我不是冒进的人，开发江汉，看似冒险，但实际上完全可以步步为营。
　　我将其分为几步走，第一步是治理荆江，荆江有九穴十八口用来泄洪，我打算动员百万人来进行这个工程，疏通九穴十八口，修建荆江分洪工程，修建防洪堤，改曲为直……”
　　文彦博听得心惊胆战，赶紧止住欧阳辩：“你先说说，要花多少钱，多少人？”
　　欧阳辩一笑：“前期投个千万贯就差不多了……”
　　“多少！”富弼都破音了。
　　欧阳辩仔细算道：“呐，这一点也不多，改曲为直看似大费周章，但是却能够减少江水的冲击，也方便泄洪，分洪工程是必不可少的，一旦能够实现工程目标，江汉平原至少能够开发出三千万亩耕地来……”
　　赵祯和文彦博几人眼睛露出炙热的光芒。
　　三千万亩耕地！
　　这也太惊人了。
　　一千万贯换取三千万亩耕地，值不值？
　　太值了！
　　一贯钱换得一亩地看起来是不太合算，宋代的地价其实也就几百文一亩，按照这么算的话的确是不值。
　　但对于一个国家来说，增加的土地可以养活更多的人口，可以提供更多的赋税，这根本不是值不值的问题，而是涉及到政权存续的问题。
　　文彦博的算盘敲得啪啪直响：“真有那么多？”
　　欧阳辩点点头笑道：“这还是考虑到留出分洪区，尽量保持江汉平原调节洪水的功能之后的余量，若是不顾一切的短期开发，别说三千万亩，八九千万亩都能给你整出来。”
　　赵祯问道：“那人呢，需要多少人？”
　　欧阳辩伸出一根手指：“一百万人！”
　　赵祯脸色唰得一下子白了。
　　“荒谬，动用这么多人是要动国本的，大宋怎么经得起这么折腾！”富弼怒斥道。
　　欧阳辩看了看富弼，又看向赵祯。
　　赵祯舒了口气：“富相公说得对，这事不要再提了。”
　　欧阳辩急道：“陛下！”
　　赵祯挥了挥手：“今天就这样吧，朕累了。”
　　赵祯自顾自的转身走进了内间，郑大用看着欧阳辩摇了摇头，叹息一声跟在了后面。
　　文彦博笑了笑安慰道：“小和尚，莫要着急，慢慢来，治大国如烹小鲜，急不得的，先把央行好好地搞起来再说吧。”
　　欧阳辩沉默不语。
　　文彦博摇头而去。
　　包拯和吴奎等人也相继离去，富弼留在后面，和欧阳辩道：“走吧，到家里吃饭去，蒹葭颇想念你。”
　　欧阳辩闻言抬头和富弼笑了笑，点点头：“嗯，那咱们走吧。”
　　坐在欧阳辩的马车上，富弼见欧阳辩心情似乎有些不好，道：“莫不是在生老夫的气？”
　　欧阳辩苦笑道：“岳丈说的哪里话，我还能不知道您的好心，那些话你说出来合适，别的人不说，陛下心里可就要留下疙瘩了。”
　　富弼很是欣慰：“你懂就好，果然是个聪明人，只是今日的两湖开发就不是个好想法。”
　　欧阳辩叹息道：“工程是大了点，但也不是不能做，国家到了危急存亡之际……”
　　富弼喝道：“噤声！”
　　欧阳辩抬头盯着富弼的眼睛：“岳丈，大宋局势如何，您难道还看不出来吗，三冗问题、吏治腐败、土地兼并严重、民不聊生，现在看似歌舞升平，然而就像是坐在火山口上，什么时候一爆发，轰的一声，咱们全都得死！”
　　富弼叹息道：“不至于你所说那么严重，还是可以维持下去的，你看央行起来了，这两年的经济不也挺好吗国库也有些余钱了，有灾祸也可以救济了。”
　　欧阳辩冷笑道：“裱糊匠的手艺而已，修修补补，根本无济于事，大风雨一来，漏洞就在那里，挡不住风也遮不住雨！”
　　富弼还是叹息：“那又能如何，庆历新政的时候你也知道的，咱们这位官家……呵，说他是仁君倒也没错，但这位耳根子软，我算是看出来了，在他的手下想要做大事……难！
　　你说要开发两湖，要治理荆江，这话要是传出去，台谏那帮人能够活活将你喷死！”
　　欧阳辩一愣：“台谏喷我，这是为何？”
　　富弼斜睨了一下欧阳辩：“见识少了吧，台谏喷你还需要理由？……哦，不能这么说，台谏喷你需要理由，但理由还不好找啊，什么劳民伤财、什么与民争利、什么你为富不仁、什么你父亲是欧阳修……”
　　欧阳辩头痛：“等等……什么我父亲是欧阳修，这也能喷？”
　　富弼笑道：“我只是做了个比喻而已，意思就是，这么大的事情，台谏一定会拼死弹劾你的。”
　　欧阳辩目瞪口呆：“可我这是为了大宋朝啊！”
　　富弼长舒了一口气：“他们也是为了大宋朝。”
　　是了，这就是宋朝的台谏。
　　欧阳辩突然想了起来。
　　风闻言事是台谏的办事途径，他们才不管什么证据不证据呢，反正听风就是雨，证据不证据的——您自证清白吧！
　　庆历五年，有人诬告欧阳修与其外甥女张氏通奸，其证据仅仅是出自一首他人借欧阳修之名所作的一首词，本不应该小题大做。
　　但谏官钱逸明却将此事上报皇帝，言欧阳修有“乱～伦”之嫌。
　　对于此事，仁宗皇帝大为震怒，专门设立诏狱审理此案。
　　之后的事情大家都知道了。
　　滑稽。

第五十四章 久违的温馨！
　　欧阳辩来到富家，受到了极为热烈的欢迎。
　　尤其是丈母娘晏氏，对欧阳辩地到来展露出极大的热情。
　　富蒹葭出落得亭亭玉立，见到欧阳辩的时候含羞带怯，不过神情中带着一些哀怨。
　　欧阳辩不由得败退。
　　说来也是，富蒹葭这个年纪，若不是因为欧阳辩年纪还小不能成婚，换成别的可能孩子都有了，而她还得继续等候下去。
　　欧阳辩今年又是东奔西走的，根本就没有在汴京好好地带上几天，面都见不着几次，怎么让她不哀怨。
　　不过每日里却是经常能够听到欧阳辩的消息。
　　比如说什么欧阳辩当上央行的行长啦，但是央行的行长不好当啊，没钱也没人，怎么筹办起来哦，少女顿时心中焦急，问父亲又不管她。
　　但隔断时间，就又听到消息，说欧阳辩的央行已经筹办起来了，已经有千万贯的存款之类的消息，少女便又开心起来；
　　但过段时间又听到消息，说什么欧阳辩跑去了苏州，据说要邀请钱庄票号加入央行的什么结算系统，这些她是听不懂的，但总是莫名的担忧，生怕欧阳辩做不好。
　　后来便是央行势如破竹一般连开十八家支行的消息，据说央行算是已经成了，当时富蒹葭看到父亲笑得特别开心，便知道欧阳辩已经将事情干成了，这下她又自豪起来。
　　今天欧阳辩来了。
　　富蒹葭再也按捺不住雀跃的心情，跟着几个妹妹一起出来，和欧阳辩一起吃饭。
　　许久不见，欧阳辩已经完全是少年模样了。
　　似乎是因为一年多的风餐露宿，欧阳辩的皮肤不像之前那么细腻，也变得黑了一些，让他看起来不那么奶气了，已经完全是个少年模样了。
　　富蒹葭暗自估量着自己与欧阳辩的身高，发现欧阳辩和父亲身高已经差不多了，她不由得有些吃惊又有些惊喜，欧阳辩现在才十三岁就已经和父亲一般高，以后岂不是要更高？
　　少女顿时开心起来。
　　在饭桌上，富弼和晏氏笑着说话，说起这次欧阳辩回来就连升两级，已经是秘书郎了，晏氏大喜，富蒹葭更是窃喜不已。
　　欧阳辩这顿饭吃得不是很安稳。
　　晏氏太热情了，然后他的未婚妻富蒹葭也一直在偷偷地打量他。
　　关键是，他的三个小姨子，也都一个个好奇宝宝似的观察他，尤其是和自己年纪相仿的富二小姐，看一眼就脸红，也不知道在想什么。
　　欧阳辩吃了个八成饱就落荒而逃。
　　他没有直接会自己的家里，而是到了欧阳家，他现在汴京的时间少，每次回来尽量都回欧阳家，和家人多聚聚。
　　只是此时的欧阳家也不平静。
　　欧阳辩刚刚进门，就看到欧阳修在揍他三哥欧阳棐。
　　欧阳棐比欧阳辩大两岁，已经是个十五岁的少年郎了。
　　天天带着一帮小伙伴为了他们的猫打架斗殴，常年斗殴，所以很是壮实。
　　现在跪着任由欧阳修用棍子抽，将他的屁股打得啪啪响，他却神情倔强不说话。
　　欧阳辩的大哥不在，他结婚了，自己住小院子去了，不过欧阳辩来了，一会应该会带着大嫂过来。
　　二哥欧阳奕冷静地坐在一边，看着欧阳修揍他的弟弟而无动于衷，看到欧阳辩进来，脸上露出笑容：“幺弟，回来了？”
　　欧阳奕的眼睛清明，不像前几年那样看起来憨厚不太聪明的样子，看起来是开窍了。
　　欧阳辩笑着点头：“二哥精神不错啊，是收到什么特殊的摩喝乐吗？”
　　说道摩喝乐，欧阳奕便有些兴奋起来：“你还别说，最近景德镇那边还真的出了一套相当精致的摩喝乐，全陶瓷烧制，自然上色，阳光下流光溢彩，简直是艺术品，就是贵了一些。”
　　欧阳辩笑道：“喜欢就买下来，咱家不差钱！”
　　欧阳奕咧嘴一笑。
　　……
　　兄弟俩就站在一边聊起了家常。
　　从大哥欧阳发的新生活聊到了母亲薛夫人花园里的花草品种又多了不少。
　　又问起了三哥的几只猫身体健康与否，大便是否正常之类的话之后。
　　欧阳辩才好奇地指了指被欧阳修抽得啪啪响的欧阳棐以及气喘吁吁地的欧阳修道。
　　“三哥怎么又被父亲揍了，父亲看起来很是疲累的样子，揍了很久？啧啧，父亲老当益壮啊，三哥的皮糙肉厚的功夫又上了一个层次了。”
　　欧阳辩这话一出，便有两个人不满。
　　欧阳棐咬着牙道：“幺弟，你是当我是聋子吗，当着面说得这么大声你是认真的吗？”
　　欧阳修又是大力地抽打了两下，回头和欧阳辩道：“要不要过来抽两记，手感不错。”
　　欧阳奕笑着和欧阳辩解释道：“三弟说是要去从军，父亲不许，于是两人就吵起来，后来父亲就决定要执行家法了。”
　　欧阳辩一愣：“咱家什么时候有家法了，我怎么不知道？”
　　欧阳奕楞了一下：“咱家的家法一直有啊，几天揍一顿那不是家法吗，虽然说也没有规律，但唯一的规律就是惹父亲生气了。”
　　欧阳辩：“……”
　　他不说话了。
　　他感觉和这家人已经格格不入了，有家法的事情他竟然不知道？
　　欧阳棐忍着痛道：“二哥，你和幺弟说这个干嘛，从小到大，他就没有挨过揍，知道什么家法。”
　　欧阳奕：“……”
　　对啊，他突然想起来了，好像欧阳辩真的从来没有被揍过，有时候欧阳辩惹父亲生气了，挨揍的好像还是他们三兄弟。
　　印象最深刻的是，小时候欧阳辩不爱早起读书，老是爱赖床。
　　然后父亲为了督促幺弟上学，就给他们三兄弟下命令，说是必须督促幺弟早起上学。
　　如果幺弟再迟到或者旷课，那么就揍大哥、三弟以及自己……
　　欧阳奕这两年感觉自己的脑袋清晰了很多，以前的很多事情总是迷迷糊糊的，经过三弟欧阳棐的提醒，他才恍然大悟过来。
　　欧阳修扔下藤条，气喘吁吁道：“打不动了，逆子，打你是为你好，好好地读书人不当，当什么武人，你不知道文人才是好男儿么？”
　　欧阳棐抬起头看着欧阳修，只是摇了摇头。
　　欧阳修指了指欧阳棐，转过头来和欧阳辩气道：“和尚，你来评评理，这逆子是要气死我了。”
　　欧阳辩幸灾乐祸一笑：“上梁不正下梁歪，三哥有这样的想法，这完全是父亲的责任啊。”
　　欧阳修一脸的吃惊和难以置信：“我的责任？”
　　欧阳奕赶紧劝道：“幺弟不要乱说，别把父亲给气坏了，父亲的那些什么逛青楼爱喝酒的毛病咱们四兄弟可都没有沾染，三弟变成这样，不过是他自己长歪了，不关父亲的事情。
　　若真是要谈到责任，幺弟的责任恐怕更大，若不是幺弟买了一只猫给三弟，三弟也不可能天天为了猫打架，还自习兵法，你看，这就是长歪了的根子啊。
　　还有大哥也是，身为父亲的长子，欧阳家的未来的继承人，自己的弟弟长歪了，他也没有及时出来指正，天天埋头在他的古籍上面，也不知道天天读些什么。
　　不是我对咱们母亲不敬啊，咱们母亲着实谈不上什么贤惠，没回京城之前还好，回了京城之后，就只知道养花养草，对那花草，比对咱们兄弟几个都好。
　　哦，因为三弟的猫儿老是扒坏母亲的花草，所以三弟也老是被母亲揍……”
　　欧阳奕突然感觉有些不自在，因为所有的人都在看着他。
　　提着茶杯的父亲、跪着的三弟欧阳棐、目瞪口呆的欧阳辩、杏目含怒的母亲、刚刚到来有些尴尬的大哥欧阳发、以及掩嘴而笑的大嫂……
　　他有些不知所措：“怎么啦，我说错了吗？”
　　欧阳辩不由得心中感慨。
　　大哥欧阳发成了一个书呆子，三哥欧阳棐看样子要成为一个武夫了，自己已经钻到钱眼里去了，父亲的衣钵现在还没有人继承呢。
　　二哥欧阳奕，看起来颇有接过父亲衣钵的潜力啊！
　　哦，这衣钵不是指文坛宗主，而是指嘴炮。
　　听听，欧阳奕刚刚将欧阳家除了进门不久的大嫂之外的所有人都喷了一遍，而且有礼有节，证据确凿，伤害性不大但侮辱性极强。
　　看看大家现在的神情便知道了。
　　这件事的处理方式当然最终还是以欧阳奕被揍一顿为终止。
　　不过这一次不是欧阳修动手了，他授权给了长子欧阳发。
　　这事情欧阳发的妻子不适合看，被薛夫人赶去了后院，然后其他的人看着欧阳发执法。
　　欧阳修和薛夫人一边听着欧阳奕的惨叫，一边聊着家常，毫无不适的感觉。
　　欧阳辩则是半蹲着和跪着的欧阳棐聊起为什么想要去从军的事情。
　　欧阳发高高举着藤条，一下又一下认真地抽着弟弟，时不时还要贴心的问一下父母亲力度行不行，还悄悄地安慰挨揍的弟弟：“尽量叫得凄惨一点，这样父亲母亲心疼了，就会叫停的。”
　　躲在门缝里看着这般奇异地景象的欧阳发妻子，浑身瑟瑟发抖，不是因为害怕，而是在忍笑。
　　只是她不懂的是，其实欧阳一家都相当享受这种气氛。
　　孩子们都大了。
　　欧阳发娶媳妇搬了出去。
　　欧阳辩这一年东奔西走，就没正经在汴京待几天。
　　欧阳修当开封知府，开封府首善之地，几百万人口，每日要处理的事情太多，在家里根本不多。
　　而薛夫人一天到晚关照她的花草，现在业务范围更是开阔，她让欧阳辩在西湖城给她留了一块花圃，给她经营成了西湖城最受欢迎的景点之一，天天比欧阳修还忙。
　　欧阳奕除了去太学上学，天天绕着几个做摩喝乐的大师傅转，不仅要买，还自己在学着做。
　　欧阳棐更是过分，除了完成必要的功课，天天和一些将门子混在一起，不是打架就是喝酒，整天没个正行。
　　他们这家子天天忙活自己的事情，已经很少有这样的机会好好地聚集在一起。
　　而面前的这般情景，其实就是他们十几年来最为惯常的相处方式罢了。
　　虽然有人在揍人，有人在挨打，但无论是聊天的人，揍人的人，挨打的人，其实都是在享受着回忆带来的温馨罢了。
　　不幸的人各有各的不幸，而幸福的人大体相同。

第五十五章 吕青！
　　嘉佑四年的春节和往常也没有什么区别，就是据说有瘟疫，但欧阳辩并没有见到是真的。
　　汴京城和往常一般，鞭炮声响彻全城。
　　欧阳辩随同欧阳修拜访了两人共同认识的上级以及长辈，之后便是欧阳辩自己独自活动，去拜访自己的上级，然后就在家里等候客人。
　　今年的客人要多了许多，大多是各路的钱庄票号的负责人专程进京前来打关系的，这对于钱庄票号来说是极其重要的事情。
　　央行在嘉佑三年里的成绩，尤其是建立了一个以运河为枢纽，从汴京沿着运河一路往下到两浙路的金融通道，凭这就让央行成为天下最大的银行了。
　　这已经明白的告诉诸多钱庄，想要让钱庄票号扩张，或者换句话说，想要让自家的钱庄活下去，就必须得加入央行的系统里面。
　　嘉佑三年加入央行的杨德昌的两个票号，在嘉佑三年的下半年急剧膨胀，几乎包揽了从两浙路道汴京的一半资金往来。
　　这海量的资金往来，一是让杨德昌获得了巨额的费用，二是收获了大量的新客户，因为东南其他的路没有分行，所以他们想要和京城有资金往来，最好的选择便是到两浙路办业务。
　　这对于两浙路的钱庄促进是极大的，不仅杨德昌的票号急剧膨胀，连着其他的小钱庄也在快速地扩张，甚至有两浙路偏远的钱庄，直接到旁边的路开设分行，招揽其他路商人的生意。
　　这是欧阳辩也没有预见到的，一个以两浙路为中心的金融怪兽在伸出它的触角。
　　不过这对于央行来说毕竟还是不够看的。
　　春节是中国人拉进关系最好的时候，一来这个时候拜访不会引人注目，二来大好节日主人也不好拉下脸。
　　欧阳辩不会关起门来过日子，不过的确还是比较烦这种事情。
　　他干脆统一安排了一个元宵会，统一接待银行系统的客人，届时该答谢的答谢，想加入到系统里的直接签约安排。
　　欧阳辩这个安排直接让央行的人除夕都没过完之后就忙碌了起来。
　　吕青是直接在除夕夜的饭桌上被叫走的。
　　他的妻子哀怨起来：“这欧阳辩是干什么啊，都忙了一年多了，去年春节也没有能够过好，今年好不容易歇下来吃顿饭都不安生！”。
　　家公啪的一声将筷子拍在桌子上训斥道：“你个妇道人家知道什么，你相公现在的情况你还不知道吗？
　　今天他就说过，新的一年，央行估计要开更多的分行和支行了，你相公业务出色，到时候挂了分行的行长，你就是行长夫人，还有什么不满意的？
　　还有，年底的奖金你是没拿到手还是怎么着，那顶了一个季度的薪俸，还不够你开心的啊，还敢埋怨状元郎，要是你相公听到了，非得抽你嘴巴子不可。”
　　虽然被家公训斥，但吕青的妻子脸上却是浮现出笑容。
　　家公说的没错。
　　她相公一家虽然是汴京人，但家公只是个鞋匠，辛辛苦苦供养着丈夫读书，好不容易供养出来了，在前几年考上了同进士。
　　但没有背景没有关系，一直都补不上缺，所以只能一直等候，每月只能领着几千钱，虽然日子还算是过得下去，但比起预期还是差了很多。
　　去年年底的时候，央行通过流内铨招募职员，丈夫原本是不想去的，认为会影响以后的前程，她却鼓励丈夫去试试，没想到还真的录取上了。
　　当然一开始只是奔着薪俸去的，央行给出的薪俸相当高，非常吸引人。
　　一开始她只是觉得让丈夫去过渡一下，毕竟能多挣些钱，然后官家不也说了嘛，工作优异的，可以优先安排补缺，这倒是个好机会。
　　不过现在她的想法有些变了。
　　年底发奖金的时候，她的丈夫带回来相当于一个季度薪俸的奖金，那可是三个月的薪俸！
　　央行的月俸本身就高，差不多是同级别官员的三到四倍，现在四个月的薪俸，一下子将她给砸晕了！
　　如果仅仅是钱也就罢了，关键是那些腰缠万贯的钱庄老板们，一个个趁着春节过来巴结丈夫，一个个绽放着最有善意的笑脸，对着自己夫人长夫人短的，嘘寒问暖非常周至。
　　这让她意识到——在央行工作或许也是个不错的活？
　　这种状况在很多家庭中出现。
　　她们中或是因为家贫的状况被改善而开心，或是因为丈夫虽然不算入仕途，但央行如今已经立了起来。
　　在新年之前，有不少以往她们看着财大气粗的钱庄老板们纷纷来家里送礼，一个个言笑晏晏之下藏着小心翼翼，她们便知道了，自家丈夫的社会地位已经不同往日了。
　　吕青匆匆赶到欧阳辩的院子里，发现已经有不少的同僚站在门房里等候召见了。
　　吕青看到平日里关系较好的同僚，走过去低声问道：“乙己兄，知道是什么情况吗，怎么这个时候将咱们叫了过来？”
　　被称作乙己兄的同事悄悄将他拉到了一边，低声道：“好事！”
　　吕青心中一动，脸色颇为激动：“难道是？”
　　乙己兄的脸上露出笑容：“你没看到，现在门房里的，都是平日里工作表现出色，而且对央行相当忠诚的人。”
　　吕青点点头：“那就是了，央行也该扩张了。”
　　“吕超人来了没有？”一个带着锐利的女孩子声音传来。
　　吕青的字就叫超人，取青出于蓝胜于蓝的后人超过前人之意，所以叫超人。
　　吕青转头一看，一个冰山美人站在门口。
　　吕青心中一紧，这位可是行长的身边人陆采薇，大家都是知道的，他赶紧应道：“陆助理，我就是。”
　　助理是欧阳辩的叫法，他原本想叫陆采薇为秘书的，但现在朝廷有个秘书郎的职位，叫秘书就有点不太好，干脆就叫助理算了。
　　陆采薇脸上冰霜稍稍解冻，有了一丝笑意：“你就是吕超人，行长在书房等你，快随我来。”
　　吕青回头打算和同僚说一句，同僚一脸的羡慕，轻轻一推吕青：“快去，房间里的人等了许久都没有得到行长的召见，你一来就召见了，快去！”
　　吕青心中也跟着激动起来。
　　吕青跟着陆采薇通过一道长廊的尽头。
　　陆采薇敲了敲门，里面传来一个变声期男孩子的声音：“进来。”
　　陆采薇推开了门，低声道：“你直接进去吧，我就不进去了。”
　　吕青点点头，认真地整理了衣服，清了清嗓子，才迈步跨进房间里面。
　　房间里温暖如春，地上铺着厚厚地毯子，房间并不算大，但却烧了两个炉子，好在都装了排气管，否则有些危险。
　　吕青进门，看到欧阳辩随意挽着头发，用一颗松木固定，赤足踩在厚厚地地毯上，身上穿着月白色便服，低着头在书案上写着东西。
　　听到动静，欧阳辩抬起头笑道：“超人兄来了，请坐一下，我马上就好。”
　　吕青赶紧道：“行长请自便，我站着就行。”
　　欧阳辩笑着点头，又低头写字了。
　　没有让吕青等候太久，欧阳辩从书案后站了起来，赤足踩在厚厚地地毯上走向摆放在旁边的茶桌。
　　茶桌应该是一整个树桩子打造成的，颇有些奇形怪状，但却有一种古朴美。
　　熟铁打造的烧水壶在炭炉子上烧得咕噜响，欧阳辩坐在铺着摊子的靠椅上，提起烧水壶，浇在茶壶茶杯上。
　　吕青看得迷迷糊糊，他家里穷，还不曾自己喝过茶，去那些钱庄老板那里，一般是用大杯子泡的茶叶，还真的没有看过如此精致的喝茶法。
　　欧阳辩行云流水一般的动作，却让他感觉到一股子的高雅气质。
　　欧阳辩手上忙活，口上道：“大过年的，将你们叫出来，实在是太不好意思了。”
　　吕青赶紧一挺腰：“行长多虑了，公务嘛，应该的，行长不也是在忙吗。”
　　欧阳辩笑了笑道：“其实这事情怪我，是我考虑不周了，原本我想着年后慢慢安排就是了，但我们的客户似乎是等不及了，这几天成群结队的往我家里钻，非得我帮他们进入结算系统。”
　　欧阳辩轻轻摇摇头，有些哭笑不得。
　　吕青脸上露出笑容：“我家里也是这样，那些大老板们也好像不需要过年似的，可把我那没见识的妻子给吓得一愣一愣的。”
　　欧阳辩大笑起来：“这些人，无孔不入啊，要是不赶紧解决，咱们都不能过一个好年了！”
　　吕青腰杆子就一直没有松懈下来，他大声道：“行长，需要我做什么，你吩咐就行。”
　　欧阳辩笑着点头，他对这个吕青的工作能力是比较肯定的，但还需要了解一下他的意愿。
　　“超人，你是高我两届的进士，按理来说是我的前辈，我应该称呼你为前辈才是……”
　　吕青赶紧道：“行长莫要客气，官场上论资历，但更论官阶高低，而且我只是个同进士而已。”
　　欧阳辩点头道：“嗯，那我就不客套了。”
　　吕青拱手道：“行长请说。”
　　欧阳辩盯着吕青道：“就算是没有钱庄老板们的急迫，咱们央行明年也是要大扩张的，经过嘉佑三年的努力，咱们已经初步有了不少的人才，大宋十八路，需要有十八路分行，现在只有一个两浙路分行……”
　　吕青呼吸变得粗重起来，开始他是有猜测的，但从欧阳辩最里面说出来，他还是感觉到激动了。
　　看到吕青的神情，欧阳辩微微一笑。
　　“……明年一年的时间，我要先将其他的十七个分行的架构给立起来，所以，我需要十八个任命十八个分行行长。”
　　吕青目光炙热地盯着欧阳辩。
　　“……超人！”
　　“行长，属下在！”吕青站了起来。
　　欧阳辩轻轻摇头笑道：“不用这么紧张，坐下说话。”
　　吕青将屁股轻轻沾在凳子上。
　　欧阳辩道：“超人，我想问问你的想法，你有没有在央行长期发展的想法。”
　　“行长，我……”
　　欧阳辩笑道：“实话实说就好了，我和你交个底，你若是想出仕，我是可以推荐的，你如果想留在央行，我会将两浙路分行交给你打理。”
　　“什么？”吕青腾地站了起来，“两浙路分行！”

第五十六章 《上仁宗皇帝言事书》
　　欧阳辩笑着点点头。
　　怪不得吕青这么震惊，两浙路分行占据的毕竟是大宋的精华地带，将一条运河起始涵盖其中。
　　可以说，两浙路分行能顶央行的半壁江山，现在行长竟然要将这块馅饼给自己？
　　吕青毫不犹豫道：“行长，我愿意留下来！”
　　欧阳辩笑道：“不需要和家里人商量一下，毕竟……”
　　吕青大声道：“行长，不用，我能够决定！”
　　欧阳辩点点头，笑着指了指：“来，喝杯热茶。”
　　……
　　吕青出了欧阳辩的书房，地上已经没有了厚厚的地毯的，但他依然如同行走在云端之上。
　　同事在门房翘首相待，看到他赶紧走上前去，其他的人也目光炯炯地盯着吕青。
　　“怎么样？”同事走过来低声问道。
　　吕青回过神来，点点头：“成了。”
　　同事露出笑容：“哪个支行？”
　　吕青脸上露出笑容：“分行！”
　　同事惊道：“分行！”
　　其他的人脸上露出热切的目光。
　　同事急道：“哪个路？”
　　吕青的笑容绽放出来，如同是迎春的花朵一般：“两浙路。”
　　“嘶！”同事倒吸了一口凉气。
　　其他的人顿时热情恭喜：“超人兄果然超人啊，恭喜恭喜！”
　　吕青笑道：“承蒙行长错爱。”
　　……
　　吕青出门打了个马车，现在的他还买不起马车，出门只能打车，今日算是因公，所以这车费倒是可以算到日杂费用报销中去。
　　回到家中，年夜饭已经吃完了，妻子见到丈夫这么早回来，倒是有些诧异，不过赶紧将丈夫引进家中。
　　“父亲睡着了吗？”吕青问道。
　　“还没有呢，喝了两杯烧酒，精神颇好，在炕上和敬儿顽闹呢。”妻子道。
　　吕青脸上露出笑容：“走，去和父亲聊聊。”
　　妻子感觉到丈夫的兴奋，心里有些猜测，脸上也挂上了笑容。
　　两人进入到客厅，小户人家的客厅烧着炕，用炕来对抗冬天。
　　吕青进入到客厅里，看到老父亲逗弄着自己虎头虎脑的儿子，忍不住脸上露出笑容。
　　父亲见到吕青，诧异道：“这么快就回了？”
　　吕青点点头道：“行长叫我过去安排了一些事情。”
　　父亲点点头：“这么着急叫你过去，有很紧急的事情？”
　　吕青道：“是，行长给我安排了新的任务。”
　　父亲和妻子都看向吕青，吕青笑了笑道：“行长让我当分行行长了，两浙路分行行长！”
　　吕青重重说道。
　　父亲还没有说话，妻子眼睛一亮：“分行行长？”
　　吕青重重点头，脸上绽放着意气风发：“对，而且是最重要的两浙路分行！”
　　屋内的空气顿时变得热切起来。
　　这或许是个最好的春节了，至少对于这家人来说。
　　……
　　欧阳辩有条不紊地安排着工作，提拔了他最看好的十八个人作为分行行长，大部分是之前主持支行工作的人中选出来。
　　又选了十几个人正式担任支行行长，至于后面的支行行长，等支行筹办的时候再进行选拔就好了。
　　元宵刚过，在汴京的等候了许久的钱庄老板们就迎来了集中签约，协议都是模板，他们只是扫了一眼就急忙签订，然后怀揣着热乎的协议，带着手下赶回家乡——他们要立刻回去安排工作。
　　他们接下来的工作一方面是和央行对接，对钱庄的人员进行培训，适应央行的规定，另一方面则是领了协办筹办央行分行或者支行的任务。
　　他们毕竟是地头蛇，对于当地的情况更加的熟悉，通过他们的协助，央行的工作会更加好开展。
　　当然，他们也希望央行在当地的分行或者支行能够尽快地开展工作，因为这关系到他们的异地结算业务能够尽快地开展起来。
　　两浙路附近的钱庄在嘉佑三年的快速扩张早就让他们眼红了。
　　有这么个模范作用，现在轮到他们自己，自然是千肯万肯，甚至央行分行支行的筹办工作。
　　原本欧阳辩并没有让他们协办的意思，但他们主动提出帮忙，欧阳辩也顺势答应了下来。
　　欧阳辩安排好了筹办人员，又安排了监察人员跟上，就放手让他们去做了。
　　接下来他只需要掌控监察人员，让他们去鞭策筹办人员就好了。
　　他的精力主要放在央行的大策略上面以及人才的培养上面。
　　他提出的两湖大开发策略在朝中不被认可，政事堂相公和官家赵祯都疑虑颇大，赵祯更是直接将策略搁置。
　　欧阳辩对此倒是挺看得开，两湖开发的确难度大了一些。
　　即便是央行承担起主要的任务，但剩下需要朝廷协助的事情，政事堂和赵祯还是望而生畏了。
　　不过没关系，能做的事情还有很多。
　　正月间，欧阳辩在家里研究央行新一年的大方向。
　　这个很重要。
　　就央行的定位来说，是作为调整货币政策的工具，对经济施加影响，这个定位其实没错。
　　但在宋朝目前的这个情况来说，三司基本就算是一个税务加国库的职责，根本没有促进经济的作用。
　　所以央行还得承担起促进经济发展的作用。
　　至于应不应该纳储放贷，这根本不需要思考，央行不能仅仅靠结算的通道费存活。
　　央行没有发行货币的职权，发行货币的职权是三司下五大钱监的功能。
　　央行要活下去，就必须有自己挣钱的能力。
　　关键是，欧阳辩想要的是利用央行大力地促进大宋朝的经济发展，这才是他的目的。
　　所以当然是影响力怎么大怎么来呗。
　　欧阳辩想要通过央行的投资来调整大宋的产业结构和经济变革。
　　当然啦，如果可以的话，他当然是想通过对税赋的改革来从根本上推动经济发展。
　　但这很危险也很难，至少目前来说赵祯不是靠得住的君主。
　　改革要求的是变革的君臣上下一心，才有可能干成，就赵祯这样耳根子软，没有什么决心的君主，欧阳辩想都不想，他只能用央行这样因势利导的方式来进行一些改变。
　　投资是目前最好的方式。
　　欧阳辩在私下里自嘲自己是大宋的发改委。
　　实际上也大约如此。
　　虽然朝廷上下都没有改革这个意识在，但欧阳辩非常清楚，这就是在改革。
　　他要发起的不是一场从上而下的改革，而是一场从下而上的改革。
　　而这些在嘉佑四年汴京城的一处小院里的书房里酝酿，准备喷薄而出。
　　另一方面，欧阳辩对央行的人才培训基地并没有放松。
　　正月里，他正式将培训基地命名为央行储备干部培训班，按照批次，分为第一期第二期等等依次而下。
　　央行一期的学生现在已经有十八人走上分行行长的岗位，有四十八人被任命为支行行长。
　　二期学生则是有六十一位被任命为支行行长，大部分是被任命为分行的各个岗位的干部。
　　三期四期则是开始填充支行的各个岗位，现在五期六期已经在酝酿之中。
　　欧阳辩对于央行培训班的课程非常重视，他在里面主讲《国富论》。
　　只要有时间，他一定回去讲一讲，对一些优秀的学生，更是给予相当程度的关注。
　　欧阳辩之所以对央行储备干部培训班如此重。
　　一方面是因为央行的确需要高素质人才。
　　另一方面是，培训班的教材是他编写出来的，里面充满着他塞进去的私货。
　　那是后世的管理学、组织架构学、现代财务等等现代企业或者说现代组织的知识，能够将只经历传统教育的传统文人培训成社畜……哦，不对，具备有现代组织素质的打工人。
　　这批年轻人，在这些现代的知识培训之下，以及央行这个具备有现代组织的机构里面工作，培养出来的人才是更加适应实际工作的人才。
　　这批至少两万人的年轻人，欧阳辩会借着赵祯那个优先补缺的诏令，将他们一个一个的推进官场之中，给腐败的吏治注射进新鲜的血液。
　　而这些，是潜移默化的过程。
　　当这些从央行体系出来的年轻人，逐渐占据各个要害岗位的时候，大宋的中低层官员就会产生不小的变化，届时就会从中低层产生一股自下而上的动力。
　　不过，这是个长期的过程，最后会怎么样欧阳辩也不知道，但他还是会去尽力的推动这么一步闲棋。
　　基于这个考虑，他在培训的时候尽量给这些年轻人输入更多的现代一些的东西，这些东西就像是种子一样，总有一天会生根发芽。
　　在欧阳辩扎扎实实做事情的时候，朝中也发生了一件大事。
　　三司度支判官王安石，一篇煌煌万言书，震惊了朝野。
　　欧阳辩听到此事的时候并不吃惊，王安石的万言书是肯定会上的，在看到大宋朝的衰弱之后，以王安石的心性，对此发起进攻并不出奇。
　　原本他不愿意对此事有所评论，因为在他的印象中，仁宗并没有对此有所回应，估计是因为庆历新政之后，仁宗便对变法有了恐惧感了。
　　他不愿意理会，赵祯倒是召他进宫了。
　　“季默，这是你老师递上来的万言书，你看过没有？”
　　赵祯问道。
　　欧阳辩摇摇头：“老师并没有和我说过这个事情。”
　　赵祯点点头道：“那你先看看，看完之后和朕聊聊。”
　　欧阳辩点点头，他倒是对王安石的万言书挺感兴趣的，不为别的，就是有一种考古癖罢了。
　　他想看看王安石这一版万言书和原来历史上的万言书内容有什么不同。
　　他也不客气，直接拿着万言书就看了起来。
　　赵祯挥挥手，让郑大用泡了茶送了过来，自己就在案桌上开始办公。
　　王安石的万言书是文言文所写，字数多，信息量也大，欧阳辩足足用了一个小时才算是草草看了一遍。
　　看完之后欧阳辩捋了捋王安石的思路，发现变化并不大。
　　在《上仁宗皇帝言事书》中，王安石先是指出国家“财力日以困穷”“风俗日以衰坏”的现象，又指出根本原因是在“不知法度”。
　　所以王安石以“法先王”来进行改革。
　　同时他指出：所谓“法先王”只是法其意，而非法其政，即是说不能“呆信古法”。
　　为确保做到“法其意”，王安石首先提出了人才问题。
　　他指出，吏制必须改革，学校和科举必须改革。
　　又提出了系列陶冶人才之道，即教之、养之、取之、任之的策略。
　　针对北宋积贫积弱的现实，王安石把理财放在了十分重要的位置。
　　他认为国家财力困穷，官员贪污腐败，在很大程度上是“治财无其道尔”，即理财不得其道。
　　对此他提出了自己的主张：“因天下之力以生天下之财，取天下之财以供天下之费。”
　　即通过发展生产、广开财源来解决财政困难的问题。
　　此外，他对国家军力软弱、官吏享乐成风、坐吃山空等问题也都提出了自己的建议和主张。
　　总体而言，和历史上的《上仁宗皇帝言事书》并无实质性的区别。

第五十七章 不合时宜！
　　赵祯见欧阳辩放下万言书，赶紧放下手中的纸笔，问道：“季默，看完了。”
　　欧阳辩展颜一笑：“陛下，微臣看完了。”
　　赵祯正色道：“季默对你老师所写言事书有何看法？”
　　欧阳辩还是笑：“所谓猛将必发于卒伍，宰相必起于州郡，我师一路从州府上来，在阐明弊病上可算是入骨三分了，没有什么问题。”
　　赵祯听出了欧阳辩的言外之意：“你的意思是言事书对弊病认识深刻，但解决办法不妥当？”
　　欧阳辩摇摇头道：“解决办法也没有什么问题。”
　　赵祯道：“那你就是认为这份言事书是可以执行的？”
　　欧阳辩又摇头。
　　赵祯奇道：“阐明弊病没有问题，提出解决问题的办法也没有问题，那不就可以执行了？”
　　欧阳辩笑了笑道：“陛下，西湖城是微臣的产业，这您应该有所了解的吧？”
　　赵祯笑道：“朕虽囿于宫廷，但也不是瞎子聋子，自然知道。”
　　“微臣给陛下讲讲是怎么讲西湖城建设起来的吧。”
　　欧阳辩笑道。
　　赵祯点点头，古时候臣子想要劝谏皇帝，有些话不好直说，就将话藏在寓言里面，赵祯倒是想听听欧阳辩是怎么说的。
　　不过欧阳辩所说并非什么寓言，而是要阐明一个道理。
　　“……微臣当时买下一块沼泽地，想着将它建设成汴京城旁边最大的商业综合体，让臣一家一生衣食无忧。”
　　赵祯笑了笑，现在欧阳家不仅衣食无忧，拥有的钱子子孙孙都很难花得完了。
　　“……有了这个想法之后，臣便想办法将它建起来，但臣既无资金又无人手，怎么办，这时候臣想了一个办法，引进资本。”
　　赵祯点点头，这个事情他知道，首期股东里，其实皇家的产业也跟着投了，份额还不少。
　　“……于是，首期西湖城有了大约接近百家的股东，在百家股东的资金、推荐的人手来了之后，西湖城的一期工程便建起来了，于是股价也开始大涨。”
　　赵祯露出笑容，他在这里面也捞了一笔私房钱。
　　“……臣不满足，所以打算开始二期项目，但是这个时候出了问题了，首期股东不愿意将利益分出来，想要将二期工程都吞下来，所以，他们一开始是反对的，好在臣允许他们优先购买股份，这才将事情给处理好。”
　　赵祯点点头：“你的意思是，如果按照安石的言事书执行，原来的股东会反对？”
　　欧阳辩笑道：“陛下可以将他们称为既得利益者。”
　　赵祯叹息着点点头。
　　这个他何尝不知道，庆历新政之所以失败，哪里是什么党争政见不同，无非就是范仲淹的变法触动了那些人的利益罢了。
　　欧阳辩的话还没有说完，他继续说道。
　　“……资金筹备是个问题，其实建设也有很多的问题。臣当时出了一份蓝图，哦，所谓蓝图就大概讲出需求，我要建一座什么建筑，建筑用来做什么的，里面的细节应该是什么样的。
　　然而光靠一张蓝图是做不了事情的，还得有详细的施工图纸，施工图纸就是将蓝图一步一步细化，然后一步一步踏踏实实完成的过程。
　　老师这份言事书，就相当于是蓝图，要执行的话，还得仔仔细细地将整个施工图纸给做出来，才能够判断究竟能不能执行。”
　　赵祯点点头：“朕明白了，你的意思是，变革既要考虑反对者，又要有详细的变革方略。”
　　“其实，他更需要一个能够真正把控全局的领导。”
　　这句话欧阳辩没有说，因为容易被抽，所以他笑着点头。
　　赵祯倒是有些释然起来：“如此说来，这言事书也颇有可取之处，季默，你觉得现在适合变革么？”
　　欧阳辩忍不住苦笑。
　　先不说赵祯耳根子软决心不足的缺陷，就说现在已经进入嘉佑四年了，赵祯还能活多久？
　　四年！
　　历史上赵祯只能活到嘉祐八年。
　　四年的时间够干些什么？
　　变革不是搞个小项目，变革是一项长期的系统工程，搞个十年八年的也很正常，有时候巩固一项变法，那是需要几代人的一起努力才能够达到成效，根本不是短短四年的时间能够完成。
　　仁宗只是个守成之君，跟着他变法，自己是吃撑了吧。
　　欧阳辩摇摇头道：“臣不知。”
　　赵祯点点头，但似乎有些遗憾也有些松了口气的感觉。
　　之后赵祯便没有多说关于变法的事情了，而是问起欧阳辩关于央行扩张的问题。
　　欧阳辩当然知无不言言无不尽，听完欧阳辩的回报之后，赵祯颇为满意：“季默的工作成效很好，继续努力。”
　　欧阳辩谦虚道：“臣的分内之事罢了。”
　　欧阳辩还想说一说关于投资的事情，但赵祯神情颇为疲惫，欧阳辩心下叹了口气，赵祯的身体是越来越差了。
　　……
　　王安石最近心情不是很好，他酝酿了许久的万言书递上去之后，在朝野之中广泛传播，有人说他“迂阔”，甚至有人说他要乱国，也有人赞誉他议论高奇，慨然有矫世变俗之志，褒贬不一。
　　这些王安石也并不怎么在意，他在意的是宫中竟然无声无息，权当没有这么一回事。
　　这让他心情有些抑郁。
　　他也不知道找谁说，儿子王雱看他郁郁寡欢，于是建议道：“父亲，要不找一下师弟吧。”
　　王安石斜睨了一下儿子：“我找他作甚？”
　　王雱笑道：“父亲不就是因为万言书的事情不开心吗，师弟历来看事情通透，或许他有什么想法呢。”
　　王安石哼了一声：“我有什么不开心的，瞎说。”
　　王雱哦的一声不说话了。
　　王安石也似乎毫不在意，然后一转身就出门了。
　　王雱笑了笑继续看书了。
　　欧阳辩从央行坐班回来，一进门门子就赶紧说道：“四郎终于回来了，王大人已经等你许久了。”
　　欧阳辩问道：“是老师吗？”
　　门子道是。
　　欧阳辩倒是有些诧异。
　　王安石近来来得少，都是他去的王安石府上，欧阳辩想起了最近万言书的事情，心想老师应该是为了这事而来的，忍不住有些苦笑。
　　欧阳辩进入大厅，就看到王安石在认真地喝茶，茶是陆采薇泡的，欧阳辩奇道：“老师什么时候也喜欢喝茶了？”
　　王安石道：“哦，我不懂茶，陆小姐泡了我就喝。”
　　陆采薇露出哭笑不得的笑容：“我还以为王大人喜欢喝呢，冲一杯喝一杯。”
　　欧阳辩哈哈大笑起来。
　　他记起来王安石的一个轶事。
　　有人告诉王安石的夫人，说她丈夫喜欢吃鹿肉丝。在吃饭时他不吃别的菜，只把那盘鹿肉丝吃光了。
　　夫人问，你们把鹿肉丝摆在了什么地方？
　　大家说，摆在他正前面。
　　夫人第二天把菜的位置调换了一下，鹿肉丝放得离他最远。
　　结果，人们才发现，王安石只吃离他近的菜，桌子上照常摆着鹿肉丝，他竟完全不知道。
　　这个事情欧阳辩还以为是后来的人编的，但现在看来或许是真的。
　　欧阳辩接过陆采薇的活，陆采薇便自觉地走了出去。
　　师徒俩或许要说一些重要的事情，她不适合听。
　　陆采薇走后，王安石道：“我去更衣。”
　　说着急急而去。
　　欧阳辩笑得更欢了。
　　一会王安石回来，一脸的轻松。
　　欧阳辩也没有客套，他知道自己的老师不喜欢客套，于是主动说道：“老师的万言书弟子看过了，既针砭时弊，又从变法的政治需要出发，论述了人才培养对于政治改革的重要性和迫切性。
　　老师对现时在人才的培养、选拔、任用等一系列问题上压抑、浪费、埋没人才的不合理现象，全面、系统地阐述了人才思想，提出了教、养、取、任的具体原则和措施。
　　把抨击时弊、主张改革等许多问题贯穿起来，语言简明朴素、笔势雄健有力、说理透彻明晰、结构严谨缜密，针砭时弊，鞭辟入里，是篇好文章。”
　　欧阳辩对万言书的评价颇为详细，其中颇有褒词，但似乎并没有什么情感，就像是在评论一篇普通文章。
　　王安石似乎并不意外，眉头却是皱了皱：“只是一篇好文章？”
　　欧阳辩点点头：“只是一篇好文章。”
　　王安石也不动怒，只是沉默了起来，许久没有说话。
　　欧阳辩见状解释道：“并非老师主张不不好，只是不合时宜而已。”
　　王安石道：“不合时宜？”
　　欧阳辩点点头：“对，不合时宜。改革如战争，也讲究天时地利人和，如今天时地利人和都不在老师这边，所以只能是一篇好文章。”
　　王安石想了想道：“变革中的天时地利人和为哪般？”
　　欧阳辩手上不停，嘴巴上也不停：“变革中的天时，指的是时机，现如今这个时机不对，官家近几年的身体江河日下，变革自上而下，没有帝皇的支持，变革是不可能成功的。”
　　王安石点点头。
　　“……地利嘛，便是我军所处位置，用于我们现在的局面，便是老师您的位置。
　　若要变革，谁能够主持，老师您位置还不够高，即便是变革，也不会由您来主持，让其他人来主持，您觉得靠谱吗？”
　　王安石已经被说服了。
　　欧阳辩给王安石倒了一杯新泡的茶水：“老师，您尝尝这个，我央人从岭南带来的，名为苦丁。”
　　王安石点头举杯轻轻一抿，整张脸都皱了起来：“这是何物，怎么这么苦？”
　　欧阳辩大笑道：“苦丁苦丁，自然是苦的。”
　　王安石点点头：“苦涩之后，却是有一股甘甜。”

第五十八章 请叫我欧阳-心理医生-辩！
　　王安石回味着苦丁带来的回甘，轻声道：“天时地利人和，还有一个人和呢？”
　　欧阳辩脸色肃穆：“人和……刚刚所说都是人和。
　　陛下、老师、既得利益集团、有意改变的士大夫，以及……一大帮指哪打哪的精干官吏！”
　　王安石沉默了半晌，突然怒道：“照你的说法，现在我们是什么也做不了了是吗！”
　　王安石的愠怒没有吓到欧阳辩，他手持茶壶，热茶从壶口之中潺潺而出，不见半点晃动，神情依然淡定无比。
　　他来了一圈关公巡城，又来了一个韩信点兵收尾，滴下最后一滴热茶汤，欧阳辩将茶壶轻轻放在用竹篾编造的茶托上，摆出一个请的姿势：“老师，请喝茶吧。”
　　欧阳辩的冷静让王安石冷静了下来，他再次喝了一杯苦得他微微皱眉的茶水。
　　只听到欧阳辩道：“老师说过，国家财政是很重要的事情，我深以为。
　　所以，我筹办了央行，就是为了让国库重新变得充盈起来，所以，真不能说我们什么也做不了。”
　　王安石沉默了一下道：“可这毕竟不是根本之法。”
　　欧阳辩脸上带着些笑容，看似和煦，实则他自己才知道里面意味。
　　“您所说的也不是根本之法，根本在于三冗，而非什么税赋改制，对于国家来说，什么钱不是钱，非得在农民身上搜刮那么一些油水下来么？
　　工商赋税不香么，海外贸易商税收得不轻松么，全国金融通道费用挣得不愉快么？干嘛非得和那些大地主死扛呢？
　　只要三冗问题不解决，其他的任何方法都是只是裱糊匠的手活而已。”
　　欧阳辩对着王安石道。
　　王安石盯着欧阳辩：“既然如此，那央行的意义何在？”
　　“盘活经济，促进经济发展啊。”
　　“可是……你不是说，只要三冗问题不解决，其他的任何方法都是只是裱糊匠的手活而已吗？”
　　欧阳辩笑了起来：“只要裱糊匠手艺好，老房子也能修缮一新的。”
　　王安石：“……”
　　欧阳辩解释道：“如今的情况不适合改革，但并不意味着我们什么都不干。
　　我筹办央行，利用央行促进经济发展，国库因此也能够充盈一些。
　　朝廷有钱，事情便不会到不可挽回的地步，也就是说，现在所做的一切，都是为了以后变法打基础。”
　　王安石点点头，叹息道：“我每日看着国家江河日下，心里着实是心痛啊。
　　而你所谓的变革时机，更是不知何年何日到来，我这心里焦灼啊。”
　　欧阳辩点点头，心道，您还是慢慢修炼着吧，这事焦灼没用。
　　仁宗这还有五年时间，之后还有英宗的四年，加起来都快十年时间了。
　　但这些事欧阳辩不能说，为了安慰王安石，欧阳辩又道：“老师也莫要焦急，现在虽然不适合变革，但咱们可以进行积累啊，为了以后的变法做准备。
　　古人说过，凡事预则立，不预则废，咱们既然决定要做好一件事情，便先为之做好最多的准备，这样机会到来的时候，才能够把握住，老师您说是吧？”
　　王安石还是听得进去自家这个弟子的话的，闻言点头道：“你说的是，那你以为，我们现在能够做哪些准备呢？”
　　欧阳辩笑道：“刚刚所说，天时地利人和，天时无法改变，只能等候时机，但是地利与人和却是可以改变的。”
　　王安石若有所思：“你的意思是，我要让自己的官位上升？”
　　欧阳辩点点头：“对，没错，不过，寻常的官场手段没用，咱们得用非常方法。”
　　王安石看了欧阳辩一眼：“养望？”
　　欧阳辩笑了起来，看来老王同志不是不懂嘛，他是太懂了。
　　王安石也笑了起来，师徒两个笑得像是两只正气凛然的大小狐狸。
　　王安石既然知道了，欧阳辩就不必多说。
　　……
　　王雱看完书，感觉眼睛有些疲累，于是走出院子，打算眺望远方舒缓一下眼睛的疲倦，没想到刚刚踏出门口，就看到王安石下马车，往里面走来，王雱赶紧躲起来，偷偷观察父亲。
　　父亲脚步轻快，神色也颇为放松……咦，那应该算是振奋，父亲身上发生了什么事情？
　　王雱等王安石进去，他赶紧跳出来，一把拉住了正要将马车拉到马厩的车夫，车夫被吓了一跳，看到是王雱，这才松了口气：“少爷，要出去吗？”
　　王雱摇了摇头：“刚刚我父亲去哪里了？
　　车夫笑道：“去了四郎家，取得时候老爷心情看似有些不佳，但回来的时候，老爷心情好了许多。”
　　王雱点点头，父亲历来喜怒不形于色，但身边的人还是能够感受到他的喜怒的。
　　王雱笑道：“最能抚慰父亲心情的自然是四郎无疑，不然我也不会……嗯，没事了，福伯赶紧去吃东西吧。”
　　福伯笑着点头。
　　王雱琢磨了一下，突然笑了起来，也不知道他在笑什么。
　　他的笑容有些诡秘，若是旁人看到，怕是会毛骨悚然，因为看着的确不太像是常人。
　　……
　　王安石刚走不久，欧阳棐就来了。
　　同样是一个闷闷不乐的人。
　　欧阳辩不由得暗暗纳罕：什么时候我竟然成了一个心理医生，怎么每个人心情不好，都来找我呢。
　　不过亲生兄弟来了，便没有推脱的余地，欧阳辩赶紧让人去准备饭菜招待自己这个亲哥。
　　欧阳棐阻止道：“别忙活了，我就是过来避避难，父亲下班回来了，一会又得唠叨我了。”
　　欧阳辩笑道：“饭还是得吃的嘛，父亲的脾气就那样，你也别和他较真。”
　　欧阳棐苦笑道：“我和他较什么真呢，但我是真想从军。”
　　欧阳辩奇道：“三哥，我一直没有问你，你为什么这么想要去从军呢，你的学问这么好，说实话并不亚于我，学个几年考个进士轻而易举，怎么就想着去从军呢？”
　　欧阳棐道：“不为别的，就是因为我想从军而已。”
　　欧阳辩哭笑不得：“总得有原因吧？”
　　欧阳棐不说话了。
　　欧阳辩有些无可奈何，自家的三个哥哥各个脾气都挺古怪，大哥清高，二哥倔强，三哥文青，都不是好伺候的主。
　　欧阳辩想了想道：“三哥，你告诉我为什么想从军，如果理由正当，或许，我可以帮你哦。”
　　欧阳棐的脸上露出惊喜的笑容，但下一刻他又摇起了头：“父亲虽然偏心你，但这种事情肯定不会放任的。”
　　欧阳辩笑道：“即便父亲那关过不了，但我也可以为你想办法啊。”
　　欧阳棐脸上有些难为情，欧阳辩心中八卦之火熊熊燃烧起来——难道是因为某个将门虎女？
　　欧阳棐酝酿了半天开始说了起来，说了一会就激动起来了：“……和尚，你也知道的，你三哥我从小就喜欢猫，为了咱家的猫和王家那几兄弟不知道打了多少次架。
　　……为了打架，我自学兵书策略，原本只是为了打败王家几兄弟，但兵书却越学越有趣，我发现我很享受带兵打仗的感觉。
　　所以，我想去从军，想去驰骋沙场，不是为了什么荣华富贵，荣华富贵什么的，我根本不在乎！我就喜欢打仗！”
　　欧阳辩目瞪口呆，特么的，我还以为你是个文青，没想到你是个战争狂人啊！
　　不过想来也是，对于欧阳棐来说，荣华富贵的确应该如浮云一般。
　　想想，先不说欧阳棐自身的学问，就说欧阳修的官位已经可以荫他入仕途，而且是那种有差遣的那种，这是贵。
　　而富这一块……笑话！
　　他弟弟欧阳辩，大宋财神，随便从手缝里漏出一点，都足够他吃喝一辈子了。
　　就像他大哥欧阳发，结婚的时候，欧阳辩直接送房子、店铺、田地，几乎是将一辈子都给安排妥当了。
　　所以欧阳棐有这种想法还真的是合情合理。
　　当一个人的低级需求被满足的时候，他就会有更加高级的需求，他会去追求自己真正感兴趣的东西。
　　而小时候接触的兵法触动了他，他发现自己喜欢着这种指挥着千军万马作战的感觉，于是想要去从军的想法萌生，着实是太符合常理了！
　　“所以……三哥，你的意思是，你想从军的理由其实只是想要带兵打仗？”
　　欧阳辩问道。
　　欧阳棐认真的点点头：“没错，带着十万大军，收复燕云十六州！”
　　欧阳辩有些糊涂了：“三哥，你是想自己亲身打仗去，还是只是想运筹帷幄？”
　　欧阳棐眼睛一瞪：“废话，咱可是读书人，还真能和将门一样拿刀枪去砍杀呢？”
　　欧阳辩：“……”
　　“所以，三哥，你和父亲两人究竟是怎么聊的？”
　　欧阳辩沉默了一会道。
　　欧阳棐诧异道：“什么怎么聊的？”
　　“就是你和父亲说从军的事情啊。”
　　欧阳棐道：“我就说我想从军啊。”
　　“别的呢？”欧阳辩问道。
　　欧阳棐一脸的懵：”什么别的，我说了这句话，父亲就执行家法了啊！”
　　欧阳辩：“……”
　　这么简单粗暴的吗？

第五十九章 理当如此嘛！
　　听完欧阳棐的遭遇，欧阳辩陷入了沉思。
　　欧阳家的家庭教育，是不是有什么问题啊？
　　自己一直觉得挺正常的，但现在看来，似乎也不那么正常？
　　不过，这个不重要。
　　反正挨揍的不是自己。
　　欧阳辩试探着道：“其实……三哥。”
　　欧阳棐看着欧阳辩。
　　“……三哥，你想要带兵，最好的方式其实不是去从军，而是考个进士。”
　　欧阳辩诚恳道。
　　欧阳棐一愣：“为什么？”
　　欧阳辩哭笑不得：“这个你都不知道？”
　　欧阳棐眨巴着眼睛。
　　欧阳辩叹了口气。
　　好吧，看来是真的不知道。
　　“三哥，这顿打……你白挨了！”
　　“等等，什么意思？”欧阳棐突然意识到什么不对。
　　欧阳辩憋住笑：“三哥，咱们大宋朝的兵制你了解吗？”
　　欧阳棐茫然摇摇头：“我看得是《孙子兵法》、《吴子》、《司马法》、《六韬》、《黄石公三略》、《尉缭子》、《李卫公问对》等等兵法经典，最近的都要上溯到唐代时候的兵法了，近代的我都没有怎么接触到。”
　　欧阳辩露出促狭的笑容：“所以，我送你的《武经总要》你是没有看过吗？”
　　欧阳棐摇摇头：“你送我的书不少，武经总要我是真没有看。”
　　欧阳辩差点笑出猪叫声，所以人倒霉的时候就是这样，哪怕欧阳棐是略略看过，也大概能够看出宋朝的兵制。
　　欧阳棐见欧阳辩如此幸灾乐祸，面无表情地撸起袖子。
　　欧阳辩果断地停住笑声，正色道：“三哥，咱们大宋以文御武，别看带兵的是将领，但实际上指挥的还是文官，所以……”
　　欧阳棐一脸的生无可恋：“……所以，我根本没有必要从军，只要好好地考个进士，就有机会带兵了？”
　　欧阳辩摇摇头：“还是得筹划筹划，三哥果真有这个想法，其实也简单，我帮三哥你找几个老师，好好地正规的学一学兵法。
　　等考中进士后，我资助三哥你去边关实地考察，然后时不时就献上什么《平戎策》，什么《灭辽策》这样大家自然知道欧阳家的欧阳三郎是个军事天才了。
　　这样，朝廷就会酌情给你分配边关的工作，到时候你就去边关工作，有战事之后，朝廷就有可能让你参与到里面去。
　　当然啦，想要率领及十万大军这种事情，就要看运气啦，但这是最有可能的方式，比什么去从军要靠谱得多。”
　　听完之后，欧阳棐将脸仰起，一点泪光在夕阳下闪闪发光。
　　这不是梦想有望实现的激动，而是委屈。
　　早知道这条路，他何苦让父亲殴打了那么多次呢。
　　这么多顿打……白挨了！
　　欧阳辩安慰道：“其实这么多顿打，也并非全是无用功，找老师的事情，还要找父亲帮忙呢，你和父亲说清楚了之后，父亲就会对你生起愧疚之心，这样他就会帮你找老师了。”
　　欧阳棐带着哭腔：“不挨打父亲也得帮我找老师啊，这打还是白挨了！”
　　“三哥，想开点吧，你不因为这事挨打，也会因为猫的事情挨打，反正都是要挨打的，其实也无所谓了吧？”
　　欧阳辩诚心劝慰。
　　欧阳棐直接哭了出来：“大哥娶媳妇了，爹不打他了，二哥开窍了，父亲根本找不到打他的理由，你……算了，你就没有被打过，现在爹能打的只有我一个人了啊……哇！”
　　欧阳棐哇的一声哭了出来。
　　欧阳辩为自己的哥哥感觉到悲哀，传统的社会便是如此，所谓君君臣臣父父子子，父亲打儿子，天经地义，欧阳棐的委屈无处哭诉。
　　“哥，你也别太伤心，你也已经快十六岁了，父亲也打不了你几年了，长大了父亲总要给点面子的，你看，黎明就在前面了，十几年都过来了，也不差这么几年了，您说是吧三哥。”
　　欧阳辩劝慰道。
　　欧阳棐收住了哭声，擦了擦眼泪：“你说的也有道理，那我要找谁当老师呢？”
　　欧阳辩琢磨了一下道：“曾学士就是《武经总要》撰写人，父亲与他也是相识，让父亲去找一找他，应该还是可以的，要不行的话……”
　　“嗯？”
　　欧阳辩笑了笑：“没事，三哥，这个事情交给我，你可以多读读《武经总要》，熟悉一下大宋朝的兵制，还有关于西夏辽国的边防，也要多了解。
　　军事的东西要结合实际，结合当下的实际情况，才是最好的。至于找老师的事情，交给我处理就好了，你和父亲也说说这事，然后抓紧将进士给考下来。”
　　欧阳棐点点头：“好，这次的开封府试我先考过，然后会试的时候一次过，到时候你可要帮我去边关那边游历。”
　　欧阳辩点头道：“好，争取一次过，老师和游历的事情都可以交给我。”
　　兄弟俩说得如此自然，似乎考个进士是个非常轻松的事情，若是让人听到，定要嗤笑一声。
　　只是对他们家庭来说，这个事情……嗯，好像真的不是特别难。
　　欧阳修、欧阳辩父子俩都是进士及第，欧阳辩甚至还是状元，一次过的状元，这让欧阳家的人都觉得考进士其实是一件很简单的事情，所以说起金榜题名一事，欧阳家的人理应如此自然。
　　不过这对于欧阳棐的确没有太大的难度。
　　其实欧阳家四兄弟，就欧阳棐天资最高，欧阳辩这个穿越者不算，欧阳发擅长在古籍里面寻幽探胜，他在科举上的天资实际上不低，但也没有多高。
　　欧阳奕这两年开了窍，算是聪慧了许多，不像前两年的铁憨憨，但比起欧阳棐来说的确还是差了不少的。
　　若说谁最像欧阳修，其实还真的是欧阳棐了，所以欧阳棐对取进士一事如此淡定，其实也着实有资本。
　　欧阳棐兴匆匆而去，估计是找欧阳修解释去了。
　　欧阳辩笑了笑。
　　其实蛮好的。
　　欧阳发可以专心干自己喜欢的事情，不用去钻研那些应对科举考试的文章词藻，专心做学问，探究古代有文字记载以来的立论，君臣世代相传的脉络，每个朝代的法令规范以及礼乐制度。
　　其它至于天文、地理等学问，他也孜孜研究。
　　因为父亲与欧阳辩的原因，欧阳发与人相处可以不随意迎合，议论事情坚持原则，即使遇到有权有势的人也不会有一点屈居其下的意思，关键时一定要陈述自己的意见。
　　其实这样的人生是非常幸福的。
　　欧阳奕一心沉迷在磨喝乐上，现在甚至和磨喝乐的名师在学习如何制作，在磨喝乐上面的造诣，欧阳奕恐怕也是大师级了。
　　欧阳家有欧阳修和欧阳辩，也不用其他的人来撑门面，欧阳奕也尽可做自己喜欢的事情，没有什么不好的。
　　现在欧阳棐更是找到了自己愿意为之奋斗一生的事情，欧阳辩也为自己的三哥感觉到开心，自然要好好地为他筹谋一番。
　　欧阳辩到了书房，铺开了信纸，斟酌了一番，落笔写道。
　　““狄公启，早来略喜！
　　瞻晤，蒙狄公记挂，前夕来信已阅，狄公近来心情可好，身体可佳，一顿吃几碗饭，可还能饮酒？
　　狄公问我，能否让狄世兄咏拜我父为师，此事虽然艰难，但辩勉力为之。
　　然辩亦有一事相求，辩排行第三之兄欧阳棐于军事颇感兴趣，托辩寻找名师。
　　辩忖度今世之名将，狄公自称第二，恐无人敢称第一。
　　辩之三兄天资聪颖，恐胜辩之十倍，若有狄公执教，必然会成为世之名将，狄公之名也必可不坠矣！
　　此乃辩之所求，无论狄公是否相允，俱都无关狄世兄拜入我父之门下，辩一定尽力劝父亲收下狄世兄。
　　教，敬审向夕。
　　台侯万福。”
　　欧阳辩写完，仔细看了一遍，发现没有什么错漏之处，又仔细看了看整篇书信的布局，满意地点点头：“这封书信结构严谨，瘦欧体潇洒自如，水平着实颇高，里面又有一代文豪欧阳辩与一代名将狄青的交情往来的内情，着实应当作为一个著名的书帖收藏起来，等千年后，也可拍卖个几个亿啥的。”
　　欧阳辩对着书信孤芳自赏良久，墨迹一干，便塞进信封之中，写上狄公青亲启几字，便放在信件笼中，自会有陆采薇整理好拿去寄送。
　　欧阳辩在书桌前站了一会，又提起笔来，这次写得相当随意。
　　“子瞻兄：
　　许久不见，甚是想念，汴京城里爆竹响彻，元夕一夜鱼龙舞，原本该是欣喜之际，想起子瞻兄远处眉山，便欣喜尽去。
　　辩不知子瞻兄心情可好了些，劝慰的话辩不多说，只希望子瞻兄整理好心情，多看看书，多写写诗词，若有诗词，请子瞻兄寄给我看，辩对此颇为期待。
　　近来庶务缠身，辩于诗词便少了些兴致，唯有去岁经江宁赏心亭，得一首，请子瞻兄赏析。”
　　欧阳辩在后面写了一首词。
　　“水龙吟·登江宁赏心亭
　　楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里，江南游子。把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。
　　休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。可惜流年，忧愁风雨，树犹如此！倩何人唤取，红巾翠袖，揾英雄泪！”
　　欧阳辩抄词，历来不讲究，除了一些犯忌讳的，其他的情绪什么的，年纪不符合什么的，他全然不在乎。
　　若是有人问他，他一定会说：怎么的，小爷我情感丰富，或者说小爷我黄粱一梦，梦到我自己经历了一声，因此由此感慨，怎么的，你怀疑我，总不至于我这词是抄的吧，来来，告诉我，我能抄的谁？

第六十章 风雅宋！
　　石城。
　　陈执中罢相荣归，以他的地位，在石城自然如鱼得水，四方官吏都前来拜见。
　　陈执中老来衣锦还乡，门庭大开，迎接四方来客。
　　他被逼致仕，但岁数其实也大了，虽然有些郁郁寡欢，但见到家乡父老如此拥护，心中是颇为欣慰，小日子过得还算是颇为滋润。
　　而且他的妾侍张氏还怀上了孩子，这让他后继有人，更是开心不已，冲淡了他被罢相的忧愁。
　　不过妾侍张氏即将临盆，他却听到了一些风言风语，说是妾侍张氏私通下人，她肚子里的孩子根本不是陈执中自己的，这让陈执中有些疑神疑鬼起来。
　　陈执中找管家去查消息的来源，在家中奴仆中听到了一些较为确定的信息，说是张氏为了在陈执中死后能够继续她的荣华富贵，所以私通了身体健壮的下人，想要母凭子贵。
　　这个就比较可信了，因为陈执中自己心里也清楚，他身体已经不是很好，房中事也很罕见，想要怀上估计是很难的。
　　而且他也没有子嗣，后继无人，一旦他死去，张氏作为一个妾侍，的确没有办法在陈家待下去的，一般都会被变卖掉，所以张氏想要母凭子贵也是非常正常的事情。
　　这个事情让陈执中非常恼怒，当时就被气得中风了，没隔几天的时间就死掉了。
　　陈执中没有子嗣，陈氏家族自然会来料理后事。
　　料理后事的时候，有下人出来指证，说是陈执中的死和张氏有关。
　　宗族的人非常重视，赶紧查证，从管家处知道陈执中是因为知道了张氏私通外人，所以有了身孕，导致陈执中被活活气死。
　　陈氏家族立即设宗族公堂，审判张氏，张氏在刑罚之下承认了私通下人，但是对下人是谁却死不开口，最后宗族判决张氏浸猪笼，至于陈执中的家产，则是成为宗族的祖产。
　　当即将临盆的张氏随同猪笼沉没进池塘之中，在拍手称快的人群中，蔡确悄悄地离去。
　　陈执中作为曾经的宰相，朝廷对陈致中的死非常重视，而且因为谥号引起了颇大的争辩。
　　有人认为陈执中事仁宗两为相，也算是悉心尽瘁，百度振举。但是性情不好，说话又简洁直白，与人少周旋，接宾客，以至亲戚骨肉，未尝从容谈笑，尤靳恩泽，士大夫多怨之，而且在礼部时候却不识得礼仪，简直就是渎职，所以韩维、张洞等人只给谥之曰荣灵。
　　但是赵祯却对这个对他言听计从的宰相还是颇有好感的，他为陈执中说话：“不昧我者惟陈执中耳。”
　　赵祯见无人支持，所以他利用他的特权赐给陈执中一个恭字。
　　也算是身后颇为哀荣了。
　　……
　　欧阳辩的院子里有一个小房间，平日里都是封住的，这一天，欧阳辩将小房间打开，点上香烛。
　　欧阳辩对着写着小石榴之灵位的灵牌，笑了许久，又呜咽了许久，之后便将小房间重新封闭了起来。
　　看似没有发生任何事情一般，但欧阳辩的眉头松弛了一些。
　　第二天早上，同年黄好问前来拜访。
　　两人寒暄了一下，便听黄好问聊起陈执中在石城的一些趣闻。
　　“……我那同学蔡确蔡持正，游历经过石城，却意外听到一个有趣的事情。
　　……啊，就是陈恭公执中家事，据说陈恭公的死可没有那么简单，是因为妾侍张氏私通下人！
　　陈恭公因此被气死，好在陈氏家族对张氏执行家法沉塘，才算是还了陈恭公一个公道！”
　　欧阳辩脸色晦涩，颇有同仇敌忾之感：“啊，陈恭公位极人臣，晚年竟然如此不幸，张氏该死啊，好在天道昭昭，不让一个坏人逃脱！”
　　黄好问也言辞切切：“是啊，是啊，果真是天道昭昭啊！”
　　欧阳辩呵呵冷笑。
　　陈执中死后，宗族立刻利用流言审问张氏，张氏也很快认罪，并且被沉塘，而陈执中庞大的资产被归为族产，这里面有没有猫腻，这还不够清楚么？
　　不过他并不在意，仿佛无意问道：“你刚刚说你的同学蔡持正，据说才学兼优，今年可有应试的打算啊？”
　　黄好问唉的一声：“持正才学人品都是极好的，可惜家贫耽误了，不过这次他的确是要应试。”
　　欧阳辩笑道：“我最欣赏自强不息的人，黄同年，我这里有百两白银，请黄同年帮我赠与，他这么好的才学，应该来开封应试，我想他一定能够中举的！”
　　黄好问喜道：“状元公所言定能实现，那就感谢状元公的善意了！”
　　欧阳辩微笑点头。
　　黄好问开心离去。
　　欧阳辩起身，背着手，就站在院子中，凉凉的月光洒落。
　　身后有人走近。
　　欧阳辩不用看都知道是谁。
　　“碧珠姐……”
　　“嗯……”来人轻轻嗯了一声，带着浓浓的鼻音。
　　“今天都知道了吧，陈执中……死了！他的妾侍张氏……被沉塘了！”
　　欧阳辩转过身，月光下的欧阳辩云淡风轻，碧珠却是感觉身上有些发冷，感觉有些微微颤抖。
　　“四郎……”碧珠颤抖着声音。
　　欧阳辩深深吸了口气，指了指夜空中寥落的星星，笑了笑道：“看到没有，石榴姐在天上和我们打招呼呢。”
　　碧珠的泪珠子扑簌而下，一会成了低声地呜咽：“四郎，我们作为奴婢的，是不是命就是这么贱的？”
　　欧阳辩笑道：“不是的，大家都是人，无所谓谁贵谁贱……”
　　他突然止声，苦笑了一会。
　　哪里不是呢？
　　小石榴之死，朝堂中的衮衮诸公盯着的只有高高在上的陈执中，不是为了帮小石榴复仇，而是为了将陈执中从相位上拉下来，不为别的，就是因为看不惯陈执中的出身不好。
　　张氏固然其罪当死，但她却不是经过公堂审判，而是宗族私设的公堂，没有什么正常的程序，直接严刑拷打，丝毫不顾腹中的婴儿，逼得张氏认罪，然后将其沉塘……谁贵谁贱，这还看不清楚么？
　　张氏虽然是陈执中的枕边人，却依然被当成牲口一般被处理掉，说到底，妾侍也依然是奴婢而已。
　　“……以后会好的。”欧阳辩不知道如何面对碧珠。
　　碧珠凄然道：“其实，这样的生活也未必就不好了，城外的乡下，那些穷人，他们也都想成为奴仆而不成呢，至少我们还是吃得饱穿得暖，他们平常还算能够勉强支撑，但到了灾年，连活命都是奢望。……”
　　碧珠轻声念叨，也不在意欧阳辩听不听，只是述说着。
　　欧阳辩低着头，听着碧珠说着小时候为了不饿死，才四五岁就得去捡干柴火，累积起来也可以卖几文钱，换得几两糙粮煮点稀粥填肚子，勉强也能够活下去。
　　小石榴的苦不仅仅是小石榴一个人的苦，还是天下百姓的苦，这堂堂大宋朝，这堂堂汴京城之外，满朝的衮衮诸公，天下的士林，看着是堂堂皇皇的盛世，却有无数挣扎在死亡线上的国民。
　　这就是大宋。
　　年年有造反，年年有大寇，如同星星点点的火星一般，在无边的黑夜中亮起，被扑灭，更大的火苗生起，又被扑灭……
　　这就是后世文人所传颂的所谓风雅宋！
　　啧啧！

第六十一章 工商税暴增！
　　自从两湖大开发被否决了之后，欧阳辩就不提了什么集中力量做大事的事情了，尤其是向政事堂和赵祯正儿八经的递策划书之类的东西了。
　　最近他的精力全部都放在央行的扩张上面。
　　在他的敦促下，央行的扩张速度大大的提速，将大部分的经济较为发达的地区都纳入了其中。
　　尤其是开设了市舶司的沿海要地港口，都会设置支行进行服务。
　　而河东路与西夏贸易的和市，与辽国的榷场，都设置了支行专门进行服务。
　　在嘉佑四年进入秋天的时候，央行已经将根系深深地扎进了大宋朝的经济命脉之中。
　　虽然央行不具备发行货币、征收赋税的功能，但央行却将天下的钱庄都勾连到了一起，一个庞大的资金流动网络被建立了起来，大量的钱币被人从地里挖掘出来，存进央行之中。
　　……
　　蔡襄过得非常舒服，他从包拯手上接过来的三司，国库里还有不少的钱，这让他前期可回旋的余地打了很多。
　　然后深入管理之后，他惊奇地发现，大宋的工商税在快速地提升，尤其是进入嘉佑四年下半年的时候，新送来的工商税账本大大增多，经过统计，在第三季度，工商税暴增，尤其是商业税，至少增多了八成！
　　蔡襄看到数据之后，大惊之下反复核算了几次，这才确定数据是真实的。
　　他将第一二季度的数据也都拿出来对比，其实趋势已经很明显了，税收的确是在快速地上升的。
　　蔡襄忖度道：“难道……是因为央行？”
　　不论原因是什么，这都是个大喜事，值得找皇帝报喜。
　　蔡襄抱上账册，直奔官家所在。
　　赵祯最近其实过得不是很开心，虽然钱的问题不是很大了，蔡襄是个能干的三司使，国库里也有了一些钱，在蔡襄精打细算之下，还是颇能敷用。
　　但是最近又开始逼他立皇子了，文彦博、富弼、韩琦、吴奎、包拯……只要是稍微有点资格上书的人，都会递上折子劝说。
　　尤其是包拯那个老货，不仅上书不说，还总是当面喷他，质问他为什么还不立皇子。
　　上一次赵祯被逼问得烦了，随口应了一句你包希仁是不是有什么想法，却被包拯给狠狠怼了，说什么臣是老绝户，老臣也活不了几年啦，臣还能有什么想法等等，直接将他喷了个满脸。
　　反正很烦心就是了，他感觉压力越来越大，最近他日夜耕耘，期盼能够生下自己的儿子，可越是如此，就越是求而不得，反而最近他的身体一日不如一日了。
　　刚刚下了早朝，赵祯就已经感觉到很是疲倦了，眼睛有些睁不太开了，老腰更是隐隐作痛，正待去找太医按按腰，却听郑大用来报，说是蔡襄求见。
　　赵祯只能扶着腰宣见。
　　蔡襄一见到赵祯，就喜气洋洋地报喜：“陛下，大喜！”
　　蔡襄为人稳重，他说大喜便真是有喜，难得有好消息，赵祯急道：“喜从何来！”
　　蔡襄大声道：“陛下，今日户部司将第三季度的商业税呈交上来，臣做了一些统计，发现商业税比同期暴增八成。
　　臣心有疑虑，虽然说三季度属于金九银十的商业旺盛期，但也不至于会如此暴涨。
　　于是臣对比了嘉佑四年第一二季度，以及嘉佑三年的数据，通过对比之后，发现商税的确是稳中有升。
　　尤其是到了今年的三季度，更是突然暴增！所以臣赶紧来和陛下报喜！”
　　赵祯喜道：“那可好，不知道到如今为止，商税收了多少？”
　　蔡襄算了一下道：“去年全年的工商税占了赋税总额的一半，大约是两千万贯左右。
　　而今年三季度，工商税到目前为止，已经达到了三千五百万贯左右。
　　恐怕加上第四季度，工商税就要超过去年的赋税总额了！”
　　赵祯震惊得讷讷不能言，其神情用瞠目结舌来形容最为恰当不过。
　　过了好一会赵祯才道：“君谟，你可知为何商税为何暴增？”
　　蔡襄想了一下道：“臣其实也不知道，但有个猜测，应该和欧阳季默的央行有关系。”
　　赵祯点点头，和郑大用问道：“季默可在京？”
　　郑大用点点头道：“前些日子刚从福建路归来，现在是在京的。”
　　赵祯奇道：“跑福建路那么远？”
　　郑大用点点头：“是的，陛下，夏天的时候状元郎不是和陛下以及政事堂，讨了一个造船厂的份额么，状元郎似乎是想将造船厂放在泉州。”
　　“哦，是有这事，朕想起来了，嗨，一个诺大的央行行长，去操心这些小事作甚。”赵祯有些不以为然。
　　郑大用陪笑道：“或许是状元公小孩子心性也说不定。”
　　赵祯收敛起笑容正色道：“不可乱说，季默虽说官阶不高，但他是国之栋梁，莫要说这些令人误会的话。”
　　郑大用被赵祯一提醒，突然想起欧阳辩的父亲是大喷子欧阳修，若是让欧阳大炮知道自己这么随口评价他的幺儿，恐怕要上书喷自己了。
　　想到这里，郑大用的后背顿时有微汗沁出。
　　只听到赵祯道：“去吧，快速将状元郎请来。”
　　郑大用赶紧去了。
　　这个时候找欧阳辩倒是简单，要么在国子监的央行总部，要么就是在欧阳辩自己的院子，郑大用怕赵祯等急了，派出了两路人，果然在他的院子里找到了。
　　从欧阳辩的院子进宫要方便很多，大约只花了半个小时就到了。
　　欧阳辩实际上在睡懒觉，他又不上早朝，央行那边他是老大，去不去都没有人能管他，所以一般没有什么事的情况下，他会躲在家里睡觉。
　　不过这种机会不多，央行大扩张，意味着他每日都要面对很多问题，那些派出去的骨干在当地拼杀，他则是坐镇央行总部进行协调以及向朝廷各部之间进行跨部门的协调。
　　欧阳辩的人面广，这个事情没有比他更合适的了，无论是政事堂还是三司，或者是流内铨，甚至是与军队相关的枢密院，他都能够说上话。
　　央行在地方的扩张，需要和诸多地方官方机构打交道，包含且不局限于路级机构、州县的文官体系、以及诸多监镇和军事机构等等。
　　欧阳辩官二代的身份让他认识了很多人，这一点上面他比起大多数初入官场的人都要强得多。
　　反正涉及到哪个机构，欧阳修都有旧识，如果没有，富弼会有，如果富弼没有，包拯会有，如果包拯没有，蔡襄会有……
　　可以这么说，有了欧阳辩，央行的扩张速度可以用无与伦比来形容。

第六十二章 这个小臣可以！
　　当欧阳辩来到宫里的时候，看到赵祯和蔡襄讨论得热火朝天，神情颇为兴奋。
　　欧阳辩有些好奇：“陛下，蔡公，您二位这是在讨论什么呢？”
　　蔡襄道：“今年前三季度商税暴涨，我和陛下在寻找商税暴涨的原因呢。”
　　欧阳辩哦的一声。
　　赵祯笑道：“君谟认为，商税暴涨，应该和央行有关系，所以朕请你过来一起讨论一下，看看是否有关。”
　　欧阳辩笑道：“应该是有关系的，不过，陛下这是想知道原因吗？”
　　赵祯点点头：“没错，这事很重要，找出原因，以后也对症下药嘛，另外，也该论功行赏嘛，这不，年底也快到了。”
　　欧阳辩眼睛一亮，要论功行赏啊，这个小臣可以！
　　“陛下，蔡公，账本可有？”欧阳辩战斗力十足。
　　蔡襄道：“有，你看看。”
　　蔡襄递过来账本，欧阳辩一看摇头：“不要总账，我要各地方详细账本。”
　　蔡襄有些为难：“地方账本颇多，怕是查不太过来。”
　　欧阳辩笑道：“也不需那么详细，类似目录就可以了，我要对比三季度各个地方的经济增长。”
　　蔡襄舒了口气：“这个简单，我差人过去拿。”
　　郑大用赶紧安排人去三司搬账本，说是目录，其实也是挺大的一堆。
　　欧阳辩让几个内侍铺开纸笔，他在一边指导：“记录，福建路泉州三季度分别商税几何，与上季度相比增幅几何。”
　　赵祯站在旁边观看。
　　内侍查阅之后提笔记录：
　　第一季度，泉州共收商税九万三千五百六十七贯；
　　第二季度，泉州共收商税一十四万一千九百五十八贯；
　　第三季度，泉州共收商税二十二万五千五百八十一贯；
　　增幅：第二季度比第一季度增幅约五成；第三季度比第二季度增幅约六成。
　　赵祯露出震惊的神色。
　　据他所知，京城开封前些年的岁入不过四十万贯左右，但泉州前三个季度，所收总额已经是超过五十万贯，第四季度至少也有二十万贯左右。
　　也就是说，泉州一年的税收竟然可以达到七十万贯！
　　赵祯道：“查一下，泉州去年总收商税额。”
　　内侍赶紧查阅，一会给出金额：“陛下，去年泉州总收二十三万贯。”
　　赵祯和蔡襄面面相觑。
　　欧阳辩笑了笑继续道：“继续，记录雄州数据，也按照上面的方式统计。”
　　内侍赶紧查阅并提笔记录：
　　第一季度，雄州共收商税四万三千六百五十六贯；
　　第二季度，雄州共收商税八万三千三百五十七贯；
　　第三季度，雄州共收商税一十六万五千八百四十二贯；
　　增幅：第二季度增幅约九成，第三季度增幅约十成，三季度共收二十九贯二百五十五贯，去岁年总入十九万贯八千六百五十六贯。
　　赵祯神色惊诧起来。
　　雄州乃是宋辽榷场，那里军队交易较多，民间贸易因为道路不太方便，所以历来商税虽说不少，但其实是很难增长的，没想到今年竟然增长如此之多。
　　欧阳辩脸上的笑容很是灿烂：“继续记录，成都。”
　　内侍查阅下笔：
　　第一季度，成都共收商税一十一万三千三百五十七贯；
　　第二季度，成都共收商税一十八万四千六百五十三贯；
　　第三季度，成都共收商税二十八万三千八百五十五贯；
　　增幅：第二季度增幅约六成，第三季度增幅约六成，三季度共收五十八万一千八百六十五贯，去岁年总入二十九万贯八千六百五十六贯。
　　欧阳辩脸上笑容越来越多：“记录……”
　　赵祯摆摆手：“不用了，季默应该有结论了吧，直接说结论好了。”
　　欧阳辩点点头：“我给大家解释一下。”
　　他指了指记录，在旁边的地图上指点道：“泉州是港口城市，这里有大宋市舶司，雄州是宋辽榷场，成都则是内陆大城市，三个城市都颇有代表性，一个港口，一个榷场，一个内陆大城，也足够说明问题了。
　　我们通过数据可以看出，今年的商税三个地方都在暴涨，最少都是五成的增长，多的甚至有十成的增长，而每个季度比上一个季度都在增长，第三季度的增长尤其猛烈。
　　这里面的原因或许和央行还真的脱不了干系。
　　福建路分行在去岁秋天设置，泉州有一个支行专门应对市舶司的交易；
　　雄州的支行也是在去岁秋末设置，专门服务榷场；
　　成都府路大约也是去岁秋季设置。
　　根据央行的数据显示，凡是设置了分行和支行的地方，经济在大约半年的时间，会迎来一个极大的增长。
　　而这三个地方的经济增长，恰好符合央行的数据，所以，蔡公说经济增长和央行有关，这个还真的是没有说错的。”
　　赵祯深深吸了口气，脸色微微潮红：“君谟，你预计今年岁入大约有多少？”
　　蔡襄快速地说道：“截止前三季度，到目前为止，国库收入大约六千八百七十六万贯，按照这个增长趋势……全年收入可能超过九千万贯！”
　　殿内突然安静了下来，只能听到赵祯沉重的呼吸声。
　　富有天下的赵祯第一次感觉到暴富的感觉。
　　赵祯突然感觉眼角湿润，头一次感觉到发财的感觉是如此之好。
　　说实话，他亲政以来这么多年，除了头几年还算是相当富裕一点。
　　后来打仗败了之后，大宋就萎靡了，国库常年空虚，这才逼得他和范仲淹一起发起庆历新政，只是后来草草了事。
　　之后的十几年都是在得过且过，但是财政是骗不了人的，国库常年饿死老鼠，三司也经常被堵门。
　　但他办法不多，唯有号召宫内节俭，但节俭几件衣服几口吃食的，又能够省下多少，不过是他作出的姿态罢了。
　　这两年他感觉到身体渐渐衰落，他似乎能够感受到自己的年岁不多了，心中的意气消磨得也差不多了，就想赶紧生个儿子接班，没想到临到老来，竟然还能够体会到发财的感觉。
　　只是此时的他感觉颇为委屈。
　　若是在年轻时候能够碰到欧阳辩这样的臣子，他的帝皇生涯应该不会如此的憋屈吧。
　　所有有钱走遍天下，无钱寸步难行，有钱了啥事都好做，没钱啥事也做不了。
　　他赵祯难道不知道军队不行，他赵祯难道不知道吏治不行，他赵祯难道不知道民间疾苦？
　　非也。
　　他都知道，只是太穷了啊。
　　如果皇帝的黄色裤裆能够卖钱的话，他肯定会大卖特卖。
　　诸多念头一闪而过。
　　赵祯心里暗暗叹了口气：“季默，这是天大的好事，只是朕不是很明白，一个央行，它怎么就能够让国家税赋增长如此之快呢？”
　　蔡襄对此也很是感兴趣，眼睛看着欧阳辩。
　　欧阳辩道：“其实道理也简单，咱们大宋朝原本商业就发达，但是因为一些原因阻碍了商业的发展，央行的出现，让一些障碍消失，商业的爆发自然而谈就发生了。”
　　“季默可以说详细一点么？”蔡襄提着笔准备记录。
　　看到蔡襄如此郑重其事，欧阳辩有点哭笑不得，不过倒是没有拒绝：“一是钱荒，央行的出现，让很多沉淀在富户手里的铜钱重新回到市场上；
　　二是资金流通通道，央行的出现，让笨重的铜钱得以快速地流通起来，让资金跨区域流动的安全性大大提升，这对区域之间，甚至是全国的经济区域连接到一起的大好机会。
　　比如两浙路-京东路两大经济区域的链接，福建路与江南路的链接，这让商业的可能性大大增强。
　　其实就光是这两个，就足以让商业产生一个大爆发了。”
　　蔡襄连连点头，手上的笔不停不断的记录。
　　赵祯却是听出了点不同的东西：“你的意思是，还有东西在阻碍商业的发展？”
　　欧阳辩点点头：“是的，陛下。”
　　赵祯一振袍袖：“尽管说来。”
　　财帛动人心，商税如此之大的增长，国库前所未有的丰盈，让赵祯红了眼睛。
　　偌大的帝国，吏治可以腐败、军队可以腐败、民风可以低俗，但国库不能没有钱，没钱，那可真是要亡国的！
　　挣钱，就是他现在最重要的事情！
　　欧阳辩心下差点笑出声来，心里顿时对赵祯多出了几分认可——果然是同道中人啊。
　　既然确定大家都是爱钱的人，欧阳辩也真心诚意给出主意了。
　　“陛下，还真别说，小臣还真的有计策可以让商业再次爆发。”
　　赵祯急道：“快说快说，等等，大用你们几个别闲着，把季默的每句话都记录下来，莫要漏掉一字！”
　　郑大用赶紧手忙脚乱的指挥：“快快摆好桌子，笔墨纸砚，来，那个谁，你专门研磨，你，准备收纳写好的纸张，莫要丢失一张，若是丢掉一张或是污了一张，小心你的脑袋！”
　　几个内侍手忙脚乱，连蔡襄都准备好记录了。
　　欧阳辩不由得哭笑不得：“不至于不至于。”
　　赵祯笑道：“季默快说快说，别让朕等急了！”
　　欧阳辩点点头，斟酌了一下，这才说了起来。

第六十三章 央行人，壮哉！
　　偌大的崇政殿里，欧阳辩尚处于变声期的声音在回荡，蔡襄的神色越来越是激动，手下的笔快速地挥动，从一开始浑厚端庄淳淡婉美行书，到后面为了跟上欧阳辩的速度而逐渐变成狂放的草书。
　　“……商业，讲究的是就是互通有无，这个就是商业的本质，要完成商品惊险的一跃，其中一字极其关键，那就是‘通’，这个通包括资金的流通，也包括商品的流通！
　　央行的出现，解决了资金流通的快捷性和安全性，但是商品的流通却没有解决。
　　商品的流通受不同因素影响，一是政策、二是道路，三是安全。
　　就政策而言，咱们大宋朝还是相对鼓励，政策尚可，急促改变不太可能，但可以让三司研究更利于商品流通的政策，尤其是关于设卡收税的政策，各个地方不合规的设卡收税，对于商品流通伤害极大。”
　　赵祯若有所思的点点头。
　　“……至于道路，可以用一句话来形容，要想富先修路，路通了，商品就能够流通起来。
　　比如有一个地方盛产柑橘，他们所生产的柑橘尤其香甜，但是因为道路不通，外面的人或许不知道了，知道了也很难买到。
　　如果这时候这个地方的路接通到官道里来，这个地方的柑橘能够运送出来，那么这个地方的人民便会因此受益，他们的生活就会变好，也就能给朝廷创造税收了。
　　至于安全性，我指的是各地的土匪，行商很不容易，别说边关了，就说是咱们大宋腹地里行商，都是提着脑袋在挣钱。
　　说不好在哪里就被土匪给抢了，甚至连性命都丢掉了，前些年不是还有来京城应试的学子被土匪截杀了，连功名在身的学子都敢截杀，可见这些匪类是何等的猖獗。
　　如果要让商业引来更大的爆发，扫清境内土匪，是当下重中之重！”
　　欧阳辩掷地有声。
　　赵祯陷入了沉思，欧阳辩所说的确是切中了大宋朝的痼疾。
　　但是这三个问题都不好解决。
　　官方的苛捐杂税这一块，朝廷其实是不允许的，也又在不同程度的禁止，但屡禁不止，因为地方没有财政权，所以地方基本都是在负债经营，如果他们不靠这些，可能根本都撑不下去。
　　修路的道理赵祯也懂，其实对于整个国家的控制，就是通过道路来控制的，但修路费用靡巨，想要修路，那海量的资金简直是吓人。
　　而且所谓商路，肯定不仅仅指道路，还有运河桥梁之类的，更是投资大回报慢的基建工程。
　　至于剿匪……大宋国策便是收集精兵于中央，地方军事力量太过于薄弱，之前甚至有地方在土匪攻城，知府将土匪请入城内好生招待，好吃好喝，送上大量金银送走的事情。
　　其实不是知府通敌，而是着实无力抵抗啊！
　　而且……
　　赵祯有难言之隐。
　　而且就宋朝的军队去剿匪，就怕土匪没有造成多大的伤害，百姓就先被军队给生吞活剥了。
　　宋朝承接五代，五代那可是真实的人吃人的乱世。
　　贼过如梳，兵过如篦的话可不是戏文，那是真实的世界。
　　五代时候，军队但凡占领一城，将士必将例行抢劫，这种行为还有一个专门的名字——夯市。
　　宋太祖虽然禁止宋军夯市，但五代以来的旧习不是一道命令就能够杜绝的，在宋初相当长的时间内，夯市的行为依然不断地发生。
　　如今当然不比宋初了，但是军队的作风依然野蛮，将他们放进民间剿匪，怕是匪还没有剿，百姓却先糟了大罪。
　　所以，欧阳辩的建议看似切中大宋痼疾，但是赵祯却是没有怎么表态。
　　这让欧阳辩颇为郁闷。
　　好吧，修路是花钱多了些，赵祯不肯修也罢了，针对地方苛捐杂税的政策影响太大，赵祯不肯也正常，毕竟容易引起反对，但剿匪这事，怎么看都是非常必要的事情，怎么这事赵祯也在犹犹豫豫的？
　　欧阳辩想不太通，但有个人号称赵祯小棉袄，是当朝最了解赵祯的人，常常在赵祯郁闷与想不开的时候予以心里按摩，而这个人就是欧阳辩的老父亲欧阳修。
　　其实欧阳家的三个儿子应该吃醋，因为他们的老父亲的耐心都用到了别人身上了，但不是欧阳辩，而是赵祯。
　　所以欧阳辩回去就直奔家里找欧阳修。
　　欧阳修听完欧阳辩的抱怨，笑道：“所以说猛将必发于卒伍，宰相必出于州郡，你要是了解咱们大宋的国情，你便不会有这个疑问了。”
　　欧阳修给欧阳辩讲清楚里面套路，欧阳辩才恍然大悟。
　　赵祯还真的是有难言之隐啊。
　　若真如欧阳修所说，那这匪还真不如不剿呢。
　　不过欧阳辩还真不是轻言放弃的人，既然这事朝廷办不来，或者说不愿意办，那他就自己来！
　　第二天他给各处央行分行支行行长发了召集令，当然名义是年底尾牙会，也到了年底论功行赏的时候了。
　　时间上是提前了不少，但各地分行支行的行长也都不敢耽误，在规定的时间内赶到了汴京。
　　各地分行支行的行长们聚集在了一起，各个一起风发。
　　作为各地的负责人，他们头上都悬着一把刀——央行的经济纠察小组。
　　这让各地的分行央行的行长不敢轻举妄动，但实际上他们也不需要贪腐，因为欧阳辩制定了严厉的监督体系，也制定了丰厚的奖励机制。
　　如果业绩足够出色，他们每年在汴京买一套大院子绰绰有余，真的没有必要冒着被撸为平民的危险去贪污。
　　这种情况不是没有出现，年中的时候，秦凤路熙州支行的行长和熙州军里的一个将领勾结，贪污了三万贯钱，被纠察小组查出，熙州支行长还想要利用军队杀掉纠察小组，六人的纠察小组逃出了一个人，将消息传到总部。
　　欧阳辩立即通告枢密院，枢密院一道命令下达熙州，将领被揪出来，就地捋下军装押解上京接受禁军司令部审判，而熙州支行长也被押送入京，直接被欧阳辩送进推司。
　　经过推司审讯，法司判决，这位犯事的支行长，不仅被撸掉了功名，没收所有的财产，并且被判监禁二十年！
　　真可谓偷鸡不成蚀把米。
　　所以，这些分行支行长对此引以为戒，欧阳辩的决心他们算是看得清楚的——我给你们丰厚的薪俸，但半文钱也不能贪污，一旦被我发现，牢底坐穿！
　　欧阳辩看似严酷，但手下的分行支行长们却没有怨恨的意思，因为薪俸的确很高，而且央行在当地也很受尊重，虽说不是什么见官高一级，但那些州府长官甚至路级长官有求于央行，都得巴结着他们。
　　千里做官，不就是为了薪俸和社会地位么。
　　既然在央行有高薪和社会地位，那还有什么不满的，所以一个个都意气风发，尤其是占据了膏腴之地的行长们。
　　吕青就是最被吹捧的以为。
　　“吕大行长，最近可是春风得意啊，今年的两浙路分行又要拿三个第一了吧？”
　　有熟悉的同僚和吕青打招呼。
　　所谓三项第一，指的是结算金额第一、吸纳存款第一、放贷金额第一。
　　两浙路占据了运河沿线黄金位置，对周边路进行辐射，天生就占据了优势，这让其他的分行长颇为眼红。
　　但吕青毕竟是欧阳辩亲自任命的，其他的人就算是不服气，也得忍着。
　　吕青谦虚道：“谬赞了，这不是我的功劳，不过是运气罢了，倒是子定兄的广南西路分行，不说什么三项第一，但是一个增长率第一是跑不了的吧。”
　　广南西路本身是边疆，至和年又有侬智高之乱，广南西路经济凋敝，困顿到了极点，央行分配任务的时候，无人愿意去，但是这个叫陈稳的邕州人，却毛遂自荐说要振兴家乡，当时大家都用同情的目光看他，但如今看来，他的选择是没错的。
　　在陈稳的努力下，广南西路今年的业绩占据了十八路分行的第十位，增长率应该就是第一了。
　　这个陈稳，应该要被重用了！
　　周围的人听到这个对话，纷纷围了过来，给陈稳道喜。
　　陈稳八面玲珑，左右逢迎，感谢同僚们的祝福，将同僚们应付了过去，然后和吕青低声道：“超人兄，您可知道这次为何将尾牙提前么，要知道这第四季度才刚刚开始，咱们可是在冲业绩的关键时刻呢。”
　　吕青看了看周边的同僚，见无人在意，假装无意道：“子定兄可有什么消息？”
　　陈稳低声道：“有消息称咱们央行要组建押运队。”
　　吕青诧异道：“押运队的组建很正常啊，咱们央行的资金流转，铜钱也需要在各地之间运送，现在各地匪患严重，咱们央行的确需要组建自己的押运队伍啊。”
　　陈稳笑了笑道：“咱们行长可没那么简单，若是寻常的押运队，根本不需要叫大家回来，这次应该不是那么简单的事情。”
　　尾牙会不仅仅吃喝玩乐而已，虽然那也是必有的流程，但在此之前安排了一场会议，一共有十八位分行行长参与，一百多位支行行长列席，以及总行的高管列席。
　　吕青作为十八分行行长之一的吕青，位置排在下首第二排，排在总行高管之后，但在其他的分行行长之前。
　　吕青悄悄入席，一会之后，一百多人全数坐到自己的位置上，谈话的声音虽然不大，但有嗡嗡声的交流声音，吕青拿着国富论悄悄研读，这本书他看了很多次，只要有时间，都会拿出来仔细的阅读，每次都有收获。
　　他看得入神，会场的声音突然消失，吕青顿时惊醒过来，抬头一看，门口处一个身着月白色儒衫的少年大踏步走了进来，袍袖挥舞之间潇洒自如。
　　会场中的一百多号人立时纷纷站起。
　　少年走到主席台上，并不着急坐下，微笑着往下扫视，淡定地扫视了一圈，才微微点头，举起手往下压了压，会场的所有人才纷纷落座，会场鸦雀无声，等候着少年说话。
　　吕青定定地观察少年，一年不见，少年拔高了一大截，身姿变得颇为雄伟起来，已经与成年人无异，眼神还是一如既往的深邃，虽然知道少年的眼睛并没有看着自己，但吕青总感觉少年在看着他。
　　少年自然就是大宋中央银行行长欧阳辩了。
　　欧阳辩未语先笑：“一年未见，大伙风采更胜往昔，从你们身上的意气风发，我便知道，咱们央行今年干得不错，我为诸位贺！”
　　欧阳辩个率先鼓掌，下面雷鸣一般的鼓掌声响起。
　　欧阳辩压了压，掌声顿时停歇，他似乎很满意大家的令行禁止，满意地点点头：“嘉祐二年十二月壬子，朝廷给我的任命书上写道：将作丞、勾当公事官兼铁案主事欧阳辩为大理寺丞、知中央银行行长。
　　从那一刻起，央行算是正式成立，截止至今日嘉佑四年十月，还有一个多月的时间才满两年。
　　两年的时间，咱们央行从只有一个破落的国子监屋舍、十万贯杯水车薪一般的启动资金、一本流内铨提供的待补缺人员簿、以及我自己写的一堆资料，加上朝廷给得一个编制、一些政策，仅此而已，用一穷二白来形容，绝对不算夸张。
　　而截止至今日，咱们央行，账面吸纳存款一亿六千多万贯，合作大小钱庄票号七百六十多家，覆盖大宋大部分国土，支行深入到州府，营业处深入到每个县乡，央行全部职员达到三万一千八百八十八人！”
　　会场掌声如雷，每个人的脸上都充满着自豪，这个庞然大物是他们跟着欧阳辩一手建立起来的。
　　他们的足迹大多遍及两浙路，积累了足够的经验之后，才各自赴自己的任务地筹办分行或者支行，可以说，他们真正见证了央行是如何一步一步壮大起来的。
　　央行人，壮哉！

第六十四章
　　掌声久久没有停歇。
　　欧阳辩笑了笑，举手，掌声停歇。
　　“……然而，央行虽然将触角遍及整个大宋，将大宋的经济连为一体。
　　但是，央行保证了合作伙伴们的资金安全，在保护自身安全上却没有做到位。
　　去年，央行的营业处、支行遭受抢劫共计一百多起，虽然损失不是很大，但依然出现了人员伤亡。
　　这还仅仅是固定办公地点，还是在闹市区，依然发生了如此骇人听闻的事情。
　　更加令人触目惊心的是，咱们央行为了保证资金流转，必须在全国各地运送现金货币，以资各地分行支行与总行之间的资金流通结算。
　　大额货币运输途中，虽然申请了厢军甚至是禁军予以协助，且不说期间付出的费用非常高昂，关键是，他们并不能很好的履行保护的职责。
　　尤其是去年最为骇人听闻的辰州惨案，从辰州支行运送十万贯现金前往荆湖北路的路上，被一伙悍匪袭击。
　　承担了护卫任务的厢军未战先逃，将咱们央行的十二位押运人以及巨额钱财扔给了悍匪！
　　十二位活生生的生命啊，诸位，他们是培训班第九期刚刚出来实习的新生，就这么在一起寻常的押运之中丧命，这种代价是何等的惨烈！”
　　欧阳辩深邃的眼睛里蓄满泪水。
　　会场陷入了沉默。
　　“我建议，大家低头默哀一刻钟，为咱们的同僚默哀！”
　　欧阳辩率先低头，前排的人看到欧阳辩低头的瞬间有泪水滴落。
　　令人窒息的一刻钟，有微微的抽泣声音，应该是十二人中要好的同年。
　　欧阳辩抬起头来，眼睛通红。
　　“之前有人提议建立央行自己的护卫队，但是有人认为这事情是多余的，徒费钱粮而已，但时至今日，大家应该不会这么想了吧？”
　　欧阳辩扫视会场。
　　“现在我提议，重新发起建立护卫队的提议，请大家举手致意，同意的请举手，不同意的保持沉默。”
　　全场一百多人如数举手，无一人沉默。
　　欧阳辩点点头：“既然如此，接下来会议主题，便是讨论建立护卫队的章程，接下来的章程，由总行副行长主持。”
　　欧阳辩说完就坐下了，接下来的流程他不怎么说话，只是偶尔记录了一下，会议持续了一天的时间。
　　秘书处将各方意见综合起来递给了欧阳辩，欧阳辩仔细看完之后点点头，在上面签下自己的名字，和秘书处的人点头：“呈交政事堂，抄送枢密院，另外抄送陛下。”
　　央行直属朝廷，算是政事堂直属，但政事堂其实只有监督权，三司也是如此，真正能够指挥央行的只有皇帝，央行自主权颇大。
　　……
　　枢密院。
　　枢密使韩琦与枢密副使包拯正在议事，有下属匆匆而来。
　　下属面有怒色脚步匆匆，韩琦端坐脸色不变：“何事？”
　　韩琦声音清冷，如同一盆冷水当头淋下，下属顿时怒火消失殆尽，只剩下小心翼翼。
　　“枢使，欧阳辩欺人太甚！”下属忍不住愠怒。
　　听到欧阳辩的名字，包拯惊诧抬头。
　　韩琦瞟了他一眼：“直接说事。”
　　下属道：“央行那边申请建立护卫队，并申请有荡灭沿途贼寇职权，这不是和咱们枢密院抢权来了么！”
　　下属怒气又在燃起：“上次熙州将领的事情，欧阳辩直接给捅上了官家那边，让咱们枢密院蒙受官家责备，大家都感觉脸上无光。
　　还有辰州的事情，欧阳辩也是对枢密院咄咄逼人，要我们给他一个交代，交代什么啊，一个地方厢军，和我们枢密院有何关系啊！
　　我看他这次才不是什么组建护卫队，他这是要报复我们，这是要造反！”
　　“噤声！”韩琦喝道。
　　下属被吓得一机灵。
　　韩琦道：“公函呢？”
　　下属赶紧将公函呈上，韩琦看了一会，顺手递给了包拯：“希仁兄，你也看看。”
　　包拯看了一会放下公函，韩琦道：“希仁兄怎么看？”
　　包拯道：“央行的请求没有不妥。”
　　下属急道：“包大人……”
　　包拯冷冷地看了下属一眼：“熙州将领勾结央行，侵吞国家资产，辰州惨案，十二位同进士出身的央行职员丧生，就是因为厢军护佑不力。
　　拿了央行高额保费，却敷衍了事，拿人钱财替人消灾的基本道德都没有，面对匪徒，竟然将央行职员扔给匪徒，这样的军队你还想庇护？”
　　下属苦起了脸：“枢使、包大人，二位大人明鉴，咱们枢密院号称掌管天下兵力，但只有调动权而没有掌军权，如果咱们不护着下面的军将，到时候咱们就会失去威信，怎么调动这些悍将？”
　　韩琦点点头：“你说的也有你的道理，不过以前的事情的确是军中将领的错，咱们也不必忌讳。
　　只是这央行养兵之事，的确还需要商榷，大宋已经苦于三冗问题多年，再增军，财政又要吃力起来了。”
　　包拯指了指公函道：“央行说他们会自己解决费用问题。”
　　韩琦冷笑道：“央行的钱也是国家的钱，什么叫自己解决费用问题，他们多花一贯钱，就少上缴国库一贯钱，这个口子绝不能开！”
　　包拯不说话了。
　　他和韩琦是同年，但韩琦的威望极高，青年时候就和范仲淹合称‘韩范’，包拯颇为敬重这位比自己小的同年。
　　而且，在他的位置上，他还真的不能说话了。
　　……
　　政事堂。
　　富弼正在看文件，却听到有脚步声不疾不徐而来，抬头一看，却是文彦博。
　　文彦博笑眯眯道：“忙着呢？”
　　富弼赶紧站了起来：“怎么劳文相大驾，您让人来叫我一声，我过去你那边就成。”
　　文彦博笑道：“嗨，就几步路，正好舒缓舒缓筋骨，来来，这份公函你看看。”
　　富弼接过一看，一会抬起头，颇有些惊诧：“文相这是？”
　　文彦博笑道：“没错，又是你家那小兔崽子闹出来的事情。”
　　富弼苦笑摇头道：“这事我还真的不知道，这孩子主意大，他要做的事情，恐怕他父亲都未必知道，何况我这个岳丈。”
　　文彦博笑着点头：“这事你怎么看？”
　　富弼捋了捋胡须，想了想道：“央行如此庞大的资金，需要有自己的护卫力量也正常，这个要求合情合理，他们自己也供得起，倒是没有什么反对的必要。”
　　文彦博点头道：“嗯，这事和咱们没有太大的关系，三司那边估计也没啥意见，只要不用他们出钱，他们不会管这些事情……至于枢密院那边……”
　　央行独立性很强，二府三司其实都没有能够管辖央行的权限，但这次央行筹办的护卫队相当组建军队，还要插手剿匪，这就有抢军队的活的意思了。
　　剿匪对于朝廷来说是苦差事，但对于军队来说却是肥差，甚至有一些潜规则，比如养寇自重，有些厢军就是靠着剿匪将小日子过得滋滋润润的。
　　枢密院不是军队，但是他们作为军队名义上的全国统帅，他们必须为军队说话，否则谁听他们的话，所以这一次枢密院估计不会同意这个事情。
　　富弼作为官场达人，自然是知道这个道理的，他皱起眉头。

第六十五章 人生第一次被弹劾？
　　十一月甲午，监察御史中丞韩亿劾秘书郎欧阳辩。——续资治通鉴长编。
　　欧阳辩被弹劾了。
　　这还是欧阳辩进入官场以来第一次被弹劾。
　　欧阳辩之所以这么久才被弹劾，其实也是有原因的。
　　对于高级的京官来说，被弹劾实际上也是不可避免的事情。
　　台谏是要讲业绩的，他们若是在规定时间内不按照规定上书风闻奏事，是要被离职的。
　　所以也被称为‘双规奏事’。
　　弹劾法律《弹奏格》强制规定：御史每个月必须弹劾一名官员，奏弹一件朝政，否则就要罚款，是为“辱台钱”；
　　以“纠察之多寡当否”作为台谏官的政绩评价标准，弹劾次数、人数越多的台谏官，越能快速升迁。
　　所以台谏官成为神憎鬼厌的代言人。
　　但是台谏弹劾也并非随便选人，他们也是有选择的。
　　要么就是汴京的高级官员，低级官员不配他们弹劾，要么就是和高级京官有牵连的地方高级官员，没有牵连和低级官员一样不配。
　　欧阳辩算是京官，但是他的官阶太低了，若非他的差遣比较重要，这一次也轮不到他。
　　……
　　“我被弹劾了？”欧阳辩一脸的吃惊，“罪名是什么？”
　　“放浪形骸、与民争利、骄奢**等等十几个罪名呢。”欧阳修见怪不怪道。
　　欧阳辩哦的一声：“那我该怎么应对呢？”
　　欧阳修笑道：“就在家里待着吧，上个书谢罪，里面自我辩解一下，没有什么大事，你也趁机休息一下，没事的。”
　　欧阳修云淡风轻，似乎不太在乎，欧阳修是老行家，有他说没事，欧阳辩也颇为淡定，将央行的印绶一交，然后拍拍屁股就回家了。
　　最近西湖城二期也完工了，开始投入运营，欧阳辩督促着姜汝成赶紧处理。
　　欧阳辩又对农业银行发起一次查账，大有整顿一番的姿态，吓得有些人赶紧来找欧阳辩请罪。
　　主动来请罪，并将贪污受贿的钱送回，欧阳辩只是将他们革职，并没有告官，而一些被查出来的贪污高官，则是被欧阳辩送去见官了，农业银行风气顿时一清。
　　欧阳辩自己不在乎，可赵祯却是坐不住了。
　　央行虽然上了轨道，但没有欧阳辩坐镇，赵祯却是不踏实。
　　这两年有欧阳辩搞经济，国库才这么充盈，眼看着经济蒸蒸日上，欧阳辩却被弹劾，欧阳辩还这么干脆，干脆地将印绶交出，回家打理自己的亿万家产去了。
　　这可不行！
　　于是赵祯赶紧召见欧阳辩。
　　欧阳辩赶到崇政殿，赵祯一见皱起了眉头：“季默，怎么没有穿你的官服就来了？”
　　欧阳辩诧异道：“陛下，草民被弹劾了啊，已经交了印绶，官服也都上交了。”
　　赵祯不悦道：“弹劾是弹劾，可朕可没有撸了你的官职，你还是朕的秘书郎。”
　　欧阳辩委屈道：“可草民被弹劾了啊，总不能还厚着脸皮穿着官服招摇过市吧。”
　　赵祯笑道：“弹劾你的奏折朕给打回去了，朕只要没有下令撸掉你的官职，你还是朕的秘书郎。”
　　欧阳辩点点头，好吧，赵祯这也算是给了自己一个交代了。
　　“那陛下，小臣之前申请的央行组织护卫队的事情有结果了吗？”欧阳辩问道。
　　赵祯有些为难道：“这事情枢密院有些意见，认为央行组织护卫队的事情是越权了，尤其是想要剿匪之事，枢密院认为这是他们的权责。”
　　欧阳辩冷笑道：“他们这是在搞笑吧，什么时候剿匪的事情成了枢密院的权责了，那明明是守土一方的地方官员的职责，枢密院只管军事，他们这才是越权了，他们是想插手地方事务吗？”
　　赵祯倒是若有所思：“你这话说得也是，虽然剿匪也需要用到军队，那也只是借调而已，他们的确没有反对的立场。”
　　欧阳辩道：“枢密院本来就没有这个立场，如果他们非要越俎代庖，那么我倒是想问问，如果他们有这个权责，现在匪患越来越严重，他们是不是得负起这个责任呢？”
　　赵祯叹了口气：“季默，匪患之事，我常常听说，但真的有那么严重吗？”
　　欧阳辩点点头：“很严重，小臣这几年在苏州和汴京两地跑，见了不少的事情，运河一带是咱大宋的精华之地，可即便是精华之地，行商也得小心翼翼，因为不知道什么时候就被劫了道。
　　而小臣前几个月去泉州，一路上所见所闻更是匪夷所思，官道上的商人就没有敢落单的，全部都是组成大队才敢出门，还都是带着上百护卫持刀持枪才敢上路，就这样，还经常有被劫了财甚至送了命的。
　　陛下，匪患已经严重阻碍了商路的畅通，还影响到民间的稳定，太平年间还好，若是有什么天灾，这些土匪换个旗帜，就会成为所谓替天行道的造反军，这是威胁根基的大事，可不能轻忽！”
　　赵祯心中一凛：“竟然如此严重？”
　　欧阳辩点点头：“比陛下想象中要严重一些。”
　　赵祯沉吟道：“你打算成立央行护卫，仅仅是为了护卫钱币的运输吗？”
　　欧阳辩笑了起来：“不全是……小臣想将沿途匪患荡清，陛下知道小臣擅长搞经济，央行是经济的一部分，肃清商道也是振兴经济的一部分，小臣的理想就是咱们大宋不虞有缺钱的危机，咱们大宋的国库只要充盈，什么事情都难不倒咱们大宋!”
　　这话说到赵祯的心坎里面去了，只要是为了挣钱，赵祯就会支持。
　　赵祯笑道：“你这是钻到钱眼里面去了，不过这是为国分忧，反而是值得嘉奖的事情，这样吧，央行成立护卫队，乃是央行内部之事，央行内部自行决定便是。至于荡清贼寇之事……大用！”
　　“奴婢在！”
　　“拟诏……秘书郎、知央行事欧阳辩为秘书郎、知央行事兼权诸路安抚司佥事。”
　　郑大用惊诧抬头。
　　欧阳辩有些懵，这是啥意思？
　　赵祯解释道：“安抚使佥事是经略安抚使下的官员，不过一般的安抚使只管一路之事，你这个佥事则是能够管诸路事宜，当然啦，只能管剿匪事宜，有需要可以找当地州府或者军监协助。”
　　欧阳辩面露惊喜，有了这个差遣，他就可以放开手大干一场了！
　　赵祯笑道：“大用，你送季默去吧，季默，正式诏令还得走程序，你先等等。”
　　欧阳辩了然点头，诏令起草得由知制诰来拟，然后经由政事堂审核，最后皇帝确认。
　　郑大用送欧阳辩出了崇政殿，欧阳辩和郑大用告别，临走前，郑大用轻声道：“状元郎……”
　　欧阳辩回头道：“大伴有事？”
　　郑大用低声道：“状元郎不必和奴婢客气，奴婢很是钦佩状元郎，奴婢这里有一件事情要告诉状元郎。”
　　欧阳辩点点头：“大伴请说。”
　　郑大用低声道：“状元郎可知道这次韩亿为何弹劾状元郎您吗？”
　　欧阳辩诧异道：“他们只是例行公事？”
　　郑大用摇摇头：“并非如此，乃是因为状元郎的央行护卫队之事……”
　　欧阳辩眼神一冷：“枢密院？”
　　郑大用笑了笑道：“这就不得而知了，状元郎请慢走。”
　　欧阳辩笑着点头转身离去。
　　郑大用的态度颇为暧昧，似乎是有向自己递出橄榄枝之意，不过欧阳辩对宫内之事也不甚了解，或许这就是宫内人广结善缘的手段吧。
　　不过这个消息倒是有些意思，按照赵祯所说，唯一反对的就是枢密院，如果真的是如此，那么韩亿还真的就是代枢密院那边出头整自己的，恐怕就是为了给自己一个警告。
　　“枢密院……”欧阳辩暗自咀嚼一下其中的意味。
　　“枢密副使是老包，老包应该不会找我茬，而能够使唤御史中丞的，也就是老包和枢密使韩琦了，那就是说，这事是韩琦指使的？”

第六十六章 太阔了！
　　“狄公安好：
　　来信已阅。
　　狄公愿收辩之三兄为徒，辩甚为感激，狄公也请放心，我父已经答应收狄世兄为徒，请狄公放心。
　　辩知央行，天下盗贼横行，央行不堪其扰，而军队不堪重用，辩因此萌生组建央行护卫队之念，陛下已经同意，然则辩之手下并无可用之兵及可用之将，狄公若有可用之人，还请推荐一二，多多益善……”
　　写完吹干，欧阳辩将信折叠塞进信封，放置一侧，陆采薇自然会寄出。
　　正式诏令已经发出，欧阳辩以秘书郎、知央行事兼权诸路安抚使佥事，行使剿匪事宜。
　　命令是下来了，但是现在欧阳辩手上没有一兵一卒，不过局面比起白手起家筹办央行时候要好太多了。
　　不为别的，就是因为央行有钱。
　　有钱是很了不起的。
　　宋朝百姓不愿意当兵，是不愿意当义务兵，又要纳粮又要当兵，那当然是不愿意的。
　　欧阳辩想要组建的却是精兵。
　　现在名义上是央行护卫队，但他实际上想组建的却是百战精兵，可不仅仅是扫荡匪患而已，其中意味却不足为外人道也。
　　欧阳辩着手安排逐项事宜。
　　首先是资金。
　　所谓兵马未动，粮草先行。
　　欧阳辩在央行内部组建了一个护卫队专用账户，专门用来应付护卫队的费用支出。
　　其次则是招募大将。
　　千军易得一将难求。
　　欧阳辩有很多文官的资源，无论是父亲的故交还是他自己的同年，资源用之不竭，唯恐官位不够多，但武将方面却是有点抓瞎，只能求助他唯一认识的狄青了。
　　至于招募兵员，到时候招募到武将之后，自然有武将来主持了，专业的事情让专业的人去做。
　　不过不等狄青回信，他这边就有人上门了。
　　一个年纪不大的年轻人，应该也就二十岁出头，自我介绍说是叫种谊，先父种世衡。
　　哦豁，种家军？
　　不过种谊这个名字欧阳辩并没有什么印象，关于种家军，他只记得种世衡这个开山怪，以及被称为三种的种诂、种诊、种谔，还有后来大名鼎鼎的种师道，至于种谊……他还真的不太记得了。
　　不过不妨碍他聊一聊。
　　“种兄请坐，请坐。”欧阳辩热情招呼。
　　种谊看起来却有些小心翼翼：“状元郎，我就站着就好。”
　　欧阳辩不由得心生叹息，大宋朝这些文官做的孽啊，把这些武将都逼成什么样子了。
　　如果面前这个年轻人是真的种世衡的儿子，堂堂将门子，面对自己竟然如此小心翼翼，大宋朝的文官们都得好好地检讨一下自己了。
　　不过即便他们知道了，也只有沾沾自喜的份了。
　　在欧阳辩殷切地招呼下，种谊总算是放松了下来，说起了家中的事情。
　　“……我在家中排行老幺，我有七个哥哥，种诂、种诊、种谘、种咏、种谔、种所、种记，以及我自己，我也算是自小在军中长大……”
　　种谊羞涩的笑了笑：“……只是我哥哥太多，荫补也排不上我，所以我得自己找找门路，最近不是听说央行要组建护卫队么，我想来试试。”
　　原来是他。
　　欧阳辩终于想起来了。
　　种家军大名鼎鼎，种诂、种诊、种谔三人，战功显赫，堪称名将，被人誉为“三种”，以及之后的老小种经略相公，但是，还有一个人被宋史着重记载，宋史称：“得谊，胜精兵二十万。”
　　这个谊自然就是种谊了。
　　种谊现在自然还是白身，他得到神宗时候，才被启用的。
　　如果是这个“得谊，胜精兵二十万”的种谊，那他就赚大发了。
　　欧阳辩笑道：“种兄能来，辩自然是欢迎备至，但是我这里只是个护卫队，会不会大材小用了些？”
　　种谊脸色有些失望，以为欧阳辩是在推搪，勉强笑道：“谊不过是一介白身，家族虽然名声颇大，但我也不过是个不受重视的幺儿罢了，哪里有什么大材小材的想法。”
　　欧阳辩见种谊有些误会，赶紧解释道：“种兄莫要误会，我并非推搪，如果种兄不嫌弃，我当然是希望种兄能够留下来。”
　　种谊大喜：“此言当真？”
　　欧阳辩笑道：“自然是真，不过能够做到什么位置，就得看个人能力了，我所掌管的央行，不问出身，只看能力。”
　　种谊有些羞涩的，但也带着些许自信的微笑：“如此最好。”
　　欧阳辩倒还真的是有些事情要请教一下业内人士。
　　“种兄，我没有接触过军事，所以如何招募、训练等等事宜都是不懂的……”
　　欧阳辩说道，种谊认真地听。
　　“……护卫队不仅仅是要起到护卫的作用，但实际上我想要的护卫队的作用是防范于未然。
　　也就是说，这支护卫队并不是用来防守，而是用来进攻的，要扫荡妖氛，先行将盘踞各处的贼匪扫荡干净，这才是我的目的所在，不知道种兄有什么建议？”
　　种谊沉吟起来，当他思考的时候，脸上的羞涩尽去，一会他沉声道：“状元公，不知道要扫荡那些地方的贼寇？”
　　欧阳辩想了想道：“福建路、黄河沿线诸路、长江流域、运河上下游这些区域。”
　　种谊点点头道：“这些地方的确是盗匪横行之处，福建路不说，那里原本就是天高皇帝远的地方，黄河、长江流域因为水旱灾难仿佛侵扰，的确是盗贼为患由来已久，只是……”
　　种谊欲言又止。
　　欧阳辩笑道：“种兄尽可言之。”
　　“……只是，这么大的区域，涉及八九路，且不说跨路剿匪的难度，就是单纯护卫队的人数，就不是小数了。”
　　种谊说道。
　　欧阳辩笑道：“原来种兄是担心这个啊，种兄你认为如果要肃清这些地方的盗匪，你觉得需要多少人马？”
　　种谊估量了一下道：“至少得三千。”
　　欧阳辩道：“会不会太少了些？那可是要辗转半个大宋的，人数太少的话，剿匪过程之中人越打越少，到时候怕是达不成目标。”
　　种谊点点头：“少是少了些，谨慎一点倒也够用。”
　　欧阳辩道：“既然少了，就一次性招募多一些呗。”
　　种谊惊道：“状元公可知道养兵靡费几巨？”
　　欧阳辩笑道：“愿闻其详。”
　　种谊掰着手指头算道：“如果按照禁军的标准，每个禁军士兵除了三百至一千文不等的月俸钱，还包括一石七斗至二石不等的月粮，春衣、冬衣给的绢、棉、布，数目也不尽相同。
　　如果是河北、河东等六路等北方区域，每人春衣包括绢二匹，布半匹，钱一千文；冬衣为绢二匹，布半匹，钱一千文，棉十二两。
　　这么算下来，每名士兵每年的费用，大约禁军需要五十贯，即便是按照厢军标准，每人也得三十多贯。
　　这样三千人的话，至少也得是十五万贯，即便是厢军标准，也得九万贯才行，这还只是士兵消耗，加上将领、兵器、马匹等等，每年至少得投进去五十万贯！”
　　种谊露出尴尬的笑容：“如此庞大的费用……打起仗来，花费更大，所以……”
　　种谊仔细地观察欧阳辩的神色，他还以为欧阳辩会露出为难的神色，却发现欧阳辩依然轻松，甚至连泡茶的手都没有抖动一下。
　　欧阳辩只是哦的一声，想了一下道：“如果是这样的话，那就组建个五千人吧，太少了就不够用了，哦，对了，这部分是专门用来剿匪的，护卫的话，各个分行和支行都会自行招募，届时还得统一训练一下。”
　　种谊张大了嘴巴。
　　欧阳辩笑道：“去岁央行延请各地厢军护卫所耗费的钱粮就超过百万贯，还跟孙子一般伺候着那班大爷，还不如自己养兵算了，这样还能够如臂指使。
　　而且剿匪有力的话，对于经济也有促进作用，央行也能够大力发展，这笔账我还是算得过来的。”
　　太阔了！
　　这是种谊的第一想法。

第六十七章 你想什么呢！
　　种谊正在震惊不已，却听到欧阳辩道：“对了，这五千人如果打造成全骑兵，会不会对剿匪更有利呢？”
　　种谊：“……”
　　欧阳辩看到种谊的神色，有些诧异道：“怎么啦？”
　　种谊艰难道：“状元公可知马匹一匹多少钱么？”
　　欧阳辩摇摇头：“民用马我倒是知道，但是战马就了解不多了。”
　　种谊伸出两个手指头，想了想又伸出三根手指头道：“二三十贯一匹，这还是差的，若是上等马，五六十贯也正常，而且想要买到也不容易。”
　　欧阳辩点点头：“没事，这个我来处理，我只是想知道打造全骑兵这个事情困不困难，而且会不会对剿匪有利？”
　　种谊苦笑道：“当然困难，一来就是耗费钱粮，二来则是骑兵训练不容易，三来则是马不好买。
　　至于是否有利，那自然是大大有益，有了马匹，军队的转移会很快，追击盗贼会变成很简单的事情！
　　剿匪的困难其实不是正面对决，正面对决的时候，盗贼哪里是官兵的对手？
　　即便是厢军，也能打败盗贼，关键就是盗贼来去如风，很难追击剿灭，如果有骑兵，剿灭盗贼就会变得很轻松。”
　　欧阳辩抚掌笑道：“既然如此，那边打造全骑兵好了，也不差这点钱了。”
　　种谊：“……这点钱？”
　　欧阳辩点点头道：“种兄，我现在就有个任务要交给你。”
　　种谊立即肃立：“末将听令！”
　　欧阳辩笑道：“不用这么紧张。”
　　种谊羞涩的笑容全然不见，剩下的全是严肃：“长官请下令！”
　　欧阳辩笑着点头：“嗯，接下来你的任务便是招募兵士，要高标准招募，以骑兵的标准，要求高，薪俸自然也高，服装兵器这些央行自然会配备，士兵每年年薪八十贯，告诉他们，是全额发放的薪俸，不会七扣八扣甚至吃空饷。”
　　种谊大吃一惊：“除去服装兵器等等之外的薪俸是八十贯？”
　　欧阳辩点点头：“他们如果不乱花钱，每年甚至可以将八十贯如数寄送回家。”
　　种谊瞠目结舌：“那还有战马？”
　　欧阳辩笑道：“嗯，每骑每年预计按照两百五十贯来算。”
　　种谊想了想道：“不对，就算是算上战马，也花不了两百五十贯吧？”
　　欧阳辩微微一笑：“一人两马，人吃马嚼的，一年花个两百五十贯还算是保守了些的。”
　　种谊：“……”
　　说实话，他已经有些麻木了。
　　今时今日，他才知道什么叫狗大户。
　　区区五千人，也就一步的队伍，每年就要花掉一百二十五万贯在他们的身上，若是大宋朝的军队都这么花钱，将整个大宋都榨干也拿不出来这么多的军费。
　　却听欧阳辩道：“种兄，钱我给够，但我要的是精兵，我要的是能够和西夏人正面交战的骑兵，你能做到么？”
　　种谊脸上露出苦涩的笑容：“那就不是钱能够解决的问题了。”
　　欧阳辩：“……”
　　码的，原本想要说一句霸气话，没想到当场被打脸。
　　“……西夏骑兵绝大部分装备不佳，在正面对抗中很容易陷入不利，因此注重机动性。
　　他们擅长侦察与骑射，比起一般游牧骑兵更长于伏击，策马奔腾穿行山险如履平地，是经年累月练出来的精兵悍将。
　　咱们的骑兵即便是有好兵员和好马，依然需要大量的时间才能够练出来。
　　咱们大宋骑兵的优势在于“墙进而前”，如同一道道铁壁冲向敌人，对异族骑兵造成很大的压力。其实在骑兵会战中，辽和西夏很少对大宋宋获得胜利。”
　　种谊认真分析道。
　　欧阳辩听了半晌，才反应了过来：“咱们大宋骑兵在骑兵会战中，其实不吃亏？”
　　种谊点点头：“是的，如果发生骑兵会战，那就是咱们的骑兵数量并不吃亏，吃亏的情况下，咱们都是以少量骑兵与大量步兵部队配合，也就不会出现骑兵会战的情况了。”
　　欧阳辩感觉有点懵，说好的宋朝骑兵弱的呢？
　　好吧，是他印象流了。
　　欧阳辩想了想问道：“那咱们大宋的骑兵是怎么用的？”
　　种谊道：“因为咱们数量不多，所以大部分是采用迂回包抄、正面进攻、步骑协同、快速追击、长途奔袭和偷袭等战术，效果其实还是不错的。”
　　欧阳辩点点头，所以，其实就是马匹过少的原因，如果马匹足够，训练也足够，水平也应该不会差到哪里去的。
　　汉朝卫青、霍去病的远程突袭匈奴和唐朝对突厥的战争，就是中原王朝靠骑兵主动出击获胜的大规模战例，中原只要有足够的战马，也可以有强大的骑兵。
　　“好，那就按照计划来，你招募兵员，我无论如何，都会给你搞来一万匹马！”
　　欧阳辩立了个flag。
　　种谊道：“……这个有点难。”
　　不过这话他没有说出来，因为欧阳辩看起来挺有自信也挺兴奋的，他不忍心去打击欧阳辩。
　　他说是就是吧。
　　种谊这么想道，反正自己来这里就是碰碰机会，能够抓住机会就赚了，实在不行，就回西北，到时候央求家里给荫一个职位，总能够出仕就是。
　　欧阳辩说出的话一般都不会吹牛，当晚他就去找王安石了。
　　“……一万匹马？”
　　王安石看傻子似的看着自己的弟子。
　　欧阳辩道：“怎么，买不到吗？”
　　王安石笑道：“你知道我当过群牧司判官，所以来找我，买马倒不是不可以，但数量太大，根本没有可能。”
　　欧阳辩道：“没有一万匹，五千也行。
　　王安石被气笑了：“你知道吗，至和二年，河南北十二监，岁出马才一千六百四十匹，而可以做战马的才二百六十四匹，其余只能够做邮递马，群牧司去哪里找来五千匹战马卖给你？”
　　欧阳辩张大了嘴巴：“这么惨的吗？”
　　王安石叹息道：“可不就是这么惨嘛，真宗时养马最盛，有二十多万匹。
　　养马的费用，四千匹一年要吃掉自粟三百余万石，养一匹马一年约需要八百石当粟。
　　当时天下应有马十五万三千六百三十四匹，不过自从那之后，就一日不如一日了。
　　到得现在，马政已经败落得差不多了，如今军中战马，大多都是从辽夏买来的。”
　　欧阳辩讶然：“能买到？”
　　王安石笑道：“当然能买到，有钱哪能买不到东西？”
　　“可这战马是战略资源，辽国和西夏能舍得卖？”
　　欧阳辩不信。
　　王安石笑道：“战马是消耗品，真正能够服役的时间也就那么几年，宋辽之间有多少年没有打过仗了。
　　每次我们和西夏打仗，辽国就会大量出卖给我们战马，一场大仗下来，战马也消耗的差不多了，他们挣了钱，还不怕大宋拿着他们的战马去打他们，多好的生意？
　　即便是西夏，我们也能够买得到战马，即便在打仗的时候也是如此。
　　西夏那边能够挣钱的只有盐，打仗的时候我们会封锁他们的出口，所以他们也会在私下里偷偷的卖战马挣些钱，只是数量不多而已。”
　　欧阳辩暗暗咋舌，这些人的生意经可还真是精的很啊！
　　不过这对欧阳辩来说倒是一件大好事，至少他能够买得到马了。

第六十八章 王韶来投！
　　对于欧阳辩来说，只要能够买到马就行了。
　　至于从哪里买，怎么买，其实是无所谓的。
　　只是宋朝的这个马政如此衰落，倒是出乎他的意料之外。
　　王安石给欧阳辩介绍了一个群牧司的采买负责人。
　　欧阳辩事不宜迟，直接买了点礼物就登门了。
　　采买负责人姓王，叫王启同，这个名字一听就是到和王启年那一族的人脱不了干系，一问果然还真的就是。
　　王启同作为王氏胥吏一族的人，对于欧阳辩当然是不陌生的，所以很热情。
　　只是听到欧阳辩的要求，还是有些麻爪了：“欧阳大人，您要采买一万匹战马？”
　　欧阳辩点点头：“有没有问题？”
　　王启同有些愁眉苦脸的：“量太大了。”
　　欧阳辩笑道：“但有办法的对吧？”
　　王启同哭丧着脸：“大人，您知道咱大宋每年买多少匹马吗？”
　　欧阳辩倒是有些好奇：“多少？”
　　王启同道：“六七……”
　　“万？”欧阳辩插嘴道。
　　“千，千！我的小爷，您这口气比咱们官家还大啊！”
　　王启同叫嚷道。
　　欧阳辩哈哈一笑：“最多的时候买过多少？”
　　王启同回忆了一下道：“天圣中的时候，有一年咱们大宋买了三万五千匹马，之后有几年都是接近三万匹，一般来说都是万匹左右。”
　　欧阳辩道：“那是因为人家不肯卖，还是咱们不想买？”
　　王启同笑道：“人家肯定想买，咱们买不起了啊！
　　战马大部分都是来自辽国，澶渊之盟后，咱们和辽国又不打仗，辽国自然不怕卖马给我们。
　　至于辽国为什么不怕卖马给我们，原因很简单，因为作为一匹战马，正常的巅峰状态时期不会超过两到三年。
　　这三年是保证它能冲锋陷阵的时间，巅峰期过了之后，退居二线的服役年限也至多不能超过三到五年。
　　也就是说，一匹战马正常最多也就能服役八年，其中只能参战三年。
　　所以啊，辽国上下自然希望卖马给咱们，而且是越多越好。
　　当然，马那么贵，咱们若是没有战事，一般也不买，买来了还得话很多钱去养马，太亏！”
　　欧阳辩点点头，这个道理他懂。
　　这些马就是消耗品，而且买来了还得天天好吃好喝的伺候着，战马可不能吃差的，就光是吃的，就足够人大伤脑筋了。
　　“那这意思是，我想买的马是没问题了吧？”
　　欧阳辩道。
　　王启同又愁眉苦脸起来：“量还是大了，一次性购买的话，会引起辽国朝廷的注意，他们会怀疑是我们大宋想要发起战争的。”
　　欧阳辩点头道：“那就分批买吧，反正陆陆续续的到位就成。”
　　王启同神色变得轻松起来：“那便没有问题了，只是……”
　　欧阳辩闻弦知雅意：“放心，央行会有人过来和你对接签契约，你的人送多少马，就去央行结多少款。
　　当然，一定得通过检验的马才行哦，你这一点得好好地和你的客户沟通清楚，若是劣马老马，届时若是被拒收，你也不用来找我。”
　　王启同笑道：“那不敢，一匹马好几十贯钱呢，不敢乱坑，而且，您欧阳大人也没有人敢坑啊。”
　　欧阳辩斜睨了他一眼道：“没事，随便坑，反正你王家的人也跑不了，若是你敢坑我，我就顺着一条线，将开封府下所有姓王的胥吏都开了就可以了嘛。”
　　王启同顿时愁眉苦脸起来：“哎呦，我的欧阳公子欸，您放心，坑谁都不敢坑您！”
　　欧阳辩敢说这话是有依仗的，谁让他爸是欧阳修呢。
　　欧阳修还坐在开封府的位置上呢，若是得罪了欧阳辩，欧阳修还真的有可能将所有姓王的胥吏给撸掉，到时候王姓家族就要元气大伤了。
　　好吧，即便欧阳修没有这么大的能耐，但就算是只清理开封府内的家族成员，都得让他们痛死。
　　到时候家族一查起来原因，呦呵，原来是王启同得罪了欧阳公子啊，来来，装起来，沉塘！
　　要做的事情还有很多，而且还都得欧阳辩出马。
　　要组建队伍，后勤就得跟上，以后可以安排人负责，但现在开拓门路的时候得由他自己出马，不然人招募齐全，装备都未必能够要全。
　　和央行的筹办一样，赵祯这一次还是只给了一个编制，什么军费啊、装备啊都得欧阳辩自己动手丰衣足食。
　　不过有了编制，还是方便了很多，至少他可以正大光明的和兵器监定制了，当然啦，是要钱的。
　　兵器监要生产兵器，一般都是三司的各案司拨款下单，然后兵器监才按照需求生产。
　　欧阳辩这边要兵器，有朝廷的编制自然没问题，但三司是不给钱的，所以这钱得由央行自己来拨付才行。
　　不过好处是，兵器品种质量可以把控。
　　央行的东西，自己花的钱自然要的是最好的，兵器监这边也心里明白，而且也不敢忽悠。
　　这可不是那帮武夫，而是开封知府欧阳修的儿子，新科状元欧阳辩，赵祯的面前的红人，大宋的财神爷！
　　开封知府、御史中丞、三司使、以及翰林学士，这是所谓的‘四人头’，所谓四人头便是宰相出处。
　　大部分的宰相都必须经历过这四个职位的磨炼之后才会被提拔上去，若是没有经历过，便会被人诟病。
　　后来的王安石当宰相被诟病，就是因为他的只当了半年的翰林学士，就被匆忙提拔为副宰相，自然会被人诟病。
　　欧阳修做了开封知府，下一步可能直接就是什么参知政事之类的职位了。
　　他的儿子自然不能惹啊。
　　好吧，就算只看这家伙的岳父，也不能惹。
　　富弼可是现在的政事堂的二把手，说不定什么时候就上去当一把手了。
　　这么一个通天的红人，兵器监这样的部门自然不敢得罪，所以欧阳辩拿着一大册的兵器挑挑拣拣，还提出诸多高品质要求，兵器监负责人也只能苦着脸唯唯诺诺的答应。
　　当然啦，关键还是钱。
　　欧阳辩算是在溢价采购，他要求好品质，他也不怕花钱，多出来的钱算是给兵器监的工匠福利，要求就是质量要好。
　　这样一来自然没有什么问题了。
　　欧阳辩一口气下了万套装备。
　　所谓一套，指的就是春秋服、训练服、整套弓箭、马枪马刀、户外装备等等为一套，反正是涵盖了一个骑兵的所有必备装备，而且都是挑好的选。
　　款式是改不了的，但是颜色上却是可以定制，银行护卫队毕竟不是正规军队，也没有一定要按照军队的那一套来，所以倒是可以自己做主，也方便区分。
　　宋朝军队大多以红为主，欧阳辩则是挑选了暗黑色，黑甲黑衣，一套下来都是以黑为主，不无仿照后世保卫人员以黑为主的装饰的意思。
　　对外的渠道欧阳辩先联系好，然后银行内部也组织起一个安保部门，这个部门就是用来专门管理银行护卫队的。
　　说是安保部门，其实就是一个小型军队配置，里面有参谋部、作战部、后勤部、信息部等等部门配置。
　　因为不必依照宋朝军队的架构，所以欧阳辩干脆按照后世的中国军队建立起一个现代化的指挥系统。
　　当然，是指指挥系统，而不是通讯手段。
　　这是一个以参谋部为大脑的军队，而不是某个人的军队。
　　五千人的队伍不小了，工作量非常大，好在欧阳辩是个敢于让手下做事的人，他从央行内部提拔已经练出来的人接手安保部门。
　　他这是另起炉灶，所以对于宋朝军队的那一套就不怎么遵循了。
　　从组织架构上，是以更加适应高强度战争后世军队来架构的，他虽然不是专业的人员，但是眼光却是超出这个时代的。
　　狄青看准了欧阳辩这个新大腿，将手下的精兵悍将都给派了过来，反正跟着他也只能是荒废时日。
　　狄青派过来的是他的家将，虽然宋朝对于家将是比较抵制的，但大多数的将军都会养自己的亲信，自己养出来的家将，到了战场上才更如臂指使。
　　狄青知道自己是没有机会上战场了，这些家将跟着他根本没有未来，干脆都赶出来，送给了欧阳辩。
　　至于他的儿子们，他最看好的狄咏被他送了过来，不过不是随军，而是跟着欧阳修学习，打算在科举上有所成就。
　　他当初被韩琦的那句‘东华门外唱名的才是好男儿’给刺激到了，希望儿子中能出一个读书人。
　　狄青送过来的家将自然都是军中宿将，对于宋朝的军队极其了解，欧阳辩也不会让他们没有发挥的平台，但是不会完全按照宋朝的军制来，而是结合后世的模式进行改造。
　　狄青的家将门虽然对欧阳辩的指手画脚颇为反感，但人在屋檐下不得不低头，只得在欧阳辩的指点下进行调整。
　　毕竟临行前，狄青吩咐过他们，既然来了欧阳辩的手下，就得完全听从欧阳辩的指挥，别再把自己当成是狄青的手下了。
　　所以欧阳辩还是能够指挥得动他们，当然，以欧阳辩的脾性，若是指挥不动，他当场就能够将他们送回去。
　　架构搭了起来，人员也渐渐到位。
　　后勤部的是央行内部的人提拔出来的，参谋部则是通过狄青和种谊那边去请了一些年轻的将门子弟过来担任。
　　比如折家、种家等将门都有年轻子弟过来，欧阳辩还意外的发现王韶来投。
　　王韶也是欧阳辩的同年，还是二甲出身的进士，作为高顺位的进士，王韶实际上是有差遣在身的。
　　好像是某个地方的主簿，虽然不是特别重要的差遣，但也是个正经出身了，怎么就来自己这里了？

第六十九章 有的人来，有的人走。
　　虽然说央行里很多都是同年，但王韶的级别还是不太一样的，毕竟是排在前几位的进士，在别的进士还在候缺的时候，王韶就已经补缺了，这一点就体现出了不同。
　　只是既然有缺了，怎么还来到自己这里，欧阳辩倒是有些诧异的。
　　无论是好奇也好，还是说接待老同年也好，欧阳辩都必须出面。
　　“子纯兄别来无恙啊！”欧阳辩在公廨接见王韶，表现得既诚恳又热情。
　　王韶看着欧阳辩，嘉佑二年后，两年多的时间不见，当年那个扎着半长不短的小孩子，现如今已经和自己差不多高了，脸上的笑容和当时没有什么不同，只是身份地位却是截然不同了。
　　他王韶在一个偏远地方当主簿，每天在知县县丞手下抄抄写写，而自己的这个同年，却已经是名震天下的大宋财神，掌控着大宋的经济命脉，往来的都是中央高级官员，时常被皇帝召见，去外面出差的时候，州府的长官想要见他一眼，还得看他的行程，这境遇之差别判若云泥啊！
　　不过欧阳辩诚恳的笑容，唤醒了他往昔的记忆，王韶的脸上浮现出笑意：“季默兄别来无恙！”
　　欧阳辩哈哈大笑，走上前就用力地抱了抱王韶，丝毫没有陌生的感觉，抱完之后，欧阳辩就拉着王韶坐到茶桌前，烧水洗盏泡茶。
　　王韶笑道：“季默还是喜欢这么喝茶。”
　　欧阳辩哈哈一笑：“茶是性命，不饮没命；每天一杯茶，身体顶呱呱。”
　　王韶忍不住哑然失笑：“又是这套歪理邪说。”
　　两人从茶切入，回忆起当年一起参加文会宴会的事情，王韶又说起补缺之后每日的蝇营狗苟，虽说是见识了一些人情世故，但终究觉得是在虚度时日之类的话。
　　欧阳辩一边听一边回应，朝九晚五的社畜生涯，没有谁比他更加清楚的了，倒是让王韶颇为惊奇。
　　“季默，我这一次来，是听说你这边筹办了护卫队，我希望能够来你这里历练历练。”王韶也不客气。
　　欧阳辩惊诧道：“子纯兄，主簿官虽小，但也是正途，你先熬个几年，到时候朝廷开制科，只要考中，你就可以升迁，甚至回京做京官，这可是正途，何必急在一时？”
　　王韶笑道：“这些我自然是知道的，但我不太喜欢，你知道的，我其实更加喜欢军事一些，每日在县衙里面处理一些鸡毛蒜皮的事情，着实让我感觉到头痛，还不如来你这里，带带兵，实践一下我读过的兵书。”
　　王韶这么一说，欧阳辩倒是释然了。
　　王韶对军事的确很感兴趣，之前在嘉佑二年的时候就知道了，再结合王韶以后的经历，便知道王韶的选择其实是挺符合他的个性的。
　　王韶作为神宗时候的名将，虽然是进士出身，但丝毫不逊色于那些沙场中搏杀出来的名将。
　　尤其他是一个战略家，后来的《平戎策》，提出“收复河湟，招抚羌族，孤立西夏”方略，为宋神宗所纳。
　　他被任命为秦凤路经略司机宜文字，并率军击溃羌人、西夏的军队。
　　后设置熙州，主导熙河之役，收复熙、河、洮、岷、宕、亹五州，拓边二千余里，对西夏形成包围之势！
　　后来累进观文殿学士、礼部侍郎等职，官至枢密副使，以“奇计、奇捷、奇赏”著称，戏称之“三奇副使”。
　　这是个罕见的战略家。
　　这一点从他的指挥作战风格可以看得出来。
　　他善于用兵，极有谋略。
　　每当带兵出去作战，都事先把部下各将领召集起来，告诉他的作战计划，然后再也不过问了，而每次战斗都能取胜。
　　有一次夜晚，他在帅部帐中睡觉，部队前锋与敌人发生遭遇，双方发生激战，箭石如雨，杀声震天，军部那些侍者都颤抖不已，而王韶仍安然酣睡。
　　这就是王韶。
　　王韶能来……那自然是再好不过了。
　　欧阳辩断然应承下来：“子纯兄是大才，能来自然是我的福气，断然没有不答应的道理，子纯兄不如把参谋处给带起来如何？”
　　王韶有些疑惑：“参谋处？”
　　参谋他知道，是唐后期节度使幕僚之一，掌参预谋画，但参谋处他则是第一次听说。
　　欧阳辩解释道：“参谋的意思你应该是知道的，参谋处大体意思一致，但参谋处的权限却要大得多。
　　在我的设计之中，参谋处应该是军队的大脑，参谋处是央行军事的指挥中心，负责贯彻执行央行的命令、指示，搜集和提供情报。
　　拟定和组织实施战略战役计划和动员计划，指挥并部署协调作战行动。负责拟定和组织实施武装力量建设计划，掌管护卫队队的组织建设、装备计划以及军事训练、行政管理等事务。”
　　“嘶，那岂不是说，参谋处什么都管？”王韶倒抽了一口凉气。
　　欧阳辩说让他担起参谋处的担子，他还以为只是战时出出谋划，没想到竟然要掌管整个护卫队。
　　王韶很感动，这是何等的信任啊！
　　欧阳辩笑道：“只是统筹而已，训练有护卫队队长负责，装备等有后勤处负责，参谋处则是作为统筹，将各个部门统合起来，当然啦，最重要的还是指挥并部署作战行动。”
　　“季默，我虽然对军事感兴趣，可是，我并没有……”
　　王韶不是很有信心。
　　欧阳辩笑道：“谁都从不会开始，咱们有时间，到时候就是打土匪而已，慢慢练就是了，而且参谋部也有种家、折家等将门子，你只要将他们统合起来就好了，子纯兄，你堂堂嘉佑二年进士，不会没有这点信心吧？”
　　这是在激将了。
　　王韶笑了起来：“你小子还对我使激将法呢，成，你成功了，这事我接下来了，你放心，保证给做的妥妥帖帖！”
　　欧阳辩大笑起来。
　　一时间，他志得意满。
　　谁能够想到，一个小小的护卫队，竟然集结了王韶、种谊这两个以后的大宋名将，这等豪华的阵容，若是干不出什么来，他欧阳辩也可以赶紧找个河投了，灰溜溜回现代继续当社畜去了，免得丢了穿越者的脸。
　　有了种谊、王韶以及狄家家将主持，欧阳辩总算是暂时可以暂时从繁杂的事务之中脱身了。
　　时间进入了嘉佑五年四月。
　　这个月欧阳辩将重心转移到了家里。
　　他得安慰他的老父亲。
　　梅尧臣死了，去陪他的五白了。
　　“自有五白猫，鼠不侵我书。
　　今朝五白死，祭与饭与鱼。”
　　爱猫如命的梅尧臣梅直讲染了疫病去世了，终年五十九岁。
　　欧阳修和梅尧臣的友情几十年了，梅尧臣的去世，对欧阳修来说打击非常大。
　　欧阳辩放下了手中的工作，回家看完欧阳修。
　　欧阳修请了假在家休息，见到欧阳辩，开心地笑了起来。
　　欧阳修的身体状况这几年就不太好，现在看起来似乎更不好了。
　　欧阳辩和父亲聊了起来，欧阳辩抱怨道，几案之劳，气血极滞，左臂疼痛，强不能举。
　　欧阳辩哭笑不得：“你就别给别人写那么东西了。”
　　欧阳修叹息道：“可都是好友们拜托过来，哪里能够不写呢，有些人还是我的好友，他们的墓志铭，我总该尽点心意。”
　　欧阳辩扫视了一下桌案，上面就摆着《程公神道碑铭》、《唐君墓表》、《张君墓志铭》、《王公墓志铭》、《吴公墓志铭》等数篇墓志铭。
　　欧阳辩劝道：“墓志铭还是别写了，这事过于繁重了，墓志铭讲究真实可信，你又是个认真的，每次都得反复核实墓主的所有生平事迹，看那么多东西，你眼睛也受不了。”
　　欧阳修苦笑道：“还是得写，就像你梅世叔的，我和他这么多年的朋友，他去了，我当仁不让得写的。”
　　欧阳辩看了一下已经写了一半的《梅公墓志铭》，沉默的点点头。
　　欧阳修道：“我这身体是越来越差了，好在你也有出息，老大也结婚了……”
　　欧阳修低声似乎在自言自语：“……千万我正在灯下读书，忽然听到一阵声响从西南方向传来，我当时吃惊地侧耳聆听，心中暗暗诧异。
　　……那声音，初听时就像淅沥的雨声夹杂着萧飒的风声，忽然间奔腾澎湃，好似夜间波涛汹涌、风雨骤至；
　　……又像是金属相击发出的鏦鏦声响，或者是军容整肃的部队黑夜行军，悄无人声，只有齐刷刷的脚步声阵阵响过……”
　　欧阳辩默默地叹了一口气，这是已经开始出现幻觉了啊。
　　欧阳修：“……啊，原来是一场酣畅淋漓的夏雨到了！”
　　欧阳辩：“……”
　　“爹……你就别太伤心了，明天我带你去城外游玩，实在不行，咱们就去玉仙楼，据说最近有几个清倌人……”
　　欧阳修眼睛一亮：“说的什么混账话，儿子带父亲去逛青楼，像话吗……”
　　欧阳辩不由得有些惭愧。
　　“……不用你带，我自己认得路，记得给我打好掩护。”
　　欧阳辩：“……”
　　“哦，对了，梅公的悼词我写了好长一段时间都写不完整，甚至都提不起笔来为好友写一句哀悼之词，你……帮我歇一歇吧。”
　　欧阳修沉默了一会，又道：“梅公的后事我原本应该义不容辞地承担起来，但我着实有心无力，料理后事的事情你也帮着操办一下。
　　梅公一生官卑俸薄，骤然离世，遗下寡妻幼子和年迈的高堂老母，景况萧条，令人唏嘘！……”
　　欧阳辩轻声道：“父亲你好好休息便是，这些我来处理，我将之前借给他的院子给过户过去给小世兄，然后给两个西湖城的店铺，让小世兄无忧无虑的长大，至于荫官的事情，还得父亲你去办了。”
　　欧阳修总算是露出笑容了，在欧阳辩的服侍下喝了些汤药，然后沉沉入睡。
　　至于什么去玉仙楼的事情，不过是父子之间的打趣罢了，这时候的欧阳修哪里有心情，就算要去，也得身体好了再去。
　　欧阳发携妻子去了杭州，胡瑗去世之后就在杭州住了下去，还没有回来呢，父亲病了，欧阳辩赶紧修书去杭州，希望大哥赶紧回来。
　　三个欧阳棐则是去了狄青那里学艺去了，倒也不必专门叫回来。
　　欧阳辩让二哥欧阳奕和母亲照料父亲，自己带上于谋陆采薇，去梅尧臣的府上帮着料理后事。
　　梅尧臣府上来了不少人，同僚好友等等，但大多都是看了看留点钱就走了，欧阳辩到了，赶紧安排灵堂等诸多事宜。
　　梅尧臣算是朝廷要员，欧阳辩赶紧写了讣告让人送去礼部，之后的定谥号、追封之类都需要礼部去处理。
　　欧阳修身体不佳，作为死者最好朋友的儿子，欧阳辩责无旁贷，从丧礼开始到结束，都是欧阳辩出面在料理。
　　等丧礼完成之后，欧阳辩便让开封府管理房屋过户的人亲自来这里办理，将院子过户给梅尧臣才两岁的幼子，又将店铺转到他的名下，这才算是将所有的事情料理明白了。
　　至于给这个小世兄荫官的事情，得等欧阳修自己病好了再办吧。
　　欧阳辩感觉忙活这个事情比他筹办央行和筹办央行护卫队还要累，主要是宋朝的丧礼着实过于繁琐了，还得照顾人家老母亲和寡妻的心情，好在有陆采薇去陪伴两个女人，他和于谋统筹全局，他手下的人也多，随时叫过来帮忙处理就好了。
　　他主要是接待宾客，梅尧臣还是认识了不少人的，宾客来了，梅尧臣的寡妻老母都不太善言辞，长子梅增说话唯唯诺诺，也不是能够招待宾客的人，只能欧阳辩来代为作答。
　　不过整个过程下来还是收获了一些东西的，宾客对欧阳辩啧啧称赞，认为欧阳修急公好义，而代生病的父亲来帮好友料理后事的欧阳辩，则是个大大地小子，父子俩都是大大地好人之类的话。
　　这可不是什么客套话。
　　在宋朝做官好名声是非常重要的，而孝道就是其中的重中之重。

第七十章 卧虎山！
　　七月。
　　大雨倾盆。
　　大路上一行人凄凄切切。
　　梅增率全家扶柩还乡。
　　欧阳修殷切地嘱咐梅增：“……我已经派人购置田产，并托专人代为管理，所得收入，用于照料尔等的生活，你也不必过于忧心。
　　好好地教导弟弟妹妹们，照顾好你奶奶和母亲。
　　回去后，去县衙好好的上班，不是为了生计，而是不要堕了你父亲的家声，有什么困难就给我写信。
　　……时常和季默沟通，他还能干点事情，你们别生疏了。”
　　欧阳辩在旁边苦笑。
　　这一次梅尧臣死了，他送出了一套院子、两个店铺，还在梅尧臣的老家购置了房产，一趟下来几千贯钱就出去了。
　　老父亲倒是挺会慷儿子之慨。
　　欧阳修没有注意到儿子的情绪，他遥望远去友人的遗柩。
　　三十年来点点滴滴的往事一齐涌上心头……
　　伊水河畔，流水潺潺，那跳动的双鳜鱼，还有梅尧臣着青衫骑白马的俊朗身影。
　　隔着三十年岁月的风尘，依然是如此的清晰，就像发生在昨天。
　　那时他们都年轻气盛、壮志满怀，在贤豪满前、人才济济的西京留守府如鱼得水。
　　八节滩头湍急的涛声，和着他们锋发凌厉的高谈阔论久久地荡漾在香山的夜空。
　　那时他们何曾料到，世路艰难，忧患重重？
　　那时他们也不曾想过，人生苦短，聚散匆匆！
　　几十年离合乖违之后，再相会已是垂垂老矣。
　　而如今，更是天人永隔。
　　欧阳修忍不住悲从中来。
　　“念昔河南，同时一辈。
　　零落之余，惟予子在。
　　子又去我，余存无几。
　　凡今之游，皆莫先。”
　　欧阳辩听到父亲如此意气萧索，忍不住摇摇头。
　　他转头和长身玉立的狄咏说道：“狄兄多劝劝我父亲，莫要让他再这么萧索下去。”
　　狄咏站在欧阳辩的身旁，竟是丝毫不逊色欧阳辩的风采。
　　狄咏闻言道：“季默放心，我会好好照顾老师的，你事务繁忙，自忙你的去就是，伯和兄应该也该回来了，等伯和兄回来，我就轻松了。”
　　这段时间欧阳辩忙得飞起，家里都是二哥欧阳奕和狄咏在照顾欧阳修，的确是辛苦了。
　　欧阳辩笑着点头：“狄兄，秋闱也差不多要开始了，你还是将精力放在科举上。
　　父亲身体其实也好得差不多了，他也该去上班了。
　　我三哥也该回来了，再不回来就赶不上秋闱了，有他和二哥一起陪着父亲，我也可以放心了。”
　　狄咏笑着点头：“如此甚好，季默最近是要出远门吗？”
　　欧阳辩笑着点头：“对，这次要将护卫队拉出去，搞搞拉练什么的，我也跟着看看。”
　　狄咏惊讶道：“这么快就成军了？”
　　欧阳辩笑着道：“没有那么快，装备之类的倒是筹齐了，马匹就到了一半，倒是护卫是招募齐了，也上马练了几个月了。
　　好在招募到的都是一些素质很不错的兵源，毕竟薪俸给得高嘛，不用怎么练，有大部分还会骑马，所以倒是不需要怎么操练，已经是有些基础的了。”
　　狄咏点点头没有多问了。
　　……
　　辰州成县有个林家庄，林家庄与元朗、高邑两县交界。
　　人们称这种鸡鸣听三县的地皮儿，叫三不管地界。
　　三不管地界最荒野，土匪出没，邪事横生。
　　林黑塔就生在这里，此人长得骨硕肉肥，肤黑牙黄，人前一站亚赛半截黑铁塔。
　　他本名不叫黑塔，但就是因为他这长相，被称为黑塔。
　　林黑塔自幼不务正业，他父亲是是村里的屠夫，原本想着将这手艺传给了他，这也算是个好营生。
　　只是后来发了水灾，大家连饭都吃不起，哪里还吃得上肉，于是林黑塔失业了。
　　大家都跑去逃荒去了，林黑塔没走，他仗着身强力壮，纠结了一帮平时也是不务正业的年轻人，就守在三县交界处的卧虎山打劫往来逃荒的人。
　　大灾年份，到处都是乱哄哄的，也没人管，林黑塔一伙不仅活了下来，还壮大了。
　　习惯了捞偏门挣快钱，大块吃肉大碗喝酒的生活何其畅快，他已经回不去了。
　　林黑塔干脆在这交界处的卧虎山里立起了个山寨，纠结了一百来号的青壮年，就在这山寨里快活的过日子。
　　这里虽然是三不管地界，但也是三界沟通交流的重要节点，做生意的商人都要从这里经过，倒成了一块黄金宝地，至少对林黑塔来说是如此。
　　林黑塔做过屠夫，算是个做生意的人，他还算是知道细水长流的道理，他也不赶尽杀绝。
　　但下手也狠，过路的商人货物都得按照十抽一缴纳所谓的买路财，若是不给，就杀了抛尸荒野。
　　也有人告了官，但这里就是个三不管地界，官府互相推诿，也没有人来管。
　　不过林黑塔惹上了事，将元朗县主簿的亲戚给抢了，人还给杀了，这就了不得了。
　　于是元朗县就派了县里衙役来攻打，乱糟糟的来了几十号人，哪里是林黑塔他们的对手，当场丢下了十几条性命落荒而逃。
　　元朗县知县一看是个硬茬子，求告上地方厢军，厢军凑了凑来了五百个人。
　　按理说人数多也该占了优势，但因为元朗县给的钱不多，厢军出工不出力，就打算来吆喝几声挣点钱就回家去。
　　没想到林黑塔竟然不讲武德，在半道上截杀。
　　厢军原本训练就少，战斗意志更是薄弱，一下子就被冲散了。
　　林黑塔带着人衔尾追杀，杀了几十个人，还抓了十几个人，让他们带话回去给元朗知县，说是今日的梁子是接下了，他林黑塔一定会亲自去元朗县做客。
　　吓得元朗县的知县连夜去了州府避难，差人送了大批的礼物来道歉，林黑塔才算是勉强同意和解。
　　这次林黑塔连续打退两次围剿，打出了威风，附近不务正业的地痞流氓顿时闻风而至，要加入道林黑塔的大业里面，大块吃肉大碗喝酒。
　　这下子卧虎山龙盘虎踞，一下子纠结了上千人。
　　人多了就乱。
　　林黑塔其实也不太指挥得动他们，天天就是吃喝玩乐，关键是不讲规矩。
　　商人经过直接就抢了，看到女孩子，也不讲究好不好看，都通通给收到山寨里来了。
　　这么一来卧虎山这条商路就完全堵塞了。
　　卧虎山看似强大，且官府都不敢来惹，但林黑塔却心惊胆战。
　　尤其是在抢了央行十万贯之后，他更是惴惴不安。
　　不过好几个月都没有什么动静，他也就安心了下来。
　　有了十万贯钱之后，他倒是意气风发起来了。
　　毕竟十万贯钱能够过好久的好日子了。
　　林黑塔也不是短视的人，着人下山买了不少的兵器，应对官府的下一次围剿。

第七十一章 他来了！
　　元朗县知县于林风终于从辰州回来了。
　　他被林黑塔吓得躲到了辰州避难，央人给林黑塔送礼物说和还不放心，在辰州厚着脸皮躲了几个月，终于躲不下去了，这才畏畏缩缩地回到了元朗县。
　　于林风不是正经考场出声，只是个荫官，他的伯父没死之前算是个中级官员，通过手段给他荫了一个官，又花钱补了缺，经过十来年的奋斗，总算一路磕磕碰碰的当上了元朗县的知县。
　　于林风不是个清官，也不是个为民做主的青天大老爷，但搜刮百姓上面，还算是手段不狠，只能算是个庸官，但不能算是坏官。
　　其实大宋朝大部分的官员都是这般模样，浑浑噩噩的过日子罢了。
　　于林风回到元朗县，还是战战兢兢，小心地竖着耳朵，像是受惊的兔子一般，随时准备跑路。
　　“大人，大人！”
　　县尉大声喊着跑了进来，就像是矫健的公牛一般。
　　县尉一身横肉，在单薄的夏衫之下抖动，脸上的挂着油光大汗，一脸的焦急。
　　于林风吓了一跳，整个身体都缩了起来，五官委屈巴巴扭曲着，口里面气息断续：“林黑塔又打过来了？”
　　县尉是个武人，虽然手下不给力，但一股武勇之气还在，见到于林风如此脓包，不由得气得冷哼了一声，但毕竟受人管，赶紧道：“大人莫要忧心，林黑塔没来！”
　　于林风顿时五官铺展开来，身体舒展开来，气息顿时雄壮起来，脸色一沉：“怎么回事，一天到晚咋咋呼呼的，遇事要淡定冷静！”
　　县尉：“……”
　　于林风怒斥了一番，找回了面子，也宣泄了心中的不安，这才问道：“怎么回事？”
　　县尉小意道：“大人，外面来了很多兵马，服装样式看着倒像是禁军，可服装颜色却又不像……”
　　于林风脸色一凝：“兵马？有多少？”
　　县尉回忆了一下：“怕不是有个上万人……”
　　于林风五官惊惧得缩了起来：“上万人……怕不是造反的吧！”
　　县尉赶紧安慰，免得这位知县给吓破胆了。
　　“大人，大人莫要惊心，来人有通报姓名，说是大宋中央银行的银监卫，由秘书郎、知央行事兼权诸路安抚使佥事欧阳辩带领前来剿匪。”
　　“秘书郎、知央行事兼权诸路安抚使佥事欧阳辩……那是欧阳龙图的四子、新科状元欧阳季默啊，他们现在哪里？”
　　于林风一脸的惊喜。
　　县尉道：“因为没有确定他们的身份，而且军队一般也不能放他们进城，所以现在城门外呢……”
　　于林风怒道：“糊涂，那可是欧阳季默啊，竟然让状元公在城外等候，你这县尉是不想当了吧！快，快带我去城门口迎接！”
　　说着于林风就一马当先，踢踏着脚步跑在了前面，县尉赶紧跟上，一边走一边说道：“大人，是不是先换个衣服？”
　　于林风喘息道：“顾不上了，这时候越狼狈，越是彰显我的诚意啊！”
　　县尉哦的一声跟在了后面不说话了。
　　县尉骑马，知县坐轿，元朗县城也不大，只花了一刻钟就到了城门口。
　　于林风不等轿子停歇，就跳了下来，在地上踉跄了几下差点摔倒，把差点闪到腰的轿夫吓了一大跳：“大人小心！”
　　于林风推开扶着他的轿夫，张目四顾，却发现城门口空荡荡的。
　　于林风回头一脸的怒色看向县尉：“人呢，你这是在逗我玩呢！”
　　县尉也是纳闷，赶紧问门口的守卫：“刚刚的兵马呢？”
　　守卫道：“刚刚大人回去了，兵马就退走了。”
　　于林风自然也是听到了，他不由得叫了一声苦：“糟了啊，状元公这下子肯定是恼怒了，来到我元朗县，竟然连门都进不了，换了谁都得怒啊！
　　这下子惨了，这下子惨了，史县尉，这次你可害惨我了，到时候状元公若是和他父亲歪歪嘴，我这官就当到头了啊！”
　　史县尉见于林风哭丧着脸，心里越发看不上：“欧阳修是开封知府，他还管不到大人的头上吧？”
　　于林风怒斥道：“你懂个屁，欧阳学士在流内铨待过，都是他老部下呢，他要整治一个小县令，还不就是歪歪嘴的事情，你啊，害苦我了，不过你也别想逃了好去，你一样跑不了！”
　　这下子史县尉也惴惴不安起来。
　　于林风问守卫道：“状元郎走之前有没有说什么？”
　　守卫摸了摸脑袋：“他们好像说去卧虎山了，稍后再回来。”
　　于林风瞠目结舌：“这下子死定了，他们竟然去了卧虎山，这下子要出大事了啊，史县尉，快快，召集朱都头雷都头，带上所有的衙役，赶去卧虎山襄助状元公！”
　　史县尉有些懵：“大人，这是？”
　　于林风急得跺脚：“卧虎山那是林黑塔的地盘，要是林黑塔将状元……哎呀，状元公若是在我这里出点什么事，我不仅丢官，还得把命陪进去啊！”
　　史县尉脑回路清奇：“大人，卧虎山不归咱们管。”
　　于林风：“……欸？”
　　好有道理，卧虎山不归老子管啊！
　　既然不归老子管，就算是皇帝死在那里，也不管咱的事情啊！
　　哈哈。
　　于林风顿时又淡定了下来。
　　“史县尉，你刚刚说状元郎带了多少兵马？”
　　史县尉沉吟了一下：“怕不是有几千上万人？”
　　于林风纳闷：“上万人……那得是多少人啊，这是要干什么呢，没听说有造反的啊，上万人攻打卧虎山，小题大做了些吧……嗯，其实也还行，卧虎山那群悍匪，据说也有上千人了。”
　　他又问道：“那兵马看着如何？”
　　史县尉想了想道：“很是雄壮，每个人都骑着高头大马，一身玄衣套着盔甲，长枪如林，弓矢如雨，看着气势颇为惊人。”
　　于林风冷笑道：“上万人都骑着马？”
　　史县尉大力点头：“是，而且都是高头大马！”
　　于林风冷哼一声指了指自己的鼻子：“史县尉，你看我像是个傻子吗？”
　　史县尉愕然道：“大人何出此言？”
　　于林风冷笑道：“咱大宋何时有上万人的骑兵大军，即便是有，也不会由状元公来带领，你这特么的是在逗我的吧？”
　　史县尉一听急了：“大人，我老史是个粗人没错，但何曾骗过你，我所说句句属实！若有半句不实，我天打雷劈！”
　　史县尉赌咒发誓，倒是让于林风有些迟疑起来：“当真有上万兵马？”
　　史县尉被这么一问也有些迟疑：“嗯……大约是有的吧，反正黑压压一大片，将这一片空地都给占满了，没有上万人，但几千骑应该是有的吧？”
　　于林风想了想道：“史县尉，你让雷都头和朱都头去卧虎山看看，探清状况速速回报。”
　　史县尉点点头：“我亲自过去吧。”
　　于林风点点头：“那史县尉，摆脱了，务必小心谨慎！”
　　史县尉点点头，带着人马奔驰而去。
　　……
　　卧虎山。
　　卧虎山其实不算什么山，不过是一个小土坡，上面杂七杂八地长了一些树木而已。
　　欧阳辩骑在一头神俊的高头大马之上，长发被他随手扎了个马尾，一身月白色的儒衫，看起来潇洒过人。
　　种谊和王韶跟在他的身边，欧阳辩问道：“都安排妥当了？”
　　王韶笑道：“参谋处已经安排好了，剩下的就看种队长的了。”
　　种谊笑着接话：“王参谋的安排非常妥当，应该问题不大。”
　　欧阳辩点点头：“那便开始吧。”
　　种谊点点头，策马到了前面，几个手势之后，上百骑脱离队伍而出，深入树林之中，又是一番手势，另一骑也脱队而出，又是一番手势，又有一骑脱队，骑兵不断地脱队，往各个方向而去。
　　种谊重新回到欧阳辩的身边汇报道：“参谋处提供的卧虎山附近各个路口都被封锁了起来，咱们直捣黄龙，将山寨打破，瓮中捉鳖即可。”
　　欧阳辩点点头，还是有些疑问：“咱们用骑兵攻击山寨，在山林中，骑兵能管用？”
　　种谊笑道：“这算什么山林，只能算是小土坡罢了，根本无险可守。
　　听说那林黑塔不过是一屠夫而已，怪不得会聚首在这里。
　　他以为打败了一些土鸡瓦狗，就安全了，这对于正规军来说，不过就是一个冲锋罢了。”
　　王韶也跟着笑道：“若不是为了练兵，根本没有必要花费这么多的时间准备，不过季默说得也没错，兵要练，参谋处也要形成战斗力，这也算是给参谋处的一个锻炼的机会。”
　　欧阳辩笑着点头：“兵者庙算，参谋处就是做这个工作的，得形成一套精密快速反应的流程才行，所以每一次都是很好的锻炼机会，得好好把握才行。”
　　王韶点头同意：“季默所说极是，季默这一套参谋工作流程，的确非常高明，尤其是收集信息、分析信息、制定方案这套流程，不仅用在行兵打仗上，我感觉拿来治国理政，也是非常有效的。”
　　欧阳辩只是笑了笑，不过是后世决策的基本流程而已。
　　他对军事了解不多，但对于后世的提高工作效率、综合管理性的东西还是有些了解的。
　　这些东西原本就是从军事和大型工程之中提炼出来的东西，战争本身就是一项非常系统的工作。
　　所以欧阳辩提出来这些东西，王韶和其他的几个将门子如获至宝，根据他们的实践，还是颇为融合出一些新鲜的东西来了。
　　攻打卧虎山，其实不过是个普通的剿匪工作，以银监卫的实力，其实根本不用那么麻烦，直接马踏卧虎山即可。
　　但欧阳辩要求按照正规战争的方式来打，这样才能够起到锻炼参谋处和各级指挥官的作用。
　　王韶等人也颇为赞同，所以积极投入，虽然这个过程很是繁琐艰辛，但经过不断地收集信息和分析，各个参谋召集了种谊等带兵的将领进行沙盘演习之后，才定出了一套作战计划。
　　而现在就是验证作战计划的时候了。
　　欧阳辩原本可以不用来的，但是这一次的意义终究还是不同的。
　　一来辰州惨案这件事情他必须亲自来解决；
　　二来，这是银监卫第一次真正的作战，虽然对手是一帮不太成气候的悍匪，但也能看出一些东西来。

第七十二章 不过是土鸡瓦狗罢了！
　　狄友木带着百骑在山间奔驰。
　　他的任务是扫荡卧虎山西边通道，他需要在约定的两刻钟内将通道扫清。
　　根据参谋处的情报显示，西边的通道设了一处关卡，里面大约有二十个人看守。
　　鹿角这些是没有了，只使用了木头胡乱扔在地上，不让商队的车过去就可以了。
　　这可以拦住车队，可拦不住骑兵。
　　狄友木的百骑呼啸而过，木头搭成的临时屋子被银监卫直接扔了火把，很快就熊熊燃烧起来，里面骂骂咧咧地冲出了十几号大汉，挥舞着刀枪为自己壮胆。
　　狄友木冷酷下令：“放箭！”
　　一阵箭雨之后，十几个人躺在血泊之中，早就没了性命。
　　狄友木扫了一眼，下令：“继续前进清扫！”
　　前面还有一个关卡。
　　过了半刻钟抵达，关卡依然还是没有察觉，被狄友木快速地清理，连传消息都不行。
　　类似的情况在其他的方向也是如此。
　　清理完之后，狄友木就让人马稍微休息一下，然后撒出探马对这一面的区域进行监控。
　　这是参谋处的命令，在清扫干净之后必须控制这一个方向的路口，避免卧虎山悍匪从这里逃脱。
　　“狄队长，咱们就这么看着？”狄友木的副手擦拭了一下沾了血的枪头过来说道。
　　狄友木瞟了副手一眼，这副手是种谊带来的人，也是个军中老兵，来到这里作为建队骨干，种家兵和狄家兵以及折家兵在这银监卫里都有，相互交错着，相互制衡，他们平时并不怎么对付。
　　狄友木看了看不远处正在和第一次杀人而导致呕吐的士兵谈话的指导员，笑了笑低声：“只要你不怕军法，你可以上去抢功劳。”
　　副手脖子微微一缩，尬笑道：“我觉得脑袋留在脖子上也挺好。”
　　副手也不过是打个趣而已，银监卫从建立开始就以军法严峻立军，待遇极为丰厚，但犯事的成本极高。
　　三大纪律八项注意可不是闹着玩的，每个士兵都得熟记于心脱口而出，而相应的责罚也要士兵都要能够背诵出来。
　　其实狄友木也有些诧异，大宋的军队虽然有军纪，但别说士兵了，连军官都未必清楚，更别说倒背如流了。
　　大宋的军队一般军纪都不太好，禁军如此，厢军更是军纪败坏，尤其是在外执行军务的时候，更是无法无头。
　　就这支百人队伍里面，不仅有狄友木和副手这两个军官，还有一个指导员。
　　指导员是专门负责政策宣达以及队内军纪等等，平日里士兵除了技能训练，大部分的时间都是指导员给士兵们上课。
　　包括识字、学习军队的法规、规章和上级的决议、命令、指示，落实各项教育的各项内容和制度等等。
　　这些课程狄友木和副手也得跟着一起学，原本他们这些军官并不想学，但指导员是直属参谋处的，他们不得不服从。
　　不过指导员虽然权责大，但在执行军事行动的时候，他们是不允许插手的。
　　狄友木和副手一开始对此很不习惯也很不理解，但慢慢地他们发现好处不少。
　　有指导员在，他们不必担心士兵对抗他们，无论他们操练得多狠，士兵当时有多大的意见，等指导员上完课之后，士兵们的怨气就会消失。
　　其中的小手段狄友木感觉颇为神奇。
　　指导员仅仅是让狄友木和副手讲一讲战场上他们的战友是怎么死的，战争是多么的残酷之类的事情，然后指导员就得出结论，说什么平时多流汗，战时少流血的话来，顿时士兵们的心气就平息了。
　　诸如此类的事情还有不少。
　　另外就是士兵对于命令的服从性、理解命令的领悟力都在提升。
　　因为大宋军队大部分的兵都不认字没文化，所以理解力大多底下，这些士兵却在指导员的教导下习字。
　　然后也会给他们讲故事，讲一些忠君爱国啊，保家卫国啊之类的故事。
　　有不少是取材于宋辽战争，宋夏战争，更多的是历朝历代的名将以及百姓保护家园的故事等等。
　　狄友木也算是迷迷糊糊之中感觉到这种方式就是为了让士兵的忠诚度更高，但里面是什么原理他却不太明白，毕竟他自己的书读得也不多。
　　他不懂，但发现很有用。
　　他手下的这些士兵服从性极高，而且纪律严明，更奇葩的是，这些士兵虽然强悍，但行为举止之间竟然有些儒雅？
　　其实他不知道的是，这就是知识的力量。
　　欧阳辩筹办银监卫的目的不仅仅是给央行保驾护航，他还想要建立一支实验性的军队，看看后世的经验能不能实现，也顺便积累一些经验。
　　欧阳辩虽然不知道怎么造枪，火药虽然也知道配方，但现在制作出来并不是什么好时机，但是让士兵知道为了什么而战是目前最重要的事情。
　　所以，他要求教会士兵识字，让他们知道为了什么而战，宋朝有钱，兵器也不差，将领其实也很不错，虽然骑兵少了点，但问题不是这些，关键还是士兵的素质低下的问题。
　　宋军的军纪败坏，将领吃空额，士兵训练太少，纪律性太差，这样的军队战斗力本来不会强，拿着去打西夏，去打辽国，不败才是咄咄怪事呢。
　　所以欧阳辩另起炉灶，建立一支不受其他军队影响的军队，或者可以说是新式军队，来给以后的军队改革趟开一条新路。
　　在骑兵小队进行扫荡封锁的时候，中军开始突进。
　　原本欧阳辩和参谋处的人在远处指挥作战即可，但这次是近距离观察银监卫的作战能力的好机会，所以欧阳辩和参谋处都跟在了后面观察。
　　欧阳辩观察得很细致。
　　他看不出太多深层次的东西，但看令行禁止、弓马娴熟与否这些还是能够看懂的。
　　银监卫在各自小队长的指挥下，不疾不徐的前进，士兵的神情冷静，进退之间颇有章法。
　　参谋处的折家子是亲身参加过战争的，他的眼光更为犀利，因此给大家讲解。
　　“……大家请看，前锋小队长一声令下，骑队开始缓缓加速，马枪半垂，所有的人动作都相当娴熟，可以看出训练是非常努力而富有成效的；
　　从人员招募完成道现在不过半年多的时间，作为骑兵这个训练的时间是远远不够的，但现在呈现出来的效果却相当于至少两年的训练，这种结果的原因有三个。
　　一是兵源是非常优秀的，大多数兵源都是靠北的兵源，自小对于骑乘有经验，身体素质也非常棒。
　　二是训练时间是非常紧凑的，我们银监卫的饮食有肉有菜饭管饱，这种情况下，兵士身体耐操，咱们参谋处安排的出操训练以及马术训练的时间密集紧凑，让他们有更多的时间训练，也不怕身体扛不住。
　　三是指导员制度真是个伟大的创举，因为教导士兵读书，士兵的领悟能力越来越强，服从性也越来越高，所以半年多的时间才出现了这种奇迹。
　　但是这个时间还是太短了，所以大家可以看到，所有的人虽然娴熟，但动作之间并不能整齐划一，如果碰到有经验的对手，就可以通过空隙突进给我们的骑兵造成重大的伤亡。
　　而且咱们现在的骑兵只能用这种方式进攻，还没有能够使用更多的战术的能力以及在马上和对手冲杀的能力，虽然对付土匪是足够了，但若是要对阵正规军，还得多练练。
　　不过行长说得对，银监卫可以先从扫荡土匪作为练兵，这个过程中锻造成为铁军精兵，成为令行禁止，能打硬仗的军队！”
　　欧阳辩点点头，眼睛紧紧盯着前方。
　　骑兵几十扔出勾镰，勾镰卡住简陋的围栏，然后骑兵们一个放马拉扯，简陋的围栏轰然破碎，蹲在里面的土匪顿时被吓到屁股尿流。
　　骑兵开始一轮齐射，将土匪纷纷射倒，然后中军冲进去，居高临下用马刀收割人头。
　　林黑塔站在高处观看，心中一片冰凉。
　　从他的角度看下去，骑兵们一身黑，神情淡漠，就像是来之地狱的使者。
　　他们冲杀的时候也并不出出声吆喝，和那班衙役乱糟糟的叫唤，和厢军那般看似威武的呐喊不同。
　　他们就是简单地下令，然后执行，射箭，冲进来用马刀收割他手下的人头。
　　期间之只有战马嘶嚎，骑兵们则是无声无息，只有挥动马刀时候听到的清晰破风声以及弓弦射箭的声音，恐怖到了极致。
　　也不知道还能不能被招安？
　　这是此时林黑塔的想法。
　　但他马上就打消了这个想法，因为他身边识得几个字的军师告诉他，旗帜上写着的那些字是——大宋中央银行监护卫。
　　央行啊，他熟悉，他们现在大吃大喝、手上的刀剑、身上的华丽衣服所花的的钱都是上次从央行抢来的，当时还杀掉了央行十几个人。
　　所以，他们这次是来复仇的吧？
　　“咱们大家投降了吧？”狗头军师建议道。
　　“能投降？”有人瑟瑟发抖问道。
　　狗头军师道：“怎么不能，所谓欲得官，杀人放火受招安；欲得富，赶着行在卖酒醋，只要受了招安，咱们说不定还能够混个一官半职呢！”
　　“是吗，那太好了，没想到账张二牛也有出息的一天啊，哈哈哈，那就受招安去！”
　　“对啊，对啊，招安去招安去，没想到我癞痢头也有光宗耀祖的一天呢。”
　　“对对，赶紧降了，寨主，你说呢……咦，寨主呢？”
　　……
　　林黑塔趟山涉水如履平地，他悄悄地离开那班异想天开的乡巴佬。
　　都怪那班人，若是按照他的方法来，哪里会惹来这么大的祸事。
　　其实一开始就不该收留他们，好好地一番基业，现在眼见着就崩塌了，再不走连性命都得搭进去。
　　“哼，这般二愣子，看那些人杀人不眨眼的模样，那是来招安的人嘛，那都是来招魂的！
　　招安，呵，招安你得把他们打得哭爹喊娘，对你没有办法的时候才回来招安，但凡能够割下你的脑袋去请功的，谁会招安！傻叉！”
　　林黑塔骂骂咧咧地循着山路奔逃，然后被狄友木的百来骑给堵住了，被几根长长地马枪捅翻在地捆了起来。
　　狄友木过来问询，得知这便是林黑塔，忍不住喜道：“没想到大功劳从天而降啊，今年还真的运气好，俺娘说得没错，今年我属蛇的三合啊，活该我发财了！”
　　抓到林黑塔奖励一千贯！
　　欧阳辩冷漠地看着被堆成小山似的尸体，被困成猪羊模样的囚徒，以及一大帮精神有些失常的女孩子们。
　　王韶过来问道：“这些人怎么处理？”
　　欧阳辩抬起眼皮子道：“林黑塔抓到了？”
　　王韶点点头：“首犯林黑塔，以及几个重要从犯，全部都抓到了。”
　　欧阳辩点点头：“首犯从犯都杀了吧，其他的人都送往元朗县，该审判审判，该送回家的送回家，咱们的活就到这了。”
　　王韶点头。
　　欧阳辩吩咐道：“回去记得总结归纳，从士兵到小队长，从指导员道整个参谋处，都得写总结报告出来，总结此战得失。
　　后勤得失、策略制定是否贯彻、以及针对得失做出那些弥补方案，这些都得在战后归纳总结出来，下次就别犯这样的错误了。”
　　王韶和种谊都点头。
　　欧阳辩再次回头看了那班女孩子一眼，低低地叹息一声，调转马头看天边的夕阳。
　　众生皆苦。

第七十三章 央行服务区！
　　欧阳辩其实不太适应那种场景，实际上任何一个正常人都不会适应的。
　　在现场的欧阳辩一脸的冷漠，不过是怕自己失态罢了。
　　回去之后欧阳辩吐了个天崩地陷。
　　但欧阳辩并不后悔去看了，因为人只有经历过之后，才会懂得许多的道理。
　　不过接下来的剿匪他就不参与了，全权交给了王韶和种谊负责。
　　王韶和种谊两人一文一武，将踏上剿匪之路，辗转半个中国。
　　欧阳辩给他们的任务是——打通重要经济区域之间的商业通道。
　　具体的战略是筛选出比较大的黑恶势力团伙，然后以骑兵骑脸，将山寨端掉，该杀的杀，该送进牢房的送进牢房，绝不姑息。
　　这两年的天灾不算少，但是因为大宋的财政在好转，在赈灾上比较给力，农业银行更是在青苗贷上服务周到。
　　这样就做到了灾民受灾时候能够得到及时的救助，灾情过后能够及时贷款补种，保证来年的收获。
　　这么一来，只要是愿意好好种地的农民，基本不会出现流离失所的状况。
　　而那些没有地的农民，也因为这几年的工商业的蓬勃发展，能够找到很多的就业机会，也不会活不下去，只要勤快一些，总是能够活下去的。
　　所以这些盘踞在山寨里的人，大多都是好吃懒做，想着捞偏门的地痞流氓，这样银监卫动起手来就没有什么顾虑了，都是一些人渣嘛。
　　银监卫首先在荆湖北路扫荡土匪，继辰州卧虎山之后，陆续扫清沅州、鼎州、峡州等等诸多州内盘踞的大股土匪。
　　另外，在银监卫所到之处，都会在重要的官道上布置央行自己的专属驿站，不过不叫驿站，而是叫央行服务区，这是专门给行商服务的。
　　央行服务区做的还是比较专业的，大约就类似后世的高速路旁的服务区，这里可以提供住宿、补充食物、饮用水，也可以修车、喂马、补充各种生活用品，甚至配备了郎中。
　　要知道在商路上的人死亡率是很高的，要么被人打死，要么病死，要么误入黑店被做成包子，所以古代有很多商人奇遇的传说。
　　央行服务区的出现，让各条商路上的人欢欣鼓舞。
　　最关键的是，央行服务区内设置了央行办事处。
　　在里面，商人可以随时存取，也就是说，商人完全可以在出发的时候将现金存入随便一处钱庄，然后在央行服务区内就可以取出来消费。
　　以后若是服务区开遍了整个大宋，他们甚至可以实现出门不带现金了。
　　央行服务区不仅仅是服务区，实际上它是个综合性的商业区。
　　虽然才刚刚出现，就有商人意识到了服务区带来的商业机会，有不少当地的商人在服务区的旁边买地，建造饭店、酒楼、青楼、仓库，甚至在里面设置市场，专门将当地的特产放在这里交易，不需要各地的商人深入到田间接触原产地的农民。
　　服务区的出现让很多地方出现了一个经济增长点，又因为银监卫对于大股土匪的打击，让路面上恢复了治安。
　　县乡也因此掀起一股打黑除恶的热潮，纷纷组织乡勇，攻打小股的土匪，市面的治安为之大好。
　　荆湖北路因为银监卫打击黑暗势力以及设置服务区，将整个荆湖北路连接成一个经济网络，荆湖北路的经济顿时爆发了。
　　嘉佑四年时候，欧阳辩提出的两湖大开发的倡议不被支持，之后欧阳辩再也不提，转而筹办银监卫。
　　巧合的是，银监卫扫荡匪患的第一战便放在了荆湖北路，看起来是非常合理的，因为辰州惨案便是发生在荆湖北路嘛。
　　但是接下来的服务区的出现便有些耐人寻味了。
　　银监卫扫荡荆湖北路的匪患，将大大小小的匪窝扫荡了一遍，然后在荆湖北路的官道边设置央行服务区，于是，荆湖北路的经济腾飞了。
　　当然央行并没有在这里大肆的开发，所做的一切不过就是将商路打通，然后给做好商业的服务，保证商品的流通和资金的畅通，给商人营造更加好的营商环境，让商品进得来也出得去。
　　仅仅如此，就让荆湖北路在嘉佑五年的第四季度的经济实现了大跨越。
　　这个统计是来之三司的统计。
　　央行在建设的时候，给三司留了一个收税的位置，在服务区里，三司主动给商人设置了一个报税大厅，这一条路上，商人只要缴纳一次税收，就可以一次通关。
　　这当然是欧阳辩促成的，欧阳辩在策划服务区的时候，就找到了三司使蔡襄，提出了服务区税务服务的设想，蔡襄立即大感兴趣。
　　通过这种方式的收税，既能够让商人获益，也让国家税收不流失。
　　对于商人来说，只缴纳一次税费，那是真正的实惠，对于三司来说，则是将钱收到了国库里，而不是被某些地方侵吞。
　　而地方也不虞没有钱，因为三司有钱了，他们的合理合规的费用是可以报的，里面唯一收到损害的是一些胥吏。
　　正是因为三司的税务进驻，让荆湖北路的税收统计变得完善起来，到了第四季度一统计，发现荆湖北路的税收比同期增长了将近一倍！
　　对于荆湖北路经济大爆发的事情，外人可能有些懵，但对于欧阳辩来说却是可以预见的。
　　对于商业来说，进行刺激扶持什么的当然在某些阶段是需要的。
　　但大部分时候商业的阻碍仅仅是营商环境不好，道路交通不畅通，市面上的治安不好，有些东西没有办法流通到市场上，有些地方因为道路不畅通而无法联系道外界，消费潜力自然就没有办法爆发。
　　当特产能够变成商品，那么农民就有了钱，有了钱就会消费，有了消费经济自然而然就爆发了。
　　央行服务区做法就是让道路畅通起来，让商品流动起来，然后顺带带动商人将市场摆放到了门口，进行更加便捷的交易而已。
　　荆湖北路的经济得到了促进，央行在其中也受益良多。
　　首先是服务区的收入，里面的酒店、饭馆、维修、央行服务点的各种营收，加上央行收购下来的土地，转手卖给了其他的商人建设市场之类的，这块的收入就不少了。
　　而因为经济爆发而带来的资金结算大大地提高，更是让央行收入了大量的结算通道费用。
　　但是最挣钱的反而是放贷。
　　当地商人看到投资机会，但他们未必有资金，他们就找央行借贷开发，而这借贷不是一时半会能够收回成本的，借贷时间越长，央行就挣得越多。
　　所以银监卫到处剿匪，不仅没有把央行打穷，反而每打到一处，就能够多一处的收入，央行是越打越有钱了。
　　而银监卫在南征北战之中，不仅没有越打越少，而是越大越多，原因是为了保证每个服务区安全，都得有银监卫驻守。
　　央行的服务区按照二十里设置一个，这是个比较合适的路程，马匹一般每天跑个三十里，所以驿站一般是三十里一个。
　　但是央行的服务区是服务商队的，商队可跑不了那么远，一天下来二十里也就到头了。
　　而每个服务区里每天的商人很多，商品更多，为了保证财产安全以及维持治安，每个服务区都要保持二十个银监卫，每日里进行巡逻维持治安。

第七十四章 深耕荆湖北路！
　　央行服务区在荆湖北路的管道上遍地开花，促进了荆湖北路的经济，也让央行的资产急剧地膨胀。
　　央行的服务区在某种程度上和后世的房地产没有什么区别。
　　央行在重要节点开办央行服务区，将一块地圈下来。
　　因为商业财富的集中，会将大量的从业人口集中到一个小区域内，在这个小区域内形成一种特殊的经济模式。
　　在服务区内，地价急剧攀升，物价也在攀升，央行坐拥地块，无论是自己开店还是租售，都会让当初的投资呈现几十倍的回报。
　　当然这种投资回报不仅直接回馈在现金上，而且也提现在固定资产上面。
　　这让央行的资产以固定资产的形式沉淀了下来，而银监卫也用这种方式隐匿了下来。
　　每个服务区都会保持十个以上的银监卫作为常驻安保人员，以保护服务区免受匪徒的袭扰，也可以保证服务区里面的秩序。
　　常驻银监卫保有马匹、以及作战装备，和剿匪的银监卫没有什么区别。
　　银监卫是要换防的，在服务区里服务半年的时间，就会重新回到银监卫的序列里面继续参与剿匪的工作。
　　整个荆湖北路，以江陵府为核心辐射到各个州的官道，从州辐射到县的官道，有选择性的开设服务区。
　　服务区分为三级，每二十里为一个小服务区，六十里有一个大的服务区，府、州、县里会有最高等级服务区。
　　小服务区常驻银监卫十人、中级服务区银监卫二十人，而最大的服务区则是常驻五十人以上银监卫。
　　在欧阳辩的规划中，整个荆湖北路，大大小小的服务区会有四五百个左右，据不完全预计，届时共有银监卫一万三千多人。
　　当然花名册上面的体现出来的这些在服务区服务的人并不是银监卫，而是当地服务的安保人员而已，名义上的银监卫只有参与剿匪的五千人而已。
　　这个其实并不犯忌讳，央行是央企，里面的高层职工都是同进士甚至是进士出身，在对朝廷的忠诚度上是毋庸置疑的。
　　央行为什么能够保持这么大的独立性，其实就是因为对这些读书人的信任，更别说里面有很多人是朝廷大员的沾亲带故的亲戚，甚至是自家子侄。
　　虽然央行在欧阳辩的掌控下，但权力其实是分散的，掌控在很多人的手里，财权也好，银监卫也好，其实不完全掌控在欧阳辩的手里。
　　央行形成了一个新的利益集团，但这个集团里面的掌控者和朝廷的掌控者算是一体两面而已，所以朝廷并不担心央行会失控。
　　所以欧阳辩可以大胆的将银监卫隐藏到各个服务区里面，而不会让知道内情的王韶和种谊他们觉得欧阳辩有异心。
　　实际上，这些还是他们主导安排的呢。
　　欧阳辩没有和很多人提过，但王韶和种谊是知道的，在欧阳辩的规划中，央行在十八个路里，到时候共拥有服务区可能超过一万个，这个数字有可能多也有可能少，看具体情况而定。
　　这接近一万个服务区，到时候将会隐藏下来差不多十几二十万的银监卫，这是一股可以颠覆王朝的力量！
　　想起这股力量爆发出来的庞大破坏力的时候，种谊和王韶都不免浑身颤抖。
　　而这股力量，很大程度上是处于以他们为核心的参谋处以及作战部的领导下的。
　　参谋处如今有八人，王韶、狄虎、折驹、种遏等人为核心。
　　作战处则是以种谊为核心，中下级则是两成为狄家将、折家将以及种家将，而其他的中下级是从积累战功之后提拔起来的，而这些人现在已经占据了中下级的八成。
　　银监卫里的权力架构相互制衡，并不会出现某个人掌控整个银监卫的局面，而这些人也不可能会背叛朝廷。
　　所以王韶种谊也并不认为欧阳辩会有异心。
　　但王韶和种谊等人在幻想以后银监卫成为大宋朝最庞大的一股军事力量，并能够依靠它去战胜西夏、战胜辽国的时候，欧阳辩却在算账。
　　维持如此庞大的力量，所要消耗的钱财也是极为庞大的。
　　按照银监卫的标准，现在因为以骑兵为主，所以每骑每年的固定开销是二百五贯。
　　单纯对荆湖北路的规划中的一万多人，就是将近三百万贯的支出，这笔支出若是让三司的人看到，会让他们感觉到窒息。
　　但是对于央行来说却是可以接受的。
　　央行的服务区就类似一个个的养兵站。
　　小型服务区养十骑，更大的养活二十骑，而州府县这些大型服务中心区，则是养活个五十到一百骑。
　　这样分散开来之后，其实压力并没有那么大。
　　当然，这是在地区里经济活跃的情况之下。
　　如果是之前的经济情况，打死他们也是养不起的，如果非要养，那就只能像现在的朝廷这样，拼命地盘剥百姓，用来养兵养官了。
　　欧阳辩对整个荆湖北路进行调研，根据他的分析，服务区的出现，打通了荆湖北路的任督二脉。
　　荆湖北路的民间资本、经济潜力、农业、工业都会因此焕发出生机。
　　接下来必然会有新一波的爆发，而且是全方位的爆发，农业也好工业也好，还有服务业，都会因此而爆发出活力。
　　而依附经济而生的服务区，只有越来越滋润的份，压根不会萎缩。
　　欧阳辩在调研之后，认为深耕荆湖北路是非常必要的，这里经济潜力很大，开发程度不高，非常值得投资。
　　所以他在服务区基本完成建设之后，打算开始对道路进行大规模的建设。
　　欧阳辩的规划历来讲究步骤。
　　他所规划的首期是铺设江陵府到各州的官道。
　　这一期的工程量虽然不小，但其实没有想象中那么的庞大。
　　因为官道本身就是常年修缮的，尤其是以江陵府为核心道各州的通道。
　　之所以要大规模的铺设，是因为欧阳辩认为现在的官道是不符合标准的。
　　所谓官道，也不过是以泥路为主，每次到了下雨天，就没有商队敢上路了。
　　因为一旦下雨，整条道路泥泞不堪，人都不好走，别说车马了。
　　荆湖北路原本就是南方，到了夏季，至少有一半的时间是很难通行的，这严重阻碍了商业的发展。
　　从重生到现在，欧阳辩很少有进行实质上的发明，主要是以概念性的创造为主。
　　从房地产到金融，都是以积累财富为主，但是在实业上却甚少发力，因为实业上需要的资本太高。
　　现在到了这个程度，他终于打算在这方面发力了。
　　现在他想要修路，而且是要修高规格的道路，就得使用实质上的发明了。
　　他要发明水泥。
　　用黄泥修的路，无论如何高规格，甚至使用什么熟土，都很难避免泥泞。
　　而用石板铺路的方式，花费之巨，即便是他有央行的支持，也很难支撑，而且修出来的路也未必就有多好。
　　水泥就不同了，水泥在技术上不难，关键是便宜，无论是烧制还是浇筑，效率都是非常高的。
　　欧阳辩开始调集精兵悍将。
　　首先就是将姜汝成的团队召集到江陵府。
　　姜汝成主管的西湖城公司项目组已经闲置了半年之久，在西湖城二期建设完之后，这个相当于后世的大型工程公司的庞大的工程队陷入了停摆的状态。
　　姜汝成建议公司解散工程队，但是欧阳辩没有同意.
　　西湖城这么大的工程锻炼出来的工程队，如果这么解散了就太可惜了，果然这个时候用上了.
　　姜汝成带着他庞大的设计团队来到了江陵城，立即投入了设计的工作.
　　他们开始的时候还以为修路相对比修房子来说实际上还是简单一些的，不过欧阳辩给出的意见却让他们感觉到有些难度。
　　欧阳辩认为当下的官道修建并不合理，因为材料不过关、以及省费用的考虑下，官道的修建以简易为主。
　　所以尽量避免修桥开山，这样的路况很复杂，既不能保持笔直，还在某些地方变得狭窄不堪，极难通行.
　　欧阳辩的要求是，尽量取直，保持宽度，这样一来，就得采用遇山开山，遇水搭桥的方式了。
　　这么一来，姜汝成的设计团队就有些不够用了，
　　毕竟搭建桥梁是一个非常专业的事情。
　　不过没关系，姜汝成人面广，快速地延请到了极为著名的桥梁专家进行辅助设计。
　　规划在进行，欧阳辩则是在做其他的准备，其中最重要的就是建造水泥厂。
　　水泥工艺其实很简单，无非就是把石灰石、粘土磨成面儿，再煅烧成熟料。
　　用熟料和炼铁后剩的矿渣同磨，就是水泥了。
　　只是要掌控好其中材料的配比，这需要工匠进行试验才行。
　　专业的事情交给专业的人来做，欧阳辩认为这个时候最专业的应该就是烧陶瓷的师傅了。
　　他让人去请了一些老师傅，分别给了任务，设定奖励，就不怎么管了。
　　水泥毕竟还是很简单的，他相信老师傅们的手艺。
　　他主要是做项目立项。
　　他要重修官道，是在官道上的基础上进行修建，这个过程肯定会影响官道的使用的，这就涉及到地方官府了。
　　央行和官府是两条并行的线，并不直接隶属，就类似后世的条块之分。
　　央行要将手插进官道的修建之中，就必须和官府沟通。
　　征得官府的同意是一回事，欧阳辩也不想让官府置身事外。
　　各个地面上的事情，有官府出面还是能够更加轻松一些的。
　　欧阳辩的第一站找的就是江陵府。
　　想要在荆湖北路搞事，江陵府是绕不过去的。

第七十五章 吾父欧阳修！
　　欧阳辩找到江陵府的主官，提出要将荆湖北路的官路都修一遍，把人给吓了一跳。
　　江陵府主官立即说江陵府多么的困难，出钱出人都不合适之类的诉苦，言外之意无非就是不想修。
　　不过在欧阳辩提出由央行来出人出钱，江陵府只需协助就好了。
　　这话一出，主官立即变脸，要不是顾虑脸面，都要拍着胸口做保证了。
　　欧阳辩倒也不介意，只要愿意配合就好。
　　其实不配合也没关系，只要不出来指手画脚即可。
　　反正他也不是为了地方官府，他只是想着修好了路，让服务区的生意更加的火爆罢了。
　　除了江陵府，其他的州就不必欧阳辩自己去了。
　　欧阳辩以央行的名义发公函通知，告知他们有这么一回事就可以了，央行这点排面还是有的。
　　嗯……不想配合？
　　好的，那先把去年的借贷给结一下？
　　是的，现在很多的州县都在找央行借贷经营，到了年中的时候收税，再统一还账。
　　地方苦啊！
　　宋朝的地方着实是苦，三司统揽全国财权，地方没钱又没粮，稍微想干点事，要么找抱三司大腿，要么舔着脸找当地的地主富绅捐款，靠地方官府财政……哦，那是发薪俸的。
　　欧阳辩之所以找江陵府要支持，主要还是江陵府的级别比较高，基于相互尊重的情况下当面说一声而已。
　　忙忙碌碌，时间过得飞快。
　　嘉佑五年六月份的时候，还在江陵府盯着工程的欧阳辩收到家书，看完之后笑了。
　　欧阳修卸任开封府的差遣，拜枢密副使了。
　　本来开封府的差遣就是所谓的‘四人头’，没有什么差错的话，基本都是要拜相的。
　　欧阳修上了枢密副使的位置，估计离相公的位置就不远了。
　　其实现在也大约可以叫相公了。
　　所谓宰执，为宰相与执政总名。
　　宋朝以同平章事（同中书门下平章事），尚书左右仆射，左右丞相为宰相。
　　执政官，为副宰相与枢密院长贰官总称。
　　副宰相有参知政事，尚书左、右丞，门下侍郎、中书侍郎等不同称谓。
　　枢密院长贰官，有枢密使、副使、知枢密院事、同知枢密院事、签书枢密院事等。
　　所以……他欧阳辩，出门完全不必报自己的名字了，直接一句【吾父欧阳修】就可以了呢。
　　父亲高升，作为儿子的当然得回去道贺。
　　他的差遣比较自由，毕竟是掌诸路安抚使佥事嘛，就是打土匪，原本就是应该到处折腾的差遣，老是在京城呆着那叫尸位素餐。
　　不过现在老父亲高升，他这儿子理所当然的得回去露个面。
　　薛夫人见到欧阳辩的时候眼泪都掉出来了，抱着已经比她要高的欧阳辩呜呜哭。
　　欧阳辩无奈地抱着老母亲。
　　欧阳修学着他无奈地耸肩，意思是你这小子离家太久了，你看，你老母亲都急了。
　　不过薛氏作为薛奎的女儿、欧阳修的妻子，对于这种情况早就习惯了。
　　小时候父亲也是这般，从小到大跟在身边的时候寥寥无几。
　　到了嫁给欧阳修，倒是跟在了身边，但到处漂泊，所谓宦游人便是如此。
　　她是习惯了，只是自己的这个幺儿，她还是很着紧的。
　　皇帝爱长子，百姓爱幺儿嘛。
　　薛氏抱完幺儿，就急匆匆跑去张罗吃食了。
　　按照她的话来说，是瘦成皮包骨了，然而欧阳修半仰着头看自己的幺儿，伸手拍了拍欧阳辩的颇具规模的胸肌，满意点头。
　　“高了，也壮了，现在是个壮小伙了，人家说狄咏是大宋人样子，我却不以为然。
　　我儿季默，才是大宋人样子，不仅长得帅，还是东华门外唱名的状元郎，这才是人样子！”
　　欧阳辩笑了笑道：“恭喜父亲荣当宰执！”
　　欧阳辩眯着眼睛笑，倒不是得意，而是他的眼疾又有些严重了，老是看书写字，再好的眼睛也经不住这么糟蹋。
　　“唉，我儿大了，我也老咯！”
　　欧阳修叹道。
　　欧阳辩摇摇头：“老什么老啊，父亲您还要但参知政事、还要当同中书下平章事呢，您的官途才刚刚开始！”
　　欧阳修哈哈一笑：“那个随缘啦，对了，你大哥大嫂一会也要过来了，你的侄子还没有去见过吧？
　　好家伙，已经长得虎头虎脑了，可爱得很……嗯，不过没有你小时候可爱，你小时候啊，小大人似模样，总是惹得我发笑，眨眼间你就这么大了……”
　　欧阳修有些唏嘘。
　　欧阳辩笑着笑着，眼睛里有些湿润。
　　父亲的确是老了啊，华发丛生，眼睛浑浊，脸上皱纹颇深，腰杆子也有些弯了，时不时就会回忆起年轻时候的事情。
　　自从梅尧臣去世之后，欧阳辩的就常常在诗歌中露出看破人生的感慨，让欧阳辩有些担心。
　　欧阳辩赶紧扯开话题：“对了爹，二哥的婚事定了吗？”
　　二哥欧阳奕已经十九了，也该定下来了。
　　欧阳修笑了起来：“定下了，吴学士家的三女，知书达理，性情贤淑，和你二哥很是相宜，你三哥的婚事也定下了，吕学士家的小女儿。”
　　“吕学士？”
　　欧阳修哦的一声解释道：“吕公绰，吕相长子，吕公著长兄。”
　　看到欧阳辩诧异地眼神，欧阳修笑道：“吕相和文正公虽然有争斗，但争斗尚属明争，并无暗斗，所论也属国事而非私仇，也颇有君子之风，并非仇人。
　　时过境迁了，都那么多年的事情，咱们活着的人不必过于在乎那些，要有容人之量嘛。”
　　所谓吕相和文正公就是吕夷简与范仲淹。
　　欧阳辩点点头，心想你们开心就好。
　　父子俩在书房聊了一会，大哥欧阳发一家过来了，带着一看就是个愚蠢的人类幼崽，呀呀叫着要欧阳辩抱。
　　欧阳辩嫌弃地抱了起来，随手从口袋中掏出从荆湖北路买来的特长蔗糖塞进侄子还没有长牙的口中，然后一会叔侄俩都开心的笑了起来。
　　“愚蠢的小孩！你……是愚蠢的小孩！”欧阳辩晃悠着小侄子。
　　小侄子也不堪示弱：“蠢幺叔，蠢幺叔！”
　　一家人哄堂大笑。
　　一会欧阳奕也回来了，还有欧阳棐，欧阳棐独自一人在欧阳辩送他的院子里苦读备考，听说欧阳辩回来了，就赶紧回家。
　　这个时候母亲肯定要做好吃的，母亲薛氏做得饭好吃，但一般下厨也就两种情况，一种是除夕夜的那桌子饭菜，一种是幺儿欧阳辩想吃了。
　　幺弟欧阳辩既然回来了，那么今晚的这桌子菜肯定很隆重。
　　大嫂吴氏趁着欧阳辩和自己儿子玩耍，悄悄和欧阳辩说道：“幺叔，我有个事情想求你。”
　　欧阳辩笑道：“大嫂请说。”
　　吴氏是知制诰吴充的女儿。
　　吴氏有些不好意思：“我大伯前两年去世了，长子次子都有父荫，但是幼子还没有……”
　　欧阳辩哦的一声，吴充的大哥叫吴育。
　　说起吴氏，也是个官宦世家，吴充吴育的父亲是之前礼部侍郎吴待问，吴育自己也做到了参知政事的职位。
　　只是欧阳辩有些奇怪，吴育死了，但现在吴充也是知制诰了，也算是高级官员了，家族是宰执之家，荫官之事应该不难啊，大嫂这意思是？
　　看到欧阳辩的神情，吴氏解释道：“我父亲帮堂弟要个荫官是没有问题，但合适的差遣就比较难找了。”
　　欧阳辩点点头笑道：“那大嫂的意思是？”
　　“能不能给他安排个央行的职位？”吴氏道。
　　欧阳辩点点头：“大嫂叫他过来我看看吧，合适的话我就安排进去。”
　　吴氏喜道：“那再好不过了，不过，幺叔，你能给他安排个什么职位呢？”
　　欧阳辩笑道：“大嫂，这事是这样，央行里的事情我能不能做主，我实话告诉您，可以。
　　但央行的职位是非常专业的，不是说我让他去做，他就一定能够坐得住。
　　堂舅若是吃得了苦，人也够聪明，那么支行长甚至是分行长他也做的。
　　若是吃不了苦，人不够聪明，那就给他安排个闲散职务，也算是个好差遣，大嫂您觉得可以吗？”
　　吴氏喜道：“那就麻烦幺叔了，不过幺叔能不能不要把这事告诉你大哥，他要是知道了，又得骂我了。”
　　欧阳辩笑着点头：“大哥这人就是太过方正，他开口，我这做兄弟哪里会拒绝，也不算是什么违反原则的问题。”
　　吴氏千谢万谢抱着儿子到里面帮忙去了。
　　不过一会大哥欧阳发就沉着个脸过来了。
　　欧阳辩呦的一声：“大哥，这是谁惹了您呐，怎么这脸长得掉地上了？”
　　欧阳发哼地一声：“刚刚你大嫂是不是找你了？”
　　欧阳辩笑嘻嘻地点头。
　　欧阳发哼地一声：“丢人，这种事情她也好意思说话。”
　　欧阳辩笑了笑：“大哥，这也没有什么的，都是自家人，能帮得上自然是要帮的，而且也只是给个机会而已，他自己能不能干好，就看他能力如何吧。”
　　欧阳发叹息道：“我知道这事对你来说不难，你随手就能够安排了，但我总觉得不好。”
　　欧阳辩道：“哪里不好？”
　　欧阳发看着弟弟道：“官家登基以来，大肆封荫官，高级官员子弟也就罢了，现在中级官员也能够封荫，如今冗官的局面，咱们这位官家难辞其咎！
　　封了官就得给差遣吧，但差遣又不多，正经科举出身的人，有能力没背景的人补不了缺，而这些靠着家里的人却能上位，咱们大宋就是这么被拖垮的。”
　　欧阳辩：“……”
　　大哥您是不是忘记了，您也是父荫的官啊！
　　你这既得利益者，是要背叛您的阶级了么？
　　欧阳辩觉得有些好笑，欧阳发看到弟弟的笑容，不由得有些恼怒：“怎么你不以为然么？”
　　欧阳辩赶紧正色道：“大哥说得对，以后我一定改。”
　　欧阳发的缓和了下来，兄弟俩聊了几句，薛氏就开始叫吃饭了。
　　欧阳辩对欧阳发很了解，这个大哥从小就相当的方正，性情正直，但也有些拐不过弯，做他的妻子……嗯，不那么轻松。
　　到了饭桌上，一大家子言笑晏晏。
　　以前的时候，欧阳修秉持着传统的治家方式，所谓的食不言寝不语。
　　不过后来欧阳辩大了就管不住了，欧阳辩总是在饭桌上聊欧阳修自己也感兴趣的话题，这就刹不住了，以至于后来变成了一大家子吃饭，基本就成了交流会了。
　　这种氛围自然是欧阳辩苦心经营起来的。
　　欧阳修问起了欧阳辩在荆湖北路的事情，欧阳辩挑了一些能说的说。
　　欧阳修听得津津有味，欧阳发看着有些不悦，欧阳奕若有所思，欧阳棐则是对剿匪带兵的事情问得比较详细。
　　欧阳辩对此自然是如掌上观纹。
　　大哥欧阳发对自己的经营看不太上，认为商贾经营之事上不了台面，而且也会败坏民风之类的，所以虽然对自己爱护，但又有些敬而远之。
　　二哥欧阳奕好像只对摩喝乐感兴趣，除了读书，其余的时间都放在了上面。
　　三哥欧阳棐最近两年和狄青学兵，所以对欧阳辩的剿匪非常感兴趣，毕竟也算是带兵嘛。
　　欧阳修倒是对欧阳辩的修路事业颇感兴趣。
　　“你说的水泥真有那么神奇？”欧阳修道。
　　欧阳辩笑道：“没错，研究了几个配方出来了，吃完饭我给父亲你一份，朝廷是要拿来做水泥发卖，还是给军内使用，或者是给民间，都可以。”
　　欧阳修笑了笑：“你舍得？”
　　欧阳辩大笑了起来：“有什么不舍得的，父亲还记得之前我说过的那句话吗？”
　　欧阳修眯了眯眼睛：“哪一句？”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　欧阳辩笑着道。
　　欧阳修笑了起来：“嗯，你还记得呢，这水泥的确是利国利民之事，我还以为以你的市侩……啊！”
　　欧阳修感觉腰间剧痛，痛呼了出来，回头怒视，看到薛氏也在怒视他，顿时怒火如潮水般退去。
　　“……以你的聪明才干与君子爱财取之有道，这秘方你应该留下来自己制作发卖才是。”
　　吴氏抿着嘴巴忍笑，大哥视若无睹，二哥面无表情，三哥面带笑容，欧阳辩乐得差点敲起了碗筷。

第七十六章 此子了不得啊！
　　欧阳辩回京，自然要去找赵祯述职，毕竟央行对于大宋来说不是个可有可无的机构，央行如今已经成为大宋除三司外的聚宝盆。
　　去年央行即便是大肆扩张的情况下，依然给朝廷缴纳了大约近八百万贯的盈利，这笔钱占了大宋去年大约十分之一的收入。
　　欧阳辩见到赵祯的时候大吃一惊，因为赵祯变得让他有些认不出来了。
　　年初的时候听说赵祯的身体不太好，只是这一次回来再次见到，发现赵祯已经全然不同了。
　　赵祯口角歪斜，口齿不清，也不太容易理解欧阳辩的话了，有些简单的事情，欧阳辩得说个好几次，赵祯才能够了解。
　　看着样子应该是中风了。
　　欧阳辩叹息不已。
　　接见很快就结束了。
　　政事堂召见欧阳辩。
　　今年政事堂人事变动很大，之前的首相文彦博被封为潞国公，改镇保平，判大名府，次相富弼成为首相，但没有多久，母亲突然去世而离职服丧。
　　仁宗原本空着职位五次起用他，想让他继续担任首相，富弼其实有些犹豫。
　　但已经被提拔为次相的韩琦却说孝道是根本，母亲去世却还要恋栈不去是人品有问题。
　　富弼不得不说这是金革变礼，在太平之世不能施行，终于不听从任命。
　　韩琦因此顺位上了首相之位。
　　因此富弼给欧阳辩写信的时候说起这事，颇为恼怒。
　　如今的政事堂韩琦为首相，曾公亮为次相。
　　韩琦召见欧阳辩，一副公事公办的模样，按部就班的让欧阳辩述职，而对一些问题更是事无巨细地盘问，好在央行的事情欧阳辩尽在把握，并没有露怯。
　　述职完毕，韩琦冷冷道：“状元郎年少得志，可要守自己的本分，莫要做出过分之事。”
　　在旁的曾公亮神情有些诧异。
　　欧阳辩眉头一挑，扬声道：“相公此言何意？”
　　韩琦有些诧异地看了看欧阳辩。
　　他本意是打压欧阳辩没错，但没想到欧阳辩竟然敢当面质问。
　　一般的官员在他的面前历来都是战战兢兢，被他打压从来都是唯唯诺诺。
　　没想到欧阳辩竟然敢质问。
　　韩琦脸色一阴，沉声道：“央行四处建造所谓服务区，圈占土地，以之盈利，此乃与民争利，我听闻荆湖北路民生凋敝，民间怨声载道，难道不是你的过错！”
　　欧阳辩心中怒极。
　　此人果真是心胸狭窄，不过就是当枢密使的时候，自己因为辰州惨案以及军中将领勾结央行之事质问枢密院而已。
　　这种事本来就是公事而已，并非针对韩琦个人，没想到竟然怀恨至今。
　　去年他筹办银监卫，也是韩琦在从中作梗，甚至让人弹劾他。
　　现在更是直接当面诬陷，直接打压，这人是有毛病么？
　　不过瞬息之间，欧阳辩冷静了下来。
　　事情没有那么简单。
　　韩琦年少成名，范仲淹时代就已经名扬天下，是老一辈的政治家，不可能这么肤浅……他的用意是什么？
　　欧阳辩急急思索。
　　目标是父亲吗？
　　不对，父亲和韩琦没有过节。
　　因为岳丈？
　　也不对，岳丈要丁忧三年，目前对韩琦来说并没有威胁。
　　不对，他是对着自己来的！
　　央行，他的目的是央行！
　　这就比较清晰了。
　　央行虽然不涉及国家税收盐铁之类的经营，但央行作为国家结算机构以及现在开拓出来的服务区，虽然每年交给朝廷的盈余只有八百万贯，但实际资产却是以亿贯为单位。
　　韩琦没有办法掌控三司，因为二府三司各管各是红线。
　　政事堂想要伸手三司或者枢密院都是大忌。
　　韩琦想要扩大他的权力，但不能超越红线。
　　但央行不一样，央行是新生事物，政事堂有名义上监督央行的权力。
　　韩琦，这是想要掌控央行了！
　　韩琦想必是看中了央行海量的资金了。
　　想一想也能理解，央行如此庞大的资金若是能够掌控在手里，以政事堂的权力，能做的事情就更多了，而不必被三司所制衡。
　　而且，央行明面上的银监卫也让人眼馋。
　　韩琦是枢密院出来的，自然知道银监卫这两年的成绩的，银监卫明面上的兵员才五千，但这五千可都是骑兵，全副武装的骑兵！
　　经过两年的征战，已经成为百战雄兵，有这五千精兵，政事堂能做的事情会更多。
　　想到此处，欧阳辩心平气和道：“相公所说可有凭据，咱们大宋朝言官可以风闻奏事，可宰相可不能信口雌黄。”
　　曾公亮眼睛一亮。
　　这个回击漂亮啊。
　　作为政事堂次相，曾公亮自然知道欧阳辩在荆湖北路做了什么事情。
　　央行服务区的开设，整个荆湖北路好评如潮，尤其是商人更是如此，大宋朝的商人可不仅仅是商人，有不少商人的背后就是朝中官员。
　　曾公亮身居高位，家里人自然也有人在帮着经营产业。
　　荆湖北路那边曾家也有一些产业，他帮忙经营的堂弟去过荆湖北路，也曾入驻央行的服务区，回来之后夸赞不绝。
　　所以曾公亮还特意去了解过，据他了解，虽然因为银监卫全国范围内的剿匪让全国的经济都因此爆发。
　　但荆湖北路的爆发尤其猛烈，今年第一二季度，荆湖北路的税收已经快速攀升到全国十八路的前五了。
　　在此之前，荆湖北路是处于后几位的。
　　至于荆湖北路为什么表现这么好，那还用多说吗，肯定是因为央行服务区的功劳啊。
　　韩琦所说的什么与民争利民怨沸腾这些，不过就是针对商业的一些车轱辘话，不过是随口打压，放在这里其实是经不起深究的。
　　放在一般官员的身上，首相打压，不管有没有道理，光是意识到首相对自己不满这件事情，就足够让他们战战兢兢了。
　　没想到欧阳辩竟然敢当面反抗，关键是，曾公亮发现，第一次回话的时候欧阳辩是带着怒气的，但第二次回答，却是已经云淡风轻，不像是个年轻人，倒像是个老政治家了。
　　欧阳辩的这句话的逻辑是，你说我有罪，好嘛，证据呢？
　　宋朝对言官非常宽容，只要听说过某个消息，就可以以此进行弹劾，朝廷不会要求言官进行证明，一般是被弹劾人自证，或者是朝廷进行调查，不会要求言官去求证，更不会要求言官透露消息来源。
　　但宰相不是言官，宰相不能随口说别人如何，一旦说出，便要能够拿出证据，若不能拿出证据，那便是诬告了。
　　当然啦，宰相斥责下官也不是什么大事，但如果指责之事过于明显的话，宰相的威严就会受损，这是肯定的。
　　欧阳辩这句话结合曾公亮所了解到的事实，韩琦明摆着要被打脸了，这是直戳韩琦话里的漏洞啊。
　　此子了不得啊，好像才十五岁？
　　韩琦被欧阳辩这么一顶，顿时勃然大怒。
　　“自古以来，国不与民争利，这是大原则，尔之央行，却到处圈地，营造酒楼饭店，又课以高费，民众不得不花高昂的价格吃住。
　　我听闻，服务区内，物价高昂，简直是对百姓敲骨吸髓，简直和无耻奸商没有什么区别，这事你如何辩解！”
　　韩琦愤怒斥责。
　　欧阳辩笑了起来。

第七十七章 贬谪！
　　面对韩琦的斥责，欧阳辩不惧反笑：“相公此言差矣。”
　　韩琦怒视欧阳辩。
　　“……荆湖北路官道上少有服务商人店务，就算有，也不过是一些山村野店，有相当于无。
　　所以荆湖北路的商人在行商过程中不仅辛苦，而且有性命的危险，一旦感染个小小的风寒，就有可能丢掉性命。
　　而央行设置的服务区里，可以满足商人所有的需求，他们需要的安全的住宿、干净卫生的吃食、可以随时补充的食物饮水、可以修车、还可以看病，以及在服务区里，他们可以得到很多及时的商业信息。
　　央行服务站对于商人来说，是一个非常便利的服务于他们的机构，而不是所谓的盘剥，与民争利。
　　央行所设服务站，里面不仅有央行自己的产业，也会将相关的酒店饭店等租给其他的商人自主运营，过往商人完全可以选择私人开设的商店，不必选择央行开设的商店，强买强卖这种事情根本就是无稽之谈。
　　相公若是不信，可以派人去随便哪一个服务区，实时实地采访过路的商人，问问他们，是否因为服务区的开设，得到了很多的便利。
　　更何况，相公认为央行与民争利，呵呵，相公可以请三司的蔡相公过来，问一问他，荆湖北路前两个季度的上缴的税赋有多少，便可以知道央行服务区是不是对商人敲骨吸髓、与民争利了。”
　　欧阳辩才不与韩琦理论什么是与民争利，什么是藏富于民，他直接就拿出了证据来，要知道服务区是不是与民争利，直接看税赋就可以了。
　　税赋多，那就是说交易多，说明经济在蓬勃的发展，税赋变少，那就是经济冷清，那可能就是因为服务区的设立影响了经济。
　　韩琦的脸色变得更加难看起来。
　　小伙子，你这不讲武德啊，你这样子咱们怎么辩论啊？
　　前一二季度的税赋他当然是知道的，荆湖北路的经济大爆发，蔡襄屡屡在朝会中提起，这是大家都知道的事实。
　　这就是欧阳辩的优势了，若是按照当今的思维，肯定要陷入与民争利的这个话题里面，这就陷入了韩琦的陷阱了。
　　但欧阳辩直接用结果来说明，你说我与民争利，好，那现在民也在这里面获利了，那你凭什么说我与民争利，这明明是官民两利的事情啊！
　　韩琦哼了一声：“小子牙尖嘴利，老夫只是告诫你，有则改之无则加勉，好自为之。”
　　欧阳辩呵呵一笑，作揖：“那就多谢老前辈的指点了，如果没有其他的事情，下官就告退了。”
　　说完欧阳辩转身就走，留下脸色难堪的韩琦和笑眯眯的曽公亮。
　　欧阳辩虽然用话将韩琦堵了回去，但是心下却是颇为警惕。
　　韩琦此人为达目的不择手段，从他为了登上首相之位，用言语挤兑多年的老朋友富弼不得不回去守孝这个事情就可以得知。
　　更别说以后拿着脑袋保着英宗登位，更是用强硬的手段逼迫曹太后归政这些事情，更是可以看出此人的胆识和手腕都极狠，他既然盯上了央行，刚刚的言语试探就只是一个开始而已。
　　欧阳辩满心忧思。
　　韩琦是首相，曽公亮此人重官位，居于韩琦之下，怕都是韩琦说了算。
　　韩琦若是一定要拿下央行，政事堂就不会有其他的意见了。
　　央行虽然独立性高，但现在赵祯中风不能视事，朝中大小事务很多都是韩琦说了算，若是韩琦说通了赵祯，政事堂和赵祯一起下诏，欧阳辩根本不能反抗。
　　而且他们不需要采用其他的手段，就光明正大的给他升个官，给任命一个新的差遣，欧阳辩就只能束手就擒了，还得感谢赵祯的重用。
　　果然，欧阳辩的担忧并非不是没有理由，朝廷的任命就来了。
　　一道由知制诰起草，赵祯颤抖着手签署的诏令，小内侍拿着去了通进银台司，经过通进银台司主管审核签字，下发到閤门，有閤门颁发给欧阳辩。
　　欧阳辩看着诏令上的印鉴，脸色有些阴沉。
　　“秘书郎、知央行事、兼权诸路安抚使佥事欧阳辩为太常丞、监察御史。”
　　欧阳辩呵呵一笑。
　　看来韩琦真的是对他意见颇大，太常丞这个寄禄官阶和秘书郎都是正八品，也就是说寄禄官阶根本没有往上调动。
　　至于监察御史嘛，那就是御史台的一个小御史而已，虽然说御史台也无所谓上下，但从一个掌管着几万人富得流油的大宋央行行长的实权位置上撤下来，却只给了一个言官的差遣，这其实就是相当于贬谪了。
　　欧阳辩被贬谪的事情传开，顿时朝野内外一片哗然。
　　欧阳辩的官职不大，但差遣却是极重要，有人已经将央行行长与三司使并列为大宋财神，甚至央行行长还是靠前的那个。
　　从嘉佑二年开始，到现在的嘉佑五年，三年多的时间，央行从无到有，从有到现在的庞然大物，是欧阳辩一手筹建起来的。
　　但现在欧阳辩却在没有任何过错的情况下，从央行行长的位置上被挪开。
　　面对朝野内外的疑问，而中书门下只是简单地解释说，欧阳辩央行行长履职三年，这只是正常的差遣变更而已。
　　话虽如此，但三年的时间，没有过错的情况下，从原有的差遣上调换，一般来说都是会往上挪一挪的，要么将寄禄官阶上升一阶，要么给一个更加重要的差遣，总是要给与鼓励的。
　　如果非要勉强解释说监察御史是个更好的差遣，这种解释就未免太糟糕了。
　　言官是职卑权重没错，但若要和央行行长相比，其实是没有可比性的。
　　更别说欧阳辩用三年的时间，给大宋筹办起一个存款超过亿贯的超级银行，每年缴纳给大宋的盈余是一千万贯，而这个金额还在以每年40%的速度在增长。
　　也就是说，在几年后，央行每年缴纳的盈余，就会超过之前大宋每年的岁入了。
　　这是何等的惊人！
　　这是何等的功勋！
　　如此功臣，不仅没有受到巨大的奖励，还以一种略带羞辱的方式给换了差遣，这是怎么也说不过去的。
　　谏官们坐不住了。
　　司马光开炮了。
　　司马光在奏疏上说道：“……臣听说，赏罚分明是自古以来明君的所作为，有功则赏，有过则罚，如此才能上下用命，共襄大业。
　　臣从没有听过赏罚不分明的朝堂里，会有上下用命的臣子，诸葛亮说过：
　　宫中府中，俱为一体；陟罚臧否，不宜异同；
　　若有作奸犯科，及为忠善者，宜付有司，论其刑赏，以昭陛下平明之治；
　　不宜偏私，使内外异法也。
　　此话大善，但如今臣却看到罕有的现象，秘书郎、知央行事欧阳辩，三年兢兢业业，为国库丰盈贡献了极大的力量。
　　在不伤民力、不与民争利的情况下，民不加赋而国用足，欧阳季默，是臣见过最擅长理财之人。
　　而如此功勋卓著的官员，却受到如此不公正的待遇，臣深感不解，如此行为，也非明君所为。
　　臣愚窃惟今日之事，皇帝当另行安排，以奖掖功臣，以免臣工丧气。
　　……”
　　司马光认为，欧阳辩的安排是不符合赏罚分明的原则的，以欧阳辩的功劳，不应该被如此对待，他希望赵祯能够修改这个错误。
　　总体来说，他的话并不算过分。
　　只是奏疏被拦截了，还没有到赵祯哪里，就被掌控大权的韩琦给看到了，韩琦直接留了下来。
　　韩琦对此并没有做任何的应对，并任命了他的人去接手央行。
　　之后范镇等谏官也纷纷上书，但赵祯已经不太能够理事，大多都是韩琦在处理，韩琦只是置之不理，只管派人接手央行。
　　央行内部哗然，尤其是分行长、支行长、安保部的参谋处、作战处等高管。
　　雪花似的书信通过央行服务区的特殊渠道快速被传送到欧阳辩的手上。

第七十八章 去留肝胆两昆仑！
　　欧阳辩将书信看了一遍，然后一律写上——全力配合新上司处理诸般事宜，宜用心为上，若有意继续走仕途，可提交申请，会尽力推荐。
　　回复完之后，欧阳辩写了一封推辞差遣的奏疏递上去，就躲回自己的小院中去了。
　　欧阳辩狠狠地睡了几天，话说这三年来，他先是筹办央行，跑存款、跑钱庄；
　　后来又筹办银监卫，今年又深耕荆湖北路的央行服务区。
　　几乎可以这么说，这三年他马不停蹄地东奔西走，连在家的时间都少之又少，像现在这样能够放松地睡个几天还真的是恍如隔世的事情了。
　　富弼一家都回了老家了，为富弼的母亲守孝去了，三年后富家小姐富蒹葭就该回来与欧阳辩结婚了。
　　欧阳辩对这个未婚妻还是比较上心的，经常给寄过去一些罕见的特产过去。
　　还有什么诸多的华贵的丝绸、胭脂水粉之类的东西，也源源不断的送过去，反正这些东西他现在自己都在经营。
　　闲了下来，欧阳辩就给自己的未婚妻写写信，算是培养一下感情吧。
　　对于富蒹葭话里行间的相思之情，欧阳辩再次厚颜无耻的抄袭。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　写完之后，欧阳辩还颇为厚颜无耻地嘿嘿笑：“这等分量的情书，就不怕你不倾心。”
　　不过欧阳辩的逍遥日子注定是过不了的，在广南东路剿匪的王韶和种谊风尘仆仆的来到了欧阳辩的小院。
　　欧阳辩见到两人，忍不住笑了起来：“你们怎么变得这么黑，是去挖煤了吗？”
　　种谊和王韶相视苦笑：“广南东路那地方太晒了，我们才去了几天，基本都成了黑炭了。
　　加上我们的军银监卫服都是黑色的，远远看来，就像是笼罩在黑暗之中，所以那边的盗匪称呼我们为黑无常。”
　　“黑无常？”欧阳辩琢磨了一下哑然失笑：“倒是十分的恰当。”
　　王韶点点头，语气沉稳，但眉宇之间却隐约能够见到一些焦虑：“季默，你就这么放手了？”
　　欧阳辩抬头看了看王韶道：“子纯兄，非我要放手，而是陛下要我放手……嗯，这么说不对，是韩相公要我放手。”
　　王韶脸色一紧：“韩相公要对央行下手。”
　　欧阳辩笑道：“已经下手了，银监卫他们暂时还没有下手，但接下来分行长、支行长这些职位，怕是要发生变动了。”
　　种谊急道：“那咱们银监卫怎么办？”
　　欧阳辩也皱起了眉头，他想了想道：“银监卫应该不会有什么变动，但可能要过一段苦日子了。
　　银监卫的花销颇大，比起禁军的花销都要高得多，韩琦的人不会给这么多的钱去养银监卫的。
　　接下来银监卫的扩张脚步要慢下来了，而且还可能被削减。”
　　王韶沉默了一下道：“没有别的办法了吗？”
　　欧阳辩摇摇头：“我大概是不太适合插手了。种兄，子纯兄，你们想要出仕吗，我可以推荐你们走仕途。”
　　王韶想了想道：“我想去西边看看。”
　　欧阳辩点点头笑道：“我知道了，我会安排的，种兄呢？”
　　种谊脸上露出不舍、犹豫不决，到了后面一咬牙道：“我留下，我不能看着一手带出来的队伍就这么散了，再苦再累再委屈，我都要保持着银监卫的建制。”
　　欧阳辩点点头道：“银监卫都是好样的，的确不能让他们流血又流泪。
　　我让人在农业银行开户，按照现在他们薪俸的三分之一存钱，他们可以随时支取，以免到时候他们的薪俸被削减，导致养家糊口都成了问题。”
　　王韶一抹诧异的眼神闪过，但没有说什么。
　　种谊和王韶走后，欧阳辩接到一份颇为意外的申请，是来自赵仲针的邀请。
　　宴会安排在张家酒楼，也就是欧阳辩的姨父张奇的酒楼之中。
　　张家酒楼想在已经是汴京城最顶尖的酒楼之一了，尤其是在西湖城开的旗舰店之后，张家酒楼更上一层路。
　　赵仲针请客的地方在张家酒楼的原址，许久没有来的欧阳辩倒是颇为怀念。
　　想起当时刚刚来到汴京城，他只认识张姨父，也因为张家酒楼可以蹭吃，所以常常来这里蹭吃蹭喝。
　　张奇越发胖了起来，挺着个大肚子，笑呵呵地和欧阳辩寒暄。
　　“……今年又是东奔西走的，你姨妈总是在念叨你怎么回来不去家里坐坐，嗨，老娘们总是自以为是，以你的身份哪里能够走得开啊。”
　　欧阳辩笑道：“我最近比较有时间，我这几天去见见姨妈。”
　　张奇有些尴尬，他是开酒楼的，自然消息灵通，刚刚没有注意，就说起这个话题了。
　　“唉，没事，你想吃点什么特别的吗，我让大厨准备准备。”
　　张奇赶紧扯开话题。
　　欧阳辩笑道：“算了，今天就吃赵公子的酒席就好了，他来了吗？”
　　张奇笑道：“来了。”
　　下一刻张奇凑了过来，嘴巴附在欧阳辩的耳边轻声道：“你怎么和这小爷往来呢，现在正是敏感的时候呢！”
　　张奇所谓敏感，就是说的仁宗的病情，仁宗现在已经不太能够视事，大事小事大部分都是韩琦的政事堂在掌管，而立皇子的事情也重新被提上了日程了。
　　今年宫里有五个嫔妃有身孕，这让赵仲针的父亲赵宗实的身份再次变得敏感起来。
　　赵宗实小时候就被养在宫里，仁宗对他的赏赐不绝，其他的宗室都是比不上的，如果一定要过继一个儿子，赵宗实就是最合适的一个。
　　现在宫里有五个妃嫔有了身孕，如果其中一两个生出了儿子，赵宗实就会再次被打到尘埃里面去，而靠近赵宗实的人，就会被人所忌惮而被打压。
　　对于姨父的提醒，欧阳辩只是笑了笑。
　　别人不知道赵宗实能不能当上皇帝，他还能不知道吗？

第七十九章 ……我特么摊牌了！
　　欧阳辩是跨越千年的旁观者，自然心知肚明，但赵仲针这个当局者却没有这么洒脱了。
　　见到欧阳辩的时候，赵仲针脸上有些释然：“我还怕你不来呢。”
　　欧阳辩笑道：“你赵仲针一日是我同窗，咱们便一辈子是同窗，论处境，我还比不上你呢。”
　　赵仲针眼中微微湿润，过来大力抱住欧阳辩道：“你这几年的成就我都看在眼里，韩相他……”
　　欧阳辩拍了拍赵仲针的后背，笑道：“无所谓的，刚好我也想要歇一歇，这段时间你若是有时间，带我到处玩玩，这几年都不在汴京城，都不知道现在汴京城的公子哥们喜欢玩什么了。”
　　赵仲针勉强笑笑：“好，不过我常常在上课，也不知道他们在玩什么，我们可以学一学。”
　　赵仲针赶紧让人上菜，自己拿着水壶想要过来帮欧阳辩倒水，欧阳辩赶紧接过水壶笑道：“让人看到王孙帮我倒水，那可不行。”
　　赵仲针黯然道：“什么王孙不王孙的，不过是朝不保夕的可怜人罢了。”
　　欧阳辩点点头：“日子不好过吧？”
　　赵仲针叹息道：“何止是不好过，一有点风吹草动，我们一家人就吓得如同惊弓之鸟一般，尤其是我的父亲……简直是……唉！”
　　欧阳辩点点头表示理解。
　　他即便不是后世人，也能够知道英宗赵宗实在承受什么样的压力。
　　赵宗实的父亲赵允让也曾是个备胎，虽然是一世富贵荣华，但不代表他自己也能够如同他的父亲一样。
　　帝王家无情，赵允让之所以得到了善终，不过是因为赵祯的心底纯良，这可不代表以后的帝王就能够如同赵祯一般。
　　想一想以前太宗皇帝是如何对待太祖皇帝的后裔就知道了，赵家人能够坐稳天下，可不是靠纯良。
　　而且欧阳辩知道，英宗因为这些年承受了莫大的压力，其实精神上已经有些问题了。
　　仁宗驾崩之后，英宗继位之初，便发生‘不豫’，所谓不豫，其实就是精神错乱了。
　　可想而知，英宗到底承受的是多大的压力。
　　英宗承受的压力大，赵仲针这个做儿子的，自然也不可能轻松到哪里去，倾巢之下焉有完卵，只是他毕竟不是当事人，压力不像英宗那么大而已。
　　赵仲针也不愿意多说这些，而是转头问起欧阳辩这几年做的事情，对里面的细节刨根问底。
　　欧阳辩除了银监卫的事情有所隐瞒之外，其他的事情都全盘托出。
　　“……咱们大宋朝，看似鲜花着锦烈火烹油，但繁华之下，虚弱早就隐藏不住了。”
　　赵仲针一拍大腿：”正是如此，我时常听王先生说，咱们大宋朝，现如今正陷入冗官冗费冗兵等诸多弊病！”
　　欧阳辩看了赵仲针一眼，继续说道：“冗兵冗官的弊病，也是由来已久了，不过是前些年因为国库越来越是空虚，才被重视而已。
　　这几年我所做的事情便是在解决财政的问题，也算是有所成效……”
　　欧阳辩笑了笑。
　　赵仲针有些愠怒：“韩相将你迁为言官这样的差遣，简直实在暴殄天物！”
　　欧阳辩笑了笑道：“韩相也没有什么花心思，不过是为了掌控央行罢了，我若在央行行长的位置上，政事堂便无法插手央行，将我挪走，央行便能够被政事堂掌控了。”
　　赵仲针担忧道：“这样的话，央行的大好局面会不会因此而丧失？”
　　欧阳辩脸色终于有些沉重，不过转瞬之间自嘲的笑了起来：“韩相掌控央行，自然想要利用央行的财力，央行怎么可能独善其身……只希望之前我服务区的规划能够继续发展下去，不会人去政息。”
　　赵仲针的脸上有些愤怒：“季默你的服务区着实是良策，荆湖北路今年两季度的税赋从居后冲到了中上了，甚至超越了一些富裕路，简直就是个奇迹，可见服务区的策略是多么的正确，如果能够将这一政策推广到诸路，那咱们大宋将再不会缺钱了，韩相要瞎搞，怎么官家也……。”
　　“噤声！”欧阳辩提醒道。
　　赵仲针赶紧闭口不言。
　　“这个时候更要谨言慎行。”
　　欧阳辩只是说了一声便不复多言，外面有人过来请示了一下，便流水般上菜，上完之后，只留下两人。
　　赵仲针赶紧招呼欧阳辩：“秋风起蟹正肥，这蟹是我专门托人从阳澄湖那边带过来的，你赶紧试试。”
　　欧阳辩笑了笑，拿起吃蟹专门用的剪子等等剥蟹吸黄，一会再抿口黄酒，颇为惬意。
　　“这几年忙得连吃口蟹都没时间，明明就在洞庭湖附近，当地的特产都没有时间好好品尝，当真是错过了不少。”
　　欧阳辩感慨道。
　　赵仲针笑道：“这我可就不信了，人说欧阳季默是财神，我却道财神原来是吃货，你欧阳季默能为了正事将吃食给耽误了？”
　　欧阳辩哈哈大笑：“生我者父母，知我者赵仲针，刚那话的确是我矫情了，你可不知道，我在洞庭湖上泛舟，嗯，不是画舫，而是专门雇了湖上的渔翁，家里有小鱼娘的那种。
　　渔翁划桨，小鱼娘唱曲，我则在舟上垂钓，钓到的鱼，小鱼娘当即处理熬鱼汤，也无须什么作料，那鱼汤便乳白浓稠，鲜味扑鼻，令人回味无穷……”
　　赵仲针露出神往的神情：“我要是能够这样洒脱就好了。”
　　欧阳辩笑道：“无非就是偷得浮生半日闲罢了，要事在身，还真能这么怠慢王事啊。”
　　赵仲针感慨道：“也是令我羡慕了……季默，我先祖父去年仙逝……”
　　欧阳辩点点头。
　　赵允让嘉佑四年去世，享年65岁。
　　“……我的堂伯叔堂兄弟们对我家虽然不好，但我先祖父对我家还是很不错的，临终前，先祖父专门找了我父亲交代事情，也找了我……”
　　赵仲针认真地看着欧阳辩：“……季默，你可知道先祖对我交代了什么吗？”
　　欧阳辩摇摇头。
　　赵仲针道：“先祖对我说，‘仲针，老夫听说你与欧阳学士的幺儿欧阳辩交好，这是个好事情，你切记好好与他相交……’”
　　赵仲针看着欧阳辩露出诧异的神情，继续说道：“……当时我很诧异，我就问为什么，我先祖当时露出笑容，他的脸上瘦得都不见肉了，就像是披着一层皮的骷颅一般，但并不害怕，因为他所说的话却让我更加的诧异，季默，你知道他说了什么吗？”
　　欧阳辩沉吟了几秒：“……麒麟才子，得之可得天下？”
　　“咳咳！……咳咳！”赵仲针大声咳嗽起来。
　　欧阳辩不好意思的摸了摸鼻子：“你继续，你继续。”
　　赵仲针嗔怪地看了欧阳辩一眼，才道：“先祖说，‘欧阳辩其人，虽然年未弱冠，但老夫观其行事，实乃天下第一等的聪明人，以后尔父若是能够登基，他便是可辅助皇室的股肱之臣，若是不能……他便是你活命的希望。”
　　赵仲针期待地看着欧阳辩。
　　欧阳辩不由得苦笑：“老王爷是不是太瞧得起我了？”
　　赵仲针急道：“先祖的眼力过人，不会看错人的，而且我也是这么认为的！”
　　欧阳辩摸了摸鼻子尴尬道：“说得我有些不太好意思了。”
　　赵仲针伸手握住欧阳辩的手，深情道：“季默，你会帮我的对不对？”
　　欧阳辩点点头：“那是自然。”
　　赵仲针大喜道：“太好了，那现如今这种情况，季默何以教我？”
　　欧阳辩笑道：“静观其变便是，若是……”
　　他悄悄地将手抽回，给了赵仲针一个肯定的眼神：“……若是官家得了皇子，届时我也会帮你一家安排好后路，绝不至于有性命之忧。”
　　赵仲针感激道：“我就知道季默不会辜负我的。”
　　欧阳辩笑道：“其实你大可放心，事情绝对不会到了那个地步，咱们大宋朝的文官可不会放任皇帝干出那等恶事的。”
　　赵仲针摇摇头：“我信不过他们，所谓铁骨铮铮的文臣，大多是趋炎附势之徒罢了，都是为了自己的权位着想，如果到时官家有了自己的龙子，他们支持的便是官家的亲生子，谁知道他们会不会迎合官家的意思……哼哼。”
　　欧阳辩倒是对赵仲针高看了一眼，小小年纪还真的是看得挺清楚啊。
　　韩琦那帮人的尿性还真的就是这样，别看提拔韩琦等人的是仁宗，可到时候英宗上位的时候，他们就要大捧英宗的臭脚了。
　　最典型的就是著名的濮议之争。
　　所谓濮议之争，简单地说就是关于英宗的亲生父亲赵允让应该怎么称呼的问题。
　　一般来说，英宗是赵允让过继给了仁宗，法律意义上，他就是仁宗的儿子，虽然不是亲生的，但他就是仁宗的儿子，这本身就是无可争议的。
　　但英宗不想承认这个事情，想要称呼濮王赵允让为皇考，而不是原本的皇伯，所以引起了争论。
　　司马光等人坚持要英宗称呼濮王为皇伯，而政事堂的相公却站在了英宗这边，认为应该要称呼为皇考，因为引起了一个波及范围极大地争论。
　　而当时的政事堂是韩琦和欧阳修等人，韩琦和欧阳修等人坚定地站在英宗的身边，和司马光等人的‘皇伯派’对抗。
　　按理来说，韩琦、欧阳修等人深受仁宗的大恩，本应该站在仁宗的立场上，驳斥英宗的想法才对，但他们没有，背叛了仁宗，站在了英宗这一边。
　　这就是所谓的文臣。
　　他们的选择是如此的现实，仁宗对他们有大恩，但仁宗已经成为了过去，英宗才是现在，拥护英宗，才能够让他们的权势一直维持下去。
　　赵仲针比自己的身体年龄才大了一岁，竟然就看得如此清楚，不愧是神宗啊，年纪轻轻的，就有如此眼光。
　　赵仲针说得对，如果仁宗真的能够生出自己的儿子，而且能够健康的活下来，仁宗在自己日子不多的情况下，为了防止赵宗实一家对于他的亲生儿子的继位产生威胁，仁宗做出一些事情来，也就可以理解了。
　　千万不要低估帝王的心术。
　　仁宗可以对文臣宽容，也可以对百姓仁慈，但这是权力斗争，权力斗争讲究什么仁慈？
　　而且，即便仁宗做出这种事情来，文臣也会站在他的身边的。
　　毕竟文臣支持的肯定是仁宗的亲生而已，这是名正言顺的问题，根本不需要考虑。
　　至于屠戮皇室，呵呵，他们又不是士大夫，又不是读书人，他们被杀关我们文臣何事？
　　而且皇室这么庞大，杀少一些说不定还能够让国库轻松一些呢！
　　欧阳辩安慰道：“你放心，若是真有这么一日，我一定不会让这种事情发生的，我会坚决站在你这边，即便事有不谐，我也会保你全家无事，咱们既然是同窗，我便不会看着你遭遇不测！”
　　欧阳辩满口答应下来，甚至做了非常肯定的承诺，不是他无耻想要获得赵仲针的感激，而是……特么的，就是。
　　欧阳辩：……我特么摊牌了。
　　你咬我啊！
　　看到欧阳辩如此，赵仲针忍不住热泪盈眶：“季默，还好有你，不然我还真的不知道怎么办了呢。”
　　欧阳辩一脸的诚恳：“仲针莫要这么说，以我们的交情，无论如何我都得帮你，你若是当我为同窗，便不要如此作态。”
　　赵仲针抹了抹眼泪笑道：“季默，我在这里发誓，以后你就是我的异性兄弟了，以后我若是有幸……”
　　欧阳辩顿时浑身汗毛竖起，赶紧打断赵仲针的技能：“仲针！”
　　“啊？”赵仲针不明所以。
　　欧阳辩感觉一身汗。
　　奶奶的，还好及时打断了这个flag，让一个帝王认你为异性兄弟，现在有多友好，以后他就要死得有多惨，还是算了算了，咱根骨轻，经不起折腾。
　　欧阳辩勉强笑道：“以咱们的交情，不用说这么多，今日你赵仲针是什么地位，以后你赵仲针是什么地位，都与我无关，我和你之间的交情，仅仅是你是赵仲针，而我是欧阳辩，仅此而已！”
　　赵仲针更加感动了。

第六十章 知行合一！
　　欧阳辩上书皇帝不接受言官的任命，之后便天天悠游林下，过起了以前的颓废生活，只是似乎有些不适应起来。
　　欧阳辩不由得自嘲：“社畜生活过久了，就再享受不了悠闲了。”
　　不过还真的闲不了多久，包拯的儿媳妇崔氏找上门来。
　　“你的意思是，孙氏所生孩儿，便是包大人的儿子？”
　　欧阳辩颇为惊诧。
　　崔氏点点头肯定道：“没错，他的生母是家公以前的侍妾孙氏，当时家公因为亡夫病逝伤心不已，便把孙氏打发回娘家，那时候家公也并不知道孙氏已经有孕。”
　　欧阳辩奇道：“你既然知道，怎么不说呢？”
　　崔氏有些难为情：“我……”
　　欧阳辩挥挥手笑道：“无所谓了，老包有后就是大好事，那嫂子这次过来是想？”
　　崔氏感激地看了看欧阳辩道：“奴家虽知我家叔叔之事，但家公家婆并不知道，而我之前没有告诉他们，我现在不太敢说。
　　世叔与家公关系莫逆，能不能给想想办法，家公的朋友不多，奴家想来想去唯有世叔您能够帮忙了。”
　　欧阳辩沉吟了一下：“贸然将孩子送回去或者告知他们都不合适……不如等春节的时候送回去好了，这样大喜日子里，也能够减少不少的障碍。”
　　崔氏点点头，但突然想起：“对了，家公的六十大寿应该快了，就在下月。”
　　欧阳辩喜道：“这样更好，六十大寿喜当爹，这是个好兆头啊！嗯，对了，我那世兄多少岁了？”
　　崔氏道：“嘉佑二年生，应该是三岁了。”
　　欧阳辩点点头，露出饱含深意的笑容。
　　好个老包，身体还可以的嘛。
　　……
　　包家小院。
　　包拯的公廨清冷严肃，但家里不是他能够做主的地方，家里是包拯老妻与儿媳妇的地盘，所以布置得颇为温馨。
　　家里人不多，下人也不多，也就是做饭的厨子、打扫卫生兼看门的门子，还有一个专职的车夫，除此之外便无别人。
　　如果汴京城的相公们能够如同包拯这般生活简朴，他们每年都能够在汴京买一套院子。
　　不是宰相的薪俸低，而是他们要养的人太多，生活水准也高，想要存下钱来，除非是有人帮忙经营生意。
　　而那些不怎么会经营生意、只靠薪俸过日子的相公，能把日子过稳当就不错了，买不起房还真的不是作假。
　　包拯和老妻在吃饭，儿媳妇崔氏一般不同席，儿子早逝，儿媳妇与他们两人同住，本身就容易惹流言蜚语，包拯对这还是颇为慎重的。
　　两人都是头发灰白，相对无言。
　　老妻吃了一小碗米饭，放下来看着包拯吃。
　　包拯也没吃多少，近些年来他也感觉身体精力大不如前了。
　　老妻将包拯放下碗筷，便出声道：“你的大寿差不多也快到了，咱们办一办吧？”
　　包拯摇摇头：“无子无孙的，冷冷清清，膝下没有小儿绕膝，办了也只是冷冷清清的，没有什么好办的吧。”
　　老妻顿时落泪：“你是怪责我没有多给你生多几个么？”
　　看到老妻落泪，包拯顿时心烦起来，但又不愿意和老妻发火，低声道：“好了好了，你要办便办吧。”
　　老妻抹了抹眼泪道：“毕竟是六十大寿了，咱们也得请亲朋好友过来，这样才能够热热闹闹的。”
　　包拯哼道：“请他们来干什么，来请托我做事么？”
　　老妻嗔怪道：“就你清正严明，搞得我们一家跟没有个亲戚似的，要不是你，咱们还可以从家族里过继个孩子过来，总不至于断了香火。”
　　包拯叹了一口气道：“得之我幸失之我命，这事是天注定的，又有什么好说的。
　　亲戚什么的就没有必要请了，多是来请托贪慕权势而来，来了我看着也心烦，就请几个朋友吧……
　　哎，也不太合适，几个辅弼之臣凑一起，官家现在不能视事，容易贻人口舌，要不……还是算了吧。”
　　老妻点点头：“你担心也有道理，但也不能就只有咱家三个人吧，那……得多冷清啊！”
　　包拯想了想道：“要不，就请一下欧阳永叔和季默两父子吧，永叔和我朝夕相见也就无所谓了，至于季默那小子……嘿，最近估计无所事事呢。”
　　老妻喜道：“季默来好啊，那小孩多久没来了，都要生分了吧，是不是你这老家伙训斥他，所以他才不来了？”
　　包拯苦笑道：“季默这几年都在到处东奔西走的，近些日子倒是在京，但我估计他也没有心情。”
　　老妻诧异道：“没有心情……发生了什么事吗？”
　　包拯道：“季默之前掌管央行，白手起家，筹办起了一个偌大的央行，让国库都因此而充实起来，其功莫大，君谟最近见到我都是眉开眼笑的。
　　不过季默本人却被调离了央行的岗位，本来也没有什么不妥的，原本三年调换岗位是题中应有之意。
　　但调换的岗位却只是一个言官，寄禄官阶也没有上调，小家伙就不乐意了，最近上书不愿意上任，躲家里闹脾气呢。”
　　老妻顿时竖起眉头：“是不是有人欺负小家伙？”
　　包拯苦笑道：“其中缘由实在不知道怎么说……”
　　老妻盯着包拯道：“是韩相公吧？”
　　包拯不做声了。
　　老妻哼了一声道：“韩相公是你的同年，你不置喙也是情理之中，不过季默受了委屈，你也该和韩相公说说，季默帮了我们多少忙啊。”
　　包拯烦躁道：“算了，这些就不必多说了，朝中相公的事情，你一个妇道人家管那么多干嘛，你好好的把寿宴安排好就行了。”
　　老妻郁郁地点点头不说话了。
　　包拯倒是有些过意不去：“倒不是我不帮季默说话，这个事情韩相是做得不太地道，但也不违反什么规则。
　　言官自然不如央行行长那么有实权，但也不失为一个锻炼人的岗位，有言官的经历，以后有机会上御史中丞，那就是未来的宰执了，倒不算是贬谪了。
　　虽然说没有上调寄禄官阶，但也不算太过于吃亏了。”
　　老妻却是哼了一声：“算了，这些朝堂的大事我这老妇人的确是管不了，我得好好地准备一个好菜，季默这孩子受委屈了，我得安慰安慰他，你还别说，这孩子可喜欢我做的菜了。”
　　包拯点点头，但却在腹诽，你怕不是有什么误会，你做的菜能吃，那孩子每次都吃得津津有味的模样，恐怕就是在安慰你罢了。
　　不过包拯腹诽归腹诽，还是老老实实地去书房里面写请柬。
　　他敢喷赵祯，但不敢乱喷老妻，毕竟赵祯最多撤他的职，老妻却能够让他过不好生活。
　　……
　　欧阳辩开心起来了。
　　倒不是朝廷给他升职加薪，而是苏家父子又回来了。
　　嘉佑二年苏洵老妻去世，苏氏父子三人回去丁忧守制，三年匆匆而过。
　　今年九月，服除，苏轼、苏辙两兄弟随着父亲苏洵自眉山岷江邓州，沿着长剑至江陵，转陆路赴东京，终于要抵达汴京了。
　　欧阳辩远远迎了出去，将苏氏父子接到了他的院子里，原本苏洵不愿打扰，想寄住在怀远驿站，但欧阳辩没有同意，将他们都接到了家中。
　　“……你们现在是有官身，可以住在驿站里，但驿站里哪里有家里舒服。
　　去我那里，别说什么衣食住行，这些都是身外之物，关键是，我那里的书籍都积灰了。
　　哎呀，都是珍稀藏本，还有很多是市面上罕见的古籍，哎，可惜了，可惜了，没人照看啊！”
　　欧阳辩装模作样地摇头叹息。
　　苏洵看着两个儿子心动的模样，苦笑道：“季默你啊，哎，去去，反正也白吃白喝你那么久，再去白吃白喝也没有什么不好意思的了。”
　　欧阳辩这才开心起来。
　　欧阳辩和苏轼多年未见，虽然书信络绎不绝，但书信哪里寄托得住他们的友情。
　　“……三月的时候，我获授河南福福昌县主簿，子由获授渑池县主簿，原本想去赴任，但老师以及杨待制推荐我们参加制科考试，所以这一次就先不赴任了，等着明年参加考试好了。”
　　苏轼和欧阳辩说道。
　　欧阳辩点点头，制科考试他是知道的。
　　宋朝的科举考试分为贡举和制举两种，所谓的制举就是制科考试。
　　和贡举不同，贡举是常规考试，从嘉佑年开始，每隔一年考一次，制举则是科举中的特别考试，由朝廷临时安排，算是贡举的补充考试，作为发现和选拔非常之才、特别之士的考试。
　　相对比贡举来说，制科要更难也更加的严格。
　　“对了，老师没有让你也去考吗？”苏轼道。
　　欧阳辩点点头：“我爹是想让我去考，但我不想去。”
　　苏轼奇道：“为什么不去呢，考好了，你也能更进一步啊。”
　　欧阳辩露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　您说得对，考好了自然是好，可考不好呢？
　　咱可是堂堂状元，我的才识需要再次通过一次考试去证明吗？
　　就像是打架一样，我偷偷拿着搬砖拍晕你们这帮练家子，当然是打赢就跑啊，我还要回去找虐是怎么回事，我脑子瓦特了啦？
　　“……子瞻啊，这一次换差遣之事，卸了知央行事，我才浑身轻松下来，我想好好地歇一歇。
　　这几年太忙了，以至于我诗词都没有时间写了，我得慢下来好好地积淀一下，好好地整理这几年的所思所感，这对我的学问应该会更有好处。”
　　欧阳辩颇有感慨地道。
　　苏轼不由得颇为佩服：“季默年纪比我小，但任事比我重，现在思想深度还比我深，我在你面前真是自愧不如，要不，我就不参加制科了，我就跟着你好好地读书。”
　　嘿，您可别。
　　欧阳辩赶紧解释，免得把这孩子给忽悠瘸了。
　　“子瞻啊，咱们的情况不同，我是做了事之后要积淀，你呢，是还没有真正的去做事，所谓知行合一，你学了还得去行，行了再学，这样才能够相互促进。”
　　“知行合一？”苏轼非常敏锐地意识到这句话的不同。
　　苏轼的诧异令欧阳辩顿时一惊，知行合一的观点是明代时候王阳明心学的核心论点，现在还没有这说法呢。
　　欧阳辩含糊解释一下打算糊弄过去：“《左传》里说道，非知之实难，将在行之，我不是这么认为的。
　　我认为知中有行，行中有知。知行是一回事，不能分为两截来理解。【知而不行】不行，【行而不知】也不行。
　　知是行的主意，行是知的工夫；知是行之始，行是知之成。
　　只有将这两方面结合起来，才是有益的，子瞻在知上面顶尖的，但还得去行，行了之后，再来回馈你的知，这样才最终达到知行合一。”
　　苏轼越听越是惊心：“没想到季默你的认知已经到了如此的深度，简直是令我望尘莫及啊！”
　　旁边一起坐车的苏洵、苏辙两父子，原本是无意细听的，但听到这里却是大惊。
　　苏洵惊叹道：“没想到几年没见，寂寞的学问竟然增长到如此精深奥妙的境界！
　　就你刚刚所说，已经是一门学说的雏形，你说得对，的确是应该沉淀沉淀，等将这门学说整理出来，你欧阳季默怕是要成为当世儒学大家了！”
　　欧阳辩尴尬一笑：“世叔谬赞了，不过是偶尔领悟的一点浅陋之见，当不得如此大的夸奖。”
　　苏辙正色道：“季默，我爹说得没错，这应该是一门全新学说，你若是钻研下去，二三十年后，你就是当世大儒了。”
　　欧阳辩露出礼貌的微笑。
　　二三十年后，就在故纸堆里去研究这东西……嗯，好吧，一门重要的学问的确对于人心有颇大的作用。
　　而且好像这个时候也的确是到了可以对儒学做一些改变的时候了，和自己同年的程颐不就是在这这个时候创立洛学，为理学奠定了根基么？
　　欧阳辩心中一动，或许这是将自己后世的科学理论等知识，套上一个儒学的外衣推广出去的好机会？
　　不过转瞬之间欧阳辩便有些气馁，这事不是不能做，而是不好做，太难！
　　以他的儒学根基，想要折服当世大儒……呵呵，就自己这半瓶醋？

第六十一章 又升官了！
　　新听到一个新理论，苏氏父子三人都颇为兴奋，都围着欧阳辩详细问了起来。
　　欧阳辩对所谓阳明心学实际上也就是知道个皮毛罢了，再深入就不行了。
　　尤其是面对三苏的咨询，他左支右拙，勉勉强强给了个大概的方向。
　　直道欧阳辩被问得满头大汗，苏轼才意犹未尽地砸吧嘴巴：“季默的方向是对的，可是里面的细节还需要大量的补充，季默，以后我得多请教你了。”
　　欧阳辩微笑以待。
　　他知道自己不能宅家里了。
　　欧阳辩将三苏送回家，然后借口去西湖城办公，逃之夭夭了。
　　苏轼看着落荒而逃的欧阳辩，诧异道：“季默不像他自己说的那么闲啊？”
　　沉默的苏辙突然道：“他被你问怕了。”
　　苏轼愕然：“怎么会呢，我在请教他啊！”
　　苏辙差点扶额，哪有你这么请教的，每一句都问在了软肋上。
　　一开始欧阳辩还能够从容回答，到得后面就得仔细地思考了，再到后面思考的时间就越多。
　　很明显这是一门全新的学问，连欧阳辩自己都还没有全盘考虑清楚。
　　但苏辙依然很佩服，且不说欧阳辩能够另辟蹊径摸到了知行合一理论的主要脉络了，连里面的诸多细节也能够发掘出来。
　　虽然是在发问之下长考之后才想出来，但也足以看到欧阳辩本身学识也眼光都非常开阔，有很多的意见都发前人之所未发，着实强悍。
　　苏洵笑道：“子由说的没错，季默被你问怕了，一门新的学说的诞生，哪一门不是经过长时间的思考总结才建立起来的。
　　季默的这个想法应该也是近期才有的，哪里经得起这般的盘问。”
　　苏轼了然点头：“这样啊，那就可惜了，季默看起来又这般忙碌，怕是没有多少时间可以完善。
　　不如我帮他整理出来，有问题一起讨论，也算是为一门新学问添砖加瓦了。”
　　苏辙喜道：“大哥这个想法好。”
　　苏轼两兄弟一起看向苏洵，苏洵想了想道：“这个是好事情，我支持。”
　　苏洵说得含蓄了，这哪里只是好事情支持的事情，这是真正的大事情。
　　比起做官来说，对于这些文人来说，所谓人生三不朽，立德、立功、立言。
　　《左传-襄公二十四年》里说。
　　“鲁有先大夫曰臧文仲，既没，其言立，其是之谓乎！
　　豹闻之，太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。”
　　对于文人来说，三样东西能够做到一项，便足以留名青史了。
　　寻常人要得到这样的机会太难了，现在他们的眼前就有这么一个机会。
　　只要他们帮着欧阳辩将知行合一理论给完善出来，那么他们父子三人，必都将成为当世大儒！
　　苏洵同意了，苏轼迫不及待了和欧阳辩说这个事情。
　　欧阳辩诧异道：“你不参加制科考试了吗？”
　　苏轼轻轻一笑：“不耽误不耽误。”
　　欧阳辩：“……”
　　这就是来之学霸的碾压。
　　当然学霸并没有感觉自己碾压了欧阳辩，甚至是将自己居于欧阳辩之下的。
　　因为欧阳辩无论是科举还是著作，都超过了他。
　　到现在为止，欧阳辩的科举成绩是状元郎，著作上已经有富国论这样的鸿篇大作。
　　现在更是领悟了知行合一的理论，虽然还不完善，但已经大体建立起了骨架，剩下的不过就是丰富血肉罢了。
　　虽然工程量依然很大，但已经不是没有方向了。
　　甚至连苏轼自己最为得意的诗词上面，欧阳辩也依然不弱于他。
　　尤其欧阳辩那几首代表作，即便是苏轼自己，都觉得意味深远，至少他觉得自己暂时不可能做出那么美好的词来。
　　所以苏轼在欧阳辩的面前依然是谦虚的。
　　但他不知道他的姿态却刺伤了欧阳辩这个伪学霸的心。
　　好吧，人家是苏-真-千年-大学霸-轼，自己这个伪劣品就别想着相提并论了，接受现实会让自己好过一些。
　　所以欧阳辩装作大喜道：“子瞻兄能够肩负起这个大任就太好了，我着实过于忙碌，身上俗务太多了啊，和子瞻比起来，我就是个俗人了。”
　　苏轼却是由衷感慨道：“季默若是俗人，我恐怕就是泥做的了，季默所作之事，无不利国利民，以前我总以为君子不言利是正理。
　　可是看了季默的国富论之后，我才知道君子不是不言利，而是不言私利，在利国利民上，不仅要言利，还得大言特言！这才是君子所为。”
　　欧阳辩被苏轼夸得有些不太好意思，但心里着实舒坦，被千古大文豪苏轼夸奖，任是谁都得晕乎乎的。
　　欧阳辩是个务实的人，他交出心学让苏轼兄弟去完善，而不是让自己来成名立万。
　　不是因为他淡泊名利，而是他注重这个东西能够给这宋朝带来一些新鲜的空气。
　　因为嘉佑之治已经到了尾声了，接下来就是混乱的英宗四年，以及激荡的神宗朝。
　　一门务实的学问或许能够引起一些不同的变化，但凡能够带来一些变化，都是值得的。
　　而且欧阳辩也想要给中华文化留下一条可供选择的道路，程朱理学未必就那么坏，但中华文明不应该就只有一条道。
　　他留下心学，或许可以给人留下一条可供选择的道路，这也算是他的一点私心了。
　　欧阳辩看着开心而去的苏轼，脸上也露出笑容。
　　兄弟啊，现在能有多开心就多开心，以后啊……啧啧。
　　对于苏轼以后的遭遇，其实欧阳辩有些犹豫。
　　欧阳辩犹豫的是，他要不要干预苏轼的道路，避免他去触怒当权者，好好地苟住做个官。
　　但是这么一来，千古大文豪少了悲惨的经历，恐怕后世人就没有了一个精神家园了。
　　但若是不干预，苏子瞻就得栖栖遑遑地被赶得越来越远，最后万世同悲。
　　不过这个想法稍后就被抛在后头。
　　不能视事多时的赵祯在冬天到来之前，回光返照一般的好了起来，思维清晰了，也能处理政事了，赵祯一清醒过来就出手调整了政事堂。
　　首相还是韩琦，次相还是没有变动，依然是曾公亮。
　　但是给欧阳修、孙抃加参知政事。
　　枢密院那边也有所变动。
　　张昇为枢密使，枢密副使是包拯、赵槩以及蔡襄。
　　而接替蔡襄任三司使的是张方平。
　　这番变动可谓是用意颇深。
　　赵祯可能前段时间只是因为身体不好，但是思维上还是勉强运转的，这身体稍微一好，他立即意识到政事堂里有些不太好的迹象。
　　曾公亮没有办法制衡韩琦，他立即将欧阳修和孙抃加参知政事差遣，让这欧阳修和孙抃这两个战斗力惊人的大炮进去制衡韩琦。
　　而枢密院那边更是直接任命了三位枢密副使进行分权制衡，将蔡襄调进枢密院，又把更加擅长理财的张方平调回来掌控三司。
　　这一手立即将稍微有些出轨的迹象给扳了回来。
　　欧阳辩看得啧啧称赞。
　　人家仁宗为什么能够执掌大宋朝这么多年却没有出大事情，这可不是什么理所当然的事情。
　　他看似行事受宰辅大臣掣肘，万事不自由，但那都是他自己的自我克制以及一种政治姿态罢了。
　　这也是他手腕的体现，他若是真要求得自由，以帝皇的权力，难道还真的做不到么？
　　且看看神宗。
　　一个二十多岁的皇帝，就能够将韩琦掌管的政事堂一一换了一边血，将韩琦这样的三朝元老都给撸下去。
　　难道赵祯还比不上神宗？
　　这一次大调整，虽然只是加加差遣，位置的调整也不算突兀，和风细雨一般，却巩固了皇帝的权力。
　　这般手段，也就仁宗这样当了几十年皇帝的老政治家才能够做到了吧？
　　赵祯没有忘记欧阳辩。
　　在安排了政事堂、枢密院、三司的上层建筑的调整之后，赵祯召见了欧阳辩。
　　一见到欧阳辩赵祯就开喷了。
　　“……你啊，太年轻！那原本也就是个寻常的调动而已嘛，你还耍上了脾气，怎么滴，对朕不满了不是？
　　年轻人不要太激进，多磨一磨对你有好处，多经历几个岗位对你好处也不少，你在央行上干的不错。
　　央行是干实事的，言官难道就不重要了么，难道就不值得去做了么？
　　宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍，朝中宰执那一个不是从中央到地方，从地方道中央来来回回的调转？
　　就是既要有中央的工作经验，也要能够深入民间疾苦嘛！
　　……”
　　赵祯半是呵斥半是劝解。
　　“……赶紧滚回去好好地替朕监察百官，你事情干得好，朕不会亏待你的。”
　　说完赵祯就将欧阳辩轰了出去。
　　欧阳辩臊眉耷眼地溜出崇政殿，郑大用却追了出来，笑眯眯地道：“状元郎，要回去了？”
　　欧阳辩苦笑：“大伴，我这可不就是要回去么？”
　　郑大用笑道：“状元郎不妨先去一趟閤门。”
　　欧阳辩道：“这是？”
　　郑大用笑道：“状元郎去了便知。”
　　欧阳辩心中有了一些猜测。
　　取到了閤门，果然有新的诏令。
　　差遣没变，但是寄禄官阶提了，从太常丞提拔为左正言，官阶从正八品提升到从七品。
　　所谓左正言就是左拾遗。
　　这是赵祯给欧阳辩的嘉奖。
　　欧阳辩耸肩一笑——又升官了嘛！

第六十二章 上任乌台！
　　治国先治吏。
　　这是千百年来兴衰存亡的历史告诉我们的。
　　宋朝尤其对此重视。
　　到了宋代，我国古代中央监察制度得到了重大发展，在我国封建社会中央监察制度史上具有承上启下的地位，对元、明、清中央监察制度也产生了重大影响。
　　而御史台就是最重要的一部分之一。
　　宋朝的监察体系应该分为御史台和谏院两部分。
　　而在这最高监察机构御史台里面，台长为御史中丞，副台长为侍御史知杂事，下设台院、殿院、察院三个部门，分别由侍御史、殿中侍御史、监察御史任职。
　　开始，御史台三院御史无定员、无专职，他们多外出任知州或通判，其职掌由其他官员负责。
　　而大中祥符五年时，真宗再次下诏：“三院御史除差出外任及在京莅它局外，定以六员为制。”
　　自此御史台在制度上有了定员。
　　真宗天禧元年，御史台又设言事御史（即谏官）六人，专门负责言事，也就是向皇帝进谏或参议朝政。
　　遇到“诏令不允、官曹涉私、措置失宜、刑赏逾制、诛求无节、冤滥未伸”，言事御史皆可上奏弹劾。
　　而欧阳辩的监察御史则是属于三院中的察院。
　　说句实话，若不是与央行行长这个掌控天下经济命脉的职位相比，监察御史当真算得上位高而权重了，韩琦做的其实也不算过分。
　　欧阳修等人没有站出来为欧阳辩说话，一来是避嫌，二来他们觉得韩琦的做法其实也不算是过分了。
　　监察御史掌管察院，负责检查六曹及百司之事，权力在御史台三院之中是最重的，六部之内的监察机构都归察院管辖。
　　而且这个职位一般都是皇帝亲自任命的，宰相一般不能举荐，所以赵祯自己能够视事的第一件事，就是调整二府三司的权力架构。
　　其中不无敲打韩琦伸手监察御史的任免的意思，好在欧阳辩也算是被贬谪，否则连他都得吃挂落。
　　如此这般一想，韩琦也是个狠人，他这是在试探，但又没有真的触及赵祯的软肋。
　　如果韩琦是任用他的私人做监察御史，那么这次韩琦必然会被贬谪。
　　韩琦巧妙地用了和他不对付的欧阳辩来做监察御史，反而让赵祯不太好借机发挥了。
　　而韩琦虽然被敲打，但并非没有收获，至少他拿下了央行行长的位置。
　　想到了这一点，欧阳辩不得不为这些老政治家们的手段拍案叫绝。
　　老辣啊！
　　赵祯的手段老辣，可韩琦的手段也差不到哪里去。
　　想通了这些，欧阳辩快乐地去上班了。
　　嗯……可能未必是快乐的，但相比起在家里被苏轼揪着问心学的理论来说，去御史台倒也算得上清闲了。
　　御史台虽然是监察机构，可办公处可并不阴森。
　　毕竟这里都是一些顶级文人所在，可不像其他的时代那般任用一些武夫或者酷吏来担任监察人员。
　　御史台不仅不阴森，反而颇为清幽。
　　因为御史台里面种了许多高大的柏树。
　　之所以御史台里面要种柏树，其实是因为《汉书·薛宣朱博传》里记载，御史台中有柏树，野乌鸦数千栖居其上，故称御史台为“乌台”，亦称“柏台”。
　　所以宋朝的御史台也如法炮制，在里面种了许多的柏树，所以显得颇为清幽。
　　当然，心中有鬼的人走进来觉得阴森也有可能。
　　御史台的御史中丞是一把手，台院的侍御史兼知杂事为二把手，辅助御史中丞处理御史台事务。
　　殿院的主官是殿中侍御史，共有两人，加上察院主官监察御史，御史台的编制就是六人。
　　不过御史台的事情又多又杂，所以里面有一些叫里行的官员。
　　比如说殿院的就叫殿中侍御史里行，而察院的则是监察御史里行，加上里行二字，大约就有了实习、储备干部的意思。
　　这个里行皆非正官，也不规定员额，也就是说，这些里行是不占编制的。
　　欧阳辩的手下有四名监察里行，一名李定，二名程颢，三名阎询，四名黄廉。
　　程颢大名鼎鼎，自然不必多说，闫询应该大多数人是不知道的，但宋史上也算是留了名字的，而且生平经历是有三行字的，算是了不得了。
　　【阎询，字议道，凤翔天兴人。
　　少以学问着称，擢进士第，又举书判拔萃科。
　　累迁为盐铁判官。
　　使契丹，加直龙图阁、知梓州。
　　神宗时，转右谏议大夫，改邠、同二州，提举上清太平宫，卒，年七十九。】
　　其实也算是了不起的，但欧阳辩并不认识。
　　谁会认识一个只在史书上留下三行字的人？
　　黄廉大体如此，都是只够在史书上留个三行字的人。
　　不过欧阳辩并没有轻视他们，因为能够成为御史里行的人，都是未来的中高级官员，以他们的官位和年纪，都是未来神宗朝的中高级官员。
　　最后一个李定。
　　他本身倒是没有什么了不起的，当然啦，其实也算是挺了不起的，因为他曾经做到御史中丞的职位。
　　我们大多都知道，御史中丞、开封知府、翰林学士以及三司使，那就是所谓四人头嘛。
　　李定能够当上四人头之一，说明也是拥有成为宰执的潜力的。
　　当然这些都是次要的，真正让他青史留名的是他炮制出来的乌台诗案。
　　前面说过，因为御史台也叫乌台嘛，所以御史台炮制出来的案件就叫以乌台命名了。
　　而乌台诗案针对的对象就是苏轼苏东坡。
　　欧阳辩早上从家里出来见过苏轼，隔了不到半个时辰，就见到了以后的命运交织在一起的李定，深感命运之神奇。
　　李定炮制苏轼，可他后来也因为这事被司马光炮制，所谓天道有轮回罢了。
　　李定看不见欧阳辩眼里的特异，热情地过来和欧阳辩打招呼，相当不见外。
　　因为从某种程度上来说，李定算是欧阳辩的师兄，他小时候曾经受学于王安石，这也是李定为什么坚定站在王安石身边的原因。
　　李定在历史上臭名昭著，但若是透过历史的迷雾，不预设立场的情况下，李定未必就是所谓奸臣或者坏人，与此类似境地的还有吕惠卿等人。
　　一样热情地还有程颢，李定算是和欧阳辩是师兄弟，而程颢则是欧阳辩的同年，这种感情也是十分珍贵的。
　　至于黄廉与阎询，和他们在史书上的地位一样，在欧阳辩这里同样没有什么交情，看到同僚李定和程颢热情地与欧阳辩打招呼，不免有些吃味。
　　但欧阳辩并没有厚此薄彼，也一视同仁地和他们打招呼聊天，为了不让他们感到冷落，还特意时时引领话题，将他们引进谈话之中。
　　除了程颢这个同年知道欧阳辩的长袖善舞的作风，其他的三人都暗自啧啧称奇。
　　传闻状元郎是少年成名，年纪轻轻就掌握大权，想来必然是年少得志的志得意满，即便是跋扈一些都是可以理解的。
　　他们几个还想着做好对欧阳辩容忍一些的心理准备呢，没想到欧阳辩竟然是如此的平易近人。
　　欧阳辩擅长引领话题，从几人的谈话中，便揣摩出各自的性格来，心里便有了计较。
　　在欧阳辩有意识的引领下，话题一直都很热闹，让他们不由得对欧阳辩都产生了极大的好感。
　　欧阳辩乘势提出了请客吃饭的事情。
　　别以为请客吃饭是常见的事情，实际上他们这几个都是名副其实的穷京官，未来可期是可期，但他们的俸禄就是按照中低级官员给的，然后御史台又是清水衙门，穷得老鼠都要绕路走。
　　平时有机会下馆子，大多是台内的宴会，比如说尾牙宴之类的，算是台内的福利吧，除了这些，机会就少之又少了。
　　毕竟是做监察工作的，你若是自己都天天受吃请，那别人就可以以此来弹劾你了。
　　是的，御史台可以弹劾百官，百官一样可以监督御史台。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　不过欧阳辩请客则无此等忧虑，因为欧阳辩是他们的主官，主官请客虽说不能说是惯例，但不违反规则，如果是下属请上官，就有阿谀贿赂嫌疑。
　　面对欧阳辩的邀请，李定和程颢痛快地答应了，黄廉和阎询却有些犹豫。
　　李定笑道：“你们犹豫什么，这可是最好的吃大户的好时机。”
　　程颢笑道：“在我们一届的同年中，谁不知道咱们的及时雨欧阳辩，哦现在还得加上一句财神爷，哈哈！”
　　大家都笑了起来。

第八十三章 实事求是！
　　请客吃饭有讲究。
　　对于汴京京官来说，最心仪的地方就是澄园了。
　　澄园已经是被大多数人认证过最值得去的宴饮场所。
　　偌大的澄园，里面曲水流觞，重圆叠嶂，小桥流水人家，最为符合文人审美。
　　和别处的喧闹全然不同，这里就像是超然世外的桃源一般，让士大夫们得以片刻的歇息。
　　当然，澄园的档次足够高，高到一般的官员来消费一次都得咬牙切齿，但受吃请的人有面子，这也就达到了目的了。
　　对于李定和程颢，他们还是第一次来澄园，黄廉和阎询也差不多如此，他们好奇地东张西望，打算好好地看看，回去也好与其他的人炫耀一番。
　　欧阳辩带来的人，澄园自然非常重视，上上下下都动了起来，热情得让程颢几个人都感觉到受宠若惊。
　　一餐饭下来，大家都对欧阳辩亲近了许多。
　　这就达到了欧阳辩的目的。
　　李定和程颢算是有关系的人，而黄廉和阎询却不是，而且他们还是前辈，无论是科举还是在御史台都是如此。
　　欧阳辩是上司没错，但他年纪小，科举又晚了几年，黄廉和阎询若是不服气的话，还是不太好搞的。
　　所以欧阳辩还是走亲切路线消除他们的敌意，消除敌意之后，他们自然会意识到自己的厉害之处。
　　这就是欧阳辩在御史台上班的第一天。
　　原本欧阳辩想着就这么苟下去，至少先把御史台的规章制度等等都了解清楚再说，没想到第二天工作就来了。
　　老包又开始开炮了。
　　他炮轰的是刚刚接任蔡襄工作的张方平。
　　张方平是个老三司使了，庆历年间就曾权三司使，短短的时间内就让京师存粮朝过三年，马粟倍之。
　　而张方平卸任三司使后，马粟仅足一岁，而粮亦减半。
　　之后张方平被再次主计国家财政之后，大力发展漕运，慢慢地汴京又有了五年之蓄。
　　可以这么说，张方平在一种北宋名臣之中，算是一个杰出的经济奇才了。
　　赵祯将张方平调回来主管财政，其实就是想借助张方平的才能，给如今如火如荼的经济再添一把柴火，没想到被老胡给弹劾了。
　　欧阳辩一大早来到御史台，李定就凑了过来：“大人，来活了。”
　　欧阳辩的脑袋还有些晕，昨晚倒没有喝多少酒，就是回家之后被苏轼拉着讨论心学，以至于用脑过度，一晚上都没有怎么睡好，所以早上起来脑袋晕乎乎的。
　　欧阳辩打了个哈欠：“资深兄，何事？”
　　“大人，御史中丞胡大人弹劾三司使张方平，官家着御史台察院主持调查。”
　　李定说道，并掏出公函。
　　欧阳辩的脑子顿时清醒了过来。
　　刘保衡案？
　　这事在历史上应该是发生在嘉佑四年才对，他以为这事应该是不会发生了，毕竟现在都快到嘉佑六年，没想到还是发生了。
　　至于为什么拖到现在，主要还是因为欧阳辩的存在让包拯、欧阳修、蔡襄等人的履历都有了些许改变，挤占了张方平回中央的空间，所以时间稍微延迟了一些。
　　可是历史强大的惯性，还是让这一幕再次到来。
　　刘保衡案原本是一件寻常的民事诉讼案，原来的案情是这样的。
　　有一日，一名刘姓的老妪到开封府状告他的侄子刘保衡，她的侄子刘保衡承包了一家官营酒店，因为经营不善，亏了百余万钱，不得已，只得变卖祖业，一处京城宅院，以此来偿还债务。
　　老妪所状告的就是刘保衡没有经过她的同意就变卖住宅，认为这桩交易是不合法的。
　　开封法官在调查的时候却发现了，在这个事情里面，三司就是承包酒店给刘保衡的官方，而买下宅院的却是三司使张方平。
　　这就有点尴尬了，三司遣吏催索债务，而你张方平作为三司使，却在这时候买下宅院，你在里面到底动了什么手脚？
　　好吧。
　　瓜田李下嘛，被怀疑也正常。
　　这就是胡宿弹劾的张方平的原因。
　　咦，他记得好像是包拯弹劾的才是啊？
　　哦，是了，现在包拯当了枢密副使，不在其位不谋其政，现在胡宿是御史中丞，由胡宿来弹劾很正常。
　　“陛下让我们去调查这个事情？”
　　欧阳辩问道。
　　李定笑道：“正是如此，不过现在这事情不太好处理。”
　　欧阳辩诧异道：“这怎么不好处理了？”
　　李定苦笑低声道：“现在殿院的御史都纷纷要求处分张方平呢，可谓是群情激愤。”
　　欧阳辩更加诧异了：“他们愤怒个什么鬼，还有，他们是掌握了张方平的不法证据了？”
　　李定理所当然道：“言官风闻奏事即可，需要什么证据啊。”
　　欧阳辩哑然失笑：“这可是涉及到三司使的大案！”
　　李定诧异道：“张老贼身主大计，而乘势贱买所监临富民邸舍，无廉耻，不可处大位，这一句足以。”
　　自由心证啊。
　　欧阳辩感觉无语。
　　堂堂国家财政掌舵人，连证据都不需要，就一个自由心证就要被处分……嗯，这很宋朝。
　　欧阳修：是的，就是这样！
　　狄青：是的，我也一样！
　　……
　　欧阳辩摇摇头笑道：“走吧，准备一下，叫上他们几个，一起去调查一下。”
　　李定一把拉住欧阳辩：“季默！”
　　欧阳辩诧异地看着李定。
　　李定急道：“不能查！”
　　“为什么？”
　　欧阳辩定定地看着李定。
　　李定低声道：“胡中丞弹劾张方平，咱们作为御史台言官，自然要站在胡大人这边。”
　　欧阳辩诧异道：“可如果张大人是无辜的呢？”
　　李定跺脚道：“张方平能够干出这事，一看就不是正经人，这不重要，重要的是，胡大人是咱们御史台的中丞，你若是真打了他的脸，以后在御史台怎么混啊！”
　　“所以……”欧阳辩看着李定，“……我就得不分青红皂白，不顾事实真相如何，跟着同僚摇旗呐喊？”
　　李定沉默了一下：“是的。”
　　欧阳辩沉默了一下，笑了起来：“资深兄，你也算是我师兄，我欧阳辩也不是好歹不分的人，你为我着想，我很感激。
　　但这事我不能这么干，陛下委任我查出真相，我便不能辜负。
　　何况这还关系到张大人的声誉，我若是草率下结论，那也太不负责任了。
　　无论如何，以真相为准绳，这样我才能够问心无愧。”
　　李定眼里带着不可置信：“真要查？”
　　欧阳辩坚定地点头：“必须查！”
　　李定默默地点头：“那我去叫上他们几个。”
　　欧阳辩微笑点头。
　　一会程颢、黄廉、阎询几个都过来了，脸色不一。
　　程颢的脸上带着赞赏，黄廉眼光有些躲闪，阎询则是带着狐疑，李定在一边摇头叹息。
　　欧阳辩笑道：“我还想好好地混几天日子呢，没想到我在劳碌命，才一来就摊上事了，资深兄和诸位说了吧？”
　　程颢笑道：“已经说了，我已经准备好了。”
　　欧阳辩笑着点头。
　　黄廉鼓起勇气道：“大人，不需要考虑一下么？”
　　欧阳辩温声道：“正派刚直、介直敢言是言官的必备品质，我们不仅要敢说话，还得说真话说实话说有根据的话，资深兄，麻烦叫一下察院杂事过来一下。”
　　李定虽然不知道欧阳辩要做什么，但依言而去，一会带回来一个吏员。
　　欧阳辩走到桌子前面，磨墨、铺纸、提笔，在纸上写下。
　　——没有调查就没有发言权，凡察院所属，务必实事求是。
　　落款是嘉佑五年十月监察御史欧阳辩。
　　欧阳辩放下笔，对杂事吏员说道：“你去找人打一块碑，就树在察院门口，以前的规矩我不想改，以后的规矩我也不想管，但我在察院一天，就不能让察院只凭一张嘴。”
　　阎询皱眉道：“大人，言官只需要风闻奏事即可。”
　　欧阳辩笑道：“风闻奏事有谏院、有台院、有殿院，不差我们察院一个。
　　咱们察院，需得辨清真相，既要敢说话，但也得说实话，说正确的话，而不是瞎几把说话，懂？”
　　黄廉皱起了眉头，这欧阳季默说话也太粗俗了，说鸡不带吧文明你我他的文明公约都不遵守，怎么做一个监察御史。
　　却听程颢笑道：“季默此言深得我心！”
　　阎询若有所思：“大人所说有道理，但咱们察院怕是要被其他的言官所排挤。”
　　欧阳辩道：“言官本来就无所谓上下级，你们也可独立上奏，不需经过我，也不需要经过御史中丞，你们愿意调查便调查，不愿意调查也可与他们一般，我树碑也不过是提醒诸位而已。
　　咱们读书人都知道一句话，所谓文章千古事，咱们建言、弹劾看似当下事，但怎么知道不是影响深远的千古事呢？
　　比如我们要弹劾的张方平，我是搞经济出身的，张大人恐怕是大宋官员里最擅长搞经济的人之一。
　　如果他有罪便也罢了，有才无德，不用也罢。
　　但若是他被冤枉的呢，就被这么一件莫须有的事情给拉下马，这对于朝野内外都是一个大损失。
　　大家如何觉得这事不是影响深远的事情呢？
　　别的不说，就算是只关于一个人的名誉，咱们也不能这般的草率。
　　将心比心，如果今日是你被人弹劾，你原本清白，却被千夫所指，连一个人都没能站出来为你呼不平，那该是何等的绝望？”
　　众人面面相觑。
　　欧阳辩道：“我知道，本朝规定言官只需要风闻奏事，不需让人知道消息是怎么来的，也不用管事情是否属实，甚至有时候类似于造谣都无所谓，这是朝堂对言官的宽容，但我们不能对自己这么宽容。”
　　掷地有声。

第八十四章 证据链很清晰！
　　无论黄廉等人是否听进去了，但这次由欧阳辩主导，自然是要查的。
　　“大人，我们该怎么查？”
　　李定问道。
　　欧阳辩沉吟了一下道：“案件本身我们不需多管，我们只需要知道张大人在其中是否有依靠三司使身份强买的嫌疑即可。”
　　李定点点头。
　　程颢道：“具体我们要查什么？”
　　欧阳辩轻松道：“一是张大人买房的时间，二是买房的价格。”
　　程颢会意道：“大人英明。”
　　阎询笑道：“倒是简单，买房时间契约上就可以查到，买房的价格，契约上也一目了然，只是这能够说明什么问题呢？”
　　欧阳辩笑道：“张大人担任三司使之前，就已经在京城就职，所以如果是在他担任三司使之前购买房子，那么就不存在依靠三司使的身份强买房子。
　　如果是在担任三司使之后买房，我们就要看购买的价格是否符合市场价，如果是按照市场价购买，也不存在强买的问题。”
　　黄廉道：“如果契约上写着市场价，实际上交付钱财是少于契约上所写价格呢？”
　　欧阳辩摇摇头：“这不合理，刘保衡欠三司的钱是一定要还的，该多少还多少，他不可能契约上写市场价，却愿意接受少收钱，因为这对他来说明显是吃亏的事情。
　　除非是张大人愿意让三司做假账，用房钱抵所欠三司账款，但这很难，风险也很大。
　　不过还是有被胁迫的可能，所以我们还是要再加一项，查银行流水。
　　这么大金额的交易，现在一般都是通过银行转账，很少用现钱的。”
　　程颢钦佩道：“如此一来，事情可以水落石出矣。”
　　他们一行来到店宅务，亮明御史身份，找到刘保衡和张方平签订的原始过户契约，时间是嘉佑五年元月，过户价格是一千五百贯。
　　欧阳辩特意让店宅务找出付款凭证，果然使用的是银行转账，恰好是农业银行的账户，上面显示价格与契约价格相符。
　　欧阳辩为了更滴水不漏，动用他的关系，让农业银行给出刘保衡的银行流水。
　　流水显示，张方平转入账款一千五百贯，刘保衡当天转账给三司，金额恰好是还清三司账款。
　　然后刘保衡的账户上还剩下四百九十多贯，之后刘保衡又取出零头九十多贯，虽然不知道拿来做什么，但账户上依然还有四百贯。
　　欧阳辩笑道：“看，这不是很简单的事情吗？
　　张大人嘉佑五年九月份才被任命为三司使，而他买房是在元月份，这时候他还没有当上三司使呢；
　　另过户价格大体与市场价相符合，以房子的位置、大小估价，也大体符合；
　　而银行转账则证明他们是正常交易，转账金额与过户价格完全符合。
　　整条证据链非常完整，现在我可以得出结论，张大人是清白的。”
　　这不是欧阳辩查案多厉害，就仅仅是简单的推理而已，只是没有人愿意去认真的查一查。
　　事情是查出来了，但接下来的事情才是麻烦事。
　　李定因为自己与欧阳辩的关系，因此忧心忡忡。
　　欧阳辩却是神色淡定，吩咐程颢起草调查结果。
　　程颢赶紧起草了一份，欧阳辩看完笑道：“不要用太多的主观词语，我们只需要客观的描述就可以了，主要将证据链这一块给描述清楚，事情也就不需要多讨论了。”
　　程颢根据要求再写了一份，欧阳辩看完就签上了自己的名字，程颢跟在其后也签了上去，李定唉声叹气也跟着签，阎询笑了笑也跟着签了，黄廉犹豫再三，咬牙签署。
　　签完后，欧阳辩就怀揣着调查结果去面圣了。
　　赵祯听说欧阳辩来了，以为是有什么事情，特意提前接见，没想到欧阳辩从怀里掏出调查结果。
　　赵祯看了看外面的天色，太阳还没有下山，顿时惊道：“这么快就调查出来了？”
　　欧阳辩笑道：“两个时辰。”
　　赵祯不敢置信地看了看欧阳辩，然后翻开奏折仔细看了起来，只用了半刻钟时间，赵祯就满脸笑容的放下奏折：“安道身上之冤解矣。”
　　欧阳辩笑道：“原本也不过是简单的事情罢了。”
　　赵祯笑道：“让你做监察御史果然是正确的选择，只是没想到你还有破案的天赋。”
　　欧阳辩笑道：“不过是正常的推理罢了，陛下谬赞了。”
　　赵祯笑道：“若有你说的那么轻松，朕也不必在秋后时候每个处斩的犯人都得犹豫再三，就是怕有冤假错案啊。”
　　欧阳辩道：“那是陛下仁慈罢了。”
　　赵祯笑得更加开心起来，稍后却是有些犹豫道：“季默……张方平那边的冤情需要洗刷……”
　　欧阳辩闻弦知雅意，立即道：“陛下，臣这份调查结果，您尽管公布出去。”
　　赵祯皱起了眉头：“可是胡中丞那边……”
　　欧阳辩笑道：“胡大人历来以宽厚待人、正直立朝著称，应该不会迁怒与我，想必胡大人知道了原委，也会庆幸自己所奏没有冤枉了张大人。”
　　赵祯点点头：“这样，你现在就去找胡大人……不妥，不妥。”
　　赵祯神情纠结。
　　欧阳辩奇道：“陛下的意思是？”
　　郑大用轻声解释道：“陛下的意思是，让你先去找胡大人解释一下，不过陛下怕胡大人若是有其他的心思……嗯，并非官家多疑，人在犯错的时候就会想办法掩饰，届时反而坏了君臣之间的情谊。”
　　欧阳辩恍然大悟。
　　赵祯这是想着让自己先去找胡宿汇报，汇报完了在假意来他这里汇报。
　　这样在御史台内部就好交代了。
　　但他又怕到时候胡宿如果生起了掩盖的心思，到时候张方平也不能吃这个闷亏，欧阳辩也不可能接受。
　　到时候事情反而闹得更大，胡宿一辈子的英名就要被毁于一旦了。
　　赵祯此人果然还是颇为仁慈的。
　　若是一般君王，大约就不会想到欧阳辩的处境，也更不会担心坏了胡宿的英名。
　　反正欧阳辩也好，胡宿也好，都是他的臣子而已。
　　臣子之间会不会互相怨恨无所谓，最好是互不团结更好，这样大家就只能拥护他了。
　　欧阳辩心中颇为感激，笑道：“陛下，不必如此，这点压力臣还是能够扛住的，如实颁布即可。”
　　赵祯点点头：“那你可能要受点委屈了。”
　　欧阳辩赶紧道：“忠于王事，不敢顾身。”
　　赵祯颇为唏嘘。
　　调查结果很快分发各司，清晰明了的证据链，证明了张方平的清白，而胡宿的弹劾却成了笑话。
　　胡宿并没有因此受到惩罚，这本身就是言官的职责和特权，风闻奏事，本身就不要求他们一定知道事情原委。
　　只是没有收到惩罚，和心里有没有受伤害不是一回事。
　　对于言官来说，弹劾官员，最好的结果自然是被弹劾的官员果真犯了事，然后在他的弹劾下丢官弃职，还天下一个朗朗乾坤。
　　这种被弹劾的人被证明了是清清白白的，对于言官来说，其实是挺感觉羞愧的事情，毕竟是他们差点冤枉了好人。
　　第二天欧阳辩回到御史台，发现人人用异样的眼神看着他，有带着敌意的，有带着排斥的，甚至有人眼神里带着愤怒，当然也有带着钦佩的……不一而足。
　　欧阳辩淡定自若在柏树下穿行，对诸多异样的眼神毫不在意。
　　回到察院，李定等人坐在公廨内惶惑不安。
　　欧阳辩见状笑道：“何故惊恐？”
　　李定道：“在你来之前，殿院同僚跑过来质问我们，说话不太好听。”
　　欧阳辩哦的一声：“问什么了？”
　　“他们问道，为什么我们察院要窝里斗，这种事情不和他们沟通，让御史台出了一个大丑，所谓家丑不可外传，最后还问了一句，察院认不认自己是御史台的！”
　　李定神色不安。
　　欧阳辩神色不变：“你们觉得呢？”
　　程颢笑道：“我只觉得他们是个笑话。”
　　“噤声！”黄廉喝道。
　　黄廉转头看向欧阳辩道：“大人，这事情着实是我们不地道了，御史台三院是一家，咱们的确不该拆他们的台，这下子咱们察院要成为众矢之的了。
　　要不大人，咱们去给中丞道个歉，中丞要是给咱们说话，其他院的人就不会排挤我们了。”
　　欧阳辩看向阎询：“议道兄怎么看？”
　　阎询皱着眉头，斟酌了一下道：“夷仲兄所言乃老成持稳之言，我赞成。”
　　程颢温声回应，但言辞却颇为犀利：“咱们直接受陛下委托查清真相，不必要和殿院、台院汇报；
　　言官忠于王事，并非营党结私，这种事情，自然要查明真相给当事人一个清白的，大家说这有什么不对的地方？”
　　黄廉苦笑道：“你们啊，太年轻了，谁还不知道是忠于王事啊，但同僚之间的关系也得好好维护嘛，不然在官场上那是处处树敌，以后举步维艰啊！”
　　欧阳辩看了看在场四人的神色。
　　李定一脸的担忧，黄廉神色懊恼，阎询神情严肃，程颢则是有些愠怒。
　　从各自的神情里可以看出很多东西。
　　李定的担忧一是担心自己会不会吃挂落，毕竟也算是师兄弟，也有点感情在的；
　　二是担心影响他自己的前程，若是被御史台排挤，以后即便是出了御史台，也会被御史台的人盯住不放。
　　黄廉的监察御史里行已经做了快三年了，也差不多要到调岗的时候，这个时候出了这个事情，着实令他方寸大乱。
　　至于阎询，他比黄廉晚进来，他考虑的更多，这关乎他剩下的在御史台的时间能不能轻松地过下去。
　　程颢则是初进察院没有多久，但程颢资性过人，修养有道，和粹之气，盎然于面，门人、友人与之相交多年都未尝看见他有急厉之色，但今日脸上也有愠怒之色，想来也是被气到了。
　　欧阳辩笑了起来，众人侧目。
　　欧阳辩问道：“碑文可已经打造好了？”
　　李定急道：“哎呦季默，你现在还惦记那玩意呢，现在要想想这一关怎么过呢。”
　　欧阳辩笑道：“不急，带我去看看。”
　　李定无奈，倒是程颢站了起来，笑道：“季默，走，我带你去。”
　　其他人倒也是一起站了起来，就一起看看吧。
　　石碑被放在了墙角，欧阳辩看到自己铁笔银钩一般的字体也被打造在石碑上，配上这内容，倒是相得益彰。
　　欧阳辩满意的点头：“就放在门口吧。”
　　胥吏赶紧叫人过来搬石碑放到了门口，旁边的殿院的人看到察院门口聚集了一堆人，赶紧出来看热闹，看到碑文上写的字，有人不禁冷笑连连。
　　“好一个没有调查就没有发言权，好一个实事求是，察院好大的威风，这是在教我们做事？”
　　一个颇为尖利的声音道，欧阳辩好奇地将视线挪过去。

第八十五章 包拯也受请托？
　　欧阳辩回头一看，呦嚯，同年蒋之奇。
　　“颍叔兄啊，您怎么在这呢？”
　　欧阳辩笑道。
　　蒋之奇呵呵一笑：“不如状元郎官运亨通，现如今还是个区区殿中侍御史里行，虽说只是个殿中侍御史里行，然而还是有资格站在这里的。”
　　欧阳辩一笑：“听颍叔兄口气，似乎对我这碑文内容有意见？”
　　蒋之奇呵呵冷笑：“大宋言官，风闻奏事，不必透露信息之渊源，不必自证事实之真相，这是太祖太宗给予的权力。
　　所以言官才能够无所顾忌，替官家纠察百官，若是还得自证真相，还得透露信息之渊源，言官哪里有这般精力？
　　而且，这不是大理寺该做的事情么？”
　　面对蒋之奇的质疑，欧阳辩颜色不变。
　　他笑道：“颍叔兄说得有理，我并非在教御史台言官做事，而是在教察院言官做事，他院言官如何做法我管不上也不想管。
　　以前如何，以后如何也都不管我事，但现在我是察院主官，我便要立下察院的规矩。
　　颍叔兄一个殿中侍御史里行，是要来教导我怎么做事？”
　　蒋之奇被欧阳辩反将一军，顿时脸色有变。
　　他站出来出声讽刺，不过是投机罢了。
　　在他想来，欧阳辩所作所为，肯定是得罪了御史中丞胡宿了。
　　欧阳辩已经是御史台诸多御史的眼中钉肉中刺。
　　这时候出来抨击欧阳辩，定然会成为御史台内的风云人物，定会被人称颂刚正不阿，耿介敢言的评价。
　　这对一个御史里行来说，是个很好的评价，说不定能够成为主官也不一定。
　　他原本想着欧阳辩年纪不大，面对别人的质疑，肯定要方寸大乱，这时候他趁机给挖个坑，就能够踩着他上位了。
　　没想到欧阳辩竟然用他的话术来来对付他。
　　蒋之奇急道：“季默误会了……”
　　欧阳辩淡淡道：“季默也是你叫的，还有没有上下尊卑？”
　　蒋之奇额头上有微汗沁出，脸色涨得通红：“咱们是同年……”
　　欧阳辩呵呵一笑：“什么同年不同年的，你这是要结党么？”
　　蒋之奇脸色一下子白了。
　　仁宗最是忌讳结党，对什么同年、座师等等关系纽带是非常警惕的。
　　他竟然在众目睽睽之下提这个，要是有人去告他一状，他的前程就没了。
　　欧阳辩看着蒋之奇呐呐不言，心里颇为痛快。
　　这个蒋之奇，熟悉的人应该知道，就是他弹劾父亲欧阳修与大嫂吴春燕乱‘伦的，以至于让欧阳修差点遗臭万年，也让大嫂差点无法做人。
　　欧阳辩有时候对欧阳修也是恨铁不成钢，但毕竟是自己的父亲，好吧，其实他就是护短，怎么着？
　　欧阳辩到没有主动找事的意思，但蒋之奇自己非要凑过来找抽，那他就不客气了喂。
　　欧阳辩扫了一眼远近围观的御史台同僚，大声道：“诸位同僚，辩初来乍到，不懂御史台规矩，年纪也小，终归不太懂得规矩，如果有得罪的地方，辩先和诸位前辈道歉了。
　　其实蒋里行说得没错，言官的风闻奏事是官家赋予的权力，咱们的确可以因此而发挥作用，但察院与台院殿院不同，察院的职责是掌分察六曹及百司之事，纠其谬误，大事奏劾，小事则举正。
　　察院本身的职责决定我们不能单纯的提出问题，还得找出问题是什么，好让受监察者得以纠正。
　　所以我们察院必须经过调查，才能够有发言权。
　　这一点上面绝非为了沽名钓誉，也不是为了批评诸位同僚，纯粹是我们察院在提醒自身要谨言慎行，莫要空谈误国罢了。”
　　附近的御史们脸色缓和了下来。
　　欧阳辩的话里行间颇为谦逊，也声明了并非是为了哗众取宠，更不是相对整个言官的权力根基发起挑战，只是因为察院本身职责的注重而已。
　　这等解释他们是认可的。
　　不远处的御史中丞公廨中。
　　胡宿和包拯面对而坐。
　　外面欧阳辩清朗的声音清晰可辩。
　　包拯脸上有微笑，和胡宿轻声道：“如何，没有让你失望吧？”
　　胡宿瞥了包拯一眼，没有好气地道：“铁面包公都来了，我还能如何？”
　　包拯笑容越发温煦：“不是我要来为他说话，是怕你对他有误会罢了。”
　　胡宿徉怒道：“在希仁眼里，我胡宿就是如此小肚鸡肠的人？”
　　包拯摆摆手：“哪里哪里，我是觉得你们应该惺惺相惜，而不是视为仇寇而已。”
　　胡宿笑了起来：“我倒是好奇，刚正不阿，铁面无私的包青天，怎么就为了一个少年专门跑我这里来说和，这是怎么啦，难道有人请托？”
　　胡宿这话就是在开玩笑了，包拯哪里是受人请托的人。
　　却听包拯无奈道：“唉，可不就是嘛！”
　　胡宿：“……希仁兄，莫要开玩笑。”
　　包拯无奈地看了看胡宿：“没开玩笑，是真的。”
　　胡宿倒吸一口凉气：“谁能够请得动你啊！”
　　包拯苦笑：“官家。”
　　胡宿腾地站了起来，急道：“此言当真？”
　　包拯无奈道：“我包拯岂是信口雌黄的人。”
　　胡宿赶紧道歉：“希仁兄莫怪，只是过于吃惊罢了……希仁兄，官家……怎么如此看重这小子？”
　　包拯摇摇头道：“武平兄，近几年国库充盈，朝堂上下没有再受到缺钱的困扰……”
　　胡宿愣了愣：“不会是这小子的功劳吧？”
　　包拯点点头：“这几年你在外任不太清楚，我却是三司使，自然了解的比你多，可以这么说，国库能够充盈，全靠他。”
　　“嘶！”胡宿倒吸一口凉气，“希仁兄，这话说大了吧？”
　　包拯微笑起来。
　　胡宿看到包拯的笑容，余惊未消，赶紧虚心请教：“希仁兄，您给说说？”
　　包拯点点头：“至和二年，西湖城建设，汴京城税赋突增，当年国库如久旱遇甘霖，解了燃眉之急；
　　嘉佑一年，农业银行建立，所放青苗贷，解民倒悬，活了百万灾民，国库也因此多收了几百万贯；
　　嘉佑二年，央行筹办，嘉佑三年，央行上交盈余利润多大四百万贯；
　　嘉佑四年，央行分行支行设置诸路，赋税激增，国库多收了四千万贯；
　　至于今年的数据，你也是知道的，蔡君谟那家伙天天吹嘘，尤其是央行深耕的荆湖北路，今年所收赋税可是比得上两浙路这样的富裕路了。
　　……今年朝廷岁入可能要破天荒的破亿了！
　　这些，你以为是谁的功劳？”
　　胡宿脑袋嗡嗡响。
　　“这些，就是一个堪堪十五岁的少年所为？……这是在逗我吗？”
　　包拯端起堪堪要凉透了的茶水，轻轻抿了一口，不觉得冰凉，反而觉得舒坦。
　　胡宿看到包拯这般作态，又是好气又是好笑。

第八十六章 后生可畏！
　　看到包拯的作态，胡宿又是好气又是好笑：“好了好了，老夫这就去帮那小家伙解围。”
　　包拯笑道：“得，老夫也去撑撑腰吧，这小子不用怕他骄傲，他心里有底的呢。”
　　胡宿点点头，两人起身往外走去。
　　欧阳辩还在说话。
　　“……没有调查就没有发言权，不会损害言官的权力清誉，反而会让言官所说的每句话都会受到重视。
　　大家想一想，一个总能说正确话的，以及一个只会胡乱猜测的人，谁的话会更被重视一些？
　　风闻奏事是朝廷给我们的权力，但我们使用它却要谨慎，不能因为能够只需风闻就可奏事，咱们就能够听风就是雨。
　　这样下去，言官就会沦落为街边饶舌的泼妇，大家认为如何？”
　　“哎呀，你这小子真是在胡说八道，风闻奏事，就是我们的权利，我们哪里有那么多的时间和精力去调查那么多的东西，而且那玩意我们也不专业啊。”
　　有御史说道。
　　“对啊对啊，要是按照他这么搞，咱们哪里能够每月都进言，不可能的。”
　　也有御史觉得很难做到，因为御史每月都得有言谏，否则就被认为是不合格被撤销。
　　“哎，年轻人的异想天开罢了……”
　　大多数人是不看好的。
　　……
　　“咳咳！”一个威严的咳嗽声传来，众人顿时肃静下来。
　　胡宿迈着大步从公廨里走出，身边的那位是枢密院副使包拯。
　　胡宿扫视远近站着御史与御史里行们，众人赶紧作揖：“胡中丞。”
　　胡宿点点头，走到察院门口的实事求是碑前，仔细地看了一会，出声赞道：“果然不愧是干实事出身的，果然非常严谨，这句话也的确道出了御史言官的缺陷。
　　欧阳辩说得对，言官有风闻即可奏事的权力，但权力不可滥用。
　　咱们可以不需要和别人解释信息来源，不必去解释是否属实。
　　但咱们自己必须知道、必须经过调查核实，这样才能够保证我们所奏之事、所弹劾之人、所抨击之国事都是存在的。
　　否则难免贻笑大方，难免让言官的言论被认为是无理取闹。”
　　胡宿扫射了一眼众人，最后将目光放在欧阳辩的身上，拱手弯腰作揖，口中说道：“感谢季默救老夫，免老夫晚节不保！”
　　众人大惊：“大人！”
　　欧阳辩也被吓了一跳，赶紧去扶胡宿，口中说道：“大人，何至于此，何至于此！”
　　欧阳辩扶他，胡宿倒是顺势直起腰来：“季默，此次你帮张大人洗清身上的嫌疑，也是在免老夫陷害忠良之声名，免老夫晚节不保，这是大恩大德，着实值得老夫一拜。”
　　欧阳辩苦笑道：“胡大人您是长辈，我父亲要是知道您给我行了这么个礼，非得打断我的腿不成。
　　何况这个事情原本就是晚辈唐突了，幸好长辈不怪罪，已经让晚辈庆幸了，长辈还要这般作态，就要令晚辈无地自容了。”
　　胡宿大笑了起来，指着欧阳辩，转头和包拯笑道：“希仁兄，你看看，你看看，倒是将自己的姿态放得低，这不就是所谓的低调做人高调做事么？”
　　众人看到胡宿和欧阳辩的沟通，便知道胡宿和欧阳辩的关系不一般，顿时许多人心中感觉庆幸，唯有一人面白如纸。
　　蒋之奇心中简直是懊恼恐惧到了极点。
　　说好的得罪而来胡宿的呢，说好的在御史台没有了立锥之地的呢，说好的成为御史台眼中钉肉中刺的呢。
　　现在这模样，胡宿是将欧阳辩当成了自家子侄了。
　　原来小丑是我自己。
　　蒋之奇失魂落魄的想道。
　　胡宿将欧阳辩带回自己的公廨房，然后和包拯笑道：“如何，这番作态算是对得起你的请托了吧？”
　　欧阳辩大奇：“请托？”
　　包拯微微一笑：“今天老夫来就是为了你这事的。”
　　欧阳辩大为感激：“世伯……”
　　包拯摆摆手：“莫要做这小儿态，今天过来，是陛下托老夫过来给你与胡大人做说和的，免得你们误会。”
　　欧阳辩看向胡宿，胡宿佯怒道：“怎么的，刚刚还不够给你面子了？”
　　欧阳辩汗颜道：“胡大人言重了，哪里是不够给面子，简直是将面子给到天上去了，这下子整个御史台都知道胡大人是我欧阳辩的靠山了。”
　　胡宿哈哈大笑起来，连包拯都忍俊不禁：“你这猴儿！”
　　欧阳辩忍不住道：“不过这事我还真的应该和胡大人您道歉……”
　　胡宿摆摆手道：“好了好了，还真以为老夫是那么小肚鸡肠的人啊？
　　错了就是错了，而且老夫的话也没有说错，若是冤枉了张大人，那才会让老夫后悔莫及了。
　　若是因此误了国家大事，我胡宿可就无地自容了。
　　幸好有你出来收拾残局，不然张大人还真的引咎辞职了，老夫就百死莫赎了。”
　　欧阳辩安慰道：“此事还真的怪不得胡大人，阴差阳错罢了。
　　谁知道张大人买了房子，然后就恰巧牵扯进这个案子里面？
　　换了任何一个人，都会怀疑里面有猫腻，我不过去将原来的真相给揭露出来罢了，不值一提。”
　　胡宿摇摇头：“你的查案过程老夫看到了，你所说的所谓证据链的确是非常清晰，也非常符合……”
　　“逻辑！”欧阳辩补充道。
　　“对对，你说的所谓逻辑也非常的清晰，其实若是老夫去查验，其实也很简单，但老夫就是没有去做这一部分的工作，这是老夫的工作态度的问题。”
　　胡宿在做自我检讨。
　　包拯赶紧打圆场：“武平兄别吓坏小孩子了，再这么检讨下去，季默怕是要愧疚了。”
　　胡宿哈哈一笑：“好好，不说了不说了，来来，季默，快坐快坐，来人，上茶。”
　　欧阳辩羞涩一笑：“家父一直都在说胡大人宽厚待人、正直立朝，今日一见，果然如此。”
　　胡宿被欧阳辩这么一夸，顿时心花怒放，心中的那么一点不快也风消云散。
　　“哈哈，老夫可不信欧阳大炮会这么夸老夫，他不怼老夫就不错了。
　　不过你这孩子真的不错，老夫今日听了希仁介绍了你的履历，哎呀，真的了不起，说是国之栋梁也不为过啊，了不起，了不起，年轻有为啊！”
　　欧阳辩羞涩一笑。
　　胡宿看着欧阳辩越看越是喜欢，不禁说道：“季默可否婚配，老夫家幺女年方二七……”
　　包拯笑道：“好了，武平兄，你再说下去彦国就要回来找你拼命了。”
　　胡宿吹胡子瞪眼睛：“那老贼不会将季默给定下了吧？”
　　包拯笑道：“定了好几年了，再过一两年，两个小家伙就该成亲了。”
　　胡宿一拍大腿：“又让这老小子抢了先。”
　　包拯一笑：“好了，老夫还有事情，老夫这就先走了，你们好好聊聊。”
　　包拯将事情也差不多了，赶紧提出告辞，他也得留点时间给胡宿与欧阳辩，这两人也得私下里好好地沟通。
　　胡宿和欧阳辩将包拯送出，两人重新回到房间。
　　“胡中丞，这事是小侄做得唐突了，还望你莫要计较。”欧阳辩深深作揖。
　　胡宿伸手扶起欧阳辩，笑道：“你还真以为老夫对你的感谢是故作姿态，以为这是老夫在洗刷自己的错失？你也太小看老夫了，季默。”
　　欧阳辩赶紧道：“中丞严于律己，怎么会是故作姿态。”
　　胡宿笑道：“好了好了，小小年纪，心思就这么复杂，这事老夫不怪你，咱们也不必在这件事情上费劲。
　　老夫今日听希仁说起你的履历，说实话，老夫很惊讶。”
　　胡宿看着欧阳辩，眼神带着惊异，还带着敬佩。
　　“……老夫是天圣二年进士，庆历年时候，老夫是两浙转运使，那时候国家多事之秋，国库空虚，以至于官家寝食难安，后来才有了新政。
　　但新政很艰难，文正公推行吏治很难，但其实更难是财政，当时穷到什么地步，穷到当时过节时候要给将士们发点赏赐的钱都没有。
　　新政说是整理吏治，其实目的就是为了削减些官员少点支出，但这事太得罪人，终究是很难干下去的。
　　这些年来，国库就没有真正充盈过，三司谁上都只是修修补补，张方平搞经济还行，至少有他在，漕运搞得不错，京城的存粮马粟还是能够保证得，但要说真正解决国库空虚的问题，没有人能够做到。”
　　胡宿的眼里惊奇万分。
　　“……这几年却好似天佑大宋一般，赋税激增，国库充盈，仿佛一下子来到了煌煌盛世，我还以为是这几年朝廷稳定、吏治平稳的原因，但今天希仁跟我说起了你，才发现这一些原来都是因为你，后生可畏啊！”
　　胡宿宦海多年，也曾经做过转运使这样管过钱粮的官，所以他才知道要搞好国家财政究竟有多难，他知道得越多，就对欧阳辩越是惊叹。
　　欧阳辩谦虚道：“中丞谬赞了，辩不过只是做了一些小事而已。”
　　胡宿拍了拍欧阳辩的肩膀笑道：“就是心思多了点，明明是个年轻人，却沉稳得很，不过若是没有这般沉稳，也做不了这些事情。
　　这次你从央行调岗到咱们御史台，是御史台得人了，哈哈，你这一来就搞了个大事情，不错，我虽然丢了个面子，但纠正错误的是咱们自己人，这脸丢不到哪里去。
　　察院的事情你做主，你想要推行实事求是，那就推行，我支持你，有人有意见你就来找我，我去找他们聊，御史台也需要些新气象了。”
　　胡宿看起来很开心，絮絮叨叨地和欧阳辩说了很多事情，人老了不免有些嘴碎，不过欧阳辩却是听得很认真。
　　都是过来人的经验，欧阳辩虽有千年的眼界，却没有这深入到这大宋朝的核心里面。
　　胡宿这样的老政治家，一辈子从中央到地方，从地方道中央，执政经验之丰富，斗争经验之深厚，让欧阳辩望尘莫及，往往说的一句话，就够欧阳辩揣摩许久。
　　这些过来人的经验，一般来说，除非子侄，否则他们不愿意说也没必要说，也就欧阳辩这个得天独厚的宠儿才有这个机会。
　　欧阳辩再次回到察院的时候，李定等人的神情已经全然不同了。
　　尤其是李定，喜气洋洋地。
　　黄廉和阎询也是喜上眉梢。
　　至于程颢，已经重新恢复了古井无波的淡定了。
　　胡宿的态度就是一个信号，察院里也迎来了不少过来拜访的同僚。
　　台院的侍御史、殿院的两个殿中侍御史，都过来串门和欧阳辩聊一聊，言笑晏晏，颇为热情。
　　而其他的殿中侍御史里行也纷纷来访，欧阳辩也面无异色，热情大方的迎接，来了就泡茶招待，走了就送几两好茶，仿佛之前的排挤和敌意都完全不存在一般。
　　唯有蒋之奇失魂落魄，也无人敢接近他，一个人躲在角落里，惶惶不可终日。
　　欧阳辩完成了对张方平的调查工作，但实际上他对御史台的工作机制并不熟悉，所以接下来的时间里，他深入得研究宋朝的御史台工作机制。
　　这是他的习惯也是他的个性性格，习惯谋定而后动，在没有摸清楚规则之前，他从来不先主动破坏规则。
　　规则这个东西，存在一定是有渊源和合理性的，贸然破坏，不仅会引来其他人的反噬，还会形成不可预料的后果。
　　欧阳辩不是尸位素餐的人，他是想做出一些改变的，他受命搞经济，便全力筹办央行，暂时缓解了大宋朝的财政。
　　现在既然来到了御史台的察院，还是能够干实事的察院，他还是尝试的做出一些事情的。
　　不过随着研究，欧阳辩渐渐皱起了眉头。
　　他发现这大宋朝的监察问题颇大。
　　唐时以监察御史一人察吏、礼部，一人察兵、工部，一人察户、刑部，岁终议殿最，将中央行政机关整个系统的运行纳入自己的监察视野。
　　而大宋的监察制度却是沿用五代的作法，其所关注和纠举的对象更多的是单个的具体的违失官员，而较少将中央行政机关整个系统的运行纳入自己的监察视野。
　　这种方式有一个缺点即其监察过于琐碎，而且由于其行使职权时，主要针对具体的人和事。
　　因此非常容易使御史台沦为政治斗争的工具，所以这种监察方法对官僚机构行政效率的提高，显得相对作用有限。
　　这样怎么能行！
　　御史台作为大宋朝最高监察机构，应该将大宋朝所有的官僚机构都纳入监察之中，这才是合理的。
　　这可以参考一下唐代时候的六察法。
　　六察法包括：吏察、户察、刑察、兵察、礼察、工察。
　　吏察主要监察吏部、审官东院、西院等人事机关；
　　户察监察户部三司、司农寺等财赋机关；
　　刑察监察刑部、大理寺、审刑院等司法机关；
　　兵察监察皇城司等卫戍机关；
　　礼察监察礼部、太常寺等礼政机关；
　　工察则负责少府监、将作监等工程主管机关。
　　如此这般分工，六察才能算是基本上将中央官僚机构都纳入自己监察网络中。
　　至于有个别机构，譬如说内侍省、殿中省等由于他们性质上属于皇帝私要机构，不在六察法监察之内，那也无所谓了。
　　欧阳辩研究完之后，脸上露出笑容，笑容颇为邪恶。
　　大宋官员们，我来了，你们怕了么？

第八十七章 试试又何妨？
　　时间进入嘉佑六年。
　　六年的嘉佑年号以来，大宋朝蒸蒸日上。
　　尤其是在经济上的猛然发力，让大宋朝看起来有煌煌盛世的气象。
　　朝堂上下君臣也都颇为振奋。
　　虽然赵祯与群臣依然会为了国无储君而担忧的阴翳在，但整体来说都还比较开心。
　　这过去的五年，不仅经济表现出色，而且朝堂纷争不多。
　　宰执变更也稳定了下来，这几年离任的宰辅只有文彦博和富弼。
　　文彦博是因为自身过错被罢相，而富弼则是回家丁忧去了，并不是因为政治斗争而下马，算是一个非常和谐的政治局面。
　　嘉佑年间是一个有意思的年份。
　　在庆历年间，皇帝是赵祯，执政的人是范仲淹、韩琦、富弼；
　　而到了嘉佑年，皇帝还是赵祯，执政的人则是韩琦、富弼、文彦博。
　　可以说，几乎是一套没有怎么改变的阵容，但是执政风格却是变得不同起来。
　　大约就是从理想主义到保守主义的转变。
　　正是因为前后施政风格存在巨大的反差，所以引起了很多的后人讨论。
　　如果赵祯等人伤春悲秋，一定会想念起他们曾经的青春。
　　因为这段时间政局稳定，在位的大臣也都是名声较好的名臣。
　　所以后人将这段时间称之为‘嘉佑之治’。
　　但有些人却不以为然，认为这段时间的执政团队一味因循守旧，全无兴革。
　　但根据欧阳辩的观察，这就不免冤枉了他们。
　　欧阳辩认为，雷声大雨点小的庆历新政与疾风骤雨一般的熙宁变法（王安石变法）之间还存在着一个嘉佑之治。
　　嘉佑之治的变法是庆历新政的延续，又有部分是熙宁变法的先声，如果完全无视，这是不对的。
　　不过嘉佑之治的变法相当的隐秘，是所谓的局部变法。
　　嘉佑之治的变法是以杜一隅，补一隙的方式、和风细雨一般，不成体系、不离纲领、不发宣言，自然很难引起人们的注意，甚至被忽略。
　　让人很难注意到，这一段时间实际上在执政上也有所成就和兴革。
　　比如嘉佑元年四月，朝廷的【更定选举补荫法】经过二府以及两制官集中讨论之后，出台了限制补荫的新办法。
　　【更定选举补荫法】主要就是为了限制随意补荫，在减少冗官方面继续加深的努力。
　　这是属于庆历新政范仲淹‘抑侥幸’制度的延续。
　　嘉佑二年十二月，赵祯下周宣布的‘精贡举’条例，其实也就是恢复庆历新政的科举考试改革方法；
　　嘉佑三年十一月，仁宗诏令诸路转运使及开封提点司，减轻民户的差役负担，其实还是庆历新政时候的所谓‘减徭役’改革；
　　而一些州郡在这个时候还尝试着用募役代替差役的尝试，其实是开熙宁年间‘募役法’改革之先河；
　　而欧阳辩的农业银行的青苗贷，也是属于嘉佑之治的一部分了，其实也是开了熙宁变法中‘青苗法’的先河了；
　　还有诸如‘相度均税’是熙宁变法的‘方田均税法’的先河、‘相度牧马利害’个马政改革开了熙宁变法的‘保马法’之先河……诸如此类的兴革不胜枚举。
　　欧阳辩之所以有对御史台察院动刀的信心就是来源于此。
　　——赵祯和宰执们并不是完全故步自封的！
　　欧阳辩想要对御史台察院动刀，原因有二。
　　一来他的确是想利用御史台察院来试一试吏治这潭水到底有多深的想法；
　　二来，他想针对的就是言官体系本身。
　　宋朝言官体制在欧阳辩看来就是畸形的，后来的党争很多时候就是以言官为斗争工具。
　　在欧阳辩眼中看来，监察体系应该是独立在政治斗争之外，而不应该成为政治斗争的工具。
　　监察体系存在目的应该是保持官员吏治清明，而不是参与到政治斗争中去。
　　宋朝的吏治废弛，一是铺床叠架式的结构造成的，二来则是监察体系过于分散的原因。
　　御史台、谏院的监察范围过窄，大量公职人员游离于监察范围之外；
　　监察机构虽然众多，但力量分散、职能重叠、而且专业能力着实一言难尽，难以形成监督合力；
　　言官对公职人员的日常监督不够，公职人员违反国家法律但尚未触犯刑法的职务违法行为成为监督的空白。
　　欧阳辩在研究御史台的制度的时候，产生了一些想法。
　　他认为，御史台应该统合中央与地方的监察机构，形成一个决策指挥体系更加集中、监察力量更加优化、整治吏治手段措施更加丰富，实现在御史台统一领导下的监察体系。
　　这样才能够实现对监督对象的全覆盖，实现对官员、胥吏、待补缺官员全覆盖的同时，实现了对所有拥有行使公权力的官、吏、军的全覆盖。
　　不过欧阳辩虽然认为应该建立一个从上至下严密的监察体系，但监督的重点应该是集中于反腐败、渎职、玩忽职守等影响吏治效率的行为，切不可越位、错位、缺位，去代替行政机构人员去行政，这是本末倒置的问题。
　　如今大宋朝的痼疾就是如此。
　　原本应该是去监督的人员，却成为了地方政府的行政者，却让原本应该是执政的人变成了墙角看戏的人，而唱戏的人却是原本来监督的人，这不是荒谬吗？
　　不过对于地方上欧阳辩暂时是插不上手的，因为监察地方的监司归御史中丞、侍御史考校，察院是插不上手的。
　　所谓监司，就是让很多喜欢宋史的同学颇为苦恼的机构，其实他们就是属于地方常设性的监察机构。
　　宋代将全国的州县划分为不同的路，每一路中设立监司掌“按临一路，寄耳目之任，专刺举之权”。
　　而每一路监司有由四个职务互不统属的、相互监督各自直接对中央负责的机关组成：
　　即掌管漕运的转运司，由于宋代的财赋多由漕运解京，因而称其为漕司；
　　经略安抚司，掌一路兵戍之政，因其掌管军事，又被称之为帅司；
　　提点刑狱司，掌一路之诉讼，所以又被称之为宪司；
　　提举常平司，掌一路贸易专卖事务，又被称为仓司。
　　这样是不是好理解多了？
　　所以，监司是地方政治经济军事司法所系之所，权责非常重。
　　因而御史台通过对他们监督就能够间接的监察地方。
　　而御史台监督他们的方式就是监司考绩、纠举违失、施行失按连罚这三种方式来执行。
　　就这样，算是形成了一个从中央到地方检察体系，其中虽然监察者变成了唱戏人这样的现象，但也算是大大集中了中央集权。
　　然而，正是这样，才让整个大宋朝的官僚体系废弛不堪。
　　宋朝的官制混乱不堪，别说后世的我们了，就算是宋朝当时的官员，都对官制有些懵逼。
　　甚至出现了官员被拍了差遣之后，他不知道去哪里坐班的可笑事情，更出现了接连不同的机构给同一个官员发了任命书的可笑场面。
　　其中的混乱，简直是闻所未闻。
　　真正深入了进去研究，连欧阳辩这个拥有千年见识的人都觉得积重难返了。
　　欧阳辩甚至认为，除非是正本清源，取消诸多差遣，回归官职原本的职能，裁撤大批无所事事的官员，才能够让吏治焕然一新。
　　但这在现在是根本做不到的。
　　赵祯韩琦等人的执政特点是，他们愿意改革，但是只要遇到阻力，就会轻易放弃。
　　比如嘉佑四年的时候，均税法的试点执行效果很好，受朝堂上下称颂。
　　于是在政事堂和赵祯的共同决定下，扩大均税的试点。
　　于是开始在全国范围内进行丈量土地。
　　但是因为有一部分民户抗议、朝中一部分朝臣抗议，然后……
　　——然后他们就鸣金收兵了。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　所以欧阳辩想要趟一趟水，也是看准政事堂和赵祯的执政特点。
　　——反正他们也是会放弃的，试试又何妨？

第八十八章 哥哥们要春闱！
　　三月桃花开。
　　赵祯邀请二府、三司、三馆群臣于后苑赏花、垂钓，倒不是玩物丧志，这本身就是宋朝的一项传统。
　　景佑年之后，国家进入多事之秋，西陲用兵、天灾频频，这才停办了多年。
　　如今大宋朝国力蒸蒸向上，四海升平，赵祯重修故事，重新拾起这项废弃许久的雅事。
　　不过这个和欧阳辩没有什么关系，因为他并没有受邀请，赵祯邀请的都是高级官员，而他不过是一个七品小官而已。
　　不过老师王安石倒是去了，在钓鱼的时候将钓鱼的诱饵当成点心吃掉了。
　　仁宗第二日对欧阳修道：“王安石诈人也，使误食钓饵，一粒则止矣，食之尽，不情也。”
　　赵祯的话意思是，王安石这个人喜欢故作姿态，即便是将钓饵当做点心误吃，一颗就该发现了，他却全都吃了，不符合常理。
　　当欧阳修将这事告诉欧阳辩的时候，欧阳辩笑成了煞笔。
　　赵祯毕竟正常人，还是无法理解王安石这样非常人的脑回路。
　　说实话，欧阳辩在王安石学习了许久的时间，他是发现了王安石此人能够将生活过得稀里糊涂的本事，误食钓饵又算得了什么。
　　之前有一次，欧阳辩在端午节做了一些粽子送给王安石，王安石连着粽子叶吃了，事后还和欧阳辩抱怨说有点拉嗓子，把欧阳辩给吓了一跳，暗暗为了老师的菊花儿祈祷。
　　诸如此类的事情多了，欧阳辩送新鲜的吃食过去，总要吩咐师母要如何准备好了才能给老师吃，免得胡乱吃将这位拗相公给提前送走就不好了。
　　进入三月，欧阳家都紧张了起来，连忙于筹办察院改革的欧阳辩、以及参知政事欧阳修都尽量多待家里。
　　主要是因为欧阳发、欧阳奕和欧阳棐三兄弟都参与了这一次的春闱。
　　欧阳发有官身，但他是父荫，是可以继续考的，毕竟进士才是正途出身。
　　欧阳奕倒是觉得无所谓，不过年纪到了就要考一考嘛，父亲和幺弟都是学霸，他也不能落了欧阳家的门风。
　　至于欧阳棐，那是打着考上进士，然后以后成为带兵打仗的主帅的主意去考试的。
　　欧阳辩自从和他说了这条路之后，这家伙就将武经总要给撸完了，撸完之后就全力投入科举复习之中。
　　然后在开封府试中取得了前十的成绩，也是个牛人。
　　其实按照历史来说，欧阳修的三个儿子，还真就这个欧阳棐最聪明，不过也得感谢欧阳修的教导。
　　欧阳修对四个儿子最放任的其实是欧阳辩，其他三个儿子都是严加管教的，论基础，他们比欧阳辩都要好。
　　近几年欧阳修投入的精力也不少，有时间就给他们讲课。
　　哦，还有一个狄咏，狄咏的开封府试也还行，虽然成绩一般，但也算是有资格进春闱了。
　　欧阳辩说是回来陪考，其实也做不了什么，就像是后世的父母陪考一般，大多就是一种精神鼓励。
　　不过欧阳发几人却不这么认为，他们一致认为，欧阳辩的陪考不是什么精神鼓励，而是精神刺激。
　　因为欧阳辩借着家里哥哥要参加科举的理由请了假，然后天天在家里睡大觉。
　　睡大觉也就罢了，他还有个怪癖，就是喜欢在他们晨读的时候，搬一张躺椅睡在廊下，听他们晨读，说什么在朗朗读书中睡回笼觉尤其香甜的混账话。
　　而薛氏好不容易下厨做的营养餐，这小子能够干掉大半，还美其名曰是为了哥哥们考虑，吃太多不利于学习之类听着让人心口发闷的话。
　　欧阳辩是闲人，根本帮不上忙还添乱，好在也有人治他。
　　苏氏父子三人最近都陷进心学里了。
　　原本就苏轼一个人在研究心学，但心学博大精深，虽说有欧阳辩给出的大概骨架，但心学最早可推溯自孟子，北宋程颢开其端，南宋陆九渊则大启其门径，而与朱熹的理学分庭抗礼。
　　至明朝，陈献章开启先河，从陈献章倡导涵养心性、静养“端倪”之说开始，明代儒学实现了由理学向心学的转变，成为儒学发展史上的一个重要转折点。
　　陈献章之后，湛若水和王守仁是明代中晚期心学的两个代表人物。
　　欧阳辩所给出的骨架实际上是阳明心学，所以这里面其实是涵盖了好几百年的东西在里面，所以即便是丰富血肉也不是一件简单地事情。
　　苏轼越研究问题越多，所以他将认真准备制科的弟弟苏辙拉进来一起研究，可兄弟俩感觉还是有很多问题，于是又把苏洵给吸引了进来，父子三人埋头到心学里面。
　　听说欧阳辩回来了，父子三人找到欧阳辩，欧阳辩看到蓬头垢面的三人，不由得有些吃惊：“子瞻你们是睡马大婶家的猪圈了吗？”
　　苏氏父子三人一把抓住了欧阳辩，露出痴汉一般的笑容，相互庆幸点头：“总算是抓到季默了！”
　　欧阳辩顿时浑身汗毛耸立。
　　这是怎么回事！
　　好在苏辙下一句话让他放下心来：“季默，快快，我们有好多的问题要问你。”
　　欧阳辩顿时将心放回肚子里。
　　不过半个时辰后欧阳辩已经呈现出眼睛泛白的迹象了。
　　苏氏父子三人的问题既多又艰深，建立一个思想体系是非常困难的，这个跨度很可能是持续上百年几百年的时间，苏氏父子却想通过三人之力，将整个体系给填补出来，这里面涉及的东西就多了。
　　儒学是一门讲究全能的学术，儒学每一个新的流派理论产生，都要求其能够自圆其说，都必须对诸多问题进行解答，若是有解答不通的地方，便会被认为是不成立的的伪道理。
　　所以要将这心学推广出去，便需要将其放在各种不同的问题下去考验，看它能否解决所有的问题，如有解决不了的，那还得继续深入。
　　这就是苏氏父子三人目前的困境。
　　有些问题他们解决不了，所以只能找到始作俑者来解答问题。
　　欧阳辩能不能解决这些问题呢？
　　有些能，有些不能。
　　但欧阳辩有超过苏氏父子三人千年的见识，所以有些问题他虽然不能以心学的角度去解答。
　　但是他却能够用后世的价值观点去解决。
　　至于观点是古今或者中外都无所谓，欧阳辩都并忌讳的往里面放，反正归根结底就是为了解决问题嘛。
　　所以欧阳辩将什么逻辑学、物理学、化学、数学等等知识都抖搂出来，他针对具体问题去分析，才不管是不是所谓心学范畴的东西。
　　欧阳辩从来就不觉得有哪一样理论能够解决人类的所有问题，那根本是不可能。
　　要分析这个世界，就得用科学的方法，用心学这样的理论，就想去解决所有的问题，根本就是痴心妄想。
　　不过，欧阳辩倒是想借着这所谓心学，将诸多基础学科的东西往里面塞。
　　《礼记·大学》不是说了“致知在格物，物格而后知至”吗？
　　既然要格物致知，那就需要各种工具和分析方法啊！
　　来来，数学这么基础的工具要的吧？
　　基础的逻辑总得要吧，不然怎么分析问题？
　　嗯，要格物呢，那物理得有吧？
　　嘿，物理有了，那化学得有吧？
　　于是在苏氏父子的提问下，欧阳辩反正信手拈来，什么能够解决问题就用什么，才不管什么流派不流派呢。
　　苏氏父子三人越问越是心惊，他们发现欧阳辩虽然纯正的儒学并不算精深，但他涉及的知识之渊博，简直是深如渊博如海不可估量！
　　苏氏父子三人心惊，欧阳辩也不得不为苏氏父子三人的学识而震惊。
　　苏洵倒也罢了，半路出家，基础算是一般，但他性格豪雄，经过他丰富的心学多了几分豪放；
　　苏轼才智绝高，每每有惊人之轮，但天**漫，倒是和原本心学的路子颇为相近，但所发之议论，竟是比陆王二人都要精深！
　　最令欧阳辩感到惊讶的是苏辙，苏辙平日在父兄的光芒之下不显山不露水，但在理论上面，竟然才是真的厉害，这可能和他的基础与思维缜密相关。
　　比起他的父兄，他的基础比父亲好，逻辑思维以及务实程度比苏轼要强，而且他的天分也不低，所发之议论，竟然比父兄之议论更加接近经世济用的功能！
　　说实话，经过这些时间三苏以及欧阳辩的不断补充丰富，原本的所谓心学，已经渐渐变了一副模样，连核心都几经变更，变得连欧阳辩都觉得有些陌生起来。
　　不过，这个陌生的理论虽然不属于史上任何理论，但是却能够看到许多理论的痕迹。
　　不得不说，这是一门极其务实的理论也看起来极其吸引人的理论。
　　毕竟苏洵和苏轼二人的文采不是一般人能比的，他们用他们的文学天赋来描述的理论，就是比别人要说得好，说得更吸引人。
　　这就是天赋，没有办法的。
　　欧阳辩感觉这份已经有了些雏形的理论若是放出去，必然会像病毒一般传染开来。
　　因此欧阳辩感觉责任很大，毕竟一份感染力十足的理论流出去，如果理论足够好，那便是造福世界，若是不好，那可是要遗毒无穷的！
　　欧阳辩放下之前的漫不经心，仔仔细细地审核里面会不会有什么谬误的地方。
　　等到发现并没有明显不好的东西，他才算是松了口气，不过还是嘱咐三苏要详加慎重，莫要掉以轻心。
　　三苏自然同意，毕竟文章千古事嘛，再怎么慎重都是应该的。
　　在这个期间，嘉祐六年的科举开始了。

第八十九章 公主夜扣门！
　　
　　夜黑风高。
　　春寒料峭，夜空全无半点光亮，有经验的汴京人知道一场春雨即将来临。
　　虽然没有宵禁，但御街之上已经没有什么人了，唯有一些烟花柳巷还传出低微的笑声，但到了这个已经进入下半夜时段，笑声也渐渐低歇息。
　　没有什么意外的话，再过一两个时辰，汴京城才能够在第一缕阳光下被唤醒。
　　突然御街有急促的马车声响起，有人听到了声音，但也不过是翻了个身子继续睡觉，马车往皇城而去，但到了半路时候，马车突然停了下来，转头往侧面开去。
　　马车开到一个园子前，旁边的院子里有狗叫声。
　　驾驶马车的人回头和车内说道：“公主，到了！”
　　这一转头，门口的灯笼光照射在他的脸上，若是有人在此必然要大吃一惊，因为此人赫然是中贵人梁怀吉，既然车夫是梁怀吉，那里面便是兖国公主了！
　　马车内寂静无声，一会才有幽幽声音传出：“算了，不给他添麻烦了，去西华门。”
　　“公主，皇城门还得再有一个多时辰才会打开，您若是怕打扰了状元郎，咱们就先等等，等宫门开了，我们再去。”
　　梁怀吉劝道。
　　马车里悠悠哭泣声传出。
　　梁怀吉咬了咬牙，挥起鞭子，马车辚辚，再次往皇城而去。
　　……
　　第二天，兖国公主夜扣禁门的传闻如同插了翅膀一般飞遍了整个汴京城。
　　欧阳辩听到了这个消息时候愣了愣。
　　一个披着红色披风、披风上镶这白色皮毛，脸上红扑扑，让人一看便能够想起一句诗的女孩子出现在他的记忆中。
　　那就诗叫人面桃花相映红。
　　赵徽柔。
　　那个喜欢他的女孩子。
　　欧阳辩的心情不由得有些沉重起来。
　　他和赵徽柔没有什么瓜葛，甚至是特意保持距离，赵徽柔喜欢他，这事他自然是清楚的，但这本身就是没有结果的，又何必惹麻烦上身。
　　只是，听到她夜扣宫门的消息，欧阳辩心知，她的悲惨下辈子从这时候……哦，不，从她被他的父亲赵祯许配给李玮的时候就已经注定了，不过现在只是刚刚开始罢了。
　　欧阳辩回到御史台，便听到李定他们议论纷纷。
　　“季默来了，你听说了吗，昨晚兖国公主夜扣禁门。”
　　李定问道。
　　欧阳辩点点头：“听说了，怎么啦？”
　　李定道：“听说公主是因为和内侍私下饮酒，被婆婆杨氏撞见，公主恼羞成怒，出手打了杨氏，然后夜扣禁门。”
　　欧阳辩点点头。
　　“可现在官家却下令对驸马李玮罚铜三十斤，兖国公主回了自己的公主宅，竟没有受到半点的责罚。
　　这就奇怪了，做错事的人没有受到责罚，没有做错事的人却被责罚，这是什么道理？”
　　李定道。
　　“没错，官家这个做法着实不妥，明明是公主自己飞扬跋扈，连婆婆都打，这成何体统！”
　　黄廉义愤填膺道。
　　欧阳辩看向程颢和阎询，两人的态度也差不多一致。
　　欧阳辩点点头。
　　李定道：“我准备上疏，劝告官家，不能姑息，否则将伦理纲常置于何地，你们要不要一起上？”
　　阎询和黄廉摇摇头，这是皇帝家事，他们并不想掺和。
　　程颢却道：“我也上疏。”
　　李定和程颢看向欧阳辩。
　　欧阳辩笑道：“你们自己决定就好了，台官奏谏不由官长可否，你们自行决定就是，只是莫忘了门口那句话，说出去的话，最好还是得做好调查。”
　　欧阳辩所说所谓台官奏谏“不由官长可否”，是指御史台内台官的独立原则。
　　唐朝前期御史台一度实行过论事不告台中长官的独立监察制度。
　　其后由于当时的宰相认为御史权限过重，因而仍命台官“弹奏先白中丞，大夫”。
　　宋初继承了晚唐的制度，御史言事必先白中丞，直到乾兴年间，御史台内方确立台官对于本台长官的独立原则，台官奏谏“不由官长可否”。
　　从此，该项制度便被奉为典制，一直沿用下来。
　　所以李定和程颢决定要上疏，其实是不必想欧阳辩请示的。
　　之前欧阳辩和胡宿之间的事情那么揭过，其实也有这个原则的因素在。
　　上疏的言官自然不止李定和程颢，殿院那边的御史里行也大多上疏谴责，主要是冲着兖国公主去的。
　　谏院那边对此反应也颇大，几乎是人手一疏，都是谴责公主为主。
　　赵祯迫于压力，只能下诏将公主宅邸的内侍都斥逐到外地，梁怀吉更是被发配道洛阳去洒扫离宫去了。
　　而事情看来也好像是平息了下来。
　　然而却有一件震惊朝野的事情发生了。
　　荆湖北路发生了叛乱。
　　欧阳辩得知到这个事情还是挺早的，因为他收到了荆湖北路分行行长的传过来的密信。
　　事情是这样的。
　　央行在荆湖北路设置了服务区，大修官道打通了之前许多与世隔绝的山区，设置的服务区也给了当地人一个交易的场所。
　　当地人就将诸多盛产的特产拿出来到服务区买卖，这原本是好事一桩，但发生了一个意外。
　　荆湖北路有的山区盛产茶叶，原本运不出来，就在当地作为山茶自产自销。
　　但因为服务区的的开设，山茶进入了服务区售卖，因为口感很好，受到了很多商人的喜欢，于是山中茶农大肆种植。
　　服务区中的茶叶也越来越多，甚至挤占了淮南十三场的市场，于是引起了江陵府榷货务的注意。
　　宋代承袭唐制，茶叶都是禁榷品，由官府专卖，禁止私贩。
　　六务十三场就是官方专门设置来榷茶的机构。
　　所谓六务就是设置在要会之地的榷货务，江陵府榷货务就是其中一个。
　　而十三场则是设置在淮南的十三个茶叶生产山场，天下的茶叶都是从十三场出来的。
　　六务十三场控制了大宋的茶叶买卖，不允许民间另有茶叶买卖。
　　荆湖北路的茶叶出现，还挤占了他们的市场，自然引起了他们的愤怒。
　　于是江陵府榷货务介入了。
　　江陵府榷货务先是找到了央行分行，分行长虽然不愿意，但也只能照办。
　　因为虽然交易也都是缴税的，但的确不符合国法，所以分行行长立即停止茶商在服务区交易茶叶。
　　于是茶农立时损失惨重，但如果仅仅是这样的话，所谓叛乱并不会发生。
　　榷货务盯上了荆湖北路茶农。
　　荆湖北路所产的山茶的确口感出色，绝对可以打造成高档茶叶，这里也可以打造成第十四个山场。
　　于是江陵府榷货务的官员带着衙役，强迫当地的茶农加入新建立起来的山场。
　　茶农自然不愿意。
　　分行行长怕欧阳辩不了解情况，还特意解释了为什么茶农不加入的原因。
　　茶农自己种茶出售虽然也要交税，但完税后的收入都是自己的，他们人身也是自由的。
　　但十三场的‘园户’却并非如此。
　　园户是没有人身自由的，而且他们还要承担配额产茶，若是未能完成配额，就要贴田卖屋，将缺额的茶叶给补上。
　　他们当然不愿意啊。
　　他们不种茶，还可以种其他的，但若是成了园户，就世世代代是园户，谁会愿意。
　　于是江陵府榷货务的官员就直接抓人，说茶农私自种茶、贩茶，已经触犯了国家法律，要将他们投入监狱。
　　茶农们无奈，只能哭哭啼啼地加入新开设的第十四山场。
　　若仅仅如此也就罢了。
　　今年不知道怎么的，可能是气候原因，也可能是茶农积极性不高，也可能是其他的原因，导致茶叶歉收。
　　这让因为新开设十四山场而升迁的官员勃然大怒，下了死命令，缺额的部分要茶农自己承担。
　　茶农哪里承担得起，官员为了达成任务，将一些茶农抓起来，当着茶农们的面严刑拷打，想要给其他的茶农压力。
　　却没有想到茶农已经忍无可忍，当场有人暴动，动手打了官员，官员指挥兵丁动刀，当场有茶农死亡，终于将整个事件推到不可测的地步。
　　茶农见有人死去，彻底失去了理智，直接一哄而上，将兵丁和官员都给打死了。
　　荆湖北路的茶农现在已经啸聚山林，集体对抗官府了。
　　江陵府榷货务见事情已经不好收拾了，赶紧将事情扔给了江陵府，江陵府也不敢管，将事情推给了荆湖北路的监司。
　　荆湖北路监司见民乱已经起来，赶紧上奏疏，于是事情终于捅到了汴京城！

第九十章 官逼民反！
　　
　　
　　“这帮废物！”
　　韩琦一脸的铁青。
　　曾公亮连连摇头：“这是官逼民反啊！”
　　韩琦冷声道：“张方平怎么还不来？”
　　“来了来了。”
　　张方平笑呵呵而入。
　　韩琦哼了一声：“看你们三司干的好事！”
　　张方平摇摇头：“死掉的官员也是忠于职守罢了，这事不能怪他。”
　　韩琦斜睨了张方平一眼：“不怪他……那怪谁？怪我韩琦，还是怪官家？”
　　张方平苦笑道：“谁也不怪，要怪就怪这制度，这茶课岁入不多又害民，早就可以废弃了。”
　　韩琦冷笑道：“说得倒是轻巧，你倒是和官家说去。”
　　张方平笑道：“正要和官家说这个事情呢，韩相公，曾相公，要一起吗？”
　　韩琦冷哼道：“有何不可，请参知政事一起吧，哦，对了，事关民乱，请枢密院也派出代表一起商议吧。”
　　在韩琦的提议下，一个小型会议召开，二院三司的主要领导与会，赵祯列席，张方平主持。
　　张方平道：“荆湖北路江陵府发生官民纠纷，牵涉甚大，所以我建议开这个会议，我先介绍一下情况……”
　　韩琦打断道：“大家都收到了消息，不用介绍了吧？”
　　大家都点头。
　　赵祯道：“那就不用介绍了，下个流程吧。”
　　张方平点点头道：“今日请大家来，一是商量出一个解决当下的问题的方法，二是如何长久的避免当下这样的情况。”
　　赵祯点头道：“大家都说说吧。”
　　韩琦道：“当下解决方法又有何难，令央行银监卫镇压即可，这等乱民与土匪何异，以银监卫的能力，镇压也不过半月时间。”
　　曾公亮、欧阳修等人都点头同意。
　　赵祯有些不忍：“他们并非土匪，如此处置怕是不妥。”
　　欧阳修平静道：“茶榷本是国法，这些茶农知法犯法，被收容后，竟然还敢杀官，犯法造反，罪无可赦。”
　　众人俱都点头，一副理所当然。
　　张方平点点头：“那就讨论一下长久的问题，我先抛砖引玉吧。”
　　赵祯点点头：“爱卿请说。”
　　张方平点点头，提高声音说道：“臣请弛茶禁！”
　　众人侧目。
　　张方平解释道：“茶榷法沿袭唐代，似乎并没有什么问题，但是其中问题很大。
　　官榷制度下，官府必须维持五务十三场的庞大机构，每年所耗费的费用几乎达到上百万贯，但收入却不多。
　　这样盘剥园户，劳役百姓，受益的是商户，朝廷却担负了聚敛的恶名，着实得不偿失。
　　所以，臣……请弛茶禁！”
　　韩琦弗悦：“计相所说可有依据，现在国库虽然稍微宽裕了些，但茶税恐怕还是大头吧？
　　现在朝廷用钱的地方也多，俸禄、三军之食、百万待哺之卒、岁币等等花销，计相可曾想过？”
　　张方平呵呵笑道：“那是自然，我给大家算笔账吧。
　　按计划朝廷每年在查课上收入是二百四十四万八千贯，但实际上收入才一百二十八万贯。
　　除去给商人让利的四十二万贯，每年才收益八十六万贯，除去拨给园户的本钱三十九万贯，这么算下来，官府每年的毛利才四十六万九千贯而已。
　　区区四十六万九千贯，却要滋扰地方、园户受困、民夫劳苦，着实不合算，现在还因为茶榷出现官逼民反之事，着实是不值当！”
　　韩琦道：“但计相可曾想过，官府毛利收入虽然不多，但这五务十三场可以承接多少官员，咱们大宋官多差遣少，若是裁撤，这些官员又该如何安置，计相想过没有？”
　　张方平一愣：“这……也不能这么算吧？”
　　韩琦冷笑道：“陛下，这五务十三场虽然所课不多，但毕竟能够养官，若是贸然裁撤，民怨我不知道，但官怨是肯定的，还请陛下三思。”
　　赵祯皱起了眉头。
　　大宋朝讨好读书人，是为了巩固政权，现在读书人越来越多，官员也越来越多。
　　但差遣就这么多，的确有官员抱怨补不上缺的现象，在差遣这么少的情况下，裁撤一个这么大的机构，的确是不太妥当。
　　欧阳修却道：“臣倒是觉得计相建议可行，古时候山泽的利益本身就是与百姓共享，所以百姓富裕，君主也国库充足，国家也因此安定，刑罚也无需多用。
　　茶禁之法，不过是唐代才有，至今也就二百来年，然而臣看来，茶禁给国家没有带来多大的利益，但为患却不少。
　　如果能够废除茶禁，民间自然安定，百姓也多出一门谋生的生路，饥民也不会更多，朝廷也不必和百姓互如仇寇，如此功莫大焉。”
　　政事堂有了分歧，赵祯也举棋不定。
　　一场会议讨论下来，也并没有什么结果，连派兵平乱之事也没有决定下来。
　　欧阳辩回去之后倒是和欧阳辩说起这个事情，欧阳辩惊诧莫名：“直接派兵平乱？”
　　欧阳辩理所当然的点头。
　　“可他们都是被逼的！”欧阳辩道。
　　欧阳修摇摇头：“银监卫所剿灭的土匪也都是这么说，无非就是灾年没了生计，只能靠着杀人抢劫才能够面前过日子之类的话。
　　但灾年过了，也不见他们回去种地，这些茶农，本身就不是什么守法百姓，种茶本身就犯法。
　　他们不仅种了，还拿到市面上来售卖，后来还敢杀官，这不是造反是什么！”
　　欧阳辩：“……”
　　这道理没法讲了，以欧阳辩的看法，的确没有什么问题。
　　茶禁的确是害民法，但法规是坏的，依然还是法规，只要犯法，就要被惩治。
　　这就是宋朝人的看法。
　　宋朝的高层是人治不假，但实际上宋朝可是‘依法治国’的文明国度。
　　嘉佑年间，宋朝编制的律法有不少。
　　比如国家公务员工资待遇法的【嘉佑禄令】、适合诸军士兵特别法【殿前马步军编敕】、专门用于规定立法程序的【嘉佑编敕】、为下层军官注拟、升迁、酬赏的【三班院编敕】、专门的考试法【科举条例】、专门的驿站法【嘉佑驿令】，连规定中书门下五个办公室的部门行政都专门出了一个【中书五房总例】进行规范，哦，对了，还有一个【遗嘱法】。
　　宋人是这么总结的。
　　“汉，任人者也；
　　唐，人法并行者也；
　　本朝，任法者也。
　　吾祖宗之治天下也，事无大小，一听于法。”
　　宋人说这话的意思是：“汉朝啊，他们那叫人治，唐朝稍好，但也是人治为主，法治为辅，就咱大宋朝，依法治国，吊！
　　咱们老祖宗治理天下，无论大事小事，事事都要依法而行，牛逼！”
　　所以欧阳修的想法也很正常，你情有可原不假，但也罪有应得。
　　不能说你造反是迫不得已，然后杀人之后还让你逍遥法外，这是不存在的。
　　至于欧阳修所说讨论茶禁的事情，欧阳辩不太在意，比起茶禁，盐禁才真正害民。
　　茶被官榷而贵，最大就是不买拉倒，不喝茶还能死不成，但不吃盐真的会死的。
　　所以百姓不仅要交各种苛捐杂税，还得交这不叫税的买盐钱，实际上也是一种税了，而且很多。
　　欧阳辩对荆湖北路茶农的命运忧心忡忡。
　　他有责任。
　　历史上并没有这么一档子事，全然是因为他开发荆湖北路而造成的。
　　若不是他开设的服务区，茶农不可能走出来卖茶，也不会因此被榷货务盯上，更不会被强迫为园户，更不会因此而被迫杀官。
　　“不行，我得阻止这件事！”
　　欧阳辩下了决心。
　　“欸，欸，你想做什么！”欧阳修赶紧抓住儿子。
　　欧阳辩毅然道：“我要去面见官家，我要为民请愿，我要……”
　　欧阳修骂道：“你什么你，这事情政事堂、枢密院、三司和陛下都没有异议，你瞎出什么头！”
　　欧阳辩摇摇头：“事情因我而起，我怎么能够置身度外”
　　说完欧阳辩甩脱欧阳修的手走了。
　　欧阳修摇头叹息。

第九十一章
　　欧阳辩见到赵祯的时候，赵祯看起来有些开心。
　　“季默来了，你可知今日朕有喜么？”
　　欧阳辩道：“臣不知。”
　　赵祯笑道：“你等着！”
　　然后跑到后面去，一会抱出一个布团，将里面的物事展示给欧阳辩看：“来来，瞧瞧，朕的第九女！”
　　布团里是一个刚刚出生不久的婴儿，看起来皱巴巴的像是个猴儿。
　　赵祯笑得颇为真诚。
　　“虽然是个女儿，但朕还是开心，朕的子嗣不旺，女儿也是小棉袄。”
　　欧阳辩笑着恭喜：“陛下大喜！”
　　赵祯很是开心，吩咐郑大用：“快快，去将赏赐拿来。”
　　郑大用赶紧小跑拿来一小篮子金银、象牙、玉石、玳瑁、檀香等等制成的钱币瓜果，抓了一大把塞到了欧阳辩的口袋里，欧阳辩赶紧谢恩。
　　赵祯乐了一会，将女儿递给了侍候一边的宫女，君臣二人坐了下来。
　　“季默此行有事？”赵祯道。
　　欧阳辩答道：“确有要事，陛下，臣请给荆湖北路茶农一条生路！”
　　赵祯的笑容稍歇：“他们是乱民。”
　　欧阳辩摇头道：“迫不得已而已，他们就想活下去，仅此而已。”
　　赵祯叹息道：“朕其实也是这么想的，可诸大臣都力主镇压，朕也不好反对。”
　　这个事情欧阳辩是知道的，他也不敢奢望赵祯能够一意孤行，他咬了咬牙道：“陛下，若如此，就由臣去处理这件事吧，臣会将事情控制到最小。”
　　赵祯诧异道：“这个怕是不好，荆湖北路情况复杂，要是控制不好，是要出大事的。”
　　欧阳辩道：“那更该让臣去了，臣在荆湖北路深耕两年多的时间，此次去不是为了动兵，而是为了消弭刀兵，再不济，也只诛带头人，将范围控制下来，这样既能弘扬大宋威严，也不会造成无辜杀害。”
　　欧阳辩这话让赵祯心中一动。
　　赵祯为了得到皇天保佑，赐予皇裔，在嘉佑三年推行【内侍养子】和【胎养令】，还寻访后周柴氏苗裔，封为崇义公，并且给田十顷，以奉养周祀。
　　所谓内侍养子，就是宫中的太监过了三十岁就可以收养一个儿子，因为内侍无后，属于天绝人理、阴绝圣嗣；
　　而胎养令则是民间怀孕者，可以领三斗米。
　　其实他做的这些就是期待所谓的积德给他带来福报，给他带来后裔的意思。
　　欧阳辩说的不会造成无辜杀害触动了他的内心，让他仔细地考虑起来。
　　“朕可以试试，朕会下找给政事堂，政事堂若是同意就没问题。”
　　赵祯承诺道。
　　欧阳辩点点头：“那就谢谢陛下了。”
　　离开皇宫，欧阳辩没有回家，而是直驱曾公亮的府上。
　　次相曾公亮在政事堂存在感不高，但他毕竟是次相，如果他能够支持，欧阳辩就有信心能够通过。
　　曾公亮对欧阳辩的到来颇为惊讶：“季默这次来？”
　　欧阳辩二话不说，直接一个大礼参拜，将曾公亮吓了一跳：“这是作甚，这是作甚！”
　　欧阳辩哽咽道：“世伯，小子有要事相求！”
　　曾公亮沉声道：“季默且说，能帮老夫自然会帮，若是为难之事……”
　　欧阳辩道：“世伯莫要担忧，此事不难，既不违反世伯原则，也不需世伯有任何为难之处。”
　　曾公亮点点头。
　　“……小侄想自荐去荆湖北路平乱。”
　　欧阳辩的话出，曾公亮一愣。
　　“季默，你这是……平乱可不是好差事，茶农作乱与土匪作乱不同。
　　土匪作乱剿了就剿了，可这茶农并不相同，若是一味诛杀怕是要引起清议的，有损你的名声。”
　　欧阳辩点点头：“世伯放心，小侄此去就是为了消弭干戈的，说实话，此事也是因为小侄而起。”
　　曾公亮一愣：“这是什么说法？”
　　欧阳辩苦笑：“若不是小侄开发荆湖，若是设置央行服务区，荆湖北路便不会有今日之难，此事因小侄而起，小侄自然不能坐视不理。”
　　曾公亮哑然失笑：“你这孩子说的什么话，这哪里和你能够牵上干系。
　　照我说，就是那个榷货务的小官自作主张，若不是他，哪里会有这么多的祸事，说到底，是下面人胡乱作为而已。”
　　欧阳辩点头道：“虽说如此，小侄心中难安，还请世伯襄助。”
　　曾公亮沉吟道：“你可想好了，这事要处理好可不简单，现在荆湖北路群情激愤，若是事态激化，到时候你就成了罪人了。”
　　欧阳辩肯定点头：“小侄想好了，请世伯支持！”
　　曾公亮点点头。
　　欧阳辩马不停蹄，直接奔往下一个人家中，参知政事孙抃。
　　孙抃对欧阳辩的到来亦感觉诧异。
　　欧阳辩和孙抃是老熟人了，之前孙抃在御史台的时候便和欧阳辩认识，甚至在私下还完成了一次合作，也算是老熟人了。
　　这些年欧阳辩每年都会去拜年，也算是常来常往了。
　　听了欧阳辩的请求，孙抃沉吟了一下道：“倒还真是不为难，但你自己的处境你可想好了，这种事情吃力不讨好，大多数人都躲之不及的，你偏要往上凑。”
　　欧阳辩道：“世伯放心，这事我想得清楚。”
　　孙抃便不再多劝。
　　这样子，政事堂里除了韩琦之外，曾公亮、孙抃都站在自己这边，父亲欧阳修自然不用多说，政事堂四个人，有三个人站在自己的身边，这事应该问题不大了。
　　果然第二天閤门就有人通知取告身。
　　‘……左正言、权监察御史欧阳辩为左正言、权监察御史兼荆湖北路经略安抚使佥事，掌荆湖北路剿匪诸事，央行银监卫予以协助。’
　　拿到任命的欧阳辩立时出发，沿水路而下，以最快的速度奔赴江陵府。
　　而此时的江陵府的空气凝固，茶农团团围住了江陵府榷货务，要求释放被抓捕的茶农。
　　两浙路转运使吕大防对此深恶痛绝，将那个死去的官员在私下里骂了一遍又一遍。
　　江陵府榷货务就和转运货仓在一起，茶农围堵住榷货务，自然也围堵住转运仓，已经严重影响到了转运使的工作了。
　　对于这种情况，监司是可以派兵平乱的，但这个事情谁都不愿意出头，毕竟不是寻常的叛乱。

第九十二章 恩威并济！
　　欧阳辩重新踏足荆湖北路，距离他离开已经是接近一年的时间了。
　　王韶重重的抱住欧阳辩：“季默，你终于回来了！”
　　欧阳辩笑了起来：“这只是个临时差遣而已，办完了事，还得回去的。”
　　王韶叹息道：“荆湖北路没有了你，不知道发展要滞后多少呢。”
　　欧阳辩笑道：“不至于，只要你们能够将我们的规划一直执行下去，就不会有差错。”
　　王韶苦笑点头：“从你走后，银监卫的发展就停滞了下来，因为没有新办服务区，所以我们的队伍也无法扩大。
　　不过在训练上我们并没有停止，轮防也一直在继续，进过训练和剿匪，银监卫的战斗力在快速地提升，将他们称之为精骑绝对没有问题。”
　　欧阳辩眼睛一亮：“和辽国与西夏的骑兵相比呢？”
　　王韶有些羞涩一笑：“没打过，这还不清楚呢，毕竟咱们打的是土匪，不是正规军。”
　　欧阳辩笑了起来。
　　“好了，走吧，带我看看荆湖北路如今的发展。”
　　王韶振奋道：“好，走吧。”
　　王韶带来了五百银监卫作为欧阳辩的护卫，欧阳辩不想坐马车，于是和王韶骑着马。
　　“……季默，你看这一条路。”
　　王韶指着脚下的水泥大道。
　　欧阳辩瞪大着眼睛，水泥大道延续到前方，从码头一直延续到城内，八车道的大道，路旁边种植了整齐的柳树，这种画面让欧阳辩恍如隔世，几乎让他感觉像是回到了后世一般。
　　“……虽然因为季默你之前被调岗的事情，央行的服务区计划无法向其他的路扩张。
　　但是在荆湖北路的官道修缮却已经立项，资金也已经到位，所以新来的央行行长也没有叫停。
　　毕竟修路搭桥这种事情，他也不敢冒天下之大不韪来叫停。
　　关键是，新来的行长的老家还是江陵府的，所以他并不想得罪父老乡亲。”
　　欧阳辩笑了笑。
　　“……所以荆湖北路的修路计划是在按照计划执行的，资金充裕、设计也全部完成。
　　西湖城路桥公司得施工能力也足够的出色，所以第一期工程基本都已经开工了，从江陵府到旁边相近州的官道，已经修得差不多了。
　　我们现在走的这条道，是最先修缮的一条，这条道连接码头，直达江陵府城，是最重要的货运通道。
　　所以是最先纳入修建的一条，修起来之后，从江陵城运货到码头，简直就是享受的事情。
　　季默你也知道，这条路原本月月修缮，但一旦下雨还是要耽误大事，现在好了，无论刮风下雨，这里都能够畅通无阻，江陵府城对此感恩戴德。”
　　王韶笑着介绍说。
　　他们一行骑兵走在一侧，路上运货的大车辆络绎不绝，车上都堆满了货物。
　　欧阳辩好奇道：“这么大的车，我在其他地方都没有见过，这是什么车？”
　　王韶笑道：“这是江陵城一家车行新造出来的，说是为了适应这大路。
　　你看这车是四轮的，载货载重的能力比起二轮车可要优秀多了。
　　以前是因为路况太差，所以这种车根本就没有用途，现在路修好了，这种车就能够大显身手了。”
　　欧阳辩不由得惊叹，果然，只要某一项基础技术有了突破，必然会引起相关行业技术的突破。
　　水泥路的出现，与之配套的车辆也随即出现。
　　或者说这种车其实一直存在，只不过是派不上用场罢了。
　　“这车的载重是传统两轮车的几倍？”
　　欧阳辩问道。
　　王韶笑道：“这完全不能比，四轮马车比两轮车的载重量至少是五到十倍。”
　　欧阳辩问道：“四轮的马车转向问题呢？”
　　王韶笑道：“你想问的是如何操控转向对吧，你还是个行家，四轮和两轮还真的在转向上有区别。
　　不过其实也不难，四轮马车从自古就有，转向问题也一直存在，这个问题最近被克服了。
　　所以最近这车在江陵城很是流行了起来，不仅是拉货的，还有载客的，随着水泥路的普及，这车会快速的铺展开来。
　　哦，对了，这家车行还是农行合资企业，老板原本是个车行学徒，后来自己找上了农行求合作，这才有了这家车行的诞生，这才有了这些四轮马车的流行。”
　　欧阳辩不由得一笑，以前随手布下的闲棋，终于开始发挥作用了么。
　　王韶所说的农行合资，是他的农业银行发行的商业贷，目的就是为了扶持工商业发展，没想到在荆湖北路这里也有了这么一家标杆企业出现了。
　　“现在局势如何？”欧阳辩终于问起这个事情了。
　　王韶脸色一变：“千钧一发，一旦有点变故，就会引起动乱，成千上万的茶农已经包围了榷货务，要求教出被逮捕的茶农，再拖下去恐怕会出现大事。”
　　欧阳辩点点头：“直接去榷货务吧。”
　　王韶道：“我再调集一些人吧，这点人过去怕是弹压不住局势。”
　　欧阳辩点头，脸色沉着：“全副武装，你们剿匪时候是怎么配置的，今日就怎么配置，要准备好打硬仗的准备！”
　　王韶在马上一挺胸，大声回应：“是！”
　　然后转头和身边的参谋下令：“通知种大队长，将卫中所有兵马派往榷货务，全副武装，一级战备！”
　　参谋快速地反应而去。
　　王韶这才转头和欧阳辩低声道：“你过来不是要消弭刀兵的么，这阵仗是要大开杀戒么？”
　　欧阳辩摇摇头：“民不畏死，奈何以死逼之……呵呵，这话没错。
　　但你得记住了，恩威要并济，要讲道理，首先得有拳头，拳头够硬，才有人愿意听你讲道理。
　　现在茶农人多势众，已经形成群体，稍微有人一煽动，就可能酿成大变。
　　这时候光讲道理没用，你纯粹讲道理，反而会被认为柔弱可欺，讲道理之前，先炫耀武力，才是王道。
　　子纯兄，以后你有机会掌控军队，对内对外都是这个道理。
　　对外的时候，你想上谈判桌，就先得把对方给打痛了，他们才会愿意停下来和你讲道理。
　　就一句话，战场上得不到的东西，谈判桌上你也别想得到。”
　　欧阳辩的暴论让王韶有些吃惊：“季默是从哪里学到的这些东西，类似的道理我有些察觉，但总是没有你总结得如此精辟。”
　　欧阳辩笑了笑：“这个不重要，重要的是有道理就成。”
　　他看向江陵城，轻轻地摇了摇头道：“要消弭刀兵，便要有不惮流血的准备！”
　　欧阳辩神色冷硬，浑身透出铁锈的味道。
　　王韶忍不住一个激灵。
　　这是铁血的味道。

第九十三章 公审！
　　监司里汇集了转运司、安抚司、提点刑狱司以及提举常平司，茶农原本是围困榷货务，后来转为围困监司。
　　常话说，人一上万，无边难望，上万茶农熙熙攘攘，喧闹的声音让监司里的官吏们惶恐不安。
　　荆湖北路转运使吕大防的嘴角急出了火泡，还得维持着端庄的神色，但时不时问左右厢军何时过来驱散茶农，便可知他心内的不安。
　　然而不知为何，厢军却是久久不至。
　　外面茶农的怒喝声却是越来越大，监司的兵卒已经渐渐弹压不住，人流眼见着就要冲击监司。
　　监司内的官吏都眼巴巴地看着吕大防，吕大防也自是安静不言。
　　这时候，桌子上的茶水却是荡漾出水纹，在座诸人都感觉到地上微微震动。
　　吕大防惊道：“怎么回事？”
　　外面有人急急跑了进来：“大人，有大队黑衣黑甲骑士，全副武装而来！”
　　吕大防大喜：“定是银监卫来了，快随我出去看看！”
　　吕大防率领群官吏登上楼上，越过茶农看向远方，人群的尽头突然如同水流遇到障碍物一般分流开来，黑衣黑甲骑士大队切开人群，突了进来。
　　吕大防眯着眼睛仔细端看，甲士簇拥着几个年轻人，有身着军将甲服，有身着儒服的，最中间却是一个身着绿袍官府，头上戴着乌纱帽，远远看着似乎是个少年郎，坐在高头大马之上，神色冷峻，似乎是看到楼上的吕大防，咧嘴一笑，朝上叉了叉手。
　　吕大防赶紧叉手还礼。
　　身边的人问道：“大人，可是认得此人？”
　　吕大防摇摇头：“看着像是个少年郎，年纪如此之小，却身着七品官才能够穿的绿袍官服，如果我没有猜错的话，应该是嘉佑二年的状元郎、参知政事欧阳学士的儿子欧阳辩。”
　　“是他……他来了又能够解决什么事情？”
　　旁边的人看起来有些愤怒。
　　吕大防没有说话。
　　却见下面少年郎挥手，于是黑甲骑士举起手中长枪，阳光下，长枪映射出寒光，茶农们恐惧后退。
　　黑甲骑士们分出几对，穿插之间，将茶农们分成几大块看守起来，茶农们恐惧的哀嚎，被挤压成了几团。
　　少年郎举起手，黑甲骑士们同时爆发怒喝：“静！静！静！静！……”
　　排山倒海一般的怒喝之下，茶农们紧张的互相抱在一起，似乎这样才能够排解心中的恐惧，再无人敢说话。
　　吕大防也不由得心惊，黑甲骑士们杀气凌然，看起来一言不合就要杀人模样，的确令人心惊胆战。
　　少年郎将手放下，黑甲骑士们噤声，全场顿时鸦雀无声。
　　少年郎笑了笑，朗声道：“吾是仁慈大宋官家派来，我叫欧阳辩，现在是大宋御史台监察御史，若是大家了解，便知道，御史台言官大公无私，上谏帝王，对下监察百官，若是遇到不法之事，必然雷霆万钧予以解决，父老乡亲们，我来为你们解决问题来啦！”
　　少年的声音晴朗，但万人之中，声音还是小了一些，然而跟在一侧的黑甲骑士们却跟鹦鹉学舌一般，少年说一句，他们就齐声复述一遍，这样别说茶农听得清晰，连隔得远远地吕大防他们都听得清清楚楚。
　　茶农顿时激动起来，胡乱喊了起来。
　　“官家知道我们的事情了，我们有救了！”
　　“钦差大臣来了，咱们有活命的机会了！”
　　“大人，我们冤枉啊，苦死我们了啊，啊啊啊！”
　　……
　　欧阳辩再举手。
　　“静静静！静静静！”黑甲军再次大喊。
　　欧阳辩放手。
　　“……今日我来……便是为了解决问题而来……大宋朝依法治国，有官吏鱼肉百姓，本官会依法惩罚，大家不必担心本官会姑息他们！
　　今日，本官就在这里，会在这里摆下公众审讯，大家都一起看着，是非黑白，大家都能够看得清清楚楚，不用担心被蒙骗。
　　但是！……官吏有错要惩罚，你们，有错，本官也要惩罚，不要有侥幸之心！
　　大宋治国，雷霆雨露皆是君恩，你们服气，本官便用道德法律和你们讲道理，你们若是胡搅蛮缠，想要用我弱我有理的道理和我讲，想要用民意挟持本官，本官就会让银监卫的刀枪与你们好好地讲道理……你们可听明白了？”
　　吕大防暗暗吸了一口凉气，这个少年郎是真莽啊，他就不怕这上万茶农群起而攻之么？
　　出乎他意料的是，茶农们却纷纷应和：“钦差大人说的是，我们也不是不讲道理的人，朗朗乾坤，我们就想要一个公道，若是我们有罪，钦差大人当场打杀我们也认了，若是官吏有罪，大人也请莫要徇私，若是徇私，我们草民就一条贱命，死了也没有什么可惜了！”
　　欧阳辩点头道：“那边布置公堂，就在这！”
　　欧阳辩派人去知会监司，吕大防有些楞：“布置公堂，就在外面。”
　　“是的，欧阳御史是这么吩咐的。”
　　吕大防看向提点刑狱的提点刑狱公事，这事是他的专业。
　　提点刑狱公事点点头：“可以，正好解决这事。”
　　吕大防见提点刑狱公事同意，他也没有什么意见，公堂被快速地架设起来。
　　负责架设的是银监卫，他们的野外能力出色，野外作业能力也差不了那里去。
　　一个别开生面的公开审判开始了。
　　法官由三人组成，提点刑狱公事自然要参与，然后是吕大防，他算是在场最高官职的人，而主审则是监察御史欧阳辩。
　　茶农派出的代表是一个茶园园主，叫李大忠，据他自我介绍，他家的茶园有几座山，拥有的越多，这一次的损失就有多大。
　　根据李大忠的讲述，事情逐渐明朗。
　　其实事情很简单，并不是什么疑案悬案，无非就是国企私企的那么一点事。
　　欧阳辩仔细地问清楚细节，又传唤了不同的人进行询问，终于将整个事件的原貌给还原了出来。
　　茶园违背禁令，榷货务以此相胁迫，将茶农编入茶场，然后因为年情的关系，缺额很大，榷货务的官员就逼迫茶农补上缺额，甚至不惜用严刑峻法，被暴怒的茶农活活打死。
　　所以大概的意思是，茶农违背禁令、又杀官；
　　而榷货务的官员则是涉及胁迫百姓加如茶场，然后又不顾民不聊生，用严刑峻法逼反民众。
　　破案其实大部分时候并不像电视剧那样充满悬案一样，需要怎么样去纠察里面的内情。
　　其实只要秉公审判，事情的原貌很快就可以还原出来，难点其实在于如何说服双方，这才是关键，所在。
　　既然如此，那就按照律法进行宣判就是了。
　　“于大人，请按律法拟宣判词吧。”欧阳辩催促提点刑狱公事。
　　提点刑狱公事于大人却是额头出汗：“台官，按照律法，怕是无法服众啊！”
　　欧阳辩笑道：“你先拟，若是按照律法无法服众再说。”
　　“不是，台官……”
　　欧阳辩冷道：“于大人只管出判词，之后的事情是我的。”
　　提点刑狱公事于大人用求救的眼神看向吕大防，吕大防避开他的眼神道：“台官如何吩咐，你便依法而来就是。”
　　提点刑狱公事于大人无奈，只能提笔写下判词。

第九十四章 威！
　　提点刑狱公事于大人是干惯刑事的老提刑官了，写一份宣判词自然是轻松。
　　不过他下笔犹豫，磨蹭了好一会，写好之后还斟酌一会，才犹犹豫豫的递给吕大防。
　　吕大防扫了一眼就递给了欧阳辩。
　　欧阳辩看了一眼，然后看向被银监卫隔开的茶农们，茶农们的脸上露着期待。
　　欧阳辩笑了笑大声道：“好了，提点刑狱公事于大人，是个老提刑官了，对于大宋律法及其精通，他的专业是可以信任的。
　　你们有没有熟悉律法的，可以出来，一会我宣读的时候，如果有异议，可以当场提出。”
　　茶农之中有一人站了出来，大声道：“我是明法科士子，大宋律法我熟悉。”
　　欧阳辩点点头，看向李大忠，李大忠道：“他是茶农的儿子，我们是信任他的。”
　　欧阳辩点头道：“好，那我就一条一条的宣读，大家有异议的可以提出来，但莫要乱糟糟的，提问的时候都得举手，听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“小钦差大人你念吧。”
　　”好嘞，听你的。”
　　……
　　欧阳辩点点头，还是让诸多军士作为扩音器。
　　“首先是关于死去的兵卒与官员的判罚，此次死者张大冠是榷货务下属主事，原本执行茶禁，勒令服务区不许发生茶叶购销行为是合法的，这一部分并无不妥。
　　然而面对茶农生产茶叶，却起了贪念，为了个人的政绩，威逼利诱逼迫茶农成为园户，这是不符合律法的，他只有禁止的权力，却没有逼迫的权力。
　　后来更因为歉收，还逼迫茶农弥补缺额，茶农不得不出卖山场，甚至有出卖房屋田地的，可以说让茶农破产，甚至家破人亡的，这等行径，着实罪大恶极，因此，宣判如下：
　　张大冠应革职、判监禁二十年，然因已经伏法，因此革去生前官职，身后朝廷也不再追封。
　　而死去士卒，乃是听命行事，对错与他们无关，朝廷不会追究他们的过错，还会给与补偿，让其家人得以存续。
　　李大忠，你们对此有何异议？”
　　周围茶农都看向刚刚站出来的那位明法科秀才，那年轻人沉吟了一下道：“官员处置余地颇大，但这种处置对于张大冠那斯的确是罪有应得了，而且人都死了，这个判决我是服的。”
　　欧阳辩看向李大忠。
　　李大忠点头道：“这个判罚我们服气！”
　　欧阳辩笑了笑点头：“好，服气就好，接下来是你们更加关心的关于被羁押的十三个茶农……”
　　全场俱都屏息。
　　吕大防和提点刑狱公事于大人对视了一眼，看到彼此眼里的担忧。
　　“……根据被缉捕茶农交代，他们都是受田伦指使，虽说打死官员士兵非他本意，但这件事他是指使者，所以他是首犯。
　　至于其他十二人，动手参与打死人，虽然有错杀嫌疑，但终究是杀了人，而且是官员士兵，所以宣判如下：
　　田伦纠结乡人，殴打官员士卒，错手殴打致死，因此提点刑狱司根据大宋律法判决如下，田伦流放三千里，罚铜十斤；
　　其余十二人，是为从犯，罪降一等，流放千里，各罚铜一斤。
　　李大忠以及这位士子，还有诸多父老乡亲，你们对这个判罚可有异议？”
　　明法科士子斟酌了一下道：“按照大宋律法，这个处置算是恰当，而且还是往轻了判了，也算是合法合理。”
　　欧阳辩看向李大忠，李大忠一脸的难色。
　　茶农中有一人跳了出来，满脸的怒色：“这是什么判罚，我兄弟田伦为什么要找那狗官拼命，是因为那狗官将我家的田产和山地都给勒索走，还对我家侄女有邪念，我兄弟这才迫不得已才想要教训一下他而已。
　　没想到那狗官不禁打，这才惹上了官司，你们现在几个狗官满口说是为我们着想，却将这帮被逼得求生不得求死不能的可怜人流放，什么狗屁的御史台，什么狗屁的提点刑狱公事，都是哄我们老百姓的！放人，放人！”
　　被他这么一鼓嚷，其他的茶农也纷纷怒气冲冲起来。
　　“对啊，杀死那个狗官而已，要不是他，我们至于有今日！凭什么要流放我们茶农！放人，放人！”
　　“没错，而且到现在还没有半句说到以后茶园的事情，到底能不能将我们的园户身份去掉，到现在都不说！放人，放人！”
　　“就是，这个小狗官是不是跟那张大冠狗官是一伙的，口上说得好听，下刀却毫不留情，大家不要信他！”
　　……
　　群情激愤。
　　吕大防脸色微微发白。
　　提点刑狱公事于大人嘴唇都在哆嗦，但在强自镇定。
　　欧阳辩微微冷笑，平平举起右手，在空中握了一个拳头。
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　场上五千骑兵举起手中的长枪或是长剑，对准茶农，马匹踢踏，似乎下一刻就要发起冲锋。
　　长枪和长剑在阳光下发出寒冷的光芒，令人看到都忍不住头皮发麻。
　　茶农们被吓了一大跳，甚至有人被吓得连连后退，互相推攘，一时间颇有人荒马乱的感觉。
　　欧阳辩跨上高头大马，居高临下看向茶农们，扫视了一圈，被他冰冷眼神看到的人眼神躲闪，不敢与他对视。
　　欧阳辩大声道：“我说过，大宋依法治国，官员做错事，有国法治之，百姓做错事，依然要以国法为准绳。
　　张大冠做错了，被你们打死，身后的哀荣也被剥夺，这是国法；
　　田伦杀官，由于是过失杀人，依据法律，便是流放三千里，这也是国法！
　　你们现在却要以所谓民意，来逼迫朝廷不以国法来处置，这是什么行为，这是在玷污国法的尊严！
　　你们当朝廷只有仁慈，没有锋利的刀剑么！”
　　说到后面，欧阳辩声色俱厉。
　　他怒气勃勃，瞪圆了双眼，寻找是否还有不服气的茶农。
　　没人敢和他对视。
　　“呼！”
　　欧阳辩吐出一口气，脸色冷厉冰消。
　　“你们可知道，这次我带着的任务，不仅是安抚，还有绞杀叛乱！”
　　李大忠大惊：“大人，何至于此，何至于此，我们只是来鸣冤而已！”
　　欧阳辩呵呵一笑，看向那个自称田伦兄弟的人：“我坚持维持原判，你有何看法？”
　　那人怒气顿起，但还没有说话，就被李大忠冲上去啪啪拍了几巴掌，怒斥道：“你特么的是想害死我们吗！”
　　打完人，李大忠赶紧和欧阳辩叉手行礼：“大人，我等服判！”
　　欧阳辩看向其他的茶农。
　　茶农们纷纷道：“我们也服判！”
　　那个被打的人也低下了头，他的头不敢再和欧阳便对视。
　　服判啊，服判好啊！
　　欧阳辩从马背下来，重新坐到台前。
　　举手示意。
　　这次所有人都主动噤声。
　　“既然服判，那便签字画押。”
　　欧阳辩看着当事人画押。
　　一切完毕。
　　欧阳辩缓缓起身，茶农们畏惧地看向这个少年郎，他们真的是感觉到他们若是再敢闹事，真的是会脑袋落地的。
　　“案情结束了，但事情还没有结束，接下来，我给你宣读官家旨意。”
　　坐着的众人纷纷站起。骑在马上的军士赶紧竖起刀枪以示尊敬。茶农也赶紧面北行叉手礼。

第九十五章 罗刹手段，却是菩萨心肠！
　　欧阳辩扫视了一下仰视着他的茶农们，轻轻地笑了笑，从怀中掏出一轴黄色卷轴：“诸臣工、百姓听诏！”
　　众人纷纷跪下。
　　宋朝没有跪拜的习惯，寻常无论是见官见长辈甚至见皇帝都没有跪着说话的习惯。
　　但也有情况是例外的，就是诏令传达的时候，会用黄土铺道，设香案，州县长官出城相迎，百姓也要跪下听宣。
　　这种做法实际上就是为了增强律法尊严，令人心生敬畏之心。
　　欧阳辩大声宣读。
　　“古者山泽之利，与民共之。故民足于下，而君裕于上。
　　国家无事，刑罚以清。自唐末流，始有茶禁，上下规利，垂二百年。
　　如闻比来，为患益甚。民被诛求之困，日惟咨嗟；宦受滥恶之入，岁以陈积。
　　私藏盗贩，犯者实繁；严刑重诛，情所不忍。使田闻不安其业，商贾不通于行。呜呼若兹！……朕嘉览于再，犹若慊然。
　　故朕诏曰，荆湖北路茶农，有愿意继续为园户者，则继续为之，然后不必有缺额之虞；
　　不愿意为园户者，则可脱离，所产之茶叶，榷货务照价收购，无须担忧……必置明刑，用戒狂谬，布告遐迩，体朕意焉。”
　　诏令宣读完毕，场中鸦雀无声。
　　诏令用的是文言文，一般茶农还真的听不懂。
　　欧阳辩一看便知道是怎么回事，笑道：“我给大家解释一下，官家的意思是，荆湖北路的茶农，想做园户的可以继续做，但不会出现定额了。
　　不愿意做园户的也无所谓，也可以继续中茶叶，但茶叶要卖给榷货务。”
　　“好！太好了！”李大忠一听激动地泪流满面。
　　这才是最重要的。
　　田伦他们死不死流不流放的，其实和大部分的茶农并没有关系。
　　他们来这的说法是鸣冤，但其实最核心的东西就是他们不想做园户，而且还想继续种茶叶而已。
　　有人说乡民淳朴，其实乡民从来都不淳朴，他们有为了生存而存在的狡诈，甚至有些恶是城里人都很难想象的。
　　其他的茶农也纷纷欢呼起来。
　　唯有吕大防和提刑官于大人面面相觑。
　　欧阳辩看着欢呼雀跃的茶农，笑了笑，转头和吕大防和提刑官于大人道：“吕大人，于大人，事情已了，在下告辞了。”
　　吕大防赶紧道：“台官这是何话，台官从京城远道而来，为荆湖北路百姓做了如此大的功德，怎么能就此离去，本道官员都想尽尽地主之谊呢！”
　　欧阳辩点点头笑道：“今日还有许多事情，明日可否？”
　　对于这种能够扩大交际面的活动，欧阳辩并不拒绝，既然选择走上宦途，那便要把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，这才是王道。
　　吕大防点头道：“那是自然，那明天我让人去请台官。”
　　欧阳辩笑着点头：“那就谢谢吕大人了。”
　　欧阳辩转头和王韶和种谊吩咐道：“帮忙疏散茶农，莫要发生踩踏事件……”
　　欧阳辩仔细嘱咐，在当场监督茶农疏散。
　　吕大防则是被一群官吏簇拥着进入到监司里。
　　吕大防屏退左右，只剩他与于大人二人。
　　于大人颇为惊异，吕大防这是要做什么。
　　吕大防道：“于大人对今日之事怎么看？”
　　于大人有些不解：“什么怎么看？
　　吕大防道：“本官不解的是，今日欧阳辩为何不将圣旨先行请出，这样就不虞多变了，可他为何……”
　　吕大防没有说完整。
　　于大人点头道：“我大概有些猜测……我猜，这应该是欧阳辩可以为之。”
　　吕大防惊道：“你也是这么认为的？”
　　于大人点头道：“没错，从一开始我就感觉有些不对，欧阳辩从一开始的态度就相当的强硬，一般的官员可不敢再万人围困之下干这么说话。
　　一开始我还以为是他年轻气盛的原因，但看到最后，我才模模糊糊感觉到这是一种极高明的手腕，等你提醒的时候，我才想起来。”
　　吕大防点点头：“我还以为就我一个人这么想呢，我还在自嘲自己是不是太过于敏感了……
　　欧阳辩一开始就将茶农切割开来，这是下马威，这是第一步；
　　接下来先声夺人，利用士兵齐声呐喊与亮起刀枪让他们心生寒意第二步；
　　欧阳辩又开篇明志，说他就是来解决问题的，开场就定下基调，必须讲法讲理，谁若是胡搅蛮缠，他就会不惮动刀兵，这就给后面的处理定下了基调了，这是第四步。
　　至于为什么不先宣读圣旨，可能是考虑到如果先宣读圣旨，给茶农留下期待，对田伦等人的宣判，茶农们可能又会得寸进尺要求无罪释放。
　　这样一来，咱们可能就要坐蜡了，因为咱们不可能对田伦他们无罪释放，他们毕竟是杀了官兵，如果这都能无罪释放，又将朝廷威严置于何地？
　　可若是不放，那茶农又不肯罢休，唯有欧阳辩的这种方法，先威后恩，恩威并济。
　　唯有如此，才能够既保存国法威严，还能够获得百姓感激的同时，还能够让他们感受到朝廷之威严。
　　古人所说恩威并济，治国要常怀仁慈，也得保有威严。
　　有些人懂得感恩，自然是无妨，然而有人却是惧威不怀德，而这种人还不少，想要他们服从感恩，就先得让他们感受到威严，感受到威严后，再施以恩德，他们才会感激涕零。”
　　吕大防自己复盘分析，越是分析越是心惊。
　　这个欧阳辩看起来就是个少年模样，但操弄人心却是如此娴熟，做事如此有手腕，实在令人畏惧，听说他才十五岁？
　　于大人道：“吕大人，我句话我不知当讲不当讲？”
　　吕大防道：“此处就咱们两人，又有什么不能说的。”
　　于大人神色却有些凝重：“我看欧阳辩在弹压茶农的时候，眼神中有杀气，如果茶农真有所动作，吕大人你说，他真会下令杀人么？”
　　吕大防哑然失笑：”我又不是他，怎么知道他会不会杀人……“
　　说到这里，他突然停了下来，沉吟了一会才道：“……我想，如果今日茶农当真暴动……荆湖北路怕是要掀起腥风血雨了。”
　　于大人惊道：“他真敢杀人？”
　　吕大防脸色有些不太自然：“欧阳辩的眼神自然凌厉有杀气，但那不代表什么，我在士兵眼中看到的杀气才是真正如同实质一般。
　　尤其是带领的将领，那个种谊和那个所谓的参谋长王韶，他们的眼神才真正透露了意图。
　　于大人，你看，今日欧阳辩与士兵的配合如此的熟练，一看就知道他们肯定是事先沟通过的。
　　欧阳辩下令他们亮出刀枪的时候，他们眼里的杀气几成实质，可见他们已经做好了心理准备，准备着要杀人了。”
　　于大人有些畏惧：“真敢杀人呐？”
　　吕大防有些好气又有些好笑：“于大人，你也是个老提刑官了，什么场面你没见过啊，不至于如此畏惧吧？”
　　于大人摇头叹息：“正是因为如此，我才还怕啊！
　　平日里我见过的惨案不过是谋生劫匪劫道杀人的零散尸体，实际上已经足够吓人了。
　　如果是今日这种场面，不说死多少，就是死个几百人，那场面你吕大人也会终身难忘。
　　……话说，这个欧阳辩心肠当真如此狠辣？”
　　吕大防摇摇头：“这你就想错了，欧阳辩到来之前，我收到京中同年来信。
　　这一次原本陛下、政事堂相公、枢密院都同意平乱，欧阳辩却一力将任务挑了下来。
　　看今日这般处理，可不是奔着杀人来的……欧阳辩此人，罗刹手段，却是菩萨心肠啊！”
　　于大人惊叹道：“如此说来，这个少年果真是了不得啊，既有菩萨心肠，又有雷霆手段，这般洞察人心、操弄人心的手段……啧啧，以他的出身、手腕、还有年纪，此子以后前途不可限量啊！”
　　吕大防笑道：“你知道我京中同年是怎么和我说的吗？”
　　于大人道：“愿闻其详。
　　吕大防低声道：”于大人，我也就是和你是多年的同僚，否则这个消息我不会告诉你……”
　　一番耳语，于大人的脸色越来越是惊诧：“他还有这般来头呢？”
　　吕大防笑道：“若非如此，你说他的手段又是从哪里学来的，啧啧，得天独厚啊，一大班相公耳提面命之下，有这般能耐也是正常。”
　　于大人摇摇头道：“不是，我不是说这个，我的意思是，农业银汉、央行都是他一手筹办起来的？”
　　“当然，这事在荆湖北路无人不知……哦，是了，你刚刚来这边不久，他正好被调回汴京担任监察御史了，你刚好错过了。”
　　于大人不由得神往：“你不知道，我之前在广南西路的时候，西路的官员说起荆湖北路究竟有多羡慕，羡慕央行在荆湖北路进行深耕。
　　尤其是服务区的布设，直接让咱荆湖北路的经济起飞了，没想到这传奇的央行行长就是这位少年啊！真是不可思议啊！”

第九十六章 庆功会！
　　吕大防和于大人对尽地主之谊这件事情非常上心，几乎将将江陵府城内有头有脸有资格出席的人都请到了。
　　欧阳辩作为此次的钦差大人、御史台察院管事监察御史大人、参知政事欧阳修的儿子、嘉佑二年状元郎、前央行行长、以及西湖城公司的实际控股人、农业银行的最大股东，又是此时招待的对象，所以欧阳辩成为全场的焦点理所应当。
　　这种情况下，青楼歌妓是永远不会缺席的，所谓无妓不成宴嘛。
　　时隔几年，欧阳辩已经成长为一个翩翩少年郎，在一帮胡子灰白的大叔大爷中，更显得玉树临风、剑眉星目，引得歌姬舞女们纷纷侧目。
　　现在的欧阳辩，即便是忽视他本身的能耐，他也是大宋朝最顶级的公子哥之一。
　　汴京来的顶级大臣的家的公子，自己能耐又极大，怎么能够不引起她们的注意呢，关键是，他是欧阳明月啊！
　　如今的大宋朝，谁不知道欧阳明月啊。
　　何况是青楼妓馆中的歌妓，若是不知道欧阳辩，说出去会被笑掉大牙的。
　　歌姬舞女们目光灼灼地看着欧阳辩，然而欧阳辩身边的女孩子却让她们不能忽视。
　　那是一个艳光四射的女子，虽然素面朝天、衣着朴素，然而眉目如画、身段绰约不说，她身上的干练洒脱令人印象深刻，更令人惊奇的是，官员们对其也极为尊敬。
　　歌女们很是惊奇。
　　有歌女悄悄问身边陪伴的客人：“在欧阳公子身边的女子是谁啊，怎么那么的神气？”
　　客人看了一眼歌女，笑道：“你们啊，可别不服气，你们既然知道欧阳明月，就该知道陆采薇。”
　　“啊！她就是陆采薇！果然花容月色，怪不得欧阳明月将她写在了千古名篇之上啊。
　　不过，她也是太幸运了，在青楼中，漂亮有才华的女子车载斗量，她也不过是幸运而已。”
　　歌女肯定陆采薇的容颜，但也颇为嫉妒的说明陆采薇是因为碰上大运。
　　客人笑着摇头：“那你们就想差了，你们没有发现，其他的官员对于陆小姐也很恭敬吗？”
　　歌女点点头：“是因为欧阳公子的原因吧？”
　　客人道：“欧阳公子的正妻是富弼相公的长女，虽然还没有成婚，但这个位置是谁都抢不走的。
　　陆小姐只能是个妾侍，但陆小姐如果仅仅只是个妾侍，有如何能够让诸位州府的长官们如此尊敬？”
　　歌女点点头，这个道理她还是懂的，妾就是妾，并不会因为她的服侍的人得到更多的尊重，即便是有，那也是面子上的。
　　而陆采薇受到的尊重明显不是。
　　“那……这陆采薇有何特异之处呢？”
　　歌女问道。
　　客人笑道：“那是因为陆小姐是如今大宋最有实力的商人之一。”
　　歌女诧异道：“商人？商人也能够在这种宴会上出现呢，还能够成为座上宾？”
　　“一般商人自然不可能，但陆小姐掌控的西湖城公司，哦，这个你们未必知道，但农业银行你们一定知道吧，那就是西湖城旗下的钱庄，换句话来说，那就是陆小姐在掌控的。”
　　“什么！”歌女震惊地捂住了嘴巴。
　　现如今的荆湖北路，除了央行，还有一个农业银行。
　　央行修官道、布置服务区，农业银行则真如其名，大片大片的收购荒芜的或者被水淹的土地，据说是要发展农业，当然这在江陵府是个笑话。
　　荆湖北路这边，一旦下雨，地势低洼的地方必然会被水浸，根本没有办法种植，只有一些地势较高的，才有可能耕种。
　　农业银行收购的土地，大多都是地势低洼的地方，哪些地方，连一些贫困的农民都不愿意碰，因为稍微一下雨就颗粒无收，成本都收不回来，怎么看都是无利可图的。
　　不过正是如此，那些地的价格非常低廉。
　　但是，再怎么低廉，大片大片的收购的时候，那么涉及的资金也是海量的。
　　这就能够说得清楚了，为什么这些官员愿意和一个商人如此和气地打交道了。
　　当然，里面还有一个原因，就是陆采薇算是欧阳辩的白手套，这是大家都能够猜测得出来的事情。
　　有人甚至在猜测，其实欧阳修或者富弼才是陆采薇后面真正的后台，欧阳辩也不过是个幌子罢了。
　　但这不仅不影响陆采薇的地位，甚至让她的地位更高！
　　嘿，参知政事的白手套呢！
　　客人带着得意的笑容炫耀道：“你们不知道也正常，我也是去了汴京才知道的，我的表哥恰好是西湖城的股东之一。
　　那一次在西湖城年会的时候，我费了好大劲混了进去。
　　呐，那边那个，跟在欧阳公子身边小心翼翼地拿着酒壶，随时帮欧阳公子倒酒的那个，别看他小心翼翼地模样，但那可是西湖城工程公司得老总姜汝成……”
　　看到歌女有些蒙蔽的模样，他解释道：“你们不知道也正常，毕竟不是圈子里的人，这么跟你们说吧，西湖城公司有三大产业，一是汴京旁边的西湖城，二是陆采薇掌控的农业银行，三就是姜汝成掌控的西湖城工程公司了。”
　　歌女们的眼光发亮，不是冲着姜汝成去的，而是冲着欧阳辩去的，因为姜汝成掌控如此重要的产业，却对欧阳辩近乎谄媚的行径，这从某方面可以看出欧阳辩是何等的权势。
　　客人的话引起周边小范围几个人的注意，有其他的客人好奇问道：“那旁边的那几个人又都是谁？”
　　客人笑道：“您都不认得？”
　　提问的客人有些汗颜：“我是荆湖南路的，刚好过来公干，吕大人便将我叫了过来。”
　　客人倒是理解地点点头：“那就难怪了，那几个年轻人，是银监卫的，银监卫你知道不？”
　　提问的客人点点头：“略有听闻，听说昨日围困茶农的就是银监卫。”
　　客人点头道：“那几个年轻人就是银监卫的，那个英武十足的，是种家子弟，他叫种谊，是他实际上掌控银监卫。
　　那个沉稳十足的，叫王韶，嘉佑二年的进士，欧阳辩的老同年。
　　其他的几个年轻人，也都是来历不小，折家的、种家的、狄家的，都是将门子。
　　他们隶属于银监卫里的参谋处，至于那个年纪颇大的，那个不是银监卫的，他叫于谋。
　　刚刚我所说的西湖城公司三大产业中的西湖城，就是他实际掌控中，他手中还掌控着澄园、东西烧、冰室等产业……”
　　“等等，冰室、东西烧也是西湖城的？”
　　提问的客人惊讶道。
　　客人惊讶道：“没错，不过……这两年冰室、东西烧都发展到了荆湖南路了吗？”

第九十七章 工作汇报！
　　提问的客人点点头：“没错，大一点的州县都能看到，我只听说是汴京来的，没想到还是西湖城旗下的。”
　　“了不得啊，小东西都被做成了大企业了。”早先的客人赞叹道。
　　歌女们对欧阳辩的兴趣越加的浓烈了。
　　想一想，这么多出色的人才，掌控着庞大到令人难以想象的财富，却都只是这个人的手下，那么这个人拥有的能量到底有多大呢？
　　女人慕强，面对欧阳辩这样既有颜有才又有钱的主，哪里还能矜持得住。
　　不过这种场面下，她们也不敢乱动，若是坏了大人物的事情，死都不知道怎么死的。
　　所以她们只能接着敬酒之类的事情，偷偷给欧阳辩塞手帕头饰什么的。
　　一场宴会下来，欧阳辩从身上掏出来了大把手帕头饰，俱都香气扑鼻。
　　于谋大笑道：“吾家公子初长成了，陆小姐可要看紧了！”
　　陆采薇云淡风轻地笑了笑：“看紧了作甚，欧阳明月光照大地，明月光可不能独享。”
　　欧阳辩一场应对下来，已经有些微醺，虽然喝的不是高度酒，姜汝成当时手里面端着的也不纯粹是酒，时不时喝得是白开水，但一场下来，也有些微微醉了。
　　此时欧阳辩正斜倚在椅子上，笑着听于谋、陆采薇以及姜汝成三人说笑。
　　这三人这次齐聚荆湖北路，自然不只是为了来参加宴会，而是有正经事来的。
　　欧阳辩听到陆采薇的话，不由得笑了起来：“可别拿我开刷，我是个守礼君子，可不会胡来。”
　　说到这里，陆采薇不由得眼里闪过哀怨，恰好被欧阳辩给捕捉到，欧阳辩不由得苦笑。
　　为了让这身体好好地发育，欧阳辩在外面不近女色，在家里也和陆采薇保持着距离，这让陆采薇颇为幽怨。
　　欧阳辩赶紧转移话题：“大家都很忙，趁现在有些时间，不如沟通一下情况如何，谁先来？”
　　姜汝成笑道：“我最先跟着来到荆湖北路的，还是我先来吧。”
　　欧阳辩笑了笑点头：“那姜总先来。”
　　姜汝成可不是空手来的，他要汇报的事情颇为重要，一个牛皮做成的包里装得满满都是资料，不过他只是拿出一页纸，就开始做起汇报，留在包里的资料，不过是随时给欧阳辩查看的资料罢了。
　　“从接到老板的召唤，截止至今日，我已经在荆湖北路工作了一年的时间。
　　这一年的时间里，我们完成了荆湖北路以江陵府为核心向各个州呈发射状延伸的道路，共有连接鄂、安、复、鼎、澧、峡、岳、归、辰、沅、诚等十一州的十一条主干道的道路勘探以及设计。
　　现在已经开始在建设的有五条，剩下的六条也已经立项完成，开始进入准备施工的状态。
　　如今工程公司旗下的临时招募的工人共有十二万八千六百余人，工资发放额度是西湖城时候的八成，不过在荆湖北路这边，是一个比当地标准要高得多的工资，工人们热情极高。”
　　欧阳辩点点头：“工人情绪方面一定要注意，咱们这种大项目，若是不能处理好工人的待遇、情绪、安全管控，若是出了大事情，你姜汝成可是要坐牢的。”
　　姜汝成笑道：“您放心，我对下面的施工队可是盯得很紧的，您一直强调的监理部门如今已经能够独挡一面了。
　　您不知道我手下的项目工程师，对于监理究竟有多深恶痛绝，天天和我抱怨监理人员简直就是恶婆婆一样，一点小瑕疵都要找出来，鸡蛋里非得挑出骨头来一般，忒烦人。”
　　欧阳辩大笑道：“可不是么，他们能够找出问题来，就有奖金发，关乎他们的奖金，他们能不认真么？”
　　姜汝成笑道：“不过这是非常有必要的事情，我以前在店宅务的时候，做工程经常会出现问题，虽然未必是大问题的，但小问题也很麻烦。
　　现在咱们是在做路桥工程，安全性要求更高，有了监理，的确能够保证这一块的稳定推进。”
　　欧阳辩点点头：“继续加油，务必要将水泥大路尽快的通行，这样荆湖北路的经济发展会更加高速发展。”
　　姜汝成肃然道：“是，老板！”
　　欧阳辩笑道：“不用这么严肃。”
　　姜汝成笑着连连点头称是，虽然口上称是，但下一次依然会是如此，他在面对欧阳辩的时候，很难真正的自然，欧阳辩言笑晏晏，但给他的压力也还是不少。
　　陆采薇笑了笑道：“接下来我来吧。”
　　陆采薇脸上带着微笑，但很职业也很认真，无论私下里和欧阳辩如何撒娇都可以，但她对自己的工作非常努力，因为她非常明白这一份工作对自己意味着什么，她只要把控住农业银行，她就永远是欧阳辩最得力的助手……之一。
　　她不需要去和富家大小姐争宠，因为大家不是一条线上的，以欧阳辩的个性，富家大小姐能当的家可能就仅仅是个小家，而外面的产业，未必就会交给富家大小姐去管。
　　其实就算是欧阳辩想交给富家大小姐管，她也未必能够管得过来，这些年陆采薇自己才知道，她到底经历了什么，才一步步走到今天这个地位。
　　不是欧阳辩不放手权力给她，而是要掌控农业银行这家大宋第二大的银行，所需要学的东西太多太多了！
　　陆采薇从欧阳辩的身边秘书做起，从一开始帮忙处理文件，到后面逐渐一步一步的接触到冰室、东西烧、澄园这些产业。
　　再到后面她接手管理，然后一步一步的去深入到农业银行的业务里面。
　　为了真实体验农业银行的运作，她当过青苗贷的销售员，当过商业贷的商业经理，又在营业点做过柜员，到总账房里实习了好些日子，之后才一步一步的掌控整个农业银行。
　　正是因为如此，陆采薇年纪虽然不大，但她展现出来的干练和职业，却丝毫不逊色与于谋和姜汝成，甚至比他们看起来还要更职场一些。
　　于谋是半路出家，从读书人到商业的转变，实际上到现在于谋还是一副读书人的做派。
　　当然，这不是什么坏事，因为这幅儒商形象，正好让他在上流社会里如鱼得水。
　　而姜汝成是老机关单位出来的，身上更多的是官味而不是商人的味道。
　　这当然也是好事，姜汝成现在接触的不是转运使就是州官县官，他的出身让他更好的去处理这些地方上的关系。
　　但是他们两人身上的职业味道还是比陆采薇要少很多，因为陆采薇跟在欧阳辩的身边，欧阳辩实用的后世职场的标准来要求陆采薇的，所以有所不同也是正常。
　　正是因为陆采薇对这份工作的重视，所以她在工作的时候可不会将自己当成欧阳辩的妾侍，而是更近于职业经纪人的定位来的。
　　陆采薇声音清冷，口舌清晰，语气转换之间如同珠玉。
　　“……根据规划，我们农业银行在央行服务区都设置了营业点，为荆湖北路的来往客商进行服务。
　　另外，青苗贷和商业贷也在荆湖北路铺展开来，尤其是商业贷，因为荆湖北路近两年的经济腾飞，商业突飞猛进，现如今荆湖北路对于商业贷的需求非常大。
　　光是江陵府府城，我们就扶持了十几个典型，所属行业多达十几个，酒店行业、航运、车行、快递业、水泥、炼铁、人力资源等等。
　　尤其是水泥和炼铁，因为央行对于官道的大投资，让水泥和钢铁的需求暴涨。
　　现在荆湖北路在我们的扶持下，已经出现了两家巨型水泥厂，炼铁也有几家大型的炼铁厂。
　　不过炼铁厂本身性质比较敏感，我们让当地的官府入股，当然，控股权还是咱们农行。”
　　欧阳辩听得很认真，然后道：“水泥厂可以在其他的地方也推广开来，最好是每个县都有能够供应整个县的水泥厂。
　　当然这有些难，不怕把技术传播出去，多扶持一些小的乡村水泥厂也行，让他们满足当地乡村的需求。
　　航运、车行、快递业，尽快完成布局，不仅仅是荆湖北路，其他的地方也可以快点架设起来。
　　水泥也要尽快推广开来，其他的路的州县估计很快也会修路的。
　　比起黄泥路，水泥路坚固耐用，州县的长官不会看不到这一点的。
　　对了，姜总，你尽可将路桥的建设图纸资料给陆采薇、于谋他们，让他们游说一下地方官府，尽快建设水泥路，水泥路建设起来了，大宋朝的经济想要不发展也不可能了。
　　还有采薇，农业银行设立修路贷款，州县愿意自己筹钱修路的，尽可贷出，当然，如何规避风险，这个不用我教你们了吧。”
　　于谋和姜汝成赶紧答是。
　　陆采薇赶紧记录下来，然后继续汇报：“关于荆湖北路与荆湖南路的田地收购，我们沿着官道一路铺开，只要评估了后期能够通过造垸田、引流入海减低水位等等措施之后能够进行耕种的，我们大部分都会收购下来，不过……”
　　陆采薇看了欧阳辩一眼。
　　欧阳辩问道：“不过什么？”
　　陆采薇道：“现在农行内部意见很大，大家都认为，收购这些就是在浪费资金，我们不如在青苗贷和商业贷上发力，或者和地方官府合作，给他们贷款，这样盈利会更多。”
　　欧阳辩笑道：“存款不够用了吗？”
　　陆采薇摇摇头：“那倒不是。”
　　欧阳辩的脸色顿时有些清冷：“资金够用，他们想做的事情完全可以做，干嘛对这个事情有意见，他们这是想做什么？”
　　陆采薇、于谋、姜汝成顿时心下一凛、
　　陆采薇赶紧解释道：“或许他们是觉得这个项目潜力不高而已。”
　　欧阳辩摇摇头：“将名单整理出来，查一查，他们与其他的股东有什么关联，若是有人敢将手插进农行内部，直接斩断，将该股东清理出去。”
　　陆采薇讷讷道：“公子，这样会不会不太好？”
　　欧阳辩笑了一下，只是笑容里温度不高：“我从一开始就说了，西湖城也好，农行也好，不过是带他们挣钱而已，这些事情也会在董事会上表决，董事会都通过的事情，农行内部还出现这样的声音，这是针对谁呢？”
　　于谋神色谨慎：“您的意思是有股东勾结内部人员，想要做一些事情？”
　　欧阳辩笑道：“我也不清楚，但董事会已经通过的事情，内部执行人却在叽叽歪歪，应该是有些问题的，如果查清楚没有其他的问题，那就让他们交出专业的报告，告诉我们，究竟为什么不行。”
　　陆采薇点点头：“我知道该怎么做了。”
　　欧阳辩点点头：“如果有阻力，于谋你帮帮陆采薇，我还真是不信，绝对控股权还能控制不住公司！”
　　陆采薇颇有些惶恐，欧阳辩虽然没有呵斥她，但欧阳辩如此处理，已经明显对她不满了。
　　于谋接过话头：“我也来说说我这边的情况吧。”
　　欧阳辩脸色稍霁。
　　陆采薇感激的和于谋微微点头。
　　于谋笑了笑道：“我这边的工作比起他们算是比较简单。
　　江陵西湖城项目已经基本准备完毕，调研、拿地、设计、工程队等等前期工作基本完成。
　　我们要在江陵府造一座和汴京西湖城一样地位的商业综合体，建成后，江陵西湖城将会成为荆湖北路新的商业中心！”

第九十八章 大宋远洋！
　　听到于谋带着自豪的介绍自己的工作，欧阳辩颇为开心：“扬州、苏州、杭州、福州、泉州、成都，这样的发达城市也可以将建设西湖城提上日程了。”
　　于谋笑道：“是的，基本已经在陆续进行研究调研，扬州、苏州、杭州三地已经确定了地址，现在图纸也基本完善得差不多了。
　　基本上能够确定的是，一旦我们各地的西湖城正式营业，都能够成为当地最大的商业中心。”
　　欧阳辩点点头：“这一点上，姜总和陆总都得鼎力支持，工程上姜总还得派遣精兵干将予以协助；
　　资金上陆总得多加支持，不要怕投资，还有农行的的铺设要全面一些，尤其是有我们西湖城所在的城市，更要用金融的工具将他们紧密联系起来；
　　他们之间的物流快递要保持畅通，对各地有潜力的企业多扶持，尤其是车行、航运、炼铁，这些基础型的行业要不吝于投入……”
　　欧阳辩平时是一个很温和的人，一但长时间讲话的时候，他的眼光会变得非常的坚定，似乎眼睛里都在放光。
　　不过接下来的话却让陆采薇、于谋、姜汝成听着暗暗惊心。
　　“……以后南方的发展是重点，北方遭受辽国、西夏等国的威胁，很难静下心来发展经济，不久之后甚至可能会陷入战火之中。
　　我们要全力发展南方，我们得确保在北方陷入战乱的时候，南方能够成为压舱石。
　　粮食供应、钢铁供应、让南方的经济更加的活跃、提供足够多的赋税……是了，张福图什么时候到？”
　　张福图原本是泉州一家船舶制造厂的老板，祖传的船舶厂原本经营甚好，可是后来他得罪了当地权贵，被人夜里一把火将船厂给烧掉了，因为订单甚多，赔了误了工期的损失之后，张福图基本就余力再造一个船厂了。
　　两年前，欧阳辩去泉州考察海上贸易的时候，正好听说了张福图的事情，欧阳辩颇为感兴趣，于是找人见了一面，聊了聊，发现这个张福图视野旷阔、造船技术高超，便决定给予帮助。
　　至于张福图得罪的权贵，只不过是泉州当地的一个官宦家族，在本地算是一手遮天，但对于欧阳辩这样的在大宋权力中枢的人，就是过江猛龙，他们是不敢得罪的。
　　于谋道：“张总已经在外面等候了。”
　　欧阳辩点点头：“先不忙，陆总，叫人给我送一盆热水，我要洗把脸。”
　　姜汝成道：“老板，我看你很累了，要不歇歇，明早再谈？”
　　欧阳辩摆摆手笑道：“没事没事，不过是喝多了些酒，用热水醒醒就好了，明天我就要和王韶他们去跟进茶农的事情，这事情可没有那么容易完结呢。”
　　陆采薇没有叫人，自己亲自端着热水进来，将毛巾拧干递给欧阳辩，欧阳辩将热毛巾盖在脸上，几分钟之后才拿下，整个人感觉神采奕奕起来。
　　“于总，麻烦亲张总也进来吧。”
　　欧阳辩笑道。
　　姜汝成道：“老板，我需要回避吗？”
　　欧阳辩笑道：“就听听吧，说不定还有需要你们协助的呢。”
　　姜汝成点点头。
　　沉稳的脚步声传了进来，一个昂藏男子大步走了进来，见到欧阳辩就扑通一声双膝跪地，口中恭敬道：“拜见公子，张福图给您请安了！”
　　欧阳辩皱起了眉头：“张福图，又搞这些东西，我不是和你说过了吗，咱们不兴这一套！”
　　张福图赶紧站了起来，笑道：“公子莫怪，老张我实在是对公子太过于感激了，若不是公子，我张福图这一辈子就算是毁了。”
　　欧阳辩摆摆手笑道：“感激放在心里就好了，不必如此，你、姜总、于总、陆总，都是我最得力的帮手，是我的伙伴，这些事情以后就不要提了。”
　　张福图连连说是。
　　欧阳辩笑道：“你之前送信道汴京时候，我刚好出发，若不是后面的人加速将信件追过来给我，你估计就要扑空了。”
　　张福图道：“怪我怪我，因为我心里着急，所以信送出没几天我就出发了，还好没有错过。”
　　欧阳辩笑着点头：“究竟有什么急事？”
　　张福图道：“根据上次公子您提起的船坞和滑道下水设置说法，我在这次重新建设的时候进行了完善，在船舶安全行驶方面也已懂得在船上保留一定干舷，经过这几个方面的改进，公子，五千料的大船，咱们造成了！”
　　张福图喜形于色。
　　欧阳辩腾地起身：“这么快就成了？”
　　张福图苦笑道：“公子，其实两年时间还是能够做不少事情的，重建船厂，然后招募工匠，这两年又花了大力气研究五千料大船，这花费……”
　　欧阳辩笑道：“想要经费吗？找陆总就好了，何必急冲冲的找我。”
　　张福图赶紧摆摆手：“不是不是，经费上陆总的支持力度很大，暂时不缺，主要还是因为大船的事情。
　　现在市面上船只大多是千料为多，最大不过两千料，咱们家的五千料大船，目前想买的不多，我这不是着急吗？”
　　欧阳辩倒是奇怪道：“卖不出去？为什么？”
　　张福图苦笑：“一来五千料大船毕竟还是第一次出现，他们信不过是正常的，而来么，航海大家族他们本来船不少，想要换新船也得考虑成本，至于想买的人却买不起，总之一句话就是，买得起的人暂时在观看，想买的人买不起。”
　　欧阳辩点头：“这样啊……那你有什么解决办法没有？”
　　欧阳辩从不大包大揽，专业的事情交给专业的人去干，张福图作为行业精英，他一定知道解决方案，但可能是需要自己来拍板罢了。
　　张福图点点头：“办法是有，但有风险。”
　　欧阳辩点头道：“说来听听。”
　　张福图道：“海上航行是很危险的事情，所以在船舶上的人员都有严密的组织和分工，每条船上都有纲首、直库、杂事、部领、火长、舵工、梢工、碇手、亚班等分工，各司其职，分掌航海职责，可以说每一个人都很重要。”
　　欧阳辩点头。
　　“……正是因为每个人都很重要，所以他们也有着“小海商”的身份，商船可以不向水手、船工支付薪水，但允许他们无偿使用20%的舱位搭载私货，这叫“以舱代薪”。
　　这是第一种方式，咱们用船吸引这些工作人员，然后付出20%的舱位给他们使用，其余的就是咱们自己的了，不过咱们得自己准备货物出售，相当于是组建一家海贸商行了，这是一种模式。
　　另一种模式是，因为有些海船户本身缺乏足够的本钱筹集货物、雇请水手，贩海乏力，他们会将自己的船租赁给其他海商，赚点船脚糜费。
　　而船主可以抽取船脚糜费，这个标准是各人物货分作一十五分，船主抽一分为船脚糜费，即按所运货物的1/15抽取运输费。
　　这种方式的好处是，咱们只需要提供船只，然后坐收船脚糜费就可以了。
　　还有一种方式是咱们自己组建船队，然后接受其他的小海商，他们带着自己的商货或本钱，搭乘咱们的海船出洋贸易，这就是所谓的“贴客”，同样的道理，他们需要向咱们支付1/15船脚糜费。
　　不过，咱们还是得组建自己的海上贸易商行。”
　　欧阳辩略微闭上眼睛想了想道：“如今咱们的生产能力如何？”
　　张福图道：“一般来说，千料船工期是三个月左右，咱们因为工艺的改进，五千料大船也能做到三个月左右就能够下水。
　　咱们船厂一开始就造了十五个船坞，也就是说，每三个月，咱们就能够下水十五艘五千料大船，若是全年工期排满，咱们每年可以下水60艘五千料大船。”
　　张福图顿了顿苦笑道：“这个生产能力，咱们很难全力生产，因为目前来说，很少有人可以买得起，买得起的又因为成本和不太相信的原因，不太敢买。”
　　欧阳辩笑了笑道：“不必担忧这个事情，张总，接下来，全力生产五千料大船，姜总。”
　　姜汝成赶紧应道：“我在。”
　　欧阳辩道：“有没有认识航海方面的人才，嗯……我要组建一家航海公司，它的目标应该是大宋第一航海公司，它的业务应该涉及自主海上贸易、船舶出租等业务，后期可能还要涉及到港口建设，嗯，港口建设就算了，这一块姜总你自己可以组建一个港口建设部门。”
　　姜汝成点点头：“按照老板您的意思，这个人才应该更多的是在筹办大局上，而不仅仅是海上航行的具体技能。
　　如果是这样的话，我倒是认识一个人，他叫杨清，是杭州市舶司的一名干事，他在市舶司工作多年，今年刚刚不惑的年纪，正是年富力强的时候，其人精明强干，应该可以承担这个任务。”
　　欧阳辩笑了笑道：“好，麻烦姜总修书信，请他到汴京，大约一个月内，我会赶回汴京等他，嗯，可以将航海公司的规划告诉他，还有，他若是过来，可以拥有百分之一的分红。”
　　姜汝成心中暗暗咂舌，百分之一的分红，那可不是小数目。
　　他和于谋、陆采薇，他们的每年的分红也就是这个数，他姜汝成掌控西湖城工程公司，在欧阳辩的属下里，挣钱最多是陆采薇，毕竟开银行的最挣钱嘛。
　　其次是胖大厨，胖大厨的干股不少，东西烧盈利能力很强，但胖大厨的重要性却是远远不如他们的。
　　类似的还有徐福，徐福挣钱也不少，但冰室战略性不高。
　　他自己、于谋和陆采薇，才是欧阳辩最为看中的手下，现在得加上一个张福图，而杨清如果真的筹办起来航海公司，那么他就会成为和他们四个人并肩的大将了。
　　从欧阳辩的态度里可以看出，他对这家航海公司的寄望很高。
　　杨清啊杨清，你要是真的能够掌控这家公司，你可得好好感谢我啊，你家的闺女我儿子要定了！
　　姜汝成赶紧点头答应：“好的老板，我一会就修书，哦，不，我赶过去亲自和他说吧。”
　　欧阳辩点点头：“你自己安排，如果有空的话。”
　　姜汝成点头肯定道：“没问题的，我手下的小兔崽们都能独当一面了，官府那边我也已经沟通清楚了，现在就是具体施工的问题了，他们处理得过来。”
　　欧阳辩点点头，转头和陆采薇道：“你帮忙注册一下航海公司，给注资个……一千万贯吧。”
　　旁边的张福图面带喜色。
　　航海公司能够得到一千万贯的的资金，那么大部分的钱肯定是拿来采购船只的，这样自己掌控的船厂就能够得到大力地发展了。
　　果然他听到欧阳辩说道：“张总，接下里你回去立即组织全力生产，航海公司一旦成立起来，立即会购买你们的船只，陆总可以先把定金打给张总。”
　　陆采薇点点头：“航海公司名字叫什么？”
　　叫什么……欧阳辩想了想道：“叫大宋远洋海运集团吧。”
　　陆采薇点点头：“好的，这事情我会安排好。”
　　欧阳辩微微闭眼。
　　海上贸易、深耕荆湖北路、布局南方……还差些什么呢？
　　欧阳辩陷入了沉思。
　　陆采薇朝其他人使了个眼色，四个人悄悄地退出了房间，来到了旁边的客房。
　　于谋和张福图道喜：“张总，新年要发了啊！”
　　张福图掩饰不住自己的喜气：“托大家的福啊，没想到我张福图中年遭遇大变，竟然还能够遇到如此的大的机遇，都得感谢公子啊！”
　　姜汝成笑道：“于总今年也不错啊，南方大城都要建设西湖城，这建成了，十几家西湖城的资产，那可是占据了大宋的所有膏腴之地了！”
　　于谋哈哈一笑：“可这不还是姜总的工程公司在建造嘛，好家伙，荆湖北路的官道总承包商，十几家西湖城的建设，涉及投资总额那可是六七千万贯规模了，姜总的工程公司一下子得吃撑了吧？”
　　姜汝成傲然一笑：“吃撑？还早得很，我培养起来的项目经理都有多少了，小项目派一个项目经理过去就可以了，他一个人都可以将工程队拉起来，从筹划到完工，我都可以不用过问一句！”
　　“不过……”姜汝成看了看陆采薇，羡慕道：“……还是陆总牛逼啊，咱们就辛辛苦苦的做项目，陆总那边才是真牛逼，她扶持起来的大公司应该早就超过百家了吧，好家伙！”
　　陆采薇微微一笑：“农行投资的公司，死掉的不知道有多少，活下来其实也不多。”
　　于谋笑道：“陆总这也太谦虚了，投资百家，能够活下来一家，农行就大赚了吧？”
　　陆采薇矜持一笑。
　　倒是这个道理。
　　一开始她开始搞天使投资的时候，她很是小心翼翼，生怕造成死账坏账。
　　那时候欧阳辩就告诉她：“搞投资别怕亏本，只要概念不错，创始人有可取之处，便可以大胆的小投一笔。
　　如果做起来了，就加大支持，如果亏了，没有关系，再投一小笔，如果还不行，那就给他找合作伙伴。
　　只要他有技术有概念，总能做起来的，而且，只要我们能够扶持起来一家，就足以弥补我们百家的投资失败了。”
　　“不过说起来，这个杨清怕是要走大运啊，姜总，这杨清靠谱吗？”于谋说道。
　　姜汝成笑了笑道：“靠谱，老业内人了，他家书香门第，又是航海世家，若不是当年一场大风暴将他家的船只给扫荡了个干净，他家现在估计还是杭州最富有的那批人。”
　　于谋羡慕道：“瞧老板的意思，这远洋集团到时候的规模可能比西湖城集团还要大啊！”
　　姜汝成咂舌道：“不至于吧，西湖城集团那可是包括于总的西湖城公司、陆总的农行、张总的泉州造船厂、还有我的西湖城工程公司，远洋集团一家就能够顶我们四家？”
　　张福图呵呵笑道：“海上贸易的利润极其惊人，如果这个杨清当真厉害的话，以老板的财力和权势，届时成为第一大海商并非不可能，到时候超过咱们四家也并非不可能。”
　　于谋连连摇头：“这个想法还是有些异想天开了，张总你可能不知道咱们西湖城集团的规模，咱们西湖城集团，和央行那是一个级别的商业巨兽，怎么可能比不过一个海上贸易公司？”
　　张福图笑而不语。

第九十九章 差点团灭的欧阳家！
　　澉浦曾是海上交通的枢纽，自唐以来，一直是海外贸易的港口型市镇。
　　澉浦港更是中国古代的四大港口之一，是中国与日本和东南亚及波斯湾地区交流和贸易的主要门户。
　　杨家从唐末开始，就已经是老航海世家了，盛时交广四方，塞后贫而外出谋生。
　　正是这一过程对澉浦镇的经济社会产生了巨大的影响。
　　杨氏家族，是澉浦港兴盛的经营者和见证人，也是五代时候的四大航海家族。
　　杨清的正是出自于浙北杭嘉湖平原东缘，钱塘江出口处的杨氏家族。
　　杨氏最鼎盛的时期，拥有大小船只多达上百艘，是澉浦港乃至于中国最大的海商。
　　可惜在杨清爷爷那一代的时候，大约也就是四十多年前，杨清还没有出生的时候，杨清的伯伯杨志带队出海，遭遇了大风暴，杨氏的一百多艘船以及杨氏家族的精英们都沉入了海底。
　　至此杨氏家族元气大伤，在其他三大家的打压下，杨氏家族日渐式微，到了杨清长大之后，杨氏家族只是小海商了，还是只能蹭着别人的船只出海的那种。
　　杨清不愿意受这窝囊气，花了钱进了市舶司，倒是给家族给了喘息的机会，有人在市舶司，杨氏家族的人做生意也算是顺畅了些，但想要恢复往日的辉煌怕是极为难得了。
　　杨清对于什么昔日的荣耀倒是没有什么概念，毕竟他小时候家里已经栖栖遑遑，不像他的堂哥们对那段辉煌的时候有着极为深刻的印象，所以并不纠结于所谓的振兴先祖的荣光。
　　对于这一点，他的堂哥们对他颇为失望，认为他一身的本事，就该做一个大海商，而不是在市舶司那地方混吃等死。
　　是的，他堂哥们就是这么说他的，虽然他的堂哥们需要依仗他的职权，但依然会对他指手画脚。
　　杨清对这种情况又是气恼又是好笑，气恼的是这些堂哥们一副眼高于顶的模样。
　　好笑的是，他们又不得不对一些小船主卑躬屈膝，然后在自己家庭宴会的时候，又极力抨击那些小船主不懂得航海之类的话。
　　杨清在市舶司做管事，又是航海家族出身，对于海上贸易的事情非常熟悉，他很清楚，在现在的局势下，想要恢复杨氏家族所谓的荣耀是极其艰难的。
　　现在海上竞争激烈，澉浦港三大家族、泉州四大船行、以及福州、广州、杭州、明州、温州、秀州、江阴、密州等各个港口都有类似的大家族，海洋上看似广阔，但却很难再容下一个航海大家族了。
　　所以杨清对自己这个旱涝保收的市舶司管事的工作很是珍惜，毕竟航海又辛苦又危险，还得面临极大的竞争，做一个混吃等死的公务员不好吗？
　　所以，杨清对于姜汝成的到来不是很感冒，当然啦，作为多年的好友，他对于姜汝成的到来还是挺开心的，好酒好菜的招待着。
　　姜汝成百般劝说，杨清就是劝姜汝成吃饭喝酒。
　　就是姜汝成对此很是恨铁不成钢：“你啊你，这么好的机会，不抓住多可惜啊。”
　　杨清懒洋洋道：“算啦算啦，我现在也挺好，老婆孩子热炕头，你知道我那儿子，过两年也该参加科举了，他要是能够考上，那我下半辈子可就享福咯！”
　　姜汝成眼睛一亮：“老杨，你可知道我老板的来历？”
　　杨清摇摇头：“不就是大富翁么，不然也不可能盯上海贸生意。”
　　姜汝成嘿嘿一笑：“我家老板，嘉佑二年状元郎！”
　　杨清一惊：“状元？”
　　姜汝成笑着点头。
　　杨清啧啧称赞：“那可真是了不得……可这和我有什么关系？”
　　姜汝成神秘一笑：“那你知道他父亲又是谁？”
　　杨清呵呵一笑：“还能是相公不成？”
　　姜汝成恨铁不成钢：“你啊你，一身的本事，现在就知道老婆孩子热炕头，连欧阳辩是欧阳修的儿子都不知道？”
　　杨清一惊：“参知政事欧阳修？”
　　姜汝成点头。
　　“嘶！”杨清倒吸一口凉气，“……可这特么又关我什么事？”
　　姜汝成：“……”
　　姜汝成几乎要扭头就走，对于这样一个油盐不进的家伙……哦，烂泥扶不上墙的家伙，他但真是不想劝了，但想起他对欧阳辩的保证，还是耐下心来。
　　“你家儿子成绩是不错吧？”
　　“当然不错啊。”
　　“能过乡试省试吗？”
　　“乡试必须的，省试嘛……努努力吧。”
　　姜汝成一笑：“如果有状元郎点拨一下，或者说让欧阳学士这个昔日的连中三元的奇才指点一下，你说会不会更好一些呢？”
　　杨清眼睛渐渐发亮：“能行？”
　　姜汝成不置可否：“我可以试试。”
　　杨清仔细地想了想：“你老板叫我去汴京见他？”
　　姜汝成点点头：“对，不一定是你哦。”
　　杨清傲然一笑：“如果真如你所说，还就非我莫属了！”
　　姜汝成笑道：“那你什么时候能够成行？”
　　杨清道：“不急，我得回家和我老婆商量一下。”
　　姜汝成：“……”
　　……
　　欧阳辩回到汴京已经是一个月后。
　　这个月他前前后后监督着榷货务严格按照圣旨执行，不愿意当园户的，就直接放归为茶农；
　　而那些没有自己山地的茶农愿意做园户的，他也不拦着，但是严令不需将损失嫁接在茶农的身上；
　　至于收购茶叶，则是要参照行价，不能由榷货务随意定价。
　　之后欧阳辩又走访了农行收购的田地、视察了新修的各处官道、对农行扶持的企业也走访了一圈，尤其是水泥、炼铁这些行业尤其重视。
　　一个月的时间眨眼即过，回到汴京的时候，天气已经暖和了起来。
　　欧阳辩一身的风尘仆仆回到家，看到的是欢天喜地的一家人。
　　殿试已经结束了，结果也公布出来了，欧阳家三兄弟全部中举，虽然没有进士及第的，但都是进士出身，尤其是欧阳棐，更是进了二甲。
　　欧阳家出了五个进士！
　　这比苏家曾家还要牛逼！
　　最近的欧阳修的不是用眼睛看人的，而是用鼻子看人。
　　这个时候欧阳辩回来，大家更加开心。
　　欧阳辩赶紧安排宴席，一家人自然是要齐齐整整地吃顿庆功宴嘛。
　　欧阳发一家三人、欧阳奕与新婚妻子、欧阳棐、欧阳辩以及欧阳修夫妇，一大家子人热热闹闹地吃饭，俱都喜气洋洋意气风发。
　　也就是欧阳家了，若是换了其他的家庭，根本没有心思来吃饭了，非得乐疯了不成。
　　欧阳家，毕竟是淡定一些。
　　欧阳修，连中三元的进士，欧阳辩，嘉佑二年的状元郎，有这两人在前，虽然这次有三人中进士，虽然也很开心，但其实并没有那么震撼。
　　当然啦，这只是欧阳家自己认为的。
　　欧阳辩不由得感慨，这个时候自己就算是不奋斗了，也能够荣华富贵一辈子了吧？
　　不过下一刻欧阳辩就哑然失笑起来。
　　如今的他已经不是那个初来乍到的他了，他的心思也不是一个普通人的心思了。
　　无论是作为后世人的想法，还是当代士大夫的理想，都决定了他还是愿意做一些事情的。
　　这个念头只是稍纵即逝，他很快投入到家庭的欢乐里面，大家很欢快的聊着天，气氛十分的融洽，知道薛夫人进去厨房，然后端出一大锅黑乎乎的，散发着不明气味的……刷锅水？
　　然后欢乐的气氛荡然无存。
　　欧阳辩明显看到大家的脸上笑容变得僵硬起来，小侄子的小脸蛋再也看不到快乐，大嫂二嫂强颜欢笑，唯有薛夫人洋溢着热情和期待。
　　就在欧阳辩还不了解什么状况的时候，欧阳修已经哈哈大笑起来：“好啊，好啊，夫人又费心了，这一锅药汤又是什么功效？”
　　薛夫人喜滋滋道：“这一锅药汤来头可不小，里面放了不少珍贵的药材，喝了之后强体健身，补足自身元气，关键是，老少咸宜，谁喝都不会出错，谁先来试试。”
　　欧阳修袍袖一挥：“来来，老大先试试，我看你最近辛苦得很，脸色都苍白了，赶紧喝两大碗！”
　　欧阳发的脸色原本酒后红润，被欧阳修一说，果然变得苍白起来，他哆嗦着嘴唇，脸上挤出微笑，一脸的孝顺：“太感谢爹娘的爱护了，但我作为老大，这么好的事情，我不能抢在前面……”
　　欧阳发转头和老二欧阳奕一笑，笑容带着老大哥的慈爱：“……老二，你先来吧。”
　　欧阳奕憨厚一笑：“大哥说得对，做哥哥的的确得会疼爱弟弟，老三，你先来。”
　　欧阳棐一脸的大义凛然：“那是，做哥哥的怎么能够不爱护弟弟……”
　　他看了欧阳辩一眼，掂量了一下，毅然决然的转头和欧阳修笑道：“但在我心里，父亲毕竟是第一位的，父亲先来吧。”
　　欧阳修咬着牙笑道：“父亲慈爱理所应当，来来，你们先喝两大碗！”
　　欧阳兄弟三人连连摆手：“不能不能，怎么能够在父亲前面呢！”
　　好一个父慈子孝的局面，欧阳辩非常感动，脚步慢慢地往后移动，然后感觉到身后有人抵住了他，欧阳辩大怒回头，一看原来是大哥欧阳发。
　　欧阳发龇牙一笑，露出一口龅牙：“幺弟，你才刚刚回家，母亲历来最喜欢你，母亲的心意应该让你第一个感受，来，你先喝！”
　　有欧阳发开口，欧阳奕和欧阳棐顿时附和：“对对，老幺还没有试过母亲的手艺呢，老幺先老幺先。”
　　欧阳修老怀欣慰拈须：“多年的教育成果还是不错的，兄友弟恭，父慈子孝，果然我老欧阳家的家风就是敦厚啊！”
　　欧阳辩正待开口说话，就将薛氏用大汤勺舀了一大海碗，端着就往他的嘴里送，充满了老母亲的关怀：“来来，老幺最是辛苦了，可怜的，一年到头在外面东奔西走，你先喝！”
　　老母亲的爱哪个儿子能够拒绝呢？
　　欧阳辩只能义无反顾地大口大口的将一大海碗药汤灌进腹中，脸上露出狰狞的笑容。
　　“娘的手艺还是一如既往的好啊，来来，三位哥哥也来，娘，我来帮你舀！
　　嘿，少了少了！来大哥……呦，洒了一点，不急不急，我再加上一点……没事没事，多喝一点补元气嘛！
　　……欸，二哥，啧啧，还有半碗呢，留着养鱼啊，喝了喝了，母亲辛辛苦苦煲出来的药汤，怎么可以浪费！
　　……哈哈哈，三哥，嘿嘿，别挣扎了，闭上眼睛，大口大口的喝，十几口就完事了！
　　……哎呀，父亲啊，你多年以来对我们兄弟几个的栽培，我们要是将好东西都吃了喝了，那是何等的不孝啊！
　　父亲也一定不愿意让我们成为不孝的子弟对吧……欸，好样的，父亲果然是我们兄弟几个的楷模啊，嘿，别急别急，还有半桶呢，欸，爹，爹，你怎么啦！”
　　……
　　欧阳家五个男人加一个小屁孩站在院子外，眼泪汪汪的看着天上的月亮，地上是一滩一滩的黑乎乎的药汤。
　　……
　　大家都吐得稀里哗啦的。
　　“……爹，你还是劝劝娘吧，这么乱喝药是不行的，要不，还是养养花草吧，那样最多死的是花草，这喝药多危险啊，一不小心，咱们欧阳家就团灭了。”
　　欧阳发说道，几个明亮的泪珠子滚落。
　　“爹，你哭了！”
　　小屁孩奶声奶气道。
　　欧阳发悲从中来，指着小屁孩道：“爹，你看，这么小，这么可爱的小孙儿，你就舍得让他受罪么？”
　　欧阳修看着月亮，大手一挥：“先……憋说话！”
　　这是诗意大发了？
　　四个欧阳加一个小欧阳看着老欧阳。
　　过了一会老欧阳才长长出了一口气：“……差点一口气上不来！”
　　“……”
　　欧阳辩奇道：“咱妈这是啥时候好上这一口的？”
　　欧阳奕叹息道：“最近苏颂及其他翰林医官新编的《嘉佑补注本草》发行了，父亲收到了一本，就随手带回家了，没想到让娘给看到了……”
　　欧阳辩：“……娘并不了解医药啊！”
　　欧阳棐悲从中来：“娘可不这么认为，她认为，药草和花草都是草，以她对花草的了解，操弄药草也是触类旁通的事情！”
　　欧阳辩：“……”
　　你们这么长时间还能够活着，其实也挺不容易的。
　　欧阳辩顿时觉得欧阳家不是久留之地，赶紧和父亲道别。
　　“爹，我有些醉了，我这就先回了。”
　　欧阳辩一溜烟跑了。
　　“爹，你的孙子看起来困了，我带他先回去休息了。”
　　欧阳发抱起儿子，动如疯狗一般的逃窜。
　　“爹，孩儿娘子有了身孕，不能熬夜，我们也先走了。”
　　欧阳奕憨笑，然后也走了。
　　欧阳修和欧阳棐面面相觑，都从对方的眼里看到了绝望。
　　欧阳修安慰道：“三儿，没事，咱们若是死了，咱们欧阳家还有你大哥二哥幺弟三个传承香火，不至于全灭，没事的。”
　　欧阳棐不由得悲从中来。
　　——我特么的还不想死啊！
　　欧阳辩逃回自己的院子，决定以后轻易不回家里了，为了小命着想，真的不能回了。
　　唉，爹啊，哥啊，不是孩儿不孝，弟弟不知道恭敬，着实是娘亲过于凶残啊！
　　……
　　杨清自诩见过大宋最繁华的港口，也见过江浙最美的美人，亦见过金发碧眼的洋人，自以为见识上不必任何一个人差，但来到了汴京，他发现自己还是一个乡巴佬。
　　且不说汴京城里如何，就说他还没有进入汴京城之前，远远就看到巍峨的西湖城。
　　进入西湖城之后，他发现他以前见过的所谓繁华不值一提。
　　“六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。
　　覆压三百余里，隔离天日。……二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知其几千万落！长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。……”
　　杨清站在打到看着西湖城，口中喃喃念着《阿房宫赋》。
　　“……我还以为杜牧在吹牛逼呢，哪里有那么雄伟的建筑，见到西湖城的那一刻，我终于明白了，阿房宫赋里描述的可能是真的。
　　……而在那一刻，我才意识到我要见得那个人，究竟意味着什么，在此之前，我一直都信心满满，但看到西湖城的那一刻，我动摇了，我忐忑了，我激动了……”
　　后来的杨清在自传《海上帝国》中如此说道。
　　但他对当时的境地并没有描述，毕竟颇为丢人。
　　“滚开啊，乡巴佬，站在机动车道上，找死还是碰瓷啊，特么的！”
　　狼狈躲闪的马车产生了侧翻，马车上满载的商品滚落一地，车夫在地上滚了好几圈，爬起来怒气冲冲地朝杨清骂道。
　　杨清有些蒙：“什么机动车道？”
　　车夫呸的一声吐了一口血痰：“妈的，连机动车道都不认识，果然是个乡巴佬，不过这不是你不赔偿的理由！
　　来来，我看看啊，香泉酒打烂了十一坛、杭州丝绸被酒水污了四缗、其他的东西倒是还好。
　　哦，车轴断了，呦，马怎么起不来了，完了，脊梁断了，老小子，你摊上事儿了！赶紧赔钱，这个损失没有五百贯下不来！”
　　马夫揪住了杨清的衣袖，怕给杨清跑了。
　　“哔哔！住手，不许打架，打架斗殴就送你们进去开封府衙好好蹲几天！”附近警亭跑出几个衙役，这是专门维持西湖城治安的。
　　杨清一脸的惊慌失措！
　　五百贯啊，那可是五百贯，他怎么赔得起哦！

第一百章 太豪横了！（五千大章！）
　　五百贯钱对于这个时代的大部分人来说都不是什么小数目了，大部分人的年均收入也不过是十来二十贯而已。
　　后世的社畜们对此也应该有所体悟，一个月挣个一万块钱，但要想存个一万块钱，那可不是简单的事情。
　　对于杨清来说，市舶司的薪俸不算高，不过总有一些外水。
　　只是他毕竟一大家子人要养，大儿子马上就要科举了，小的几个儿子也要努努力供他们读书。
　　也就杨清还算是挣得不少，才勉强撑了下来。
　　这个时代的大部分的读书人家里只能供一个孩子读书，其他的人都得去经营生意，才能够供出一个读书人。
　　杨清虽然挣得不少，但花的也多，家里也绝对不可能还存有五百贯的巨款，所以他惊慌失措也可以理解。
　　为了不影响交通，衙役将两人带到了岗亭处进行询问。
　　衙役查看了货物，运货的车夫也是熟人，损失的确是实实在在的，并不存在碰瓷之类的事情，而过错方又是杨清，于是衙役问起杨清想怎么解决事情。
　　“私了或者报官都是可以的，我看你也是个体面人，你也该看得出来货物价值如何，这个赔偿价格也不过是按照进货价来算，若是按照卖出的价格，还得再往上提一提。”
　　衙役处理事情非常公平，这里是西湖城，若是他们敢在这里胡来，开封府也不会放过他们的。
　　西湖城是已经是开封府最大的纳税客户了，面对大金主，谁敢轻视，被派到这里来执勤的，都是一些聪明人。
　　杨清当然看得懂货物价值，他是市舶司的人，每天必经的程序就是查看货物价值进行抽税。
　　问题是，他掏不出这个钱。
　　所以杨清只能报出好朋友姜汝成的名字。
　　“您是姜总的朋友？”
　　衙役有些诧异。
　　杨清苦笑点头：“这次来就是他邀请来的，是来见欧阳辩的。”
　　“您还认得财神爷？”
　　衙役更加惊异了。
　　杨清点点头。
　　衙役怀疑地看了看杨清：“看你的样子，也不像是骗子，可你这谎话怎么张口就来，别说财神了，就算是姜总也不是什么人都能见的，你可有什么证据？”
　　杨清赶紧从袋中拿出姜汝成给他写的信，衙役还算是识得几个字，看到姜汝成的落款，这才将信将疑。
　　“您知道姜总现在不在汴京么？”衙役问道。
　　杨清点点头：“他应该还在荆湖北路嘛，我是来见欧阳公子的。”
　　衙役有些为难：“这样啊，可咱这级别也见不到欧阳公子啊。”
　　杨清想了想道：“方便让我见见你的上司吗？”
　　衙役点头：“这倒是可行，西湖城这边现在管理的是王干事，我给您找来。”
　　一会王干事来了，见到杨清笑道：“您就是杨先生是吧，我是开封府派来这边管事的，鄙人姓王。”
　　杨清赶紧拱手道：“王官人好。”
　　王干事一笑：“什么官人不官人，鄙人就是一个不入流的吏员而已。”
　　杨清笑道：“能够管理西湖城这偌大的城池，王干事可不是什么不入流，怕是换个知县都不干吧？”
　　王干事哈哈一笑：“哪里哪里，杨先生，直接给你引荐欧阳公子我是做不到，但你肯定知道怎么联系的吧？”
　　杨清苦笑道：“原本是和人约好在朱仙镇接我的，但我来得早了，心想先来西湖城看看，没想到就出了这桩事了。”
　　王干事微微一皱眉，这事不太好办，他沉吟了一下，将衙役赶了出去，就剩他和杨清二人。
　　“杨先生，我可以知道您见欧阳公子是什么事情吗？”
　　王干事紧紧盯住杨清。
　　杨清并不回避王干事的眼神：“欧阳公子想让我负责一摊经营。”
　　王干事瞳孔紧缩。
　　如果这个杨清所说是真的，欧阳辩亲自接见的经纪人，那么所管理的公司必定是非同小可的，一般的根本不需要欧阳辩亲自接见，有姜汝成接见就算是了不得了。
　　如果是欧阳辩亲自接见，那么说明至少都得是和姜汝成同一级别的经纪人了。
　　“嘶！”
　　姜汝成是什么级别的经纪人？
　　这么说吧，以前的西湖城是姜汝成在管辖，后来剥离出西湖城工程公司，由姜汝成去管理，看似好像是降级了，实际上并非如此。
　　西湖城只是西湖城，但西湖城工程公司现在却承建了荆湖北路的官道、又有十几个大城的西湖城建设，据说西湖城工程公司现在所属的员工都已经迫近五十万人了，这么一个巨无霸，就是姜汝成在管理的。
　　如果是后世人，一定会将西湖城工程公司比喻为后世的国字头工程公司，还是独一无二的那种。
　　面前的这个杨清竟然可能是姜汝成同一级别的经纪人？
　　王干事心里顿时火热起来。
　　如果，是如果哈，如果我能够在他低谷的时候帮助他，以后他若是发达起来……啧啧。
　　王干事心想，他赶紧道：“这是大事，我和欧阳公子的门子倒是认识，要不，我带你过去问问？”
　　杨清有些犹豫：“那这边？”
　　王干事笑道：“没事，有我担保，他们还是放心的。”
　　杨清倒是真的有些感激了，这事不好随便担保，那可是涉及到五百贯钱的巨款，王干事能够替他担保，那可是真的是担了身家性命的。
　　他却是不知道，王干事出身王氏家族，王氏家族是开封府里的胥吏家族，胥吏家族对于构建关系网极其热衷，这能够增加他们的隐权力。
　　如果这一次亏了本，这钱是可以让王氏家族来出的，所以对于王干事来说并非什么身家性命的事情。
　　王干事很周到，处理好这边的事情，立即带着杨清租了一辆马车直奔欧阳辩的小院。
　　“……汴京城有头有脸的人都知道，欧阳公子并不在欧阳宅居住，大部分时候是在他自己的清华园里，他处理事情都在这边，若是赶去欧宅那边，肯定是要扑空的。”
　　王干事笑着和杨清介绍道。
　　杨清倒是有些好奇：“欧阳公子是成亲了吗，怎么自己在外头住？”
　　王干事笑道：“那倒没有，不过欧阳公子已经有了未婚妻，是富相公的千金，据说欧阳公子是为了不打扰欧阳老大人夫妇的宁静，所以搬出来住的，毕竟欧阳公子的经营太多太大，每日里人流如织。”
　　杨清倒是想多打听打听欧阳辩的事情，王干事也不嫌麻烦，这是拉关系的好时候。
　　王干事只挑了大事来讲，即便是这样，才讲了七八成，就已经到了清华园了。
　　欧阳辩的院子为什么要叫清华园，那就是属于他自己的恶趣味了。
　　王干事让杨清在车上等着，自己手持杨清的书信，跑去门子那边。
　　杨清竖着耳朵。
　　“……哎呦老哥，是我啊，小王，西湖城干事……啊，对对，就是我了，上次帮薛夫人种花草的那个小王，哈哈……嗨，都是小事，老哥下次有事情还是找我……哎，这次啊，是这样，在在西湖城执勤的时候，出了一个车祸……欸，说是欧阳公子请他来的，还持有姜汝成姜总的书信呢，您看看……诶诶，那就麻烦您了！”
　　杨清看到门子招手让人来替他的位置，自己赶紧跑进去了。
　　一会门子出来了，和王干事低声说了几句。
　　王干事赶紧跑过来，杨清感觉自己的心脏砰砰响。
　　“杨哥，杨哥！”
　　王干事一脸的兴奋。
　　杨清也是颇为紧张：“怎么样？”
　　“欧阳公子有请！”王干事开心道。
　　“呼！”杨清呼出一口气，努力让自己镇定下来。
　　“好！我这就进去，你呢？”
　　杨清沉声道。
　　王干事笑道：“杨哥，您进去先，我就在这里等你，一会我请你喝酒。”
　　杨清笑了笑道：“好，不过得我来请。”
　　王干事脸上堆笑：“好好！”
　　杨清点头，转身昂首挺胸走进去消失在照壁的后面。
　　王干事握紧了拳头，低声欢呼一声。
　　如果杨清真的能够成为姜汝成那种级别的经纪人，那么他小王或许就会时来运转了。
　　……
　　欧阳辩回来的第二天去述了职，然后回来好好地歇了几天，这一趟去荆湖北路的确是半刻都没有停下来过。
　　“公子，外面来了人，说是和您约好的，是嘉兴来的，叫杨清。”
　　门子满脸堆笑对着瘫在躺椅上的欧阳辩说道。
　　欧阳辩睁开惺忪的睡眼，猛地坐了起来，呆呆地看着屋檐下，也不知道在想些什么。
　　门子见怪不怪，就弯着腰等着欧阳辩反应过来。
　　过了好机会，欧阳辩的眼神才渐渐清明过来。
　　门子赶紧说道：“公子，外面来了人，说是和您约好的，是嘉兴来的，叫杨清。”
　　欧阳辩笑道：“哦，杨清来了啊，快请他过来。”
　　门子赶紧点点头：“好嘞，公子，我马上去，带到客厅吗？”
　　欧阳辩点点头，然后大声喊道：“碧珠姐，碧珠姐！”
　　“欸！来啦来啦！”
　　珠圆玉润的碧珠从廊桥处现身，腰身有些圆。
　　欧阳辩看了看，皱眉道：“碧珠姐，你都显怀这么大了啊，算了算了，歇息去吧。”
　　碧珠笑道：“没事，还能动，你是要洗脸吗？”
　　欧阳辩点点头：“碧珠姐，你就安心的歇着吧，工资照发，都怀孕了，总不好叫你劳累，不然大牛要埋怨我了。”
　　碧珠笑道：“都是干活过来的，哪有那么多的讲究，四郎你体谅我，但我可不能不知好歹。”
　　欧阳辩笑道：“接下来我就不然大牛跟着我东奔西走了，让他陪着你。”
　　碧珠笑道：“哪有下人是这么做的，我也没有那么矫情，大牛的父母也很照顾我，没事的。”
　　欧阳辩点点头：“好，你反正自己掂量着，若是干不动了就抓紧歇息，不差这么一会。”
　　碧珠笑着点头。
　　欧阳辩稍微洗漱整理了一下，来到客厅，见到正襟危坐的杨清。
　　杨清中等的个子，脸上带着胥吏谦卑笑容，倒是看不出有什么特异之处。
　　听到了脚步声，杨清赶紧站了起来。
　　映入杨清眼帘的是一个身形颇高的少年郎，身形笔挺，脸上带着温煦的笑容，见到他看过来，赶紧摆摆手：“杨先生是吧，快坐快坐。”
　　杨清只敢半边屁股着椅。
　　欧阳辩夸奖道：“杨先生果然一表人才，姜总没有说错。”
　　杨清汗颜道：“哪里称得上，公子才真是一表人才。”
　　欧阳辩笑了笑道：“杨先生，我对你可是期待已久了。”
　　杨清谦逊道：“希望不会让公子失望。”
　　欧阳辩笑了笑，顺势问起了杨清在市舶司的工作。
　　杨清知道这是对自己的考较，赶紧严阵以待的应对。
　　一番了解，欧阳辩还是比较满意的，基本业务、航海知识、人情世故都是上上之选，但有这些还不够，他需要的是一个独当一面的人才。
　　海贸不是一般人能做的，陆地上有王法，即便是有车匪恶霸，也得受王法管制，不敢做得太过分，但海上那是真正的法外之地，到了海上，那真的就是弱肉强食了。
　　欧阳辩要的是一个真正的掌舵人，他不可能还得自己去掌控一家公司，所以这个掌门人的能力就非常重要了。
　　“杨先生，你觉得，要筹办一家海贸商行需要什么条件？”
　　这是第一问。
　　杨清想了想道：“资本、船、船员、货源、以及权势。”
　　欧阳辩笑道：“愿闻其详。”
　　杨清道：“海上风高浪急，必须用高大结实的海船、船员的能力是保证航船能够安全回来的关键、资本则是决定能够做多大的生意、货源则是决定盈利的根本，权势则是让商行立足港口的关键。”
　　欧阳辩用手托住下巴：“没有了吗？”
　　杨清犹豫了一下道：“如果真的想做大，需得有力量。”
　　欧阳辩抬眼看了看杨清，笑道：“这才是我想听到的，杨先生，请详细说说。”
　　杨清受了鼓励，脸上有了笑容：“海上乃法外之地，茫茫大海之上，弱肉强食，别说是遇到外国的船只，就算是遇到本国的船只，若是实力不如，也可能被抢被杀，在海上航行，那都是将脑袋拴在裤腰上，若真是想将商行做大，必须要有武装力量！”
　　欧阳辩笑着点头：“这一部分我会着重安排，届时会安排武装船只护航。”
　　杨清一惊：“武装船只？”
　　欧阳辩点点头：“对，专门保护船队安全的。”
　　杨清压下心下的震惊，转而问起欧阳辩。
　　面试嘛，是双方相互了解的过程，欧阳辩要了解杨清，杨清自然也要了解自己要加入的团队的情况。
　　“公子，我想知道，现在商行有多少船只、多少船员、以及要走那条航线、卖什么货物？”
　　欧阳辩笑道：“这几个问题我只能回答你一个，三个月后，你会有十五艘船，六个月后你有三十艘，九个月后，你有四十五艘，每三个月，你就会多出十五艘船。
　　至于船员、航线、货物……”
　　欧阳辩耸了耸肩：“那是你应该考虑的问题，我只负责出船、出钱、以及武装。”
　　杨清算了算道：“一年后就有六十艘船，少是少了点，但也可以了，毕竟也是刚刚起步嘛，对了船是一千料的吗，如果太小的话我们的航线就选择不多了，毕竟船太小的话，只能走短途，只能避着风浪走。”
　　欧阳辩摇摇头。
　　杨清顿时有些失望。
　　“全部都是五千料的。”
　　欧阳辩道。
　　“多少？”杨清有些不太相信自己的耳朵，“这不可能，现在最大的也不过是三千料而已！”
　　欧阳辩笑道：“泉州张福图的船厂新近造出来的。”
　　杨清将信将疑：“张福图我知道，前几年据说得罪了人，船厂都让人给烧了，现在已经能够造出五千料大船了？”
　　欧阳辩笑着点头：“我出资让他重新将船厂建了起来，又提供了几项关键技术，让他实现了突破，不过现在这船卖不出去，当然啦，也不会卖，造出来一艘就给远洋一艘。”
　　杨清听到这里，也不再怀疑了，人家欧阳辩这么一个大人物，也不可能拿自己这个小人物来消遣。
　　他激动道：“如果是这样的话，我有信心让商行活下来。”
　　欧阳辩笑了起来：“我的目的可不是让商行活下来，而是要它成为大宋第一船运！”
　　杨清：“……”
　　“……哦，或者说，是天下第一大船运公司，这个天下，是东西方哦。”
　　杨清：“……”
　　“公子……咱们还是想一想怎么让商行活下来再说吧。”
　　欧阳辩笑了笑道：“你为什么没有信心？”
　　杨清诚恳道：“海贸很复杂……”
　　欧阳辩摆摆手止住了杨清的话。
　　“首期投资一千万贯、从现在开始准备，到明年可以出海的时候，估计有百艘以上的五千料大船、千人级别的武装人员、货源可以保证充足，你想要什么东西都有。
　　至于其他海商……你不必多考虑，有我呢，当然啦，正当竞争你来应对，台面下的事情我来！
　　这样的话，你能多久做到大宋第一？”
　　杨清感觉到快要窒息了。
　　太豪横了！
　　说真的，杨清从未见过如此豪横的人。
　　张口就是一千万贯、百艘五千料大船、千人武装……这是朝廷官方……哦，不对，朝廷也没有这么豪横。
　　“如果是这样的话……”杨清咽了咽口水，“……其实我也不知道。”
　　欧阳辩笑了笑道：“没关系，你的能力我已经知道了，应该不会有人比你更加合适了，就你了。
　　待遇方面，百分之一的分红权、固定薪俸每月千贯，听姜总说你儿子要科举，我可以出面让他来开封府参加省试，嗯……苏氏父子在我这里，可以让他们指点一下。
　　哦，苏氏父子你不知道啊，就是苏洵、苏轼、苏辙父子三人，嘉佑二年父子同登科的苏氏父子知道吧？……哈，知道就好，有他们指点，比我指点要好，毕竟我时间太紧了。”
　　杨清还能怎么说，只能是连连点头罢了。
　　杨清稀里糊涂的走出清华园，一抬头就看到了满脸期待的王干事。
　　杨清肯定地点点头，王干事顿时一蹦三丈高。
　　成了！

第一百零一章 求助！
　　安排完杨清之事，欧阳辩精神抖擞。
　　从打算做事开始以来，心中想做的事情一件一件的铺展开来，这个过程中也颇有成就感。
　　海贸这个事情，是他一直心心念念想要做的事情，等这个事情铺陈开来，届时他想要做事就没有后顾之忧了。
　　再不济也有了一条退路嘛。
　　现在就看杨清的了，希望他不会令自己失望。
　　不过精神没有抖擞一会，欧阳辩想起假日已经所剩无几，明日又得早起去御史台打卡上班，顿时又蔫了下去。
　　精神不振食欲振，欧阳辩赶紧火锅安排上，还是麻辣火锅。
　　没办法，家里有几个四川人。
　　哦，这时候的四川还没有吃上辣椒，但四川人天生有一颗吃辣的心，苏氏父子三人从第一次吃上麻辣火锅之后，就爱上了。
　　也亏得他们能够忍受吃火锅之后上厕所的艰难。
　　反正欧阳辩是一定要上鸳鸯锅的—就吃清汤的那一半。
　　苏氏父子可不管，就着红辣辣的那一半干饭。
　　若是兴致来了，还得搞点白酒，将欧阳辩看得目瞪口呆。
　　但是第二天也有喜闻乐见的节目——看着三苏抢茅厕。
　　最近制科也快要开始了，三苏暂时放下了心学，开始认真的准备制科，也就让欧阳辩轻松了一把。
　　可这人的下贱就在于，人家三苏不管他，他反而闲得浑身发痒起来了。
　　第二天，欧阳辩早早起来，正在对着镜子左看右看，对着自己昂藏的身材啧啧称赞的时候，门子远远喊道：“四郎，起来了吗？”
　　欧阳辩道：“进来吧。”
　　门子推开门，也不进来，在门口道：“四郎，有个宫人求见。”
　　欧阳辩一愣：“宫人，这么早？”
　　门子有些小心翼翼道：“他自称梁怀吉，说是兖国公主府上的。”
　　欧阳辩更加诧异起来：“梁怀吉不是被赶去西京扫大街了么？”
　　门子挠挠头：“四郎，见不见，不见的话我去把他轰走。”
　　欧阳辩道：“别别，让他到客厅吧。”
　　欧阳辩见到梁怀吉的时候，梁怀吉扑通一声跪下了。
　　“大人，救救公主吧！”
　　欧阳辩被吓了一跳：“你这是作甚？”
　　梁怀吉抬起头来，清秀脸蛋上挂着泪珠：“大人……请您救救公主吧，您要不出手，公主就没命啦！”
　　欧阳辩一脸的懵逼：“等等……你这是什么意思，有人对兖国公主不利吗？”
　　梁怀吉摇摇头：“虽然不是，但总也是被迫，如果公主再处于这种处境之下，很快就要郁郁而终了！”
　　欧阳辩摇摇头：“你仔细说说吧，到底怎么回事？”
　　梁怀吉诉说起来。
　　原来之前公主与婆婆杨氏发生了矛盾，公主夜扣宫门，引起了御史们的激烈抗议，赵祯迫不得已惩罚公主，将公主府的人全部都给驱逐出京，尤其是梁怀吉被驱逐到西京去。
　　兖国公主想要和李玮和离，但赵祯不同意，兖国公主三番两次自杀，虽然没有成功，但却逼得赵祯不得不将梁怀吉召回。
　　“……大人，您没有看到，以前的公主多么的快乐啊，但现在的她，却形销骨立，活着跟死了似的，再这么下去，她活不久了啊！”
　　梁怀吉伏地大哭。
　　见到梁怀吉大哭，欧阳辩也有些黯然。
　　他虽然就只见过兖国公主几面，但那个活泼开朗的小女孩，给他留下了很深刻的印象。
　　虽然已经逐渐想不起她的模样了，但那一袭红色披风，和桃花相映红的脸，却深深刻印在他的脑海中。
　　欧阳辩沉默了许久。
　　梁怀吉失望而去。
　　欧阳辩想了半晌，都不知道该如何帮助这个赵徽柔。
　　从正常途径来说，这个问题几乎是无解的。
　　在这大宋朝，礼法大于天，连赵祯都感觉束手无措，何况是欧阳辩。
　　宋朝自然有和离的。
　　宋人郑锷在为《周礼》作注时提出，“民有夫妻反目，至于仳离，已判而去，书之于版，记其离合之由也”。
　　这就是说，无论出于什么原因，只要夫妻双方达成合意，便可以离婚。
　　及至唐宋，“和离”在普通人的日常生活中已不罕见，《唐律疏议》及《宋刑统》均规定：“若夫妇不相安谐而和离者，不坐。”
　　“坐”在中国古代是承担责任的意思，“不坐”就是不犯法，不用承担任何责任。
　　所以按照唐朝以来中国古代法律的规定，夫妻之间只要感情不和，便可以协议离婚，法律一般不再干预。
　　这在一般民间夫妻自然没有太大的问题，只要双方都同意就可以，但赵徽柔却是帝国公主，这涉及到皇室的颜面。
　　皇室的颜面没有那么简单，因为皇室颜面从某种意义上来说就是国家的颜面，也是民间风气的指向标。
　　公主和离，在士大夫眼里看来，那就是礼乐崩坏的前奏，这是他们拼死也要阻止的。
　　至于非正常手段……
　　欧阳辩瘫在躺椅上，望着清朗的天空，万里无云。
　　良久之后，他叹了一口气。
　　回到书房，他写了一封信，写完塞进信封中。
　　信是写给王韶的，信上只有一句话。
　　……
　　荆湖北路。
　　快马在央行服务区邮传系统里快速的传递到了王韶的手上，王韶正开会出来，接到手看到信封上画的一个小小的红星，顿时一惊，赶紧回到公廨，关上门打开信封。
　　信上只有一句话。
　　【带上燕云十八骑回京。】
　　王韶脸色凝重。
　　当晚，水泥官道上有骑士夜里赶路。
　　……
　　第三天晚上，清华园来了神秘的夜行人。
　　欧阳辩在书房里看书，听到窗门有人轻轻扣了扣，他笑了笑道：“进来吧，门没关。”
　　木门吱呀一声被推开，王韶闪了进来。
　　欧阳辩笑道：“你啥时候也会飞檐走壁的本事啦？”
　　王韶笑了笑，难掩脸上的疲倦，探出手，露出清华园侧门的钥匙：“李叔给开的门。”
　　欧阳辩笑着点头：“辛苦了，这一路。”
　　王韶摇摇头：“那都是小事，你这边遇到了什么事情，竟然要动用燕云十八骑？”
　　欧阳辩苦笑道：“很大的事情，帮我抢一个公主。”
　　王韶低声笑道：“快别开玩笑了，我困着呢，聊完我要赶紧去睡觉去。”
　　欧阳辩轻轻摇头：“不是开玩笑。”
　　王韶脸色顿时凝重起来：“兖国公主？”
　　欧阳辩点点头。
　　王韶脸上渐渐浮现出苦笑：“……你又何必趟这浑水？”
　　欧阳辩轻轻叹了口气：“那是个很可爱的小女孩……我这么说你或许理解不了，但你当成是我的恻隐之心就好了。”
　　王韶沉默的点点头。
　　“你安排一下，我要秘密的和她见一面，除了咱们和燕云十八骑，不要让任何人知道，公主府那边的人也不行。”
　　王韶点点头：“你要怎么安排她？”
　　欧阳辩摇摇头：“她若是愿意，就送她去东瀛，她若是想呆在大宋朝，那咱们就当没有这回事。”
　　王韶有些不忍：“这对她来说，是不是太残酷了些，一个女孩子在异国他乡……”
　　欧阳辩道：“留在国内风险太大，若是泄露，咱们可都是抄家灭族的罪名，不把她送出去，就干脆不动，至于去了东瀛，自然会安排妥当，至少可以过上她喜欢的自由生活。”
　　王韶点点头：“好，路线我来安排，只是出海的事情……”
　　欧阳辩道：“这个我来安排，一旦得手，立即远窜千里去密州，从那里出海去东瀛。”
　　王韶点头。
　　两人又密议到了深夜，王韶才悄悄离开。
　　……
　　这么大的事情自然要安排周详才行，光是一条线路的安排就得细心地策划，更别说到了东瀛那边的生活要细细筹划，总不能去了那边乞讨去吧，堂堂一公主呢！
　　但做安排以前，首先得征得当事人的同意，否则都安排好了，当事人却不同意，那岂不是要抓瞎？

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【最后的岁月】-分卷-开始
【最后的岁月】-分卷-开始

第一章 你的志向！
　　嘉佑六年的秋天。
　　皇宫里时常响起婴儿的哭声。
　　如同瓜熟蒂落一般，五个妃嫔陆续生下腹中的婴儿，赵祯又是开心，但更多的是失落。
　　因为妃嫔诞下的大多是女婴。
　　宋祁去世了。
　　他去世之前留下遗书。
　　遗书里说道：“陛下享国四十年，东宫虚位，天下系望，为社稷深计，莫若择宗室贤材，进爵亲王。
　　若六宫有就馆之庆，圣嗣蕃衍，则宗子降封郡王，以避正嫡。
　　此定人心、防祸患之大计也。”
　　宋祁这封奏折就像是战争中的冲锋号一般，引起了外朝立嗣的呼声。
　　紧接着，职方员外郎张述激切上疏，请仁宗认命，尽早立嗣。
　　“……陛下昔诞育豫王，若天意与陛下，则今已成立矣，近闻一年中诞五公主，若天意与陛下，则其中有皇子也。
　　上天之意如是矣，陛下合当悟之。
　　陛下在位四十年，当其安宁万岁时，宜审择艺祖、太宗贤皇子孙，且立为皇子，但且异其爵位，职之官政，系天下之望，陛下详察有贤德可传付，则立之，所以谨重大事，俾宗庙社稷得其主矣。”
　　张述的意思是说，皇上您啊，要是上天愿意给你子嗣，当年夭折的豫王早就长大成人了。
　　近来听说你生了五个公主，其中也会有皇子，既然没有，那说明是上天真不愿意给了。
　　所以，您就老老实实的在宗室中立个皇子得了，别折腾了。
　　欧阳辩听到这话的时候，忍不住为了这个张述捏了一把汗。
　　也就是大宋朝，也就是赵祯，若是其他的朝代的皇帝，张述的嘴巴这么臭，不是被砍了脑袋，也得被流放千里。
　　连正在丁母忧的前宰相富弼都感觉很不满，他写信给欧阳辩。
　　“张述虽然用意是好的，立皇储很重要，但用词太过于糟糕，这些事情不应该这么堂而皇之的讲，私下里劝慰或许会好些，传到外面来，大家听着都很是心惊，你莫要学他！”
　　立嗣之议起，不可抑制。
　　谏官司马光也写了札子，请仁宗早日定下皇子。
　　司马光认为，国家至大至急之务，莫先于此。
　　之后司马光又当面面谏。
　　仁宗沉默良久:“我一定要选宗室子作为国储吗?”
　　司马光咬着牙说:“臣知道，我说了这话是一定必死的，但这话我不得不说。”
　　仁宗苦涩一笑:“这有什么，古今都有这样的事情。”
　　话虽如此，但终究不是很开心。
　　然而这并非个例。
　　范镇、赵抃、孙抃、包拯、王安石……等等折子如雪片一般飞向宫中，所言之事皆是请求立储。
　　谏院、御史台更是人人一册折子，所言之事皆是立储。
　　反而是察院的监察御史欧阳辩，对此事一直缄默，令台谏都为之侧目。
　　但欧阳辩对此事根本不发一言。
　　台谏对此议论纷纷，甚至有人认为欧阳辩尸位素餐，但欧阳辩只是一笑置之，以至于欧阳修将欧阳辩叫回家。
　　“最近听说台谏对你的意见不少啊。”欧阳修道。
　　欧阳辩笑了笑：“有一点吧。”
　　欧阳修点点头：“你不上折子的原因是什么呢，大家都在上，劝立储这个事情属于政治正确。”
　　欧阳辩道：“不差我这一个吧，而且，陛下……情有可原。”
　　欧阳修点点头：“情有可原，但势在必行。”
　　欧阳辩只是默默地点点头。
　　欧阳修叹息一声没有说话了。
　　自家这个儿子，讲仁义啊。
　　这个时候上书劝立储，就是给以后攒政治资本呢。
　　赵祯这两年身体状况越来越差了，大家都在估计赵祯应该活不了太长时间了，现在后宫妃嫔怀着的孩子也都出生了，唯一的期望也都熄灭了，大家都在往后看了。
　　现在宗室里，最有希望的自然就是赵宗实，这个时候劝立皇储，就相当于给赵宗实助攻，赵宗实以后当上皇帝，哪里会不因此而感激？
　　所以这时候劝立，就是积攒了政治资本。
　　上书的人当中，有些人是当真为了国家命运，比如包拯这样的人，但有些人就是在冲着立功来的。
　　欧阳修知道，欧阳辩不劝立，是因为感念赵祯的恩情，不愿意在这个时候令赵祯伤心。
　　这个事情大家都心知肚明，在欧阳辩的光辉之下，将一些人的心思给照亮出来，
　　所以这些人干脆抹黑欧阳辩，说欧阳辩不关心国事，在监察御史的位置上却不干言官该做的事情，给挂了一个尸位素餐的帽子。
　　欧阳辩自岿然不动。
　　秋末，包拯病了。
　　病的很严重。
　　欧阳辩这才蓦然想起，这位已经六十四岁的老人也到了油尽灯枯的时候了。
　　欧阳辩去包府上侯了几天，包拯才清醒了过来。
　　包拯一清醒，听说欧阳辩在府上，立即请欧阳辩进去。
　　满屋药味，短短几天时间，包拯已经形销骨立，脸上的皱纹深刻令人惊心。
　　包拯看到欧阳辩的悲痛的眼神，勉强一笑，伸手握住了欧阳辩的手。
　　欧阳辩感受到包拯瘦骨嶙峋的手掌冰凉，更是忍不住悲从中来，这个亦师亦父亦友的老人，生命已经来到了最后的时刻了。
　　包拯一生刚直，对亲族对朋友都坚决划清界限，但在晚年，却对欧阳辩这个忘年交欣赏备至。
　　在群牧司的时候，可以将群牧司的尾牙宴安排在欧阳辩的澄园，打开了澄园在汴京官场的第一单生意；
　　在权开封府的时候，会问计欧阳辩，不惜违背自己的做事风格，与谏院来了一个小配合，合力疏通惠民河；
　　在行政之时，他与欧阳辩时时沟通交流，有问政的需求，但不乏有让欧阳辩多学一学本事的考虑；
　　在三司使的时候，欧阳辩在他的麾下，可以大胆的以一个小小的破落的勾当司主事身份对抗其余的司案，就是因为后面有包拯撑腰；
　　后来的农业银行、西湖城、央行这些事情，身后无不站着坚定的包拯。
　　可以这么说，从嘉佑二年开始，这么些年欧阳辩进入政坛以来，对他帮助最大的就是包拯了。
　　王安石职位还不高，欧阳修则是避嫌，富弼为人保守，唯有包拯，一直在坚定地支持他。
　　“季默，算了算，咱们认识也有八年的时间了吧？”
　　包拯声音低微，不像以前那般带着铁石之声，神色也变得慈祥和蔼，不像以前那么冷厉。
　　欧阳辩虎目含泪，他点点头道：“至和元年年末，至今也有八年了。”
　　包拯笑了笑道：“别做这般儿女姿态，我包拯一生也没有什么遗憾的了，此时死去，身后事也必然哀荣，一生中除了我那长子不幸，其他的事情也算是如我心意了，就连子嗣，上天也给我送来了，哦，这事还得感谢你啊！”
　　包拯所说是欧阳辩应包拯儿媳所请，将包拯侍妾所生的儿子在包拯寿宴送回的事情。
　　欧阳辩勉强笑了笑：“这不是我的功劳。”
　　包拯轻轻拍了拍欧阳辩的手臂：“最近朝中的事情，你爱管就管，不爱管……唉，你还是递一下折子吧，以后的新君，总是会记住这事的，你莫要误了自己的前程。”
　　言辞切切，其心殷殷。
　　欧阳辩感受到了包拯的心意，忍住眼泪点点头。
　　包拯脸上露出笑容：“季默啊，我包拯一生未曾求过别人，今日我有一事要托你。”
　　欧阳辩赶紧点头：“你说，我一定做到。”
　　包拯叹息了一下：“小狗儿才三岁，虽说陛下一定会给他授官的，长大是没有什么问题的，但没有父亲教导，以后不知道会长成什么样。
　　所以季默，老夫想拜托你，等小狗儿稍微大一些，你收他为徒，好好地教导他，不一定要出息，但要好好的做一个好人。”
　　欧阳辩点点头：“你放心，有我在，婶婶、嫂嫂她们，我都会好好地照料。”
　　包拯欣慰的点点头：“对你，我当然是放心的。……”
　　包拯好像是犹豫了一下。
　　欧阳辩道：“您有什么想说的？”
　　包拯欲言又止，一会才道：“季默，咱们从至和二年相识至今，但我感觉从来都看不透你……季默，我想问你，你的志向是什么？”
　　欧阳辩眼里含着泪，脸上却露出一些苦笑：“我的志向啊……小时候吧，我想着混吃等死好了，反正我觉得父亲应该能够养活我^……”
　　包拯笑骂道：“惫懒货！”
　　欧阳辩笑了笑，眼泪从眼眶之中滚落。
　　“……后来来了汴京，花花世界，发现我家穷得紧，那时候只能拼命赚钱，那时候的志向是想着成为大富人……”
　　包拯理解点头。
　　“……再后来，看到了一些朝廷弊病啊，百姓疾苦啊之类的，便想着做一点点事情，让大家能够活得好一些，好在也的确取得一些成就。”
　　包拯露出微笑：“季默谦虚了。”
　　欧阳辩苦笑摇头：“……可如今看来，这些似乎还远远不够，咱们大宋，强敌环伺，而咱们的相公们，却对危险视而不见，咱们大宋……”
　　包拯脸上露出震惊的神色。

第二章 论历代政治得失！
　　听了欧阳辩没有说完全的话，包拯脸上已经露出震惊的神色，以他对欧阳辩所作之事的了解，再结合欧阳辩所说的话，也不知道是为什么，他竟然从里面看出一条极其清晰的脉络出来。
　　欧阳辩看到包拯露出的神色，知道这位值得尊重的老人已经看出了什么东西。
　　欧阳辩笑道：“包公放心，多年前，我的老师王安石曾经问过我的志向，当时我用一句话告诉过他，包公想听吗？”
　　包拯严肃道：“洗耳恭听。”
　　欧阳辩一字一句郑重说道：“为生民立命，为天地立心，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　包拯瞪大了双眼，上半身微微拱起，喉咙里有赫赫痰音，欧阳辩只感觉包拯干瘦的手掌如同铁箍一般。
　　欧阳辩叹了口气，拍了拍包拯的手掌，轻声道：“世伯，你我相交多年，我知道您与家父这帮老臣的志向是为国为民，我这晚辈也不能落后，一代人有一代人的任务，现在，你们的任务我会接过来，您放心。”
　　包拯呼吸平缓了下来，过了许久，才重新开口说话：“咳咳……你这孩子，一直都是笑嘻嘻地，也不见你生过气，没想到你的心比我们这一代人还要大，不过，也不枉我们这么看重你。
　　好些年前，我忘记与谁说过，我说小和尚这个孩子，以后必定是无双国士，现如今看来，我的眼光可以说是极为精准了。
　　小和尚，以前咱们谈过很多关于治国理政的事情，你的手腕、品质、政治敏感都可谓上品，但你切记，需得围绕为国为民四字，这才是真正的士大夫之所谓，那些欺下媚上之辈……呵呵，你不可学之。”
　　欧阳辩笑着点点头，伸手从怀中拿出一本书：“世伯，你看看这本书。”
　　包拯老眼昏花，手臂无力，竟然有些拿不住，欧阳辩一页一页的翻给包拯看。
　　“世伯，咱们以前通的书信、讨论的各种治国理政、您在权开封府、三司使、枢密院等等职位上实际的施政，我都给您总结了起来，您若是放心，将以前在地方上的书信也交给我，我将这本【包公谈治国理政】给完善起来，可以传世。”
　　包拯欣喜地近乎趴在书上细细地看，但看了几页之后就无能为力了，口中却是抱怨道：“你应该早点给我的，现在我看不了，也没有办法修正了，哎，不过写得很公正！
　　我的书信都在书房里，我会交代你婶婶，将书信都给你，能够给后人留下点东西也算是不错。”
　　欧阳辩笑着点头。
　　两人的谈话时间过长了，包拯又有些疲倦，欧阳辩见谈得差不多了，赶紧让婶婶她们进来，或许包拯也要交代她们一些事情呢。
　　只是欧阳辩出来没有多久，里面就传出老婶与嫂子的大哭声。
　　欧阳辩紧了紧手，深深出了口气，不知道是叹息还是什么，微微一低头，有水滴滴落。
　　世间少一好友矣！
　　呜呼哀哉！
　　……
　　包拯身后事极为哀荣，仁宗亲临吊唁，并为其辍朝一日。追赠礼部尚书，谥号“孝肃”。
　　包拯的逝去，让不少人感觉到萧瑟，尤其是欧阳修。
　　包拯和欧阳修其实相交不多，但毕竟是一个时代过来的战友，包拯的逝去，让身体已经渐渐失去活力的欧阳修也有了狐死兔悲之感。
　　他对欧阳辩感慨道：“最近些年，几乎月月都要帮老友们写墓志铭，也不知道什么时候，也要别人帮我写墓志铭了。”
　　欧阳辩安慰道：“父亲身体还算康健，从前几天还能够去玉仙楼这个事情看来，长命百岁也只是轻松自在的事情，您又何必太过于担忧呢？”
　　欧阳修道：“……”
　　“……你是怎么知道的？”
　　欧阳修低声问道。
　　欧阳辩又好气又好笑：“您逛青楼就逛青楼，何必一定要写诗词呢，写了诗词，不就是告诉大家，我特么又去逛青楼了啊！
　　……不过，也是好事一桩，至少大家都知道，欧阳大学士依然身体很棒！”
　　欧阳修一拍大腿：“槽！怪不得我每次逛……的时候总是有人知道，原来症结在这呢！”
　　欧阳辩：“……”
　　……
　　包拯的逝去，对于一些人来说，意味着一个时代的老去，但对于某些人来说，却似乎看到了一个新时代的来临。
　　那些着急迎接新时代的人，努力想要将新时代的主宰者推上去，于是劝立皇储的人越来越多，言语越来越过激，手段也越来越激烈。
　　秋末的时候，更是发生了一件骇人听闻的事情。
　　殿中御史里行陈洙写了折子请求赵祯【乞择宗室之贤者，立以为后】。
　　折子递上去之后，陈洙就和家人说：“我今日上了一道奏疏，所说的是国家社稷的大计，若是皇帝要怪罪，小则贬谪，大则掉脑袋，你们要做好准备。”
　　陈洙家人吓得不行。
　　几日之后，陈洙竟然自己服药自杀。
　　消息传出，举朝哗然。
　　不知道从哪里传出消息，说是陈洙被皇帝胁迫服药自杀。
　　这个事情让赵祯又是恼怒又是沮丧。
　　因为这根本是不可能的。
　　包拯活着的时候当面逼着赵祯立储，直接说赵祯是个老绝户，赵祯气得直接问包拯是不是想要想要谋取什么利益而已，可也没有起杀心。
　　如果说包拯是高级官员，所以赵祯没敢起杀心，那么之前的仅为六品寄禄官的职方员外郎张述说话也不客气，还不是活得好好的，官也照常做得有滋有味的，怎么可能会因此而杀人。
　　所以赵祯对于此事又是愤怒又是委屈。
　　以至于欧阳辩求见的时候，赵祯一阵苦笑：“你也来劝我立储？”
　　欧阳辩一愣：“陛下此话何意？”
　　赵祯也一愣：“你不是来劝我立储的？”
　　欧阳辩笑道：“立储虽是国事，但也要考虑陛下的心情嘛。”
　　赵祯苦笑道：“他们若是能够像你这般同情达理就好了……哦，对了，今日来求见是因为什么？”
　　欧阳辩道：“孝肃公身前与臣常常谈论治国理政之事，他去世前，将之前的书信往来也全数给予臣，臣将之梳理成册，今日拿来给陛下您看看而已。”
　　赵祯倒是颇感兴趣，赶紧说道：“快拿来与朕瞧瞧。”
　　欧阳辩将书册拿出来递给赵祯。
　　封面写的是【包孝肃谈理政】。
　　赵祯点点头，翻开看内容，里面多是包拯的实际施政，结合与友人的通信内容，尤其与欧阳辩的通信，里面颇多新奇理念，赵祯看得津津有味。
　　赵祯赞道：“这是一本很好的书，如果给新近进入仕途的进士研读，得益会甚多。”
　　欧阳辩笑了笑。
　　赵祯继续往下看，看到后面的部分却是咦了一声。
　　那是一本小册子，上面写的是【中国历代政治得失】。
　　小册子里将周、秦、汉、唐四代的政府组织、百官职权、考试监察、财经赋税、兵役义务等种种政治制度作了提要勾玄的概观与比照，叙述因革演变，指陈利害得失。
　　小小的册子，将周、秦、汉、唐四代的政治制度剖析得明明白白。
　　尤其是财经税赋、兵役义务，赵祯更是看得入神。
　　关键是后面还有一章是专论本朝的，将本朝的制度与前面四代进行比较，于是本朝政治的得与失明明白白的展现在赵祯的面前。
　　赵祯看完之后，极为遗憾的说道：“恨不能早四十年见到这本书！”
　　其实这本书还真的是小册子了，但小小的册子里，却清晰得将本朝的政治利弊给一一指了出来，和之前范仲淹给出的《答手诏条陈十事疏》，与王安石的《万言书》相比，这本书才是真正的将本朝弊病的本质给剖解得清清楚楚。
　　赵祯看了这本书，和之前三十多年的执政经验总结起来，顿时心中许多问题和疑问都变得通透起来。
　　“季默，无双国士啊！”
　　赵祯是这么称赞欧阳辩的。
　　欧阳辩走后，赵祯在暖阁中发了许久的呆。
　　第二天，赵祯在垂拱殿召见韩琦、曾公亮、欧阳修、张昇等执政大臣，他第一句话就是这么说的。
　　“昨日监察御史欧阳辩面谏朕，劝说朕早日立嗣，言辞激烈，几乎让朕汗流浃背，然则监察御史错怪了朕，朕早有此意，但未得其人罢了。”
　　韩琦等人面面相觑：欧阳辩？
　　欧阳辩不是死都不肯上书么，怎么就突然面谏皇帝，甚至将皇帝说得汗流浃背，看来言语可不仅仅是言辞激烈而已啊！
　　赵祯看了看鸦雀无声的执政大臣们，又问道：“诸位觉得宗室之中谁可以可为嗣？”
　　韩琦道：“此事非臣下敢议，当出自圣择。”
　　赵祯点点头道：“宫中尝养子二人，小者甚纯，然不够聪明，大者可以……”
　　不待问，赵祯继续道“……大着宗实者，今三十许岁矣，诸位认为可否？”
　　赵祯坚持了这么久，这次却是如此痛快，韩琦等人倒是有些不太敢置信，韩琦谨慎道：“此事事关重大，陛下今晚还是多想想，如果可以的话，我们明日再来拟制圣旨吧？”
　　赵祯摇摇头：“无妨，朕意已决。”
　　韩琦惊讶于赵祯的坚决，只能道：“事情要有个过程，陛下容臣几个商量一下如何除官。”
　　所谓除官便是授官，要给嗣子授官，里面也有门道。
　　赵祯这下子点头同意了。
　　韩琦等人于是退回政事堂商议，建议先起复赵宗实为泰州防御使、知宗正寺。
　　宗正寺是掌皇室谱牒的机构，让赵宗实知宗正寺，其实就是向世人暗示赵宗实将是皇嗣之选。
　　仁宗听了韩琦之议，说道:“如此甚好。”
　　嘉祐七年十月十三日，中书发布告敕:
　　——起复岳州团练使赵宗实为泰州防御使、知宗正寺。

第三章 特么的我面谏了？
　　朝廷宣布由赵宗实知宗正寺，虽然还没有明言赵宗实就是皇嗣，但朝廷议立嗣的骚动还是平息了下来，因为知宗正寺本身就是一种信号。
　　而欧阳辩面谏赵祯的事情广为流传，朝臣纷纷猜测欧阳辩是如何面谏的，但总是不得其领，实际上欧阳辩自己也一脸的懵逼。
　　特么的我面谏了？
　　还言辞激烈，将赵祯说得汗流浃背？
　　这特么是谁传的谣言？
　　欧阳修却道：“是陛下亲口所说的。”
　　欧阳辩：“……”
　　于是欧阳辩借机找机会再次见赵祯。
　　赵祯笑得贱兮兮的。
　　“陛下，传说我面谏了你，还言辞激烈，让您汗流浃背？”欧阳辩求证道。
　　赵祯沉重点头：“对啊，你看，这一次你又来面谏了！”
　　欧阳辩：“……”
　　“臣这一次又面谏陛下什么了？”
　　赵祯想了想道：“你见朕迟迟不肯宣布赵宗实是皇嗣，于是提出疑虑，说自古祸乱之始，唯有不由继乱之始，未有不由继嗣不立，付属之心不豫定，而遂至后世争夺危亡，使天下赤子糜烂涂地而受敝者也。
　　....前日未命宗实。人人上言早建储嗣。今日乃无一人敢言者，非今日之人不忠也。盖前日未有主名，泛为公言，而陛下不疑也。
　　今日补一宗正官虽非继嗣，似有主名，又陛下犹豫迟疑，自冬徂秋十月矣，中外之人，无贵贱贤愚，人人自顾私计，惧陛下见疑获罪，不敢出一言，但日听朝廷所为以卜治乱而已。臣职为谏官，傥又不言，则谁为陛下言者?”
　　欧阳辩咀嚼了一下其中的意味，惊道：“臣竟然如此耿直敢言，竟然如此大胆？”
　　赵祯叹息道：“可不是嘛，人人都说欧阳辩尸位素餐，哪里知道欧阳辩其实不仅忠君爱国，还耿直敢言，实在是言官中的言官！”
　　欧阳辩：“……”
　　他苦笑道：“陛下，这又是何必呢，这等名声该给您得了才是，您主动提出，天下人俱都会称颂您的仁名，臣担不起这个名声。”
　　赵祯站了起来，走到欧阳辩的身前，欧阳辩赶紧起身。
　　赵祯仰头看着已经高了自己一个头的欧阳辩，高兴道：“小和尚竟然比朕高了一头了！”
　　说着赵祯有点动情起来。
　　“……从至和元年，朕认识了小和尚你，从此之后，咱们大宋朝的国库便一日比一日充盈起来，到得今年，大宋国库之充盈，超过任何一朝一代，嘉佑之治必将比肩文景之治，甚至超过开元盛世，而这一切，都是因为小和尚你！”
　　欧阳辩道：“臣不敢当。”
　　赵祯拍了拍欧阳辩的肩膀：“没有什么不敢当当不起的，你值得的。你刚刚说朕主动提出会得仁名，其实不必了，有了这些年的政绩，朕驾崩后的庙号定然不会差的。”
　　赵祯笑了笑。
　　“你小和尚擅长理财，大宋因你而富，但时人最为赞许的是清名，对于干事却不太瞧得起，所以朕给你升官，总有人说事。
　　这一次，反正都是立嗣，干脆朕就给你这个清名，让你成为年青一代清名最盛的官员，这对你以后的仕途有莫大的助益！”
　　欧阳辩不由得动容：“陛下……”
　　赵祯笑了笑道：“外面的那些人，一个个打着为朝廷为国家着想的旗号，呵呵，朕当了几十年的皇帝，还看不清他们的心思？
　　忠贞体国的不是没有，但大部分都是在向未来的帝王献媚罢了……”
　　欧阳辩心中惊骇：“陛下……！”
　　赵祯摆摆手：“无妨，暖阁中除了你我之外，别无他人，今日就是想和你说几句真心话。”
　　欧阳辩感觉后背有些湿润。
　　“……呵呵，所以啊，将这些功劳送给那些人，还不如给你呢，你欧阳辩，对于国家功劳非凡，这些年我考虑到你的年纪，不敢过于提拔，你的官职比起你的功劳来说太微不足道，而且你还受了一些委屈，朕都看在眼里。
　　这一次你没有跟着一起上奏疏谏言，朕是知道你的心意的，其实你大可上奏疏，也免得你受人非议，朕还真能受伤不成，你这孩子啊，唉，以后你要走得远，可不能再心慈手软了……”
　　赵祯敦敦教诲，就像是老父亲一般，让欧阳辩忍不住鼻腔微酸。
　　第二日，赵祯再次召集宰执大臣，这一次政事堂、枢密院等宰执悉数到齐。
　　赵祯一开口就抛出一句足以引起大地震的话。
　　“今日可议立嗣之事。”
　　众多宰执大臣面面相觑。
　　这又发生了什么事情？
　　以前整个朝廷都骚动了那么久，赵祯就是纹丝不动，现在给赵宗实授了官，没有几天又来议论立嗣，这是怎么啦？
　　是受胁迫了吗？
　　陛下，您要是收了胁迫，和我们眨眨眼睛！
　　众宰执一时无言，韩琦只能站出来：“陛下，您刚刚说我们今天讨论立嗣的事情？”
　　赵祯点点头。
　　韩琦再问：“虽说立皇子之事的确是势在必行，但陛下……”
　　韩琦没有说完，而是用眼神咨询。
　　赵祯笑道：“朕的确有些犹豫，不过昨日监察御史欧阳辩面谏朕，言辞激烈，将朕说得汗流浃背，呐，这是他面谏的内容，啧啧，言辞……哎！”
　　韩琦懵逼地接过赵祯递过来的纸张，似乎是郑大用写的。
　　他感觉赵祯的话很是熟悉，这个场景也颇为熟悉。
　　【自古祸乱之始，唯有不由继乱之始，未有不由继嗣不立，付属之心不豫定，而遂至后世争夺危亡，使天下赤子糜烂涂地而受敝者也。……臣职为谏官，傥又不言，则谁为陛下言者?】
　　“嘶！”韩琦倒吸了一口凉气。
　　这些话的确不太客气啊，连后世争夺危亡，使天下赤子糜烂涂地这样的话都说出来了，怪不得赵祯汗流浃背呢！
　　这个小子，还真敢说话啊！
　　韩琦是绝对想不到这是赵祯自编自导的一出戏，帝王爱惜名声，更不肯为臣子损耗自己的名声，只有让臣子去背锅的帝王，却少有损耗自己声名，去成就臣子的帝王，所以韩琦不疑有他。
　　其他的执政大臣也是如此。
　　又是欧阳辩！
　　上一次不知道言谏内容，赵祯说他被说得汗流浃背，他们还不敢相信，以赵祯多年挨喷的经验，怎么会被欧阳辩一个愣头青喷得汗流浃背，今日一看内容，还特么的有可能啊！
　　众宰执面带钦佩与羡慕的看向欧阳修——果然不愧是你的种啊，遗传了你嘴炮的技能，虎父果然无犬子啊！
　　欧阳修看完之后却心中颇多疑虑，面对同僚的赞赏的目光，他只能面带笑意，通通都揽下来再说。
　　——真男人，从不怕被人夸奖！

第四章 名满天下！
　　既然是讨论立嗣问题，宰执大臣们自然要按照程序来。
　　枢密使张昇问道：“陛下心属何人？”
　　赵祯说道：“赵宗实可以。”
　　事关重大，张昇又请赵祯再确认一遍：“陛下不疑否？”
　　赵祯道：“朕欲民心先有所系属，但姓赵者斯可矣。”
　　于是张昇再拜称贺。
　　这番对话是一个确认程序。
　　张昇问的是，陛下想让谁成为皇子，赵祯就说赵宗实可以做皇子。
　　张昇再问一遍确认，陛下确定吗？
　　赵祯就回道，我想让民心安定有所属，只要是姓赵的就可以。
　　如此这般程序达成。
　　于是韩琦立即请赵祯亲自写手札让中书来执行。
　　赵祯点头同意。
　　于是这次召集的程序便达成了。
　　但接下来的事情还有很多。
　　接下来赵祯写了手札会派送到中书，然后中书会召集翰林学士起草立皇子的制书。
　　如果翰林学士没有疑问，见到手札就可以草制，如果翰林学士觉得不放心，还得当面找赵祯确认的。
　　这样确认之后，中书确认、皇帝签字，在经由閤门公布，才算是将整个流程确立下来。
　　再之后便是营造皇子府邸，重新赐名之类的事情了。
　　这些事情有条不紊的在进行。
　　而在朝臣、民间之中，御史台监察御史欧阳辩两谏赵祯的事情却在广泛流传。
　　尤其是第二次面谏时候的内容，更是被传扬得沸沸扬扬。
　　大家俱都称颂监察御史欧阳辩耿直敢言、心怀天下，实乃言官之典范也。
　　对于言官来说，敢说话是好品质，但敢说话，还能够让人君纳谏的，那才叫真本事。
　　富弼听说了这个事情，还特意写信来赞扬欧阳辩，说为欧阳辩而自豪等等之类的事情，让欧阳辩哭笑不得。
　　很显然，赵祯自编自导的这出戏，已经达到了他想要的效果。
　　无论是朝中大臣还是民间，没有人会认为这件事情根本就没有发生过。
　　毕竟这话是赵祯亲口所说，而这件事情对于赵祯来说虽然也算是纳谏的好名声，。
　　相比纳谏的名声，被强谏终究不是什么好名声。
　　如果主动地去做的话，是一件更有益于声名的事情，所以赵祯完全没有必要撒谎。
　　皇室立皇子意义重大，这是储君，也是国家的未来，所以欧阳辩的声名大噪。
　　以前的欧阳辩名气只限于在高级官员之中传扬，即便是传扬出去的名声，也大多是关于诗词、财富这类的名气。
　　但正统的关于文官的官声，这一次才算是真正的传扬开来。
　　天下百姓都知道了，朝中御史台有个少年御史，劝谏赵祯立下皇子，为大宋的延续立下了汗马功劳。
　　而这个少年御史，就叫做欧阳辩。
　　什么叫名满天下，这就是了。
　　如果后世人研究欧阳辩的仕途生涯，那么这一次劝立的事情，将成为欧阳辩第一次真正进入天下人视野的见证。
　　……
　　最近的欧阳修志得意满。
　　今年三个大儿子全都中了进士不说，现在幺儿更是完美的继承了自己的衣钵，以前自己是最懂赵祯的人，现在幺儿也成为了最懂赵祯的人之一。
　　其实这些也就罢了。
　　最令他开心的事情其实是，对于文官来说，一个刚直清正的名声有多重要，没有谁比他更清楚了。
　　幺儿有了这一层光芒，以后仕途通畅不说，关键是有了一身护身的铠甲才是关键。
　　之前欧阳辩虽然称得上干臣，但擅长经济的大臣历来没有什么好名声。
　　比如张方平。
　　虽然每次担任三司使都让经济变好，但朝中大臣却总是看不惯张方平，认为他人品一般。
　　现在有了这个敢言敢谏的名声，一个耿直刚正的人设立了起来，以后便无人敢拿这事说事了。
　　不过欧阳修好奇的是，自家幺儿看似玩世不恭，但性格可是油滑的很，怎么可能干出这种事情来呢。
　　欧阳修在外面装成志得意满，为自家小儿骄傲的模样，但回到家里的时候，立即差人去叫欧阳辩回家吃饭。
　　老子叫吃饭，欧阳辩犹豫再三，只能回家。
　　和父母亲吃完饭，被迫喝下一碗黑乎乎的汤药，与欧阳修到了院子吐掉了之后，父子俩眼泪汪汪的谈话。
　　“当真面谏了？”
　　欧阳修一脸的怀疑。
　　“不然呢，你觉得陛下会撒谎？”
　　欧阳辩一脸的你不信任我的神情。
　　“倒不是觉得陛下会撒谎，只是觉得不符合你的性格。”
　　欧阳修一脸我就是不相信你而已的神情。
　　“虽然的确没有，但你不信任我。”
　　欧阳辩一脸的委屈。
　　“果然如此，但是陛下为什么要撒这个慌呢？”
　　欧阳修一脸的果然还是我英明神武，而我没有冤枉你的得意。
　　欧阳辩将赵祯所说的话和欧阳修说了一遍，欧阳修的神色越来越惊诧。
　　“我想不太明白，为什么陛下会这么看重你呢？”
　　欧阳修有些疑惑不解。
　　欧阳辩笑了笑道：“如果一个人能够每年给你多增加几千万贯的收入，你会不会喜欢他？”
　　欧阳修气急败坏斥责道：“我关爱你是因为你能挣钱吗！我关爱你是因为你是我儿子，仅此而已！不许将你爹我看得那么市侩！”
　　欧阳辩：“……”
　　看着父亲气急败坏的模样，欧阳辩陷入了沉思。
　　父亲变成了这般模样，在座的每一个……哦，是自己有责任，是不是自己太过于能干了，所以让他有了很大的压力呢？
　　要不，下个月把他逛青楼的资金给断了？
　　这样一来，父亲一定会为了自己的铮铮铁骨而自豪了吧？
　　这样不仅能够展示他的铮铮铁骨，还能够展示他安贫乐道的风骨，嗯，还得告诉母亲，将父亲的俸禄全部给收了，不给他留私房钱的机会，嘿嘿。
　　欧阳修不知道为何，总有一股毛骨悚然的感觉。
　　欧阳辩笑了笑道：“陛下一来是对我的酬功，二来嘛……嘿嘿，他那叫逆反心理。”
　　欧阳修疑惑道：“什么叫逆反心理？”
　　欧阳辩笑道：“你想啊，陛下他不想那么快立皇子，是因为他想生一个自己的皇子，这也是人性使然。
　　但大家一个个都大义凛然，将陛下说得不立赵宗实就是对不起赵家祖先，就对不起天下人，就对不起朝廷，就对不起这个国家，如果是您的话，您气不气？”
　　欧阳修摇摇头得意地伸出四根手指头道：“我有四个儿子。”
　　欧阳辩：“……”
　　“……陛下心里不开心，不仅是因为道德绑架他，还因为很多人根本就不是为了什么国家利益来劝说，而是为了增加自己的政治资本，却站在道德的制高点批评陛下，你说陛下恼不恼？”
　　欧阳修倒是理解的点头。
　　“所以啊，我……”
　　欧阳辩指了指自己的鼻子。
　　“……这个没有上奏疏劝谏的人，就进入了他的眼中了。
　　陛下估计想的是，你们不是要捞政治资本吗，朕偏偏不给，朕就给欧阳辩了，就看你们气不气？”
　　欧阳修：“……”
　　欧阳修沉吟了一下：“可以理解，但会不会太孩子气了一些？”
　　欧阳辩叹了一口气：“男儿至死是少年啊！”
　　欧阳修击节赞叹：“吾儿此话当真透彻！”
　　父子俩蹲在屋檐下聊了许久。
　　聊完朝廷的事情，又聊起生意的事，之后又东拉西扯的聊，反正天马行空一般，想到什么聊什么。
　　父子俩也不忌讳，欧阳修甚至吹嘘他去玉仙楼大受欢迎的事情，欧阳辩也不服气的说他在宴会上是众歌女的目光焦点等等。
　　父子俩各种凡尔赛体，时不时还来诗词进行证实。
　　最后还是欧阳修略胜了一筹。
　　毕竟老不要脸的谈起了闺房秘事，这事欧阳辩还真没有，于是欧阳修赢了。
　　胜了儿子一场，欧阳修得意洋洋举目四顾，看看哪里还有对手，却看到老妻提着一桶药汤冷冷地看着他。
　　一股凉气从脊椎直达后脑勺，欧阳修只感觉到脑袋里嗡嗡响，此时脑中只有一个念头：“吾命休矣！”

第五章 赵祯去了！
　　嘉祐八年的元宵节，京师张灯如常岁。
　　按照往年的惯例，赵祯应该在正月十四早晨出宫，巡行各个宫寺部门，给大臣们赐酒，到晚上才会回宫，晚上到宣德门一起赏灯，等喝完酒之后再回去歇息。
　　但这一年的赵祯刚刚进入正月，就感觉到身体不舒服，于是取消了活动，到了晚上才勉强去宣德门露了一面，赐酒三巡辄止。
　　正月下半旬，仁宗又不能视事了，殿中生起了炉子。
　　这对于赵祯来说相当不寻常。
　　因为赵祯历来不畏寒冷，小的时候经常赤足，登基以来四十年，夏天时候不需要冰块降暑，冬天的时候不需要生炉子取暖，而这一年，赵祯生起了火炉。
　　赵祯病倒了。
　　这一病便是病来如山倒。
　　赵祯病体拖到了三月份，桃花盛开的时节。
　　京师人人心浮动。
　　人们似乎意识到了什么。
　　三月廿九夜，宫中福宁殿灯火彻夜不息。
　　四月初一，韩琦等宰辅至寝宫。
　　四月初二，首相韩琦代表朝廷宣读赵祯遗制。
　　赵祯，享年五十四岁。
　　赵祯的时代过去了，属于赵曙的时代到来了。
　　天下缟素，室有哭声，如丧考妣。
　　汴京罢市巷哭，数日不绝，虽乞丐与小儿皆焚纸钱，哭于大内之前。
　　欧阳辩乘坐马车行走于御街之上，能够听到震天的哭声，掀开帘子，能够看到满天的纸钱灰烬随风飘扬。
　　赵祯仙去，已经被更名为赵曙被立为皇帝。
　　按照惯例，百官在福宁殿东楹，等待新皇帝的接见，欧阳辩作为监察御史，也身在其中。
　　欧阳辩大早就来了，与百官在屋檐下等候，但时间一分一秒的过去，等到日上三杆，都不见新皇接见，百官愕然。
　　等到下午的时候，才看到新皇在宰辅的簇拥下接见百官。
　　欧阳辩明显看到赵曙的不自在。
　　晚上回到家的时候，欧阳修神色有些沮丧，欧阳辩问起，欧阳修说起今日发生的事情。
　　欧阳修说他今日与韩琦曾公亮等人去请赵曙继位，赵曙却拼命推辞，说他不敢当皇帝，然后还跑了！
　　好在宰辅们赶紧将赵曙给抓住，强行逼迫赵曙穿上黄袍，带上皇冠，又演了一出黄袍加身才算了事。
　　欧阳辩听得哭笑不得。
　　这似乎是个征兆，象征着荒谬的英宗时代的到来。
　　新皇继位，要做的事情很多。
　　大赦天下。
　　百官进官一等。
　　优赏诸军。
　　命使者去西夏、辽国告哀。
　　尊曹皇后为皇太后。
　　为赵祯建造山陵。
　　当然最重要的还是议定赵祯的庙号。
　　翰林学士王珪议定大行皇帝庙号曰“仁宗”，百官赞许。
　　中国人崇尚自己的祖先，而君主死后都会有一个称号，用于供奉。
　　古人讲究避讳，所以不能直接称呼先人的名讳，所以起个称号，这个称号由于是放在庙里面使用的，所以叫庙号。
　　在君主庙号之中，‘仁’是对君主最高的褒奖，纵观赵祯的一声，的确无愧于仁。
　　十一月初九，大雪。
　　仁宗神主牌位入太庙。
　　欧阳辩随同百官远远参拜之后，望着漫天的大雪长长地出了一口气，一条长长的白气在空中消失。
　　欧阳辩不由得有些茫然。
　　梅尧臣走了、胡瑗走了、包拯走了、赵祯也走了。
　　而欧阳修、富弼这些人也渐渐老迈了，离着他们逝世的时间也不会太远了。
　　不过世事便是如此。
　　时间会带走不好的事情，也会带走一些人，但留下的人还是得继续过日子。
　　左正言……哦，不，左司谏欧阳辩，在这个大雪纷飞的日子里，想通了一些东西。
　　生活在继续，但似乎变得荒诞起来。
　　新皇赵曙似乎疯了。
　　一开始还是挺正常的，百官奏事的时候，赵曙都会详细问清楚事情始末，然后进行决策，大家都说赵曙是个明君。
　　但是过了一段时间，赵曙突然精神失常了。
　　在仁宗入殓的时候，赵曙突然在现场大喊大叫，宰执大臣们赶紧将皇帝扶走。
　　因为赵曙精神失常不是视事，韩琦等人只能和曹太后商量，请太后垂帘听政。
　　宋朝在之前仁宗时期，就有刘太后垂帘听政，有这个先例，倒也不显得突兀。
　　所以新皇帝赵曙虽然经常不豫，但有宰执大臣与太后，朝政倒是正常平稳的过度。
　　局势不太明朗，欧阳辩百动不如一静，之前规划的察院变革，也只好停了下来。
　　但有一个事情却是一直都在谋划之中。
　　也就是将兖国公主送出去的打算，不过在见了兖国公主之后，欧阳辩改变了主意。
　　兖国公主精神有些不太稳定，但是见了欧阳辩之后，精神状态也好了起来。
　　因为仁宗去世，现在的英宗也顾不上兖国公主，所以她能够安居在公主府。
　　最近日子也算可以，除了不能随便走动，其他的都还不错，有梁怀吉陪着，也还行。
　　至于公主府的被忽视，日常用度不足的情况，欧阳辩暗中安排让公主府入了一些股份在他的产业里面，这样他就可以用分红的方式给公主府输送钱财保证日常用度。
　　听经常和他联系的梁怀吉说，赵徽柔已经逐渐恢复了正常，也算是给了欧阳辩一些安慰。
　　……
　　诸事不动，欧阳辩也就闲了下来。
　　欧阳辩每日里去御史台看看，然后回家了就去家里蹭饭。
　　上次欧阳修吹嘘逛青楼的事情被薛夫人听到了，薛夫人就再也不煲药汤了，理由是不想辛辛苦苦煲药汤，就为了一个不值得的老头子。
　　所以倒是让人颇为欣慰，只是苦了欧阳修，每日回去都是臊眉耷眼不敢说话，吃了饭就蹑手蹑脚地回房间整理他所藏的古石碑帖。
　　欧阳辩对此兴趣也颇高，反正闲来无事，就陪着老父亲整理。
　　近两年来，欧阳修的藏品越来越多，原因有欧阳辩给他的钱很多，让他实现了花钱自由，另一个原因是这很大程度上得益于欧阳修的好友刘敞。
　　三年前，刘敞以翰林侍读学士出知永兴军，治所在长安。长安乃汉唐故都，历史悠久，文物遍地。
　　刘敞本是博学好古之士，对古器的鉴赏尤为精深，时时发掘所得，无不尽力购藏。
　　因为欧阳修一直致力搜集金石铭文，刘敞每有所得，必定寄赠拓本。
　　某一日，欧阳辩吃完饭，然后在客厅自己泡茶自斟自饮自得其乐，就听到书房里老父亲怪叫了一声，吧欧阳辩吓得一哆嗦，赶紧跑进去看。
　　原来是欧阳修又收到了刘敞寄来的稀缺铭文拓片，欧阳辩一看也是怪叫了一声，然后父子俩就埋头进了拓片的研究里面。
　　后来闻讯而来的欧阳棐、欧阳奕以及从自家宅子赶过来的欧阳发都埋头进去。
　　薛夫人、欧阳发的妻子吴氏几个女眷过来看了看，发现不是自己喜欢的东西，嗤笑一声回去睡觉去了。
　　听到薛夫人几人不屑的嗤笑声，老父亲欧阳修和欧阳发四兄弟，抬起头来，相视一笑，然后也发出一声嗤笑声，其中也是带着不屑。
　　薛夫人几个女眷看他们干的事情，觉得自家的男人们不干正事，欧阳修他们也觉得自己的老婆儿媳或者嫂子干的事情也不是正事，所以会互相鄙夷。
　　不过女眷们敢当面不屑的嗤笑，他们只敢在女眷们走远之后才不屑的嗤笑出声，然后父子几个相视嘿嘿而笑。
　　这等趣事，欧阳修自然是要记下来的。
　　他在《与刘侍读原父》中记载道：“复惠以古器铭文，发书，惊喜失声，群儿曹走问乃翁夜获何物，其喜若斯？”
　　今日的碑文独特，欧阳修自然也是要记载的。
　　“蒙惠以《韩城鼎铭》及汉《博山盘记》，二者实为奇物。
　　某集录前古遗文，往往得人之难得，自三代以来莫不皆有，然独无前汉字，每以为恨。
　　今遽获斯铭，遂大偿其素愿，其为感幸，自宜如何！”
　　欧阳修的欣喜溢于言表。
　　欧阳辩几人亦如是。

第六章 神憎鬼厌欧阳辩！
　　自四月英宗患病以来，病情时好时坏，言语失常，行为乖错。
　　据说新皇往往触怒太后，太后越来越不能忍受，再加上太监任守忠在旁挑拨离间，渐渐就有了废立的想法。
　　欧阳修时常忧心不已。
　　欧阳辩心中却很平静。
　　对于这种情况，他是知道结果的，所以并不觉得糟心，反而有些闲看庭前花开的闲适感。
　　他们爱闹就让他们闹去呗。
　　反正就英宗在位期间，也做不了什么事情。
　　英宗执政的时间只有四年，刚上来精神不太正常，和太后闹得很不愉快，等精神正常了，他又要闹什么濮仪之议。
　　好吧，等濮仪之议闹过了，他也就到了入土的时候了。
　　欧阳辩打算急流勇退了。
　　最近几年这汴京城是不太好呆了，不如去地方好了，去地方苟几年，等神宗上位了，到时候再回来也行。
　　这什么二宫之争、濮仪之议，在他看起来都是在瞎胡闹。
　　现在国家虽然富裕了，但强敌就在旁窥测，他们还好意思争这些有的没的。
　　尤其是这什么濮仪之议，欧阳辩觉得自己若是留在汴京，非得跟自家老子打得不可开交不可。
　　欧阳修是皇考派的骨干，而欧阳辩却对这事看不过眼，届时站在了皇伯一派，到时候父子俩肯定要掐起来的。
　　所谓濮仪之议就是赵曙怎么称呼他已故父亲赵允让的争议。
　　皇伯派以司马光为首，认为赵曙法理上是赵祯的儿子，那么对于亲生父亲赵允让只能称呼为皇伯，而不能称为皇考，如果称为皇考，那将赵祯置于何地？
　　而皇考派则是欧阳修韩琦等人为主，他们认为亲生的就是亲生的，赵曙既然当了皇帝，那么他的亲生父亲成为皇考有什么问题呢？
　　如果在以前，欧阳辩对于这等争议只会一笑置之，但想起了刚刚故去的赵祯，欧阳辩就很难坦然面对这样的事情。
　　如果他留在汴京，以他的脾性，面对英宗韩琦等人，估计是忍不住要发言的。
　　所以欧阳辩打算申请外任，但这事情没有那么简单，首先欧阳修就不太同意。
　　“和尚啊，你看，现在朝廷多事，爹也走不开，原本爹是想着这几年就退休的。
　　但现在这种情况，爹还不能走，你看，爹老了，也不知道有多少时日了，你还是陪着爹吧，能陪一天是一天。”
　　欧阳修有些悲伤。
　　欧阳修所说的退休的事情，其实早在嘉祐四年，欧阳修担任翰林学士的时候，就曾与韩绛、吴奎、王珪同值玉堂，那时公务清闲，文酒相欢，大家相约五十八岁致仕归田，韩绛还特意将这一约定写在玉堂的廊柱之上。
　　但目前这种状况，当时的约定看来是无从履践了。
　　尽管欧阳修常常自谦身为宰臣无补于朝廷，可是，适逢仁宗仙逝，英宗患病，两宫不和，正是国运艰难之际，他又岂能轻易言退？
　　他自感时日已经不多了，但他有不能离开朝堂，也不想他最心爱的幺儿离开他的视线，他生怕这一离别就是永别。
　　欧阳辩看着欧阳修眼里的不舍，勉强笑道：“好，那我不走了。”
　　欧阳修露出灿烂的微笑。
　　说来也是，欧阳修也活不了多久了。
　　不能走，那就只能老老实实的呆在汴京。
　　欧阳辩每日打卡上班，看那个不爽，就递个奏折弹劾一下。
　　这是他的职责，如果不弹劾他人就是他的失责。
　　不过欧阳辩的弹劾历来有理有据，说你贪污就是真贪污，说你渎职就是真渎职，从不靠什么风闻奏事。
　　以至于每个月都有因为欧阳辩弹劾而下台的京官。
　　欧阳辩为了完成业绩，基本在每月初第一天上奏疏，然后被弹劾的人基本就是在十五那天被查实，然后或是丢官或是被贬谪。
　　于是逃得过初一逃不过十五这句话被重新定义了。
　　到得嘉祐八年年底，大家都知道，最好不要被欧阳辩给盯上，若是被盯上，那可真是要命的事情了。
　　被其他的言官弹劾或许还能够自我辩解一下，被欧阳辩弹劾，那真是证据确凿，想赖都赖不了。
　　于是慧眼如炬欧阳辩的奏折成为每月初一最受关注的奏折，因为大家都知道，这奏折一上，就会有人要倒霉了。
　　欧阳辩又有了一个新外号——神憎鬼厌欧阳辩。
　　欧阳辩觉得很无奈——我特么只是为了完成业绩而已。
　　我也不能和你们一样瞎几把弹劾啊，要是随便找个破事弹劾，那岂不是坏了我的名声？
　　嘉祐八年，对于大宋朝臣来说相当刺激。
　　这一年，赵祯没了，赵曙上了；
　　赵曙上了，然后又疯了，于是两宫又不和了。
　　朝臣们在观望，避免卷入。
　　但这时候又有一个欧阳辩，每月赶走一个京官。
　　中高级京官们人人自危。
　　一是生怕卷入两宫的斗争之中，二是怕被欧阳辩盯上。
　　他们觉得心好累。
　　于是在嘉佑年底的时候，欧阳辩被调离监察御史的职位了。
　　欧阳辩右迁为起居舍人、擢修起居注。
　　所以在新年的时候，朝臣议定新年号为【治平】。
　　治平元年开始，朝臣皆纷纷庆幸。
　　一是英宗已能清醒独立地处理国事，太后两次亲书手诏，提出还政。
　　大臣们将手诏呈交英宗，虽然英宗留之不出，未作批示，但朝臣已经看到了重回正轨的机会。
　　二是欧阳辩被调离监察御史的职位了，其实两宫之争比起这个，这个更加让他们更加的开心。
　　两宫之争是国事，而欧阳辩弹劾那可是关乎自己身家富贵的问题，孰轻孰重，还能不清楚吗？
　　什么叫治平，这才叫治平嘛！
　　欧阳辩听说有人听到自己被调离监察御史的位置，竟然放鞭炮贺喜，不由得有些愕然。
　　——啥时候咱也混成了这般神憎鬼厌的模样？
　　他深深叹了口气。
　　——我成为今日这般模样，在座的大家都有责任啊！
　　不过他也舒了一口气，说实话，他压力也挺大的。
　　想一想，每一次弹劾都能够将一个京官给弹下去，这本领也忒吓人了。
　　还有每次见到其他朝官的时候，他们都露出讨好的笑容，未免心中腻味。
　　还有那个韩琦，以前对自己横眉竖眼的，但近几个月竟然慈眉善目起来，不仅对自己不敢呵斥，还常常和自己的父亲夸奖。
　　——哎呀，你家季默果真是才华横溢啊，为人正直啊之类拍马屁的话。
　　呵呵。
　　韩琦也怕呢。
　　别说什么韩琦不怕的话。
　　大宋朝的言官官职卑微，但权责可是大得很。
　　欧阳辩虽然只是个小小的七品官，却是能够将宰执给弹劾下去的，尤其是韩琦这样上来后颇为自大的，若是被欧阳辩弹劾，韩琦也要受不了的。
　　好在欧阳辩上了监察御史一来，也到了该换一换的时候。
　　时间一到，韩琦立即给欧阳辩腾位置。
　　这一次，他直接将欧阳辩打发到英宗的身边去。
　　修起居注耶，跟在皇帝的身边耶，每日都能够和官家近在咫尺也，是不是很开心嘞？
　　这也算是韩琦对欧阳辩的一种和解。
　　欧阳辩毕竟不是什么没有根底的人。
　　他父亲欧阳修与韩琦同在政事堂，最近赵曙也将欧阳辩的老丈人富弼给召了回来了，被加为枢密使、同中书门下平章事，再加户部尚书，这也是个巨头。
　　有欧阳修和富弼在，韩琦想对欧阳辩动手是不可能做到的，干脆就卖了个人情。
　　欧阳辩自然无所谓，修起居注也罢，做监察御史也罢，都是打卡上班嘛。
　　当然啦，这个起居注欧阳辩还是喜欢的，虽然做不了什么决定，但记录皇帝处理政事，也能听皇帝与宰执们讨论政事……这事，太带劲了啊！
　　欧阳辩对于这种能够提升见识的事情从来都不想错过，所以他也不会像司马光那样推辞这个职位。
　　话说司马光若是能够修起居注修个几年，他就不会那么天真了。
　　是的，天真。
　　在欧阳辩看来，司马光这个人很天真。
　　他是个真君子没错，但真的不是个能臣干臣，他干得最好的就是知谏院的时候，以他的道德标准，任职五年期间，前后向皇帝上奏疏170余份，兢兢业业，从不懈怠。
　　但他若是真的当了宰执大臣，以他的天真和道德教条，那只能说是一个灾难。
　　修起居注的好处在于，可以近距离的观看整个帝国最高层是如何运作，这种基本就是站在最高处俯瞰整个帝国的运转，这种机会极其难得。
　　欧阳辩可以近距离地听韩琦、富弼、欧阳修、吴奎这些政治经验、执政经验极其丰富的老臣去处理国家大事，他可以从中学会很多东西。
　　欧阳辩有超越千年的眼界和知识，但如何治理一个国家，他依然没有太多的概念。
　　即便他筹办起了一个几万人的央行，自己手下还掌控了一个体量庞大的集团公司，但和整个帝国比起来，还是差了很多。
　　欧阳辩掌控的央行、集团，那都是他筹办起来的，里面的规章制度都是他设定的，基本上是后代的管理理念为主的，但宋朝这个帝国，却是一个承袭五代的老大帝国。
　　这意味着处理问题的方式，它有一套不同的逻辑。
　　别看他们处理问题总是要引经据典，其实就是在寻找理论依据，这个理论依据，支撑着帝国的运行。
　　欧阳辩想要一步一步的走上去，就得学会这一套语言体系，就得适应这个规则。
　　总的来说就是，欧阳辩可以在这个位置上看清楚整个帝国的运行机制，这是在州县里没有办法学会的。
　　这就是为什么宰执辅臣要从中枢道地方，又要从地方到中枢，就是为了培养既接地气，又有俯瞰帝国的能力。

第七章 起居注的一天！
　　因为各种好处，欧阳辩痛痛快快地去打卡上班了。
　　修起居注有一个专门的部门，叫起居院，涉及到皇帝的事情，当然不可能只有一两个人负责，起居院的部门其实也不算小了。
　　除了欧阳辩这个正职官，还带领着楷书郎八个，驱使官二十个。
　　楷书郎主要是抄字员，而驱使官则是传递公文，操办杂事，承长官差遣，办理具体事务的吏员。
　　比起欧阳辩之前带领的勾当司的人要多一些，但比起央行来说，就是一个小机构了，起居注官本身也就是一个会议记录员而已。
　　不过这个会议记录员是国家元首，逼格上还是不一样的。
　　欧阳辩正式上任的时候，赵曙的身体已经完全康复了，对于这个记录他日常言行的起居官，赵曙还是颇为慈眉善目的，毕竟这位可是关乎他以后声誉的人。
　　“你就是季默啊，朕听闻你的名声许久了。”
　　赵曙还算是一表人才，脸色如常，并不像是个疯子。
　　欧阳辩赶紧叉手回礼：“陛下，臣正是欧阳辩，以后请陛下多多指教。”
　　赵曙笑道：“还请史官手下留情才是。”
　　欧阳辩道：“不敢不敢，臣只会如实记载，绝不加入个人感情。”
　　赵曙眉头一掀，这是拒绝朕的拉拢了？
　　不加入个人感情，如实记载，那不就是说自己做了啥混账事你都要如实记载进起居注里了？
　　不过赵曙没有说话了，因为旁边的几个楷书郎已经开始工作了，将他与欧阳辩的对话如实记载了下来，他要是说得过多，不免会被扣上干涉史官记载的恶名了。
　　不过其他的事情还是可以聊聊的。
　　赵曙笑道：“仲针常常与我说起你……”
　　旁边几个楷书郎默契地停下来。
　　赵曙看了一眼，继续道。
　　“……他常常说你这个朋友极好，后来的事情……朕也要感谢你。”
　　欧阳辩赶紧道：“不敢承陛下谢，那不过是臣子本分而已。”
　　赵曙意味深长地看了欧阳辩一眼点点头：“如此甚好。”
　　说完就不说话了，欧阳辩赶紧退下，回到自己的位置上，等候赵曙接见大臣。
　　第一个进来的是韩琦，韩琦向英宗禀报了十几件重要事宜，英宗裁决如流，处置允当，韩琦看起来颇为振奋。
　　欧阳辩则是安排着楷书郎如实记载，楷书郎写好一页，欧阳辩就看看有什么错漏，这些是原始资料，回去之后还得进行精简。
　　其实所谓重要事宜，对于整个帝国来说也不过是日常事项而已。
　　而韩琦估计也是挑了一些比较简单的事情来请示，这毕竟是赵曙身体康复来第一次正式接触政事。
　　欧阳辩咂摸着赵曙的处理政事的能力，其实也就是那样。
　　韩琦代表的政事堂其实已经草拟了若干解决方案，赵曙也不过是在其中挑选出他认为合理可行的方案而已。
　　换句话来说，这不是填空题，而是选择题，而政事堂给出的解决方案一般也都差不了。
　　这给了欧阳辩一个错觉——换我上也行！
　　不过也的确是如此。
　　对于宋朝皇帝来说，处理政事这一块的能力的确是不是很重要。
　　真宗也好，仁宗也好，还有这个英宗也好，都有长短不一的一段时间是无法正常处理政事的，但朝廷依然运行良好。
　　这是因为政事堂、枢密院、三司的架构相当稳固。
　　实际上，即便没有皇帝，这个帝国依然还是能够继续运行下去。
　　韩琦汇报完之后，又有枢密使富弼也来汇报。
　　其实也就是那些日常事务而已，并没有太多生死存亡的事情，只不过能够上到这里的事情，在地方上就算是大事情了。
　　赵曙的表现还是不错，当然啦，标准是比较低的，只要赵曙能够在宰辅大臣给出的选项里面，挑出相对比较好的选择题，大臣就已经相当振奋了。
　　毕竟这赵曙不是正常皇帝嘛！
　　然后是三司使张方平来汇报，也大约就是这般流程，之后赵曙就开始休息了。
　　毕竟是刚刚康复，不能过于劳累。
　　赵曙休息，欧阳辩可不能休息，他赶紧让楷书郎换班，他继续等着，一边等一边进行内容审核。
　　接下来还要对文字进行美化，毕竟聊正事的时候用的是白话文，但记入史书的时候可是要用文言文的，在他这里需要进行一次信息的完完善和精简。
　　精简不是让消息错漏，而是进行一次信息不丢失的翻译，这个工作看似简单，但实际上不容易。
　　因为谈话时候形成的信息量是非常大的，就这么一次简单的接见，形成的资料已经达到了几万字，堆了厚厚的几大叠。
　　欧阳辩所做的就是查看信息有没有错漏，然后对照几个楷书郎之间的记载有什么不一致，在上面签名批注，接下来会交予其他的楷书郎进行校对，形成一份更加完善的资料出来，而这些原始资料，则是会保存起来。
　　这个工作还是比较繁琐的，怪不得需要八个楷书郎进行换班处理，还有一大帮的驱使官协助，就这些形成的资料，的确需要这么多的人来处理。
　　欧阳辩才刚刚理出来眉目，赵曙已经休息好了，要进行下一个行程。
　　——赵曙要前往相国寺、天清寺、醴泉观祈雨。
　　春节以来，大宋各处无雨，很快就要春耕了，若还是没有雨的话，今年春耕就要歉收了，这可是关乎国运的事情。
　　这对于赵曙也是一次宣告，宣告他的身体已经恢复了正常，可以正常执行君王的职责了。
　　赵曙要外出，欧阳辩这个起居注负责人也要随行，他得随时记录赵曙的言行。
　　几个楷书郎在驱使官的帮助下，带着厚厚的草稿纸，与欧阳辩一起跟着赵曙外出。
　　帝王外出可没有那么简单，禁军殿前马军司步兵司已经准备了很长的时间，各宫寺也兢兢业业处理自己的事情，若是那个环节没有准备好，那可是要撤职甚至杀头的，这方面没有谁敢懈怠。
　　欧阳辩的车马就跟在赵曙车后，这个时候赵曙算是得到了自己的个人空间了。
　　凡皇帝的衣食起居、御门听政、朝会宴飨、祭祀典礼、谒陵、校猎、巡狩等，皆有起居注官左右侍班或随扈侍从据实记录。
　　但总体来说，起居注一般还是以君王与大臣处理政事为主，对于君王的私生活尽量还是不会多涉及。
　　然而也有比较例外的，就是君王临幸妃子的事情，一般都会记录得比较清楚。
　　最有名的就是《明史—后妃传》中记载。
　　万历九年，明神宗朱翊钧与慈宁宫王氏宫女私幸，致使宫女怀孕。
　　太后得知此事后，询问朱翊钧始末。
　　朱翊钧先是矢口否认，百般抵赖，太后遂命调取《起居注》详查，由此确定宫女所怀身孕为帝王血脉、纯正龙种。
　　铁证如山，朱翊钧哑口无言。
　　之后，这位宫女一步登天，被册封为「恭妃」，并生下皇长子朱常洛。
　　时达 10 余年的「国本之争」就此拉开帷幕。
　　宋朝起居注一般还是会避免窥探君王私事，否则赵祯临幸韩虫儿之后，也不会专门拿走韩虫儿臂上的一个金镯子作为证明。
　　所谓的韩虫儿事件其实就是仁宗死后，然后韩虫儿称她怀了仁宗的孩子，而韩虫儿被太后保护了起来，这让赵曙感觉到非常大的威胁，这也是英宗和太后之间矛盾的起源。
　　欧阳辩自然不会对这些事情感兴趣，他很庆幸不需要去做这些事情，不然要听赵曙行房那就太悲催了。
　　帝王有点自己的空间，起居注官也不用那么累。
　　至于祭祀这些就是一些常规流程，自然有一套常规的记载方法，只需要按照常规流程记载就可以了。
　　这些楷书郎都是熟练工，自然不需要欧阳辩操心太多。
　　不过即便如此，第一天的打卡上班依然让欧阳辩感觉到十分的疲倦。
　　他突然感觉还是做御史好啊。
　　做御史，他每个月弹劾一个人，然后业绩就算是完成了，其他有什么需要监察的，他放手让监察御史里行去做就好了。
　　做了这个起居注官，却好像是没有了自己的时间了，感觉又回到了前世社畜的生涯。
　　不过收获还是有的。
　　一方面他的确学到了很多的东西，宋朝政事的处理可不仅仅是自由心证，它里面自然有一条逻辑存在，无论是采取什么方式，都会有一条逻辑链在起作用，不过有些看起来还算是务实，而有些看起来十分荒谬罢了。
　　比如之前嘉佑六年时候，欧阳辩去处理园户事情的时候，涉及到茶法的废除与否，当时朝中大臣都在谈论，欧阳辩就听到了几个让他感觉十分荒谬的论点。
　　比如欧阳修的好友刘敞，当时就反对废除茶法，他的理由是觉得废除茶法不方便。
　　他认为，茶法官榷的时候，园户可以先从官方那里领到本钱，现在茶法要废除的话，却必须要向官府缴纳茶租，一个是领钱，一个是交钱，其中对茶户来说，是多么的不方便！
　　欧阳辩当时一听就怀疑这个刘敞脑子有坑。
　　这个是理由？
　　茶叶官榷，园户领的本钱，但所挣的钱很少，一旦歉收，他们得倾家荡产去补差额。
　　而废除官榷改为通商，园户，只要缴纳一些茶租，多卖的钱都是自己的，而且也不用去补什么差额，不会有倾家荡产的危险。
　　关键是，朝廷在这期间，减少了支出，收到的茶租都是纯利润。
　　这么一来园户和朝廷都受益了，但在刘敞看来，就是不方便。
　　欧阳辩：……
　　然而，欧阳辩怎么也没有想到父亲欧阳修也是脑残之一。
　　欧阳修也反对废除茶法改通商，他的理由是官茶不讲究质量，但价格低廉，而通商之后的茶叶质量好，但却变贵了，所以最好不好改。
　　欧阳辩：……
　　官茶不讲究质量，价格低廉竟然成了优点？
　　怪不得和刘敞是那么好的朋友呢。
　　欧阳辩想了许久，想要理解他们的脑回路。
　　最终得出的结论是他们缺乏基本的经济学和数学训练。
　　而欧阳辩这一天见到的韩琦、富弼都有类似的缺点，有时候的想法在他看来简直就是莫名其妙。
　　其实不仅仅是这些，正统的士大夫比如苏轼、司马光等人都有这样的缺陷。
　　他们真不懂这些。

第八章 赵曙亲政
　　欧阳辩虽然鄙夷赵曙所谓施政其实不过是在做最简单的工作，但不得不承认，赵曙看起来的确已经康复了。
　　赵曙在相国寺、天清寺、醴泉观祈雨的正式露面，让整个京城为之沸腾，人们奔走相告，欢呼庆祝。
　　而当天退朝后，韩琦等宰执聚集在一起商议，认为赵曙亲政的时机已经成熟。
　　于是二府宰辅同至太后帘前，将赵曙处理的事情禀奏太后，太后无不点头称是。
　　“……后来我同其他人退出之后，韩相公独自留下了，之后发生了什么事情我就不太清楚了。
　　但第二天太后就正式降诏还政了，至于韩相公是怎么劝解太后的，老夫就不太清楚了。”
　　欧阳修和欧阳辩回忆道。
　　欧阳辩点点头，据说是韩琦以退为进，先自己求退，太后明白了韩琦的意思，也假意说什么老身也想退之类的话。
　　其实这话原本就是一句客气话，但韩琦立即抓住，问太后什么时候退，太后一听恼了，立即起身就走。
　　韩琦马上让仪鸾司撤帘，太后慌张退下，甚至可以看到身影。
　　欧阳辩对韩琦不太感冒，但却对他这次的操作颇为钦佩，这老家伙是个狠人啊。
　　随后，欧阳修受命撰写《皇太后还政合行典礼诏》，颁发全国。
　　五月十三日，朝廷举行隆重庆典，赵曙亲政。
　　从这天起，太后不再参与处理军国大事。
　　而这时，距离他即位已经过去了一年零两个月。
　　开封的老百姓最是消息灵通，任店的羊羔美酒一时销量大增;
　　南城的清风楼宾客盈门，青杏和酒都供不应求了;
　　鞭炮声一宿都没有停歇，吵得人无法人睡;
　　武成王庙前海州张家胡饼铺的伙计们早起干活的时候，一个个都是哈欠连天，而又满脸兴奋。
　　太后还政三天之后，五月十六日，欧阳辩在起居注上认真地写下。
　　【帝问宰相大臣:“积弊甚众，何以裁救?”】
　　这是英宗皇帝的第一问。
　　这一问中蕴含的政治信息是丰富的。
　　它让很多人立刻想到了庆历新政未完成的改革事业，以及嘉祐时期富弼、韩琦等人的积极努力。
　　看起来，长期压抑、谨言慎行的备胎皇子终于获得自信，就要大干一场，清除积弊，革新政治了!
　　天下宋人翘首以待。
　　只是，宰执之间的裂缝却在扩大。
　　首相韩琦与枢密使富弼的关系恶化了。
　　富弼和欧阳辩抱怨道：“……我也是皇帝的辅佐之臣，中书和枢密院各有分工，其他的事情我不敢打听，但这样的大事，韩公都不能和我商量一下吗？”
　　欧阳辩听出富弼的言外之意，就托人将话带给了韩琦。
　　韩琦和带话的人说道：“撤帘是太后临时起意，怎么可能对众人明说呢？”
　　这话传了回来，欧阳辩犹豫了一下，才告诉富弼，果然富弼的愤怒简直是无可复加，当时整个人的都红通通的就像是一只煮熟的大虾一般。
　　欧阳辩理解富弼的愤怒，对韩琦做事的不厚道也颇为鄙视。
　　富弼和韩琦，那是多年的朋友，即便不论交情，以资历来说，两人一个是枢密使，一个是宰相，那也是级别相当的大臣，怎么就沦落为众人了呢？
　　以前仁宗的时候，富弼那时候是首相，韩琦是枢密使，富弼那可是对韩琦相当尊重的，只要有大事，一定会和枢密院一起沟通商量，怎么现在韩琦就大事小事都独断专行了呢？
　　富弼感觉很不舒服也正常。
　　而且有另一件事情，韩琦的首相位置，是富弼丁忧时候腾出来的。
　　一般来说，宰相丁忧，如果国事有需要，皇帝是可以下旨夺情起复的。
　　仁宗也的确再三下旨夺情，但富弼却没有接受，坚决丁忧了。
　　原因不是因为富弼当真那么孝顺，而是韩琦早早就对外宣称说夺情非朝廷盛典也，适用于战时，但不适用于承平。
　　这道理没错，但彼时已经身为次相韩琦公然说出这样的话，这不就是在逼迫富弼回老家服丧嘛。
　　韩琦的做法令富弼感觉到心寒。
　　富弼心里在想什么欧阳辩很清楚，但也只能稍微的安慰安慰，无论怎么说，他与韩琦的心结算是缔造下了。
　　赵曙亲政，韩琦在赵曙继位上和亲政中，都有非常大的功劳，所以赵曙非常信任他，韩琦得以独揽政权。
　　赵曙为了表示自己对仁宗的孝顺，决定将仁宗的陵墓比照着真宗的定陵来造。
　　定陵的豪华规模是宋代三帝皇之中最为豪华的一个，因为真宗朝的时候国力很盛，国库充盈，财力有余，所以定陵修得很豪华。
　　很多官员对这个决定表示疑虑。
　　已经去了礼院做编修的苏洵，对此意见颇大。
　　他认为，韩琦如果要坚持厚葬仁宗，就像是春秋战国时候的华元厚葬国君，在君子眼中看来是不臣的表现。
　　欧阳辩听到这事后偷偷笑了许久，他估计韩琦脸都气白了，不过厚葬仁宗的事情被坚持了下来。
　　为了修筑仁宗的陵墓，一共动用了46，780名军人，调动钱、粮50万贯、石。
　　虽然赵曙下诏说:“山陵所用钱物，并从官给，毋以扰民。”
　　可实际情况却是，“诏虽下，然调役未尝捐也”。
　　三司使张方平亲自充当定陵工程的财物主管，按照他的预算，整个工程需要耗费钱、粮50万。
　　欧阳辩只是淡定地看着这一切，五十万贯而已。
　　若是以前，对于大宋朝的国库，那可是一笔不小的钱，但如今来说，五十万贯，也不过是富裕路半个季度的税赋而已。
　　然而司马光却跳了出来。
　　司马光上了一个奏折，他上书请求朝廷允许臣工自愿捐款，以助山陵之费。
　　如此一来，先帝得展其遗爱，近臣得效其忠心。
　　这个事情欧阳辩知道后，不免哑然失笑。
　　司马光的天真可爱在这个奏折里面体现得淋漓尽致。
　　一来司马光对于朝廷的经济不了解，二来这种提倡本身就是可笑的。
　　对于这种建议，赵曙和韩琦等人自然不会接受。
　　然后司马光竟然带着一帮言官跑去有关部门去捐款去了。
　　欧阳辩：“……”

第九章 《论法的精神》！
　　欧阳辩面对种种乱象，并不发一言，他一言不发做好起居注官该做的事情，老老实实地将这些事情记录了下来，整理成册，或是存入档案馆，或是差人送去史馆。
　　他虽然总是在皇帝的身边的出现，却好似消失在朝堂之中。
　　人们逐渐忘记了朝廷中曾经有一个筹办起一个拥有亿贯财产银行的经济奇才，也忘记了一个每月都能够让一个京官下台的监察御史。
　　直到治平二年的四月份，赵曙有旨，诏礼官及待制以上官员，详议崇奉濮王典礼，欧阳辩发言了！
　　议论故去郡王典礼规格是一个惯例。
　　每次新皇帝亲政之初，都会普天同庆，朝廷百官依例加官进爵，欧阳辩就是那个时候官升一级的。
　　而且恩泽遍及存亡，宗室已故诸王也都各加封赠。
　　按照惯例，濮王就按照宗室已故郡王规格加封赠就可以了。
　　不过毕竟濮安懿王是英宗赵曙的亲生父亲，中书省认为其封赠规格应该有别于诸王。
　　那么，应该追封什么尊号？
　　封赠的制书上又该如何称呼？
　　这在以孝道治国的儒学政体中是一件至关重要的大事。
　　为了慎重起见，韩琦等中书省宰臣奏请，将此事下达负责礼仪的有关部门进行讨论，寻求合适的解决方法。
　　赵曙批示等仁宗去世两周年大祥之礼过后再行讨论。
　　而如今，大祥之礼已经如期举行了，那么，这个问题是该议一议了。
　　从传统礼法而言，也就是从国家的治理依据来说，赵曙既已承嗣仁宗，那么他与濮王之间就不再是父子，而只是君臣。
　　那么只需要直接冠以皇伯之名就可以了，根本不需要再多讨论什么。
　　现如今赵曙既然颁发详细议论的诏令，那么赵曙显然是不情愿遵从这一礼法的，否则他就不会颁发详议的诏令。
　　因此，诏令下达后，群臣观望，莫敢先发。
　　唯有知谏院司马光奋笔倡言明确反对这个诏令。
　　司马光主张尊濮王以高官大国，他的三位妃子：谯国夫人王氏（濮王正妻）、襄国夫人韩氏（濮王继妻）、仙游县君任氏（英宗生母）并封为太夫人。
　　这一主张得到了翰林学士王珪等的响应。
　　他们以司马光的奏稿为依据，结合众人的意见，认为濮王于仁宗为兄，英宗皇帝应称濮王为皇伯，封赠册书上则不直呼其名。
　　对于司马光的这个主张，欧阳辩深为认可。
　　在欧阳辩看来，赵祯对赵曙虽然不是掏心掏肺，但也不差，但这不是感情不感情的问题。
　　宋朝依法治国，这个法即是法律的法，也是礼法的法，礼法中，继子就是法律、礼法上的儿子，这不是血脉亲生决定的，这是礼法决定的。
　　大宋朝既然以这个法来治国，那么你赵曙身为君主，就该遵循，否则你带头破坏礼法，就起了个很不好的头了。
　　现在你赵曙当上了皇帝，掌控了权力，就想过河拆桥，想将自己的亲身父亲追封为皇考，那么将赵祯至于何地？
　　在欧阳辩看来最不可饶恕的其实就是赵曙这么做，就是在撕毁当初签下的契约。
　　没错，就是没有契约精神。
　　这才是令欧阳辩愤怒的原因。
　　但里面有没有因为赵祯一直对欧阳辩的爱护，而导致他对此有一种深刻地想要维护这个契约的动力，就不为人所知了。
　　至少欧阳辩自己并不知道，但欧阳辩发言了。
　　人家发言就是上疏，而欧阳辩发言也是上书。
　　区别是，人家上的是奏疏，而欧阳辩发言直接上了一本书。
　　书名《论法的精神》。
　　这本书和后世孟德斯鸠的论法的精神不是没有关系，至少在某些概念上是有所借鉴的，但大部分已经算是欧阳辩对于宋朝的治国逻辑的思考了。
　　这个深度是欧阳辩以前没有的，在他担任起居注官一年多的时候，欧阳辩对于宋朝的治国逻辑已经有了深入的了解，所以他的发言也极为的深刻。
　　欧阳辩在《论法的精神》一书中，深刻地剖析宋的依法治国的内涵。
　　他深入浅出的剖析了所谓的法是什么法，为什么宋朝的法会如此的有别于汉唐的法，宋朝的法又是如何维持着这个偌大帝国的运行的。
　　这一条是什么、为什么、怎么做的逻辑被欧阳辩清楚地剖析出来。
　　这么一来，大多数的人已经不需要去想赵曙究竟是为了什么要将赵允让尊称为皇考，这都不重要。
　　重要的是，如果赵曙这么做，那么他首先是违反礼法，其次就是违反法律。
　　如果一个皇帝，既违反礼法，又违反法律。
　　那么，他还有资格做帝国的皇帝吗？
　　别看大宋朝出了那么多的法律条文，又自诩为礼仪之邦，但对于这种本质上的探索，却没有太多的成就。
　　欧阳辩使用的是后世的分析事物的逻辑进行深度的剖析，将礼与法的本质展现在大宋朝的文人与官员面前。
　　欧阳辩不需要如何指责赵曙说你怎么这么不孝啊，你怎么可以背叛仁宗啊，你怎么可以违背你的身份啊之类的话语。
　　欧阳辩只是用一种冷静到近乎冷酷的话语告诉所有人。
　　——礼与法就是宋朝统治的根基，失去了这两样东西，一切都将轰然倒塌。
　　你赵曙自然可以选择违背礼与法，但是，既然你身为帝皇，为礼法支持的对象，你如果自己率先违背礼法，那么你作为帝皇的法理根基将会轰然倒塌，其中的后果你大可自己掂量着来。
　　……
　　政事院。
　　首相韩琦，次相曽公亮，参知政事欧阳修、赵概四人静坐无言。
　　他们的手边都放着一册书，仔细一看便可以看到书名，上面写的便是《论法的精神》。
　　韩琦苦笑地指了指书，和欧阳修道：“你怎么不拦着你家儿子一点？”
　　欧阳修苦笑摇头：“他要做什么我根本就没有怎么过问，他一向不太发言。
　　你看他，从嘉佑二年到现在，也就当监察御史的时候才会上书弹劾。
　　即便是这样，也是严格每个月只上一个奏疏，多的便不肯了。
　　我怎么会知道他会在这这个时候突然写出这本书，还直接给递了上来了！”
　　韩琦叹了口气道：“大家都看了这本书了吧，看看有什么漏洞可以钻的，最好是一举打趴他。”
　　欧阳修一瞪眼：“为什么要打趴他？”
　　韩琦道：“咱们不是说好的吗，要维护好官家的威严，要站在官家这一边的！”
　　欧阳修摇摇头：“是，我们是说好的，但是看了这本书之后，我改变注意了。
　　季默说得对，礼法是国朝根基，咱们不可以为了君主一时的痛快，就去破坏根基，这样着实得不偿失！”
　　韩琦怒道：“我看你是在维护你的幺儿，根本不顾国家大事！”
　　欧阳修霍然站起：“韩相公，我欧阳修何曾是这样的人，若韩相不信，我一会递上辞呈便是，我欧阳修何曾是只顾自身之人！”
　　“大家别急，别急！好好说话嘛！”曽公亮赶紧劝慰。
　　欧阳修拂袖道：“你看韩相公说的是什么话！”
　　韩琦哼了一声。
　　赵概道：“现如今最重要的是，是怎么反驳这里面的观点才是关键。
　　若是不能反驳这个观点，咱们的这个提议就是明明白白的违反礼法之举了，到时候与台谏一弹劾，咱们都得挂冠而去了。”
　　曽公亮苦笑道：“这怎么反驳，季默的论点一环扣一环，逻辑之严密，就像是天衣无缝一般。
　　若是非要强行反驳，那只是强词夺理而已，是个人都能够看出问题，我怕到时候恐怕反驳不成，反而成了笑话！”
　　一时间，几人都沉默了下来。
　　韩琦的语气缓和了下来，对欧阳修说道：“永叔兄，你一定有办法反驳的对不对？”
　　几人都看向欧阳修。

第十章 护犊子！
　　众人看着欧阳修。
　　欧阳修脸色陷入了犹豫之中，过了一会，他轻轻地摇头：“对不起，我做不到。”
　　韩琦冷哼了一声，和其他的人说道：“你们看看，这就是所谓的大公无私。”
　　欧阳修脸色涨红，感觉须发都要竖了起来，他大声怒道：“韩琦，你需要挤兑我，你说，这个事情我还能怎么办！”
　　韩琦呵呵一笑：“你欧阳修作为大宋文宗，你难道就不能驳斥欧阳辩的文章？”
　　欧阳修略有些羞愧地但又看得到骄傲的摇摇头：“不怕出丑的说一声，我非不愿，实在是做不到而已。”
　　韩琦呵呵冷笑：“这话大家能信？”
　　欧阳修也呵呵一笑：“怎么，韩相公有办法驳斥？您要是能，说来给某听听？”
　　“这！”韩琦有些语塞，他就是做不到啊，看欧阳辩的《论法的精神》，说实话，若不是正好是他利益的对立面，他都要击节赞叹了。
　　欧阳辩的《论法的精神》，不仅在逻辑上环环相扣，让人无法驳斥。
　　关键是，这本书将大宋的法理的根基剖析得清清楚楚，从来没有人能够这么清楚地看清楚王朝权力的本质。
　　这比起单纯的什么君权神授要合理得多，也更加容易被接受。
　　有了这部《论法的精神》出世，毫不夸张的说，以前很多难以理解、难以施行、难以贯彻的执政都能够找到礼法与法律的依据。
　　可以说，这是可以成为一本真正的法律精神的书籍，以后所有法律的制定，都可以依据这部书的精神来制定，这给执政大臣省了太多的功夫了。
　　欧阳修一看冷笑道：“您韩相公没法驳斥，我欧阳修难道一定就能够驳斥？
　　说句实在话，在道理的阐述上面，季默的确胜我良多，这一点我也从不否认。
　　你要我在这一点上去驳斥他，我实话实说，做不到，而天下人想要做到这一点的人恐怕也是没有的。”
　　韩琦深吸了一口气看向曾公亮和赵槩。
　　曾公亮和赵槩连连苦笑。
　　“要不，将任务分发给馆阁的大学士们，看看他们有什么办法？”韩琦道。
　　赵槩苦笑道：“不是我小看天下人，而是难度太高了，其他的馆阁学士，可有学识上超过永叔的？
　　难道他们就能够比永叔更了解欧阳辩吗？”
　　韩琦沉默了下来。
　　只有一个办法了。
　　韩琦看向欧阳修，一字一句道：“永叔，你让季默撤回吧。”
　　欧阳修顿时再次怒发冲冠：“韩稚圭，你可知道自己在说什么！”
　　韩琦冷静道：“我很清楚自己在说什么，我需要你让欧阳辩撤回《论法的精神》，以后他可以发行，但现在不行，他还得上书支持我们。”
　　欧阳修冷笑道：“凭什么？”
　　韩琦盯着欧阳修：“凭你是他的父亲！”
　　欧阳修将手一叉，呵呵笑了一声，迤迤然坐回椅子上不说话了。
　　韩琦牙缝中渗透着冷气：“永叔，你可要想好了，你若是任由欧阳辩胡闹，那么我就要动手了！”
　　欧阳修眉头一掀：“动手……你试试！欧阳辩是我儿子，他若是错的，我自会劝说，但他是对的，我断然没有强迫他的道理。
　　谁想要用权势整治他，我这老子还能够任由他人欺负他？！”
　　韩琦冷冷盯着欧阳修，欧阳修也昂着头看着韩琦，两人如同斗鸡一般。
　　“哎呀，干什么，这是干什么！商量对策就是商量对策，怎么自己反而吵起来了呢！”
　　曾公亮赶紧出来救场。
　　韩琦和欧阳修都不说话。
　　赵槩提议道：“要不，我去和季默谈谈？”
　　欧阳修猛然扭头：“聊聊……聊什么，逼他放弃他的道理吗？
　　哪里有这样的道理，之前是我糊涂了，还想着支持官家，但现在想来，我的道理的确是错的！
　　错的道理为什么还要坚持下去！你要去劝说我儿，这是要让他放弃自己的道理么！”
　　赵槩被吓了一跳。
　　“哪里啊，我就想着让他……哎呀，算了算了，我不管了！”
　　赵槩不说话了，在一边生闷气。
　　曾公亮有些手足无措。
　　欧阳修站起来拂袖而去。
　　政事堂一片沉默，相公们一个个都沉着脸，以至于下属随员们的脚步都不敢稍重，生怕被相公呵斥。
　　欧阳修离去，韩琦气得双手都在微微颤抖，伸手指向欧阳修离去的方向，怒道：“你们看看，你们看看，这像样吗，连自己的儿子都管不住，食君之禄忠君事，他却一味地回护自家的儿子！”
　　曾公亮和赵槩不做声。
　　韩琦更怒了：“你们也认为他是对的？”
　　赵槩沉默了一会道：“……韩公，朝野内外对此时反对之声颇大，谏院和御史台那边的反抗声尤其大，这个事情……我看，要不还是缓缓？”
　　韩琦冷哼了一声：“陛下亲政，这是他第一件要做的大事，若是半途而废，那么他的威严便树立不起来，以后怎么君临天下？”
　　曾公亮叹息了一声：“可现在咱们的确没有办法驳斥欧阳辩的道理……”
　　韩琦冷冷道：“那就将他驱逐出朝堂！”
　　赵槩惊诧地看着韩琦。
　　曾公亮连连摆手：“不成，不成！”
　　韩琦冷冷看着曾公亮：“有何不可？”
　　曾公亮苦笑道：“欧阳辩所上《论法的精神》，道理扎实，并无不恰当之处，并没有针对这事进行攻击，咱们没有理由将他贬谪出去啊！”
　　韩琦呵呵一笑：“他也到了该外任的时候了，未来宰执，必须到州郡历练一番才行。”
　　赵槩道：“韩相，您要这么做，您和永叔就要形同陌路了。”
　　韩琦摇摇头：“那也是无可奈何之事。”
　　曾公亮道：“先缓缓，我去劝说一下永叔。”
　　说着曾公亮急匆匆而去。
　　欧阳修的公廨。
　　看到匆匆而来的曾公亮，欧阳修哼了一声：“明仲，你来做什么？”
　　曾公亮笑骂道：“怎么，我这次相就进不得你的公廨？”
　　欧阳修苦笑摇头。
　　曾公亮道：“看来你知道我是来干什么的。”
　　欧阳修点点头：“欧阳辩是我的儿子，他的道理是对的，我不可能去制止他，他的道理若是错的，我也不会阻止他，韩琦可以驳斥他的道理，这个我不反对，但是他若是想用其他的手段对付季默，我不会答应的！”
　　欧阳修声色俱厉，护犊子的蛮横便出来了。
　　曾公亮苦笑道：“你还真是了解韩稚圭，他……”
　　他没有继续往下说，但欧阳修了然于心。
　　欧阳修目露寒光：“那说不得得较量一下了。”
　　曾公亮苦笑道：“你们这又是何苦呢！”
　　欧阳修冷笑道：“那也是无可奈何之事。”

第十一章 一石激起千层浪！
　　崇政殿。
　　赵曙放下手上的《论法的精神》，然后抬头和韩琦道：“韩相的意思是？”
　　韩琦往起居注官的位置处看了一眼道：“欧阳辩身为起居注官，不关注本身职责，却献上不知所谓的东西蛊惑人心，臣建议将他放任外地。”
　　赵曙有些为难：“我看着这上面所写……”
　　韩琦打断道：“陛下！”
　　赵曙不说话了。
　　欧阳辩一言不发，只是看着楷书郎的笔迹。
　　韩琦冷笑了一声道：“欧阳辩，你不出来辩解一下么？”
　　欧阳辩抬起头来笑了笑道：“臣只是个起居注官，只管记录，不参与讨论。”
　　“可现在事关与你。”韩琦道。
　　欧阳辩看向赵曙。
　　赵曙点头道：“起居舍人可面辩。”
　　得到了赵曙的允许，欧阳辩从跪坐改为跪立，从地上起来，走到中间与韩琦正面相对。
　　欧阳辩腰杆笔直，如今的他已经十八岁，身高将近六尺。
　　宋朝一尺是30.72cm，也就是说，欧阳辩实际上已经是一米八多的身高。
　　这在宋朝可算是鹤立鸡群了，他站在韩琦的对面，颇有些居高临下的感觉。
　　欧阳辩神色淡定，轻轻笑了笑道：“相公说我写的书蛊惑人心，可里面的道理，可有不对的地方？
　　希望相公指教，若真有谬误之处，下官必会修改。”
　　韩琦盯着欧阳辩道：“君权神授，天子乃是上天授予的权利，岂能由你妄加揣测，妄议君权，乃取死之道！”
　　欧阳辩皱着眉头摇摇头：“相公没看我的书？”
　　韩琦哼道：“自然看过。”
　　欧阳辩诧异道：“我的书里哪里有半点揣测君权的地方，我之所写，不过是法理之基础，探讨礼法、法律之精神，可不敢有丝毫亵渎君权之语！”
　　韩琦怒道：“巧言令色！你虽然不曾谈论君权，然而处处直指君权，你想干什么！”
　　欧阳辩叹了口气道：“我不想干什么，我倒是想问韩相想干什么。
　　从我担任起居注官开始，韩相便大权独揽，政事堂已经成了你一个人的一言堂。
　　之前更是威逼太后，现在又在陛下面前咄咄逼人！
　　韩相，自恃勋劳，日益专恣，广布朋党，隳紊法度，才是真正的取死之道啊！”
　　韩琦脸色一白，赶紧转身向赵曙叉手行礼，言语之中有着委屈和哽咽：“陛下，臣对大宋的重心日月可鉴，可面前这贼人，却当面污我，臣请告老还乡！”
　　赵曙慌了：“韩相，何至于此，何至于此！”
　　欧阳辩呵呵一笑：“韩相此言……”
　　赵曙喝道：“莫要说了！”
　　欧阳辩微微一笑，止口不言。
　　赵曙朝韩琦说道：“韩相，你劳苦功高，朕一直都是信你的，你莫要多心，以后的天下事，还要多依仗你的，至于欧阳辩……”
　　韩琦叉手大声道：“此等奸佞小人，请陛下将其外任，莫要留在身边蛊惑圣意！”
　　赵曙有些为难。
　　欧阳辩是参知政事欧阳修的儿子，又是枢密使富弼的女婿，要将他贬谪出汴京，怕是要得罪那两位老臣。
　　可韩琦一直都是最坚定支持他的大臣，若是处理不善，恐怕要和自己离心。
　　赵曙游移不定。
　　韩琦又道：“陛下！请早做决定！”
　　赵曙带着歉意的看了看欧阳辩，点点头道：“那韩相看着处理便是。”
　　韩琦点点头，转头得意得看向欧阳辩。
　　欧阳辩淡定自若回到起居注官位置，继续仔细地查阅记录。
　　……
　　韩琦回到政事堂，立即命人起草任免诰身。
　　消息传出，朝堂一阵哗然。
　　一石激起千层浪。
　　欧阳辩所写之《论法的精神》已经被广泛传播开来。
　　无论是政事堂为主的皇考派，还是以司马光、王珪为主言官的皇伯派，都对其精研了一番。
　　因为这本书里面阐述的礼法与法律，从法理上证明了皇考派的荒谬，证明了皇伯派占据了法理上的正义性。
　　从某种程度上来说，欧阳辩虽然不直接讨论皇伯皇考的问题的，但他的理论实际上已经成为皇伯派的理论基础了。
　　从这个角度上来说，虽然他的官职不高，但说他是皇伯派的中流砥柱并无不可。
　　现在欧阳辩却因为这本书被皇考派的韩琦打击报复，直接要被贬谪到地方去！
　　这怎么可以！
　　言官们站到了欧阳辩的身后。
　　谏院、御史台、甚至礼院都纷纷出手。
　　御史吕诲上疏，指责韩琦“自恃勋劳，日益专恣，广布朋党，隳紊法度”，并说他力倡皇考之议，是谄谀邀宠的行为，其结果是“致两宫之嫌猜，贾天下之怨怒，谤归于上”。不仅如此，他还壅塞言路，意欲专权，“使忠臣抱吞声之恨，圣君有拒谏之名”！
　　几天之后，吕诲又与范纯仁、吕大防联名上疏。
　　他们再次弹劾韩琦，说他是‘豺狼当路，击逐宜先；奸邪在朝，弹劾敢后？伏见同中书门下平章事韩琦，首开邪议，妄引经据，以枉道悦人主，以近利负先帝，欲累濮王以不正之号，将陷陛下于过举之讥，朝论骇闻，天下失望，政典之所不赦，人神之所共弃’！
　　言辞之激烈，让人见而心惊。
　　接着历数韩琦、曾公亮，以及参知政事的赵概，苟且依违，附会不正，请求皇帝将他们一并罢黜。
　　三人又接连上了两道弹章，仍以韩琦为主要弹劾对象。
　　在此前后，吕诲还有五道奏章，劾奏曾公亮不忠。
　　欧阳修因为是欧阳辩的父亲，成为中书四位宰执中唯一一个没有被弹劾的。
　　其他的中书宰执们只能不断的上劄子自辩。
　　欧阳修只是冷眼旁观。
　　而欧阳辩的任免诰身的流程也走不下去了。
　　首先是起草人不愿意起草，将韩琦的手执封回，韩琦换了三个人，才将这一步走了下去。
　　但到了门下审核的时候，又走不下去了，韩琦再次动用他的权力换人处理。
　　但在通进银台司的时候，是彻底走不下去了。
　　欧阳修虽然在政事堂只是排行后面的相公，但大宋政事堂并不以排位为权力大小的证明，而是以官家的信任。
　　论在赵曙那里的宠幸，欧阳修也是个功勋卓著的老臣。
　　欧阳修父子对于赵曙的登基功劳也非常大，所以他虽然在政事堂的序列排在后面，但实际上却是政事堂的第二人。
　　韩琦可以动用他的权力，欧阳修自然也可以，论笼络人的本事，欧阳修也差不多到哪里去。
　　原本欧阳修对于权力并不热衷，但这一次却是要保护他的幺儿，他怎么都得奋力一搏。
　　外部有台谏礼部弹劾，内部有欧阳修作梗，政事堂的皇考派四分五裂，韩琦焦头烂额。

第十二章 塞翁失马！
　　濮仪之议让整个朝堂人心浮乱，欧阳辩除了上书，就是兢兢业业的继续履行着起居注官的职责。
　　他的任免诰身在通进银台司被卡住的事情，欧阳修在家中与他说过，让他安心做好自己的事情，这让欧阳辩颇为感动。
　　自家老子还是可以的。
　　欧阳辩正是知道历史上欧阳修在濮仪之议中担任的角色，更加感激老父亲的爱。
　　原来历史上的濮仪之议中，欧阳修可是皇考派最为得力的理论家，就是他不断地写文章与司马光等人辩论，几乎是以一己之力对抗着皇伯派。
　　但这一次却为了自己舍弃了他自己的立场，站在了自己这边，不仅对濮仪之议不发一言，甚至不惜和韩琦对抗保住自己。
　　这一方面来说，欧阳修已经是站在了皇伯派这边了。
　　因为欧阳修的改变立场，政事堂已经支撑不住了，眼见着皇伯派就要取胜，然而，早已经在人们眼中淡去的曹太后却突然颁发了曹太后的手书。
　　诏曰：
　　“吾闻群臣议请皇帝封崇濮安懿王，至今未见施行。
　　吾再阅前史，乃知自有故事。
　　濮安懿王、谯国太夫人王氏、襄国太夫人韩氏、仙游县君任氏，可令皇帝称“亲”；
　　仍尊濮安懿王为濮安懿皇，谯国、襄国、仙游并称后。”
　　这份手书的大意是——我支持皇考派。
　　在这时候，这封手书就像是一声惊雷，将皇伯派轰得晕头转向。
　　曹太后怎么会支持皇考派的？
　　要知道，曹太后之前对于濮仪之议的态度可不是这样的，虽然不是激烈反对，但那也是态度鲜明的，怎么就突然支持皇考派了呢？
　　曹太后态度的突然转变，不能不令朝臣们感到震惊和疑惑。
　　人们纷纷传说，太后手书并非出自本意，乃是韩琦交结宦官苏利陟、高居简，眩惑太后写成的。
　　司马光、吕诲、范纯仁、吕大防等纷纷上书，认为宰执大臣假借太后之命文过饰非，请求太后、英宗收回诏命。
　　欧阳辩作为起居注官，他有权利看这些奏章。
　　奏章中，无不气激词愤，竟至诬人私德，侮辱人格。
　　其实已经偏离了争辩的主题，变成了失去理性的意气之争。
　　欧阳辩忍不住叹息，嘉佑之治形成的政治风气，已经悄然改变了。
　　理性已经被意气之争取代。
　　有了太后的手书支持，赵曙便有了底气，不过他并不敢直接追封，而是假惺惺的下诏谦让，说什么不受尊号，只称“亲”，即园立庙，以王子宗朴为濮国公，奉祠事。并令臣民避王讳。
　　看似颇有分寸，但已经超过了一个王爷能够承受的哀荣了，下一步估计赵曙就要给他亲爹封皇了。
　　对这样的事情，吕诲等人自然不愿意看到。
　　实际上，从赵曙上台，台谏就相当憋屈。
　　作为一种监察制度，北宋台谏在朝廷事务中一直发挥着重要的作用，尤其是近三十多年来，台谏的言论备受人主重视。
　　自从赵曙上台一来，台谏官们的其他奏论也多不被英宗采纳。
　　台谏所上奏章，大多一律留中不出，未作批示。
　　对比过去，不能不令当今的台谏官们积愤抱怨，这一次更是直接无视，让吕诲等人感觉到了侮辱，于是坚决辞去台谏之职，家居待罪。
　　赵曙倒是多次挽留，但吕诲等坚辞不受，并说与宰执大臣势难两立。
　　没办法，只得征求执政的意见。
　　韩琦回答道：“御史以为理难并立，若臣等有罪，当留御史。”
　　欧阳修也道：“御史以为理难并立，若臣等有罪，当留御史。”
　　这两人的意见好像是相同，但内里却是全然不同。
　　韩琦的回答则是表达了他的态度——他们认为与我势不两立，正好我也和他们势不两立，有他们没有我，有我没有他们，您看着办。
　　欧阳修的回答也表达了他的意见——对，留下御史！
　　赵曙很是犹豫。
　　政事堂已经分裂，欧阳修和台谏这一次达成一致，从某种程度上来说，韩琦虽然最终达成了任务，但却输掉了支持。
　　所以，赵曙的决定是——韩琦留下。
　　于是，吕诲出知蕲州，范纯仁通判安州，吕大防知歙州休宁县。
　　恰好赵鼎、赵瞻、傅尧俞出使契丹回到汴京，听说后也上疏要求同贬，因为之前他们都是台谏派的支持者。
　　于是，赵鼎通判淄州，赵瞻通判汾州，傅尧俞通判和州。
　　欧阳辩见状颇为感慨。
　　果然人可能会背叛自己的阶级，但是不会背叛自己的阶级利益。
　　按照正常来说，韩琦已经是众矢之的，因为连欧阳修也在反对韩琦，这时候赵曙应该将韩琦放外任，这才是最好的处理方式，最多是过段时间，再将韩琦召回便是。
　　但赵曙不愿意，如果将韩琦贬谪，岂不是说着濮仪之议的结果是错误的？
　　所以韩琦不能走，要走的必须是反对结果的台谏们。
　　这才符合赵曙的利益。
　　欧阳辩对此颇为无奈。
　　他连日请假，一是抗议，二是为了送别。
　　于是，欧阳辩迎来他的创作高峰期。
　　治平三年二月二十四日，送别吕诲，于是有了《送吕献可知蕲州》；
　　治平三年二月二十五日，送别范纯仁，于是有了《送范尧夫通判安州》；
　　治平三年二月二十六日，送别吕大防，于是有了《送吕微仲知歙州休宁县》；
　　……
　　这些诗词倒不需要抄，现在欧阳辩的文学素养已然不低，在欧阳修、王安石、苏氏父子等人的熏陶下，按理来说，就算是一条狗，也该学会之乎者也了，何况是欧阳辩这么聪明的人。
　　这一次濮仪之议他卷入其中，感受到了政治的残酷，深有亲身体会，所以写出来的诗词虽然说不上千古佳作，但情深意切却是可以感受到的。
　　濮仪之议失败了，但对于欧阳辩来说却不算失败，他在司马光、吕大防、吕诲这些言官中获得了崇高的敬意，欧阳修也没有成为他们的眼中钉肉中刺，这样一来，其实欧阳辩是挣大了。
　　按照历史，欧阳修在赵曙去世之后，他因为在濮仪之议中坚决站在赵曙的身边，会成为言官的眼中钉肉中刺，赵曙一死，神宗赵顼登基，倒算就来了。
　　赵顼其实对父亲赵曙的做法是不赞同的，甚至有种羞耻感。
　　所以他一上来就是进行纠正。
　　贬谪欧阳修、撤掉韩琦，其中虽然有一朝天子一朝臣的意思，但其实根底在濮仪之议这里呢。
　　现在欧阳辩的所作所为，不仅让欧阳修摆脱了这个罪责，甚至有可能受到神宗赵顼的赏识。
　　这是其一。
　　其二是欧阳辩自身。
　　吕诲、吕大防这批言官，是熙丰变法中最为活跃的言官，他们占据接下来十来年的重要位置。
　　而现在这些人，与欧阳辩有了一种深刻的战友感情，他们已经将欧阳辩视为他们的一员。
　　欧阳辩也算是出身御史台，更是仁宗晚年铁骨铮铮的御史担当，到了濮仪之议中，欧阳辩更是以一本《论法的精神》，成为了皇伯派的精神领袖，所以，欧阳辩在他们看来，就是他们铁骨铮铮的言官一员！
　　只是欧阳辩并不快乐。
　　因为他毕竟没有给赵祯守住这一道防线。

第十三章 苏洵也走了！
　　欧阳修的身体状况又有些不行了。
　　春末以来，疫病连连，欧阳发、欧阳奕都病倒了。
　　仲夏又逢水灾，好在欧阳辩早就有所预备，全家都搬到了西湖城。
　　不过欧阳修还是病倒了。
　　其实就是一些老毛病。
　　欧阳修终日头晕目昏，视物艰难，更加不幸的是，他竟然得了淋渴病，也就是以后的糖尿病。
　　欧阳辩惊慌起来，赶紧逼着欧阳修请假，也不许他帮别人写墓志铭了，真有推辞不开的欧阳辩就代笔帮着写。
　　饮食上欧阳辩也严格管控，给上了无糖套餐。
　　“……四郎吩咐了，早餐以谷类、肉类、豆类、奶类、蔬菜和水果为主；
　　午餐则是以糙米，再配合瘦肉、鸡、鱼以及蔬菜，如，鸡肉半两，素炒小白菜，菠菜紫菜汤等。
　　晚餐则是可以吃肉炒芹菜，拌海带丝，丝瓜紫菜汤。
　　如果还吃不饱，可以加餐水果，如西瓜、草莓、苹果等，也可用西红柿、黄瓜代替……”
　　厨娘和欧阳修报告道。
　　欧阳修皱着眉头：“米饭呢，面条呢，酒呢？”
　　厨娘道：“不行哦，四郎说都不能吃。”
　　欧阳修顿时愤愤不平起来：“这么些东西我怎么吃得饱，把酒和面条都加上！”
　　厨娘苦着脸：“老爷，您就别为难我了。”
　　欧阳修怒道：“那你就是要为难我了？”
　　厨娘被吓得不敢说话了。
　　薛夫人挺着大肚子出来，闻言骂道：“老东西又发什么火，老幺这是为了你好，你还在这里发脾气，还想喝酒呢，喝喝，喝死你！”
　　欧阳修顿时安静如鸡，不敢说话了。
　　薛夫人抚摸着肚子，脸上母爱泛滥：“生了四个调皮的，希望这次能够生一个小姑娘才好呢。”
　　没错，薛夫人怀孕了。
　　欧阳辩听到这个消息的时候还是听钦佩自己的父亲的，这老伙计可以啊！
　　不过倒也正常，毕竟薛夫人也就四十出头而已。
　　刚刚回来的欧阳辩闻言笑道：“娘，我们兄弟四个从小可没有怎么调皮。”
　　欧阳修生病，薛氏又怀孕了，这段时间欧阳辩干脆搬了回来照看，大哥二哥都有自己的家庭，最近身体也不好，三哥去年也结婚了，也就剩自己这个单身汉了，他回来照顾比较方便一些。
　　不过这日子也过不了多久了，他也差不多要结婚了。
　　薛氏笑道：“你是没有怎么调皮，你大哥从小跟个猴似的，我恨不得将他拴在身上，一眨眼就能不见了；
　　你二哥倒是稍微好些，但性子固执，小时候不是看上了颍州通判家的小水缸么，非得搬回家，人家通判家的孩子不给，他悄悄半夜过去给砸了，将碎片捡回家，害得我被通判夫人埋怨了许久；
　　你三哥啊，从小和王家那几个孩子打到大，你说他不调皮，那什么叫调皮，还有你，年纪小小的就学你爸逛青楼……”
　　“娘，娘！打住，打住！”
　　欧阳辩赶紧止住母亲的话。
　　“……爹，今天感觉怎么样，头还晕吗？”
　　欧阳修不看欧阳辩，看起来有些气鼓鼓的。
　　欧阳辩有些好笑：“不让你喝酒，是为你身体考虑，少喝点好。”
　　欧阳修怄气道：“不让喝酒，连大米饭和面都不让吃了，你想饿死你老子啊！”
　　欧阳辩又是好气又好笑。
　　都说人越老越像是个小孩，欧阳修面对自己心爱的幺儿，也变得有些老小孩了。
　　“我给你选的那些东西对你身体好，饿不着你的，你好好的休息，好起来了以后再吃一点点就好了，娘，爹今天没有看书写东西吧？”
　　薛夫人摇摇头：“我盯着呢，放心。”
　　说起这个欧阳修更气了：“一寸光阴一寸金，我这样虚耗时日，我的时间本就不多了，还这么消耗，你们这是在谋杀！”
　　欧阳辩嘿嘿一笑：“爹，我和你说一些有趣的事情吧。”
　　薛夫人扶着肚子站了起来，把这里留给父子俩。
　　欧阳修没有说话，欧阳辩就自顾自地说起来，欧阳修微微闭眼，却是听得认真，听得一会，欧阳修突然问道：“你苏世叔的病怎么样了？”
　　欧阳修问的是苏洵。
　　春夏之交，冷暖无常，欧阳修的淋渴病严重了，而刚刚完成《太常因革礼》编修工作的苏洵也病倒在家，欧阳修对此十分关心。
　　欧阳辩道：“今天我去看了，子瞻说这几日病情起伏不定，时好时坏，他也很是担忧呢。”
　　欧阳修点点头：“给他看病的是孙兆大夫吧，他开的药多是凉性，而且都是古方，古方难用于今，你和子瞻说一下，让他最好是咨询一下其他的大夫。
　　另外，药汤最好是单一为好，不要乱喝，喝了哪一种有效，就专喝那一种，别随便换，更别着急，病来如山倒，病去如抽丝，没有那么容易好的。”
　　欧阳辩笑道：“我知道了，稍后我过去和他说一声。”
　　欧阳修点点头。
　　时日如飞一般，很快进了夏季，欧阳修的病渐渐好了起来，但噩耗传来了。
　　苏洵病故了。
　　欧阳辩专程请假，帮着苏氏兄弟料理后事。
　　他的人面广，处理起来比较得心应手，之前帮着梅尧臣处理后事，后来又帮着包拯处理后事，现在轮到了苏洵。
　　苏氏兄弟悲伤难以自抑，根本没法振作精神料理父亲后事。
　　欧阳辩则是忙里忙外，帮着处理事情。
　　在京城办了一个丧事，接下来还得帮着苏氏兄弟把苏洵遗体运回眉山去，回到眉山之后的事情就不需要欧阳辩多加理会了，但在汴京这里的事情，还得欧阳辩帮着料理。
　　一番忙活下来，欧阳辩清减了不少，在苏家得安慰苏氏兄弟，回到家还得安慰伤心不已的老父亲。
　　苏洵对于老父亲欧阳修来说的意义是不同的。
　　苏洵晚年以一介布衣而名震京师，这里面有莫大的功劳属于欧阳修，是欧阳修不断地替苏洵鼓吹，苏洵才得到了那么大的名气的。
　　欧阳修非常欣赏苏洵，他认为苏洵杰出的才华堪与汉代著名的文学家贾谊、司马相如、扬雄相媲美。
　　苏洵的故去，让欧阳修非常伤心。
　　欧阳便时常看到欧阳修在那间留下过苏洵无数的笑语与足迹的书房中发呆。
　　欧阳修这个落寞的老人，苏洵一生感激不尽的知己与恩人，正默默地珍藏着为苏洵专设的坐榻，时时翻阅他留下的著作，以寄托无限的哀思与怀念。
　　苏轼兄弟央请欧阳修帮苏洵写墓志铭，欧阳修毫不犹豫地答应了，并且拒绝了欧阳辩的代笔，他要亲手写，以祭奠这个与他相知的知己。
　　欧阳辩只能默默地帮着查阅资料，誊抄草稿，对其中的谬误之处提出意见等等，默默地支持着自己的老父亲。
　　一切都忙完之后，欧阳辩才愕然发现，一股深切地悲伤突而其来。
　　身边的熟人一个个故去，生命如同凋谢的花朵一般，季节一到就快速地凋零。
　　这一刻他猛然醒悟，为什么苏轼在《前赤壁赋》中会如此写道：“……寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风……”
　　人之一生，的确如同蜉蝣一般渺小，生命的确是极其容易逝去的啊！
　　欧阳辩感觉非常恐慌，但很快又觉得坦然起来。

第十四章 大时代……终于到来了！
　　插满幡幛的丧船在朱仙镇蓄势待发。
　　苏轼苏辙两兄弟身着丧服，准备扶灵回眉山，欧阳辩帮忙扶灵，将灵柩送上船之后，苏轼和欧阳辩站在岸边说话。
　　“季默，我恐怕不能够参加你的婚礼，真是令人遗憾啊！”
　　苏轼愧疚道。
　　欧阳辩微微一笑：“没事，等你回来了，咱们再好好地喝酒写诗词。
　　你回去莫要荒废了学问，世叔仙去之前一直对心学念念不忘，你要继承他的遗志，将心学好好地研究透彻。
　　等下次来，我希望你能够在陛下的经筵给陛下讲心学。
　　等下次来，你要给我的儿子当义父知道么，到时候我儿子可要跟着你做学问的。”
　　苏轼笑了笑点点头：“放心，不会的，我会好好努力的。回去后会经常给你写信的。”
　　欧阳辩笑着点头。
　　丧船起行。
　　苏轼和苏辙两兄弟拼命地挥手和欧阳辩告别。
　　看着岸上欧阳辩的身影越来越远，苏轼忍不住掉下眼泪。
　　苏辙拍了拍哥哥的肩膀安慰道：“哥，就三年时间，到时候你又能见到季默了。”
　　苏轼擦干眼泪点点头：“父亲在世的时候总说季默心思沉重，但他也是个很讲情义的人。”
　　苏辙赞同的点头：“这么多年下来，季默的确是个非常值得一交的朋友。
　　他对咱们父子三人，的确是没话说，这一次爹的丧事，全靠季默了，若不是他，咱们兄弟俩可能要抓瞎不可。”
　　苏轼点点头。
　　此时在后面的老管家过来汇报道：“……船上多了一个大箱子，是两位公子的吗？”
　　苏轼和苏辙对视了一眼，齐声道：“去看看。”
　　其实他们心中已经有了判断，果然箱子里堆满了白银黄金，里面还有一些田契，上面放着一封信。
　　苏轼赶紧打开看，欧阳辩所书瘦欧体的洒脱扑面而来。
　　“子瞻、子由，见字如晤啊！咱们嘉佑二年相识至今，也堪堪将近十年的时间了，可咱们却聚少离多，然而我对子瞻子由都当成自己的亲兄弟。
　　此次叔父仙去，子瞻子由要守节三年，这么长的时间，子瞻子由没有差遣，所获薪俸也不多，子瞻一家人、子由也是一大家子人，这么多人人吃马嚼的，所耗费的不少。
　　子瞻子由又是品行高洁的人，陛下诏赐银一百两，绢一百匹，韩琦赠银三百两，我父赠银二百两，还有其他的人都要相赠程仪，但子瞻子由都一一谢绝，的确是古之贤人所作为。
　　然而子瞻子由回家之后，家庭花销必不可免，你们两个自然可以辛苦度日，但我的侄儿侄女们可不能跟着你们受苦，他们还要长身体呢。
　　所以我自作主张，赠送你们一点微不足道的程仪，无论如何，再苦也不能苦孩子，你们就莫要再推辞了。
　　然后叔父的坟墓也得修缮好一些，叔母也得和叔父合葬，这笔钱也不能省。
　　另外，苏家大宅已经有些破落，虽然苏家是书香门第，但也不能看起来太过破落，不然终究不美，宅邸豪华无否无关人的品德，但却会影响在乡中口碑，所以还是修缮一些为好……”
　　书信很长，欧阳辩事无巨细一一嘱咐，苏轼一边看一边滴落眼泪，苏辙也是两眼通红。
　　欧阳辩的声声嘱咐，看似烦琐，但他的殷切关心却是溢于言表。
　　……
　　欧阳辩看着丧船离去，轻轻地叹了一口气。
　　再回头的时候，欧阳辩的眼里没有了柔软，只剩下锋利。
　　故去的人魂魄已经远去，而前面一个波澜壮阔的大时代即将展开了！
　　欧阳辩所期待的时机也即将到来了！
　　时序如梭，转眼夏秋过去，冬至又已来临。
　　冬至过后，就是一阳来复，白昼渐长。
　　冬至意味着新的开始，所以冬至也颇受器重。
　　“虽至贫者，一年之间积累假借，至此日更易新衣，备办饮食，享祀先祖，官放关扑，庆贺往来，一如年节”。
　　东京梦华录中如此描述冬至。
　　冬至本是个普天同庆的好日子，但大宋朝堂却蒙上了一层阴云。
　　赵曙病倒了。
　　赵曙病倒后，不仅多日不能临朝，而且不能说话，只能以笔代言，一切军国大事的处理都写在纸上。
　　虽有御医多方救治，病情仍是日见沉重，朝臣们个个忧心如焚。
　　这种情景和真宗、仁宗的晚年何其的相似，但是赵曙的年纪也就才三十六岁啊！
　　父亲病倒，赵仲针对此忧心忡忡，还专门过来找欧阳辩：“这可如何是好啊！”
　　欧阳辩道：“这段时间你要朝夕不离皇上左右。”
　　赵仲针点点头：“这原本就是我身为儿子的本分。”
　　欧阳辩点点头，带着深意道：“这可不仅仅是本分的事情。”
　　赵仲针恍然大悟。
　　十二月二十一日，英宗的病情进一步恶化。
　　欧阳辩身为起居注官，如实记载下之后的情况。
　　“……辛丑，帝疾增剧，辅臣问起居罢，琦复奏曰：「陛下久不视朝，中外忧惶，宜早立皇太子，以安众心。」
　　帝颔之，琦请帝亲笔指挥，帝乃书曰：「立大王为皇太子。」
　　琦曰：「必颍王也，烦圣躬更亲书之。」
　　帝又批於後曰：「颍王顼。」
　　琦即召内侍高居简授以御札，命翰林学士草制。
　　学士承旨张方平至榻前禀命，帝凭几出数语，方平不能辨，帝以手指画几，方平因请进笔书所谕，遂进笔。
　　帝书「来日降制，立某为皇太子」十字，所书名不甚明，方平又进笔请之，帝再书「颍王」二字，又书「大大王」三字，方平退而草制。”
　　翻译成白话文便是：十二月二十一日，英宗的病情进一步恶化。
　　宰臣们问安之后，韩琦上前奏道：“陛下久不视朝，中外忧惧惶恐，宜早立皇太子以安众心。”
　　英宗点了点头。
　　韩琦请英宗亲笔书写，英宗把笔写道：“立大王为皇太子。”
　　韩琦说：“陛下所指是颍王吧？请陛下明示。”
　　英宗遂在下面加写：“颍王顼。”
　　韩琦忙召内侍高居简，将御书交给他，命翰林学士起草制书。
　　不一会，翰林学士承旨张方平火速赶到，在御榻前待命。
　　英宗靠在几案上，含含糊糊地说了几句话，张方平不能辨识。
　　英宗以手指在几案上画字，张方平忙递上纸笔，英宗写下“来日降制立某为皇太子”十个字，其中所书名字不甚分明。
　　张方平又呈上纸笔，请皇上再写，英宗遂写下“颍王”二字，又写下“大大王”三字。
　　欧阳辩看到张方平领旨后，在他退出的那一刻，赵曙不禁潸然泪下。
　　欧阳辩神色不变，但心中却是暗自嗤笑了一声。
　　这赵曙的权力欲望还真的够大的啊，命垂一线之时，还对手中的权力恋恋不舍。
　　对于赵祯，欧阳辩心中始终怀着感激，所以过河拆桥的赵曙始终让他无法生出好感。
　　虽然这几年他一直跟着赵曙，但几乎不主动和赵曙说话，就像是一个隐形人一般，哦，不对，就像是一个行车记录仪，诚实地记载着所有的事情。
　　赵曙也曾经提过想要看欧阳辩记录的起居注，被欧阳辩严词拒绝，赵曙只能作罢。
　　不过他还是相信欧阳辩的。
　　欧阳辩克忠职守，一看就是个好社畜……哦，不是，是一个朝廷的忠臣，不会因为自己的喜好记录史实。
　　不过想必赵曙自己心中也清楚，在史书上，他的评价估计不会太好，毕竟登基以来，他几乎是一事无成，还净惹事，让朝堂动荡不安。
　　治平四年，正月八日，英宗病逝，年仅三十六岁，在位五年。
　　同一天，年方二十的太子赵顼即皇帝位。
　　尊皇太后曹氏为太皇太后，皇后高氏为太后。
　　百官加官一等，各有赏赐。
　　是的，欧阳辩又升官了。
　　欧阳辩在英宗一朝，兢兢业业好几年，然后官职一直没有变动过。
　　还是因为仁宗死的时候生了一级，然后现在英宗死了，又升一级。
　　说来也是颇为心酸。
　　欧阳修这几年身体不好，请假地多，对朝政影响力不足，所以韩琦基本算是独揽了朝政。
　　英宗对欧阳辩阻挠他给亲生父亲加封号的事情还是耿耿于怀的，加上欧阳辩对他想要插手起居注的事情采取不配合的事情不是很爽，所以对于韩琦压制欧阳辩的事情不发一言。
　　于是欧阳辩在起居注官上勤勤恳恳地干了好几年。
　　不过这也是欧阳辩想要的。
　　三年多的起居注官，着实令他受益良多，他近距离地观摩了顶级大臣们在这个舞台上争锋，对于帝国的运转更是了然于心。
　　这三年多的时间，让欧阳辩前世的积累和这一世的积累融合到了一起，颇有一种融会贯通的感觉。
　　现如今对于之前规划的变革方式、手段等等，也颇有了一些新的想法。
　　几年的蛰伏，也到了差不多爆发的时候了。
　　治平四年这一年，欧阳辩升为前行员外郎，差遣还是起居注官。
　　赵顼忙于治丧和登基的事情，无暇顾及欧阳辩，也有将欧阳辩留在身边，随时顾问的意思。

第十五章 冗官？不存在的！
　　赵曙驾崩的影响不算大，因为赵顼是他的亲儿子，年纪也足够大了，接过帝位是顺理成章的事情。
　　比起赵曙，赵顼要自信果敢得多，他一上来就说道：“仁宗之丧，先帝远嫌，不敢裁减，今则无嫌也。国家多难，四年之中，连遭大丧，公私困竭。宜令王陶减节冗费。”
　　他的意思是，仁宗驾崩的时候，因为先帝不是仁宗的亲生儿子，所以各种用度不敢缩减，以免被人诟病不孝。
　　但现在就不必担心这个问题了。国家多难，四年之中，连续遭遇大丧，国库空虚，应该让王陶减少不必要的费用。
　　这个话说出来是很需要勇气的，孝悌是礼法根本，他虽然是赵曙的亲生儿子，但孝悌依然会被很多人看重。
　　不过宋朝君臣都被穷怕了，尤其是仁宗至和年以前那些穷困潦倒的日子，大部分老臣都还记忆犹新呢。
　　这不有钱起来也不过是这几年而已，赵顼年纪和欧阳辩差不多，对那段时间的窘迫也还有印象，更别说这些大臣了。
　　所以赵顼的举措不仅大臣们没有反对，反而上疏赞扬赵顼。
　　赵顼这一招迎合了大部分大臣的心思，上下称颂，他的皇位顿时稳固了下来。
　　赵顼和他的父亲是截然不同的人。
　　赵曙登基之前的岁月每日里都是惶惶不可终日，登基后又患得患失，又是和曹太后不对付，又是处心积虑的帮亲生父亲要地位，正经事是一件都没干。
　　赵顼对父亲的所为颇为羞愧，他私下里和欧阳辩说道：“我的父皇这几年下来做事混乱，不仅对国家无益，甚至有损。
　　大家面上尊敬，但实际上心里在鄙夷着呢，说我们濮王家的子弟无能，我一定要做出一番大事业，才能够洗刷掉我父亲带来的影响。”
　　欧阳辩对赵顼的想法也颇为赞同，有内在的驱动力是好事情，他还真怕赵顼因为大宋朝富有了，就不思进取了呢。
　　赵顼做事还是颇为谨慎的，每次做决定之前，都会先和欧阳辩聊一聊，他一直以来最为佩服欧阳辩。
　　欧阳辩虽然比他小，但欧阳辩所做的事情他每一件都知道，他和他的老师请教过，他发现他的老师们对欧阳辩所做的事情也是钦佩有加。
　　尤其是他现在初登帝位，开始用君王的眼光来看待天下事的时候，他所做出的决定，与欧阳辩相印证之后，他才发现欧阳辩的处理方法究竟有多么的恰当。
　　这一点从韩琦、曾公亮等人的反应中可以看得出来。
　　每次遇到一些需要决定的事情，如果是他的老师给出的主意，韩琦和曾公亮只当他处理事情还算是恰当；
　　如果是他自己出的决策，韩琦和曾公亮有时候会轻轻皱眉；
　　只有和欧阳辩印证之后的决策，韩琦和曾公亮才会露出笑容。
　　赵顼对此有些疑问，就问欧阳辩。
　　欧阳辩笑道：“陛下现在的任务是取得宰执大臣的认可，他们认可了，陛下以后的亲政就会大有裨益。
　　所以我给你提的一些建议，是因为我足够的了解他们的行事的逻辑，根据他们的逻辑来决策，他们自然会觉得陛下的决策是对的，是英明的。”
　　赵顼皱起了眉头：“我竟然要讨好他们？”
　　欧阳辩笑着摇头：“您这么说也没错，但也没有这么夸张。
　　他们是元老，陛下刚刚登基，敬着他们是应该的。
　　但陛下是君，他们是臣，这里终究有个界限在这里，陛下也不用揣测什么。”
　　赵顼笑道：“朕听说你和韩相不太对付，这事是真的吗？”
　　欧阳辩放下手中的笔，认真地道：“我和韩琦的确有嫌隙，我在起居注官上干了这么久，未必就没有他的原因，不过他是因为忌惮我罢了，我讨厌他，但心里并不恨他。”
　　赵顼点点头：“等我步入正轨后，我想做点事情。”
　　欧阳辩笑着点头：“我支持你。”
　　赵顼脸上有些激动：“你都不问我要做什么吗？”
　　欧阳辩笑得很开怀：“不用，因为我知道。”
　　赵顼屏退左右，低声问道：“我想做什么？”
　　“变革！”
　　欧阳辩说道。
　　“具体说说。”
　　赵顼眼里带着光。
　　欧阳辩笑了笑，取出一张白纸，毛笔蘸墨，轻轻理理笔尖，在纸上着墨，一行潇洒的字体出现。
　　赵顼念道：“大宋国民经济和社会发展五年规划纲要……”
　　欧阳辩笑着点头：“这个名字如何？”
　　赵顼皱起了眉头，思索了一会道：“按照这个名称，改革的方向好像只涉及经济？”
　　欧阳辩点点头：“变革的目的是什么？”
　　赵顼慨然道：“自然是令国家富强！”
　　欧阳辩微笑道：“富强，富和强，陛下觉得我们国家富有吗？”
　　赵顼犹豫了一下道：“至和元年之前，岁入最多不过四千万贯，可去年年底岁入已经超过亿贯。
　　而且超过亿贯的年份，已经足足有四五年了，这个岁入在历朝历代上，都是没有可比当今的。
　　……我想，应该还是富有的吧？”
　　欧阳辩大笑道：“陛下，自信一点，把应该去掉，咱们大宋如今就是所谓盛世，而且是前所未有的盛世！”
　　“可是……咱们依然冗官、冗兵……”
　　赵顼脸色沉重。
　　欧阳辩一脸的不以为然：“陛下，大宋不冗官也不冗兵，都是他们不懂。”
　　赵顼：“……”
　　“陛下不信？”
　　欧阳辩斜睨赵顼。
　　赵顼尴尬笑笑：“你说说，你说说。”
　　欧阳辩拉开旁边的椅子：“来来，陛下，你坐下慢慢看，我给你一边写一边说。”
　　赵顼一屁股做到欧阳辩的身边。
　　欧阳辩另取了一张纸，在上面写了冗官二字，然后用笔尖指着它们：“陛下你看，咱们所谓冗官，不是因为官多，而是因为不干事的官多。
　　以前咱们没钱，所以想方设法的裁撤官员，但咱们现在有钱啊，官员再多一些，咱们养起来也是轻松自在。”
　　赵顼点点头：“话虽如此，但总有养不起的一天吧？”
　　欧阳辩笑道：“当然，这个数量上还是要控制的，但还没有到需要控制的时候！”

第十六章 摸着石头过河！
　　“这还不多？”赵顼惊道。
　　欧阳辩点点头。
　　“咱们大宋，一个县有编制的只有县令、县丞、主簿、县尉、这才四个人，这多吗？根本不多！
　　一个下县都有两千户，这么几个人其实是管不过来的，好吧，加上吏员啊这些，其实管理人数还是不太够的。
　　州府和这个情况其实也差不太多，正式编制上的人不多，还得用吏员来充任。
　　而吏员是不需通过考试的，而且还都是本地人，于是很容易就形成了地方的胥吏家族。
　　其实胥吏的职位不重要吗，不是的，其实也都是非常需要高素质的官员去充当的，吏治的水平，很多时候和他们的素质有关系。”
　　“你的意思是，吏员的职位咱们用官员去充当？”赵顼问道。
　　欧阳辩点点头：“吏治有问题，大部分就是处在吏员的身上，胥吏贪赃妄法的根本原因，因为其在政治领域要么就是求富，要么就是求贵。
　　但是如果出现无名无禄的现象，只有通过利用其特有的权力通过贪赃枉法的行为来获取财富，要整治吏治，吏员的管理就非常重要。
　　当然啦，立即把吏员驱逐是不现实的，但咱们可以对吏员进行考核，利用规章制度对他们进行约束。
　　我们可以增加编制，将吏员纳入官制中，这样吏员有了期盼，他们就不会反对，而有了官制，同进士出身和荫官就不会反对入职。
　　这样我们既可以将不合格的吏员清除出去，又能够将冗余的官安排进去。
　　同进士官和荫官的总体素质还是要比吏员要高的，这样可以提高官员的素质。”
　　赵顼斟酌了一下：“这样一来，冗官的问题解决了，还可以提升吏治，不过这样编制又要增加，怕是相公们不同意。”
　　欧阳辩笑道：“当然啊，所以咱们不能从这里入手啊，咱们先从发展经济入手！”
　　赵顼点点头：“这是为何？”
　　欧阳辩提笔写下两个字。
　　“立威？”赵顼皱起了眉头。
　　欧阳辩笑道：“没错，立威就是将威信建立起来，之所以从经济上入手，是因为经济上已经有了一个轨道。
　　我们只需要进行复制加速就可以了，荆湖北路的发展陛下应该知道吧？”
　　赵顼振奋点头：“朕知道，这几年荆湖北路的经济发展速度惊人，一路超越诸多老牌经济强路，现在已经成为前三的经济强路了，发展势头非常猛！”
　　欧阳辩点点头：“那是因为之前臣在荆湖北路的布局，臣用了四招！
　　一招是用央行将荆湖北路的金融激活；
　　第二招是用银监卫将荆湖北路的贼匪扫荡一空；
　　第三招是用修路将荆湖北路连接为一体；
　　第四招是大力发展荆湖北路本地的农业。
　　就这四招，就足以让荆湖北路的经济发展得如火如荼，咱们现在要做的就是，将荆湖北路的模式推广到其他的地方！”
　　赵顼肯定点头：“就按照你说的办，我们需不需要发表什么公告？”
　　欧阳辩摇摇头：“做事情就好了，不用大张旗鼓。”
　　赵顼点点头，然突然想起了什么，问道：“荆湖北路的模式这么好，怎么央行后来没有在其他的路实行了？”
　　欧阳辩笑了笑没有说话。
　　赵顼恍然大悟：“是了，后来你让韩相公调了回来……”
　　他沉默了一下：“……季默你就别去央行了，朕需要你在身边，央行那一摊子你认为谁可以接手？”
　　欧阳辩想了一下道：“两浙路分行的吕青行长可以。”
　　赵顼默默地记下了这个名字：“这样的话，经济发展就大力推广荆湖北路的模式就可以了吗？”
　　欧阳辩点点头：“不能盲目推广，之所以定下五年规划，就是要一步一步来，一来我们的资金没有那么充裕，二来范围太广我们监控不过来。”
　　赵顼急道：“不能大范围推广吗？”
　　欧阳辩笑道：“不是不能，而是要留有余力，一步一步来才是最好的方式，出了问题也好调整，陛下，我有一句话要劝你。”
　　欧阳辩说最后一句话的时候脸色变得认真起来。
　　赵顼知道欧阳辩这样的时候就是很认真的时候了，所以也将神情收敛起来。
　　“嗯，你说。”
　　欧阳辩道：“改革就是摸着石头过河，我们不知道前面的水有多深，所以我们要谨慎再谨慎，咱们都还年轻，一步一步的走，就能够走到山顶！”
　　赵顼深深吸了一口气，露出笑容：“你说得对！”
　　欧阳辩和赵顼相视而笑：“咱们不要声张，更不要大声嚷嚷说要改革变革，这些除了引来反对声，别无他用。
　　咱们就静悄悄地做，大力发展经济、悄悄地发布官制改革。
　　遇到阻力的时候对症下药的解决，多听取多方的意见，循序渐进，润雨细无声。
　　等到被人发现的时候，我们已经快要走上山顶了。”
　　赵顼有些犹豫：“可是，韩相公他们未必会同意。”
　　欧阳辩笑道：“所以啊，咱们悄悄地来，只要咱们足够的安静和小心，他们就不会醒过来。
　　等他们醒过来的时候，就像一夜之间大雪飘落，已经让天地换了一层新衣！”
　　赵顼怀疑：“能行？”
　　欧阳辩耸了耸肩：“试试呗，不行的话，咱们再大张旗鼓的来。”
　　赵顼想了想，笑了：“想想还挺兴奋。”
　　两人相视而笑，就像是瞒着大人准备干点坏事的小男孩。
　　后几日，龙图阁直学士韩维推荐欧阳辩以中行员外郎任知制诰草拟外制，知制诰宋沿唐制，以翰林学士草拟“内制”，中书舍人草拟“外制”，称为“两制”。
　　北宋前期的中书舍人，往往是寄禄官，不实任其职，而在中书的制敕院内设舍人院，另以他官任知制诰草拟外制。
　　欧阳辩虽然年轻，但以的资历，任知制诰并不违制，所以这个推荐很快形成任命下来。
　　欧阳辩正式入职。
　　欧阳修则提名两浙路分行行长吕青担任央行总行行长。
　　之前欧阳辩的继任者，在央行的位置上也已经履职多年，韩琦也不好反对，吕青正式走马上任。

第十七章 严查不怠！
　　春风又绿江南岸。
　　汴京城的桃花如同往年一般再次绽放开来。
　　再次回到汴京城的吕青感觉这一次的桃花竟然格外的艳丽。
　　汴京城更加繁华了。
　　吕青的青布马车在御街上行走，两侧的商铺披红挂绿，人群如织。
　　吕青的车夫一头大汗，不是因为热的，是因为紧张。
　　御街上人流太多，车马更多，虽然实行了人车分流，但偌大的御街依然显得繁忙无比。
　　吕青感慨道：“京城是越来越繁华了。”
　　吕青一路赶到閤门，接到了自身的诰身，然后直奔中书制敕院。
　　他被任命为央行行长，他可不认为这是靠自己的努力而得来的。
　　央行行长位置何其重要，这不是努力就可以上去的。
　　据说是参知政事欧阳修推荐他上去的，但是吕青知道，这必然是欧阳辩使力的结果。
　　他是欧阳辩的嫡系，所以接到任命书的第一件事，就是先去制敕院找已经升任为知制诰的欧阳辩了。
　　知制诰的办公地点和原本的起居注官的地点不远。
　　吕青来到了这里，但并不认得路，只能找吏员问路。
　　原本吏员爱答不理，但得知吕青是找欧阳辩的，而且吕青假装不经意间透露是欧阳辩的同年，吏员顿时热情无比。
　　这也是可以理解的。
　　知制诰这个官职是所谓的两制官，已经算是中枢重臣。
　　欧阳辩以十九岁的年纪担任如此重要的职务，已经不能用前途无量来形容了。
　　吕青既然是欧阳辩的同年，能够在这个时候来办公地点来找他的。
　　也就是说，这个同年也是身居要位的，否则根本不可能来这里找人。
　　吏员一边带路一般套话，但这个吕青就不透露了。
　　经人通报，吕青得以进入接待来客的客厅里等候。
　　再次见到欧阳辩，吕青不由得露出惊诧的神情。
　　许久未见，欧阳辩已然是成年人模样。
　　虽然眉眼之间依稀有往昔的模样，但稚气尽脱。
　　如今的欧阳辩，长身玉立，虽然身着宽松的袍袖，但依然能够看出手长脚长的矫健身形。
　　眼睛里似乎带着光芒，眼睛里如同点了黑漆一般，微微一笑，便让人想起陌上公子世无双的诗句。
　　“超人兄，你来了？”欧阳辩笑道。
　　吕青赶紧叉手行礼：“季默，别来无恙？”
　　欧阳辩哈哈一笑，双手扶住吕青的手，将他按坐在椅子上：“无恙无恙！倒是超人兄，似乎有些显老啊！”
　　吕青摇摇头苦笑道：“战战兢兢，这些年丝毫都不敢放松，能不显老嘛！”
　　欧阳辩有些愧疚：“辛苦你了。”
　　吕青笑了起来：“时候已到？”
　　欧阳辩笑着点头：“可以大干一场了！”
　　吕青大力点头。
　　欧阳辩从怀中掏出一个册子给到吕青。
　　吕青稍微地看了看，顿时激动得浑身都有些颤抖。
　　欧阳辩拍了拍他的肩膀：“不需要这么激动……央行独立性高，这些开发只算是商业活动，所以不必和朝堂过多的报备，你们大可以大力施为。
　　此次选中的区域包含两浙路、江南东路、江南西路、福建路、淮南西路以及荆湖南路，已经将长江中下游囊括其中。
　　其中荆湖北路、和两浙路都是央行的老根据地了，在这里恰好是一东一西，勾连起来，借助长江河运，将其经济形成一体，这是你主要的任务。
　　两浙路是你的地盘，荆湖南路受荆湖北路辐射，已经有了基础，地方上的关系不难处理。
　　至于江南东路、江南西路、福建路等地方，你要发挥嘉佑二年进士身份。
　　咱们的同年在这些地方可有不少人，虽然他们没有当上长官的，但担任贰官的却不少，你可以借助这个关系打通。
　　官面上的关系梳理通达，其他的事情就好做了。
　　两个事情你要注意处理好，一是银监卫，服务区开设，一定要邀请银监卫入驻，保证银监卫的轮换驻守；
　　二是银监卫的资金一定不能停，该买马买马，该购买兵甲的钱也不能少。”
　　吕青连连点头：“您放心，这些事情我一定会安排落实，另外修路、建设服务区这些事情，我都会当成这几年最重要的任务来做，最多三年，这几个区域的府州官道一定会贯通起来！”
　　欧阳辩点点头：“可以将农业银行拉进来一起做嘛，他们有给地方官府专门贷款修路的资金，他们可以帮助县级官府连接上州府的官道，这些官道由他们去修，这样整个区域的经济就全都活起来了。”
　　吕青点头：“您放心。”
　　欧阳辩点头嘱咐道：“你记得去荆湖北路调集精兵干将，他们主持荆湖北路那边的建设，积累了不少的经验，这些经验可以传播出来，让其他路的人多学习学习，另外……”
　　欧阳辩的眼神陡然变得锋利起来：“……央行的监察部门可以先整顿一番，然后该在央行内部揪出一波蛀虫了，这一次的东南大开发，不要让蛀虫坏了事！”
　　吕青心中一凛。
　　他小心翼翼问道：“这个度怎么把握？”
　　欧阳辩瞪了他一眼：“老虎苍蝇一起打，有窝案就将窝给端掉，有链条就将链条连根拔起，央行培训班培训的人可都等着上岗呢！”
　　吕青点点头，又有些犹豫：“季默……”
　　欧阳辩道：“说！”
　　吕青低声道：“当年你执政时候拉起来的那批人，问题不大，但后面韩相安排进去的人，问题很大。
　　这次若是要这么打，到时候怕是会激怒韩相，他会不会认为是我们在针对他们？”
　　欧阳辩笑了起来：“不必管这些，我们只管查贪污的，无论是谁，严查不怠，无论能力多好、无论背景多深，一概查到底，先将他们清除出来再说，至于韩相……我来应付就好了。”
　　吕青深深吸了口气，大力点头：“好，那我就有底了！”
　　欧阳辩点点头：“注意自身安全，我会让种谊给你派遣护卫。
　　哦，对了，扫荡贼匪的事情一定不能放松，一有苗头就派银监卫去剿灭，大好的局面，可不能放松！”
　　吕青应是。

第十七章 雷厉风行！
　　提拔欧阳辩、将银行总行行长换了个人，这对于大多数的朝廷高官来说其实就是小事而已。
　　欧阳辩是嘉佑二年的状元郎，论出身、论资历，都是一等一的，其实大家都知道欧阳辩早就该升迁了，只不过是韩琦一直压着，英宗赵曙也默认的原因。
　　欧阳辩在监察御史上干了三年多，在起居注官上又干了三年多，大多超过职位的年限，很少有人干满的。
　　如果每个职位都要干满的话，估计有些人到胡子花白都进不去中枢。
　　欧阳辩不过是起点比别人快了二三十年罢了，才在这个位置上还显得年轻得不像样。
　　换了别人等到接近三十岁中进士，然后这么干下来，上这个知制诰的位置就是四十多五十岁了。
　　所以有龙图阁直学士韩维一推荐，政事堂马上就通过了，几乎是以光速的速度下来的。
　　至于吕青的就职，其实也是很自然而然的事情。
　　吕青本身就是进士出身，以一个进士就职银行，原本就该比别人升迁得快。
　　他在两浙路分行干了接近十年的时间，这才升上来，也是绝了。
　　所以他们两个人的升迁根本没有引起太大的注意。
　　所谓一朝君主一朝臣嘛，赵顼上来，他想要提拔一些自己的人也无可厚非。
　　而且原本就是毫无疑问该当提拔的人，资历、出身、功劳都足以升迁，就算是韩琦不愿意，他也得捏着鼻子。
　　关键是，韩琦自己也升了。
　　韩琦被升为为司空兼侍中，其实这个对他来说更多是荣誉上的。
　　因为他已经是首相，一人之下万人之上，所加的就是荣誉罢了。
　　而其他的老臣也有所调整。
　　曾公亮为门下侍郎兼吏部尚书、进封英国公；
　　文彦博为尚书左仆射、检校司徒兼中书令；
　　富弼改授为武宁军节度使、进封郑国公；
　　曹佾改授为昭庆军节度使、检校太傅；
　　张昪改授为河阳三城节度使；
　　欧阳修授为同中书门下平章事、参知政事；
　　宗谔、赵概并加尚书左丞，仍为参知政事之职；
　　陈升之为户部侍郎，吕公弼为刑部侍郎，允弼、允良并加守太保，册封其弟东阳郡王赵颢为昌王，鄠国公赵頵进封乐安郡王。
　　政事堂多了一个宗谔、文彦博，但欧阳修的排位却稍微有些提前。
　　这么大的调整，欧阳辩和吕青的调整也就无关紧要了。
　　这颇为符合欧阳辩偷偷进村不要打枪的策略。
　　欧阳辩坐镇中枢，开始遥控央行进行对东南的大开发。
　　吕青是个干将。
　　他一上总行行长的位置，就将前任总行行长的人悉数闲置起来，然后雷厉风行的进行查账，这一查顿时查出个惊天大案来。
　　前任总行行长，伙同他任命的福建路分行行长、广南西路分行行长、广南东路分行行长等七八位行长，侵吞央行资产达千万贯！
　　银监卫立即在央行监察的跨部门申请下进行抓捕。
　　福建路、广南西路、广南东路等地的银行内部职员，从分行行长以下，到支行行长、到财务出纳等等重要岗位，全部都被锁拿起来送进汴京。
　　接下来迎接这些人的就是大理寺等司法机构的审判。
　　“你到底想做什么！”
　　韩琦怒气冲冲地冲着欧阳辩怒吼道。
　　“李潮给你的人腾出位置，你马上就过河拆桥，你这是要做什么，要把央行作为你的自留地么！”
　　欧阳辩伸手抹掉下巴上的唾沫星子，韩琦也伸手抹掉自己仰着头喷出去的唾沫星子。
　　——终究还是要讲究基本定律的，重力不可违抗。
　　欧阳辩从怀里掏出一本花名册：“韩相公，您先看看这花名册，被调查的人可不止是李潮那一系的人，还有原本央行培训班出来的那一系，人数也不少，不过规模不大而已。
　　另外，这是被侵吞资产的统计，各种名目都统计了起来，韩相公可以看一下，您看过之后若还是觉得我挟私报复，那就算是吧。”
　　韩琦眼里喷火，怒瞪了一眼欧阳辩，接过花名册，越看脸色越是苍白。
　　他颤抖着手盖起了花名册，声音变得有些沙哑：“陛下知道了吗？”
　　欧阳辩点点头：“陛下自然是知道的。”
　　韩琦重重坐回凳子，似乎全身的力气都失去了，轻轻地摆摆手：“好了，我知道了，你去吧。”
　　欧阳辩叉手行礼告别。
　　韩琦看着欧阳辩高大的背影，忍不住叹息了一声：“李潮误我！”
　　欧阳辩原本不想将事情扩大，但宋朝的御史才不管什么政局稳定不稳定。
　　御史刘庠听闻此事，上书弹劾韩琦，称韩琦荐人不当，致使国家资产流失达上千万贯，韩琦当辞职谢罪。
　　御史刘庠这份奏疏引起御史台和谏院的注意，尤其是司马光，司马光听到上千万贯的时候，他差点双眼一黑就晕倒了。
　　当年仁宗驾崩修山陵花了五十万贯，司马光都痛心疾首，现在竟然有一帮蛀虫侵蚀央行资产达到千万贯！
　　这真是要了他的老命了！
　　司马光瞪着通红的双眼，杀上大理寺，要到了详细的案情审查，又知道了李潮这一系的人马，大多数都和韩琦相关，司马光恨得牙痒痒的。
　　哦，对了，出知蕲州的吕诲、通判安州的范纯仁、知歙州休宁县的吕大防、通判淄州的赵鼎、通判汾州的赵瞻、通判和州的傅尧俞，这群因为皇伯派，已经在赵顼的安排下陆续回京，相继被任命为御史和谏院的言官。
　　这算是为父亲赵曙的错误在弥补。
　　这次发生了这么大的一个案子，司马光一支穿云箭千军万马来相见。
　　司马光将调查的结果给到了他们，顿时把这群战天斗地的喷子……哦，正直君子们气得嗷嗷叫。
　　——他们不知道的是，司马光能够这么容易拿到详细的案情卷宗，可不是因为他知谏院的差遣，而是欧阳辩打了招呼的。
　　哦，判大理寺事是欧阳辩的同年。
　　惹恼一群马蜂……哦，不，一群台谏官是什么感受？
　　如果宋朝有知乎的话，韩琦的回答一定会是几十万点赞，然后下面一排评论都是诸如【答主好惨！】【不忍直视！】【我知道我不该笑，但看到答主的惨状，我忍不住笑得跌进茅坑了！】等诸如此类的话语。
　　司马光们不仅对这一次的窝案进行严厉的控诉，还把韩琦在英宗朝的事情挖出来，说他乾纲独断、欺辱太皇太后等等事情都翻出来作为攻击的弹药。
　　韩琦在御史们用了放大镜考察他生平之事下，浑身上下简直都是破绽，简直是自顾不暇，韩琦脸皮虽厚，但也经不住这么弹劾，只能上表请辞。

第十九章 言官的恐怖战斗力！
　　一般对于宋朝的官员来说，被御史弹劾不过两种处理方式，脸皮厚一点的就上自辩书，脸皮薄一点的就赶紧请辞。
　　韩琦请辞当然不是因为他脸皮薄，而是这个时候请辞至少还算是个好下场，以后还有起复的可能，若真是坐实了罪名，到时候连起复都难了。
　　其实赵顼倒是想同意韩琦的请辞的，但他暂时不能。
　　他才刚刚登基，如果立即换相，而且他父子二人都算是韩琦扶上来，如果这时候动手，不免会被认为是刻薄寡恩。
　　所以赵顼尽力挽留。
　　韩琦连着请辞三次，赵顼挽留三次，第四次的时候，赵顼还是不肯，韩琦只能继续留着，不过他内心却有些寒意。
　　其实这个时候如果赵顼同意他辞职，那么他还算是有了退路，但赵顼却坚持不放人，那一旦深究，以后可能会万劫不复。
　　赵顼想要维持自己的人设，但司马光们可不会如此。
　　他们将赵顼竟然将他们的奏疏留中不发，这下子勾引起他们的记忆。
　　——这小子的老子也是这么干的！
　　没错，当年他们一个个被驱逐就是赵曙，也还是因为韩琦，难道这样的事情要再来一遍吗？
　　台谏官全部都怒了！
　　这下子波及的范围可不仅仅是韩琦了，英宗时候留下来的老班底韩琦、曾公亮、赵槩都称为他们攻击的对象了。
　　嗯，欧阳修还是除外。
　　欧阳希在濮仪之议中没有站皇考派，这一点深得司马光等人之心。
　　台谏、礼院官员都加入了弹劾的行列，弹劾奏疏如同雪花一般飞向宫中。
　　赵顼有些傻眼了。
　　他有些被吓到了。
　　这下子，韩琦、曾公亮、赵槩几个都有些扛不住了，纷纷告病上表请辞，躲在家里不敢出来了。
　　政事堂差点停摆了。
　　好在还有欧阳修和文彦博撑起来。
　　赵顼召见司马光，希望能够说和一下，稳定一下政局，但司马光却将赵顼喷得差点下身不遂。
　　赵顼有些惊慌找到欧阳辩问计。
　　欧阳辩也有些头痛。
　　现在英宗的遗体都还没有入山陵呢，这个时候赵顼就要将整个政事堂的相公都罢掉，这样的影响太大了。
　　欧阳辩想了想道：“司马光他们应该对准的是韩相公，曾相公和赵相公应该只是遭了池鱼之殃，要不这样子，陛下请文相和我父亲商量一下，不用谈别的，只谈韩相公的去职问题。”
　　赵顼心下顿时有了些底气：“那韩相公的位置由谁上去呢？”
　　欧阳辩笑道：“文相老成持稳，他也不是第一次当首相了，有他上去，大局可定。”
　　赵顼想了想道：“如此倒是合适。”
　　赵顼找了欧阳修和文彦博商量，他们对当前的局面判断和欧阳辩没有什么区别，就是准许韩琦告老，又给了一些荣誉荣退了。
　　然后赵顼下诏让文彦博担任首相，欧阳修则是担任次相，曾公亮与赵槩参知政事。
　　这个处置司马光他们还是满意的。
　　政局算是稳定了下来。
　　赵顼舒了一口气。
　　欧阳辩却对这种局面心生警惕。
　　言官的战斗力太强了，这对于政府的施政过于不利。
　　他记得历史上王安石还没有开始变法，只是被提为参知政事，就有吕诲等人轮番攻击王安石了。
　　等到了变法方案出来，言官们更是攻击不休，逼得王安石和赵顼不得不将这些言官一个个都驱逐出去，才算是有了一个比较稳定的变法环境。
　　后人有人赞颂宋朝的言官体系，认为这是政治开明的体现。
　　但在欧阳辩看来，这种专门和官府对着干的言官体系，着实会阻碍到官府的正常运行。
　　一个好的监察体系，应该着眼于保持吏治的清明，而不是什么事情都要管，甚至要管官府的具体行政，那属于超越监察的权限了。
　　更别说司马光这些自诩为君子的言官，更是病态一般的用极高的道德标准来衡量一个官员好坏，只要稍微有些瑕疵，就会被喷得跟屎一般。
　　在他眼里看来，这种政局就像是后世的民主国家一般，想要做点事情根本做不到，只能互相内耗，眼看着国事倾颓，有志之士只能暗自垂泪而已。
　　更别说要变革了。
　　司马光这些传统的士大夫，崇尚的可不是什么变法，他们崇尚的是祖宗法，他们看到不太理解的变法，就一定会拼尽全力的阻止。
　　欧阳辩对此极为警惕。
　　韩琦的今天，说不定就是他的明天。
　　看来得在之间有一个共同的渠道才行。
　　欧阳辩这般想道。
　　欧阳辩做事历来因势利导，他不是王安石，也不是赵顼。
　　王安石性格执拗，遇到事情颇有以力破之强硬作风，但欧阳辩认为这种做法过于粗暴了。
　　赵顼年纪小，年轻人气血方刚，遇到事情就想刚一刚。
　　这君臣凑在一起，得罪的人自然是海了去了。
　　你将人驱逐了，固然一时半会是痛快了，但这些人的怨恨累积起来，届时就会成为新法的破坏者。
　　人亡政息大多缘由于此。
　　欧阳辩想要变法，他所想的更多。
　　金刚怒目当然是需要的，没有坚韧不拔，不畏强敌的心脏和精神，是没有办法变法的。
　　仁宗时候的变法就大多如此。
　　庆历新政和嘉佑之治大多都是如此，一个改革效果好，如果稍微有人反对，就会放弃，这样浅尝辄止的变法是没有办法达到最终的效果的。
　　变法有一个深水区，深水区既危险又未知，必须要有坚定不拔的意志才能够推动下去。
　　但变法更需要因势利导的能力，光是强硬的推行，后来的反噬会摧毁所有的变法成果。
　　熙丰变法如此，后来的张居正变法也是如此。
　　见多识广的好处这就出来了。
　　欧阳辩见识过中国历史上最伟大的变法，那帮伟人们一代接着一代的变革，根据中国的实际情况，有错就纠正，对了就大力的推广。
　　听八方意见、以全民的利益为核心进行变革，短短几十年间，就创造了震惊世界的奇迹。
　　这才是欧阳辩的目标。
　　变法不仅落足当前，更要往前面再看几十年上百年！

第二十章 国民经济研究中心
　　欧阳辩想得很长远，不过目前来说暂时还是用不上的。
　　因为他们现在的变革还在于水面之下。
　　不发纲领，也不发公告，就权当是没有变法这么一回事。
　　韩琦终于离职了，带着崇高的荣誉荣退。
　　文彦博、欧阳修、曾公亮以及赵槩接过权力，继续努力的把控着大宋这艘大船。
　　文彦博是个仁厚宽容的人，他上来之后，很清楚自己该做什么.
　　他处处维护赵顼的威严，稍微重要的事情都会和赵顼细细地商量.
　　这其实是一种教育，教会赵顼如何如做一个合格的帝皇。
　　有这么一个首相，欧阳辩做起事来就轻松了许多了。
　　欧阳辩身为知制诰，本质上来说，他应该就只是一个起草敕令的秘书.
　　但吕青很清楚，他的权力来源于谁.
　　所以吕青在执行欧阳辩的意志上一点也不打折扣。
　　“……行内内部的立项工作很顺利，因为之前的严查腐败，将一批腐败了的高管清查了出去，然后提拔起培训班出身的专业人才.
　　这些人才知道东南大开发对于经济的意义，所以对这次立项非常支持；
　　立项已经完成，资金很快就能够到位，东南各路的地方官府，各路的分行行长已经开始接触.
　　关于重修官路的事情，地方官府的长贰官都搞得清楚好坏，问题应该不是很大.
　　何况各路还有之前从我们央行走出去的同仁，这些年他们深耕地方，也有了不少的力量.
　　加上咱们的同年，这些沟通工作很快就能够完成了。
　　同步进行的还有修建设计，西湖城工程公司的姜总非常积极，亲自带着团队各处奔走。
　　两浙路、江南两路的官道原本就是维护得很好的，方案是最先出来的，只要在原有的路基上进行加厚拓宽就可以了。
　　这三个路的修建我估计年底就能够完工了，因为其他的路还在设计，西湖城工程公司的力量可以全部投入到这三个路里。”
　　吕青的效率非常高，上任一个月，就来和欧阳辩汇报工作了。
　　这一个月，还是加上内部整肃的工作，吕青两件事在一起处理，竟然也没有耽误，看来这些年吕青的确是练出来了。
　　“……唉，可惜了，和我同一期的李智、陈年宝、朱集等人，怎么就那么糊涂呢！”吕青叹息道。
　　欧阳辩呵呵一笑：“没有什么可惜的，有些人跟不上队伍，掉队了就掉队了，你的工作做得很好，继续努力。
　　嗯，服务区的建设一定得抓紧，银监卫那边的款项通过了没有？”
　　吕青点头道：“通过了，安全问题是非常重要的，这新一轮的扫荡匪患已经在进行之中，扫黑除恶这个工作得继续保持下去。
　　这几年黑恶势力又开始露头了，咱们央行的资金输送屡屡收到骚扰，里面还有一些地方官府庇护的黑暗势力，太过于猖獗了。”
　　欧阳辩点点头批示道：“干脆利落的打掉，保留好证据，提交当地监司，然后给御史台察院也送一份，我会督促他们将当地的保护伞给打掉。”
　　吕青露出微笑：“这样种谊他们就好行动了。”
　　欧阳辩点点头：“对了，我嘱咐你的国民经济研究中心组建起来了吗？”
　　吕青肯定地点点头：“组建起来了，我邀请的人包括央行内部的专业人员、各地的钱庄票号的首席财务、农业银行的专业人士、各地官府转运使、以及三司里的负责人。
　　这些人享受央行的高额津贴，积极性都特别高，另外，这也是一个极好的资历，他们不会拒绝的。”
　　欧阳辩点点头：“还是得有成果，以前的经济统计台粗糙了，你要根据我给你的那份GDP计算公式去统计各地的经济总量，这样才能够方便我们下一年的具体经济措施。”
　　“老板……”吕青有些犹豫。
　　吕青之前一直叫欧阳辩为行长，但现在他也是行长了，在这么叫不太合适，他干脆学着于谋他们喊欧阳辩为老板，倒是有心腹额感觉了。
　　欧阳辩笑了笑：“有话就说，扭扭捏捏的做什么。”
　　吕青不好意思的笑了笑：“我在您给我的册子里看到一个名词，叫五年规划的，这个是？”
　　欧阳辩抬眼看了看吕青，有些欣赏地笑了出来，这个吕青的敏感度真是高啊，这么快就察觉到了里面的问题了。
　　吕青的忠诚在这接近十年里得到了充分的证实，即便欧阳辩已经彻底离开了央行，吕青也从没有放弃和欧阳辩汇报工作，倒也不怕告诉他。
　　欧阳辩从锁好的柜子里拿出一个本子，递给了吕青：“看看，机密文件，不允许透露出去，透露出去，吕家有一个算一个，都逃不出去。”
　　吕青顿时有些不太敢接了。
　　欧阳辩笑道：“吓唬你的，不过不能泄露是真的，这个本子……陛下也看过。”
　　吕青霍然抬头，欧阳辩看得清楚他眼里的震撼。
　　“看完再说。”
　　欧阳辩将本子扔过去，吕青手忙脚乱的接住。
　　欧阳辩慢条斯理的品茶，等吕青读完再说。
　　吕青快速地翻阅，很快就看完了。
　　欧阳辩看到吕青眼里的诧异，笑道：“觉得熟悉也正常，央行就是这五年计划最重要的部分。
　　为什么我要你上任后进行整肃，就是为了将央行重新锻炼一支能打硬仗的队伍。
　　吕青，你现在做的这些事情，一定要又快又好的执行下去。
　　东南大开发关系到大宋未来，这些地方开发起来了，大宋无论怎么打仗，都败坏不了根基。”
　　吕青似乎是想到了什么，一脸震撼地看着欧阳辩。
　　欧阳辩挥了挥手笑道：“心里有数就好，别出去瞎说。”
　　吕青激动得点点头，大声道：“老板，你放心，三年，不，两年，你给我两年时间！
　　别的我不敢保证，但东南诸路的官道、官道上的服务区、银监卫的事情，我都会给你一个结果！”
　　欧阳辩颔首：“国经中心也很重要，我希望年底就能够看到一份关于各路的经济专业报告。”
　　“是！”

第二十一章 王安石进京！
　　治平四年九月十日，英宗神主升拊太庙，这也意味着大宋朝全面进入了赵顼的时代。
　　对于赵顼来说，他如今手上有三样东西。
　　父亲赵曙留下来的烂摊子；
　　属于二十岁的雄心壮志；
　　以及和二十岁年纪不相称的无边权力。
　　随着英宗的哀悼告一段落，赵顼的雄心壮志逐渐展露出来了。
　　他想要更多的提拔自己的人。
　　欧阳辩是他提拔的第一个人，但这远远不够。
　　欧阳辩本身职位低微，再怎么提拔都没有办法真正影响高层，只能在经济领域上发力而已——还是躲在背后的那种。
　　赵顼想要做更多的事情，就必须找和自己志同道合的同志。
　　文彦博虽然处处在教导他，但也是在处处制约他，这让他感觉到非常不痛快。
　　欧阳修身体并不是很好，在政事能够帮上的忙不多。
　　赵顼实际上是看上曾公亮，因为曾公亮比较识相，然而赵顼也得考虑欧阳辩的想法。
　　在赵顼的心中，欧阳辩是个有非常特殊地位的人。
　　从他与欧阳辩小时候在资善堂相识开始，他就一直在仰望欧阳辩。
　　欧阳辩是个名副其实的别人家的孩子。
　　无论是他的父亲赵曙，还是他的爷爷赵允让，在教训他的时候总会提起欧阳辩，这让他的心情相当复杂。
　　但是在资善堂相识之后，他才发现欧阳辩真的是个很棒的人。
　　这不仅是在学识、能力这些方面上，这些方面欧阳辩的确是别人家的孩子，但感情上的亲近并非这些可以左右。
　　欧阳辩是个很有个人魅力的家伙。
　　作为他唯一的同学，欧阳辩符合他想象中挚友的一切形象。
　　欧阳辩很懂得尊重别人，他似乎能够看透人心，与欧阳辩的接触，赵顼每时每刻都感觉很舒服很开心。
　　他不知道这意味着欧阳辩的情商和见识都超过他几个级别的原因。
　　这不重要，反正他就是觉得和欧阳辩在一起特别开心，也特别安心。
　　在他彷徨的日子里，欧阳辩总是能够给他安慰。
　　这就是为什么他在心里不安的时候总是会找到欧阳辩问计的原因。
　　他没有想过自己会这么快登上皇位的，因为他的父亲也才三十多岁而已，如果像仁宗一般，赵曙至少也会再当个十几二十年的皇帝。
　　所以之前的赵顼并没有认真想过当皇帝的事情。
　　当赵曙突然病发，然后死去，赵顼被推上帝位的时候，他才猛然发现他的野心也在滋生。
　　他想做一个伟大的皇帝。
　　这不仅是为了收拾他父亲的烂摊子，还有就是——超越欧阳辩！
　　但这种心态仅仅是好友之间的竞争，他还要借助好友的能力。
　　因为赵顼发现，如果他想要做改变，要想改革，就他所接触到的众多人、众多事、以及众多思想中，他能够感觉到，欧阳辩的变革思想、变革方法、变革方案都是最符合他的想象的。
　　与其他的人变革阐述不同，欧阳辩的变革方案看起来更切合实际，并不夸夸其谈。
　　而其他人的改革方案与其说是方案，不如说是理想。
　　写在纸上的时候似乎纵横古今，看穿本质，但等真正要落实的时候却期期艾艾不知道在说什么。
　　而欧阳辩的改革方案从来就是——问题是什么，为什么会发生这样的问题，怎么解决这个问题，解决问题的步骤是怎么样的，解决问题的过程中该采取什么样的态度和手段，再把眼光往前推十年二十年看看……
　　详尽而踏实。
　　欧阳辩的改革方案按照时间顺序分成一小块一小块，一个一个的解决，提出一个个小目标，一路完成小目标，届时便可以完成大目标。
　　赵顼虽然年轻，但也非常清晰地知道，完成小目标是很轻松的，但要完成一个大目标，却没有那么简单。
　　欧阳辩的方案却把大目标分解成为小目标，这样看起来，变革看起来也不太难了？
　　所以，无论是个人感情，还是他的野心，都决定了他必须考虑到欧阳辩的情绪。
　　政事堂暂时不能动，所以他将目光放在了王安石的身上。
　　原本他是考虑过司马光的，但是和司马光一段时间接触下来，他敏锐的发现，司马光满口的仁义道德，但是实际上的施政能力，和欧阳辩相比起来相差太多了。
　　而王安石他虽然没有接触过，但他看过王安石的万言书，里面的改革理念，和欧阳辩一脉相承，这让他觉得欧阳辩的改革方案或许就是王安石所传授的，这让他充满了期待。
　　所以，他下旨征召王安石如今担任翰林学士。
　　因为王安石之前一直拒绝征召，赵顼对此没有信心，还专门找了欧阳辩说合。
　　欧阳辩写了一封信，随同任命书一起送去王安石手上。
　　于是，王安石痛快地答应了下来。
　　王安石的痛快也让汴京城惊掉了一地的下巴。
　　赵顼和王安石的第一次君臣奏对，欧阳辩并不在现场，但是奏对之后，赵顼在崇政殿召见欧阳辩。
　　欧阳辩笑道：“我的老师没有让陛下失望吧？”
　　“令师……”赵顼笑了笑，想了一会，“……改革思路和季默大体相似，但似乎比季默……”
　　赵顼斟酌词句。
　　欧阳辩笑道：“激进？”
　　赵顼有些为难的点点头。
　　欧阳辩笑道：“吾师性格如此，不过改革嘛，也需要有坚定不移的意志才行，陛下用人，取长补短便是。”
　　赵顼点头：“令师想要大动干戈，从一开始就想大刀阔斧的改革，他与朕建议要筹建一个制置三司条例司，以经画邦计、议变旧法、以通天下之利，朕觉得动静颇大了些……”
　　欧阳辩笑了起来。
　　赵顼能够意识到这个问题，说明他的思想已经渐渐和自己趋近了。
　　制置三司条例司对于变革来说其实是一个不错的机构。
　　三司自成系统，宰相、枢密使都不得与闻财政大计，这是三权分立，在平时是好东西，但在变革的时候却造成兵、财、民三权的脱节，问题丛生。
　　如果当真要进行改革，设置这么一个机构是非常有必要的，就像是后世的中国改革不也有一个专门的发改委来干这个事情嘛。
　　从这点上来看，其实王安石是经过深思熟虑的。
　　但目前来说，欧阳辩还是觉得不宜操之过急。
　　欧阳辩摇摇头道：“目前还不行，咱们的计划是先在经济上潜移默化的改革，等改革有了成绩之后，陛下的权威也就立了起来了，到时候我们再来梳理会更好一些。”
　　听到欧阳辩支持他的看法，赵顼倒是松了一口气：“如此最好，那令师那边？”
　　欧阳辩笑道：“我去和他谈。”
　　赵顼喜道：“这般最好。”

第二十二章 我家有女初长成！
　　欧阳辩答应去找王安石谈谈，但他心中也是颇为忐忑，自己这个老师，若是容易被说服，就不会被称为拗相公了。
　　但这个事情必须要做好，不然如果按照王安石的方法来，最后的结果或许和前世不会有太大的区别。
　　欧阳辩必须说服王安石，因为以他自己的资历，想要主持改革根本不够，他必须借助王安石的力量。
　　所以这一次相当关键，也很难。
　　既要说服王安石蛰伏，又要王安石不撂挑子，的确是有些难度的。
　　王安石蛰伏了这么多年，怕的就是他的急迫，若是王安石不接受欧阳辩的方案，事情会变得很麻烦。
　　因为没有更加合适的人选了。
　　有这个资历的人大把，欧阳修、富弼、司马光等等，但又有资历又有变革理念和意志的人，就只有王安石了。
　　一下班，欧阳辩赶紧回家带上礼物，直奔王安石家。
　　王安石的家欧阳辩不需要通报就长驱直入了，王雱闻讯而来，见到欧阳辩笑得很开心：“季默，来了！”
　　欧阳辩笑着和王雱拥抱了一下：“元泽兄，许久不见了！”
　　王雱抬起头看了看比自己高了一个头的欧阳辩感慨道：“季默越来越英武了！”
　　欧阳辩笑了笑，突然听到一个风风火火的少女声音由远及近：“小哥哥来了吗，在哪里在哪里！”
　　一个扎着小辫子的的少女，明眸皓齿，从走廊处奔袭而来，看到了欧阳辩，呀得欢呼了一声：“小哥哥！”
　　如同乳燕归林一般投向欧阳辩的怀里。
　　欧阳辩赶紧一扎马步，双手稳稳接住少女。
　　少女顿时娇嗔：“哎呀小哥哥，你这是嫌弃我胖吗！”
　　王雱在旁习以为常。
　　欧阳辩感受到少女的柔软，顿时感觉到小女孩也长大了，赶紧将少女放了下来。
　　少女落地，立时紧紧抱住欧阳辩的手臂再也不肯放手了。
　　欧阳辩苦着脸道：“小堇，你这样一会师傅见了又得骂我了。”
　　少女正是王堇。
　　多年过去了，当年牙牙学语的小女婴如今也亭亭玉立了。
　　王堇俏皮一笑：“反正不是骂我！”
　　王雱在旁偷笑。
　　话虽如此，但一阵稳重的脚步声从内堂传出，王堇还是悄悄地松开了手臂。
　　几年未见，王安石的头发也有了些灰白，欧阳辩赶紧见礼：“老师。”
　　王安石点点头：“季默来了，快坐。”
　　欧阳辩笑了笑，王堇赶紧搬来椅子让欧阳辩落座。
　　王安石仔细地大量了一下欧阳辩，笑道：“季默虽是读书人，身形矫健，颇有孔夫子之姿啊。”
　　欧阳辩笑了笑道：“老师风采依旧，徒弟心中欢喜。”
　　几年不见，王安石谈性颇浓，问起欧阳修的身体，又对苏洵的去世连连叹息，当年他也算和苏洵有交情，老朋友却早一步去了。
　　又问起欧阳辩这几年在京的履历。
　　欧阳辩和王安石谈起当监察御史时候的事情，王安石听到欧阳辩每月将一个贪官污吏驱逐出京城，忍不住抚掌大笑。
　　旁边的王堇大眼睛紧紧盯着和父亲高谈阔论的欧阳辩小哥哥。
　　“……说起来也是有意思，其实我不过是因为偷懒而已，我总觉得随意捕风捉影的上几个奏疏弹劾，还不如找个实在的，用充足的证据去弹劾，这样算是比较省事，既完成了任务，也不违反自己的原则。
　　倒是后来每月都有一个京官因我被免冠去职，您知道吗，那些京官见到我的时候，脸上露着热情的笑容，眼睛里却满是忌惮和厌恶……后来更是被冠以什么神憎鬼厌欧阳辩的称号。”
　　欧阳辩苦笑道。
　　王安石大笑起来，笑声里满是赞赏：“这才是真御史，其他的御史言官都在干些屁事，随便一点犄角疙瘩里听来的消息就敢递上去污秽众听。
　　你之前提出的没有调查就没有发言权以及实事求是，我就非常赞同，这般才是做事的态度！”
　　欧阳辩笑了起来：“后来韩相公估计也被投诉得多了，也实在受不了了或许也怕我这个愣头青那天犯浑去弹劾他吧，所以将我赶去当起居注官了。
　　起居注官比较忙，但是这个事情倒是有趣许多，每天都可以见到大宋朝最顶尖的大官们勾心斗角的，一个个道德模范一般，实际上底下里蝇营狗苟也不少。”
　　王安石点头赞同：“你能够看清楚这些，说明你成长了很多。”
　　他转头和王雱道：“元泽，这些话莫要出去外面说。”
　　王雱笑道：“放心吧父亲。”
　　王安石对欧阳辩道：“这些话咱们师徒俩说说就好了，出去可别乱说。”
　　欧阳辩笑道：“那是自然。”
　　王安石点头：“当了几年的起居注，感受应该不少吧？”
　　欧阳辩认真的点头，脸色严肃了不少：“确实不少，感触颇深啊，老师还记得咱们之前在谈论的如何革新之事吗？”
　　王安石微笑点头：“这些年你干得不错，我在地方上，也时常去观察核实，和你所说所预测的大体是符合的，大宋朝的经济的确是起飞了，你筹建的央行、农行的确是立了大功了，非常了不起！”
　　欧阳辩谦虚道：“其实大宋的根基颇好，不然一个央行一个农行，不可能有如此之大的功效。”
　　王雱笑道：“季默就别谦虚了，你的那些举措我可都一一在研究呢，就大宋的经济有今日的局面，你欧阳季默居功最大！”
　　王安石点头同意儿子的看法：“的确是如此，大宋这几年不缺钱，的确是因为季默的缘故……”
　　但是他很快担忧起来：“……光是富有，却是解决不了问题的啊，官僚腐败、军队没有战斗力，外部强敌虎视眈眈，如果没有武力，再有钱也是盘中之物罢了！”
　　欧阳辩对王安石的担忧非常赞同：“老师说得太对了，可冰冻三尺非一日之寒，要除去这百年的病疴，却不是一时半会能够做到的。”
　　王安石点点头：“我们得赶紧动起来了。”
　　欧阳辩点头同意：“老师说得对，这几年老师您有什么新的方案吗？”

第二十三章 喉舌系统！
　　面对欧阳辩的询问，王安石道：“这些年我仔细研究咱们大宋的朝廷机构，从某种程度上来说，相对于汉唐，在制衡上做得极好，兵权、民权、财权分立，如此这般，不虞有汉唐的分裂危险。
　　但是，正是因为制衡，部门之间相互制约，十分力只能发挥出五六分力，若是太平年间倒也罢了，可到了特殊时候，这种制衡却会束缚手脚，让国势倾颓。
　　所以，我想筹办一个新的机构，叫制置三司条例司，这个条例司可以统管一切变革的事宜，令出一门，这样才能够集中全力办大事。”
　　欧阳辩对王安石的想法并不意外。
　　中国人自古以来大部分时候都是大政府思维，而王安石更是大政府主义的集大成者，他有这种想法并不出奇。
　　欧阳辩露出赞同的神色：“老师的考虑十分周到，想要变革，的确需要一个能够将各方力量集中起来的机构。”
　　王安石喜道：“你也赞同，可我看陛下似乎有些疑虑。”
　　欧阳辩笑了笑：“陛下却有疑虑，不过陛下疑虑的并非制置三司条例司这个机构好坏与否，而是时机。”
　　王安石皱起了眉头：“时机？”
　　欧阳辩点点头道：“变革是大事，变革需要天时地利人和，天时地利即是大环境，当一个国家到了大家都意识到需要改革的时候，这个时候就是天时地利了。
　　至于人和，首先是变革主导者的意志是否坚定、资历是否足够令人信服、天下人是否支持。
　　现如今陛下刚刚登基，还没有建立起威信，连国事都没有了解清楚，就要贸然发起改革，别说别人不相信，咱们都会心中疑虑。”
　　王安石点点头：“你说的是。”
　　欧阳辩笑着点头：“另外，陛下作为帝皇，不可能亲力亲为的去主持改革，他需要维持各方的平衡，所以改革需要有一个领导者，老师觉得何人可以为领导者？”
　　王安石皱起了眉头。
　　欧阳辩这话他不知道怎么回答。
　　现在首相文彦博、次相欧阳修、参知政事曾公亮等人的变法意愿看起来并不高，如今愿意变革的，据他所知，也就是自己师徒二人。
　　欧阳辩职位不算低微，但是绝对还没有能够成为领导变法的时候，说他自己可为领导者么？
　　嗯？
　　王安石突然领悟了过来，欧阳辩这是在委婉的提醒他。
　　欧阳辩笑着点头：“老师，有变法意愿、资历上最高的，就是您了，但是您现在的资历还是不足，如果非要让您以低位行宰相之事，此事绝难成功。”
　　王安石陷入了沉思。
　　王雱却有些不解：“只要陛下支持，有何不可？”
　　欧阳辩摇头笑道：“无他，名正则言顺矣，咱们宋人最讲究这个，先不说所做之事对错与否，若是没有名正言顺，那么反对的人就如同过江之鲫。”
　　王雱不服气道：“不服气的就驱逐到地方去，只要陛下支持，这都没有什么。”
　　欧阳辩失笑道：“这样只能徒然增加反对者而已，变法不能只求一时痛快，变法要取得成就，想要真正取得成果，十几年、二十几年、甚至是几代人的共同努力，如果反对的人太多，不免人亡政息。
　　咱们若是在的时候还好，等咱们一蹬脚去了，新法立即就会被人给废除了。
　　所以要变法要成功，咱们就得把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，所谓的得道多助失道寡助便是这个道理。
　　咱们的变法，要站在道德的制高点，要让天下人都知道变法势在必行，支持变法的都是爱国者，反对变法的就是不爱国，这样一来，自然支持者众了。”
　　王安石的眉头皱得更紧了：“我们该如何做才能够让天下人都觉得变法势在必行呢？”
　　欧阳辩伸出两个手指：“宣传！”
　　“宣传？”
　　欧阳辩点点头：“接下来，我们要打造一个全方位的喉舌系统，从各个层面来进行潜移默化的提醒所有的人——再不变法，大宋就要亡啦！这样一来，只要是有识之士，就会发出变法的呐喊。”
　　王安石脸色凝重：“这不是在操弄人心么？”
　　欧阳辩摇头笑道：“这不叫操弄人心，这叫爱国教育，最多……也就是操纵舆论而已。”
　　王安石皱眉不语。
　　欧阳辩赶紧解释道：“其实也并非弄虚作假，我是打算这么操作的。
　　首先是关于系统的构造。
　　这个系统应该是由报纸、书籍、诗词、戏曲、官方布告等各个部分组成。
　　报纸、诗词、书籍面对的群体是士大夫、读书人、地主、商人等识字的群体为主。
　　报纸以社评社论为主，让一些爱国文人在上面发表文章，剖析国家政策、国家危机等等方式，让大家理解国家的政策、所遇到的危机，让大家明白国家必须得改革，才能够保持国家的的富强。
　　至于并不认识字的普罗大众，则是以喜闻乐见的戏曲、小说给他们传达这些信息，还可以加上一些爱国戏，比如在边疆戍守的兵卒、将领为国牺牲、远离亲人等感人故事，增加他们对国家的认同感，一旦有战争，就可以很容易的发动起来。
　　其实所有的这些，并不需要弄虚作假，而是用一种易于流传的方式，让每个人明白到，他们的生活是与国家息息相关的，国家好，他们才好，这样，在国家遭受外辱的时候，他们才愿意站出来。”
　　王安石听得很认真，听到后面更是连连点头，很明显欧阳辩的话他已经听了进去了。
　　“所以，目前来说，咱们其实可以慢慢的积累力量，老师您可以慢慢地积累资历，几年的时间，您会一步一步的提升，没有争议的走上宰执的位置后，这时候来领导变革，咱们的准备也做得差不多了，这样变革的阻力会少很多。”
　　王安石点点头：“还有其他的吗？”
　　欧阳辩笑了笑，从怀中掏出来一本册子，正是大宋国民经济和社会发展五年规划纲要。
　　王安石疑惑道：“这是？”
　　欧阳辩笑道：“老师一看便知。”

第二十四章 说服人是一门学问！
　　王安石快速地翻阅，有些疑惑道：“两个问题。”
　　欧阳辩点头：“老师您请说。”
　　“一个是，这个五年规划只涉及到经济部分，现在大宋的问题可不是经济问题。”
　　王安石问道。
　　欧阳辩笑道：“我的这份规划说实际的，其实还是过于简略了，其实叫他为东南大开发或许会比较好。
　　因为它主要内容只囊括了东南诸路的修路、设置央行服务区、这两项大的内容。
　　其他就是联合农业银行对各行各业的扶持，其实也只是进行贷款而已，层面较低。
　　若是一份全面的五年规划，应该涉及到五年规划期间主要经济部门发展的任务和政策、规划期间地区经济发展的布局和政策、规划期间科学技术、教育发展的任务和政策、规划期间对外贸易和经济技术交流、规划期间经济体制改革的主要任务和措施、规划期间精神文明建设和法制建设等等内容。”
　　王安石：“……”
　　王雱：“……”
　　王堇一脸小哥哥好厉害的雀跃。
　　说得入神的欧阳辩一抬头看到蒙蔽的王家父子，顿时有些不好意思一笑。
　　他说的这些其实是后世的五年规划的主要内容的目录，这么说出来，王家父子只怕是听不懂了。
　　王安石有些怀疑自己了，他自诩自己学究天人，可在欧阳辩这里总是被打击到，他和欧阳辩才多少年没见，怎么才几年的时间，欧阳辩的话他就听不懂了呢！
　　他有些艰难说道：“……季默后面所说的是什么，我听得不是很懂，能够详细说一说么？”
　　欧阳辩倒也乐意说，赶紧给王家父子解释起来。
　　“……其实我们可以这么理解，这个规划是正式将发展经济作为改革开放的目标确立下来。
　　在这期间，所有的政策、国家的机构、所有的官员，都要为了经济的发展而服务。
　　这里面包括财税制度、金融制度、教育、医疗、甚至包括思想文化都得一起为了经济发展而服务。”
　　欧阳辩解释道。
　　这个王安石听懂了。
　　他皱起了眉头：“季默，你知道那些人是不会允许朝廷将经济看得那么重的，他们认为道德才是最重要的，你说的这些，我怕反对的人怕是不会少。”
　　欧阳辩笑着点头：“没错，所以这些我暂时不想，规划也删减成如今这番模样。
　　只让朝廷央行和民间的农行牵头去做这个事情，先把路修起来，把服务区给建起来。
　　这么一来，东南区域就会被练成一整块，那一块的经济就会腾飞起来。
　　等资本阶级……嗯，等整体的经济发展起来之后，就会发现经济政策、和各类配套已经完全跟不上发展了，那些有钱的商人就会去推动，这叫经济倒逼改革。
　　到时候即便我们不提，这些人也会积极的推动，到时候咱们只需要顺水推舟就可以了，这叫因势利导嘛！”
　　王雱疑惑道：“可是，咱们现在大宋不缺钱，咱们缺的是能打的军队，还有吏治也腐败不堪，这才是咱们关注的重点吧？”
　　欧阳辩把自己那套官不多的理论拿出来，王家父子听完之后都陷入了沉默。
　　这等理论简直是有些离经叛道，但仔细一想，还真特么的有道理啊。
　　大家所谓官多，不就是因为养不起嘛，可现在有钱啊，养得起不怕多啊。
　　然后正印官真的是不多，多的是吏员。
　　吏员的确如同欧阳辩所说，文化素质不高、思想觉悟不高、专业能力也就那样。
　　如果能够用科举出身的高素质知识分子代替，那么整个官场的战斗力会有什么样的提升？
　　王安石感觉自己的变革理论在欧阳辩的面前，似乎变得陈旧起来。
　　因为他的变革针对的问题，在欧阳辩这里已经不是什么问题了，所以第二个问题也不问了，免得暴露自己的无知。
　　好在欧阳辩对于军队的问题还是和他是一致的。
　　欧阳辩也认为，军队非得好好地改一改，但目前不宜大动，因为赵顼的威望暂时不足，如果压不住，可能要出大问题的。
　　所以目前赵顼得用发展经济来增加自己的威望，先富国，再强兵，这个方法也不能说错。
　　当然，欧阳辩没有告诉王安石他暗中发展的银监卫的事情，这个事情他连赵顼都没有说。
　　东南大开发计划的主要目的是发展东南的经济，但另一个目的就是用东南养起一只强大的银监卫。
　　有钱有兵，其他的事情都是小事了。
　　至于所谓的禁军厢军，欧阳辩实在有些看不上眼。
　　禁军厢军已经积重难返了，想要对军队进行改革，那些**子是要造反的，一动就有兵变，仁宗时候也不是没有尝试过，但着实棘手，才会放弃的。
　　欧阳辩不想去改造已经烂透了的军队，干脆自起炉灶，到时候手上有一只足以镇压他们的强军，那些**子才会乖乖听话，接受改造。
　　王安石感觉自己脑子嗡嗡的，他感觉脑子里面塞进了太多的新东西了，把他以前深思熟虑过的方案冲击得七零八落，按照欧阳辩的理论，他的方案着实已经不适合现实情况了。
　　王安石顿时谨慎起来。
　　他觉得自己需要时间再好好地梳理一下思路。
　　他倒是觉得欧阳辩至少有一个说得是对的。
　　变法的事情宜缓不宜急，因为无论是赵顼还是他自己，根基太浅，匆忙变法只有失败一途。
　　欧阳辩满意离去。
　　王安石已经被暂时说服了。
　　欧阳辩说服别人的方法从来就不是去批判别的想法对还是不对。
　　他从来都是用更多更新更加恰当的方案，让对方知道他们的想法都是垃圾，这样就不用去说服了，反正对方都会自惭形秽的嘛。
　　说服他们干吗?
　　欧阳辩前世的时候因为某种原因认识了一个干了一辈子红娘的老大娘，老大娘牵线成功率极高，欧阳辩就好奇地问大娘为什么这么厉害。
　　大娘见欧阳辩给的钱够，就告诉他一个秘诀。
　　“……对于搞不清楚自己定位的男女，别客气，打击他们，让他们认识自己是怎么样的一坨屎，再给他们介绍对象的时候，他们反而会感觉得到宝了。”
　　欧阳辩：“……”
　　“……所以大娘，你之前一直在打击我，就是因为这个？”
　　……
　　欧阳辩的方法异曲同工，他不打击王安石，但是用更好的方法去告诉王安石。
　　——你的方案有问题，那么你其他的举措也应该重新重新考虑一下。
　　王安石是听了进去了。
　　在这之后，王安石就老老实实地履行翰林学士的职责，每日和赵顼讨论施政，也会经常找欧阳辩咨询问题，就是不怎么主动提出建议了。
　　欧阳辩在偷笑。
　　老王看起来是悟了。

祝大家新年快乐！
　　祝福大家在新的一年里万事顺意！！
　　今天事情多，明天会继续更新！

第二十五章 办个报纸！
　　曾巩早早来到了公廨。
　　自嘉佑二年中进士后，先任太平州司法参军，嘉佑六年的时候，欧阳修举荐他任馆阁校理，一直在从事古籍整理工作至今。
　　换了别人的话，这么多年的冷板凳，估计早就坐不住了，但曾巩对此却甘之若饴。
　　嘉佑二年之前，他在欧阳辩的家里读书备考，欧阳辩的收藏让他羡慕不已，但他现在已经不用羡慕了，因为他每天都在整理罕见的古籍。
　　这个事情让他乐在其中，若不是还需要回家，他都想住在公廨里了。
　　所以他一大早就来到了公廨，不为别的，就是为了过来整理古籍，古籍上带着的……嗯，腐朽的味道让他乐不思蜀。
　　经过接近半个时辰的整理，一本古籍被他理清了思路，曾巩露出笑容，有吏员过来和他说道：“曾校勘，有人找你！”
　　曾巩将脑袋从古籍中拔出，诧异抬头问吏员：“谁来找我？”
　　他在这里干了好几年的时间，少有人来这里找他，他的同年朋友基本都回去家里找他，所以不免有些诧异。
　　吏员有些尊敬道：“是欧阳制诰。”
　　曾巩闻言笑道：“啊，是季默啊，我这就去。”
　　吏员赶紧点头：“那您赶紧去，这里我来收拾。”
　　曾巩有些意外，这些吏员平日里可没有这么热情，不过下一瞬间便了解了，人家这是冲着欧阳辩去的。
　　曾巩笑着点头：“那便多谢了。”
　　吏员谄媚一笑：“校勘客气。”
　　曾巩赶紧走出去，在会客厅里看到欧阳辩安然若素坐在凳子上品茶，看大曾巩，欧阳辩笑道：“师兄。”
　　曾巩笑道：“季默来了。”
　　欧阳辩笑道：“师兄看起来很享受在这里的差遣啊，我听他们说师兄早出晚归，一头扎进了古籍之中乐不思蜀。”
　　曾巩笑道：“是挺开心的，以前在你那里，你不知道我有多羡慕你。”
　　欧阳辩哈哈大笑起来，笑完之后，欧阳辩道：“师兄这么开心，我就放心了。”
　　曾巩看到欧阳辩的神色，便知道有事：“季默有事便说吧。”
　　欧阳辩笑了笑：“师兄懂我，不过，我看你这么开心就算了。”
　　曾巩笑骂道：“有事便说，扭扭捏捏的干什么。”
　　欧阳辩自失一笑：“好，师兄你且听听就好了，若是不愿意也无妨。”
　　曾巩点头看着欧阳辩。
　　欧阳辩道：“近期我想创办一个报纸，想请师兄来替我掌管。”
　　“报纸？”
　　欧阳辩点点头：“对，报纸，师兄知道邸报么？
　　曾巩点点头。
　　邸报他当然是知道的。
　　邸报最早出现于汉朝，当时西汉实行郡县制，全国分成若干个郡，郡下再分若干个县。
　　各郡在京城长安都设有办事处，这个住处叫做“邸”，派有常驻代表。
　　他们的任务就是要在皇帝和各郡首长之间做联络工作。
　　定期把皇帝的谕旨、诏书、臣僚奏议等官方文书以及宫廷大事等有关政治情报，写在竹简上或绢帛上。
　　然后由信使骑着快马，通过秦朝建立起来的驿道，传送到各郡长官。
　　这算是最早的报纸了。
　　“这个报纸类似于邸报，但是并不同于邸报。
　　邸报主要是关于朝廷里的官方消息，但报纸不同，报纸可以更加的多元。
　　既可以有各类政策的宣传，还可以登在朝的朝臣、在野的读书人等都能够在上面发表意见。
　　当然啦，里面还可以设置诗词、诗词评论等等内容，是相对来说比较自由的方式。”
　　欧阳辩仔细解释道。
　　曾巩仔细地听着，一边听一边思索：“这报纸办来有何作用？”
　　欧阳辩笑道：“教化！”
　　曾巩诧异道：“教化？”
　　欧阳辩点头：“没错，就是教化，教化不仅要教化黎民百姓，士大夫一样需要教化。”
　　曾巩有些感觉不可思议：“为什么这么说？”
　　欧阳辩笑道：“报纸，可以让士大夫睁眼看世界。
　　我们的报纸里面，不仅应有朝廷的信息公告，还得有邻国的各类信息、天下各国的信息。
　　让咱们的士大夫认识整个世界是个什么模样，以及作为一个宋人，应该如何去爱自己的国家等等，这也是教化。”
　　曾巩恍然：“这倒是很有必要。”
　　欧阳辩笑道：“那是，不过，我缺少一个主编。”
　　曾巩指了指自己：“那就是我咯？”
　　欧阳辩轻声道：“自然是要师兄愿意才行。”
　　曾巩笑道：“你欧阳季默从没有找我做过事情，你第一次找我有事情，我怎么会让你失望。”
　　欧阳辩笑了起来：“那就谢谢师兄了。”
　　曾巩点点头：“报纸的名字取好了吗？”
　　欧阳辩点点头：“就叫大宋周报。”
　　平平无常的名字，不过倒是恰当。
　　“报纸的宗旨呢？”
　　曾巩如是问道。
　　欧阳辩道：“有纸笔吗？”
　　曾巩点点头笑道：“这最常见的就是纸笔了。”
　　随手就从旁边拿出纸笔。
　　欧阳辩笑了笑，拿起笔在上面唰唰写了几行字，然后和曾巩告辞，留下曾巩在呆呆出神。
　　之前的那个吏员恰好经过，看到里面只有曾巩一人，就走过来问道：“咦，欧阳大人呢？”
　　曾巩道：“走了。”
　　吏员惊讶道：“这么快就走了啊，我还有一些土特产想要送给欧阳大人呢。”
　　曾巩诧异道：“你和他认识？”
　　吏员笑道：“他虽然不认识我，但是和我堂哥、堂叔、堂弟他们认识啊！”
　　曾巩更加诧异：“你王家都认识他？”
　　王姓吏员笑了笑：“那倒不至于。”
　　他走进了两步，看到曾巩对着的那张纸上，几行潇洒的自己扑面而来。
　　王姓吏员轻轻念道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……嘶！”
　　好大的口气！
　　王姓吏员顿时感觉一股颤栗从脚底直往上窜。
　　“这是……欧阳大人所写？”
　　王姓吏员指着白纸惊道。
　　曾巩点点头。
　　王姓吏员捂住了心脏。
　　他们王氏家族虽然是胥吏家族，在进士眼里是下三流，但他们实际上也读书，学习事务，其实也能够懂一些道理。

第二十六章 办报纸！
　　王姓吏员学识不高，但基本的鉴定能力是有的，这四句话道尽读书人的抱负，让一直以来受着蝇营狗苟教育的他也不由得心潮澎湃。
　　曾巩笑道：“很激动？”
　　王姓吏员点头。
　　曾巩叹息道：“我这师弟啊，心中抱负果然宏大无比啊。”
　　王姓吏员信服的点头。
　　曾巩的想法已经变了。
　　原本他只是想着帮着欧阳辩处理一些事情，但他自己喜欢的其实还是整理古籍的工作，但从看到这四行字之后，他的想法就变了。
　　他对这份报纸的期待变得空前的期待起来。
　　……
　　欧阳辩离开后，立即让陆采薇给安排报社的事情。
　　也不需要从头开始。
　　报社的硬件方面无非就是印刷工具、印刷工人、场所这些，这些直接收购了一家书局就可以了。
　　至于核心的主编和编辑们，有曾巩在，其实并不需要担心。
　　曾巩自然会帮他搞定，嘉佑二年的同年那么多，而且各个都优秀。
　　别说其他的，就说苏轼兄弟、曾氏兄弟这些人的诗词、散文就足以支持半个版面了。
　　而且，嘉佑二年的同年遍布各个机构，常规的地方官府、京城的官员这些不说，还有不少人是在金融机构工作、边境的军事机构、也有外交部门、商贸部门这些都有人占据了重要的位置。
　　有这些同年供稿，大宋周报的文章根本就不缺。
　　至于发行渠道更是简单，直接以央行、农行的渠道发布就是。
　　央行的服务区、农行的办事处，这些都可以作为发售点利用起来，基本就可以覆盖宋国全境了。
　　更别说农行更是将分行开到辽国和西夏里面去了。
　　农行在对外榷场中开设了分行，专门为了对外贸易服务，榷场就在两国的交界处，如果欧阳辩愿意，报纸直接就可以卖给辽国和西夏。
　　相信辽国和西夏都不会放过了解宋国的机会，他们买回去的报纸可以不流入民间，但是上层对于宋国的了解欲望是极高的。
　　这种渴望是因为宋朝的文化、经济以及物产的丰富几个方面造成的。
　　宋朝在武力上没有办法胜过辽夏两国，但是在经济上、人文上以及物产山却是呈现出碾压的姿态的。
　　这种差距在近些年越来越大。
　　宋朝崛起了一大批优秀的文人。
　　诗词上以欧阳辩、苏轼等人为首，欧阳辩和苏轼构造出来的浪漫豪放的诗词世界令宋人痴迷，在辽夏两国更是成为读书人间的大众偶像。
　　经济上，在央行和农行的发力下，宋朝的经济活力是空前活跃的，这体现在汴京榷场上就是无比丰富的产品。
　　辽夏的商人发现宋朝的新产品越来越多。
　　比如款式新颖实用性且豪华无比而且操作性极强的四轮马车，不过四轮马车在辽夏两国很多地方都用不上，因为道路不允许。
　　但不妨碍辽夏的贵人们购买，因为真的非常好看又舒适。
　　又有一些非常方便的火柴、燃烧起来没有太大味道的煤油、厚实的棉布、制作精美的家具、有故事且优质的茶叶、大量来之南方的水果蔬菜等等，都在榷场上出现。
　　这些辽夏两国商人都听闻过，这是因为宋国的南方修了很多的所谓水泥路。
　　听说水泥路又坚实又平坦，可以行走载重量很高的四轮马车。
　　所以这些保存不易的水果可以通过专门的快速车道运载到北方，而不是用以前那些虽然载重高但慢悠悠的水运。
　　当然啦，这些水果蔬菜的价格之昂贵也让人肉疼，辽夏商人买回去主要就是供应宫里的贵人、朝廷百官，以及大地主等等，这些人才有可能吃得起。
　　在榷场上贸易的辽夏商人，在这些年里，他们发现宋国的变化越来越大。
　　以前的宋国富裕是富裕，但也没有呈现出碾压的姿态。
　　很多产品也大多是一些名贵的物品，但近些年却涌现出一些本身材质并不高贵，但技术含量很高的东西，卖得价格还不低。
　　而辽夏两国卖给宋国的东西却大多是一些原材料，价格很难卖得上去。
　　有不少的辽夏商人对此有些微辞，因为他们经常是一大车的原材料，才能够换来宋国商人手上几件商品。
　　虽说那些产品看起来华丽，但一看材料，还不是他们卖给宋商的那些东西？
　　比如说西夏商人卖给宋朝商人的毛皮，这些皮毛卖给宋人是按捆来算的，而宋人卖给他们的皮衣、腰带、皮袋却是按件来算的。
　　尤其是宋朝的一个叫清平乐的服饰品牌，一件皮衣可以卖到百贯的天价，一条皮带可以卖到几十贯，还有一个女士包，甚至可以卖到几百贯的天价。
　　即便是这样，还有一些贵族女对此极为痴迷，声称她们买的不是包，而是文化、而是信仰。
　　尤其是一个雕刻上用瘦欧体书写的《水调歌头-赠陆采薇》，据说是以欧阳明月八岁那年中秋所写的的原字迹雕刻而成的皮包，更是被抄到了上千贯！
　　而宋国的商人称之为限量版，这个版本的包只发行不到千个，而在宋国内部已经被内定了五百个，放出去了一百个，只剩四百个在辽夏榷场上售卖，抢到就是挣到。
　　鬼的信仰！
　　辽夏的商人愤愤不平，因为他们看到的皮包的皮就是从他们手上卖给宋国商人的，宋国商人一加工，反过头来卖给他们就是百倍千倍的利润，这让他们如何能够服气。
　　他们嘴上不服气，但身体依然是诚实的。
　　——骂得越凶的商人抢货也越凶。
　　不是他们没有骨气，而是因为每个包他们抢回去，转手就是五成的利润，抢一个就是几百贯的收入，你让他们如何不疯狂？
　　而马车和皮包这些都不是孤例，有很多的奢侈品都是这样，而这样的奢侈品在宋国越来越多。
　　辽夏的商人对此也颇为不服气，他们有人有机会去宋国，然后专门去市面上考察，他们也发现了，在宋国这些奢侈品也是一般的做法。
　　而那些宋国的贵族女子，同样也是一样在疯狂地抢购这些东西，这样一来，他们的心态也算是平衡了。
　　至少我们不是傻子嘛！
　　在这种情况下，辽夏两国的人对了解宋国的一切都极为感兴趣，如果欧阳辩愿意，报纸随时就可以卖进辽夏两国去。

第二十七章 天下谁人不识君！
　　云鬘凝翠，鬒黛遥妆，真如螓首蛾眉，细而长，美而艳也，故名峨眉山。
　　峨眉天下秀。
　　眉山就在峨眉山下，因峨眉山而得名。
　　苏洵的墓就造在峨眉山脉的支脉上，半倚着山，前面有一弯清流蜿蜒而过。
　　苏轼苏辙两兄弟在墓边造了两个小草屋，日出而作，日落而作。
　　一边读书一边耕作，一边接待从远处而来的友人，以及回复着远方友人的信件。
　　信差早早而来，寄来远方的问候。
　　“苏大人……这封是来之汴京的。”
　　信差递过一叠书信，又特意从中拿出一封，尊敬的递给苏辙。
　　苏辙点点头接过信件：“麻烦你了。”
　　信差听到苏辙的感谢，有些不太好意思，又很是羡慕的道：“苏大人兄弟真是朋友遍天下啊。”
　　苏辙笑了笑：“口渴了吧，到我草屋那喝点水吧。”
　　信差连连摇手：“不了不了，不敢麻烦苏大人。”
　　苏辙笑道：“这有什么麻烦不麻烦的，你天天这么辛苦给我们送信，也该我们表达一下心意。”
　　苏辙拉着信差就往里面走。
　　信差又是不太好意思，又是欣喜地跟了进去，见到另一个草屋里有一个面容高古的年轻人坐着读书。
　　苏辙给信差倒了一杯水，然后拿着信过去。
　　“哥，又来了几封信。”
　　这位想必就是苏轼了。
　　苏辙将信递给苏轼，苏轼翻看了一下，咦的一声：“还有子固的信啊，这家伙一天到晚都埋头在古籍中，还能有时间写信呢。”
　　苏辙笑了笑：“子固坐馆阁，天天研究古籍，估计是遇到了什么疑问吧。”
　　苏轼摇摇头：“欧阳学士近在咫尺，季默也在汴京，哪里需要来问我。”
　　信差听得连连咋舌。
　　这两兄弟开口就是什么馆阁、学士，那可都是天上的人物，怪不得县上的老爷们一个个恨不得住到山脚下，天天给苏氏兄弟跑腿呢。
　　苏轼打开了信，曾巩用笔精巧，笔画连带自然，丝丝入扣，骨力通达。笔势腾挪跳跃，顺逆兼施的笔迹跃入眼帘。
　　苏轼赞道：“子固的书法又长进了。”
　　苏辙笑了笑道：“子固说什么了？”
　　苏轼看了看道：“季默的果真是才华横溢，这样的奇思异想也就他的脑袋瓜子能够想得出来了。”
　　苏辙颇好奇：“什么奇思妙想？”
　　信差也竖起了耳朵。
　　苏轼赞叹道：“这是封约稿信，子固现在是大宋周报的主编，他代表大宋周报来约稿呢。”
　　苏辙奇道：“大宋周报是什么东西，还有，这周报又关季默什么关系？”
　　信差也很好奇，既好奇大宋周报是什么新玩意，又好奇这位什么季默是什么人物。
　　看苏轼兄弟俩的神情，对这位叫什么季默的态度似乎是颇为敬重。
　　在信差的眼里，苏轼兄弟那可是眉山乃至于蜀地最为出类拔萃的大人物，这样天上的人物竟然还敬重的人，肯定也是天上的人物。
　　他倒不是为了增多一些谈资，他还担负着为山下的大人物们刺探关于苏氏兄弟的消息。
　　只听得苏轼说道：“根据子固的介绍，所谓大宋周报，就是类似于邸报的东西，但是又不同于邸报，是更为民间的所谓报纸，可以让士大夫在上面周知世情、国情、舆情等等。
　　而这大宋周报的发起人即是季默，季默已经筹办起来了，印刷工具、印刷工人、发行渠道等等都准备好了，现在就欠缺文章了，子固这是和我们邀稿呢。”
　　“要我们写诗词吗？”
　　苏辙问道。
　　苏轼笑道：“不止呢，诗词、政论、论军等等都可以，大宋周报会将这些东西发送到天下的任何地方。
　　可以说，是遍及天下士人，有央行和农行的渠道，可以在短短的十天之内，通达天下郡县。”
　　“涉及范围竟然如此之广、传达信息竟然如此之快？”
　　苏辙大吃了一惊。
　　信差也吃了一惊。
　　他是做通信行业的，不说大宋那么大，就是他负责的眉山县，车马劳顿的也颇为不容易，推及到其他的地方，那是何等的艰难，更别说要在短短十天内就能够到达。
　　能够做到这点，这个筹办人季默的确是非常了不起的啊。
　　苏轼兴致勃勃：“子由，你想给子固寄送什么文章？”
　　苏辙想了想道：“老的文章我不想寄，我今晚好好思索一番，写一篇新的文章吧。”
　　苏轼笑了笑道：“好，那我也写新文章好了，嗯，子固说多多益善，咱们蜀地交通不便，每一期都需要文章，多寄一些，方便以后也能够登报，诗词等等也可以多寄一些。”
　　苏辙想了想道：“那就不能光寄新的，老的也要寄了，一时间也写不了太多。”
　　苏轼点点头：“那就整理一下吧，将以前所写的文章都整理一下，适合发表的就寄过去，让自己自己看，适合登报的就登，不适合的也给季默欣赏一下。”
　　苏辙笑着点头。
　　信差却是有些忍不住了，他问道：“两位苏大人，不知道您二位口中的季默是哪位大人呢？”
　　苏辙笑道：“季默是欧阳修欧阳相公的幼子欧阳辩，即是咱们蜀地众所周知的欧阳明月。”
　　信差惊道：“难道是写明月几时有的那位欧阳明月？”
　　苏轼和苏辙相视而笑。
　　“果然人人都会熟背明月几时有啊。”
　　苏轼大笑道。
　　信差腼腆一笑：“小人虽然读书不多，但明月几时有还是知道的，蜀地到处有人传唱，到了中秋时候更是如此。
　　还有一首元夕，宝马雕车香满路那首，小人也是会背的，毕竟元夕的时候也是到处都有小儿在传唱，想不知道都不行。”
　　苏轼大笑了起来：“果真是天下谁人不识君啊，这个事情我要写到信里面去，给季默说一说。”
　　苏辙笑着点头。
　　信差有些晕晕乎乎的下山去。
　　这次的消息果真是惊人，无论是什么大宋周报，还是苏轼兄弟与相公之子欧阳辩的交好，都证明这个消息特别的重要，传递给各位大人的话，一定会有很大的赏赐！

第二十八章 汪汪！汪汪！
　　在两制官里，知制诰和翰林学士都是清高职务，但知制诰的工作其实并不轻松，相对来说，翰林学士的工作就轻松很多。
　　毕竟翰林学士是负责皇帝的诏令草拟，皇帝的诏令草拟相对来说要少一些。
　　而负责中书的诏令草拟的知制诰就没有那么轻松了。
　　天下政务都要经过政事堂，知制诰则是负责所有的诏书，这种工作量是非常大的。
　　好在和其他的部门一样，知制诰也并不是所有的事情都要亲力亲为的，也有一大帮官员和吏员可以使唤。
　　除了一些很重要的诏书，欧阳辩都是指派任务，他只负责最终的审核。
　　这样一来，他就可以从繁重的工作任务之中脱身出来，但即便如此，也相当的疲劳。
　　处理完政事，欧阳辩抬头一看天色，已经黑了，其他的人也都陆续回去了，欧阳辩也打算收拾一下回家。
　　外面有人来汇报说集贤院曾巩来访。
　　欧阳辩笑了笑，赶紧让人请了进来。
　　进来的曾巩也是一脸的疲倦，曾巩看到欧阳辩也是一脸的倦容，顿时露出一副同是天涯沦落人的笑容。
　　“师兄，要注意休息啊，别太劳累了。”
　　欧阳辩劝道。
　　曾巩笑道：“那周报的推广时间得往后延了，半年后再发吧。”
　　欧阳辩耸肩笑道：“那也成，其实我也不着急。”
　　曾巩一脸的无奈，用手指点着欧阳辩笑道：“你这万恶的老财，就知道压榨我，里子让你得去了，面子也不给我留。”
　　欧阳辩笑了笑：“我可没有啊，这事您自己干得这么起劲，我可是拦都拦不住啊。”
　　曾巩振奋道：“你还别说，这事可带劲了。
　　你知道这段时间，我看到了多少绝妙的文章么？
　　啧啧，章衡、窦卞、罗恺、邓考甫、王回、王韶、王无咎、吕惠卿、刘库、刘元瑜、苏轼、苏辙、郑雍、林希、梁焘、曾布、程颢、蒋之奇、杨汲、张载、张璪、章惇、朱光庭等等人的文章真是绝妙。
　　涉及到的有地方施政方略、中枢的政治得失、治军方略、外交策略、边境牧民、经济金融、民俗民风、经学、诗词、艺术，诸多行业诸多领域都有涉及。
　　我发现咱们这些同年一个个都是才华横溢，而且都在各自的领域的前途大有可期啊。”
　　欧阳辩笑了起来，能不牛逼么，这可是科举史上最为牛逼的一届，那可是被称为千古第一龙虎榜的存在。
　　要是没有这么牛逼，我也不可能年纪轻轻的去考科举啊，不就是为了成为你们的同年么？
　　“如此甚好，第一期一定要让大家都大吃一惊才好。”
　　欧阳辩笑道。
　　曾巩摇了摇头：“还不够，最好是有更大分量的人来写一篇，这样才能够一炮打响。”
　　欧阳辩想了想道：“这样啊，也成，我看看找找人。”
　　曾巩点头笑道：“那我就放心了，哦，对了，最好季默你也写一篇，最好是词，你毕竟是大宋豪放派词宗嘛，你也许久没有写了，天下人盼你的词久矣。”
　　欧阳辩笑了笑道：“也好。”
　　曾巩满意而去。
　　欧阳辩坐着歇了一会，也抽空想了想要找谁写文章。
　　曾巩说得对，一炮打响可以省大力气，他自己的名气是有一些，但分量还不够。
　　欧阳辩想了一下，写了几个名字，然后嘿嘿的笑了起来。
　　……
　　欧阳修回到家里，一进门就闻到了饭菜的香味，不由得一愣：“这是幺儿回来了？”
　　果然进去一看，欧阳辩正在踞案大嚼。
　　欧阳修赶紧去抢了一根猪蹄膀，也坐在一起大嚼。
　　欧阳辩满口油光，对欧阳修道：“爹，你不能再吃这么油腻的了，你身体承受不住的。”
　　欧阳修哼了一声：“也就你回家我可以吃一些，你娘天天给我喝菜汤，把我都给淡出鸟来了。
　　哼，你几个哥哥回来都没有这待遇，也就只有你回来，我才能够捞块肉吃，现在你让我不要吃？”
　　欧阳辩嘿嘿一笑：“三个哥哥都有娘子照顾，就我孤身一人，娘亲着紧我也正常嘛。”
　　欧阳修斜睨了欧阳辩：“你小子好意思说，抓紧将你媳妇迎过门来，富老头和我抱怨了好多次了，你再不过去迎娶，富老头就要打上门来了。”
　　欧阳辩点头：“我也在打算了，今年秋天如何，今年秋天就将蒹葭迎过来？”
　　欧阳修想了想：“我去翻看一下黄历，看看今年什么时候合适，合适的话就操办起来吧。”
　　欧阳辩点头应是。
　　欧阳修大力地啃下一块猪筋，用力地嚼了嚼，吃力地咽下去后道：“说吧，这次回来又有什么事情？”
　　欧阳辩大力地啃下一块猪筋，用力地嚼了嚼，吃力地咽下去后气愤道：“瞧您说的什么话，我是那种无事不登三宝殿的人么？”
　　欧阳修点点头：“哦，好吧，是我错怪你了，那今天不提正事，谁提正事就是小狗。”
　　欧阳辩：“……”
　　他抹了抹嘴上的油光，清了清嗓子。
　　“汪汪！汪汪！”
　　欧阳修：“……”
　　欧阳辩得意道：“您猜对了，我就是小狗！”
　　欧阳修一筷子头敲了下去，叱喝道：“你是小狗，那我成了什么！”
　　欧阳辩涎着脸：“您是林中之王嘛，人家说虎父犬子，我是犬子，您是虎王嘛！”
　　欧阳修被气笑了：“这么大年纪，还和小时候那么惫懒，说吧，啥事？”
　　欧阳辩笑了笑和欧阳修说了一下办报的事情，欧阳修想了想道：“你想让我帮你写开报宗旨啊，我觉得你胆子还可以再大一些。”
　　欧阳辩眼睛一亮：“陛下？”
　　欧阳修点点头：“我帮你写个开报序章吧，你找陛下写一下开报宗旨。”
　　欧阳辩笑道：“开报宗旨已经有了，您说得对，陛下还是得利用起来，大宋周报四字，还有开报宗旨，都得让陛下亲手书写，还得加上他的印信，这样才足够的权威嘛！”
　　欧阳修笑这点头：“你老丈人那边也可以让他写点东西嘛，还有文相、蔡学士、张计相，以你小子的能耐，邀稿还是很轻松的事情嘛。”
　　欧阳辩喜道：“老爹果然厉害，那你的文章可别忘记了。”
　　欧阳修笑骂道：“我什么时候少了你的东西！”
　　欧阳辩嘿嘿一笑：“我去我老丈人家，瞬间去看看蒹葭去，嗯，好久没给她带礼物了，我得带两大车礼物过去。”
　　说着一溜烟就跑了。
　　欧阳修见状骂道：“有了媳妇就忘了爹娘，这媳妇还没有过门呢，还这么大方，对我都没有这么大方过！”
　　刚刚走过来的薛夫人呵呵一笑：“把幺儿每月给你的千贯活动资金交出来再来说这话。”
　　欧阳修：“……你怎么知道的。”
　　“呵呵！你猜！”
　　“和尚害我！”

第二十九章 新鲜出炉！
　　当晚欧阳辩连夜去了富弼家里，带着两大车的礼物过去，当然不是为了看越来越美的富蒹葭小姐姐，他是为了工作嘛。
　　至于与富弼邀稿后就跑去找富蒹葭这种事情，完全是老丈人富弼的主意嘛，欧阳辩是个从善如流的人，不会拒绝老丈人的建议的。
　　第二天，欧阳辩又向文彦博、曽公亮等相公邀稿，得到允许后，又跑赵顼那里去。
　　赵顼看到欧阳辩的时候笑呵呵的问道：“呦，大忙人来了，今日无事不登三宝殿吧？”
　　欧阳辩笑道：“瞧陛下您这说的，臣忙不就是为了陛下而忙，陛下这么嘲讽一个为你努力工作的打工人，着实不太像话了。”
　　赵顼哈哈一笑，过来一拳打在欧阳辩的胸上，顿时龇牙咧嘴：“你这身肌肉越来越强壮了。”
　　欧阳辩哈哈一笑。
　　赵顼笑道：“季默今日过来何事？”
　　欧阳辩笑答：“因为大宋周报之事。”
　　赵顼点头：“应该也差不多了吧？”
　　欧阳辩点头：“正是，印刷工具、工人、渠道等等都已经准备完毕，纸张、油墨等都已经调配好，只等内容确定就可以开始印制了。”
　　“现在邀稿的事情怎么样了，需要朕出面吗？”
　　赵顼关心问道。
　　欧阳辩之前对赵顼详细地讲过报纸的好处，赵顼听完之后极为心动，催促着欧阳辩赶紧办报纸。
　　赵顼当然上心，从他小时候开始，就看着仁宗一直被士大夫们欺负，被拉着喷唾沫都不敢反驳，就是为了给自己一个好名声。
　　舆论与其说是民间产物，实际上是士林的读书人操控的。
　　如果自己有了报纸这个利器，到时候就有一个发声的渠道了，再不怕舆论被士林控制，自己要做变革也不怕士林读书人污蔑了。
　　再不济，自己还可以在报纸上申辩嘛！
　　欧阳辩点点头：“问题不大，现在有点事情需要陛下帮忙。”
　　赵顼道：“你说。”
　　欧阳辩笑道：“大宋周报的名称宗旨需要陛下墨宝，这样才能够展现这封报纸的权威。”
　　“哈哈，需要我的墨宝？问题是没问题！”
　　赵顼年纪轻，虽然受过的教育好，但还真的没有大臣主动和他求字，欧阳辩这个请求还真的是挠中他的痒处了。
　　不过他有些扭捏：“……哎呀，我的字写得不太好看，要不还是算了吧？”
　　欧阳辩一听，立即同意了：“陛下说得有理，那就算了吧。”
　　赵顼：“……”
　　“……唉，不过你都求上门来了，朕不写也不好。”
　　赵顼赶紧挽留。
　　“陛下说的是，臣一片诚心还是不能辜负。”
　　欧阳辩道。
　　“……”
　　“……”
　　赵顼和欧阳辩面面相觑。
　　欧阳辩小心翼翼道：“那……陛下是写还是不写？”
　　赵顼：“……你说我该写还是不该写？”
　　欧阳辩哈哈一笑：“请陛下赐墨宝！”
　　赵顼一拳头又是砸在欧阳辩的肩头上，龇牙咧嘴笑了起来。
　　两个年轻人同时大笑起来。
　　这等情形像极了他们在资善堂的时候。
　　……
　　对于报纸的筹备，欧阳辩一点也不放松，报纸是他计划中很重要的一个组成部分。
　　一个国家的富强，一是经济、二是军力、三是软实力，这就是所谓的综合国力。
　　作为一个受过九年义务的后世人，这个道理欧阳辩太了解了。
　　报纸的作用不是一两句话就能够解释清楚的。
　　总的来说，报纸可以统一国内的主流思想，可以形成舆论，指导朝廷、军事、统一思想对外。
　　报纸承担着解放思想、革新思想的作用，这对于变法来说，是极其重要的。
　　欧阳辩可以通过报纸及时对外解释变革是什么、为什么、怎么做的问题。
　　欧阳辩现在经济发力，也在构造一个全新的军队势力，但最终还是得回到制度上面来，回到官场上来。
　　大宋朝的制度在经历了一百年的时间之后，已经渐渐地僵化腐化，到了不得不变革的时候了。
　　西夏、辽国的威胁，大宋是必须面对的，还有以后更大的威胁，要面对这样的危机，一个腐败僵化的官僚集体是没有办法应对的。
　　更加急迫的是国内的变革，这也是一个腐败的官僚集体没有办法应对的。
　　所以在时机恰当的时候，欧阳辩必然会对官僚集体动刀。
　　既然要针对官僚集体，就得面对他们的反扑，面对他们操纵的舆论，。
　　果没有一个发声的渠道，就会像王安石变法的时候，明明是为了天下，但天下却汹汹，就针对着变法集团而去，而不得不陷入直接的斗争之中。
　　如果有了报纸，通过这个发声渠道，就可以团结大部分的有识之士。
　　斗争当然是不可以避免的，但是却可以通过报纸可以团结更多的志同道合之士。
　　也就是欧阳辩经常说的——将朋友搞得多多的，将敌人搞得少少的。
　　所以，报纸的作用怎么夸大都没有问题。
　　这也是欧阳辩这段时间的工作重点。
　　曾巩领导的编辑部自然是主力，但是欧阳辩是属于来自上层建筑的指导。
　　关于板块的安排、内容的审核、排版标准、稳定供稿渠道的维持，这些都是欧阳辩在指点的。
　　相对比对于经济、军事、政治等等方面，实际上这些东西才是欧阳辩的老本行，因为他上辈子就是个苦逼的编辑啊。
　　欧阳辩在编辑的行当上干了十几年，对这些轻车熟路，他是想直接将大宋周报直接打造成一个成熟的新闻媒体，这样才能够最大限度发挥它的作用。
　　经过欧阳辩和曾巩带领的编辑团队接近几个月的努力，第一份大宋周报终于新鲜出炉，欧阳辩贪婪的嗅着新鲜的油墨味。
　　这种感觉太好了！
　　当然这中感觉来之他对大宋周报的期待，也来之他对上一辈子的思念。
　　以他的眼光来说，活字印刷的报纸看起来还是有些粗糙，但以宋朝人的眼光来看，这份报纸已经是及其精美的了。
　　虽然也还是黑白色的，但是字体优美、排版精密、纸张优良，比起市面上许多书看起来都要精美。

第三十章 震撼的韩琦！
　　治平四年秋季。
　　全城黄叶飘扬。
　　一份份的大宋周报原版内容从汴京被发送到大宋各路的大宋周报社分社。
　　在分社里，这些内容会被大量的印刷出来，然后通过官府驿站、央行服务区、农行服务点、各地学校等机构分发出去，送到官员、学子、读书人的手上。
　　大宋周报的前三期将是免费派送，而三期过后，大宋周报就会收取极少的费用，以补贴报社的支出。
　　当然，这部分的费用只占一小部分而已，大头的支出还是由三司补贴的。
　　大宋周报作为官方喉舌，自然不会以营利为目的，甚至是可以亏本做运营的。
　　不过对于如今财大气粗的三司来说，这点支出着实不值一提。
　　安阳。
　　韩琦下台后，就回到了安阳老家，在家中聚书上万卷，并筑了一个名为“万籍堂”的藏书楼。
　　他每日整理古籍，也在整理自己以往的故作，也在整理自己从政的经验，有意学欧阳辩帮包拯所编撰的那本《包孝肃谈理政》的模式，编撰一本可以流传后世的政学经典。
　　韩琦虽然下台，但并没有远离政坛。
　　他的门生弟子会经常来拜访、写信、寄送一些有价值的东西，甚至来走韩琦的门路。
　　作为一个大宋元老，韩琦这样的人是很难真正离开政坛的。
　　安阳开始黄叶飘落，随同黄叶而来的还有一份他没有见过的新生事物——一份刚刚出版的大宋周报。
　　大宋周报上甚至还带着新鲜的油墨味。
　　韩琦对于大宋周报闻名其实也久，欧阳辩和曾巩在大力的邀稿的事情他当然是知道的，但对于邀稿没有找他的事情，韩琦还是颇为愤怒的。
　　——怎么的，我韩稚圭虽然罢相，但连被邀稿的资格都没有了吗？
　　韩琦面无表情翻开报纸。
　　“……嗯，纸张倒是精美，印刷也颇为精细……官家的字大有长进了……文彦博、欧阳修、富弼、曽公亮、赵概、张方平……呵呵，衮衮诸公都有文章在上，这份所谓报纸算是一炮打响了。
　　嗯……这是？”
　　韩琦眯着眼睛：“为生民立命……为天地立心，为往圣继绝学，为万世开太平！！嘶！这！这……”
　　韩琦瞪大了眼睛，神色颇为震撼。
　　他有多久没有听过如此振聋发聩的时代最强音了。
　　这句话让他想起了亲历年间，想起了和范仲淹在一起率军对抗西夏，为了延续中华文明而努力的诸多往事。
　　他不由得眼里有了些湿润。
　　“好啊，好啊，现在的年轻人真是了不得啊。”
　　韩琦喃喃说道，说完赶紧看报纸里面的内容。
　　他对诸多相公所写内容并不关注，而是直接看年轻人所写的东西。
　　“……苏家兄弟文章果然出色，读罢口舌留香；”
　　“……嗯，章衡果然是个出色的年轻人，这文章也毫不逊色；”
　　“……啧，程家兄弟的儒家思想了解透彻，颇有开宗立派之气象；”
　　“……嚯，这个王韶是个懂军事的，这一篇《平戎策》见解深刻啊，嗯，“收复河湟，招抚羌族，孤立西夏”，这个方略确实有实现的可能啊，了不起了不起！”
　　“……呵，欧阳辩啊！”
　　韩琦口上轻蔑，但却很认真地看欧阳辩所写之文章。
　　“……啧，《中国历代政治得失概论》，呵呵，口气够大的……”
　　韩琦仔细地看了一遍，看完之后又一字一句地回看了一遍，看完之后呆坐在椅子上许久。
　　许久之后，他才长长出了口气，叹息道：“欧阳辩此人我不喜欢，但我不得不说，此人之妖孽，实在是我生平之未见啊！
　　嘉佑二年的进士人才辈出，但不得不说，论眼光之幽深毒辣，穿透历史的厚度，莫有超过欧阳辩的，此人果真是妖孽无比啊！
　　秦汉唐之政治之得失，在这短短几千字的文章里，已经如同掌上观纹一般，据欧阳辩在文章的后面推荐，这只是一本书的序而已，如有感兴趣的，可以在书店里购买《论中国历代政治得失》这本书，里面的内容更加的详细。
　　韩琦想了想，赶紧让人去书店去找找。
　　管家不敢怠慢，半个时辰就带回来了一本，韩琦对照着报纸仔细的看了几章，然后又仔细地研究起整张报纸的内容安排，分析里面的逻辑，越是分析越是惊讶。
　　“这份所谓报纸……了不得啊！”
　　韩琦赞叹道。
　　韩琦的眼光自然不会局限于某个领域，他两度为相，看问题会关注细节，但大部分是着眼全局，轮对这个国家的了解，他绝对是当世前十。
　　这份大宋周报看完，他不由得赞叹不已。
　　以他的高度，自然能够看出里面涉及各个领域的文章有些偏颇之处，但是若是对一些处于低位的人来说，看完这份报纸之后，对于整个国家就有一个全新的认识。
　　这是看多少圣贤书都学不到的东西，竟然在一份报纸上能够全数看到，可以想象，那些埋头在书本之中的读书人，看到这份报纸，会何等的欣喜若狂。
　　可以这么说，这份报纸甚至可以作为应考考生学习的资料，考生要学策论，而这份报纸上的文章包含各个领域，如果每期报纸都能够这么精彩，累年积累下来，只要有足够的文笔，写出精彩的策论就是一件非常简单的事情。
　　当然这还是小事，关键是，这份报纸却是能够引领天下舆论的利器，别人有没有意识到韩琦不知道，但他自己却是看得到的。
　　“……欧阳辩此人，果真是奇思妙想不断啊，若我与文正公能够想到这个办法，庆历新政就不至于夭折了。
　　上层决策，中层执行，辅以报纸宣达圣意，天下归心，那些反对者哪里敢随意贬责污蔑新政？”
　　韩琦又是赞叹，又是遗憾。
　　“不行，这等阵地我可不能放弃，老夫得写文章去投稿，他在报纸上可是说了，邀请天下士人踊跃投稿的，只要通过审核就能登报，我韩稚圭的投稿难道还能被拒？
　　不仅如此，老夫还要发动门生弟子，这里可是扬名立万的好地方，在上面发表文章，不仅能够被天下读书人看到，还能够被陛下看到，对以后的仕途，可大有裨益呢！”

第三十一章 我只是个垃圾啊。
　　林山海大早就来到了公廨。
　　林山海是皇祐年间荫官，花了不少钱才上了临川知县，他也没有什么大志向，毕竟他身后的大人物这几年也死掉了，想要再往上走基本是不太可能了。
　　不过当一个临川知县还是很滋润的，在县里万人敬仰，这让他工作热情很高，所以他每天都是第一个来，最后一个离开，在勤勉上面，他的确是值得称道的。
　　早上一来，他就习惯性的先看有什么公文。
　　公文篓里倒是没有什么公文，他每天都会积极处理，所以并没有积货。
　　倒是看到了一份纸卷，林山海随手拿过来，看了几眼之后，朝外面喊道：“老李，帮我泡茶送到里面来，有人拜访就说我今日有事！”
　　声音颇为急切。
　　“好嘞，马上就端过来。”
　　外面有人回应道。
　　林山海匆匆忙忙来到书房，将纸卷摊开，上面赫然写着——大宋周报。
　　“……啧啧，了不得哦，官家亲笔所写加印的名字，文相公、欧阳相公、曾相公、富枢密使、张计相等人的文章，还有诸多青年才俊的文章，这份周报了不得啊！
　　……再看这内容，政治、军事、经济金融、交通、农业……诸多行业领域都涉及到了，这一份报纸看下来，顿时觉得对天下大事了然于心了，果真是秀才不出门，通晓天下事啊！”
　　林山海看得津津有味，他感觉自己的目光越过江西的山林，投向整个大宋帝国，整个大宋帝国在他的脑中逐渐形成一个比较清晰的画面。
　　“咦……？”
　　林山海在一个名字上停住了目光。
　　临川有一位失意人。
　　他的名字叫邓考甫。
　　邓考甫在嘉佑二年中了进士，之后做了几年官，然而因为提点的河渠出了事故，因此被撤职，这几年干脆就不再走仕途，一心一意在临川家中写书。
　　因为是坐事丢官，所以父老乡亲并没有给与足够的尊重。
　　尤其是当地的官员，更没有一个人去嘘寒问暖的。
　　林山海与邓考甫算是同乡，对邓考甫虽然没有太多的照顾，但偶尔也会登门拜访一下，关系其实也还算是不错的。
　　而现在，邓考甫的名字竟然在这大宋周报上！
　　在大宋周报上意味着什么？
　　一是意味着，邓考甫的名字会被天下的读书人看到，说是名闻天下并不夸张；
　　二是意味着，邓考甫的名字也会进入朝中相公的眼中，甚至会进入陛下的眼中。
　　无论是哪一种，都意味着邓考甫不再是默默无闻了。
　　林山海的眼睛滑到邀稿启事里，里面的编辑名称映入眼帘，看到主编的名字的时候，林山海眼睛微微一咪——曾巩！
　　林山海翻到前面翻看著作者的名字。
　　“……苏轼、苏辙、王韶、欧阳辩、章衡、程颐……嘉佑二年！”
　　林山海的眼睛发亮。
　　“……老邓也是嘉佑二年榜进士，所以这是老同年在发力了，嘉佑二年的进士们一个个都要上高位了！
　　有曾巩在大宋周报，嘉佑二年的进士就不愁没有发声的渠道，就不愁没有被朝中诸公看到的机会……邓考甫，要发达了！”
　　“来人，备轿！”
　　林山海大声喊道。
　　……
　　嗅觉敏锐的人不仅仅只有一个林山海。
　　邓考甫的隐居之处的竹林外，已经停了不少的轿子，林山海来的时候，竟然挤不过去。
　　林山海看着轿子的样式。
　　“……呵呵，都是伶俐人啊，徐家、王家、孙家、杜家……都是本地的大家族，怪不得呢，老邓这回是真的要发咯！”
　　林山海呵呵冷笑。
　　林山海颇有耐心，等来访的人都散去之后，他才去拜访邓考甫。
　　邓考甫虽然疲倦，但满面红光，见到林山海的时候哈哈一笑：“林兄来了！”
　　林山海不是生人，所以并没有局促，笑道：“邓兄终于时来运转了。”
　　邓考甫苦笑了一下：“百无一用是书生啊，蹉跎了这么些年，突然的声名鹊起，我真的有些不太习惯呢，本想着青灯笔墨一生，可现在看来，这个名利场又要踏进去了。”
　　林山海仔细地观察邓考甫的神色，苦笑之中带着志得意满，不由得心中暗暗笑了起来，但脸上却很诚恳：“邓兄，天降大任，您终究是逃脱不了的，我想没有多久，邓兄就要被重新重用了。”
　　邓考甫谦虚道：“什么重用不重用的，予自谓山中宰相，虚有其才也；
　　自谓文昌先生，虚有其词也。
　　不得大用于盛世，亦无憾焉，盖有天命尔。”
　　林山海笑道：“邓兄要做也是做朝中宰相，做什么山中宰相嘛，你的老同年都在等着你呢。”
　　邓考甫不知道是心机不多，还是想要展露自己的实力，闻言有些羞愧道：“曾子固给我写信邀稿，说欧阳季默自己没时间，所以请他写了这么一封信，也有这样的意思，唉，季默老同年，还没有忘记我呢，而我这些年自暴自弃，也不曾给他写信，真是惭愧。”
　　“季默……”林山海咀嚼了一下，“还是姓欧阳的……嘉佑二年的同年，嘶，难道是那位的儿子！”
　　林山海小心翼翼道：“邓兄，您说的欧阳季默，可是欧阳相公的儿子欧阳辩？”
　　邓考甫笑道：“嘉佑二年进士榜欧阳辩榜，天下闻名，林兄不会不知道吧？”
　　林山海哈哈一笑：“对对，状元郎欧阳辩……我记得状元郎如今似乎是知制诰？”
　　邓考甫笑着点头：“听子固兄说确实是这样，哎呀，我这位老同年，惊才绝艳不说，关键是特别讲情谊。
　　嘉佑二年榜进士才华横溢的同年大把，我这么一个不起眼的，我这位老同年还能够记得我，真的是……”
　　说到这里，邓考甫还鞠了一把眼泪。
　　林山海也跟着湿润了眼睛，为了邓考甫的同年感情感觉到感动。
　　奶奶的，为什么我就没有这样的同年呢！
　　哦，不对，我根本考不上进士，我特么连同进士都不是，我只是个荫官的垃圾！
　　这下子，林山海眼中的热泪滚滚而下。
　　我只是个垃圾啊。

第三十二章 反应极好！
　　大宋周报的内容分发到各路的分报社里面去，在各个分社里面进行排版，然后加班加点的印刷。
　　印刷出来的报纸第一时间被分发到各处的官府、学校、机关、央行服务区、农行支点等等地方，等候被人阅览。
　　这些工作都在快马加鞭的完成，然而身在汴京城的欧阳辩等人却是一时间无法知道各路的反应的，但汴京城里的读者的反应却是能够看到的。
　　报纸是免费派送的，但并不是随意去大街上派送，而是通过各个机构派发下去。
　　有部分是放在书店里面的，书店的老板自然不会白送，那是要拿来发卖的。
　　那些没有渠道得到报纸的读书人，只能在书店里看到报纸的真面目了。
　　欧阳辩对此事比较关心，大宋周报关系到他以后的计划，所以第一份报纸是否受欢迎很关键，所以他自己亲自去书店里去盯着。
　　第一天的反应平平无奇，只有等到有人进来看到之后，才会激动地掏钱买走几份，但这种事需要时间发酵的。
　　到了第二天，书店还没有开门，外面便人声鼎沸，老板趴在墙头上偷看了一下，发现要么是读书人，要么就是一些吓人，估计是一些老爷派来买的。
　　书店老板刚把门打开，书店的报纸便被抢购一空。
　　这样的情景在汴京城诸多的书店里都在发生。
　　消息回馈到大宋周报报社，曾巩立即组织印刷。
　　欧阳辩说过，要第一时间扩大大宋周报的影响力，不要怕花钱，特别是在汴京城，能够送出多少份就送出多少份！
　　曾巩咬着牙：“印，加班加点的印！能印多少印多少！”
　　他手下的编辑有些心惊胆战：“主编，这都是白花花的银子啊，这这么送下去，咱们报社怕是要破产了！”
　　曾巩摇摇头：“不怕，这事有三司顶着呢，季默也说了，前三期若是花不了十万贯，我这主编就可以不用干了。”
　　手下的编辑暗暗咋舌：“果然不愧是财神爷呐！这气魄实在是惊人！”
　　第二天，报纸被抢购一空，第三天，报纸还是被抢购一空，第四天，总算是不被抢空了，不是因为市场已经被满足，而是供应量上来了。
　　到了第五天的时候，汴京城附近的统计数据汇总了上来，五天的时间，开封府附近的十几个县加上汴京城，一共送出了大约十万份报纸。
　　曾巩对此也是冷汗直流。
　　因为这种花钱方式实在是太刺激了。
　　因为是周报，所以报纸的内容很多，说是报纸，其实是杂志模式，其实就是一本杂志书，一本下来成本价也得十几文钱，这是欧阳辩可以控制的结果。
　　纸是欧阳辩收购的造纸作坊生产，活字、油墨等等这些也大多是自家的企业，这才算是将一份周报控制到这么便宜的价格。
　　但是即便是这样这样的花销也让曾巩冷汗直流。
　　开封府就送出了大约十万份，这就是百万钱，这么折算下来，大宋各路统共不得送出去八九十万份？
　　当然啦，数量肯定达不到这么多的，但也相差仿佛了，就光是这些，花销就足够曾巩心惊肉颤了。
　　跟别说各路在此之前建立的分社、人员的开销、付给央行服务区快递系统的费用等等，人吃马嚼的，这些费用也是极为吓人。
　　不过好在三期以后的报纸是可以售卖补贴的，至少还是可以弥补一些的，不然曾巩还真的怕支出的数目太大而吓到三司。
　　曾巩对此颇为担忧：“……花销这么大，卖报纸的那点钱估计也就是弥补小部分而已，要维持周报的开支平衡，不是那么简单地事情，若是花销太大，就怕三司不认账，那就麻烦了。”
　　欧阳辩笑道：“这些对三司来说就是小钱罢了，主要是反响如何？”
　　曾巩的苦瓜脸变得振奋起来：“反响太好了，咱们大宋周报算是一炮打响了！”
　　欧阳辩笑着点头：“具体是何表现？”
　　“很直观的就是报纸的印刷份数，其他的地方比较远还没有统计回来，但就开封府一地，就足足派送出去十万份，这估计已经覆盖了开封府所有的读书人了。”
　　欧阳辩点点头。
　　这是可以预料到的，报纸这种在后世已经几乎被淘汰的信息载体，但在大宋治平四年年末的时候，就是一个新生事物。
　　在当今，信息传送并不成系统的，只能通过口口相传或者零散的书信沟通；
　　读书人要么接触的是应付科考的考试资料、要么就是接触一些话本诗词等等；
　　要么就是一些古籍，对于当今时事，却只能通过某些零碎的文章。
　　从来没有用这种将各个领域的知识汇集到一起的方式，来让大家开眼看大宋，开眼看世界。
　　所以，当大宋周报以一种如此成熟的方式，将一个崭新的新世界展现在这个眼界并不开阔的知识分子眼中的时候，他们已经疯了。
　　这不仅仅是年轻的读书人，还有哪些宦海中浮沉许久的老知识分子也是如此。
　　他们如饥似渴的读着报纸，各个领域的亲身经历者，用生动写实、且用读书人的目光提出的建议和担忧，让他们产生了感同身受，以及感受到来之陌生领域知识的轰炸。
　　这不仅发生在纯粹读者的身上，还发生在供稿人的身上。
　　供稿人供稿一般是自己所从事所研究的领域，但对于其他的领域和其他的读书人并没有什么不同的地方，他们一样沉浸在里面。
　　所以，大宋周报受到欢迎是可以预料到的事情。
　　欧阳辩关心的是供稿的问题和第二期的筹备。
　　“供稿稿件还有吗？”
　　曾巩点点头：“因为第一次邀稿不少，所以还有不少，凑一凑足够用的。”
　　欧阳辩点点头：“有没有收到没有邀稿过的人投稿？”
　　曾巩露出笑容：“有，而且不少，就像雪片一般飞来，咱们的编辑部最近可忙了，不仅要准备二期的报纸，还得挑选可以登报的投稿。
　　欧阳辩笑着点头：“如此最好。”

第三十三章 北方很慌！
　　大宋周报受欢迎在欧阳辩的意料之中，但他还是盯了几期之后才算是正式放心下来。
　　大宋周报算是走上了正轨了。
　　其实也正常。
　　有背景、有资本、有创意，不怕不受欢迎。
　　大宋周报现在就是深扎根的时候。
　　在欧阳辩的计划中，大宋周报就是要成为类似后世的央视新闻、人民日报那般权威的媒体，上面登的东西就应该是权威的东西、代表着风向的东西。
　　另外，欧阳辩也在筹划着一些民间的报纸，包括社会性综合报、对像性报纸、专业性报纸、社会服务性报纸等等，这些欧阳辩都打算办起来。
　　舆论的阵地，自己不去占领，就会被其他的人占领，所以欧阳辩必须抢在所有人的前面去建立起来。
　　不过这些事情不用欧阳辩亲力亲为，他只需要安排下去就好了。
　　赵顼召他进宫商量事情。
　　“汴京也要升级官道？”
　　欧阳辩有些诧异道。
　　“对，不过不仅仅是汴京，而是以汴京为中心，将通往各个州府的官道进行升级。
　　当然，东南的现在已经在升级了，到时候连接起来就可以了，现在主要是北方这边的官道。
　　许多大臣都在和朕抱怨，说央行厚此薄彼，在南方大肆开发，在北方却迟迟没有动静……”
　　赵顼说道。
　　欧阳辩不由得笑了起来。
　　赵顼见欧阳辩笑，不由得也笑了起来：“……汴京附近的州县历来是大宋的富裕州县。
　　可最近些年，南方的州县却迎头赶上了，而且发展势头惊人。
　　他们这是感觉到了危机了，再这么下去，他们恐怕就远远被落在后面了，这才找到朕，想要资金要政策要支持来了。”
　　欧阳辩笑着点头：“这是好事情，不用怕竞争，怕的是他们不竞争，而是恶意的捣乱。
　　央行之所以在南方开发，倒不是因为南方有什么优势，主要是南方的开发程度没有北方这么好，所以才去发力发展南方去了，现在既然北方有这个想法，央行倒是可以将精力放回北方。”
　　赵顼点头：“主要他们是眼馋央行铺设的水泥官道、央行服务区、以及四轮大马车，有了水泥官道，四轮大马车才能够畅通无阻。
　　有大臣告诉朕，说南方经济的发展，有一个非常重要的因素就是，南方的四轮大马车让南方的货物来往的速度变得快捷起来。
　　当然根本因素还是因为水泥官道的铺设和央行服务区的设置，但是四轮大马车的确是一个非常大的促进因素。”
　　欧阳辩赞同点头。
　　区域经济的联动是非常重要的，大宗货物可以通过水运，但是更多的货物是零散的，没有办法大规模集中在一起的，即便是大规模集中，也要有个集中的过程，这个过程依然需要大载重量的交通工具来运输。
　　四轮马车无论是在集中大宗货物上，还是在灵活的运输货物上，都有着二轮马车无法比拟的优势。
　　正是因为如此，南方的经济空前的活跃起来。
　　各种以前无法从偏远地区运送出来的物资和产品，现在都能够运送出来，被城里的人所消费。
　　而城里、城镇中生产出来工业产品，也有了更加广大的农村市场来消化，这样一来，经济的发展便不可阻拦了。
　　而因为四轮大马车的发展，往海边运送的货物也变得便捷起来。
　　这两年的海运愈加发达起来。
　　近些年海上崛起了一家大海商，它的名字叫大宋远洋船运集团，它的崛起速度非常快，一开始在嘉佑六年建立，然后短短的两年时间，就开始出海航行。
　　这一航行就震惊了大宋整个海商集团。
　　大宋远洋的船全都是五千料的超级大船，而且一出手就是一百艘。
　　大宋远洋第一次出海的时候，从泉州港出发，当月泉州港达到了史上最为繁忙的记录。
　　如山一般的货物被拉上五千料的大船，大船就像是永远不知道饱腹的怪兽一般，将货物远远不断地吞入腹中。
　　就这么一次航行，所有的海商都承认大宋远洋已经是大宋第一海商了。
　　没有办法，任何一家海商都没有办法达到这样的规模。
　　有一些心怀不轨的海商偷偷打听大宋远洋集团的背景，然后摸到了西湖城公司的身上，再一思考西湖城的背景，打听的人顿时出了一身冷汗。
　　先不说西湖城诸多股东的身份，就说西湖城本身的资本，就足以碾压任何一家海商了。
　　西湖城公司的规模现在越来越大，基本上有点规模的大城市，都有西湖城的存在，更有农业银行的存在。
　　如今的农行、西湖城、西湖工程是大宋全国性超级企业，不说农行和西湖城，就说了里面最弱的西湖工程公司，都是响当当的全国性大企业。
　　如今东南大开发中，西湖工程公司几乎承建了所有官道升级的项目，而西湖城在全国大城市中的扩张，也是西湖工程公司在承建的。
　　就这两个项目，就足以将西湖城工程公司喂养成一只庞然大物了。
　　而大宋远洋集团，据说投资人就有西湖城、西湖城工程、农行合力投资，有这么多的巨头在身后，岂能不让人心惊。
　　不过，这只能让那些海商息了盘外招的心思，正面的竞争是不可避免的。
　　这几年下来，海商们联合起来一起对抗大宋远洋集团，但大宋远洋集团的规模却越来越大。
　　它就像是一头庞大的怪兽一般，从大宋境内远远不断地吸纳各种手工制品、工业品等等，运送到海外去。
　　然后从海外拖回来矿物资源、黄金、白银、铜，以及一些原材料等等。
　　到了这两年，泉州港已经没有办法满足了，于是远洋集团开始在往北的港口登陆。
　　这样一来，东南大开发恰逢其时。
　　水泥官道的修建让四轮马车奔驰起来，四轮马车的出现让了货物的运送变得便捷，而这和远洋集团相得益彰。
　　远洋集团对于货物的需求太大，大到寻常的道路已经阻碍到了它的发展了。
　　一开始远洋集团发家的泉州港，因为偏居一隅的原因，到了这两年，占据远洋集团的货运量直线下降，如今已经不足远洋集团货运量的三分之一。
　　而在东南的港口，因为水泥官道和四轮马车的发展，却已经成为远洋集团最主要的货物集中地和从海外拉回来的原材料的加工地。
　　区域经济联动、海外贸易等等因素结合在一起，让东南诸路的经济活力空前的活跃，这才让北方的地方官府官员变得着急起来。

第三十四章 算盘打得响！
　　在治平三年年末。
　　东南诸路以不足大宋四分之一的区域、三分之一的人口，却交上了占据大宋岁入的三分之二的赋税！
　　这如何不让北方地方官府感觉到惊慌？
　　其实不仅北方的地方官府感觉到惊慌，连汴京城的京官也都感觉到了惊慌。
　　大宋以北方几路为供养，养起来这世界上独一份的繁华，这是大宋朝京城的荣耀所在。
　　大家都愿意在京城当官，就是为了享受这么一份繁华与荣耀，而如今，南方的那些南蛮子却想爬到头上去，这怎么可以？
　　正是因为这个原因，所以北方的官府也都显得积极起来。
　　当然啦，除了这个面子问题，里子问题也很重要。
　　经济发展起来了，道路好走了，除了能让他们升职加薪，待遇上自然也会变得更好起来，暗地下的灰色收入自然也会更多。
　　这几年东南的地方官员调回京城的时候，一个个看起来气色都不同，一看就是既升了官又发了财的模样，着实令人羡慕。
　　现在去东南任职可不是什么苦差事了，那得算是肥差了。
　　去过东南任职的官员，回到北方，在大事上说话都有底气得多。
　　因为他们在东南的时候一般都会和央行、农行、西湖城等进行招商引资的工作，实际工作经验上可比在北方的官员要强得多。
　　这种情况下，大部分的北方官府都在积极进言，希望赵顼能够在这个事情上进行发言，当然，私下里也有许多的官府对央行进行游说。
　　只是欧阳辩没有说话，吕青一时半会也不敢改变大策略罢了。
　　赵顼来说，欧阳辩自然是要表态的。
　　“交通的确是影响经济发展的重大因素，北方的官道比南方要完善很多，不过的确也需要升级了。
　　四轮马车可以大幅度的提升运输效率，但大马车需要水泥路来支撑，这方面北方官员还是看得很清楚嘛。”
　　欧阳辩笑道。
　　赵顼笑着点头：“都不是蠢人，自然是看得出来，那北方这几个路该怎么弄，季默可有什么想法？”
　　欧阳辩想了想道：“北方官道完善得多，只需要铺设水泥即可，工程难度要低得多，倒也是不难。
　　不过这对于央行来说得利处就不太多了，毕竟修路耗费太大，而在南方央行可以通过设置服务区来进行盈利弥补损失，到了北方，这块可能就不太能行了。”
　　赵顼诧异道：“这是为何，北方不也可以设置服务区么？”
　　欧阳辩笑道：“南方的服务区算是一个个大型商业中心，每个服务区的所在，不仅能够成为商业的交汇点，还能够将土地租让、建房租赁、收各种服务费等等方式来盈利，但在北方未必就能够行得通。”
　　赵顼有些迟疑：“这是为何？”
　　欧阳辩道：“南方原本开发程度不高，依赖水运为主，陆路并不发达，所以有这么个服务区，恰好能够集中起来。
　　但北方原本就是陆路为主，原本的各种设施也比较完善，面临的竞争也多，所以对央行的吸引力未必就有多大。
　　当然啦，陛下若是下令让央行去做这个事情，央行也会毫不犹豫去做，但有可能会让央行伤筋动骨，毕竟东南诸路的投资还没有收回呢。”
　　赵顼顿时退缩了：“这样不好，央行是这些年大宋经济发展的两架马车之一，若是让央行伤筋动骨，那么大宋的经济恐怕要大受影响了。
　　季默可有什么办法，技能够让北方的经济发展起来，又能够让央行不受太大的影响。”
　　欧阳辩笑道：“让三司出钱啊，三司这些年的钱可是堆满了国库，他们出钱修路，这是理所当然的事情啊。”
　　赵顼面露难色：“这个……”
　　欧阳辩笑道：“都说三司使属貔貅的，以前我还不信，现在总算是信了。”
　　赵顼嘿嘿尴尬一笑：“三司好不容易过几年好日子，穷惯了，用钱可是谨慎得很。
　　地方官倒是频频给递上奏折希望三司修路，但三司就是含糊其辞。
　　一会说要研究、一会说预算太高、一会又说什么条件不允许之类的话来搪塞。
　　就连朕问了几次，都没有得到什么明确的结果。”
　　欧阳辩笑得上气不接下气，三司这小家子气的，不过倒是符合张方平那厮的作风。
　　那家伙的确是个擅长理财的，他估计也看到了，北方的道路升级是有必要，但是这个投资太大了，短时间还收不回投资。
　　当然啦，张方平肯定也看到了修路对经济的促进，但这个事情又不一定要三司出钱啊？
　　不是还有一个央行吗？
　　东南诸路的路不就是央行在投资吗？
　　央行那么有钱，把北方的路也给修起来不就好了么？
　　啧啧，这算盘打得噼里啪啦响啊。
　　欧阳辩笑着摇头，不过倒是无妨，北方修路的规划原本就该提上日程了，不过这事可不能让三司置身其外。
　　“若是让央行去做一件对他们本身无利可图的事情，陛下发话他们虽然也会去做，但皇帝不差饿兵，总得让他们有利可图才行。”
　　欧阳辩眼睛里有光芒闪现。
　　赵顼道：“比如呢？”
　　欧阳辩看着赵顼的眼睛道：“嘉佑年间，仁宗丈量田地，量出诸多的隐藏土地……”
　　赵顼眼睛里有些畏惧：“仁宗都做不好的事情……”
　　欧阳辩笑道：“现在是个好机会，北方官员自身有诉求，既然要弥补央行，那么将里面的一部分拿出来，他们也会对此支持，大部分中低层官员既然也都支持了，那么这个事情就能够推动下去了。
　　而这个事情并非什么改革变法，就是一个简单的利益置换而已，央行得利、地方官府得利、中央得利，而原本藏匿土地的人也只是将原本原本侵蚀国家的利益重新还回来而已。”
　　赵顼眼睛一亮：“这样一来，北方地方官府的中低层官员都站在咱们这一边、三司也会站在咱们这边、这样一来，也就如同你所说的，朋友搞得多多的，敌人搞得少少的？”
　　欧阳辩笑着点头：“这个事情要三司来主持。”

第三十五章《 请清丈天下田地疏》！
　　“这个事情要三司来主持。”
　　欧阳辩提出。
　　欧阳辩提出这个建议自然不是因为看三司的算盘打得响心中不爽。
　　——当然有这个原因。
　　但更重要的是——三司必须站在这一次的变革之中。
　　欧阳辩研究每一次大宋朝朝廷的每一次变革，几乎每一次变革之中，大多数发起的都是政事堂的相公。
　　而其他的部门并没有真正起到变革的助力，中下层的官员大多没有形成共识。
　　所以大多数时候的变革一旦触到利益集团的利益，利益集团就会立即反抗，而受利益集团裹挟的官僚就成为内部的反对变革者。
　　这样一来，为了维持稳定，皇帝就要改弦易张，往往之前的努力就会功亏一篑。
　　大宋的朝廷结构可谓算是三权分立，也就是所谓的二府三司。
　　二府就是掌管政务的政事堂和掌管军事的枢密院，三司则是掌管财权。
　　涉及改革，枢密院可以暂时置之度外，但三司作为掌管天才赋税财权的庞大机构，必须将它拉拢进来。
　　有三司的支持，基本算是将朝堂的三分之二的势力都统合了进来。
　　赵顼对这个建议却有些迟疑：“朕觉得吧……丈量土地这个事情太过于犯忌讳，你不是说，朕现在的权威不足，不应该过于冒进么，要不先缓一缓？”
　　欧阳辩笑道：“官家以为皇帝的权威是从哪里来？”
　　赵顼道：“君权神授……”
　　欧阳辩笑着摇头：“这种说法只是糊弄一下老百姓而已，百官都是读书人，这种道理糊弄不了他们。
　　所谓权威，可以解释为福威。权力就是一种能够造福也能够造成伤害的力量。
　　官家登基，一方面听从宰执，顺从君主的道德，善于纳谏，垂拱以治天下，这是对百官证明，陛下是一个能够造福的君主。
　　但想要成为一个有为的明君，仅仅如此可不行。”
　　赵顼眼睛发亮，压抑着心中的振奋。
　　欧阳辩历来就事论事，从不会和他说这些事情。
　　所说之事大多是经济金融，所写著作也是经济金融，即便是一部《包孝肃谈理政》也不过是针对具体的施政，而不是涉及权力的本质。
　　但赵顼很清楚自己这个同窗的能力，从他没有说出来话里，可以听出他对这些并非全然不了解，而且知之甚深。
　　“……一个有为的君主，要让他的百官知道，他不仅能够造福天下，也有能够让百官造成伤害的能力。
　　这个能力不是胡乱使用，而是要有理有据，需要依法而行，而现在就是给了陛下这么一个机会。
　　百官请求陛下说服央行对北方进行投资开发，但央行不能亏本来做这个事情，国家对央行得有补贴的措施。
　　直接拨款是一种方式，但三司对直接拨款这个事情不太愿意，那么就让三司丈量田亩，将隐匿的田亩作为对央行的补偿，这个事情就算是师出有名了。
　　那么北方的地方官员、整个三司都是这个事情的发起者，陛下只是顺水推舟。
　　而陛下通过主持这个事情，对反对的官员、地主、地方士绅的违法行为进行依法整治！
　　在推进这个事情过程中，陛下可以逐步建立起你的威严，等整个丈量土地的项目完全完成的那一日，陛下的威严就完全建立了起来！”
　　欧阳辩娓娓道来，赵顼越听越是激动。
　　“百官反对怎么办？”
　　欧阳辩诧异道：“哪里来的百官，明明是一些吸附在国家身躯上吸血的蛀虫而已。
　　政事堂相公支持此事、三司诸多官员支持此事、枢密院自然也是支持此事、北方地方政府官员更是发起者！
　　这件事情依法而为，众多支持者鼎力支持，陛下只是顺势而为。
　　那些反对者是少部分的不法份子，并非什么百官。
　　陛下的百官都是为国为民的清官，陛下可要相信你的臣僚们！”
　　赵顼连连点头：“季默说的是，此事是大势所趋，的确没有反对的余地，朕也是顺从天下人之意而已。”
　　欧阳辩微微一笑：“可不就是嘛。
　　我想接下来北方地方官员可能会在大宋周报上撰写文章，对丈量田亩的必要性、必须性、以及北方百姓对此事的期盼已久的迫切心情进行描述阐明。
　　以此说明天下人对此已经是期待已久了。”
　　赵顼眼神中带着激赏，看了欧阳辩一眼。
　　欧阳辩的眼神和赵顼相碰，作为君臣、同窗、知己的他们，看到彼此眼里的欣赏，不由得相视一笑。
　　……
　　春节的鞭炮响起，时间来到了新的一年。
　　新的一年不在沿袭旧的年号，因为新君即位，天下也要有新气象，这一年的年号为熙宁元年。
　　进入新的一年，标志着那位即位后荒唐的英宗的年代已经过去了，而年轻的赵顼进入他的执政年代。
　　正月初七，大宋周报上一篇由开封府下辖十七县的主贰官全部署名的文章震惊了天下人。
　　这篇文章的名字叫——《请清丈天下田地疏》。
　　“……豪民有田无粮，穷民摊派受病……私家日富，公室日贫，国匮民穷，病实在此；
　　……清丈虽使官豪之家殊为未便，而于小民实被实惠；
　　……因而，吾等为京畿之地之县官、食大宋子民供养之民脂民膏者，对此不得不为天下谋。
　　——请请清丈天下田地！”
　　落款是尉士、陈留、雍丘、封丘、中牟、阳武、酸枣、长垣、东明、襄邑、扶沟、鄢陵、考城、太康、咸平等县的主贰官姓名俱都在列！
　　文章一出，天下震惊。
　　这篇文章批评藏匿田地的豪富，认为他们让小民贫困，让国家贫弱，而让豪富者一天比一天富有。
　　但这种富有是建立在让国家穷匮的基础上，如果不早日制止，清查田地，那么总有一天，大宋都会因此而亡。
　　他们这些作为百姓供养的官员心中有良知，所以要为天下百姓发声，如此这般才对得起他们供养他们的百姓，对得起朝廷对他们的恩惠。
　　这种控诉在大宋周报这个通达天下的利器的传达下传遍整个大宋朝。
　　整个大宋朝因此沸腾了起来！

第三十六章 不是新鲜事！
　　清丈土地不是新鲜玩意。
　　庆历年间搞过，嘉佑年间也搞过，现在熙宁元年要来搞一搞也不是新鲜事。
　　但此次和之前不同。
　　之前的清丈天地都是政事堂发起，这一次却是直接由地方政府请愿，这个事情就有点不太寻常了。
　　自上而下的话，上有政策下有对策，其实并不难应付，因为实际执行者毕竟还是下面的州县在做事情。
　　如果是自下而上，实际执行者州县发起这个事情，他们大多是当地的土著，由他们发起的话，当地的豪绅就很难糊弄了，毕竟这些人对当地的事情是很了解的。
　　陈留县。
　　陈留县知县徐英第二天就迎来了一个客人。
　　这个时候来拜访是比价稀奇的，因为年已经过了，正月十五还早，这个事情来就是有正事了，虽然来得也算是亲戚。
　　来人是徐英的岳丈张玉柳。
　　徐英的老丈人张玉柳是陈留县最大的地主，是做米粮生意的，几代人积累下来，所占有的土地多得吓人，荒年灾年中依靠着米粮，买下的田地不少，暗地里藏匿的田地更是不知凡几。
　　徐英能够在陈留县站稳跟脚也和他这位老丈人有关系。
　　听说老丈人到来，徐英赶紧迎了出去：“泰山大人来了，快请快请，我让人去叫桂香。”
　　张玉柳摆了摆手：“不用叫她了，今日来不是探亲的，有正事谈。”
　　徐英不由得苦笑，他心里还能够不清楚是怎么回事，老丈人这是登门问罪来了。
　　但该有的礼数不能少，徐英赶紧请张玉柳坐大位，自己在下首聆听教诲。
　　老丈人阴沉着脸拿出大宋周报扔在桌子上，屈指在报纸上扣了扣，发出咚咚声响：“这是怎么回事？”
　　徐英苦笑道：“泰山您听我解释……”
　　张玉柳哼了一声：“吃水不忘挖井人，你徐英能够有今日，靠的是张家，现在你来这一出是怎么回事？
　　呵呵，……吾等为京畿之地之县官、食大宋子民供养之民脂民膏者，对此不得不为天下谋……笑话，你徐英有今日，可不是大宋子民将你捧上去的，而是我张家用白花花的银子，车载斗量硬生生推你上去的，要不然，你今日还是个苦苦等待候补的穷书生！”
　　徐英苦笑：“泰山说得对，若不是泰山的鼎力相助，小婿还真的是没有今时今日之地位，但泰山大人您听我说……”
　　内间有脚步声匆匆而来。
　　“爹来了……爹！”
　　徐英脸上苦笑更深。
　　张玉柳脸上露出笑容：“桂香！”
　　一个涂脂抹粉的中年妇女欣喜道：“爹，今日你怎么来了？”
　　张玉柳顿时脸色愠怒：“还不是你夫君干的好事！”
　　妇女顿时脸色一沉，朝徐英尖声道：“徐英，你是怎么回事，把我爹气成这个样子！”
　　徐英苦笑摇头，指了指桌子上的大宋周报，妇女过去将报纸拿起来，一目十行的看了起来，越看越是愤怒。
　　在最后看到徐英的大名赫然在列的时候，她更是愤怒到了极点，直接将报纸几下子撕碎，扔到了徐英的脸上，又扑上去用指甲挠徐英的脸。
　　徐英手忙脚乱的抵挡，口中告饶道：“泰山还在这里呢，你这是干什么，快快停下来，这成何体统！”
　　张玉柳看着女儿逞凶，也不出声，面带冷笑地看着，过了一会才出声道：“好了桂香，不要失了体统。”
　　妇女恨恨地停了下来，徐英脸上多了几道血痕。
　　张玉柳看着狼狈的徐英，冷哼了一声：“说吧，我张家怎么对不起你了，你要给张家下这样的绊子。”
　　徐英一脸的懊恼，隐藏着眼皮底下的愤怒：“泰山您听我解释嘛，这个事情一来不是我的本意，二来我也是不得不为，这事情根本不是对着张家去的！”
　　张玉柳呵呵一笑：“我张家是陈留最大的地主，在开封府治下十七县排行也是最大的地主，这事不是冲着我张家来，那又是冲着谁家而来？”
　　妇女啐了一声：“这事是不是你徐英发起的，你徐英是不是对我张家怀恨已久，所以发起这釜底抽薪的毒计，你好毒啊，我张家怎么就对不起你呢，竟然处心积虑的想出这样的毒计！”
　　徐英压抑着心中的愤怒：“桂香、泰山，你们都想差了，你们听我慢慢道来。”
　　张玉柳冷哼了一声不说话，看着徐英。
　　徐英深深吸了一口气，压下心中的烦闷。
　　“……泰山是做米粮生意的，见多识广，应该知道央行在东南诸路的东南大开发吧？”
　　张玉柳脸色稍霁。
　　“……央行在东南修建水泥路、使用四轮大马车、设置央行服务区等措施，让东南诸路的经济活力空前。
　　这几年来，东南诸路以不足大宋四分之一的区域、三分之一的人口，却交上了占据大宋岁入的三分之二的赋税！
　　这种状况让北方诸路又是惊慌又是嫉妒，因为这关系地方官员的自身升迁。
　　这几年来，升职加薪的都是东南诸路的官员，尤其是央行出身的官员，因为熟悉金融、擅长发展地方经济，所以政绩斐然。
　　这几年升迁的渠道都被南方那边的官员给占据了，以至于北方这边的官员升迁大受影响。
　　所以，北方地方官员对此颇为警惕，所以私底下都在游说央行来北方投资，但央行对此并不怎么感兴趣……”
　　张玉柳若有所思：“央行在南方大力投资，修建水泥官道，设置服务区，借助服务区的便捷性，吸引了大批商人入主。
　　基本每个服务区都成为了附近县乡的集镇，央行在其中牟利不少，这也是央行愿意在前期花费天价投资的原因。
　　但到了北方，因为北方路道本身就是比价完善的，集镇也多，怕是很难形成这样的规模。
　　不是挣不了钱，但明显要少挣许多钱，他们不愿意来，或者说短时间不来，也是可以理解的。”
　　徐英一拍大腿：“泰山不愧是泰山，这就看清了里面的本质了！”
　　妇女冷哼道：“这又有什么关系？”

第三十七章 暖人心！
　　听到妻子说话，徐英眼底下闪过一丝轻蔑，又有一丝厌恶。
　　“泰山说的就是原因，央行不愿意来，就是因为利益不高，如果利益足够高呢？”
　　张玉柳腾地从椅子上站了起来，脸色苍白，气得胡子都翘了起来。
　　妇女吓了一跳：“爹，你怎么啦？”
　　“无耻，无耻！”
　　张玉柳愤怒地吼了起来。
　　徐英眼底下带着快意，但脸上却是一脸的同仇敌忾：“对，就是无耻！我是拼命阻止的，但我一个人的力量，怎么阻挡得住大势？”
　　张玉柳在大堂上愤怒地来回走动。
　　妇女被盛怒的父亲吓得躲在角落里。
　　张玉柳感觉胸口都要被气得炸裂开来，实在无法宣泄，伸手将桌上的茶杯端起，狠狠地砸向地上碎成了粉碎。
　　徐英淡定站在原地，也不阻拦。
　　过了一会，张玉柳才算是缓了过来，重新坐回椅子上。
　　妇女怯生生地问道：“爹你刚刚说的什么无耻，是怎么回事？”
　　张玉柳没好气道：“你让你夫君给你解释。”
　　徐英道：“地方官府的官员，为了政绩，将地方士绅都给卖了。
　　他们建议清查土地，就是要将清查出来的隐匿的土地给央行，这样央行就有利可图了，央行有了利益，自然就有动力来这边投资了。
　　他们是有了政绩，但像咱家这样的士绅就要吃大亏了。”
　　徐英解释得很仔细，妇女就算是再蠢，也能够明白父亲为什么这么愤怒了，她也非常愤怒。
　　“这些狗官，为了自己的政绩，就将我们给卖了，这是将咱们这些老百姓当成鱼肉了啊，爹，咱们去找官家说理去啊！”
　　张玉柳冷冷地看了自己的女儿一眼，连话都不想说。
　　徐英苦笑道：“先不说这事情背后有没有官家在指使，就算不是，官家也只会顺水推舟……”
　　“官家怎么能这样呢，这些土地可是咱们老张家的祖辈一代一代辛辛苦苦攒下来的，他们想要拿走就拿走啊！不行，我不答应！”
　　张桂香怒道。
　　徐英眼底下都是鄙视，这个女人，真是蠢得可以啊。
　　张玉柳怒道：“住口，妇道人家，滚进去后院！”
　　妇女浑身一哆嗦：“爹……”
　　徐英赶紧道：“桂香你先进去吧，准备一下酒席，今晚我和岳丈好好地喝一杯。”
　　妇女赶紧和自家爹爹福了福，逃一般进了后院，客厅只剩下翁婿二人。
　　张玉柳苦涩道：“这事……唉！”
　　徐英安慰道：“岳丈也莫要过于担忧，这只是大宋周报的文章而已，并不是确定的政策，离着落实还远着呢。
　　还不知道有多少人会反对此事呢，尤其是家里有藏匿土地的官员，肯定会全力阻止此事的。”
　　张玉柳眼睛一亮：“贤婿，那这个事情，你看有么有好的办法？”
　　徐英眼底下有光芒闪过，脸色却是一脸的诚恳：“此事还没有形成政策，泰山想要阻止也不是没有办法，其实无非就是两个办法。”
　　张玉柳急道：“贤婿快说。”
　　“首先就是联合其他的地主，请文人代笔发布文章，抨击这个倡议，将这个倡议说得越不堪越好，最好是说这个政策将祸国殃民联系在一起。”
　　徐英缓缓说道。
　　张玉柳一拍大腿：“正是，正是！这这个倡议原本就是祸国殃民的政策，正该将它扼杀在萌芽之初！还有呢？”
　　徐英郑重道：“若是这一条行不通，泰山就要做好准备，联合地主，煽动租农抗议。
　　若是有清查队伍进入陈留，就要发动租农阻拦抗议。
　　之前庆历年间和嘉佑年间不也是如此么，只要有抗议，朝廷很快就偃旗息鼓了。”
　　张玉柳的脸色终于变得轻松起来：“贤婿果然大才，我把女儿嫁给你是没错的，哈哈！”
　　张玉柳拍了拍徐英的肩膀，哈哈大笑了起来。
　　徐英陪着笑，隐藏着眼底下的阴狠，不让张玉柳看到。
　　……
　　大宋周报总部。
　　“主编，涉及清丈田亩的投稿已经全部清理出来了，您要看看么？”
　　埋头在稿件之中的曾巩抬起头来，点点头：“支持和反对的稿件都进行分类了么？”
　　编辑点点头，不过有些犹豫道：“主编为何要如此分类呢，您的意思是？”
　　曾巩笑了笑道：“你怎么看？”
　　编辑鼓了鼓勇气道：“我认为，咱们大宋讲究言路畅通，无论是什么意见，我们都得允许它被发表出来，采不采纳那是另外的问题。”
　　曾巩点点头：“你说的是言官谏言吧？”
　　小编辑道：“我觉得这是同样的道理。”
　　曾巩摇摇头道：“大宋周报篇幅有限，不能所有的言论都往上面放。”
　　“那至少要让双方的典型观点都能够在咱们周报上看到吧？”
　　曾巩笑了笑，站了起来道：“你的问题其实我问过季默，你知道季默怎么说的吗？”
　　小编辑有些好奇：“前辈是怎么说的？”
　　曾巩从窗口看向街道，街上颇为繁忙，那是一股生气勃勃的景象。
　　他最喜欢在这里审稿，审累了就往下面看看，顿时感受到人间的烟火气，可以抚慰枯守静室的枯燥。
　　“季默说，大宋周报不是自由报纸，它是官方喉舌，它的存在是为了大宋，它代表的是整体的大宋国民，它是有态度的、有温度的、有脾性的，我对此不是很理解，于是季默给了我三句话。”
　　曾巩颇为感慨。
　　小编辑好奇道：“哪三句话？”
　　曾巩从桌子上拿出一卷纸摊开，三行潇洒的字体扑面而来。
　　小编辑：“……”
　　这些字他一个个都认识，但是组合在一起就有些不太确定它们的意思了，尤其是什么生产力这样的话。
　　小编辑琢磨了许久，才算是将三句话的意思给理会出来，他的脸色变得精彩起来。
　　曾巩笑了笑：“明白了？”
　　小编辑点了点头，又快速地摇了摇头：“一知半解，但感觉里面博大精深！”
　　曾巩大笑了起来。

第三十八章 机智极了！
　　曾巩笑了一会，笑声停歇，颇有感慨说道：“大宋周报的宗旨是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，这说的可不就是生产力、文化、人民的根本利益么。
　　咱们大宋周报不堵塞言路，但这个言路是给有利于人民的言论所行走的。
　　而那些为了自身利益，不顾人民利益的言论，不仅不该给他们道路走，还应该成为我们批判的对象。
　　我这么说，你明白了吗？”
　　小编辑沉默了一会道：“这个道理我明白，但是，我们又如何确定言论是不符合人民利益的呢？”
　　曾巩陷入了沉思，一会之后摇摇头道：“更加细分的领域我们可以讨论，但是有一些是非常明显的。
　　比如目前这件清丈田地这件事情，你能够分得清好坏么？”
　　小编辑振奋精神：“这是自然，土地兼并、隐匿田地，这不仅对国家不利，而且对底层人民也非常不利。
　　欧阳辩在《国富论》和《论历代政治得失》中都提到过，土地兼并是王朝的大敌，是造成百姓流离失所的根本原因，自然是坏的。”
　　曾巩微笑点头：“那就是了，我们不妨这么处理，明显坏的言论，我们就抵制它；
　　明显好的言论，我们就赞扬它；
　　而我们没有办法分出好坏的言论，就搁置它。
　　如果不得不讨论，我们就给它提供一个平台，让天下的有识之士都来讨论它。
　　季默说了，真理越辩越明，而大宋周报，就是这个真理的竞技场。
　　但这是提供给真理的竞技场，不是那些明显坏的理论的孳生地，你明白吗？”
　　小编辑露出笑容：“我明白了。”
　　曾巩点头：“所以，这一次我让你将言论一分为二，方便我们进行甄别上报。
　　我们得让天下人都知道，清丈田地势在必行，于国于民都是天大的好事。
　　这次是我们第一次大考，季默说过，我们的公正公立，是大宋人民的公正公立。
　　所以一切都要从大宋人民的根本利益出发，用这个准绳来判断，我们所做的事情就错不到哪里去！”
　　小编辑点点头，拿出两叠稿件，和曾巩一起研究起来。
　　之后曾巩拿着两叠稿件，直接找上欧阳辩。
　　欧阳辩正在陪着赵顼聊天。
　　当然啦，他们的聊天不是无的放矢的。
　　“现在外面的反应如何？”
　　赵顼有些担心。
　　欧阳辩看了赵顼一眼笑了笑道：“陛下稳坐钓鱼台即可，您要开始学会一件事情，不要轻易地表态，也不要轻易地站队，先让子弹飞一会。
　　等子弹飞不动了，结论差不多就出来了，这个时候陛下就可以坐收渔翁之利了。”
　　赵顼不是很明白欧阳辩话中的名词，但这不妨碍他理解欧阳辩的意思。
　　“我明白你的意思，但这样事态的发展可就未必是朕愿意看到的了，若是事态往我不想看到的方向发展，那我还要同意吗？”
　　欧阳辩笑道：“大宋远洋集团的总经理杨清，是海商世家出身，他曾经和臣说过一番话，臣觉得非常有道理。
　　杨清说，茫茫大海，航船靠风力航行，风向多变，他掌控方向靠船舵，但船舵只能微微影响方向，最重要的还是顺水推舟。
　　有时候还不得不顺着方向迂回前进，这样才能够到达最终的目的地。
　　杨清说这句话，让臣恍然大悟，世间的事情，本身就少有能够一蹴而就的。
　　风来了，先稳住船只再说，再根据风向一点一点的调整，即便是一时偏离航线也没关系，再次一点一点调整回来便是。
　　只要船不翻、人不死，最终还是能够到达海岸线的。
　　对于国事尤其如此，不能急也不能燥，理清逻辑，顺着线索往下摸，将整个事情都了然于心。
　　再一点一点的拨弄，将它的发展方向调整回期待中的航线，这般，国家这条大船，才能够一直在正确的路上。”
　　赵顼：“……”
　　“你知道你很话痨吗？”
　　赵顼说道。
　　欧阳辩哑然失笑，他以前一直鄙视那些对着皇帝唠叨的言官，现在自己也竟也成为一样的人。
　　他仔细想了想，其实这里面隐藏的是对赵顼的担忧。
　　赵顼年纪太轻，手上的权力又太重，他着实生怕赵顼不够冷静。
　　赵顼也笑了起来：“其实吧……你比我年轻得多，你能够如此的冷静，诸多的布局其实我刚开始也是一知半解，琢磨久了才理解的，我不得不佩服你的深谋远虑。
　　以前啊，我的确是很急躁的人。
　　有了好吃的东西，总是忍不住一夜之间就将它全部吃完；
　　有了好玩的东西，就非得熬夜将它玩得烦腻；
　　有了新的想法，忍不住就会告诉别人。
　　但我在认识你之后，知道了你的事情，我一件一件的研究，发现你尤其擅长布局。
　　你会一点一点的积攒优势，到了后面大势一成，便能够形成无法抵御之势，事情便无往不利起来。
　　所以，这些年我也在学习呢，在磨炼自己的耐心，磨炼自己的布局能力，磨炼这种岿然不动的淡定。”
　　欧阳辩大为惊讶。
　　看到欧阳辩的表情，赵顼忍不住露出笑容，心中着实暗爽到了极致。
　　在他看来，这是欧阳辩对他的认可。
　　和欧阳辩交往的过程中，历来只有他表达惊讶地份，欧阳辩从来都是一副我特么很淡定，就算是你割下我的小东西，我能够蹲着尿给你看的气人样。
　　像今天一般露出惊诧的神情，还真的是首次呢。
　　但他不知道的是，其实欧阳辩并没有多么的惊讶。
　　他露出惊讶的表情，不过就是在迎合赵顼而已。
　　倒不是拍马屁，而是让赵顼在他们两人交往共事的过程中有点成就感，这有利于他们以后的合作。
　　若是赵顼总是感觉智商被他碾压，总有一天赵顼会受不了，甚至会因此而嫉恨自己，那就太不值当了，还不如偶然让赵顼觉得自己也挺牛逼的，这样赵顼就不会嫉妒自己了。
　　欧阳辩感觉自己机智极了。
　　而赵顼也觉得自己机智极了。

第三十九章 世界上最大的恶不是坏，而是蠢！
　　“陛下、欧阳大人，曾巩求见。”
　　有人进来禀报。
　　赵顼看向此间的主人欧阳辩，欧阳辩笑了笑：“来了。”
　　曾巩进来，看到赵顼也在，也并不惊讶，赶紧叉手见礼。
　　礼让之后，欧阳辩道：“师兄，是清丈田地的事情吗？”
　　曾巩点点头：“如你所料，大地主们出手了。”
　　欧阳辩笑着点头：“拿过来了吗？”
　　曾巩点头递过来稿子，欧阳辩分了一半给了赵顼，两人低头看了起来。
　　曾巩看着两人。
　　欧阳辩一付淡定的模样，而赵顼却是看得咬牙切齿：“混账，这些混账的便宜还没有占够呢，竟然污蔑清丈田地是祸国殃民之举，是所谓的官与民争利，真是混账！”
　　欧阳辩笑道：“意料之中。”
　　赵顼横了欧阳辩一眼道：“意料之中？这些人都不知道什么叫无耻么！”
　　欧阳辩摇头：“还真的是这样，食利阶层历来都是如此的无耻，垃圾永远不会自己走进历史的垃圾堆，而是需要有人来做清扫工作。
　　你别想着他们能够自己意识到这一点，若是有这等觉悟，天下早就太平了，哪里需要什么明君圣君。”
　　赵顼深深吸了口气：“现在怎么处理，将这些无耻的文人揪出来？”
　　欧阳辩笑着摇头：“这些不过是被人利用的枪罢了，将他们背后的人挖出来才是正事。”
　　赵顼点点头：“这个可以交给皇城司去干，挖出来之后呢，将他们绳之以法？”
　　欧阳辩还是摇头：“他们不算是违法，就算是违法我们也不能这么治他们。”
　　曾巩奇道：“这是为何？”
　　欧阳辩耐心道：“抨击一个建议不是罪行，大宋朝不以言获罪。”
　　“那你要查他们有什么意义？”
　　赵顼奇道。
　　欧阳辩露出笑容：“自然是看清楚谁是朋友谁是敌人啊，找出敌人是谁，自然可以对症下药了。”
　　赵顼抚掌大笑：“没错，待朕找出来是谁，正好可以查一查他们，看看他们有什么违法的行径，治一治他们便是。”
　　欧阳辩正色道：“陛下不可如此，若是如此，不免有罗织罪名的嫌疑，这一次，我们得堂堂正正的和他们正面硬钢。”
　　赵顼不解道：“你一向讲究策略……”
　　欧阳辩笑道：“我是讲究策略，所以一开始就在布局，我们利用北方地方官府的诉求、拉拢三司、大宋周报制造舆论争取中立人士、找出敌人是谁，最后形成对小部分敌人的打击的大势。
　　但打击他们，目的不仅仅是为了找出隐匿的田地，给国家增加一些赋税而已，说实话，那点赋税也不算什么，虽然不少，但大宋多么些钱少那么些钱，其实并没有太重要。
　　我想要的是通过这个事情，真正给陛下树立起威严，这才是最重要的。
　　所以，这一次咱们得堂堂正正的，我们就是要将清丈田地的事情正面的推进，有反抗的，无论是官员也好，地主也好，只要敢在这个事情上作妖，那就一定要让他们知道，什么叫天子之怒！”
　　赵顼有些犹豫：“可是祖宗法……”
　　善待读书人么？
　　欧阳辩冷冷一笑：“国朝善待读书人，善待士大夫，已经以科考给他们出身，以俸禄给他们养家，国朝养士百年，可不是让他们来挖国家墙角的。
　　陛下得给天下人画一条红线，国朝善待读书人，但读书人不能以损害国家的方式来给自己谋利，这对于所有的国民都是如此。”
　　赵顼想了半晌，终于点点头叹息：“你说的没错，若再这么下去，富者田连阡陌，贫者无立锥之地，来个天灾，王朝便亡了，这等教训朕还是知道的。”
　　曾巩道：“那这一次，咱们该怎么选文章发表，反对意见全部不登吗？”
　　欧阳辩摇摇头：“不，选一篇写得最好的，然后请人撰稿，逐一批评，将他们的险恶用心都给揭露出来，让天下人看清楚他们的丑陋面目，要让他们成为过街老鼠。
　　师兄，这一次你们的任务是，将清查田地的事情好处都给天下人剖析清楚，将隐匿田地的坏处也给剖析清楚，要让天下人都知道，清丈田地是政治正确，任何阻挠的人都是民贼，是蛀虫！”
　　曾巩有些胆战心惊：“这样怕是……”
　　欧阳辩声音冰冷：“怕有人看不清楚，一头扎进去殉葬？”
　　曾巩沉默不语。
　　欧阳辩呵呵笑道：“师兄你知道么，世界上最大的恶不是坏，而是蠢。
　　这世上最大的恶，往往都是以善良的名字四处横行。
　　恶人的最大帮凶，也常常是那些根本不需要为自己所标榜的“善良”做出任何实际付出的“善人”。
　　若是有人这个时候还在为这些蛀虫说话，他要么是坏，要么是蠢，要么就是又坏又蠢，反正也没有什么好原谅的，殉葬便殉葬吧，没有什么好可怜的。”
　　曾巩点点头。
　　欧阳辩看向赵顼：“陛下，等舆论造起来了，到时候就该形成政策了，但前面咱们应该先做好一些事情。”
　　赵顼点点头：“你说。”
　　欧阳辩道：“邀请央行落实北方投资战略，这个陛下一句话就可以了，央行进入北方兴修水泥官道，设置服务区，这个过程中，摸清楚当地的情况，为将来推进清查田地做准备。”
　　赵顼点点头，这是题中应有之意，倒也不用多说。
　　欧阳辩的声音变得郑重起来。
　　“……另外，陛下应该开始往夹袋中放人了，这一次清查田地，必然会有很多地方官员涉及其中，届时清理这些官员，陛下也要将人安插进去，这样对地方的控制力才会增强……”
　　赵顼越听越是心惊。
　　他一开始的得意已经荡然无存了，欧阳辩给他展示了什么叫走一步看三步，甚至是十步。
　　当他只看到舆论的时候，欧阳辩已经向着如何操控舆论了。
　　当他跟上了节奏，欧阳辩已经在想着如何执行的事情了。
　　当他想着执行的事情，欧阳辩在已经帮他策划如何扩大队伍了！
　　这一刻赵顼有些悚然心惊。

第四十章 小儿科罢了！
　　赵顼一直都很佩服欧阳辩。
　　在他的眼里看来，欧阳辩一直都是别人家的孩子，但他没有想到的是，欧阳辩竟然妖孽道如此的地步。
　　在这一刻，他感觉到有些惊心。
　　不过下一刻，他又有些开心起来。
　　这么一个惊才绝艳的人，却让他给碰见了，现在就在他的身边兢兢业业的筹谋划事，这难道不是明君才会有的待遇么？
　　至于什么担忧臣下图谋不轨什么的，赵顼却没有想过，因为大宋的江山稳固。
　　这不是宋初，那时候江山不稳，若是有过于得力的手下，谁知道明天醒来，自己的脑袋会不会被挂在城头。
　　现在赵家人已经当家了百年，无论在赵家人当初是如何得的天下，现在已经是当之无愧的天下共主。
　　欧阳辩无论多么出色都好，在赵顼看来，都不可能威胁到赵家人的权位。
　　赵顼是个相当自信的年轻人，这种自信是赵家人百年积累下来的。
　　赵顼和他爹赵曙又不一样，赵曙终究是继子继位，赵顼是堂堂正正的长子继位。
　　得位正，自然自信无比。
　　另一个让他开心的是，他终于可以安插自己的人手了。
　　根据欧阳辩的说法来推测，这一次恐怕清理的官员不少，空出的缺估计很多。
　　他可以借此拉拢很多官员，稳固自己的权威。
　　这恐怕就是欧阳辩当初的打算吧。
　　赵顼又是感激又是钦佩。
　　自己的这个好友当真是妖孽啊。
　　赵顼再次感慨道。
　　明明是一件大家都避之不及的事情，赵祯和范仲淹、韩琦、欧阳修、富弼等人干了几十年都没有干成的事情。
　　到了欧阳辩这里，不仅要推进得很彻底，还要顺手捞些好处。
　　哦，不对，干这个事情只是顺带的，帮他稳固权威、扩大队伍，这才是真正的目的！
　　这其中的差距不可以道里计。
　　大约所谓无双国士，指的就是季默这样的人吧。
　　赵顼在心中想道。
　　赵顼的心理历程欧阳辩并不知道，他在思索着接下来需要赵顼配合的事情。
　　“……此次清查田地，需要一次雷厉风行的镇压行动以震慑天下，最好是树立起来一个典型。
　　所谓打得一拳开，免得百拳来，用一个经典的案例，让所有心存侥幸的人都知道朝廷此次的决心。
　　陛下可以让皇城司明察暗访，圈定一个州县，然后集中力量以点破面。
　　参与的部门应该由三司、皇城司、禁军、地方官府、大宋周报等等部门机构一起参与。
　　多方合力啃下一个硬骨头，后面的人就会有所忌惮了。
　　依法清查田地是为名正、大宋周报调理舆论是为言顺；
　　皇城司、禁军、地方政府、三司合力执行是为力行；
　　如此这般，那些隐匿田地的蛀虫们便没有办法再反抗了。”
　　欧阳辩似乎是说给赵顼和曾巩听，又像是在自言自语理清思路。
　　赵顼眼光一凝：“要动用军队？”
　　欧阳辩如梦初醒，闻言笑道：“陛下不会认为他们会乖乖任由我们去清查吧？”
　　赵顼苦涩摇头：“怎么可能，以前仁宗两次清查田地，朝廷内有官员反对，外有农民聚集闹事，甚至有清查的队伍被人打死等诸多障碍，无奈之下，才停止清查的。”
　　欧阳辩笑道：“那便是了。”
　　曾巩绷着脸道：“若是有人聚集闹事呢？”
　　这似乎是个无解的问题。
　　只要清丈田地，就一定会遇到这样的问题。
　　隐匿田地不是只有豪富之家，一些自耕农也会有一些。
　　农民可不都是淳朴的，事关生存问题，他们是真敢拿起锄头来拼命的。
　　大多数时候，他们大多没有什么见识，对于外面的世界也所知不多，所以很容易被那些大地主给煽动起来闹事，往往冲在前头的就是这些人。
　　朝廷对这些人打又不是，杀又不是，所以遇到这样的局面，仁宗等人往往只能灰溜溜地偃旗息鼓了。
　　欧阳辩想要清丈田地，岂能没有想过这个问题。
　　欧阳辩笑道：“做个阶梯清查就好了，陛下可以命三司制作一个阶梯清查表，可以根据农户家中人口，或者所谓的中户、富户等区别进行一个甄别。
　　对于这些人藏匿的土地进行清查，比如说所谓中户，便可以容许他们拥有一定的田地，至于这个数据是多少，就要好好计算了。
　　之前藏匿起来的地可以还由他们耕种，而赋税则是按之前的在册田地计算，这样就不会触到他们的利益了。
　　我们针对的是那些藏匿了大量田地的大地主，这些人才是我们要清查的对象。
　　我们的工作队在清查之前，要不断地下乡和农民解释政策，务必让他们都明白，我们此次清查田地和他们没有太大的关系。”
　　曾巩和赵顼对视一眼，看到彼此眼里的惊讶。
　　这个方法很妙，直接将以前反抗得最为激烈的群体剥离了出来，将隐藏在后面的大地主给暴露了出来。
　　看到他们眼里的钦佩，欧阳辩只是笑了笑。
　　这不过是借鉴后世的个人所得税的方法罢了。
　　清查田地和个人所得税一般，其实也都是一种控制贫富差距的手段和征税的方法。
　　土地兼并本质上就是一种贫富差距在扩大，个人所得税的等级制也是为了控制贫富差距，都是为了不让贫者更贫富者更富罢了。
　　所以欧阳辩很理所当然的想到这个办法。
　　但是这对于此时的人来说，还是有些新鲜的。
　　当然啦，宋人也有分等级的习惯，比如州县会分等级、家庭会分上户中户下户等等，也算是一种控制贫富差距的手段。
　　但他们在清查田地上并没有用这种方式来处理，着实是有些失策，或者说是思维不够开阔。
　　至少在欧阳辩的眼里看来就是如此。
　　作为一个后世人，见得多了，思维也灵活，没有什么事情是不能够灵活处理的，这个让大宋朝堂上下都伤透脑筋的问题，对于欧阳辩来说根本不值一提。
　　小儿科罢了！

第四十一章 冒进才是变法最大的敌人！
　　三人讨论到了这里，实际上从决策层面到实行层面，基本都算是有了详细的步骤了，接下来就是一步一步的往下推动就可以了。
　　这个事情一旦成功，赵顼不仅可以稳固他的权威，还可以在地方政府安插了很多自己人。
　　以后的他的政令就能够直达地方，在执行力度上，比起现在绝对要好上很多。
　　就在赵顼满腔斗志的时候，欧阳辩突然发出一声惊咦声。
　　“怎么啦？”
　　赵顼关切地问道。
　　欧阳辩指着几份稿子道：“这份是司马光投过来的稿子。”
　　赵顼点点头：“有什么问题吗？”
　　欧阳辩有些头痛：“他反对清丈田地。”
　　赵顼也忍不住头痛。
　　怪不得他们都头痛，司马缸，哦，不司马刚，不对，司马光此人刚正不阿，名声很好，头也很铁。
　　之前的濮仪之议，就是他带着一帮言官和政事堂的大佬以及背后的靠山赵曙英宗硬钢的。
　　韩琦的下台也是司马光带着言官们干趴下去的，这帮言官可谓是天不怕地不怕，是真正属于有事不怕事，没事找点事的类型。
　　没办法，因为他们本身就是干这个，这也是他们的业绩嘛。
　　可以理解。
　　“他反对的理由是什么？”
　　赵顼关切问道。
　　欧阳辩揉了揉眉心：“他们没有上奏疏吗？”
　　赵顼笑道：“这不是还没有形成政策么，他们想反对也得有对象啊。”
　　欧阳辩点点头，也对，这只是在讨论而已嘛。
　　他将稿子递过去。
　　赵顼一看，好家伙，一大篇的之乎者也。
　　什么先王、什么太宗太祖都出来晃悠了一圈。
　　反正一大篇的论述的中心论点就是——你赵顼初登帝位，凡事不可妄动！
　　这事情你爷爷仁宗都干不好，您呐，还年轻，还不是干这个的时候。
　　这个时候你就要好好听话，好好地修养自己，别给国家添乱之类的话语。
　　赵顼：“……”
　　不得不说，赵顼承认司马光此人是个真君子，但有时候真君子说话也忒太伤人。
　　赵顼头痛道：“若是司马光反对，这个事情就不太好处理了，季默你做过监察御史，和他们也是一道人，又是曾经的战友，你能不能和他们沟通一下？”
　　欧阳辩点点头：“我会去的，但这些事情不能只靠私人情谊，国家大事，若是事事都的靠个人感情，那算怎么回事。”
　　曾巩对欧阳辩的说法颇为赞同：“没错，咱们大宋讲究依法治国，不能以人治国，季默说的对。”
　　赵顼点头，问道：“那季默有什么想法？”
　　欧阳辩提醒道：“陛下还记得我以前和你说过的听证会么？”
　　赵顼醒悟过来：“你的意思是？”
　　欧阳辩笑了笑道：“没错，这个事情正好试一下水。”
　　曾巩诧异道：“什么是听证会？”
　　赵顼笑道：“听证会的说法是季默和我说的，我们以前谈论过，如果在一件政策推行中，如果有人持反对意见，这时候该怎么处理呢？
　　季默就提出所谓的听证会，也就是将持有反对意见的人集中到一起，由政策的制定者和执行人集中解答问题。
　　制定者和执行人听取反对意见，然后攫取其中有利的部分进行改善，这样既解决了政策的缺陷问题，又能够将反对者变成支持者。”
　　曾巩微微一回味，立即感受到这个所谓听证会的奇妙，不由得击节赞叹。
　　“都说季默奇思妙想极多，果真是如此，这样一来，政策的实行就可以没有反对者了。”
　　欧阳辩轻轻摇头笑道：“没有那么简单，反对者不仅有，而且是不可感化的。
　　听证会争取的是中立者，而不是反对者。
　　反对者都是利益既得者，变法触动的是他们的利益，他们怎么可能会支持？”
　　赵顼哈哈一笑。
　　“如此这般也足够了，季默你不是说过吗，变法就是要将朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。
　　有了听证会，我们的朋友终究会比敌人多的吧？”
　　欧阳辩笑了起来：“没错，只要咱们不着急，朋友就始终会比敌人多。
　　我为什么坚持要一件一件事情来做，是因为每一项具体的变法，都是对利益的重新分配。
　　每一次分配，都有新的得益者和既得利益者。
　　新的得益者就是我们的朋友，因为他们会从变法中获利，他们会鼎力支持我们的。
　　而既得利益者会是我们坚定的敌人，因为我们要从他们那里将利益拿出来，任是谁都不会同意的，所以他们一定会坚定地站在我们的对立面。
　　而需要大力争取的就是在这个变法中没有利益冲突的人，他们有可能站在我们这边，也可能站在敌人那边。
　　这时候，我们就要通过各种方式将他们拉到我们这边来，那我们的变法就可以成功了。
　　但其中有一个关键就是，在一项变法还没有走上正轨的时候，我们不宜立刻再进行下一项变法，师兄，你可知道为什么？”
　　曾巩想了想道：“按照你的思路，每一项变法都会有反对者，如果同时实行多项变法，就会同时树立过多的反对者。
　　到时候他们就会联合起来，反对所有的变法，这样变法就无法持续下去了。”
　　欧阳辩笑道：“正是如此！”
　　赵顼击节赞叹：“听君一席话胜读十年书啊，以前我每次听起庆历新法的事情，总是扼腕叹息，叹息庆历旧臣被人陷害，以至于新法无以为继。
　　但如今以季默的理论来分析，就是庆历新法触犯了太多的人，树立了太多的敌人。
　　所以最终还是功亏一篑了，这般想来便可以理解了。”
　　欧阳辩很满意赵顼的悟性，他为什么这些时间要经常和赵顼说这些事情，几乎是事无巨细，近乎是在进行理论讨论，甚至有些是有些犯忌讳的。
　　尤其是对君权这些概念的剖析，以及和赵顼讨论如何进行舆论控制，用武力镇压反对者，一环接着一环的策略，就是为了让赵顼了解到变法的过程究竟有多么的困难。
　　只有了解到这一点，赵顼才不会冒进。
　　冒进才是变法最大的敌人！

第四十二章 筹办听证会！
　　正月十五的灯还没有灭，欧阳辩就忙了起来。
　　赵顼发文，给欧阳辩加了一个权清丈田亩事宜听证公事的差遣。
　　差遣本身就是临时的，这个差遣更是临时中的临时，主要就是负责听证会的筹办，进行朝廷内部意见的听证。
　　虽说是听证，但实际上就是要说服。
　　欧阳辩对这个事情很认真，这是他除了筹办央行外，最重要的差遣之一。
　　可以说，这是他第一次执行反对意见不小的改革项目了。
　　央行的诸多事宜其实是在体制外进行的一次创新，对于体制内的利益并没有明显的冲突，所以做起来并没有什么羁绊。
　　但这一次却是真正的啃硬骨头，反对者不仅有坚定地既得利益者，还有司马光这样强硬的言官，这个事情不轻松。
　　这也是赵顼登基以来的第一个施政，为了鼓舞赵顼，他也得做好。
　　欧阳辩做事历来深谋远虑，接到差遣之后，他就对整个项目进行全盘的考虑，将可能存在的支持者、反对者、中立者都筛选了一番。
　　通过大宋周报的试探，局面稍微可以看清楚一些。
　　就目前可以影响到清丈田亩这个事情的人、机构、集团、阶层，欧阳辩认为主要有以下这些。
　　就机构而言，政事堂当然是最重要的，清丈田亩的政策能够真正形成，实际上政事堂才是唯一能够决定的机构。
　　如今的政事堂，文彦博、曾公亮都算是比较听话的，他们两个应该问题不大。
　　欧阳修是自己的父亲，欧阳辩觉得是可以说服的。
　　倒是赵槩有些麻烦，毕竟还不知道他的心思。
　　赵槩此人善于自省。
　　每天起来，如果有一个善念产生，他就往桌上的罐子里投一个黄豆。
　　如果生了一个恶念，就往罐子里扔一个黑豆。
　　到了晚上，就倒出来数一数，看看是黄豆多还是黑豆多。
　　刚开始的时候，发现是黑豆多，但是到得后来，却是黄豆居多了。
　　这么一个人，自身持正，如果不能让他信服，是不可能让他屈服的。
　　枢密院管军事，对于政事一般不会涉及，除了枢密使因为要经常配合，对于政事倒是会过问。
　　不过枢密使是富弼老丈人，富弼是庆历老臣，前两次的清丈田亩都有他参与，所以应该不会有大问题。
　　三司那边是张方平执掌，此事虽是欧阳辩和赵顼两人蓄谋已久，但也算是三司不愿意出钱而导致的。
　　所以三司应该会对这个事情大力支持的。
　　现在麻烦的是台谏。
　　先说谏院，司马光主持的谏院，历来头铁又团结。
　　司马光出来发言了，那么范纯仁、王圭等人还会远吗？
　　司马光这些言官软硬不吃，如果不能够在道理上说服他们，那么一样是很难让他们信服的。
　　其实这所谓的听证会，欧阳辩就是要拿来弥合与言官的关系的。
　　宋朝的言官系统是个非常奇怪的系统，宋朝言官不像唐代时候那样，有专门针对皇帝的言官。
　　无论是御史台也好，还是谏院也好，其实都是对着官员去的，而且主要就是冲着官府去的。
　　以至于政事堂的行政经常被言官掣肘。
　　政事堂不得不花大量的时间去和言官扯皮，而皇帝却能够高居台上，看着属下扯皮。
　　虽说权力有制衡是对的，但是在欧阳辩看来，言官管得太多，这就大大折损官府的效率了。
　　听证会这个首创，其实欧阳辩就是拿来专门和谏院沟通的。
　　有什么事情先在政策制定之初讨论完毕，后期执行的时候就不会有太多的扯皮了。
　　作为一个后世人，欧阳辩虽然没有做过工程项目，但是对于工程的流程却是熟悉的。
　　一个项目从策划、评估、决策、设计、施工到竣工验收、投入生产或交付使用的整个建设过程中，各项工作必须遵循的先后工作次序，这样才不用来回扯皮。
　　御史台倒是还好，御史台对于政事一般来说并不会太多干涉，而是关注于官员本身的监察。
　　至于这次要针对的大地主们，是铁拳打击的对象，他们的意见不太重要，反正他们都是要反对的。
　　所以，这一次要说服的对象主要是政事堂、谏院。
　　虽然双方人数并不多，但欧阳辩并不打算省事将政事堂和谏院放在一起，而是想着分批次举行听证会。
　　这是有技巧的。
　　一般来说，人一多，意见一多，就会混乱，到时候反而找不着重点。
　　将各种人群分开来说服，反而可以重点突破。
　　将大家聚集道一起，看似简单了，但反而将事情弄复杂了。
　　而分开来举行听证会，看似麻烦了，但实际上却能够避免很多的麻烦。
　　至少是一个个的说服，然后积累盟友，形成大势，就像是战争一般，以多打少才是王道。
　　所以，欧阳辩的策略是先从政事堂开始，再说服三司、枢密院，最后才会举行一个大的听证会，到时候形成一个政事堂、三司、枢密院、谏院的联合听证会。
　　欧阳辩很忙，因为筹办听证会这个事情，别人是没有办法插手的，只有他一个人知道怎么搞。
　　要举办一个成功的听证会，首先就要设置一个拥有严密规范公正的流程，确定话题内容重点，不然就成了泛泛而论的讨论会，容易流于形式。
　　这一点是欧阳辩最为关注的。
　　这个事情连欧阳辩也没有太多的经验，所以他只能一个个进行设置，然后自己进行论证。
　　这个过程是非常痛苦的，但正是因为如此，欧阳辩对整个流程熟极而流。
　　经历了好些天的准备，听证会的流程才最终确定好。
　　但欧阳辩并没有贸贸然召集听证会，而是先做准备工作。
　　所谓的准备工作，就是在私下里先说服与会的人员。
　　比如欧阳修、文彦博和曾公亮。
　　这三人欧阳辩都是熟悉的，他们也没有太多反对的理由，可以先行说服。
　　至于赵槩，欧阳辩却是没有去说，因为欧阳辩将赵槩当成一个演练的对象了。

第四十三章 生子当如欧阳辩！（第二更，求票！）
　　欧阳修其实很好说服，道理对了他一般都不会反对，尤其说客是他的幺儿的时候，他更没有反对的理由了。
　　欧阳修不仅没有反对，而且关心的问起关于听证会的事情，帮着欧阳辩进行改进，提了几个关键的意见。
　　欧阳修虽然嘴巴大，但不愧是个宦海几十年的老油条，经验十分的丰富，帮着挑出一些问题，又给欧阳辩提供了一些说服文彦博和曾公亮的论点。
　　“赵公那边真的不用我去说合一下吗？”
　　欧阳修问道。
　　欧阳辩笑着摇头：“不用了，正好让赵公来检验一下。
　　政事堂这边的相公我还是有信心的，硬骨头是谏院那边。
　　而且这一次虽然重要，但更加重要的是要形成这么一个规程。
　　以后政事堂和谏院的冲突就可以在政策确定之前解决争端。
　　而不是在政策形成之后再来扯皮，这个事情影响很深远。”
　　欧阳修闻言赞叹道：“你小的时候我就觉得你非池中之物，如今看来，我对你的期待还是小了一些。
　　这样精妙而富有政治智慧的设计，是我这么多年唯一见到的。
　　寇莱公、文正公、韩稚圭等人虽然厉害，但就你口中所谓的底层设计上，你才是真正的天才！”
　　欧阳辩笑了笑没有说话。
　　这可不是我厉害，而是这些东西原本就是古今中外汇聚而成的政治智慧，宋朝的文明虽然璀璨，但比起后世的集大成时代，终究还是有本质上的区别的。
　　宋朝虽然被称为【现代的拂晓】，但拂晓终究只是拂晓，而不是如日中天嘛。
　　说服了欧阳修，欧阳辩去找了文彦博。
　　文彦博作为宋朝的政坛常青树，他做事举重若轻、宽待众人、果断利落，有一种参透人性的自然，有一种深谙因果的从容，有一种铁肩道义的责任。
　　在文人治国的孱弱氛围里，有武将杀伐的果敢；
　　在互相倾轧的政治漩涡里，有公私分明的凛然正气。
　　在听完欧阳辩的阐述之后，文彦博并没有贸然决定，而是问了欧阳辩一些问题，里面既有赵顼的态度，又问起而来欧阳修的看法，之后便是详细问起欧阳辩关于具体事宜的推进。
　　欧阳辩对这些询问并没有不耐，而是详尽的回复，能够说的他基本都详细地解释清楚，一些不太合适的则是颇有技巧的回避。
　　即便是这样，文彦博也给欧阳辩深深地震撼到了。
　　他从欧阳辩的描述中，仿佛看到了一个精妙到了极致的执行方略。
　　“大开眼界，大开眼界！”
　　文彦博赞叹道。
　　“后生可畏啊！”
　　欧阳辩微笑谦虚道：“世伯谬赞了。”
　　文彦博摇了摇头：“这不是谬赞，而是真真实实的夸奖你。
　　老夫历经三朝，从寇莱公、到文正公、又和韩琦、富弼等人共事多年，他们一个个都是治国之能臣。
　　但论行事之缜密，你欧阳辩是我生平罕见，你小小年纪，怎么会……唉，大宋之幸啊。
　　季默，这个事情你不必多说了，世伯支持你，你只管大胆的去做就好了。
　　明仲和叔平那边你不必去找了，我帮你去说，没有问题的。”
　　明仲和叔平是曾公亮和赵槩。
　　欧阳辩动了动嘴唇想要说什么，文彦博笑着阻止了欧阳辩：“我明白你的意思，但不必讲精力花在这上面。
　　明仲和叔平都是识大体的人，根本不需要多说服，也没有什么好锻炼的。
　　你想一想如何说服谏院那边家伙就是。”
　　欧阳辩心中感激，大揖及地，行了一个大礼，文彦博只是呵呵一笑：“好了，不用这么客气，小时候也不见你这么懂礼貌。
　　以前跟个小猴子似的，一来就到处找吃的，还老是捉弄你的那帮姐姐们，她们回来省亲的时候还经常和我说起你呢。”
　　欧阳辩笑了起来：“长大了嘛。”
　　文彦博笑道：“在我们这帮老家伙的眼里，你们再大也都是孩子，哎，真好，看到后继有人，我们这些老家伙心里开心得很。
　　要不了多久，这大宋朝就要交给你们这些年轻人了，你们大胆的迈步，我们这些老家伙还能够为你们牵着马走一段呢！”
　　这下子欧阳辩是真的感动了，这些老政治家们，无论政见是否相同，但是为了国家的心思是一致的。
　　北宋多名臣。
　　他们的能力先不说，但是一个个的人格魅力却大多不缺。
　　首先文彦博既然将事情担了下来，欧阳辩就不必多操心了，将听证会定在一旬之后。
　　听证会是欧阳辩主持，所需人手从政事堂的胥吏调拨。
　　欧阳辩的本职工作是知制诰，在政事堂也是核心人员，除了相公以外，知制诰算是排的上号的。
　　所以欧阳辩指使政事堂的其他的官吏那是如臂指使，他安排下去的事情，没有人敢消极怠慢。
　　上面的相公们都盯着呢。
　　其实政事堂的听证会就类似走一个流程，或者说就是先演练了一番流程。
　　当日赵顼也来旁听，列席的有文彦博、欧阳修、曾公亮、赵槩四位相公，加上其他的知制诰、辅佐官等。
　　作为此次听证会的主要负责人，欧阳辩一力承当起会议的主持工作和解答疑问的职责。
　　在欧阳辩设计的精巧流程之下，整个听证会庄重威严，问答偶有刁钻，但欧阳辩妙语连珠连消带打。
　　政事堂作为欧阳辩的本职单位，自然不会对欧阳辩过多的刁难，尤其是四个大佬都鼎力支持之下，最后表决的时候全票通过。
　　欧阳辩的表现让政事堂的所有人都啧啧称赞。
　　整个听证会中，欧阳辩的能力体现得淋漓尽致。
　　会议组织得非常出色，控制会议的议程非常得力。
　　面对诸多相公和同僚，姿态落落大方，毫不怯场，面对询问，回答有理有据。
　　整场听证会下来，欧阳辩都表现得游刃有余。
　　对此诸位相公的评价相当高。
　　文彦博说欧阳辩是‘宰相种子’。
　　曾公亮则是称欧阳辩才是宋朝人样子。
　　赵槩更是对欧阳修说“生子当如欧阳辩”。

第四十四章 工作小组！（第三更！求票！）
　　政事堂好评如潮，但欧阳辩却觉得有些吃力。
　　这让他生起要组建团队的念头。
　　欧阳辩想组建一个听证会工作小组，不仅要负责此次的听证会，如果清丈田亩的政策正式落实下来，到时候可能还要主持整个工作。
　　欧阳辩自己一个人是没有办法做的。
　　其实不说后面的正式执行，现在他都觉得吃力了。
　　政事堂的其他官吏只能做一些会务工作，最为重要的重头戏其实是应对与会者的提问。
　　在政事堂的问询之中，欧阳辩发现有很多的数据、清查区域、民间的情况等等，他还是有不少的不清楚的地方。
　　这些最好是现场能够给予解答，才能够令提问者信服。
　　但这些工作过于繁琐了。
　　欧阳辩虽有三司、央行、御史台、起居注等机构的多年工作经验，但有很多的数据还是需要经过查询才能够知道的。
　　这就要求有一个得力的团队。
　　这个事情就不必找赵顼了，欧阳辩直接在政事堂内部提交申请。
　　欧阳辩提交的名单里有王韶、郑雍、梁焘、吕惠卿、林希、曾布、张璪、章惇等人，这些人欧阳辩在平时都会书信往来，对他们的能力颇为认可。
　　实际上这九个人在原本的历史上都会成为宰执，他们的能力是毋庸置疑的，欧阳辩也对他们不吝支持。
　　在考中进士之后，欧阳辩帮着他们找补缺的机会。
　　在工作之后，欧阳辩保持着和他们的书信往来。
　　后来欧阳辩主持央行的工作，更是通过央行不断地支持他们的工作，让他们这些年升迁也相当的快捷。
　　这一次清丈田亩这个事情，就是一个很好的升迁机会，一旦做好了，就是进入权力中枢的好机会。
　　除了这九位，还有一些从央行出身几个官员。
　　从央行出来后，因为在央行的工作经验丰富，尤其是发展经济上的能力和有欧阳辩的关系，这些年颇受重用，被认为是能臣的几位，也被欧阳辩一起列入名单内。
　　政事堂很快通过了欧阳辩的申请，这些人也快速地从各地聚集，清丈田亩听证会工作小组一时间兵强马壮起来。
　　这些人都是专业能力很出色的人，但欧阳辩并没有放松，而是对他们进行全盘的培训。
　　在欧阳辩看来，这帮人不仅仅是听证会的工作小组成员，还会是之后清丈田亩政策的执行者，更重要的是，这些人欧阳辩想把他们培养成以后变法的得力干将。
　　所以从现在开始，欧阳辩不仅要培养他们实际上做事的专业能力，还要培养他们的工作方法、大局观，更要培养起战友感情。
　　虽然吕惠卿、曾布。章惇在历史上的评价并不好，但欧阳辩认为，那些不过是人在特殊的环境求生存不得不做出的选择而已，而且史书上的记载的东西，未必就全部都是原来的模样。
　　欧阳辩只看重他们的本身的能力，至于个人品质方面，有些瑕疵也是正常。
　　而且……多些队友终究是好的嘛。
　　这些人不愧是嘉佑二年榜的翘楚，欧阳辩对他们的培训成效很大，很快就进入工作状态了。
　　而特别是央行的那几个人，因为央行的前几期基本是欧阳辩手把手教导出来的，工作方法上没有太大的区别，所以他们在工作能力上竟然比吕惠卿这些天赋过人的天才都要强一些。
　　在欧阳辩的分工下，个人各负其职，一份更加详细的清丈田亩方略被制定了出来，于是第二轮的听证会在着手安排。
　　第二轮听证会的对象是三司和枢密院。
　　二月中旬，专门给三司准备的听证会开始。
　　其实三司的听证会已经不仅仅是听证会了，更恰当的说，是一个预备工作会议。
　　三司会是以后的实际执行机构，这一点赵顼和张方平露过口风，所以三司此次来的人带着的问题基本就是执行中会遇到的问题。
　　此次三司过来的由三司使张方平带队，主要的成员是三司户税案。
　　户税案就是掌管税赋的部门。
　　如果清丈田亩的政策被确立下来，三司具体执行的部门就是户税案了。
　　从某种程度上来说，政事堂内部的听证会是属于制定政策的必要性的讨论，也就是说这个政策要不要制定的问题。
　　而户税案是更加细分的专业部门，他们关心的是这个政策该如何去执行的问题。
　　如果是宋朝的一般官僚面对这样一群专业官僚的提问，十有八九是有抓瞎的。
　　但欧阳辩组建的工作小组却不一样。
　　欧阳辩组建的这个工作小组里面，有五个人是原本央行出身的官员。
　　他们对于数据更加的敏感、地方工作经验更加的丰富。
　　对于户税案官僚的提问，他们不仅对答如流，还适时对户税案官僚提出问题，反倒把对方给问住了。
　　一场听证会下来，户税案的官僚心服口服。
　　事后张方平单独和欧阳辩聊天。
　　张方平因为欧阳辩在御史台担任监察御史的时候帮他脱罪，还保住了他的三司使的位置。
　　因此对欧阳辩颇为感恩，这些年对欧阳辩颇为亲近。
　　“季默手下精兵干将太多了，原本今日是我们来诘难你们的，反而被你们问得哑口无言，也不知道给我们留点面子。”
　　张方平看似责怪，实则满面的春风。
　　欧阳辩哈哈一笑：“三司是我的娘家，都是自家人，那么客气做什么。
　　现在咱们丢点面子没有关系，要是到时候真正清丈的时候出问题，那可不是丢面子的问题了，那是要出大事的。”
　　张方平认可的点头。
　　清丈田亩那可是天大的挑战，以前范仲淹、韩琦等强人主持的清丈田亩都经常被迫偃旗息鼓，甚至上一次还出了人命。
　　有一队清查队伍在乡间清查的时候被人给打死了，当时韩琦大怒，派出厢军查索，差点酿起民变。
　　“按照你们今日的各种策略，稳扎稳打，应该会有所成效才对，不过，你们的问题不在这里，而是司马光那帮人，你准备好了吗？”
　　欧阳辩看着远方，闻言微微点头。

第四十五章 控制风向！（第四更，求票！）
　　政事堂听证会论证了大局上的可行，三司户税案则是在细节上做了补充，下一个则是枢密院了。
　　原本富弼欧阳辩发出的听证会不以为然，他说道：“枢密院不参与政事，政事堂若是需要军队配合事宜，直接发调令即可。”
　　对于富弼的反应，欧阳辩倒是预料到了，他劝道：“这个事情需要枢密院出力甚多，岳丈您是了解我也了解整个事情。
　　但是其他的副枢密使未必就了解也未必赞同，还是走一个过场，这样岳丈您也好交代。
　　另外，在如何调兵配合上面，我也希望能够听到专业人士的意见，这样方便我们查漏补缺。
　　军队的协助是很重要的一方面，以前出现过清丈小队被打死的情况，就是因为没有武力保驾护航，这一次我们不能再犯这样的错误了。”
　　听到这里，富弼倒是重视了起来：“你说得有道理，既然这样，那就开吧，我到时候也去，给你压阵。”
　　欧阳辩笑道：“那就谢谢岳丈了。”
　　富弼哼了一声：“你和蒹葭的婚期也快到了，抓紧准备，别让我家姑娘等久了，这一晃眼，就十来年过去了，都等成老姑娘了！”
　　欧阳辩连连点头：“岳丈放心，影响不了的，小婿一定会按照婚期，将蒹葭风风光光迎进门！”
　　欧阳辩和富蒹葭的婚期定在熙宁元年的春末，时间算下来也不过一个多月了。
　　欧阳辩坚持枢密院参与听证会，当然不是单纯的要取得枢密院的支持。
　　他真正的目的是想借机会摸一摸枢密院的底，看看枢密院的能耐如何。
　　军队改革才是欧阳辩最终的目的。
　　宋朝的所谓冗官、冗费这些问题在欧阳辩看来无伤大雅。
　　所谓冗官，无非就是费钱了些，做事拖沓了些，这些是老大帝国都会有的毛病。
　　但军队可是生命攸关的事情。
　　没有锋利的刀枪在手，家里的羊再多也守不住饿狼的窥视啊！
　　然而，在听证会上，当欧阳辩看到一大帮的文臣出席的时候，他就知道是看不出什么东西来了。
　　不过想来也是，宋朝的枢密院以文驭武，枢密使、副枢密使都是一票文人，
　　倒不是说他们一点也不知兵，至少他们在说起某地的时候，还是知道当地有无驻兵的，但是详细情况就了解不多了。
　　欧阳辩对此颇为失望，他实际上是想看看当今的中下层将领的能力，军队的战斗力，实际上是由基层的小规模组织决定的。
　　而基层将领，才是决定军队战斗的决定性因素。
　　不过也并非全无收获，至少枢密院对于在清查田亩时候的武力护航上还是颇为支持的。
　　到了这里，三司、枢密院、政事堂已经达成了共识。
　　若是按照以前的执政，这已经是极为理想的状态了。
　　但欧阳辩知道，最终阻碍的是司马光为代表的言官。
　　在听证会陆续的举办之间，大宋周报上的争论越来越激烈。
　　不过司马光等言官没有加入。
　　因为欧阳辩已经和司马光通过风，说是会在近期与他们开办一场听证会，让司马光约束一下其他的言官。
　　司马光对欧阳辩的观感非常好。
　　在劝说仁宗立皇储以及在濮仪之议中欧阳辩的表现，让司马光等人认为欧阳辩和他们是一路人。
　　尤其是欧阳辩在当监察御史的时候，一月一弹劾驱逐一个贪官的时候，不仅仅是司马光，几乎是所有的言官，都视欧阳辩为楷模。
　　所以欧阳辩的话他们愿意听，至少现在愿意听。
　　不过在政事堂、三司、枢密院等听证会陆续举行，却迟迟没有轮到他们的时候，司马光还是有些急了，接连催促欧阳辩尽快举行。
　　欧阳辩答应了。
　　不过正是这段时间的缓冲，大宋周报上的舆论虽然看起来越来越激烈，但风向却被曾巩控制下来了。
　　曾巩按照欧阳辩的吩咐，看似每次都给反对派登报的机会。
　　但同时都会用几篇几乎是指着反对派文章骂的针对性文章登报。
　　这样读者先是看反对派的文章，觉得有些道理，但是觉得哪里不对。
　　一看支持清丈田亩的文章，字字句句都将反对派的文章中的缺陷揪了出来，顿时反对派的真面目被彻底的揭露出来，人人生厌。
　　这倒不是多高明的手段，无非就是控制了舆论的基本操作而已。
　　况且隐匿田地这种事情原本就不能放在光明处细看。
　　无论反对者如何鼓吹他们有多么为多少穷苦农民着想，他们认为，天下贫苦农民就是靠着这些隐匿的田地过日子。
　　如果剥夺这些田地，天下的农民都会陷入没有立锥之地的境地。
　　面对这样转移矛盾的说法，欧阳辩让人将听证会中的资料，尤其是分级制度公布出来的时候，风向就彻底被控制住了。
　　反对派反对清查田地的主要论据就是——平民百姓隐匿的田地如果被查出收回，他们就会陷入困境。
　　而这个论点直接被击穿了。
　　欧阳辩的工作小组的资料表示——只要藏匿的土地低于二十亩，那么这一部分的田地就可以归为农民的本人的私田，不收回也不用纳税。
　　而超出二十亩的部分，持有田地的人可以选择继续耕种，也可以选择归还给国家。
　　如果继续耕种的话，就得按照正常的田地纳税了。
　　而二十亩地的这个界限，恰好是富农与地主的分界线。
　　宋代的农民依据田产多少而划分为五等。
　　一等户的是指占地三顷到百顷者的人家；
　　第二三等户是指占地三顷以下以至不满一顷的人家。
　　第四等户约占有土地五十亩左右;
　　第五等户有土地二十亩以下。
　　其中前三等户称为上户，是地主阶级。
　　三等户中除一部分为小地主外，大多数是占田五十到七十亩或更多一点的自耕农。
　　所以，二十亩地就是一个非常恰当的分界线。
　　这样一来，就可以将大部分的农民剔除出去。
　　而这一部分的农民，就是每次最容易被煽动起来对抗朝廷的群体。
　　而朝廷真正想要对付的大地主却偷偷躲在背后煽风点火看热闹。
　　当整个事情被放在阳光底下讨论的时候，反对派已经没有了任何的借口。

第四十六章 布局！（第五更，求票！）
　　大宋周报上，反对派已经渐渐失声。
　　无论实际上反对派是否已经悄悄联合起来，但在大宋周报这个阵地上，反对派已经失声了。
　　欧阳辩做事历来滴水不漏。
　　大宋周报覆盖的人群只是读书人，想要往下渗透，还得是以更为下里巴人的手段才行。
　　欧阳辩已经着人开始在茶楼、酒店、饭馆、乡间茶肆安排说书先生到处演出，话本是欧阳辩亲手所写。
　　内容以虚应某朝时候清丈土地的故事为蓝本，讲述了该朝隐匿土地严重，有些人隐匿了成千上万顷土地，有的人却连立锥之地都没有。
　　某皇帝为了让贫苦百姓能够种上地吃上饭，毅然而然决定清丈土地，但却被诸多恶势力阻挠而不得不偃旗息鼓。
　　因而该皇帝在晚年的时候时常长吁短叹，然而百姓却依然感激这个仁慈的皇帝，在他死去的时候，百姓都为他感觉到备上。
　　新登基的新皇帝，在童年时候常常听见先皇说起这事，因而立志要继续这一份事业，为天下穷苦百姓挣得一份良田。
　　话本塑造了两代为国为民的好皇帝形象。
　　一个为了子民，不惜和恶势力展开斗争，可惜壮志未酬。
　　又塑造了一个自幼心怀大志，想要为天下百姓谋一个美好未来的年轻皇帝形象。
　　这个话本说实在是有些犯忌讳的。
　　虽然说的是唐朝的事情，但明眼人都看得出里面所说的事情实际上是仁宗时候的事情。
　　而所谓的年轻皇帝的身世背景，又和当今皇帝赵顼极其相似。
　　虽然做了一些艺术上的加工，又隐去了姓名，但又有谁看不出这就是仁宗与当今圣上。
　　这么影射终究还是有些犯忌讳。
　　但这是在欧阳辩指使下放出来的，赵顼自然也是知道这件事情的，所以倒是没有什么大碍。
　　民不举官不究，影射的话本多了去了，也不在乎多这一本。
　　光是说书还不行，还得排练成戏剧。
　　宋朝当然是没有戏剧的，但有一项很接近的艺术表现形式，叫诸宫调。
　　所谓诸宫调，就是把属于一个宫调之若干曲子，联成一起称为一套，叫做赚词。
　　而集合许多宫调的一支支曲，再加说白夹叙，说唱故事的形式，则称为“诸宫调”。
　　诸宫调亦称“诸般宫调”。
　　这种形式的戏剧欧阳辩看过，但觉得表现力太差了，干脆抽出时间将话本写成剧本模式。
　　然后找玉仙楼的老板，委托他找人将整个剧给排出来。
　　这个事情说难也难，说不难也不难。
　　诸宫调已经是很接近戏剧的模式了，只不过没有演出来而已。
　　有了剧本，想重现出来，其实已经是水到渠成的事情了。
　　其实这倒是个好事情，没有基础的情况下，稍有创新便会引起轰动。
　　欧阳辩写的剧本不算差，但也就是中规中矩而已，说不上多么精彩，但玉仙楼内部的演出却引起了轰动，整个玉仙楼都炸了。
　　据说为了抢角色，玉仙楼的莺莺燕燕们都差点打起来了。
　　玉仙楼的老家伙眼光是极好的，看到了潜力，干脆组建了戏剧团。
　　欧阳辩知道后对此颇为赞赏，不过也提出了要求，要求由农行注资戏剧团，进行专业化的扩张。
　　所谓专业化的扩张，就是欧阳辩要求戏剧团要根据他的要求进行扩张。
　　第一步就是大力的收购各地的诸宫调团队，然后快速地形成戏剧团。
　　戏剧团要每个州都有，然后戏剧团在央行服务区里进行巡回演出，最开始当然就是欧阳辩写的这个剧本了。
　　第二步则是专业化，诸宫调的表演、唱腔、音乐、服装等等都不太适应戏剧这个形式，还得有诸多的改进，这一步需要斥巨资鼓励创新；
　　第三步则是剧本的专业化，光靠欧阳辩写剧本当然是不行，欧阳辩建议招募文人写剧本，要求自然是宣传主旋律思想的戏剧。
　　有了说书和戏剧这两个贴近群众的宣传渠道，处于底层没有文化的百姓也能够接收到一些信息，而不是任由乡绅地主糊弄了。
　　至于为什么要在服务区里演出，主要是因为服务区里面有银监卫可以保护戏剧团。
　　那些大地主们也不傻，面对这样的戏剧，他们还能不知道是什么意思么？
　　更别说欧阳辩还打算让戏剧团在演出中间，让演员穿插用小品宣讲政策的。
　　——若是没有银监卫保护，当场就可能让人砸了场子。
　　如此这般，上层有大宋周报统一舆论，下有说书和戏剧团传达政策，便不怕政策被扭曲，乡绅地主便无法自己解说政策。
　　欧阳辩做的这些，目的就是为了上通下达，不是为了让皇权下乡，而是要减少误会，尽量将人民组织起来。
　　这就是后世所谓的公共治理的能力。
　　在中国，公共治理有着无以比拟的困难。
　　因为中国太大了！
　　面积大，人口多，所以在公共治理上是一个巨大挑战。
　　所以大部分时候中国是任由县以下的组织自治的。
　　也就是所谓的皇权不下乡。
　　其实还真的不是各代王朝不注重基层管理，而是以他们的通信、交通能力是根本做不到的。
　　当然，宋朝也不行。
　　即便是加上欧阳辩也不行。
　　但欧阳辩可以做一些影响，方便将一些有利于底层百姓的政策传达下去，让底层百姓也能够意识到自己也是大宋的子民。
　　其实这个戏剧团让朝廷来运作会更好，欧阳辩连名字都想好了，就叫做大宋国家戏剧团。
　　只不过现在玉仙楼的老板抢在了前面，欧阳辩倒是无所谓了，民间团体也好，国家的也好，只要在他的手里掌控着，就是好工具。
　　说书和戏剧团都是很重要的布局，但是听证会的事情也一样的重要。
　　同样是舆论，大宋周报影响的是士林舆论。
　　说书和戏剧团引导的是民间舆论。
　　而听证会则是高层舆论，那是真正能够在政治层面产生影响的举措。
　　从政事堂、三司、枢密院三个听证会一直开始铺垫，终于到了欧阳辩真正重视的对手——司马光为首的谏院了！

第四十七章 二府三司谏院皆至！
　　中书省内松柏森森，百年的光阴在这里留下了痕迹，帝国的威严从一草一木之中得到了彰显。
　　政事堂于中书省内中部，列五房于其后，一为吏房，二为枢机房，三为兵房，四为户房，五为刑礼房，分别处理各类政事。
　　侧面有议事厅，其中最大的一间就是今天听证会的举办地址。
　　司马光、范纯仁、吕诲、范纯仁、吕大防、赵鼎、赵瞻、傅尧俞等其人，代表着谏院的全部官员已经都到齐了。
　　——谏院的人原本就不多。
　　司马光等人来得算是早的，不过进去的时候看到欧阳辩已经到场，欧阳辩与他们友善一笑，但司马光等人只当没有瞧见。
　　欧阳辩颇为郁闷。
　　司马光暗暗一笑。
　　他放眼看着会场，会场布置颇为有趣，一张偌大的椭圆形木桌，占据了大半个议事厅，尽头处有个抬高的桌子，应该是作为发言所用。
　　司马光七人找到各自的名字坐下，坐下后也不过是占了桌子小小的一角。
　　每个座位上都放着一个小木牌，小木牌上写着他们的寄禄官阶名字与差遣。
　　司马光安安嘀咕了一声：“倒是弄得像模像样的。”
　　随后，政事堂官员列席、三司官员列席、枢密院官员列席，多则四五个少则一两个。
　　偌大的圆桌渐渐坐满，只剩下上首的位置还空着，司马光知道，那是留给政事堂的相公、计相以及枢密使所坐。
　　果然，一会之后，文彦博、欧阳修、赵概、曽公亮、张方平、富弼等人联袂而来，也按照木牌标志纷纷落座。
　　司马光等人今天是来找毛病的，一个个绷着脸，见到相公们，也不过是站起来叉了一下手，就算是见过礼了。
　　倒是欧阳辩跑前跑后的，招呼落座、招呼上茶水、又分发听证会的会议资料等等。
　　司马光也收到了会议资料，他就不管其他的事情了，因为眼睛被吸引进资料里面了。
　　资料有不少，其中最上面的一页名称为《清丈田亩暂行规定（征求意见稿）》。
　　“……第一条、自宋立以来，天下田亩管理混乱，赋税收纳混淆不清，为了规范田亩管理以及赋税，根据《嘉佑编敕》、参考《续附令敕》、以及各方意见，结合我朝具体情况，特制定此规定。
　　第二条、……”
　　规定是用白话文所写，但用词很严谨，似乎生怕有一丝一毫的歧义，涉及的每个重要的名词都要解释一番。
　　每一个意见都会在下面标明来源——是哪个部门提出来来，又经过多少次修改，这些都附在了后面。
　　整个说明简直就是将一个政策的前世今生都给描绘了出来。
　　司马光越看越是心惊。
　　他没想到一项政策的制定竟然是可以如此的严谨。
　　从清丈田亩这个政策被提出，其中策划、评估、决策、设计执行方案、执行实践到评估政策完成整个过程都有所体现出来。
　　而且其中论证之缜密，着实令人不知道怎么反驳。
　　司马光的目光和吕诲范纯仁相碰，从彼此的眼里看到了吃惊，但瞬息之间，他们又将心思隐藏了起来。
　　但他们不知道的是，欧阳辩的低着头，借助茶杯的遮挡，一直在偷偷观察他们的神情，这一抹惊奇，正好被他给捕捉到了。
　　欧阳辩轻轻一笑。
　　人已经来齐，欧阳辩清清嗓子：“听证会即将开始，请诸位在接下来的流程里，严格遵守听证会的纪律……”
　　文彦博举起手。
　　欧阳辩有些错愕：“文相您说。”
　　文彦博笑道：“稍微等等，陛下还没有到。”
　　欧阳辩顿时有些惊讶：“陛下要来？”
　　文彦博点点头正要说话，外面有大群人脚步声接近，一个晴朗的年轻人声音响起：“朕已经来了！”
　　赵顼英气勃勃地俊脸在门口出现，顿时凳子被搬动的声音纷纷响起。
　　“陛下安好！”
　　“陛下您来了！”
　　“……”
　　赵顼赶紧摆手：“都坐下都坐下，今日是朕不请自来了，朕今日过来旁听，只带了耳朵，没有带嘴巴，你们就当我不在好了。”
　　文彦博笑了笑：“请陛下入座吧。”
　　赵顼笑着点头，会务人员赶紧搬来椅子给赵顼，赵顼就在一侧坐下。
　　文彦博和欧阳辩点点头。
　　欧阳辩笑着道：“今日这听证会的规格又上升了，不仅二府三司谏院全部到齐，连陛下都来了，何其有幸！”
　　众人呵呵一笑。
　　欧阳辩目光环绕一周：“诸位，接下来听证会正式开始，请看左右边的流程图，咱们的听证会分为简介环节、提问环节以及投票环节三个流程。
　　在场的二府三司的人员有参加过听证会，对听证会的纪律是有所了解的。
　　但因为谏院的同僚还不知道，接下来我宣布一下听证会的纪律。
　　听证会的纪律是必须遵守的，若是连续违反纪律，我会按照纪律将其驱逐出场，请诸位注意了。”
　　欧阳辩看了看大家的神情，尤其是谏院的司马光他们，见他们没有异议，便说道：“简介环节是由工作小组的吕惠卿来宣读，这个环节在场的诸位都不允许发言。
　　在第二个环节里，大家可以提问题，不过需要大家一个个阐述，我们的工作小组也会予以现场解答。
　　在这里的纪律是，每次只能由一个人发言，一个人没有说完之前，别的人不要打断他人的话，若是两次警告不听，第三次就会驱逐，诸位明白了吗？”
　　司马光等人点点头。
　　欧阳辩满意地点点头：“那就请吕惠卿宣讲关于清丈田亩暂行规定的详细介绍吧，再次提醒，这个环节只能听不能说，有问题可以记录下来，等会集中在提问环节进行解答。”
　　说完欧阳辩朝吕惠卿点点头，吕惠卿深吸了一口气，昂首挺胸，大步走向主席台。
　　吕惠卿走到主席台上，强行按压下心中的激动，努力让自己的言语显得镇定而自信。
　　“接下来我谨代表清丈田亩听证会工作小组向诸位介绍关于清丈田亩暂行规定的情况……”

第四十八章 就这？
　　吕惠卿一开始声音稍微气短，但一会之后便流畅起来，洪亮的声音在议事厅里回荡。
　　他一边讲，后面的胥吏根据内容的进展，将上面的偌大的从黑板上揭下来，露出后面的内容。
　　其实就是一个简易的PPT，方便在场众人看着提示，更加容易理解一些。
　　司马光等人则是手持笔墨，一边听一边做笔记，偶然似乎想说话，但应该是想起了纪律，于是又咽了回去。
　　吕惠卿的介绍深入浅出，文彦博等人因为政事堂是最前面举行的听证会，所听到的版本比起这个经过完善之后的版本已经落后很多了。
　　所以文彦博等人听起来依然不觉得枯燥，反而觉得在专业程度上和可行性上又上了一个台阶。
　　这里面有三司等专业官员提意见的功劳，有枢密院的功劳，但吕惠卿曾布以及央行出身的那几个官员的功劳才是最大的。
　　他们在各个不同的地方政府，各个不同的部门里面实践过，各个行政经验相当的丰富。
　　而且这些人要么是最顶尖的大脑，要么就是从央行这样极其强调专业的机构出来的。
　　所以经过他们完善后的这份介绍，比起欧阳辩自己一个人做出来的那份，在专业程度上自然要上一个台阶。
　　司马光仔细地听着吕惠卿的汇报，将自己之前列出来的问题一个个删掉。
　　删到后面，就剩寥寥无几几个了，而那几个问题，其实是最不相干的。
　　司马光是个很执拗但也很讲道理的人。
　　在他的认知里面，如果他认为是错的，他一定会坚持到底。
　　但是，如果是他认为是对的，他也不会昧着良心去反对。
　　比如在濮仪之议中，他认为，濮王就只能被称为皇伯，那就是皇伯，不能是皇伯考也不能是皇考。
　　即便他被因此被贬责，谏院的同仁被贬责，他依然会坚持到底。
　　但他并非一个杠精，不会胡搅蛮缠，非得给自己找一点存在感。
　　吕惠卿宣读的介绍里面，有一些他原本打算拿出来提问的问题已经被解答了，他就很干脆的删掉了。
　　而那些没有提到的问题，其实就是一些枝微细节罢了，其实问不问都没有什么关系的。
　　吕惠卿的介绍到了尾声，司马光和吕诲、范纯仁几人交流了一下眼神，看到彼此眼神，都微微点头。
　　在他们看来，这个清丈田亩的规定已经是将所有的东西都考虑周全了。
　　他们之前担心这个政策会扰民、会官逼民反、会引起国内的动荡。
　　但如今看来，各个方面基本都已经考虑得非常周全了。
　　当然啦，清丈田亩的执行之中，清丈小队会有军队随行，并且必要的时候可以执行武力这个事情，在他们看来也很正常。
　　——总有一些刁民嘛！
　　其实这就是这个时代的读书人的一个共同点。
　　他们口中的仁恕、什么天下苍生，什么为国为民，这些都不是假的。
　　但你要认为他们是老好人，那就真的是不了解他们。
　　读书人狠起来，连那些武夫都要为之瞠目结舌的。
　　原因倒是简单。
　　他们所谓的民为贵，这个民指的是良民，至于刁民嘛，是他们眼中应该铁拳打击的对象。
　　清丈田亩的规定里，已经将会被损害到立身之本的贫苦百姓已经可以置身度外。
　　那么剩下来的就是那些贪婪的蛀虫了，若是这些蛀虫还敢闹幺蛾子，直接斩杀又有何妨？
　　吕惠卿放下手中的稿子，和欧阳辩点点头。
　　欧阳辩笑着点头，带头鼓掌。
　　二府三司的人经历过，知道是怎么回事，也跟着鼓掌，顿时气氛变得热烈起来。
　　欧阳辩走上主席台，笑道：“吕惠卿已经将整个规定的来龙去脉都给介绍清楚了。
　　大家若有不清楚的，你们手中的资料里面其实更加的详细，你们随时可以翻阅一下。
　　现在大家有什么想要问的，可以提出来，我们工作小组会予以回答。”
　　欧阳辩说完，环顾会议桌，没有人举手。
　　他看向文彦博，文彦博看到欧阳辩的目光，笑道：“不用看我，政事堂没有意见。”
　　欧阳辩点点头，看向富弼，富弼回头看向随他过来的官员，枢密院的官员纷纷摇头，示意并没有什么意见。
　　张方平不等欧阳辩发问，便道：“三司的问题早就问过了，我听了今日的阐述，没有什么问题了。”
　　欧阳辩点点头，看向谏院几人。
　　谏院几人对视了一眼，司马光举起手来。
　　欧阳辩笑道：“司马大人请说。”
　　司马光的神情肃穆盯着欧阳辩，议事厅的气氛顿时变得有些凝重起来。
　　欧阳修低垂的眼帘微微抬起，若是仔细观察，可以看到里面的些许担忧。
　　富弼看向欧阳辩，微微皱起的眉头可以看出他的内心也不太平静。
　　赵概曽公亮等人脸上没有什么表情。
　　而赵顼隔着人盯着司马光，眼底下晦暗不定。
　　二府三司的其他的官员纷纷垂下了眼帘，生怕被牵扯进去。
　　议事厅的气氛仿佛凝固了起来。
　　司马光低沉的声音响起，打破了议事厅里面的平静。
　　“小欧阳大人，我谏院对这份暂行规定没有什么问题了，但我个人还有一个问题想问。”
　　嗯？
　　司马光说什么了，没有问题？
　　众人面面相觑。
　　吕惠卿和曾布等十来个人闻言脸上露出喜色。
　　欧阳辩倒是宠辱不惊的模样，微微一笑：“司马大人请讲。”
　　司马光深深地看了欧阳辩一眼：“我想知道这份清丈田亩暂行规定是谁起草的。”
　　欧阳辩倒是有些诧异了，这司马光是什么意思，想喷我？
　　如果是想喷我，那就直接挑毛病啊，干嘛还得问清楚是谁起草的？
　　虽然有可能被喷，但欧阳辩历来不是怕事的人。
　　他坚定地道：“这份暂行规定是我们整个工作小组的成果，但里面的核心意见是我起草的，司马大人何以教我？”
　　相喷我，那就来吧。
　　司马光紧接着问道：“核心意见指什么？能详细说一说吗？”

第四十九章 没想到你是这样的司马缸！（第一更！）
　　欧阳辩自然不惧，镇定道：“规定里面的农户分级、试点区域划分、武装力量协同，这些都是我提出来的，司马大人。”
　　欧阳辩看着司马光的眼睛。
　　赵顼有些紧张，他藏在袍袖下的手掌握紧，指甲都有些发白。
　　欧阳辩在等着司马光发难，他很坚信自己不是一个脆弱的缸，司马光虽然擅长砸缸，但想要砸烂一个铜缸，以他那点功力还不够。
　　欧阳辩紧紧盯着司马光的肃穆的眼睛。
　　现场一片寂静。
　　一丝笑意从司马光的嘴角出现，并慢慢地扩大，最后笑容扩张，皱纹慢慢地出现。
　　那是惬意的笑容。
　　欧阳辩：“……”
　　只听到司马光笑道：“很了不起！”
　　“……”
　　司马光看着无语的众人，他笑了笑道：“大家都以为我们谏院是一群唱反调、自居君子、实际上却有着一肚子的不合时宜、读书读傻了的痴汉。
　　但我们自己却清楚，我们在支持什么，在反对什么。”
　　司马光看向谏院的众人，谏院的众人脸上露出笑容。
　　司马光的笑容愈来愈盛：“实际上，你们这么认为也没有错，我们谏院，就是要做一群警惕危险的乌鸦。
　　虽然让你们感觉烦躁，但也让你们保持警惕，让你们这群执政者，时刻警惕着，时刻防备着，这样我们的职责就成功了。
　　众人微微动容。
　　今天过来，我们的确是准备来找茬的……”
　　司马光伸手举起手中厚厚的本子。
　　“……呐，一本满满的问题。”
　　随着司马光翻动本子，众人看到本子上密密麻麻的问题，只不过现在大多都被打了个叉。
　　司马光看向欧阳辩，脸上钦佩的神色渐渐滋生：“……只不过我没有想到的是，这些问题在吕惠卿讲解的时候，已经大多被解决了。
　　没有解决的部分也不是原则性的问题了，所以我说，谏院没有问题了。
　　我之所以要问这个规定是谁起草的，我就是想要知道这是哪位奇才写出来的，诸位，我这不是反话，我是真心敬佩这位起草人。
　　规定详尽、严谨、周详、没有一点歧义，既考虑到设定政策的初心，又考虑到执行策略，在这个政策里，我看到的是稳定、扎实和可行性。
　　我们谏院其实也知道清丈田亩实在是势在必行的良策，我撰文反对，不过是因为我没有找到一个切实可行的执行方法。
　　仁宗时候两次清丈田亩都无法建功，第一次是范文正公主持，第二次是韩相公主持，两位大人都是惊才绝艳之辈，尚且无法建功。
　　因而我对此很是慎重，我不赞同草率发起，一旦不慎，就可能酿成大祸，一动不如一静。
　　但今日听了吕惠卿的讲解，我所担心的问题却迎刃而解，我能够想到的，我想不到的，这份规定里面都有详细的具体解决方案，这份解决方案的可行性极高。
　　当我在看到这份方案的时候，清丈田亩的事情就像我亲眼所见一般，所有可能出现的问题都涵盖其中，这样的一份方案，着实是天才一般的智慧……”
　　欧阳辩嘴角微微勾起。
　　司马光停歇了一下，叹息一般呼出一口气：“……最近，我在准备这次听证会的资料，突然有一日我静极思动，于是随处溜达了一下。
　　走到一处茶楼，茶楼的说书先生在讲某不知名朝代的两代帝王都在致力清丈田亩……
　　……故事不见得多精彩，但里面为国为民之心却是拳拳可见，现场的百姓听得如痴如醉，连我也被感动了一下，可见人心向背如此。
　　不过，季默，这是你的手笔吧？”
　　司马光朝欧阳辩笑道。
　　欧阳辩笑了笑，没说是也没有说不是。
　　司马光笑道：“说书、大宋周报、听证会，哦，听说还有一个戏剧团……不用问我消息从哪里来，言谏不必透露消息来源。
　　……了不起啊，季默，尔之聪明才智，着实智近乎妖，就这个清丈田亩一事之中，你几乎将所有的事情都考虑在内了，尤其是……”
　　司马光笑了笑没有继续说。
　　赵槩皱了皱眉头：“司马大人想说什么说就是，这里没有什么避讳的。”
　　司马光笑了笑道：“这个可以不必说。”
　　文彦博捋了捋胡子道：“君实，你说便是。”
　　首相发声，司马光赶紧叉手：“是。”
　　司马光转头看向欧阳辩，眼睛有些微冷：“开封府十几县治官员上疏请求清丈田亩一事……”
　　司马光顿了顿。
　　“……是你欧阳辩所为吧？”
　　赵顼猛然心下一抖，脸色有些微白，赶紧拿起热茶，猛喝了一口，口腔中的温热，让他的脸色又红了起来。
　　赵顼紧张看向欧阳辩。
　　却见欧阳辩微微一笑：“司马大人，我欧阳辩区区一个知制诰，何德何能，能够指使开封十几个县治？”
　　欧阳辩没说错，十几个县官员上疏一事，的确不是他去攒戳的。
　　所以他并没有说谎。
　　不过嘛……背后指使人的确是他。
　　司马光笑了笑，他也不觉得欧阳辩会承认，不过这个事情也无所谓了。
　　“这件事情从官员上疏，到今日的听证会，到规定形成，这每一步都扎实无比，小欧阳大人……我很钦佩你！”
　　欧阳辩有些错愕：“司马大人？”
　　司马光再次笑了起来，不过这一次他的笑容很是坦荡：“小欧阳大人，你知道我最欣赏你的是什么吗？”
　　欧阳辩摇了摇头。
　　你司马砸缸也会佩服人？
　　怕不是在说反话吧？
　　司马光认真且诚恳的道：“小欧阳大人虽然在这里面使用了很多的小手段，但这些无伤大雅，都是为了咱们这个国家，我司马光也不是迂腐之人，自然知道非常事只能用非常手段来解决。
　　而最让我钦佩的是，小欧阳大人，从来不缺乏堂堂正正的手段，这个听证会，着实最得吾心！
　　听证会不忌惮将反对意见者请来，一起商讨，一起集思广益，之前的听证会我虽然没有参加，但在资料里看到，每次听证会开完之后，清丈田亩的规定便又完善了一分，这份不忌惮批评的心思，我司马光服了！”
　　司马光朝欧阳辩深深作揖。
　　欧阳辩感觉脑袋嗡嗡。

第五十章 暂告一段落！（第二更！求票！）
　　其实别说欧阳辩了，其他的人也都相当的诧异。
　　先不说大家以为今天司马光等人是来找茬的，但现在不仅没有找茬，还唱上了赞歌，这就很不寻常了。
　　谁不知道司马光自从知谏院以来，便没有说过什么好听的话，怼英宗、怼宰执、怼百官，几乎都将自己当成孤臣在做官了。
　　在坐的都知道的，当时英宗为了让司马光支持濮王上皇考称号，都用高官厚禄来贿赂了，但司马光就是不低头。
　　而如此风骨之人，今日却对欧阳辩说出服字！
　　这不得不叫人觉得惊奇。
　　不过司马光说出来的这些东西，也都是实实在在的。
　　这种感觉不仅司马光有，其他的人也有。
　　只不过司马光将欧阳辩的的一系列做法都揭露了出来，串联在一起之后，他们才发现，欧阳辩的滴水不漏，简直是可畏可怖！
　　不说年轻官员，连文彦博、曾公亮、赵槩几人都面面相觑。
　　他们几人饱经世故，这些事情他们知道一部分，但没有往深处去想，现在连起来一看，才知道欧阳辩思虑之深。
　　唯有赵顼面上与有荣焉。
　　因为他觉得这些事情他不仅知道，在某些事情上，他还是参与者，欧阳辩被如此推崇，而他这个背后的操作者也与有荣焉。
　　这种感觉……太特么爽了。
　　这种爽感不亚于后世的那些起点小说，什么我在背后复苏灵气啊，我是幕后大佬之类的爽文。
　　当然赵顼不知道这些，他只知道自己感觉很爽。
　　若不是场合不对，他甚至都要哈哈大笑，才能够表达自己内心的兴奋。
　　在场还有一个人也感觉到与有荣焉，那个人就是欧阳修。
　　欧阳辩毕竟是他儿子嘛。
　　儿子这么出色，自然是他的功劳嘛。
　　欧阳修眯着老花眼笑呵呵地，一付看到没有这就是我儿子的嘚瑟神情。
　　欧阳辩很快恢复了正常，对司马光所说的事情不置可否，直接进行下一个流程。
　　欧阳辩冷静宣布：“既然谏院没有意见，那么我们就对清丈田亩的暂行规定进行投票。
　　如果今日通过，那么这个规定就可以正式执行了，以后诸位就要对这个规定进行监督促进，而不能再对这个规定有什么异议了。
　　当然啦，如果执行过程中发现有什么问题，届时可以向工作小组提意见，工作小组会例行纠正。
　　如果问题比较大，那么工作小组随时会筹备类似的会议，请大家一起来提意见解决问题。”
　　说完欧阳辩和会务人员点点头，会务人员赶紧拿来一个箱子，然后掏出一大把纸条，纸条上有同意、不同意和保留意见三个选项。
　　“大家情况纸条上的选项，根据你的意见来选就可以了，这叫不记名投票，选完之后，投入箱内即可。”
　　欧阳辩解释道。
　　纸条发了下去，只是打钩选择，大家心里也有了判断，一会的时间就完成了。
　　在场有二十八个人投票，共有二十四个人投了赞同票，一个人投了反对票，还有三个人保留了意见。
　　规定通过！
　　欧阳辩忍不住露出了笑容。
　　通过这个政策不是目的，目的是将二府三司谏院这几个机构的意见统一起来。
　　只有将这几个机构的意见统一起来，剩下的反对意见就不足为据了。
　　如果单纯通过政策，其实枢密院、三司和谏院都是不必考虑的，只需要政事堂自己确定就可以了。
　　但后期这些机构会有很多反对意见，在执行过程之中相互扯皮掣肘，到时候就会很恶心，甚至导致政策流产。
　　而现在虽然几轮的听证会很繁琐，但却可以大幅度的减少后期的麻烦，其实是磨刀不误砍柴工。
　　忙活了接近两个月的时间，事情终于算是尘埃落定了，欧阳辩的心里也算是松了一口气，顿时浑身的疲惫涌将上来。
　　不过他现在还不能歇，他的本职工作是知制诰，所以颁布诏令，确定律法的文件还得他来经手。
　　不过有手下可以代劳，他只需要进行审核就可以了。
　　将这收尾的工作完成，欧阳辩就请了个假。
　　这个假既有休息的意思，当然也因为有要事。
　　欧阳辩要结婚了。
　　他和富蒹葭长达十年的长跑，也该要有个好的结果了。
　　欧阳辩和富蒹葭的婚期在六月份，一般来说，这种喜事一般不会在五六月份举行，因为五六月份也叫荒月。
　　所谓荒月就是青黄不接而农事日忙，市场面临淡季，俗称“荒月”。
　　这对于以农为本的农民来说，自然是不会选择在这个时候结婚。
　　但是对于欧阳辩和富弼这样的官宦来说就没有这个烦恼了。
　　而且欧阳辩选择这个时候结婚，恰恰是因为五六月份是所谓的淡季，他的属下们也可以抽出时间来参与他的婚礼。
　　一开始欧阳辩是不愿意大办的，别看他可以为了通过一项政策而不惧麻烦的举行几轮的听证会，但他其实是个挺怕麻烦的人。
　　正是因为怕麻烦，才在前面将事情的准备做得更好，后面的麻烦也会更少。
　　但富弼并不同意。
　　富弼说道：“我家的蒹葭是老大，为了等你，等了足足十年！
　　其他的妹妹这些年早就出嫁，为了顾及她这个大姐，都不敢大办婚礼。
　　现在蒹葭要出嫁，自然得轰轰烈烈的大办，才能够对得起她这十年的等待！”
　　道理很充足，欧阳辩也有些愧疚，于是就听从了。
　　不过他自己是没有什么时间去操办这些的，于是他将这个事情交给了于谋。
　　不过实际上操办的还有张奇、徐福、胖大厨以及陆采薇。
　　欧阳辩将婚事交给于谋去操办，自然是因为于谋可以调动资源。
　　张奇、胖大厨和徐福则是因为手下的酒楼餐馆。
　　这一次规模是小不了，自然要将人手调集起来。
　　至于陆采薇则是自告奋勇参与进来的。
　　按照陆采薇的说法是，主母要进门，她这个小妾自然得讨好，不然以后日子不好过咋整。
　　其实陆采薇就是在开玩笑而已，她早就过了需要靠这种手段来固宠的阶段。
　　以她现在的重要性，还真的不需要去讨好别人了。

第五十一章 躁动的汴京城！（第三更，求票！）
　　熙宁元年六月二十九日。
　　天朗气清。
　　宜祭祀、祈福、求嗣、嫁娶、启攒、安葬、移柩；
　　忌开光、掘井、针灸、出行、入宅、移徙、作灶、动土。
　　最近的汴京百姓感觉汴京城里似乎有些不同起来。
　　汴京城历来繁华，但最近的汴京城不仅繁华，还有些躁动。
　　王老五是地道的汴京人，从祖上几代人算起，都算在这汴京城繁衍，到得王老五这一代，也算是出息了。
　　王老五在汴京城开了一个裁缝铺。
　　他的裁缝铺自称祖传，但实际上也就是十几年前开的。
　　不过他的手艺的确好，尤其是高端文士服、休闲道士服这些高端的服装，他做得的确是好。
　　所以来这里定衣服的读书人不少。
　　最近这段时间，他的生意突然火了起来。
　　原本每日也就只能定出几件，但从上个月开始，他的店突然就火了，每天都有二三十件的文士服订单。
　　他还以为就他自家店生意好，可那天在死对头那边店铺经过，发现生意也是极为红火。
　　于是王老五便和过来下定的客人旁敲侧击，这才得知，原来这些客人定制衣服，是为了出席宴席。
　　而举办宴席的主人则是汴京城大名鼎鼎的财神欧阳辩，也就是宰相欧阳修的幺儿。
　　李老三是个卖肉的。
　　他发现近期汴京市场的物价有些上浮。
　　虽然涨幅不大，但确确实实在上升。
　　当然，这个涨幅主要是高端食材方面，而他的羊肉就是高端食材之一。
　　宋朝因为草场稀缺，因而羊肉是相对稀缺的。
　　即便近些年来汴京榷场贸易繁华，但价格终究还是昂贵，一般人是吃不起的。
　　李老三卖羊肉，也辅卖猪肉狗肉鸡肉鸭肉。
　　因为羊肉未必每天都有货，每次拿货最多也就能够分到一些。
　　大多数还是羊肚、羊腰、羊血、羊肺。
　　偶尔能够拿到整只羊，那羊也是长得像狗一样，十分瘦削。
　　不过终究还是能够拿到，最近就不行了，连续好些天都拿不到货了。
　　据屠宰场的人说，最近的活羊都被收购了，被存了起来。
　　李老三颇为好奇就多问了一下。
　　倒也不是什么大事，屠宰场的人说是最近有大户人家要办婚礼，所以将最近的羊都给包圆了。
　　李老三瞠目结舌。
　　这是多大的大户人家啊，竟然能够将这屠宰场的活羊给包圆了。
　　屠宰场的人笑着说，那也不算什么。
　　西湖城知道吧，最近的西湖城几乎都被包场了，里面的酒店饭馆，住的大多都是准备参加婚礼的人。
　　最近汴京城里的车马什么的是不是多了许多？
　　那些人也都是来参加婚礼的，至于是谁的婚礼，你应该也知道吧？
　　李老三想了一会，才记起最近听说的，欧阳相公家的公子和富枢密使的女儿最近要结婚的事情。
　　“啧啧，宰执联姻啊，怪不得这么大的阵仗。”
　　李老五啧啧称赞。
　　屠宰场的人呵呵一笑：“你这就不懂了吧，宰执虽然不多，但也不少。
　　但哪家宰执的子女结婚有这么大的阵仗的，主要还是欧阳公子的原因。”
　　李老五赶紧追问。
　　屠宰场的人道：“你做生意的，消息竟然这么不灵通，也不知道你是怎么做的，我听说你斜对面就有一家东西烧对吧？”
　　李老三羡慕的点头：“是啊，那店真是豪华，出入都是有钱人家。
　　我偶尔咬咬牙才敢去一次，也不知道他们的肉是怎么做的，就有那么香！”
　　屠宰场的人笑道：“自然是有秘方的，不然东西烧也不可能开到到处都是。
　　因为我这是提供生肉的，东西烧也来我这里拿肉。
　　就我所知道的，东西烧在汴京城就足足有五六十家店。
　　还有在大宋各路加起来，不得有一百来家。”
　　李老三疑惑道：“可这和欧阳家的公子有什么关系？”
　　屠宰场的人笑道：“东西烧这么大，但这个产业在欧阳公子哪里，只是他最不起眼的产业了。”
　　李老三一瞪眼：“那怎么可能，东西烧规模那么大，一年不得挣个几万贯？
　　这么大的生意，怎么不起眼了？”
　　屠宰场的人不由得哑然失笑，他知道不能说李老三这样的人说这些，因为他们的眼界也就到这里了，但还是多说了几句：“你的钱存在哪里？”
　　李老三嘿嘿一笑：“做点小生意，哪里有什么结余的。”
　　屠宰场的人嗤笑了一声：“你能挣多少我还能不知道，存的是央行还是农行？”
　　李老三摸了摸脑袋：“存农行，央行的利息降低了，农行合算一些。”
　　屠宰场的人呵呵一笑：“那农行就是欧阳公子的。”
　　李老三这下子是真的震惊了，瞪大了嘴巴没有说话。
　　屠宰场的人不屑一笑：“西湖城、澄园、冰室都是这位爷的产业。”
　　李老三说不出话来了。
　　西湖城披红挂绿，到处都挂上了大红灯笼。
　　街道的煤油灯柱、商家的门口都不例外，还得是带着囍字的。
　　六月二十九日这天的凌晨，比往日的西湖城更早苏醒过来。
　　原本的西湖城，在三四点的时候除了一些花街柳巷，其余的地方大多万籁俱寂。
　　但这一天，三四点钟的时候，整个西湖城就熙熙攘攘起来。
　　货运码头、运货的大道人群汹涌，手脚麻利的输送着各类食材用品，车马麟麟。
　　这些都是这几日用来宴客的。
　　樊楼。
　　这是樊楼在西湖城的分店。
　　从苏杭赶过来的杨清也被吵醒过来，在高楼上往下看，整个西湖城都亮起了红灯笼，繁华景致令人目眩神迷。
　　杨清睡眠一般，被吵醒了便也睡不着了，干脆安步当车，走到樊楼的另一侧。
　　哪里住着从泉州赶过来的张福图。
　　张福图在泉州造船，所造的船都是给远洋集团供应，所以两人也是经常沟通联系的，也算是好朋友了。
　　既然睡不着，就找老张一起小酌两杯也好。
　　走到另一侧的时候，张福图已经迎面而来，看到杨清不由得笑道：“杨老板也被吵醒了？”

第五十二章 远洋集团的梅花旗！（第四更！）
　　杨清听到张福图这么说，赶紧嘘了一声：“张总可不敢这么说，这话要是让别人听了去，那可是犯忌讳的。”
　　张福图轻轻打了自己的嘴巴：“我这嘴贱，你就当没有听过。”
　　杨清笑了笑：“咱老板终于要结婚了，大喜事啊。”
　　张福图笑了笑：“真是奇妙啊，谁又能想到咱们老板今年才刚刚二十岁而已，啧啧，二十岁的年纪，这事业……”
　　张福图叹为观止。
　　杨清也颇为感慨：“看到老板，我总是感觉自己这一把年纪都活到狗身上去了。”
　　张福图也感慨道：“谁又不是呢？”
　　两人相视而笑。
　　“走，上我那，喝点！”
　　张福图邀请。
　　杨清笑道：“有茶吗？”
　　张福图诧异道：“今晚不睡啦？”
　　杨清苦笑指着外面熙熙攘攘的模样：“你还想睡呢？”
　　张福图苦笑摇头：“也是，就喝茶吧，刚好清醒清醒，不过明天就难受呢，明天还得喝酒呢。”
　　两人进房，樊楼里没有没有简单的房间，最低都是豪华的小院起步，张福图作为泉州造船厂总经理，算是总裁级别，这算是他能够享受的出差待遇。
　　两人坐在舒适的沙发椅子上，杨清不由得感慨：“最近些年好东西层出不穷啊，你看，衣食住行，都有不少好东西出现。”
　　张福图点点头：“的确是如此啊，先说衣服，近些年，市面上出现了一种棉衣，不是用攀枝花做的，而是一种叫棉花所产，保暖性能极好，而且很是便宜。”
　　听到张福图这么说，杨清脸上露出笑容：“那你可知这棉花从何而来么？”
　　看到杨清的模样，张福图顿时一惊：“不会是你引进的吧？”
　　杨清笑得很是诡异：“不错，正是在下。”
　　张福图：“……”
　　杨清笑道：“其实也不是我的功劳，是老板吩咐的。
　　老板在远洋集团第一次航行的时候，就特意嘱咐我，要搜罗一些种子。
　　包括水稻、棉花、花生、番茄等等，有些还没有找到特别好的品种，但棉花却是找到了。
　　这几年农行在两浙路、荆湖北路、荆湖南路等地大规模种植。
　　所以市面上才出现了物美价廉的棉衣、棉被这些。
　　不仅如此，现在远洋集团的出口有不小的份额就是给棉类产品的。
　　棉类产品在日国、辽国、西夏这些寒冷的地方非常受欢迎。”
　　张福图感慨道：“远洋集团这几年的势头太惊人了，我看要不了多久就要超越西湖城了吧？”
　　杨清赶紧摆摆手：“哪里哪里，西湖城在大宋各地大兴土木，各地的西湖城，几乎都是当地的经济中心，这等实力岂是远洋集团能够比拟的。”
　　张福图笑骂道：“你这就没意思了，别人不知道，我还能不知道吗？
　　我船厂每年的船只都被远洋集团包揽了，五千料的大船啊，别的海商眼红得要死，求爷爷告奶奶的，求我给他们分几艘。
　　但船还没有出厂，就被你们订了啊，这些年下来，都有多少艘了？
　　再这么下去，大宋所有的海商加起来都没有远洋集团的体量大吧？
　　你们也不怕他们嫉妒，给你们背后捅一刀？”
　　杨清呵呵一笑：“他们给我们捅刀子还少么？
　　你也不看这些年我们剿了多少海盗，那些与其说是海盗，但一看就是那帮人罢了，我们也不说穿，反正敢来得罪我们，那就剿了算了。”
　　张福图笑得不行：“他们不知道远洋集团的护卫队有多牛逼吗，怎么敢太岁头上动土？”
　　杨清哈哈一笑：“总有些人是看不清楚形势的嘛，一开始想用官面上的力量对付我们，当时我给老板汇报之后，没多久那些海商的后台就被端掉了，当时老板每个月一封弹劾送走一个京官的事情你还记得吧？”
　　张福图惊道：“难道那些京官就是那些海商的后台？”
　　杨清笑着点头：“十有八九。那些海商的后台垮了，他们还不罢休，选择赤膊上阵，想要在海上火拼干掉我们，甚至还联合了日国、南洋那边的海盗，想要一举干掉我们。
　　不过我也不是全然没有准备，在筹办远洋集团的一年多里，不是在等你的船么。
　　那时候除了筹备商品、联系合作商户，有一部分时间其实是在安排护卫队的事情。
　　远洋集团的护卫队可不简单，当时是央行的银监卫派了一个班底过来，对我所招募的水手进行训练的，那种训练水平，禁军我没有见过，但厢军比起他们来说就是一帮农夫。
　　果然，后来下了海，这些训练过的水手厮杀能力极强，不过，刚开始的那几场大海战打得惨烈啊。”
　　杨清颇有些感慨：“那时候我们海战经验缺乏，航海的技术、海战战术、实战能力都没有检验过，一开始被打得手忙脚乱，但好在我们的人员训练水平高，这才撑了过来。”
　　“伤亡很大？”
　　杨清沉默地点点头。
　　远洋集团今天有多牛逼，当时流的血就有多惨烈。
　　拓荒者面对的环境就是这么的残酷。
　　“……不过，后来我们积累起了经验，他们就打不过我们了。
　　现在别说惹我们了，那些海商现在都恨不得给我们交保护费了。
　　我们现在的护卫队基本都是不跟着商队了，一方面是因为我们的水手训练水平极高，他们其实和护卫队是同一帮人，有水手在，也不怕一般的海盗。
　　而护卫队现在正在满大海的剿匪，别说大宋附近的那些岛屿，南洋的那些岛屿都被护卫队清扫了一遍，现在大宋海商挂上远洋集团的梅花标志，便无人敢惹。
　　当然啦，那些海商是偷偷挂的，他们倒是想和我们交保护费，以求得悬挂梅花旗的资格，但远洋集团又不差这点钱，所以他们只能偷偷地悬挂。
　　这些事情其实我们都是知道的，只是只当做没有看到罢了，老板说了，都是宋人，只要他们老实做生意，保护一下他们也没有什么不可以的。”
　　张福图连连点头：“老板的觉悟就是高，怪不得是官家跟前的红人。”

第五十三章 五驾马车！（第五更！求票！）
　　听到张福图的话，杨清笑了笑：“老板的觉悟自然是高的，可他得官家信任，可靠的不是这个，靠的是实力。”
　　张福图嘿嘿一笑：“那是那是。”
　　杨清拍了拍沙发：“衣食住行，你看这个沙发，前些年也是没有的，现在大富之家基本都有了，虽然坐起来仪态是差了些，但着实舒服。
　　你发现没有，这些年的许多新玩意，比如说沙发、四轮马车等等又美观又使用的东西层出不穷，我都快眼花缭乱了，感觉一段时间就有一样东西流行起来。”
　　张福图苦笑道：“泉州虽然繁荣，但比起汴京还是太偏远了些，你在两浙路都有这样的感觉，我从泉州来更是感觉目不暇接了。
　　我一向自诩见多识广，可这次来汴京城，顿时感觉自己还真的是个乡巴佬。”
　　杨清大笑起来：“那是，泉州那地方能够见到的新鲜玩意多是外邦进来的东西。
　　可外邦哪有什么好东西，无非就是一些稀奇的原产品。
　　什么象牙、玛瑙、明珠、香料等等。
　　可论技术类的东西，还得看咱大宋朝的，天朝上国可不是白叫的。
　　你看辽国西夏在军事上对咱们咄咄逼人，可论富裕、论奇技淫巧，几个他们绑起来都不如咱们。”
　　张福图点头赞同：“以前如此，可我感觉现在差距好似越来越明显了？”
　　杨清点点头：“你专心造船不知道，我这几年因为要组织大批的外贸商品，对此知之甚深。
　　最近几年咱们大宋的各类新产品如同雨后春笋一样出现，涵盖这衣食住行等普通生活的产品。
　　还有许多用于建设、农业、矿业等等的大工具也在大批出现，张总，你知道这是为什么吗？”
　　张福图摇摇头：“这个我的确是不知。”
　　“若是陆总在此，她可以和你讲上几天几夜。”
　　杨清笑道。
　　“和农行有关系？”
　　张福图道。
　　杨清点头：“就和你的造船厂一般，农行这些年坚持不懈的投资这些，比较有代表性的比如四轮马车、棉布纺织机、棉布、抽水车等等。
　　哦，还有水泥、钢筋这些工程类的产品。
　　最近我还看到有一样新的交通工具，叫自行车，那玩意可神奇，两个轮子就能够跑得飞快，还不怕倒。
　　还有一种三轮车，虽然载重不大，但是不用牛驴马，就靠着一个人就能够载上千斤的货物，对于一般的农户，有这么一辆三轮车，就不用什么驴车牛车了。”
　　张福图听得津津有味：“那这自行车和三轮车还真是利器啊，就是售价贵不贵，若是能够走入寻常百姓家，那么作用可就大了。”
　　杨清点头道：“那是，三轮车对于路况要求不高，自行车更是神奇，在山路上都能够奔走，当然会比较费力就是。
　　若是壮年男子骑着，一个时辰跑个七八十里不成问题。”
　　“一个时辰七八十里，那么一天十二时辰，岂不是能够跑上千里……”
　　张福图掐指算了一下，顿时目瞪口呆。
　　“……那岂不是成了日行千里的千里马了？”
　　杨清哈哈一笑：“那怎么可能，人力有时穷，怎么可能连续骑个一天一夜的，正常人骑个半个时辰就得歇了。
　　不过也是很可观了，一些离县城比较近的乡村，可能一个时辰就能够来回了，这样出行就很轻松了。”
　　张福图啧啧称赞：“那也很了不得了，农行还真的是做了不少事情啊。”
　　杨清点点头：“老板和我说过，央行、农行、西湖城、泉州造船厂、以及远洋集团这五个产业，要成为大宋的经济发动机……发动机我不知道是什么玩意，老板用另一个词来形容，叫拉动大宋发展的五驾马车，农行作为其中一个，的确是走在了咱们的前面。”
　　张福图有些震撼：“造船厂也在其中？”
　　杨清笑着点头：“当时我也有些奇怪，因为你的造船厂虽然在全力生产，但船厂能够创造的利益比起央行、农行、西湖城、以及远洋集团来说，其实是很小的，老板怎么会列入其中呢？”
　　张福图道：“是啊！”
　　“老板说了，原话啊，你要听清楚了，老板说，张总的造船厂看似没有你们挣钱多，但它的作用不比你们小。
　　陆地上行走靠马，而海上则是靠船，没有车和船，人们就只能局限于很小的范围，有了张总的船赋能，远洋集团才能够将国内生产出来的货物卖到海外去。
　　央行、农行在国内搞出来的大局面，形成的偌大生产力，生产出来的海量货物，才能够被消化。
　　张总的造船厂，从根本上讲，是我计划中的经济发展的两大支柱中其中一个支柱的支柱，极其重要！”
　　张福图有些蒙：“两大支柱中其中一个支柱的支柱？”
　　杨清点头：“对，所谓经济两大支柱，老板说的是叫国内大循环和国外大循环。”
　　张福图：“……”
　　杨清见状笑道：“还是没听懂？”
　　张福图苦笑起来：“我自诩也算是半个读书人，但怎么突然就什么也听不懂了呢？”
　　杨清安慰道：“别说你了，那些真正的读书人也未必就能听懂老板的话了，不过，你还是得多看老板的书，不然你和老板谈话都听不懂他说的话。”
　　张福图悚然一惊，杨清所说不无道理，如果他真的听不懂欧阳辩所说的话，领会不了欧阳辩的精神，届时欧阳辩可能就会看低了他。
　　虽然在造船这一块上他是行家，但张福图现在的野心可不仅仅局限于造船了，他想要有更大的发展。
　　想要有更大的发展，那就得跟紧老板的脚步。
　　但连老板的话都听不懂，谈何跟紧脚步呢？
　　张福图感觉今晚的收获很大，他赶紧拿出纸笔来：“杨兄，您给我说说呗，老板有什么书，我去买来看看。”
　　“市面上能够买到的是《国富论》《论历代政治得失》《包孝肃谈理政》几本，市面上买不到的则是《央行的筹办规划》、《农行的发展概要》、《西湖城发展概要》等等，这些我那里都有，稍后我给你一份吧，你也免得折腾。”
　　杨清倒是不吝赐教，将他所知道的都告诉张福图。
　　他的想法也简单，就是想要和张福图的关系更近一些。
　　欧阳辩在生意上的得力手下不少，陆采薇、于谋、姜汝成、徐福、胖大厨等等，而这些人都是很早之前就跟着欧阳辩的，感情自然是极深的。
　　而他和张福图则是后来加入的，根基上就差了许多，想要在这这个集团里面立足，他就得有盟友。
　　姜汝成是他的老朋友，也算是盟友了，但姜汝成的西湖城工程公司，比起农行和西湖城，还是差了一些。
　　他杨清想要站稳脚步，朋友是越多越好，能够和张福成的关系更进一步，有了奥援，他的地位自然会更加稳固一些。
　　当然啦，欧阳辩的小集团里面没有这些竞争关系，大家都是各行各业，不仅没有业务上的冲突，甚至大部分还是互补的关系。
　　比如西湖城和西湖城工程公司、比如造船厂和远洋集团、比如远洋集团与农行旗下的诸多产业的业务往来。
　　农行还是造船厂、远洋集团的投资公司，其中互相促进的关系要更加明显一些。
　　但合作归合作，争宠归争宠，这是两回事。
　　大家都知道，想要稳固地位和更进一步，就得更加靠近老板，就得展现出更大的能力，那么相互之间的奥援就很重要了。
　　所以打好关系是非常重要的。
　　根据杨清的观察，以后欧阳辩的产业可能还会更多。
　　虽然欧阳辩说五驾马车最关键，但以杨清的敏感性，他感觉还会有更多类似他们的企业出现，到时候竞争者会更多。
　　他也不得不未雨绸缪啊！

第五十四章 凭什么？
　　杨清与张福图一通聊到了东方既白，整个西湖城彻底的复苏了过来。
　　外面人声鼎沸，车轮辚辚、马匹嘶鸣，人群谈笑、使唤、呵斥等等声音并起。
　　杨清略有些疲惫笑道：“张总，该更衣了，今日的任务轻不了。”
　　张福图一笑：“养兵千日，用在一时，老板的婚礼，正是我们该出大力的时候。”
　　杨清笑了笑：“那我回去换衣服，半时辰后在门口汇合。”
　　张福图点点头。
　　杨清叉手告别，回到自己的房间，手下已经在门口等候，看到杨清从外面回来，不由得有些错愕。
　　杨清笑道：“热水备好了没有？”
　　手下赶紧点头道：“已经备好了，礼服也已经备好，您洗好换好，我们就能够出发了，不过您得抓紧了。”
　　杨清点点头，也不再多说，钻进房间里，一会之后焕然一新出来，和手下道：“走吧，去大门口。”
　　杨清没有等多久，张福图也带着人到了。
　　两人带着手下，来到今日的婚礼现场。
　　西湖城的中央广场已经打起了巨大的彩棚，杨清轻车熟路走到一侧。
　　这一侧是招待生意场合上的合作伙伴的，由于谋、陆采薇、姜汝成、杨清、张福图、徐福等人负责招待。
　　而另一侧则是待官场上的同僚，由吕惠卿、曾巩、曾布、章惇等人招待。
　　因为在汴京的欧阳家族的人大多是官场上的人，比如薛仲儒、王拱辰、以及欧阳家本家的几个堂兄弟也是新晋进士，虽然官职不高，但也是官场上的人。
　　一般来说，这种场合上地位低或者关系好的都会提前到来，所以虽然安排的是中午的宴席，但早上也有人会提前过来。
　　杨清和张福图到了没有多久，欧阳辩就出现了。
　　欧阳辩穿着大红色的新郎服装，头上簪花，脸上似乎还施了薄粉，宽大的新郎服被欧阳辩撑了起来，整个人挺拔而伟岸，脸上神采奕奕。
　　杨清、陆采薇、于谋等人见到欧阳辩出现，赶紧向他的方向走去，但看到吕惠卿等人也走过去，赶紧停下了脚步。
　　吕惠卿等人是欧阳辩在官场上的同僚，他们是欧阳辩在生意场上的属下，身份是不同的。
　　虽然他们单独去官场上的人时候，未必就会这么卑微，因为那都是别人在求着他们。
　　但有欧阳辩的地方，他们的身份就是以欧阳辩的身份为准绳。
　　那些人是欧阳辩的同僚，那么他们就是和欧阳辩同级，如果自己这些人非要凑过去，那就是找不自在了。
　　他们很自觉地停住了脚步，但欧阳辩却带着吕惠卿等人过来。
　　欧阳辩笑着给众人介绍：“陆采薇陆总、于谋于总、姜汝成姜总……你们都是认识的，老熟人了。
　　这两位你们未必就认识了，这位是远洋集团的老总杨清，原本也是官场老人了，后来被我挖了过来，在我的小庙里屈尊了。”
　　杨清赶紧叉手：“大人谬赞了，诸位大人好。”
　　吕惠卿等人笑着点头，颇为矜持。
　　欧阳辩笑了笑：“这位是泉州造船厂的总经理，张福图，远洋集团能够有今日局面，张总居功不小。”
　　张福图憨笑见礼。
　　吕惠卿等人还是矜持点头。
　　欧阳辩给杨清和张福图介绍道：“这几位都是我的同年，吕惠卿、曾布……”
　　欧阳辩很认真的一一介绍了一番，吕惠卿等人感觉有些诧异，但还是耐着性子仔细听着。
　　欧阳辩介绍完之后，才带着吕惠卿他们回到接待点，又给他们吩咐了一下接待客人的一些注意事项，才回去先行歇息。
　　欧阳辩走后，曾布有些奇怪，悄悄和曾巩说道：“季默怎么会特意给我们介绍一般生意人呢？”
　　曾巩看了一眼自己的弟弟，低声呵斥道：“这都想不明白，季默这是真把我们当自己人了！
　　那些人都是季默最得力的手下，农行的陆采薇、西湖城的于谋、西湖城工程的姜汝成、远洋集团的杨清、造船厂的张福图，哪个手下不是是十几万的员工，手上握着的资产不是千万贯级别的。
　　你现在在京城当官没有什么感觉，但你若是去主政一方，你就知道有几个腰缠万贯的富翁当朋友是多么幸福的事情。
　　比如你说要修路吧，地方官府哪个能够拿出钱的，你随手就能找陆采薇贷款、找姜汝成垫资给你修路、请于谋给你修一座西湖城、州县里的特产通过远洋集团销往海外！
　　不出两年，你主持的地方就能够百业俱兴、人口兴旺、仓廪足而知礼仪，那时候你想办学校、兴修水利等等都随手可就，你说，到时候升迁难吗？”
　　曾布不傻，只是眼界还没有打开，曾巩这么一说，曾布顿时醒悟了过来，瞧向杨清等人的眼睛里变得炙热起来。
　　看到弟弟如此官迷，曾巩只是笑了笑。
　　曾巩自己的品格是很好的，但他得为家族考虑，几个弟弟他最看好的其实就是曾布。
　　曾布这个弟弟肯钻营，也能够弯得下腰，其他的几个弟弟清高了些，在官场上清高的人是不太容易上去的。
　　曾氏家族自从父亲去世之后，家族就陷入了困境。
　　他这么多的弟弟妹妹，他得为家族考虑。
　　若是能够推一个弟弟上高位，那么曾氏家族才能够再次振兴起来。
　　曾巩年纪大，眼光阅历更好，以他的眼光看来，欧阳辩这个师弟的前途不可限量，曾布想要飞黄腾达，和欧阳辩打好关系才能够事半功倍。
　　所以欧阳辩请他出任大宋周报的主编，他看似犹豫，但其实心下是千肯万肯的。
　　曾巩能够看出欧阳辩的用意，章惇、王韶、郑雍、梁焘、吕惠卿等人也都是一些人精。
　　他们知道欧阳辩历来不做没有意义之事，稍一回味就明白了欧阳辩的意思，看向杨清等人方向若有所思。
　　而那边的张福图和杨清低声笑道：“这几位年轻人看起来不是很看得起咱们啊。”
　　杨清笑了笑：“士农工商，咱们是商人，被看不起也正常。”
　　却听陆采薇笑道：“这么说不对，老爷一直说，偌大帝国，无农不稳，无商不富，咱们可不好看不起自己哦。
　　他们现在还年轻，等他们被社会吊打，就知道该依靠谁了呢。”
　　姜汝成也笑道：“杨兄和张兄可能不知道，这几年在老板的推动下，朝廷对于商业的重视越来越高，总有一天，咱们商人也能和他们平起平坐。”
　　杨清笑了笑附和道：“是是，倒是我肤浅了。”
　　杨清其实心里对这样的说辞是不信的。
　　和官员平起平坐？
　　凭什么？

第五十五章 吓傻了！
　　读书人在大宋的地位是不可以撼动的。
　　万般皆下品惟有读书高这句话虽然还没有出现，但整个社会的风气大约就是如此。
　　商人这边的接待处是陆采薇在主管。
　　虽然没有明言，但陆采薇是欧阳辩的侍妾这个事实是被众人承认的。
　　所以陆采薇算是半个主母，由她来分配任务最为合适不过。
　　而且就资产规模来说，陆采薇主管的农行，已经是欧阳辩的产业体系里规模最大的一个。
　　农行这几年在欧阳辩的有意安排下，慢慢摆脱了西湖城集团的管辖，已经有些自成体系了。
　　所以陆采薇也隐隐然成了众人之首。
　　日头渐渐升高，已经陆续有人过来。
　　商人因为地位低，为了显示他们的诚意，所以提前到来。
　　杨清的生意主要集中在两浙，其他地方的人认识并不多，所以并不知道来的人究竟有多牛逼。
　　但他却看到了不少两浙路的大商人，尤其是两浙路各大钱庄的老板也纷纷到来，让杨清颇为震撼。
　　两浙路在大宋各路之中，也是最为富裕的路之一，钱庄的规模和数量也是最多的。
　　他见过的那些钱庄老板一向眼高于顶，一般人和他们说话都不带搭理的。
　　但来到了这里，却一个个臊眉耷眼，一个个畏畏缩缩的，像是刚刚上学的学童一般。
　　他们尤其对陆采薇更为尊敬，一个个热情的一口一个陆小姐陆小姐的叫着，全然没有天下是男人做主的意思。
　　看到杨清的诧异申请，站在旁边的姜汝成笑道：“不明白？”
　　杨清点点头。
　　姜汝成低声道：“农行是大宋第一家现代化银行，比央行还要早，当时央行成立，还找农行拆借了千万贯资产。
　　农行在两浙路深耕多年，早就在那里形成了巨大的影响力。
　　现在央行的行长吕青，就是两浙路分行的行长，当年也是跟着陆采薇后头，一口一句陆小姐陆小姐的叫着的。
　　现在吕青见到陆小姐，也得一口一个陆小姐。
　　更别说这些两浙路的钱庄老板，他们现在虽然大部分的生意都做到了大宋各地，但资金的拆借，还得依靠央行和农行，所以啊，他们怎么敢对陆小姐有懈怠之心。”
　　张福图在旁边听着有些咂舌。
　　但更让他们吃惊的还在后头。
　　随着时间推移，一些穿着文士服的人也来了，他们是直接走向官员那边通道的，和吕惠卿等人寒暄完之后，就径直往这边来。
　　张清还以为他们是走错了地方，想要上去迎接，姜汝成却拉住了他：“不是来这边的，估计是来打招呼的。”
　　果然，那些人过来后和陆采薇、于谋以及姜汝成打招呼。
　　杨清听了听，原来这些人果然是官员。
　　有些是从地方调回来任京官的，有些就是京官。
　　但无一例外，都是主管过州府长贰官的官员，和农行、西湖城、西湖城工程打过交道的，看到陆采薇几个在这里，就过来打个招呼才回去那边。
　　他们面对陆采薇几人都颇为热情，丝毫没有身为中级官员的自矜。
　　甚至听说了杨清和张福图也是各自的总经理，也过来热情的寒暄。
　　这让杨清和张福图颇为受宠若惊。
　　姜汝成在空隙的时候和杨清低声解释道：“这些人要么是从地方上回来，要么是要去地方上任，到时候都得请我们帮忙，所以热情一点也正常。
　　当然啦，主要还是因为咱们老板的关系，若是没有老板，再大的商人在他们眼里也不过是可以随口使唤的牛羊。”
　　这倒也是。
　　杨清看过那些大海商，虽然一个个腰缠万贯，但面对他这个衙门的小主管，还不是得点头哈腰，生怕被他卡了脖子。
　　商人这边的接待尽量的不出太大的声音，门口也不唱名，杨清认识的人不多，所以倒也清闲，所以官员那边的唱名却能够听得清楚。
　　“后行员外郎李如晖李大人到！”
　　嚯，从六品官。
　　“起居舍人张启迪张大人到！”
　　啧，正七品。
　　“太常少卿曲正曲大人到！”
　　嘿，正六品。
　　……
　　随着时间推移，官职越来越高。
　　欧阳辩和欧阳修都来到了门口。
　　“翰林学士王安石王学士到！”
　　杨清精神一震，这位是老板的老师，现在已经是翰林学士了，估计过几年就要上相位。
　　“左谏议大夫范纯仁范大人到！”
　　杨清赶紧伸直脖子，这位可是范文正公的儿子呢，瞧一瞧是什么模样。
　　“翰林学士司马光司马大人到！”
　　杨清有些吃惊，他听闻老板和司马光最近似乎有些不和睦，怎么他也来了。
　　……
　　又有一些什么秘书省监、光禄卿、殿中省监之类的官阶报名，杨清就不太认得人了。
　　不过接下来的名字他却如雷贯耳。
　　“文相公到！
　　“曾相公到！
　　“赵相公！”
　　“富相公到！”
　　“张相公到！”
　　……
　　全场顿时轰动起来，里面的官员纷纷站了起来，朝着入口处拱手打招呼。
　　杨清感觉自己的脸有些麻了。
　　自家的老板面子也太大了吧，这二府三司谏院御史台的长贰官都来了，皇室一般皇子结婚都没有这个待遇，估计得是太子成婚才有这阵仗吧？
　　杨清这个时候才意识到，为什么当年姜汝成告诉他这是个天大的造化，劝他一定要把握住这个机会，否则一定会遗憾终生。
　　当时自己还觉得姜汝成夸张了，父亲是大官，那儿子就一定有出息了？
　　也不看看，当年的晏殊相公，位极人臣，可他一死，他的儿子晏几道这些年不也过得很磕碜么？
　　那时候的欧阳修也不过是个学士而已，还没有当上相公了，可即便是当上了相公，那也不意味着欧阳辩就大出息了。
　　杨清不由得暗暗庆幸，幸好当时因为儿子要靠科举，有借助欧阳辩的意思，否则当时他还不想来呢。
　　现在看来，当时的决定真的是太正确了。
　　姜汝成用手肘顶了顶杨清：“你是不是认为这些人只是冲着老欧阳大人的面子来的？”
　　杨清诧异道：“难道不是？”
　　姜汝成呵呵一笑：“是，但不全是，一般来说，相公们一般不会直接出席，一般派个儿孙过来就好了，但今日他们都来了。
　　他们看中的其实是老板的前程，二十岁的年纪，就做到了知制诰，和当今圣上更是昔日的同窗。
　　现在圣上与老板的关系这么密切，他们都看在眼里呢。
　　他们自己倒是没有什么，位极人臣了嘛，但他们却是想着给自己的儿孙找个奥援。
　　咱们老板这么年轻，圣上也这么年轻，以后几十年，恐怕都得看着咱们老板呢。”
　　杨清点点头。
　　是了，这些老头子一个个口上说着为国为民，但该为自己儿孙争取的，一个个都不落下。
　　不过也正常，朝廷也不忌讳这些，甚至仁宗时候的荫官更是历代顶峰，导致后面连大臣们都有些不满了。
　　大宋皇帝都想要拉拢朝臣的嘛。
　　理解归理解，但杨清依然非常震撼，也坚定了一定要紧跟欧阳辩的脚步。
　　旁边的张福图已经有些吓傻了。
　　杨清毕竟算是见过世面的，也在体制内混过，但张福图不过是个工厂主，说不好听点，就是个乡下的手艺人。
　　后来手艺被欧阳辩看重，其实做的还是专业的东西，他的本质里面还是一个工人而已，哪里见过这么大的场面。

第五十六章 杨德昌的小算盘！
　　许久之后张福图才缓了过来，苦笑着和杨清道：“我现在就想回泉州去了，这也太吓人了。”
　　杨清也忍不住苦笑：“是啊，太吓人了。”
　　的确是挺吓人的，这个阵仗着实是难见了些。
　　临近中午，该来的人都来了，杨清和张福图被安排着入座。
　　接下来他们陪好同座的客人就好了，至于一会陪着欧阳辩去敬酒的人不是他们。
　　他们还不够格。
　　杨清同桌上的就是两浙路的钱庄大佬们，咖位最高的是大德胜、大德昌两大票号的大老板杨德昌。
　　杨清对杨德昌了解颇多。
　　早些年，大德胜、大德昌两大票号就是两浙路最大的票号。
　　那些大海商们大多和这两大票号有资金往来，也是他们拆借出海资金的首选。
　　身为市舶司里的一个管事人，杨清对此非常了解。
　　但他对杨德昌这个人却没有接触过，说的好听点，叫双方没有交集。
　　但说实在话，就是他杨清没有被放在眼里。
　　其实也正常，杨德昌自己又不做海贸生意，杨清那么一点小权限，对海商有点影响力。
　　但对于杨德昌这样的金融大鳄根本没用，人家根本和你没有交集啊。
　　杨德昌被安排道这一桌来，想来陆采薇认为他们都是姓杨，又都是两浙路的老乡，多少也会有交集，应该也会有话题，所以被安排在了一起。
　　只是杨清筹办远洋集团的时候，杨德昌实际上已经走出两浙路了。
　　大德胜、大德昌两大票号在当年搭上央行这个快车的时候，这些年的发展如火如荼，业务已经不局限于两浙路了。
　　如今的大德胜、大德昌的分票号几乎铺遍整个大宋。
　　可以这么说，现在大宋第一大银行是大宋中央银行，第二大银行是大宋农业银行，第三大银行就是大德胜，而第四大银行是大德昌。
　　当然啦，这个第三第四加起来也远远不及农业银行，更别说和央行相比了。
　　但是即便如此，对于其他的商人来说也是庞然大物了。
　　这个在同桌的宾客态度可以窥见一些真相。
　　杨德昌这些年在外面东奔西走，到处开设票号，到处进行巡视，日常也少有回到两浙路的时候。
　　而杨清虽然也是海商，但他背靠农行，根本不虞有资金缺乏的情况。
　　即便有，找央行也同样可以解决，根本不用去找杨德昌这样的钱庄。
　　所以两人这几年相互听闻到对方的名声，却没有见过面。
　　杨清入座的时候还有些惴惴，生怕杨德昌对他态度一般，那就有些尴尬了。
　　但没有想到的是，他刚刚来到桌子边，杨德昌便热情地招呼他：“杨兄，来来，坐我身边，咱们两个本家要好好聊聊。”
　　杨清颇有些受宠若惊，倒不是他现在的影响力就弱了，而是杨德昌在两浙路的名气着实太大了。
　　“杨老板，您请坐，您请坐。”
　　杨清赶紧回应道。
　　杨德昌见杨清这么客气，心里也是有些嘀咕。
　　杨清有些忐忑，实际上杨德昌也有些忐忑。
　　别看他的生意做遍整个大宋，但他心里很明白，他的命脉其实就攥在欧阳辩的手里。
　　大德胜、大德昌两大票号的结算都得通过央行来结算，一旦央行停了它们的结算，看似庞然大物的大德胜、大德昌两大票号就得轰然倒塌。
　　有人问难道不可以自己结算么。
　　其实是可以的，但且不说建立自家的结算渠道要花多少的时间，就说这里面的日常成本，就足以让他的票号无利可图。
　　无利可图的票号开来做什么？
　　杨清此人他听说过，短短几年间，一个巨无霸就在海商之中崛起。
　　杨德盛当时也有些错愕，但是听说远洋集团的身后是农业银行的时候，他就明白了。
　　——这远洋集团的身后就是欧阳辩吧。
　　后来两浙海商的后台一一落马的时候，杨德昌一联系海商和远洋集团的纠纷，顿时肯定了自己的想法。
　　不过他们的确没有经济往来，杨德昌也没有怎么回两浙，所以两人一直都没有见过。
　　这一次却在欧阳辩的婚礼上看到杨清，还是作为迎宾的时候，杨德盛瞬间就明白了，这个杨清还是欧阳辩团队里的核心成员啊！
　　就杨德昌和欧阳辩的接触以来，他对欧阳辩就没有放弃过了解，尤其是在商业上的研究。
　　因为他觉得欧阳辩在商业上的布局是教科书级别的，有非常多的东西可以学习。
　　这些年大德胜、大德昌两大票号能够发展成第三第四大银行，靠的可不仅仅是他入局比较早的原因，更不是欧阳辩对他有什么特殊的照顾。
　　而是他积极靠拢央行，学习农行的很多举措，这才抢在其他票号的前面圈地壮大。
　　越是研究欧阳辩，他就越是对欧阳辩惊为天人。
　　而且不是欧阳辩的身世背景或者官场上的进步，仅仅就是商业上的操作。
　　从一开始的冰室、东西烧、澄园这些产业发家，到后来的西湖城、农业银行、西湖城工程、泉州造船厂以及远洋集团，欧阳辩擅长的就是以创新性的理念去引领时代的。
　　这些东西当然并非全新的东西，但欧阳辩给他们赋予了新的概念，让它们成为人们心中的宠儿。
　　而且杨德盛发现，欧阳辩极其擅长发掘人才。
　　今天来到现场看到的徐福、胖大厨、陆采薇、于谋等等，大多都是出身草莽，甚至出身风尘。
　　即便是姜汝成、杨清，也未必有多显赫，但他们他们的取得的成就傲视当时代最杰出的商人们。
　　不过虽然都超出了他们的阶层，但以杨德昌的目光来看，欧阳辩的核心集团里其实也就几个人。
　　一个于谋、一个陆采薇、一个姜汝成、一个杨清。
　　其余的不能说不重要，但影响力并没有那么大。
　　于谋不必多说，掌控着欧阳辩手里固定资产最多的人。
　　于谋在各地修建的每一座西湖城，几乎都能够成为当地新的经济中心。
　　陆采薇则是通过农行，到处扶持企业，现在农行占有很多地方的大企业的股份。
　　而且所占股份不少，有很多还是间接控股的。
　　姜汝成的外号很多，比如什么大宋最大包工头、大宋基建狂魔等等。
　　就杨德昌知道的冰山一角，就足以让他感觉震撼。
　　他经常走在外奔波，为了巡视各地的票号，他是没有办法沿着运河走的，得通过陆路到各个州县里去。
　　最近这些年，东南各路的官道到处都在升级，而目之所见，看到的建设单位都是西湖城工程公司。
　　当然啦，西湖城工程公司只是前缀，后面还跟着什么一部二部什么的，全称就叫什么西湖城建设工程集团属下第一工程部。
　　这个序列号他见到的最大的是三十六！
　　据杨德昌所知，一个工程部有大有小，大的可能是十来万人的级别，小的也有几万人。
　　这种力量简直让人窒息。
　　而杨清看似这几年才崛起的。
　　但杨德昌身为两浙路人，两浙路的海商能量他是知道的。
　　杨清短短几年已经成为海商一哥，这样的潜力不比以上任何一个差！
　　至于其他的比如徐福、张奇、胖大厨这些，虽然他们各自掌控的产业着实不算小，但比起这四位，战略意义并不高。
　　最多也就是充当一下现金奶牛。
　　杨德昌的生意做得越大，他的得失心就越重，危机感也越高。
　　他知道他的大德胜、大德昌两大票号看似富可敌国，但一旦欧阳辩想对付他，他偌大的金融王国就要倒塌。
　　所以他处心积虑想要靠近欧阳辩。
　　只是欧阳辩的的地位越来越高，现在已经到了高不可攀的位置了。
　　至少他是高攀不上的，所以想来做关系也够不着。
　　不过他也不是全然没有朋友，央行的吕青也算是他的老朋友了。
　　吕青在两浙路的时候和他经常有资金往来，也算是相互支持出来的。
　　但杨德昌还是觉得不够稳当。
　　央行是央企，生态和官场不太一样，但也不可能完成自成一体，根据大宋的官场升迁，吕青的央行行长不可能做太长久的。
　　到时候吕青离开央行，他又能够依靠谁保持和欧阳辩的沟通呢？
　　陆采薇、于谋、姜汝成其实和他都有打过交道，但深交谈不上，递话或许可以，但想要他们冒点风险却是做不到的。
　　而这个杨清刚刚加入欧阳辩的核心团队，看今日的表现，恐怕还没有真正被陆采薇、于谋、姜汝成接纳，这个时候杨清估计也想着多些朋友。
　　所以，这是个好机会。

第五十七章 小人！
　　杨德昌想交杨清这个朋友，杨清也想多些朋友多条路。
　　郎有情妾有意，两人很快就攀谈起来。
　　都是姓杨，两人东拉西扯，竟然还真的找出两人是亲戚的证据。
　　——根据两人的描述，两家的先祖都是隋朝时候的杨广。
　　哦，就是那个隋炀帝杨广。
　　好嘛，皇族后裔。
　　桌子上的其他的面面相觑。
　　你们这亲戚也太远了些吧？
　　隋朝到现在，那都是多少年的事情了啊？
　　三百多年啊！
　　果然，只要将时间往前推个几百年。
　　只要是同性，都有可能是亲戚。
　　五百年是一家这句俗语并不骗人。
　　杨德盛和杨清并不管其他人的目光，他们要的是结果，过程其实不重要。
　　就算是有人质疑，他们甚至会说，人家是五百年的远方亲戚，我们才三百年，那可是近亲了！
　　“……”
　　杨德盛和杨清这么一撩，两人还觉得挺合适……哦，不对，挺投机。
　　虽然两人一个是干金融的，一个是干贸易的，但贸易金融历来不分家，有共通之处。
　　杨德盛甚至给自己揽到了业务——一大宗丝绸供货的业务。
　　杨德盛是干票号的没错，但商人是很有风险意识的，杨德盛更是有分担风险的意识。
　　所以除了票号生意，其实也学着农行一样投资了不少行业。
　　其中最大的投资是在苏杭两地投资了织造丝绸的工厂。
　　一般来说织造都是工坊，但杨德盛从欧阳辩那里学到了一些东西，举一反三，也学着往大了处搞，以至于搞出了一个产量颇大的丝绸织造厂。
　　最近他其实也有些小烦恼，他不仅投资了丝绸织造厂，还投资了上游的蚕丝生产。
　　今年的蚕丝生产估计要大丰收，但是大量的蚕丝一下子涌向市场，不仅价格下跌不说，还很难卖出。
　　他自己的工厂倒是能够织造成为丝绸，但这丝绸也要看市场啊，国内是很难销卖出去了。
　　他倒是找过其他的海商，其他的海商却是叫苦不迭。
　　他们的船小，海上风浪大，所以不敢深入大海，只能在沿岸航行，所以很难去到更远的地方。
　　而高丽、辽国、日国、以及南洋这些蛮夷根本消化不了太多的东西，要想卖出去，只能往更远的地方走。
　　杨清听到杨德盛这么说，倒是也有送人情的意思：“杨兄的丝绸既然愁卖，那干脆就卖给我好了，只要质量好，我倒是可以吸收一部分。”
　　杨德盛大喜，赶紧报出一个数字，杨清考虑了一下就答应了下来。
　　数量其实对于远洋集团来说也不算多，最多就是在其他的采购商那边削减一点就好了。
　　谈成一宗大生意，两人的感情骤然升温起来，更加热切起来。
　　他们聊得正开心的时候，广场外面突然传来一声锣响。
　　然后有卤簿仪仗，宴乐仪卫出现，前面的唱名的人激动唱名：“陛下驾到，诸人准备迎接！”
　　顿时宴席一阵兵荒马乱。
　　文彦博赶紧带诸多相公到外面去迎接，其他的人则是跟在后面觐见天颜。
　　杨清和杨德盛也都远远跟着，他们这些商人是没有办法近观的，前面都让官员们给站住了。
　　宋朝没有跪拜的习惯，前面的相公们也只是叉手行礼，百官也都是叉手行礼，杨清跟着叉手弓腰行礼。
　　然后年轻的皇帝在相公们的簇拥下大步走进彩棚之内，四处观望。
　　看到身着红色礼袍的欧阳辩着急出现，年轻的皇帝脸上露出笑容。
　　杨清看着自家老板走向皇帝，然后叉手行礼，年轻皇帝近身搀扶，两人悄悄地说了话，然后有太监拿出圣旨宣读。
　　杨清竖着耳朵听了一会，刨除了一些祝福的话，其中重要的内容就两个。
　　一个是给欧阳辩的新婚妻子富氏加诰命夫人。
　　二是给欧阳辩升官了，欧阳辩从前行郎中升为太常少卿，差遣不变。
　　寄禄官阶上升了一阶，由从六品晋升到正六品。
　　杨清有些羡慕，也有些为自家的老板开心。
　　虽然只是升了一阶，但对于欧阳辩来说意义并不一样。
　　六品官不小了，尤其是欧阳辩只有二十岁年纪的时候。
　　当然啦，二十岁的六品官不出奇，但很多是荫官，那种只有官没有差遣，和欧阳辩这个没法比。
　　当然这些是次要的，关键是，欧阳辩结婚，陛下亲自到场了啊！
　　这才是最该关注的地方。
　　杨青算是知道些事情的，尚且很是震惊，对于杨德昌来说就是震撼了。
　　他听说过欧阳辩是小皇帝跟前的红人，但没有想到两人竟是如此的亲密。
　　杨德昌隔着许远望过去，小皇帝就和欧阳辩站在一起，半抬着头和欧阳辩说话。
　　欧阳辩则是半歪着听着，偶尔露出笑容点头，说一两句话，小皇帝便灿烂笑了出来。
　　这种景象不像是君臣说话，倒像是兄弟两个在说上学的事情。
　　而且哥哥不是大一点的赵顼，欧阳辩反倒像是哥哥一般。
　　司马光看着年轻的皇帝和欧阳辩在亲密的说话，不仅没有愠怒，反而微微露出笑意。
　　吕诲笑着说道：“君实，上次陛下要提拔王陶被你上书骂了一番，说陛下是在亲近佞臣，怎么陛下和欧阳季默这么亲近，你反而乐见其成一般？”
　　司马光看了吕诲一眼笑道：“那不一样，王陶是个小人，而且陛下提拔他的程序不对，德才不配位，我自然要阻止。
　　欧阳辩不同，他的才能和品德都超越常人，而且他的升迁全都符合流程规则，我有什么好反对的呢。
　　相反，我还觉得以他的功劳，这个官位和他并不相配，想来也是仁宗皇帝觉得不适宜过快提拔，存有慢慢培养的意思吧。”
　　范纯仁奇怪的看了司马光一眼，不过没有说话。
　　吕诲看到范纯仁的神情，不由得暗暗一笑，他还能不知道是什么意思。
　　范纯仁这是奇怪司马光怎么没有提起英宗赵曙，其实也简单，司马光估计还是对英宗赵曙耿耿于怀呢。
　　不过吕诲对司马光的说法还是认同的，他点点头道：“季默此人的确是皎皎明月。”
　　同桌有人哼了一声：“几位大人，看看那边是什么？”
　　司马光看向说话的人，是御史台的御史里行蒋之奇，台谏是为一体，所以他们被安排在了一起。
　　司马光奇道：“是什么？”
　　蒋之奇冷笑道：“是商人，无奸不商的商人，什么时候商人也能够和我们一样登堂入室，欧阳辩这是在侮辱我们呢。
　　这人明着是朝官，暗地里却在经营产业，和商人沆瀣一气，我耻与为伍！”
　　司马光脸上露出奇怪的神色：“据我所知，蒋里行的御史里行还是欧阳老大人推荐的，蒋里行怎么私下污蔑小欧阳大人呢？
　　我看，欧阳小大人是不是品德有亏我不知道，但蒋里行这番做法才是小人行径呢，我司马光才是耻于与你为伍呢！”
　　说着司马光站了起来，本想着往外面走去，但想了想，跑到角落里与人挤了一桌。
　　蒋之奇满脸通红。
　　范纯仁冷笑一声与吕诲说道：“呵呵，吕兄，我也耻与之为伍，我到那边挤挤去。”
　　说着范纯仁就要走过去。
　　蒋之奇怒道：“范纯仁，你这是什么意思！”
　　范纯仁闻言转过身来，冷笑道：“大宋朝不禁官员经商，你问问在场的人哪一个家里没有产业？
　　能够正正当当经商，而不是贪污受贿，本身就是该被赞许的。
　　我范家家风清正，也有经营一些产业，若照你所说，岂不是也是与商人沆瀣一气了？”
　　范纯仁说完一甩袍袖，转身去了角落与人拼桌去了。
　　吕诲几人也跟着站起来，一个个到了角落拼桌去了，蒋之奇一个人呆呆坐在那里，满脸通红。
　　旁边听到这里的对话，顿时对蒋之奇投来鄙夷的目光，更让蒋之奇坐立难安。

第五十八章 自寻死路！（第一更，求票！）
　　司马光这一桌的纷纷离开，引起了其他人的注意，以至于惊动了欧阳辩。
　　欧阳辩和赵顼说了一声，过来看了一下，看到只剩下蒋之奇。
　　欧阳辩心里有猜测，但并没有问蒋之奇，而是在角落里找到了司马光。
　　欧阳辩请司马光道旁边说了一下话，了解到发生了什么事情，赶紧和司马光道谢。
　　然后安排人重新摆了一桌，请司马光和范纯仁几个落座。
　　蒋之奇那一桌菜还是照上，但欧阳辩就没有过去招呼了。
　　蒋之奇又羞又恼，站起来气冲冲又灰溜溜地自行离去了。
　　百官纷纷探头打听，听说了蒋之奇的所为，一个个露出鄙夷的神色。
　　怪不得他们如此，也不是他们一定要站欧阳辩，而是蒋之奇这事做得着实不地道了。
　　蒋之奇且不说是欧阳修推荐而当上御史，就说他和欧阳辩是同年这事，就不应该低毁欧阳辩。
　　推荐之恩、同年之谊，蒋之奇全然不顾，竟然在欧阳辩大喜日子出言诋毁，这等小人行径，着实令人唾弃。
　　欧阳辩回去招呼赵顼文彦博等人，赵顼轻声问起这事。
　　欧阳辩只是笑着说出了点小意外，并没有多说。
　　但这些话哪里传不过来，没一会，桌上的相公们和赵顼都知道了此事。
　　欧阳修气得有些哆嗦，把欧阳辩给吓到了，赶紧安排人扶欧阳修进去休息，欧阳发和欧阳辩道：“幺弟，你只管招待好客人，爹爹有我，放心。”
　　欧阳辩脸色有些阴沉地点点头。
　　赵顼安慰道：“有些人就是小人罢了，老大人看走眼也正常，不过，如此道德败坏的人着实不适宜为官了，诸位相公认为呢？”
　　文彦博赶紧点头道：“陛下说的是。”
　　富弼更是气愤，毕竟这可是他女儿的婚礼，这蒋之奇当场污蔑他的女婿，这是来捣乱的吧。
　　富弼气道：“陛下，老臣也赞同！”
　　政事堂一把手和枢密院一把手都赞同，蒋之奇的命运已经被决定了。
　　欧阳辩的脸色稍有缓解。
　　蒋之奇这样的毒蛇，早日清除出去才好呢。
　　若不是欧阳辩有先知的能力，欧阳修恐怕这事还深陷于流言之中呢。
　　历史上的欧阳修，因为妻舅薛仲儒犯事向他求援，欧阳修不愿意行违反原则的事情，就拒绝了。
　　薛仲儒怀恨在心，于是就污蔑欧阳修和欧阳发的妻子有染。
　　这种事情原本就是亲戚闹别扭，私下里的事情而已。
　　可这蒋之奇，却堂而皇之的将其写入奏疏，弹劾欧阳修品德不端，让欧阳修陷入流言。
　　以至于千年后都有人认为欧阳修个人品德不够端正。
　　欧阳辩知道事情始末，所以薛仲儒出事的时候，他还是酌情请托了人，薛仲儒也算是感恩，没有胡乱说话，所以这事算是过了。
　　但蒋之奇这家伙，不知道是什么心态，竟然在自己的婚礼上污蔑自己。
　　若不是遇到司马光这样的刚直性子，恐怕还真要被摆上一道呢。
　　此等毒蛇，驱逐了最好！
　　赵顼没有待多久，他在这里，气氛是起不来了的，他喝了几杯酒，就和赵顼告辞而去。
　　赵顼离去没有多久，相公们也纷纷先行离去，道理还是一样，职位太高，在这里别的人都放不开。
　　他们一走，气氛果然就活跃了起来。
　　百官都纷纷来和欧阳辩敬酒。
　　陆采薇紧紧跟在欧阳辩的身后，拿着一个白酒瓶，里面装着却是有点酒味，但酒精并不多的清酒，随时准备着帮欧阳辩倒酒。
　　吕惠卿、曾巩、曾布等人却是跟着随时帮着挡酒，不过有些官职低的，或者相当的可以代喝，官职高的，年纪大的，欧阳辩只能喝了。
　　虽然是清酒，但架不住这么喝，到了后面还是有些醉了。
　　欧阳辩被陆采薇带着人送回了家，广场这边的酒席也吃得差不多了。
　　但对于一些人来说，聚会不会那么快结束。
　　京官们大多吃完喝完就走了，而这各地来的商人，却不会那么快离开。
　　经商讲究朋友遍天下，讲究货物流通，讲究汇通天下。
　　他们何曾有机会有这么多地方的豪商聚集在一起，一起吃饭喝酒，一起交流生意，一起互通有无？
　　对于他们来说，这是个交好欧阳辩的机会，但也是一个增加人脉的好机会。
　　木制或者纸制的名刺到处分发，来之五湖四海的商人把臂言欢。
　　有资格在欧阳辩婚礼上席的商人，在各自的地方那可都是有头有脸的人，所以真正有野心想要将生意做大的人，就不会放弃这个机会。
　　但有人却不仅仅看到了这一点，杨德昌带头找到于谋。
　　“你们想让西湖城召开会议？”
　　于谋皱着眉头道。
　　“是啊，我们这些商人来之五湖四海，各有各的地盘的，经商之事，讲究汇通四海，但我们又没有能够一呼百应的人物。
　　想来想去，只有西湖城有这个能力了，或者农行出面也行。”
　　杨德昌诚恳说道。
　　于谋想了想，这个事情不是他自己一个人能够决定的，还得和其他的人商量一下，尤其是陆采薇。
　　他沉吟了一下道：“这个事情我做不了主，我去找人商量一下，但需要时间，你们若是能等，便等一等我的消息，不能等的，就先回去就好了。”
　　杨德昌露出笑容：“无妨无妨，我们趁机游览一下首善之地也好。”
　　于谋点点头。
　　于谋找到了陆采薇说了这事，陆采薇也有些迟疑。
　　这个事情也不是她能决定的，这事情还是得请示一下欧阳辩。
　　但欧阳辩新婚，着实不太好打扰。
　　于谋见状道：“缓缓也行，他们都会在汴京等着。”
　　陆采薇点点头：“那我尽快和老板请示一下，看看他的意见如何。”
　　于谋笑道：“那就不打扰陆小姐了……嗯，陆小姐，要不，我叫上姜汝成、徐福等人，咱们今晚一起喝点？”
　　陆采薇愣了愣，顿时领会道于谋的好意，笑道：“也好，咱们几个都是老板的得力助手，也该好好地沟通一下。”

第五十九章 新兴阶层！（第二更~）
　　“他们想要我们组织会议，是有成立商会的意思吗？”
　　第二天陆采薇找到欧阳辩将事情一说，欧阳辩倒是有些惊奇。
　　陆采薇笑了笑道：“倒是没有怎么说，就是想着给他们一个交流的机会吧。”
　　欧阳辩揉了揉脑门，昨天的酒喝得多了，今天起来脑袋有点疼。
　　陆采薇见状起身，将欧阳辩的脑袋放在自己的胸前，轻轻帮欧阳辩揉捏起来。
　　欧阳辩闭上了眼睛。
　　过了一会，欧阳辩说道：“这是个好事，大宋有行会，但这行会只是局限于本行。
　　比如一个香料商人就只属于香铺行，还得穿着香铺行特有的装饰，让人一看就是做香料的。
　　香铺人顶帽披背子；质库掌事，裹巾著皂衫角带。街市买卖人各有服色、头巾，各可辨认是何名目人。
　　这种非分法着实有些荒谬了，虽然有规定有管理，但是也局限了经济的活力。
　　缺乏行业的交流贯通，很多技术都是在交流之中得到启发的，如果仅仅局限于本行业，就太过于僵化了……”
　　陆采薇点头，她对欧阳辩的说法有深刻理解。
　　她主管农行，撒网一般的投资有潜力的行业，特别是创新型企业，所以她对这方面的感受相当的深刻。
　　行会都是被官府控制的，商人们加入行会需要经过官府的批准。
　　而且一旦加入“行籍”，则不翡不经过官府的许可而随便退出。
　　这主要是因为需要有足够多的商人来负担官府的科配差役。
　　而因为差役过重，经常有商户出逃，这样对于经济的打击太大了。
　　官府对“行籍”的管理是非常严格的，“入户之挂名籍，终其身以至子孙，无由得脱”。
　　也就是说一人“行籍”，子孙后代都为“行籍”，不得脱离。
　　这就让很多人对于加入行会心有疑虑。
　　因为大多数人还是不想让子孙背着商人的名头过日子的。
　　欧阳辩睁开眼睛，将脑袋抬起来，站了起来，陆采薇不由得心内一空。
　　欧阳辩背着手走了几步，这是他思考时候惯有的动作。
　　他想了一会道：“看来经济发展到了这个地步，他们也想着更进一步了。
　　这是个好事情，不过还不够，他们还需要更加的富有起来！”
　　说到这里，欧阳辩的眼睛发亮。
　　他对于经济市场多年的培育，现在终于有些成果了。
　　在欧阳辩的计划里，他想用变革使大宋变得富强起来。
　　只是在驱动既得利益者去革他们自己的命……这样未必有些想当然了。
　　所以欧阳辩一直小心翼翼。
　　就清丈田亩这个事情，欧阳辩就愣是一轮又一轮的举行听证会，又不断地拉拢各方势力。
　　即便是这样，在接下来执行中还可能引起一大波的反扑。
　　而现在这些看起来都同意清丈的各方势力，到时候清丈田亩若是触及他们的利益集团，他们还有可能反水掉头来对付自己。
　　而欧阳辩明白，他的身后是没有一个坚定地阶层来支持自己的。
　　即将得益者并没有意识到、也不会联合起来站在他的身后的。
　　他们甚至会被蒙蔽煽动起来对抗他推行的变法。
　　如果他身后有一个坚定支持他的新兴阶层，那么事情就变得不同起来了。
　　现在大宋掌控政权的是读书人，这些人都是同属于地主阶级。
　　皇室也是，而且是天下间最大的地主。
　　所以他们会坚定地站在一起。
　　当然啦，他们大方向上利益是一体的，但内部还是有分歧的。
　　所以欧阳辩还可以进行局部的改革。
　　但根本性的改革是想也别想，欧阳辩也不敢想，他还想好好地活着呢。
　　而这些商人，他们实际上不属于地主阶层，他们是新兴的资产阶级。
　　他们有钱，但不仅没有权力，连声誉上都不是特别好。
　　所以他们想要改变的动力是非常足的。
　　不过现在得他们还没有这种意识。
　　千年以来的压迫，让他们只敢小心翼翼地向官僚集团靠近。
　　他们想的是能够靠让子弟读书，然后摆脱商人身份。
　　而不是让商人身份得到认可。
　　不过这个没有关系，欧阳辩也不是心急的人，他有的是时间等。
　　他现在要做的就是，让资产阶级的力量膨胀起来！
　　欧阳辩对资产阶级并没有偏见，他熟知历史，知道历史的演变不是一蹴而就的。
　　在后世的中国，资本主义是相对落后的制度。
　　但在宋朝这个时候，资本主义相对封建制度来说，是更加先进的制度。
　　欧阳辩想要变革，衡量了力量对比之后，他觉得培育一个新的阶层或许是一个更加彻底的变革办法。
　　这是他在任起居注官时候得出的结论。
　　所以，他要对商人进行赋能！
　　“采薇，你去告诉杨德昌他们，会议由我亲自主持。
　　三日后举行，你负责会议筹办。”
　　陆采薇振奋地点头，她跟着欧阳辩这么多年，少有见到欧阳辩如此兴奋的时候。
　　上一次还是筹办央行的时候，于是一个超级巨无霸诞生了。
　　这一次欧阳辩这么兴奋，是不是又会催生一个超级巨无霸呢？
　　陆采薇很期待。
　　筹办会议这样的事情对陆采薇来说轻车熟路。
　　她是从欧阳辩的秘书干出来的，这种工作对她来说很简单。
　　“会场安排在澄园还是西湖城？”
　　陆采薇确认道。
　　欧阳辩想了想了道：“西湖城人多口杂，还是安排在澄园吧，那里空旷，环境也优美，适合干这个。”
　　陆采薇兴冲冲而去。
　　欧阳辩则是收拾了一下，和新婚妻子富蒹葭打了个招呼就出门了。
　　富蒹葭有些哀怨，这才是成婚的第一天，欧阳辩就又要忙起来了。
　　不过她也理解，男人还是事业为重嘛。
　　她父亲是富弼，宰相之家，当然知道家族的荣耀都是来自官场。
　　她的丈夫也是官场上冉冉升起的新星，忙一些也是正常。
　　她这个官家大小姐若是这一点都看不清，那就太不合格了。
　　而且，欧阳辩说去面圣去，这可是大好事啊。
　　果然夫君和圣上的关系不浅啊，一上来就给自己封了一个诰命夫人，着实不错呢！
　　富蒹葭美滋滋的。

第六十章 澄园大会！（第三更！）
　　杨德昌被通知三日后到澄园与会。
　　经过与送信人的交谈，也知道几乎是所有应邀来参与婚礼的商人都接到了邀请函。
　　杨德昌心中颇为开心，他是做金融的，他心中很清楚一点。
　　——人集中的地方，就是财富集中的地方。
　　——而大商人集中的地方，那就是金山集中的地方！
　　更令他开心的是，据说主持会议的人是欧阳辩。
　　欧阳辩这样重量级的人物出席这样的会议，证明了他对此次会议的重视。
　　而且很可能会有很多有价值的东西，或许会有大举措。
　　杨德昌对这个会议非常重视，还特意将欧阳辩之前的著作都翻了一遍，尤其是一些概念什么的。
　　大佬要讲话，如果连话都听不懂，那就浪费这么好的一次机会了。
　　三日后，杨德昌赶到澄园，他还以为自己来得早，没想到澄园的偌大的停车场已经停了大半了。
　　杨德昌赶紧按照指引往里面走。
　　令他感觉到诧异地是，竟然有不少人他是不认识的。
　　杨德昌天赋异禀，见过一面的人便不会忘记。
　　这个能力在他接手家族生意的时候帮了大忙。
　　一开始他被安排进一个票号里做柜员，他记住了每一个来人的样貌和姓名。
　　每次有人来，他都直接叫出对方的名字，让对方感觉到受到了莫大的尊敬。
　　以至于存钱寄钱都会找到他，有的人明明不顺路，还要专程跑一趟找他存钱。
　　这样子，大德胜、大德昌两家票号就是这么快速发展起来的。
　　这个能力至今还在。
　　那天他在婚宴上见到的那些人，音容笑貌依然历历在目。
　　虽然有些不知道名字，但绝对是记得住的。
　　而现在澄园里面的这些人，很明显有不少不是那天参加过婚宴的人，可他听说这一次只邀请了当天婚宴的人啊。
　　他见到于谋的时候问起了这事，于谋连连苦笑道：“是这样没错，但这些人不请自来了。
　　他们也是我们的老朋友了，本来就对我们没有邀请他们去参与老板的婚宴而有意见。
　　现在要举办会议也不叫他们，他们就更加生气，所以他们就不请自来了。
　　其中有一些是我的老朋友，还对我横眉竖眼的，唉，可是老得罪人了！”
　　杨德昌忍不住笑了起来。
　　不过他很快就笑不出来了。
　　因为来的人太多，以至于议事大厅都有些坐不下了……哦，差点站不下了。
　　杨德昌来得稍微晚了一些，进去一看，座位都做得满满的，忍不住有些发愁。
　　他的年纪不小了，这些年东奔西走的，膝盖机能早就老化，不耐久站了。
　　好在有个年轻的小伙子看他站在旁边膝盖哆嗦，一时好心，就将座位让给了杨德昌，杨德昌千恩万谢。
　　趁着会议还没有开始，杨德昌干脆和年轻人聊了起来。
　　这么一聊才知道，原来年轻人自己开了一个制作水车的工坊。
　　不同于自提的水车，年轻人的水车是用人力提水车，可以解决自流灌溉不到的高地。
　　很多地方有兴修水利，但水流到了田头，却再难进入水田，只能用人力搬运了。
　　年轻人设计的长条形水车，只需要一个人用两根棍状把手进行推拉，就能够将水源源不断的抽取进田里，效率很高。
　　年轻人在前期受到农行的资助开建工坊，但却发现在北方这个东西买的人不多。
　　因为这种水车更加适用于灌溉用水量更多的农作物，北方却比较罕见。
　　所以年轻人想要去南方开设工坊，但资金有缺口，这次来就是想找到投资人。
　　杨德昌问了问所需资金，其实也就是几千贯的问题。
　　杨德昌感激年轻人的好意，于是主动提出会议结束后去工坊瞧一瞧。
　　年轻人一开始还不知道杨德昌是何许人，当和杨德昌交换了名刺之后不由得欣喜若狂。
　　这样的事情在这个会议上多次发生。
　　这种事情对于杨德昌来说不过是小事，答应了之后，他就四处打量。
　　看完之后，杨德昌不由得有些心惊，这偌大的大厅，怕不是挤了个上千人？
　　上千人里，固然有年轻人这样资本较少的创业者，但大部分都是资金雄厚的大商人。
　　不用别人多介绍，以杨德昌的眼力，自然看得出来。
　　不过杨德昌也没有怯场，在这里面，他估计也是最顶尖的大商人，毕竟他是开银行的嘛。
　　大宋第三第四的银行都是他的，论资本实力，他恐怕是排在前五级别的。
　　人来的多，而且有一些是不请自来的，倒是让澄园的服务人员颇为手忙脚乱了一通，但很快就调整了过来。
　　毕竟澄园的实力可不仅仅是招待个千人而已，仅仅是因为超出计划而已。
　　只要一调整，马上就得到了解决。
　　不过人还是越来越多，连议事厅都安排不下了。
　　欧阳辩时间一到过来一看，忍不住笑了。
　　干脆将会场挪到澄园的大院子里，这才将人都安排下了。
　　好在已经是夏季，除了热一点，倒不怕寒冷。
　　欧阳辩一上去就和大家道歉：“对不起了诸位，是我安排不周了，没想到我欧阳辩还是有几分薄面的嘛。”
　　欧阳辩的俏皮话顿时让下面有些不满的人笑了起来。
　　其实还真的不是安排不周，里面的凳子桌子已经是超量安排的。
　　只是今日有太多不请自来的客人，所以才会出现这样的情况而已。
　　有人喊道：“欧阳大人，没事，这院子环境清幽，正好亲近一下大自然，还要感谢欧阳大人给的机会啊！”
　　这话更是让全场哄笑声大起。
　　欧阳辩也笑得颇为开心。
　　他伸出手压了压，院子里顿时安静了下来。
　　欧阳辩环视了一周，感慨道：“我还记得，当年西湖城初建的时候，也是有好多朋友支持才得以成功，今日好多老朋友也都来了。
　　而且还要多了许多新朋友，这说明这些年我欧阳辩干得还算是不错，才有这么多的朋友来捧场了，感谢大家的支持！”
　　下面雷鸣一般的掌声响起。
　　掌声稍歇。
　　欧阳辩说道：“今日会议，在若干年后，会成为诸位共同的骄傲。
　　日后想来，诸位会感激今天的自己，在太阳底下共襄此次大举……”

第六十一章 大家都是大善人！（第四更！）
　　杨德昌提着笔准备随时记录，旁边的人看到杨德昌的动作，不由得嗤笑了一声。
　　杨德昌看了他一眼，轻轻地摇了摇头。
　　是个年轻人。
　　有些年轻人懂得尊老爱幼，有的年轻人却只会眼高于顶。
　　啧啧。
　　一会别找我要笔记。
　　只听到上面的欧阳辩声音传来，因为地方空旷，欧阳辩只能提着嗓子说话。
　　好在他中气十足，倒也不虞听不清楚。
　　“……前几日我大婚，因为事情繁多，来不及与诸位见面，怠慢了大家。
　　好在第二天杨德昌先生托话，请我与大家见见面，说几句话，这才有了这一次的会议，感谢杨德昌先生。”
　　杨德昌赶紧站起来叉了一下手，向欧阳辩示意。
　　身边的年轻人顿时变了脸色。
　　欧阳辩示意杨德昌坐下。
　　杨德昌坐下后，身边的年轻人赶紧探头道歉：“原来您竟是杨德昌先生，是在下冒昧了，对不住，对不住！”
　　杨德昌看都不看年轻人一眼，年轻人顿时有些脸红不说话了，好在欧阳辩有说话了。
　　“……说是会议嘛，却是有些勉强了，毕竟准备时间太仓促，称之为见面会倒是更加合适一些。”
　　欧阳辩笑了笑。
　　“……今日嘛，就是随便和大家聊聊天，大家都是大商人，今日主题就谈一谈生意好了。
　　大家都知道我欧阳辩做生意还是有一手的，毕竟号称财神嘛！”
　　欧阳辩调皮道，下面一阵轻松地笑声。
　　“……今日就和大家汇报一下我这些年做的一些小事情，也好给大家做一点参考。”
　　杨德昌赶紧提笔准备记录。
　　一个白发老头像是个学童一般认真记录，倒是让年轻人也跟着重视起来，赶紧也提笔准备记录。
　　“……这些年，我创办了不少的企业，从一开始的冰室、东西烧、澄园，哦，就是这处园林。
　　以及西湖城、西湖城工程公司、农行，至于央行么，是我带着人建立起来的，也算是我创办的吧。
　　还有前几年的福州造船厂、大宋远洋航运集团公司，也算是小有成绩了。”
　　年轻人提笔的手抖了抖，脸上露出骇然的神情。
　　杨德昌低声笑道：“你不知道么？”
　　年轻人低声道：“我是跟着老爷子过来玩的，哪里知道这欧阳辩是这么个大佬啊！”
　　杨德昌神秘一笑：“那你就得好好听听了。”
　　年轻人赶紧点头，竖起了耳朵。
　　“……经过这么些年的努力，我所创办的企业，也算是给咱们大宋带来了些许的改变。
　　在座的我看也都是一些老朋友，新朋友们看起来也是在做长久了的生意的了，应该知道嘉佑年以前的经商环境是怎么样的，对比现在完全是不可同日而语吧？”
　　大多数上了点年纪的都齐齐点头。
　　年轻人一脸的惊讶，但欧阳辩还在说话，他也不敢问，但决定回去和自家老爷子好好聊聊。
　　“……抛去冰室、东西烧、澄园、这些不说，因为这些对于大环境影响不大，我就说说其他几个，谈一谈它们是如何对整体经商环境产生改变的。
　　就按照创立时间顺序来吧，首先是西湖城。
　　西湖城的意义相当重大，因为它是属于一种非常重要的商业设施，大家可以称它为商业中心。
　　所谓商业中心，就是集中了大小商店于一体的商业设施。
　　这是一种新型的商业设施，它将商品贸易、服务等等都汇集到了一体，对于旁边城市经济的促进作用极大。
　　而且，因为它的存在，会大力的促进消费的增长……”
　　年轻人的神色逐渐变得茫然起来，就像是一只听雷的鸭子，懵懵懂懂的。
　　杨德昌却是神色振奋，仿佛发现了新大陆一般。
　　欧阳辩看众人的神情，便知道他们有些听不太懂了，赶紧换了一个方式。
　　“……简单来说就是，西湖城建设起来，将大家集中到一起做生意。
　　因为集中了起来，供货的商户会因为你们都集中在了一起，所以减少了运货的成本，成本也就降了下来。
　　你们能够拿到价格低廉的货物，自然能够用低廉的价格卖出。
　　这样买东西的人得了优惠，自然会促进他们买东西的热情。
　　消费自然就起来了。
　　而供货的人也不会亏本，反而因为大量的供货，他们挣的钱也多了起来。
　　而原产家，比如农民，因为自家地里种出来的东西卖得出去，他们也挣到了钱，所以他们也有了消费的能力。
　　如此一来，一个西湖城的建立，就在当地可以促进大量的消费和提供给一些游民工作的机会。
　　自然而然的，经济就发展起来了。
　　在座的人恐怕有些人就是依托着西湖城而发家起来的吧，举起手我看看有多少。”
　　全场顿时伸出一大片的手臂，密密麻麻的。
　　欧阳辩露出笑容，他将这些不是为了自夸，而是给他之后的发言做铺垫。
　　如果大家不知道他所作的这些事情的意义，他又怎么号召大家为了一个大目标去努力呢？
　　欧阳辩继续说。
　　“现在的西湖城在大宋十五路，包括京东、京西、河北、河东、陕西、淮南、江南、荆湖南、荆湖北、两浙、福建、西川、峡西、广南东、广南西路等州府，都至少有一座西湖城存在。
　　在某些经济发达地区，更是建造了多座西湖城。
　　比如在两浙路，就有苏州、常州、润州、杭州、湖州等五座西湖城。
　　现如今整个大宋已经投入使用的西湖城多达三十二座，每年给大宋缴纳的税赋占大宋岁入的四成！
　　而受益的商家、百姓更是数不胜数！”
　　说道这里，欧阳辩自豪的笑了笑：“俗话里说的活人无数是为大善人，按照这个标准，我可能是天底下数得着的大善人了！
　　当然，大家做生意，看似为自己牟利，但你们雇佣工人，给他们提供薪俸，让他们养家糊口，购买货物，让供货商也能够养家糊口，也同样是活人无数啊。
　　所以，其实大家都是大善人啊！”
　　底下的掌声雷鸣，他们的脸上同样洋溢着自豪。

第六十二章 四通车行！（第五更！）
　　欧阳辩的演讲风格偏向于轻松，即便是原本应该枯燥的商业报告，在他口中依然很有吸引力，现场的气氛也很是轻松。
　　欧阳辩为了让没有经历过经济学训练的土鳖……哦，大宋土著们听懂，也尽量用他们能够听懂的话来讲解。
　　“……农行是之后成立的，农行的发家史就不必多说了，毕竟是说一说它对如今营商环境的改善。
　　农行最主要的贡献是给缺乏资本的人提供一个实现梦想的机会。
　　根据陆总给我的数据，这些年农行一共放出去的商贷多达四万多笔。
　　当然里面能够收回投资的大约也就只占了十分之一而已。
　　创业毕竟是一项风险很高的投资。
　　但是这其中成功的四千多个项目，却造就了一大批成功人士，现场有多少人是通过这第一笔贷款发家的，举手给我看看？”
　　现场顿时有上百只手举了起来，这些人的脸上满是自豪，因为他们是从生死的困境中搏杀出来，成就今日的地位的。
　　杨德昌注意到那个制造水车的年轻人犹犹豫豫的举手，恐怕是觉得自己是个失败者吧，杨德昌不由得笑了笑。
　　欧阳辩也颇为自豪：“……这里面现在不乏有极为成功的创业者了，甚至早就了行业里的独角兽，比如四轮马车的制造商四通车行。
　　据统计，四通车行在南方占据了大约八成的销售份额，每年营收多达千万贯！”
　　会场发出一声惊呼声。
　　千万贯级别的大企业，那可真是了不起啊。
　　这个数额是非常庞大的，要知道至和年时候的大宋岁入也不过是不到四千万贯而已。
　　四通车行一家一年的营收就多达千万贯，这是多么可怕的营收能力啊。
　　欧阳辩朝下面道：“四通车行的林老板来了吗？”
　　杨德昌看过去，一个不过三十岁左右的年轻人站了起来，会场中再次发出惊呼声。
　　竟然这么年轻！
　　杨德昌身边的年轻人张大了嘴巴。
　　这个人看起来和他也差不了几岁，竟然有一家每年能够营收过千万贯的企业？
　　四通车行的老板，也就是那个站起来的年轻人，朝欧阳辩深深地弯下了腰，足足十几秒钟才起身。
　　他满脸的感激：“大家好，我叫林通，正是四通车行的创办人。
　　当年我不过是一家小车行的小伙计，看到农行的贷款推广，就试着申请了一下。
　　没想到很受重视，当时陆采薇陆总亲自招待了我，然后给我放了一笔千贯的贷款。
　　就是依靠这一笔贷款，四通车行建立了起来。
　　不过前期非常艰苦，因为当时四轮马车被认为是不实用的，长达几个月的时间都没有订单。
　　第一笔生意还是农行的支持，在我这里订购了千辆马车，才让四通车行活了下来。
　　有了农行的示范，加上荆州北路的官道的水泥化铺广开来，我的四通车行才快速地扩张开来。
　　这个过程中，农行总共给我进行三轮的投资，一次比一次多，最后一笔，多达百万贯级别！
　　所以四通车行才有今天，当时最困难的时候，我都想要放弃了。
　　是欧阳大人亲自找到了我，告诉我不要放弃，千辆马车的订单就是欧阳大人亲自下单的，感谢欧阳大人！”
　　林通满是感激，说到动情处，甚至双眼泛红。
　　欧阳辩率先鼓起掌来，随后满堂的喝彩声掌声一起响起。
　　声音稍息。
　　欧阳辩颇为感慨道：“林老板感激我给了他机会，但我何尝不感激他给我挣了那么的钱呢？
　　我投资可是要挣钱的，我巴不得有像林老板这么能挣钱的合作伙伴呢。
　　林老板，比起我投资给你的，你给我的回馈远远超过我的投入，我也得给你鞠躬才是！”
　　说完欧阳辩真的弯腰鞠躬，林通束手无措的模样让众人哄笑起来。
　　欧阳辩看似在开玩笑，但他真的知道，三轮投资，农行一共拿到了四通车行的百分之七十的股份。
　　四通车行每年三百万贯纯利的收入，就要分给农行二百一十一万贯的分红，光是一年的分红，就足以抵上这三轮投资的钱了。
　　天使投资就是这样，一成的投资成功率看似不高，但只要有一单投资成功，就足以挣得盆满钵满的。
　　“所以，大家若是有生意门路，又缺乏资金，完全可以找农行啊，保准让你满意。”
　　欧阳辩帮农行拉起了生意，下面的听众会意一笑。
　　“……呐，这就是农行的工作，像林老板这样的合作伙伴，我们还有四万多例。
　　虽然像林老板这么成功的只是少数，但大多数也算是创业成功了。
　　农行扶持起来的大大小小的企业，让私人企业越来越活跃。
　　大家有没有发现，以前你们要采购点什么东西，市面上一般只有那么几家可供选择。
　　而现在不仅选择面大增，而且服务上要变得更好？”
　　下面的人点点头，还真是这样。
　　而且供应商虽多，但那些原有的供应商也没有活不下去，反而生意越加红火起来。
　　这就表示，需要产品的商家也越来越多了，这说明市场的经济越来越活跃了，而这和农行扶持有莫大的关系！
　　欧阳辩看到大家若有所思的模样，心知他们也想通了这个道理，他笑着点头。
　　“这就是农行的作用，西湖城让原有的商家挣到了钱，而农行则是让更多人有资本成为商家。
　　而这并非让诸位成为竞争对手，而是整个市场做大了。
　　刚刚林老板说他的企业的起死为生是因为我下的一千辆车的订单。
　　但快速扩张的时机则是官道的水泥化，而这个时候，就得说说大宋中央银行了。
　　大宋中央银行是我在嘉佑年间受仁宗皇帝任命创立的银行，央行是央企，是朝廷的企业，所以它的任务和民企不同，它更倾向于大局。
　　央行我得说说它的创立过程，其中最重要的两步，一步是吸纳存款，当时苦难啊，朝廷只给了一本花名册、一块牌子、一个政策、以及十万贯的启动资金……”
　　欧阳辩摇头笑了笑。
　　底下的人明白他在笑什么。
　　十万贯是不少钱了，但要开银行，这点钱够干什么啊！

第六十三章 信心比黄金更宝贵！
　　银行钱庄和其他的行业不同，资金储备量是非常关键的。
　　大家都盯着资金，若是你资金不足，谁敢把钱交给你打理。
　　若是稍有风吹草动，出现挤兑潮，一下子就能够干掉一家银行。
　　十万贯钱就是前期的筹办资金也都够呛，对于开一家银行来说，那可真是一穷二白。
　　在这种情况下，欧阳辩却硬生生办起了一家超过两亿贯存款的超级金融怪兽！
　　这等能力也着实令人震撼。
　　尤其是杨德昌这样的金融从业者，他才知道这究竟有多难。
　　欧阳辩笑了笑道：“资金储备是第一步，这一步要踏出去很难，在这一步没有踏出去之前，想要执行第二步，难如登天。
　　好在当时杨德昌先生的支持非常及时，当时我去找杨德昌先生。
　　杨先生见到我的第一句话就说，需要多少钱，我支持你。
　　当时杨先生立即允诺我可以拆借一百万贯给央行。
　　诸位同仁，一百万贯啊，当时的一百万贯对于央行来说是有多么重大的意义！
　　一百万贯也不是小数目，杨先生和我只是第一次见面，就果断地拿了出来。
　　杨先生，请受我一礼，感谢您的鼎力支持！”
　　杨德昌赶紧站了起来，深深地作揖，之后直起身。
　　“欧阳大人抬举了，欧阳大人只记得别人对他的帮助，但对别人的恩德却从来不提。
　　我杨德昌名下大德胜、大德昌两家票号，在加入央行结算系统之前，只能在两浙路做点小生意。
　　没有欧阳大人大力支持，将大德胜、大德昌抬入央行体系，我杨德昌哪有今日？
　　如果真要感谢，我杨德昌得给欧阳大人立长生牌位才是。”
　　众人都笑了起来。
　　欧阳辩摆摆手道：“这个事情我还真的感谢你，大家不知道，在但是资金缺乏的情况下，杨先生不仅主动拆借资金。
　　关键是第二件事，杨先生在听了我的央行结算体系的计划之后，果断决定加入央行体系。
　　诸位，这个决定可不容易啊。
　　当时的央行只有孤零零一家总行，第一家分行两浙路分行还在筹办之中，各地的分行支行还在纸上呢。
　　这个时候央行的资金运输通道还没有建立起来，杨先生就愿意派人与央行进行磋商、共同制定交付规则诸多事情。
　　大家有没有听说过一句话，信心比黄金更加珍贵。
　　在当时，央行初创，别人都还在观望的时候，杨德昌先生作为大宋境内最大的两家票号的老板，却率领两家票号一同加入央行体系内。
　　央行的信用一下子就建立了起来，这才有后面诸多钱庄票号踊跃加入央行结算体系的盛况，央行这才能够迅速的扩张。
　　杨先生，着实是央行的大恩人，是我欧阳辩的大恩人！”
　　杨德昌连连摆手，示意不敢当，只是满面的红光，暴露出他心中的狂喜。
　　他知道，从今日开始，他就算是欧阳辩的人了。
　　虽然不是什么心腹，但所有人都知道他曾经给了欧阳辩极大的帮助，日后他有事，欧阳辩不会坐视不理的。
　　只要欧阳辩的圣宠不断，他杨德昌就有一身护身符！
　　欧阳辩笑着和杨德昌点点头，继续说道：“央行筚路蓝缕，以启山林，其中艰辛今日想来依然唏嘘不已。
　　不过，央行壮大了起来，也给诸多共襄大举的人们带来了莫大的好处。
　　加入央行结算体系的各地钱庄票号，因为央行的结算体系，成功将业务扩大到全国。
　　据统计，因此而成长为全国性银行的钱庄票号足足有八家！
　　而其他的钱庄票号也不是没有得到发展，总体来说借着这股东风，都得到了壮大。
　　不过，这只是其中的小部分贡献，央行的结算体系，最大的功劳是，给大家创建了一个流通全国的资金通道。
　　大家不知道还记不记得以前做生意是怎么做的？
　　区域内还好，有本地的钱庄票号随时可以支取。
　　可要是出了本路，就得带上沉重的钱财。
　　当时盗匪横行，去外路做生意，简直就是将脑袋挂在裤腰带上，一不小心就会人财两空。
　　所以当时很少会有人做全国性的生意，即便想做，那也得是沿着运河做生意，才算是能够稍微保证些安全。
　　但央行的结算体系出现，大家只需带着几页钱票，就可以走遍大江南北。
　　从结算体系出来之后，就没有发现过一例钱票被冒领的事情。
　　性命我们不能够给你们担保，但钱财的安全央行却是能够拿命给你们担保！”
　　下面掌声如雷。
　　稍息。
　　欧阳辩笑了笑：“当然啦，性命央行还是会给你们担保的，银监卫这十年，全国范围内犁庭扫穴，将各地的盗贼匪窝全部都扫了一遍又一遍。
　　今时今日大家从各路赶到京都，可有感觉到心惊胆战的感觉，可有行路难的感觉。
　　我想应该是没有的，现在在路上或许会有出车祸的危险，但绝对不会被人抢劫的危险，毕竟水泥路上的四轮马车奔驰起来风驰电掣一般，若是遇上飙车族，还要更加危险，若是有被抢劫的危险，你们告诉我，我去找种谊的麻烦了！”
　　大家这次大笑了起来。
　　种谊是银监卫的带兵大将，这些年南征北战，打下了赫赫威名。
　　央行各处服务区都有一个投诉箱，专门接收投诉和建议，号称只要对央行的任何服务有意见都可以投诉。
　　当时荆湖南路有人不堪路上盗贼骚扰，就尝试着在央行投诉箱里投了一个意见。
　　意见里说起了荆湖南路有一伙盗贼到处滋扰过路商人，已经有很多人受害。
　　然后过了几天之后，央行的各处服务区就登出告示。
　　告知投诉人以及其他所有人，荆湖南路的盗贼已经被剿灭。
　　央行甚至将意见书的原文抄送在上面。
　　这下子各路的商人就像是打开了一扇新大门了，纷纷揭露自己区域内的盗贼，有些人对盗贼所在还颇为清楚，甚至给画了地图。
　　然后果真如同央行公告一般，只要有投诉，央行就会有回应，于是各路的盗贼被纷纷剿灭。
　　这几年来，基本没有听说有商人在路上被杀死的恶性事件了。

第六十四章 我要创立心行会！
　　“……这些年，央行建立结算系统保证资金流通安全、筹办银监卫，保证行商生命安全。
　　另外还有进行官道水泥化、建设服务区等等措施，让大家的经商环境变得越来越好。
　　这些年的经济活力如此蓬勃，央行的功劳莫大！”
　　欧阳辩给央行下了这么一个定论，下面掌声如雷。
　　这些事情欧阳辩若是不说，有不少人还真的是不太理解的。
　　坐在杨德昌身边的年轻人就感慨道：“今日听了欧阳大人的解说，我才算是明白了，我家为何在短短几年内就能够成为大富之家，这是托了欧阳大人的福啊。”
　　杨德昌看了年轻人一眼，笑道：“你这才知道啊？”
　　年轻人点点头：“是啊，还真的是第一次知道。”
　　台上的欧阳辩道：“说完央行，再给大家说一说远洋集团吧。
　　远洋集团看似和大家的关系不大，但其实大家都是受益者，如果有供应商的对此应该了解更深。
　　最近这几年，因为商业蓬勃，所以各类产业也在大肆的发展。
　　以前物资紧缺的情况已经不再，很多人生产了产品却发现卖不出去，因为市面上的选择太多了。
　　远洋集团给大家提供了更多的选择，远洋集团做海外的生意。
　　高丽、日国、麻喏八歇国、三佛齐旧港，苏门答腊、满刺加、锡兰、古里、占城、暹罗宾童龙、真腊、暹罗、假里马丁、交阑山、爪哇、重迦罗、吉里闷地、彭亨、东西竺、龙牙迦邈、淡洋、花面、龙涎屿、翠兰屿、阿鲁、锡兰、小葛兰、柯枝、榜葛剌、卜剌哇、竹步、木骨都束、苏禄等等国家都是我们的倾销地。
　　大宋的产品道他们那边，不仅畅销，而且价格也上得去。
　　近几年，远洋集团在大宋内部大量收购各类产品，销往海外，这让各类生产商的生意越做越大，在场的应该也有是做远洋集团起家的吧？”
　　现场果然举起了黑压压的手。
　　欧阳辩笑了笑。
　　“你们是直接受益者，间接受益者是无地的农民，你们要生产就需要人手。
　　所以你们会吸纳的没有田地的农民作为工人，现在越来越多农民进入城镇成为工人。
　　工人的薪酬虽然不高，但是比起种地来说，还是要高很多的。
　　农民自给自足，消费力有限，但工人就不一样了，他们收入高，消费的能力更高。
　　于是在座的所有人都会受益，他们要消费，自然就会找各位买东西。
　　所以远洋集团从你们手中卖产品，工人给你们工作创造利润，也要从你们手中买东西。
　　远洋集团的体量惠及大宋大部分的地方，尤其是东南诸路更是如此。
　　可以这么说，远洋集团可能要给大宋贡献5%的国民生产总值！
　　这句话你们可能听不太懂，但用大宋朝廷的岁入来比喻，就是远洋集团的经营活动，每年会给朝廷提供了二十分之一的岁入！”
　　“嘶！”
　　下面传来吸凉气的声音。
　　西湖城、农行、央行他们还算是比较清楚的，但这远洋集团竟然这么厉害他们就没有想到了。
　　海商的生意是做得很大，远洋集团的大名他们也听说过，但真没有想到竟然这么牛逼。
　　欧阳辩道：“我和大家说这些，不是为了炫耀我的丰功伟绩，其实我所做的也不过是引导而已。
　　现在大宋的经济能够如此活跃，靠的是千千万万的人在一起努力出来的，大家都是这个大时代的创造者与参与者。
　　我说这些就是想告诉大家，你们所做的事情，和整个大环境息息相关。
　　大家受益于整个大环境，所以整个营商环境，需要大家一起来共同维护！”
　　下面掌声雷鸣。
　　杨德昌站了起来，欧阳辩示意他说话。
　　杨德昌大声道：“欧阳大人，您说的这些我都能够听懂，但您一定还有一些话想要说吧？
　　您尽管吩咐就是，我杨德昌能做的一定会全力以赴的去做到！”
　　杨德昌的话一说，下面就由很多人附和。
　　“是啊，欧阳大人您说，我一定支持您！”
　　“没错，欧阳大人做了这么多，我们是受益者，也该出点力，不能让欧阳大人专美于前，哈哈！”
　　“就是就是，欧阳大人要做大善人，我们也不能做坏人啊！”
　　……
　　欧阳辩赞赏的看了看杨德昌，这老头有眼光。
　　“没错，以上我所说的，就是为了告诉大家，我以前都在全力营造一个让大家更好的经商环境，所以大家得利了。
　　但更好的经商环境，需要大家一起造就。
　　今天，我准备了两个内容，以上的是第一部分的内容，算是回忆了一下过去。
　　而接下来我要讲的，则是第二部分的内容。
　　第二部的内容我要立足现在，展望未来，既是给现在的经商环境赋能，也是给未来更好的环境奠定根基！”
　　众人屏息，满眼期待的看着欧阳辩。
　　欧阳辩挥手，几面白板送了过来。
　　欧阳辩拉过其中一张，在上面写上——行会。
　　“入户之挂名籍，终其身以至子孙，无由得脱，这就是行会。
　　行会有好有不好，好的是大家会互帮互助。
　　但不好的是，行会之间壁垒分明。
　　香铺人顶帽披背子、质库掌事，裹巾著皂衫角带、街市买卖人各有服色、头巾，各可辨认是何名目人。
　　行会之间泾渭分明，不仅不会相互帮助，甚至有时候互相仇视，其实对于经济的发展是有阻碍的。
　　所以，我想借此机会，成立一个新的行会。
　　这个行会各行各业都可以加入，只要你是做生意的，只要达到了一定的条件，就可以加入进来。
　　在这个行会里，大家可以跨越行业，寻找到更多的机会。
　　如此一来，经济的活力会更加的蓬勃发展起来。”
　　这一次没有掌声，大家都皱起了眉头，默默不语。
　　杨德昌犹豫了一下道：“欧阳大人，你的设想是好的，但是恐怕行不通。
　　官府对行籍的管理非常严格，要另行创立行会，恐怕官府要干预的。”
　　众人纷纷点头。

第六十五章 有条件的！
　　会场顿时气氛有些尴尬。
　　大家刚刚还说要鼎力支持呢，可下一刻就唱反调了。
　　欧阳辩一笑，从怀里掏出一份黄纸，道：“大家不必担心，这个事情我已经汇报给了陛下知道，讨得了一份诏书，而且，诏书是经过政事堂审批盖章的哦。
　　也就是说，这是一份完全符合流程的诏书，朝廷特许我们新成立一个商会！”
　　“好！”
　　杨德昌爆发大声，将身边的年轻人吓了一跳。
　　年轻人正要说话，下一瞬间，整个会场都轰动了起来。
　　“好啊，太好了！”
　　“是啊，真好，朝廷承认我们了！”
　　“哈哈哈，有欧阳大人带领，行会一定会发展壮大的！”
　　……
　　许久之后，会场才稍微安静了下来，但与会众人脸上依然洋溢着兴奋。
　　欧阳辩伸手压了压，会场寂静。
　　“商会是一个平台，沟通大宋各行各业商人，打通壁垒，以后大家的合作机会会有很多。
　　为了让大家获取更多的信息，我打算创办一个商会报纸，让大家可以在上面获取商情。
　　有了这份报纸，大家即便是在偏僻之处，也能够得知天下商情，你们的眼界会因此得到开阔，你们也会因此得到更多的商机！”
　　杨德昌一脸的激动：“欧阳大人，你所说是不是类似于大宋周报的报纸？”
　　欧阳辩笑着点头：“没错，大宋周报以政治、社会的各类信息为主，而商报则是商情、财经为主，算是一个小分类，但是对于商人来说却是一份宝典了。”
　　下面的人再次掌声雷动。
　　稍息。
　　“另外，商会是一个机构，这个机构由你们自治。
　　你们可以选出常任委员，对商会进行管理。
　　同样，在各路各州可以设置分会，一样可以选当地常任委员进行管理。
　　官府不会插手管理，但是官府有监督的权利。”
　　欧阳辩再次爆出一个惊天的大消息。
　　“什么？”
　　下面的人各个面面相觑。
　　今天到此为止，欧阳辩全程演讲无尿点，爆出来的消息一个比一个惊人。
　　行会是官府指导严格管理的，现在商会不仅被允许建立，而且还是他们来自治。
　　这个惊喜来得太大了，反而让他们有些不知所措。
　　欧阳辩笑了笑道：“别慌，有条件的。”
　　众人这才反应了过来。
　　是嘛，这才正常嘛。
　　杨德昌笑道：“欧阳大人，您说，可是朝廷需要我们乐捐，没事，大家凑一凑就好了。”
　　其他的也笑了起来：“是啊，欧阳大人，朝廷出的什么价码，您大胆说！”
　　其他的人也都附和。
　　欧阳辩脸色一正：“说的什么混账话，朝廷怎么可能会伸手要钱，净瞎说！”
　　杨德昌等人一脸的羞愧：“是是，大人批评的对！”
　　他们脸上羞愧，但心下可是在腹诽。
　　朝廷不伸手要钱？
　　那是不明着要钱罢了。
　　之前的行会都是被官府控制的，商人们加入行会需要经过官府的批准。
　　一旦加入“行籍”，不经过官府的许可而随便退出。
　　目的是为什么，还不是为了钱？
　　官府的科配差役就是让商人来负担的，当官府需要购买某种货品的时候，就会成立这个行业的行会。
　　行会最主要的职责是“科配”，主要是应付宫廷、官府对各项商品的需要。
　　其性质属于行会商人承担的差役，即行户利用自己的资本和经营的商品，在流通领域轮流着为官府服役，根据各位商户收人多少分摊。
　　当然，科配并不是直接拿走不给钱，而是根据当时的价格付款，但商户要保证货物的质量。
　　看着官府是给了钱，但并不是公平交易。
　　因为定价权是属于官府的，定价过低的时候，商户承担这些基本就是亏损的。
　　至和年之前，因为差役过重，经常有商户出逃的事情发生。
　　欧阳辩摆手道：“大家不要误会，听我仔细说。
　　我之前为什么要和大家说营造经商大环境的重要性呢，就是因为接下来这个事情也是促进经商大环境的大事。
　　但这个事情单纯朝廷干不了，央行也不行，因为投资实在太大。
　　所以需要整合大宋所有的商人共襄大举。”
　　杨德昌等人脸色肃穆起来。
　　朝廷和央行都干不了的事情，那得是多大的事情啊。
　　朝廷怕不是要将他们抽皮扒骨，将所有财产都乐捐出来吧？
　　杨德昌和所有来的人都不禁有些懊恼。
　　懊恼自己为什么要往官家靠拢，商人向官府靠拢，那不是送肉上门么？
　　欧阳辩看到大家的神色，顿时知道大家误会了，欧阳辩不由得苦笑。
　　“你们这是干什么，我欧阳辩还能害你们不成，还没有说事儿呢，你们就摆出一个苦瓜脸，干啥呢！”
　　杨德昌苦笑一声：“大人您别卖关子了，您赶紧说吧，再不说可要吓死我们了！”
　　欧阳辩笑了起来：“瞧你们胆子小的！
　　其实也不是什么大事，现如今东南诸路州府之间的官道已经差不多水泥化升级完成了，北方这边的官道也提上了日程了。
　　虽说州府之间的官道建设完成，大大促进了货物的流通，但州与县、县与县之间的道路是不是也要进行升级呢？
　　大家知道，实际上对于很多企业来说，州与县之间的官道、县与县之间的官道，对于州县里的很多企业来说其实更为重要。
　　毕竟全国性的企业没有多少，但州县上的企业却是多如牛毛。
　　而且即便是全国性的大企业，也需要州县官道的支撑，大家说是不是？”
　　杨德昌身边的年轻人举手要求发言。
　　欧阳辩看他站在杨德昌的身边，以为是杨德昌的子侄，便微笑点头。
　　年轻人大声道：“这个还真是，欧阳大人，我叫杨得志，我的父亲叫杨友木，是做运输的。
　　我这几年也算是参与到了家里的生意中去，对大人你所说的深有体会！”
　　欧阳辩笑着点头。
　　年轻人得到了鼓励，兴奋道：“我家是农行在荆湖南路的合作伙伴，农行在荆湖南路的粮食运输有十来个县都是我家承包的。”
　　“哗！”
　　众人有些意外。
　　能够承包十几个县的粮食运输，这生意可不小了。

第五十七章 势在必行！
　　众人的惊呼让年轻人更加的兴奋起来：“以前州道没有修好的时候，长途运输是大难点。
　　现在州道修好了，县道是大难点。
　　州道可以用四轮马车，而县道别说四轮马车了，有时候连二轮马车都用不了，只能用人力去扛。
　　比起用四轮马车，人力的效率实在是太低了！
　　可以这么说，就成本来说，在县道上的运输成本，比在州道上的运输成本要高出四五倍都不止。
　　所以有时候会出现有人宁愿把东西卖去其他州，都不愿意卖到邻县去。
　　因为差不多的运输成本，走州道比走县道要轻松太多了！”
　　众人大多深有体会的点头。
　　走惯了水泥道，再去走黄泥道，那种感觉实在是太糟糕了。
　　欧阳辩笑着点头道：“没错，这就是现在现在经济发展的障碍。
　　我们很多县里的好东西运不出来，运不出来就成不了商品，当地人就只能陷于贫困。
　　咱们也很难将商品卖进去，从而失去很多商机。
　　按照我的想法，其实是想着有一天，能够将水泥路修进乡村里面去。
　　但这个事情太难了，一时半会是很难实现的。
　　但是修一修州与县的道路，县与县之间的道路还是可以努努力的。
　　我的设想是这样的，这个事情由商会来主导。
　　大家都是各地的贤达，回去之后将路、州、县的商会都给组建起来，然后发动县里的乡贤一起来做这个事情。
　　临近的县商会之间相互沟通好，一起筹资将县道给修起来。
　　这个事情央行不会放任不管，你们届时可以提交申请给到央行。
　　央行会会同西湖城工程公司一起进行设计、评估造价，协助你们将道路升级起来！”
　　杨德昌问道：“您说的条件就是这事？”
　　欧阳辩点头。
　　下面的人舒了一口气。
　　这事花钱估计是少不了的，但这钱他们愿意花。
　　县里面的商人地主不少，如果进行筹资，到时候他们出的钱应该不会太多。
　　关键是这钱他们出得心甘情愿。
　　给自己的家乡铺路搭桥，这原本就是风俗，能够将县道升级为水泥路，很多人都是愿意出钱的，这个问题不大。
　　杨德昌笑道：“如果是这事的话，我觉得问题不大，就是不知道这水泥路的造价贵不贵？”
　　欧阳辩摇了摇头：“虽然不便宜，但不会比黄泥路贵多少。
　　水泥的生产已经走上正轨，价格早就降下来了。
　　加上有专业的施工团队，铺设的速度不仅快，还省钱，应该不会贵太多。”
　　杨德昌笑道：“那就没问题了，我回去就组织这个事情。”
　　其他的人也纷纷响应，愿意出头组织。
　　欧阳辩笑着点头：“关于商会的事情，规章制度的建设我会委托陆采薇陆总、于谋于总、杨清杨总协助大家一起起草。
　　杨先生也请一起协助，还有林通林先生、许部许先生等人推荐人选一起参与一下。
　　到时候商会的选举、各处办商会的事情我就不参与了，说好了你们自治，我这个朝廷官员不太合适插手。”
　　众人都点头。
　　说到这里，欧阳辩略感疲惫：“接下来还有两件事情要宣布，不过就由专业人士来说吧，有请农行总经理陆采薇陆总上台讲话。”
　　陆采薇从座位上站了起来，大步走上讲台，作风相当干练，颇为英姿飒爽。
　　台下众人不由得眼前一亮，齐齐发出一声喝彩。
　　陆采薇眼光犀利，上台后也不苟言笑，犀利地丹凤眼扫射了一圈，会场的喧闹声顿时安静了下来。
　　陆采薇清冷的声音响起：“诸位，商会的规章制度，将由我与大家一起商讨。
　　这些接下来再开会讨论，这次宣布的事情虽然与商会相关，但其实是另外的事情。
　　最近些年，大家的生意大展宏图，日进斗金，但大家有没有遇到一个困境，就是随着企业的壮大，大家发现要找到得力的人手却越来越难。
　　原本大家做小生意的时候，可以慢慢的用传统的学徒制来培养人才，但如今这种培养制度恐怕是赶不上大家的发展了。”
　　杨德昌、林通、许部等人都点头。
　　他们对此深有体会，农民工好找，但专业人才却不好找。
　　尤其是账房、木工、铁匠、以及管理人才都很难招募。
　　以前还好，那时候市场不大，慢慢培养就好了，但现在不成了。
　　就像杨德昌，他到处开办钱庄票号，财会的工作不是随便找人就能干的。
　　他扩张得快，不得已只能到处挖人，以至于他的大德昌大德胜票号都快成为了行业内的公敌了。
　　人家培养了十几年的人才，被杨德昌高薪挖走，别人只能重新培养人，还是这个大好时机的时候，这就招人恨了。
　　但杨德昌也没有办法啊，他走在了前面，要扩张就需要人才。
　　人才都在别人的钱庄票号里面，没办法，花钱砸呗。
　　但花钱挖人杨德昌也心疼啊。
　　这种学徒制培养出来的人是很难挖的，因为他们跳槽就会被经受道德上的指责，钱少了人家根本不愿意跳槽。
　　不过这钱还是得花，不砸钱就会错过这个大肆扩张的机会。
　　陆采薇看到他们神情，便知道了答案。
　　“所以，欧阳大人提出了一个建议，就是筹办技术类的学校，这个事情央行和农行会一起筹办。
　　技术学校会有聊天培养路线，一条是学校自主招生。
　　学校会设立财会、纺织技术、物流管理、文秘、服装设计、园林专业、现代养殖专业、设施园艺专业、市场营销专业等等专业。
　　这些培养出来的学生会进入人力市场自由择业。
　　另外一条线这是接受各个企业的委托培养，比如杨德昌先生的大德昌、大德胜所需要的账房、管理人员都可以委托给技校集中培养。
　　一旦结业，就可以直接接收进入工作。”
　　杨德昌等人听得两眼放光，如果真的能够成真，那可是解了他们的燃眉之急了。
　　人才的缺乏已经严重阻碍到他们的发展了。
　　就像杨德昌，他已经双眼通红，都准备去挖央行的人了。

第五十七章 全体振奋！
　　林通举手提问：“各个专业不同，学校出来的人能够适应企业的具体工作吗？”
　　陆采薇清冷的脸上露出笑容：“这是个好问题，执教的老师我们会从各个行业择优聘请，教材也会请行业精英来编制，尽量贴近行业的真实情况。
　　还会送去各个企业进行实习，这样能够更加贴近实际情况。
　　不过届时真正适应真实的工作环境时候，还得企业进行培训，这个是非常简单的。”
　　林通满意地点头：“这样大概就没有什么问题了，我的企业里面缺少的人才是全方面的、财会、木工、铁匠、管理人才、销售人才等等。
　　只要有这样的人才，我有多少接受多少！”
　　林通颇为豪气。
　　他的确有这个资格，现在他的市场主要是在东南诸路，接下来北方的官道水泥化一启动。
　　北方除了几个军区比较落后，总体来说比南方还是要深处的，以北方的消费能力，这是一个更大的大市场，到时候需要的人才是海量的。
　　其实就他现在的企业而言，在南方的运作也是极其缺乏人才的，很多都是粗放式的运作，已经渐渐跟不上企业的前进了，就对人才的渴望而言，他并不亚于杨德昌。
　　杨德昌嗤笑了一声：“你一个人就像将所有的人才都给包圆了，我们怎么办嘛，没有你这样办事的。”
　　其他的人也说道：“就是就是，大家都在等米下锅呢，一个个都嗷嗷待哺的，林总您的确是厉害，但也得给我们留口汤啊！”
　　眼见着就要吵了起来，陆采薇赶紧道：“大家都不要急，学校的事情可不是一时半会就能弄好的。
　　学校的建设、教材的编撰、教师的延请，那一个不需要时间，而且学生的培训至少都得两三年才能够毕业，哪里有那么快？”
　　杨德昌苦着脸：“哎，这倒也是，不过现在人才的事情已经真真实实影响到了企业的发展了，我们也是看着心急啊！”
　　其他的人也连声附和。
　　欧阳辩见状笑道：“大家不要着急，我倒是有个应急的方法。”
　　林通喜道：“大人请说。”
　　欧阳辩笑道：“大宋养士百年，读书人很多，受教育的人口更多，能够在科举场上得意的人终究是少数，还有很多的读书人在艰苦的度日。
　　这些人虽然干不了体力活，但他们本身识字，培训起来会轻松很多，你们大可去延请他们，然后交由我们来培训。
　　我会让央行培训学校的老师对他们进行培训，这样他们很快就能够上手，至少在财会、管理这一块上面的缺口可以弥补一些。
　　至于木工铁匠这些人才，乡村里面还有很多，你们要主动去寻找嘛，大宋的人才何其多，就看你们愿不愿意去发掘了。”
　　杨德昌等人恍然大悟。
　　“不过，人才的问题的确是很大，陆总，学校的事情特事特办，你让人专门负责这个事情，找教师、编撰教材，找专业人士嘛，不行就砸钱。
　　于总，西湖城工程公司要将学校的建设快速地提上日程，叫一个工程部专门负责这个事情。
　　这些事情都要同步进行，这样年内就可以接收学生了。
　　杨总你们也要招募员工，只要有识字基础的，就可以往学校里面送。
　　有识字基础的，是可以用快速班培养出来，可能一年半年的就可以上岗了，上岗后再慢慢深造嘛！”
　　欧阳辩的思路开阔，给他们支的招都很实用，杨德昌等人连连点头。
　　日头已经升到了半空，炙热的太阳将大家都晒得汗流浃背，但没有一个人叫苦，反而很是兴奋。
　　欧阳辩见状觉得不行，赶紧宣布中午休息，叫人安排吃饭的事情。
　　这么多的人，澄园还一下子安排不过来，不过已经安排了张奇酒楼、东西烧送了酒菜过来，倒是不虞吃不上饭。
　　中午稍微歇息了一下，众人就嚷嚷着会议继续。
　　今天早上谈的这些事情，无不让这些商人们眼界大开，让他们看到商人的力量是何等的巨大，以后的发展潜力更大。
　　在欧阳辩的话里行间，商业的发展似乎还远远没有到头，其中的可供挖掘的潜力是非常大的。
　　这让他们非常的振奋。
　　这些年他们的财富在快速地增长，财富快速增长的人都有一种共同的特性，他们会非常乐观。
　　这种乐观映射出来的就是他们的进取精神。
　　他们对欧阳辩提出的州县联通、县城之间的联通的事情非常感兴趣，而技校的设想正好击中他们的痛点，而商会的筹建更是让他们欣喜。
　　总体来说，州县官道的计划会让他们的市场更加庞大，官道水泥化，会让更多的人加入到市场里面来，技校的学生，则是让他们能够争夺到更多的市场，而商会的筹建，则是让他们的社会地位上升。
　　欧阳辩今日提出的这些，是能够让他们的财富、社会地位都能够有明显预期的提升的。
　　如果这都不能让他们感觉振奋，那才是稀奇呢。
　　上午欧阳辩的演讲类似大纲，而下午的会议大约就是细则了。
　　杨德昌等人积极参与到讨论中去，对他们所疑惑、疑虑的东西尽数提出来。
　　其他的人集思广益提出解决方案，实在解决不了的，就由欧阳辩来解答。
　　欧阳辩比他们多了千年的见识，这些商人们限于见识看不清楚的东西，对于欧阳辩来说是比较简单的。
　　上午欧阳辩在回忆自己的成就，收获了一帮崇拜者，而下午解决问题，更加收获一帮小迷弟。
　　以往的成就固然让人钦佩，但是现场解决问题的时候，在众人一筹莫展的时候，欧阳辩却能够一二三四娓娓道来，似乎什么难题都难不住他，智慧的光芒在他的言谈举止之中迸现，所说的话字字珠玑，所比划的手势大气而智慧，这样的人，怎么能不让人钦佩呢？
　　杨德昌等人为之心折，像杨得志这样的年轻人就是五体投地了。
　　在欧阳辩讲话的时候，杨得志仰着头，露着钦佩的笑容，颇像是孺慕的孩子一般。

第五十八章 跋扈！
　　会议开了整整一天，可将欧阳辩给累坏了。
　　不过之后的事情就不必他亲力亲为了，交给陆采薇、杨德昌等人去协商执行就可以了，都是能力过人之辈。
　　只要欧阳辩将明路指出来，他们就能够将事情做得超出欧阳辩的意料之外。
　　这些事情欧阳辩不需要再过多的干涉了，但他更忙了。
　　因为《清丈田亩的各项规定》已经正式下发各路州县，清丈田亩工作小组已经在筹建之中。
　　欧阳辩是没有办法做带头人的，因为他的职衔等都不够高，弹压不住各路诸侯，需要有职位更高者来主持。
　　经过讨论推举，清丈田亩小组由文彦博挂帅，政事堂的欧阳修、赵槩、曾公亮，枢密院的富弼，三司的张方平，谏院的司马光，御史台的张昇全部挂名。
　　欧阳辩也身在其中，而之前的清丈田亩听证会筹办小组成员全部转入工作小组之内。
　　三司也派出了户税案官僚协助工作。
　　而枢密院派出了精兵干将配合工作。
　　工作小组上领导甚多，但大多位高权重，一看就知道不是干活的。
　　有经验的人一看排序和官职，就知道欧阳辩才是真正带头干事的人。
　　对于文彦博等相公来说，他们最大的贡献就是拿出来唬人的，真正的工作就是在开个会议，将工作组的人集合起来，嘱咐一下团结合作之类的事情。
　　不过这也就足够了。
　　几轮的听证会下来，加上在报纸上的大力宣传，大多数人都知道这一次是来真的，只是不知道朝廷会从哪里开始罢了。
　　欧阳辩经过研究，决定将第一站放在陈留县。
　　之所以选择陈留县，一来是因为陈留县靠近开封，如果有变禁军立即可以镇压。
　　二来则是陈留县有一个开封最大的地主，几乎半个陈留都是他的，那个地主就叫张玉柳。
　　张氏在陈留根深叶茂，族中子弟众多，更是出了不少的读书人。
　　不过说来也是奇怪，张氏家族读书人不少，但真能够中进士当大官的却不多。
　　但这不妨碍张氏成为陈留最大的地主，因为张氏家族着实相当庞大，在这个时代，家族够大，本身就是一种实力了。
　　欧阳辩将试点放在这里，就是要啃最硬的骨头，将张氏家族打压下去，才能够产生震慑。
　　所以欧阳辩也并不掩盖消息，直接让大宋周报登报公示。
　　他就是要杀鸡儆猴！
　　欧阳辩认为，以前仁宗他们的变法太过于温文尔雅了，变法哪有不流血的，不是流自己的血，就是流反对变法者的血。
　　欧阳辩研究过各类变法，真正能够成功的变法，从来就没有轻松的，里面积攒的骸骨可能都会堆积成山。
　　历代变法，多以变法者遭遇晚年不详。
　　这是因为变法的大多是王朝走下坡路之时不得已之举，这个时候变法缺乏了一种叫战争威严的东西。
　　而开国君主的变法一般都能够成功，因为开国君主都是打出来的，他们拥有足够的战争威严。
　　而王朝中期的变法者，缺乏这个东西，反对者一般都是既得利益者，所以变法者反而是处于弱势的。
　　宋仁宗变法失败固然是处于他自身的软弱性，但他本身的局限也限制了他。
　　欧阳辩很清楚，他想要一举成功，便要树立起类似战争威严的东西。
　　大宋周报在造势，也是在逼迫张氏家族反抗。
　　……
　　张玉柳气势汹汹地来到了陈留县县衙后院。
　　徐英听闻岳丈到来，赶紧出来迎接。
　　“你说的根本就不管用！”
　　张玉柳怒气冲冲地朝徐英吼道。
　　徐英苦笑道：“这一次朝廷的信心很坚决啊，岳丈要不还是算了吧，若是硬顶上去，怕是要出大事的。
　　反正家族里在册的地图也很多，隐匿的田产交出去就交出去吧，就当是花钱保平安了。”
　　张玉柳呵呵冷笑：“你说的倒是轻松，家族里那么多人，要是少了那么多的土地，家族还活不活了！”
　　徐英心中冷笑，怎么，少了隐匿的土地家族就衰落了？
　　不说隐匿的土地，就光说张氏家族在册的土地，都是个天文数字，别说隐匿的土地了，就是把在册的土地交出一般，张氏家族照样活得潇洒。
　　无非就是贪婪罢了！
　　这些年京畿一有灾荒，逃荒最多的就是陈留百姓，还不是因为陈留的土地基本都被张氏家族给占了。
　　张氏家族为富不仁，一般到了灾年，心善的地主会选择帮着扛下一些损失，佃户才能够活下去，可张氏家族不仅不会帮着扛下一些损失，反而逼着佃户卖儿鬻女，将佃租交足。
　　不仅如此，张氏家族还趁机逼迫那些自耕农卖地给他们，张氏家族庞大的田产，就是这么来的。
　　张氏家族的恶，徐英都一一看在了眼里。
　　徐英心中腹诽，但脸上却一脸的苦笑：“岳丈大人，舆论是不起作用了，现在朝廷又搞出了一个分级制度，怕是那些泥腿子不会当出头鸟了。
　　我看还是算了吧，总不能让张氏子弟围堵县衙，甚至进京告状吧？”
　　张玉柳眼睛一亮：“围堵县衙，进京告状？”
　　徐英装作吓了一跳：“岳丈不可孟浪，这样做虽然有效，但是终究会让朝廷嫉恨上张氏家族的。
　　尤其是主持清丈田地的欧阳辩，此人可不能轻视！”
　　张玉柳只听到有效两字，他笑道：“得罪便得罪了，一个小小的六品官，还能够灭了我张氏家族？
　　我张家在前朝便是这陈留大地主，谁做皇帝都是如此！
　　仁宗皇帝时候，他想要清丈田亩，还不是得避开陈留。
　　赵顼一个小皇帝，伙同一个毛都不知道长齐没有的小娃娃，就想动我陈留张家？”
　　徐英装作苦苦相劝，正话反说，是给出了很多操作细节，在此时的张玉柳耳中，只听他愿意听的，而那些不愿意听的，就如同过耳边风一般。
　　张玉柳心满意足而去。
　　徐英盯着岳丈那飞扬跋扈的脚步，冷冷地笑了出来。
　　他的妻子张氏看到了他，冷哼了一声，转身而去。
　　徐英露出残酷的笑容。

第五十九章 打硬仗！
　　农历七月十五日，是大宋朝的传统节日中元节，佛家称之为盂兰盆节，民间俗称为鬼节。
　　在数日之前，街上便有卖各种冥器、靴鞋、幞头、帽子、金犀假带、五彩衣服等物品的，还有人将各种物品放在用纸糊的木架子上到街上去到处叫卖。
　　潘楼一带以及城内东西的瓦肆里，热闹得如同七夕。
　　凡城外有筑了新坟的人家，在七月十五这一天都要到去祭扫。
　　皇宫中在这一天也要派出车马，到道者院去上坟。
　　宫中的内官会同祠部下属的各部门，布置大会，焚烧钱山，以祭奠既往为国捐躯的将士们，也开设道场凭吊这些孤苦的亡灵。
　　“呵呵，鬼节啊，果真是群魔乱舞之象，诸位看到大宋周报上所登的《告陈留县乡亲父老》一文没有？”
　　张玉柳高居上首，下首左右两排，坐着陈留县最为富有的乡绅。
　　一个白胡子老翁呵呵笑道：“看到了，一派胡言！”
　　张玉柳捋了捋胡须道：“欧阳家的小子这是在试探我们呢，若是我们态度不够坚决，他恐怕还真的是要将清丈队伍派过来了，大家有什么对策？”
　　白胡子老翁装疯卖傻：“试探？试探什么？”
　　张玉柳瞟了白胡子老翁一样，有些不满道：“吴老，您是陈留县有名的智者，难道看不出欧阳家的小子这是在试探么？
　　历来清丈田亩都是打偷袭，在清丈小队到达之前，哪里会预先告知的？
　　他故意在周报上登文，就是想看我们的反应罢了。
　　若是我们没有什么反应，他们就真的来了。
　　到时候我们若是反对，那就要起冲突了，若是起了冲突，那事情可大可小！”
　　白胡子老翁吴老呵呵一笑：“哦，原来是这么回事。”
　　说道这里，吴老便不再多说。
　　陈留县里最大的地主是张家，他吴家田地不少，但和在座的相比，他家的田地还是少了些，他家主要以经商为主，又何必去趟这一趟浑水呢。
　　张玉柳见状憋了一股子的怒气，将目光投向其他的身上，其他的人也是相互交头接耳，根本不和他对视。
　　张玉柳咬牙切齿。
　　都是一帮老狐狸呢。
　　不过也正常，他们所有人的田地加起来还没有张家一家多，这个头他们不愿意出，张家若想保住藏匿的土地，就得自己出头。
　　张玉柳今天邀请他们过来的意思，他们还能不知道么，无非就是要拉拢他们对抗朝堂。
　　若真的是到了生死攸关之际，他们自然要出力，但现在还没有嘛，张玉柳自己不先出头，却将他们邀请过来，咋地，想让他们当出头鸟？
　　他们才不干呢！
　　这种商议一般都是没有什么结果的，会议不欢而散。
　　张玉柳坐在大厅里面咬牙切齿的咒骂，咒骂欧阳辩，咒骂陈留县的地主，咒骂徐英，咒骂开封十五县的县令。
　　要不是开封十五县的那份奏疏，朝堂估计也不会兴起这个想法，更不会将陈留县当成第一个清查地点！
　　都怪徐英这个孽障！
　　七月十六日。
　　欧阳辩在政事堂给吕惠卿等人训话。
　　“此次过去，一定要注意人身安全，出去丈量田地一定要让随员禁军跟随，当地的衙役也让他们跟着，以防不测。
　　要注意工作方法，面对不了解情况的农民，一定要和他们讲解政策，不要过于粗暴，一定要先将不明真相的群众给分离出去。
　　但是一定要注意，你们的人身安全才是最重要的，若是有人敢暴力抗法，要敢于反击。
　　你们要清楚，你们是代表朝廷，我们的政策制定是有全方面的考虑的，对于不明真相的群众也要晓之以情动之以理，但是对那些别有用心的人，则是要敢于制裁他们！”
　　吕惠卿等人暗暗心惊，欧阳辩的话听起来像是单纯让他们注意安全，但是联系下后面的话，则是有杀气腾腾之意。
　　看到他们的神情，欧阳辩笑了笑：“希望没有吧。”
　　欧阳辩的话刚刚说完，就有急促的脚步声传来。
　　一个胥吏跑得气喘吁吁，看到欧阳辩，都来不及说话就要跑过去，欧阳辩喝道：“站住，什么事？”
　　胥吏赶紧停下，急促喘息调匀一下呼吸：“陈……留县衙被围住了……”
　　欧阳辩神色一沉：“谁这么大胆？”
　　胥吏摇摇头道：“不知道呢！”
　　欧阳辩摆摆手，胥吏赶紧去后面禀告相公们去了。
　　吕惠卿等人面面相觑。
　　欧阳辩皱着眉头陷入了沉思。
　　吕惠卿犹豫了一下道：“季默……我们还去么？”
　　欧阳辩抬起头笑了一笑：“当然要去，天上下刀子也得去，而且……这恐怕就是给我们的下马威呢！
　　吕兄、章兄，此次你们二人带队前去，恐怕是一场硬仗了，只要按照政策来，不要怕事，有敢冒头的就坚决打，打完我来收拾！”
　　吕惠卿和章惇两人脸上露出坚毅的神色，他们点了点头，章惇笑道：“季默，倒是别怪我们给你惹了大麻烦。”
　　欧阳辩笑了笑，笑容里面带着冷意：“意料之中，他们还真敢撞枪头上呢，还愁没有可以立威的对象呢！
　　你们赶紧出发，无论什么张家、吴家、李家，只要敢冒头，就坚决打！”
　　吕惠卿章惇带着人匆匆而去，欧阳辩和曾布等人道：“他们去前线了，我们在后方得为他们保驾护航了，我们的战斗也要开始了！”
　　如果这是一场战争，吕惠卿等人去的是前线，而这朝堂，就是决定战争胜败的关键所在了。
　　别看欧阳辩看似拉拢了政事堂、枢密院、三司、谏院等等代表着大宋朝唐的中坚力量，但不到潮水退去，就不知道谁是朋友谁是敌人。
　　曾布悄悄靠近欧阳辩，轻声问道：“现在我们要做什么？”
　　欧阳辩看了看庭院的深处，那里是政事堂相公们办公的所在。
　　他笑了笑道：“等！”
　　曾布等人点点头，回去公廨中去，不过不是干等，还有许多事情需要准备呢。
　　“欧阳大人，文相等人有请！”

第六十章 这样真的是对的吗？
　　欧阳辩大步朝庭院深处走去。
　　大戏已经揭开帷幕了！
　　欧阳辩进入议事厅，便看到一脸凝重的相公们。
　　欧阳修和欧阳辩招了招手。
　　欧阳辩赶紧过去站在父亲的身后。
　　文彦博抬眼看了一下道：“知道发生了什么事情了吗？”
　　欧阳辩笑道：“听说陈留县县衙都被围堵了起来？”
　　文彦博点点头。
　　欧阳辩问道：“都是些什么人呢？”
　　文彦博脸色不是很好：“就是一些农民，群情激愤啊！”
　　欧阳辩点点头不说话了。
　　赵槩忍不住了问道：“你就不想知道里面的情况？”
　　欧阳辩笑了起来：“虽然不了解里面的详细，但大约还是能够猜出来的。
　　无非就是一些地主煽动来的，吕惠卿等人已经快速赶过去处理了。”
　　曾公亮皱着眉头道：“怕是不好处理啊，稍有不慎，就会酿起民变。”
　　文彦博点点头：“大家怎么看，都说说呗，这个事情该怎么处理。”
　　曾公亮道：“要不，还是再等等吧，现在国库也充盈，也不缺那点钱，还是以大局稳定为要。”
　　欧阳辩皱起了眉头。
　　资产阶级……哦，不对，地主阶级的软弱性啊。
　　这还没有开始呢，就开始退缩了？
　　欧阳辩看向赵槩。
　　赵槩道：“那怎么成，被人一威胁就搞了，朝廷威严何在？……”
　　欧阳辩忍不住点头，赵老头的脾性还是够硬的。
　　仁宗时候，赵槩从京城到洪州任职。
　　洪州西南靠近章江，有河水泛滥的忧患。
　　赵槩筑河堤长二百丈，高五丈，用来阻挡河水的冲击，章江水患得以解除。
　　属官郑陶、饶奭把持郡里事务，行不法之事，前任郡守都不能制住他们。
　　洪州的归顺士兵，都是以前的强盗。
　　饶奭编造流言说：“士兵得到的饷米都是陈旧腐烂之米，士兵有怨言，如果不给更换好米，士兵将要生变。”
　　赵槩没有搭理。
　　有从容州驻地逃回而违禁夜行的士卒，赵槩杀了这些士兵示众，并趁机抓捕了陶、奭二人进行抵罪，整个红州府都为之惊惧。
　　不过下一句话却让欧阳辩错愕。
　　“……不过曾公说的也有道理，大局为重嘛。
　　如今大宋蒸蒸日上，钱粮充足，着实没有必要为了这个事情让天下动荡。
　　我觉得还是赶紧派出钦差，先解了陈留之围。
　　然后咱们好好商量一下，要不这清丈之事就先缓缓再说，反正也不是什么急迫之事嘛。
　　至于央行在北方修路之事，三司那边补贴补贴，反正现在国库里有钱。
　　若是将人逼反了，到时候派兵镇压花的钱更多。”
　　赵槩言辞切切。
　　文彦博听得连连点头。
　　曾公亮也露出笑容。
　　欧阳辩心下发凉。
　　这就是所谓北宋名臣们？
　　文彦博看向欧阳修：“永叔，你看呢？”
　　欧阳修睁开眼睛，笑了笑道：“具体是什么事情都没有弄清楚呢，干嘛这么快下决定呢，先等一等嘛，等弄清楚了再决定也不迟嘛！
　　至于造不造反的，京畿要地，百万禁军就在身侧，他们若是敢闹大，莫非是嫌禁军的刀不够利么？”
　　文彦博闻言眉头一皱，但瞬息之间每天便舒缓开来：“曾公、赵公，永叔说的也对，要不，等等再说吧。”
　　文彦博虽然是用咨询的句式，但语气却是给了论定。
　　文彦博和欧阳修是首相次相，他们两个人既然已经决定，曾公亮和赵槩就没有再说了。
　　晚上下班的时候，欧阳修过来找欧阳辩，说是让欧阳辩送一程。
　　欧阳辩知道父亲和自己有话说。
　　车辆麟麟而行。
　　欧阳修看到欧阳辩不怎么说话，笑道：“不太理解？”
　　欧阳辩点点头：“之前制定政策的时候，他们没有提出反对。
　　现在才刚刚遇到一点小反对，就要打退堂鼓了？”
　　欧阳修笑了起来：“你啊，看事情还是稚嫩了些。”
　　欧阳辩看着欧阳修。
　　欧阳修道：“这不是第一次清丈田亩，其实清丈田亩这件事情在朝廷之中是政治正确的。
　　明面上反对者是不多的，但前几次清丈田亩都以失败告终，你知道为什么吗？”
　　欧阳辩低头想了一下：“他们同意是因为支持这个事情对他们官声有利，但一有挫折就赶紧偃旗息鼓。
　　其实是因为他们其实也不想清丈田亩，因为他们要么自己也有隐匿的田地，要么就是亲族有隐匿的土地？”
　　欧阳修慈爱的笑了笑：“呐，你不是想得很明白吗？”
　　欧阳辩深深吸了一口气：“难道他们看不出，现在大宋看起来虽然鲜花着锦烈火烹油，但实际上已经危机深重了么？”
　　欧阳修微微摇头：“非不知，实不愿矣。
　　天下是大家的天下，可利益却是自己的利益。
　　现在国家不缺钱财，在他们眼里，清丈田亩的那点收益，其实还不如不要呢。”
　　欧阳辩摇摇头：“问题是，这根本不是钱不钱的问题，这是解决土地兼并的问题，土地兼并严重，就会影响国家的稳定，这个道理他们不懂么？”
　　欧阳修笑道：“他们懂的，但你给了他们另一种选择。
　　你把经济推动了起来，让工商业百业兴旺。
　　而工商业需要大量的人力，恰好土地兼并能够将他们从土地上赶出来，如此一来，他们就可以获得更加便宜的人力了。
　　而这些人力有工作有饭吃，也不会想着造反了。
　　所以，这就不会影响国家稳定了。
　　所以，你觉得他们的动力能有多大？”
　　欧阳辩沉默了下来，欧阳修说得很对。
　　这和英国的羊吃人运动很类似了。
　　可能在曾公亮等人的眼中看来，将农民从土地上赶出来，将他们转化为工商业人口，不仅能够在工商业上给他们挣钱，同时他们还获得了土地。
　　这是双赢的事情啊。
　　当然啦，这个双赢就是他们赢两次。
　　至于失去土地的农民变成了工商业人口，曾公亮他们不仅不会觉得他们可怜，甚至会觉得是他们的大恩人呢。
　　但是，这样真的是对的吗？

第六十一章 总有些事情要做！（大章，就这一章了！）
　　土地原本就该是农民的，他们即便要成为工商业人口，那也是他们的财富，是他们的退路.
　　如果有一天他们在工商业混不下去了，他们还可以用土地来养老。
　　而不是驱赶着茫然无措的他们走进一个谁也不知道是高山还是深渊的险地！
　　欧阳辩想了想道：“爹，你今天说等一等，这是缓兵之计么，可是有什么好的办法？”
　　欧阳修奇怪地看了欧阳辩一眼：“什么缓兵之计？”
　　“你今日不是说等一等再看么，难道不是什么缓兵之计？”
　　欧阳修哑然失笑：“哪里有什么缓兵之计，不过就是情况未明罢了。
　　曽公亮和赵槩的意思我是知道的，他们不过是想借机废掉这个政策罢了。
　　但现在还不知道具体是什么情况，其实不必要这么早做决定，否则容易闹乌龙。”
　　欧阳辩道：“爹，你本人的意见是？”
　　欧阳修看向幺儿，幺儿的脸色肃穆。
　　欧阳修收起笑意，轻轻拍了拍欧阳辩的肩膀道：“爹的想法不重要，我终究是支持你的。”
　　欧阳辩扯动了一下嘴角：“爹，你得有意见，否则我都不知道自己的做法对不对。”
　　欧阳修笑道：“真想听？”
　　欧阳辩点点头。
　　欧阳修笑道：“那好，今日便和你说说为父的为官之道。
　　为父这一声，虽然起起落落，但到了今日，也算是位极人臣了，说明我这点官场的经验还是可以借鉴的。”
　　欧阳辩点点头：“父亲请讲。”
　　欧阳修带着笑意道：“为父的为官之道便是——永远站在势大的一方！”
　　他说完看看欧阳辩的神色，发现欧阳辩的脸色有些怪异，笑道：“想通了？”
　　欧阳辩忍不住苦笑。
　　想一想欧阳修的宦海生涯，还真的是如此。
　　庆历年间，欧阳修坚定地站在了范仲淹这一边，因为范仲淹站在了仁宗的一边。
　　到了后来，则是坚定地和韩琦等人站在了一起，因为韩琦站在了仁宗这边。
　　再到英宗的时候，欧阳修选择站在英宗的身边，作为皇考派的中流砥柱。
　　期间虽然几遭贬谪，但因为站队正确，所以后来一步一步的坚定地往上走，以至于走到了如今的地步。
　　欧阳修对自己这番论断还真的是精辟。
　　“爹，您的意思是，我不该站在曾相公、赵相公的对立面？”
　　欧阳修摇摇头：“不是曾相公和赵相公的对立面，而是……百官的对面！”
　　欧阳辩的脸色没有半点惊诧。
　　欧阳修露出担忧的神色：“仁宗、韩相公等人数次发起清丈田亩的行动，但每次总是半途而废，是他们没有毅力么？
　　不是的，是面对的反对力量太大了！
　　若是对抗外敌，大宋百官可能抛头颅洒热血都可能。
　　但若是涉及到他们的权益，他们也是敢豁出去拼命的。
　　所以，这事，难！”
　　欧阳辩闭上了眼睛。
　　欧阳修忍不住心疼：“当然啦，这事情我是支持你的，你只管去推动，为父虽然没有什么用，但庇佑你还是能够做到的。”
　　欧阳辩嘴角微微翘起。
　　庇佑我？
　　父亲，恐怕你不知道我要怎么做，您若是知道了，怕是也会害怕的吧？
　　不过没有关系，我总会护得咱们一家周全就是。
　　第二日，欧阳辩回到工作小组的公廨里，一踏进公廨，他就感受到了气氛有些凝固。
　　“怎么啦？
　　欧阳辩问道。
　　曾布站了起来道：“吕惠卿和章惇送了信回来了，情况不太乐观。”
　　欧阳辩点点头：“信呢？”
　　曾布赶紧拿过来。
　　欧阳辩扫了一眼，便将信给收了起来：“照常工作便是。”
　　……
　　吕惠卿和章惇率领的小队在下午赶到陈留县。
　　吕惠卿和章惇刚刚踏入陈留县，就感受到了一股恶意，有人在明目张胆的监视着他们！
　　这个情况让工作小队有些紧张，尤其是三司的人相当的紧张。
　　吕惠卿作为这次的头领，对此情况颇为忧心忡忡。
　　“章兄，看这情况，这一次的任务恐怕没有那么轻松啊！”
　　章惇一脸的若无其事，甚至还笑了笑：“这情况季默恐怕是早有预料的，不然干嘛一定要让枢密院派出几百人的禁军跟随着我们，还不就是为了随时控制局面么！”
　　吕惠卿点点头：“既然如此，咱们就按照路上的打算，偷偷进入县衙，先找到徐英，问问到底是什么情况。”
　　章惇笑着点头：“你是带头人，不宜亲身涉险，这事就我去吧。”
　　吕惠卿点点头：“好，多带一些人。”
　　章惇笑道：“这是潜入，人带多了反而不好，就等我消息吧。”
　　吕惠卿深深地看了章惇一眼：“章兄，务必小心！”
　　章惇笑了笑：“放心吧，季默的宏图还没有彻底展开，我还没有看到呢，怎么舍得死。”
　　吕惠卿大力点头。
　　章惇推门而出，脚步声远去。
　　吕惠卿不知道，章惇出了门，看了看天色，还有些早，就干脆叫人牵了一匹马，自己上马，光明正大的朝县衙而去。
　　监视的人面面相觑，赶紧跟上。
　　章惇沿着大街前进，骑着马很快就来到了县衙。
　　他靠近了观察。
　　县衙的大门紧闭，墙头上趴着衙役，战战兢兢地举着水火棍之类的武器。
　　县衙的外头几百穿着农民服饰的人熙熙攘攘围堵县衙，附近有很多人在围观。
　　看到章惇，有一些人相视点头。
　　章惇却是笑了笑，驱马上前，顿时有人出来拦住章惇。
　　章惇笑道：“你拦着我作甚？”
　　那人看着章惇，恶形恶状道：“你想干什么！”
　　章惇举起马鞭，朝里面指了指：“我要进去面见县太爷啊。”
　　那人怒道：“你没见我们堵了县衙么？”
　　章惇诧异道：“看到了，但我不知道你们想做什么啊，所以我要进去找县太爷问问。
　　当然啦，你们要是愿意告诉我你们的诉求也行，来，您告诉我，你们堵住这里目的是想要做什么？”
　　那人愣了愣：“我……我们是抗议朝廷清丈田亩！”
　　章惇笑了起来：“原来是为了此事啊，那倒是简单了，这事情不用这么激动，我来就是来解决问题的。
　　如果诉求合理，也不是不可以的嘛。
　　不过，我想进去和徐县令商量一下，然后工作小组会公开答疑。
　　哦，就是回答大家担心的东西，你觉得如何？”
　　那人愣了愣，想了想不知道说什么，但身体却是颇为诚实的挪开了。
　　这个人可能是带头的，他一挪开，后面的人也就挪开了。
　　章惇也不下马，直接骑到县衙的门口，大声道：“里面的人，把门打开，我是从京里来的，奉皇上的诏令而来，你们速速将门打开！”
　　在县衙院里坐立不安的徐英听到了声音，赶紧问道：“外面是谁，问问是怎么回事？”
　　墙头上的衙役赶紧传话：“外面的贵客，咱们徐县令问您是谁？”
　　章惇笑道：“告诉徐兄，我乃是嘉佑二年进士章惇是也，徐兄不会忘记了吧？”
　　徐英听了一惊：“章惇啊，快快有请！”
　　“大人，门堵住了！”
　　“赶紧把杂物搬开啊！”
　　徐英骂道。
　　外面那个带头的人身边人问道：“大哥，咱们冲不冲？”
　　带头人冷冷看了小弟一眼：“冲个屁，咱们又不是真的要造反，我们只是要拿出态度，逼迫他们不清丈而已！”
　　县衙的门开了，章惇笑了笑下马，走了进去，后面的衙役在他进去之后赶紧又把门给关上了。
　　“章兄，你可来了！”
　　徐英如同见到了救兵一般。
　　章惇似笑非笑看着徐英。
　　徐英被章惇一看，神色顿时露出苦笑：“章兄，这边请。”
　　徐英带着章惇来到了书房，令人走远了看守。
　　徐英苦笑道：“什么都瞒不过章兄！”
　　章惇笑了笑，然后将笑容一收，弯腰作揖道：“徐兄忍辱负重，着实了不得啊！”
　　徐英的笑容更苦了：“唉，也不能这么说，尽点力罢了。”
　　章惇过去拍了拍徐英的肩膀：“听说你那夫人……嘿。”
　　徐英苦笑不已：“当时的确是我别有心思，想来也是对不住她了。”
　　章惇沉默了一下道：“季默不是泯灭人性之人，我来之前他告诉我，你想要保全谁，他都会帮你。”
　　徐英点点头，沉默了一会道：“除了我那愚蠢的夫人……其余人，大多死有余辜，章兄该怎么做就怎么做便是。
　　我……唉，反正是对不住她了，不提也罢。
　　季默最近可好，我已经好几年没有见他了，真是怀念啊。
　　嘉佑元年的时候，那时候季默还很小，但经常和我们混在一起，请吃饭喝酒。
　　尤其是对我，前前后后不知道给了我多少钱，若不是季默，恐怕我当时就饿死了。”
　　章惇点点头：“都是同年，季默对其他的同年也都是这么急公好义，你也不必如此，相比起你的牺牲……”
　　徐英笑道：“这都是我愿意的，而且季默也给我了很对的回馈，若不是季默，我也做不到这个位置，说来还是我赚了吧。”
　　章惇点头道：“季默说，这次事完之后，你也别在地方呆着了，影响前途，早日回京，积累一下经验。以后再外放，那就是州长官了。”
　　徐英激动道：“季默还是想着我的！”
　　章惇笑了起来：“那是自然，若不是这一次刚好选在你这边，恐怕这一次季默就将你调回京中，恐怕工作小组上就有你的名字了。
　　不过也无所谓，反正你这边的事情完了之后，还要很多地方需要清丈呢，到时候你也一起去，这个时候积攒功劳最简单的了，也最容易升迁。
　　不过，眼下这个事情我们得抓紧解决，京中对这事有些疑虑，我们得抓紧解决，不然误了季默的大事就不好了！”
　　徐英点点头道：“外面的那些人就是我这岳丈找来的人，那个带头的人就是我那小舅子的狐朋狗友，顺着他这条线，就可以摸到我岳丈那里去，届时整个张氏家族都跑不了！”
　　章惇沉吟了一下：“还不能下手，不能贻人口实，该做的工作还是得做，我们的工作做好了，我们就站在了道德制高点，以后的事情就顺利成章了。”
　　徐英点头道：“好，接下来我们怎么做，你吩咐就好了。”
　　章惇从怀里掏出一张纸递给了徐英，徐英扫了一眼，不由得有些惊奇：“公开宣讲会？”
　　章惇笑着点头道：“季默行事，历来喜欢用阳谋，这次也不例外。
　　我们召开公开宣讲会，直接将政策给讲清楚，所有对政策有疑虑的人都可以听到我们对政策的见解。
　　政策保证了贫下中农的利益，也就是说，围堵县衙的这些人根本就没有立场来抗议。
　　至于这一次的目标，那些大地主们，他们若是想要反抗，那就得赤膊上阵了，指使贫下中农来闹事这一招，反正是行不通了。”
　　徐英有些担忧：“若是他们用暴力？”
　　章惇笑了笑：“季默的为人你还不知道么，以他的滴水不露的性格，这事情早就想过了，金刚也有怒目时。
　　我们制定政策的时候，原本就是给他们留了路子的，他们若是稍微不那么贪婪，其实不会闹到那种地步的。
　　清丈出来的田亩，并不是一味的收回国有，只要他们愿意按照标准纳税，他们也可以继续耕种，这虽然有损失，但损失其实不大。
　　但若是他们便宜还没有占够，还想着用以前的那些腌臜手段，那便怪不得我们了！”
　　章惇面色变得冷硬起来，浑身似乎有铁锈味弥漫。
　　徐英忍不住有些心惊，他自诩心肠已经够硬的了，没想到这个一直笑眯眯的章惇，竟然是这般的狠人！
　　不过他对章惇的确不是很了解，章惇此人一直看起来都是和和气气的，但实际上知心朋友也不多。
　　当年徐英便对这个章惇有些忌惮，因为他总是觉得章惇此人心思太深。
　　不过那时候大家只是吃饭喝酒，谈论风花雪月，不涉及到真实利益，还不真知道章惇竟然这么狠辣。
　　不过徐英再想一想自己的经历，也理解了，想要做些事情，总有些无奈的事情要做。

第六十二章 争论！
　　章惇和徐英商量完毕，写了一篇告示，让人去贴在门口。
　　告示里说的是明日在县衙门口集中回复诸多疑问，届时会有京中钦差给现场给大家回答问题。
　　带头的人看了告示，有些进退不得。
　　官府已经明确了会给他们解答问题，这个时候还围堵的话，怕是不太合理，也说不过去。
　　“大哥，怎么办？”
　　旁边的人问道。
　　带头的人沉吟了一下：“天也快黑了，再闹下去也不太好，大家肚子都饿着呢，先吃饭先，明天再说。”
　　旁边的人赶紧去疏散农民。
　　县衙门口的人顿时散去，只留下遍地狼藉。
　　带头的人悄悄地退去，然后到了无人处，换道直奔张宅。
　　张玉柳听了儿子的叙述，点点头道：“那就明日再看看，若是不能够给一个满意地答复，就将事情闹起来。
　　你让他们将衙门给砸了，但不许伤了人命，若是伤了人命，性质就不同了。”
　　张玉柳的儿子叫张启忠，闻言有些踌躇：“就怕到时候不好控制。”
　　张玉柳阴阴一笑：“控制不住就控制不住，你别露头，让那些泥腿子去闹，打死了就打死了，不闹大一点，京中恐怕还不重视呢！”
　　张启忠有些害怕：“爹，要不，咱们还是别出这个头吧？”
　　张玉柳骂道：“怕什么，以前几次不也这样过来的，难道那个娃儿皇帝还能够出兵杀了我们不成，京畿要地，闹出民变来，丢脸的可是他们！
　　还有，不出这个头，陈留县里的人都盯着我们呢，县里就属我们的田地最多，要是不出头，届时当真查出来，你说交还是不交，那可是金山银山一般的财富。
　　呵呵，京里的大人物们，可都是一个个等着咱们闹起来呢，这样他们才有借口阻止。”
　　看着父亲智珠在握的模样，张启忠不再说话了。
　　吕惠卿在客栈中等到了章惇，急急问道：“子厚，如何？”
　　章惇不慌不忙道：“按照计划来就好了，明日开答疑会。”
　　吕惠卿有些忧心：“明日怕是要出大事情啊。”
　　章惇笑道：“明日让禁军护好，县衙嘛，他们爱砸就砸了，不砸了县衙，咱们也不好动手嘛！”
　　吕惠卿略有些心安，但是确是有些不忍：“子厚，你说，咱们这么做会不会不太好？”
　　章惇看了一下吕惠卿，笑道：“你要是不忍心，这次就让我来吧，但我不希望你因此怀疑季默。”
　　吕惠卿摆摆手：“我总是觉得可以用另外的方式去解决这次的问题……”
　　“吉甫！”
　　章惇喝道。
　　“……别忘了，前几次清丈田亩功败垂成的事情，你以为范文正公和韩相的才能不及你么？
　　这一次咱们在季默的带领下，制定出这么一个对于贫下中农毫发无损的方案，却还有人出来捣乱！
　　这些人不是吃不起饭的人，他们家中金银粮食堆积成山，却还在剥削底层的农民!
　　现在我们不过是想让他们按照规定来纳税而已，他们却敢煽动民众对抗官府，这些人，值得可怜么！”
　　章惇平日里总是笑眯眯的，但当他发起火来的时候，连吕惠卿都有些心惊。
　　“子厚，我不过是想能不能用温和一点的方式来解决而已……”
　　章惇冷笑道：“温和？像庆历年间和嘉佑年间那样么，明明试点清丈的时候效果很好，但推广开来，就有无数人站出来反对？
　　他们无非就是仗着人多势众，仗着仁宗皇帝仁慈罢了，没有霹雳手段，还真的是震慑不了这些贪婪至极的硕鼠！
　　吉甫，季默说过，大宋朝的根基已经被这些硕鼠啃噬得千穿万孔。
　　若是我们不将这些硕鼠揪出来，无论我们经济如何发展，底层的人得不到好处。
　　天下事不患寡而患不均，当底层的百姓发出怒吼的时候，整个大宋朝都要随之坍塌！”
　　吕惠卿颓然低下了脑袋，叹息道：“子厚，你说，他们怎么就这么贪婪呢，只拿自己该拿的东西不就好了么，为什么非要有这么多的非分之想呢？“
　　”人心向来不足，对于他们，我从不敢抱有太大的期待，他们恨不得将底下的百姓抽筋拔骨，炸出最后一两油膏，怎么会懂得适可而止呢？
　　季默说过，垃圾是不会自己走到垃圾桶里的，我们要拿起扫把，将他们统统扫进历史的尘埃里面。
　　吉甫，你若是感觉到不忍心，就想一想被他们逼迫的底层百姓，因为没有地可供耕种，一到灾年，要么饿死在家里，要么冻毙于逃荒的途中，而这些的罪魁祸首，就是这些为富不仁的大地主！
　　现在我们将他们揪出来，将田地分发给更多的大宋子民，他们便可以吃得饱穿的暖，你说这事是大慈悲还是大罪孽？”
　　吕惠卿沮丧道：“你说的我都懂，但是……”
　　章惇呵呵一笑：“吕吉甫，这次你就做壁上观就好了，这些事情我来做，你不配说爱国，因为你对这些损害国家的人依然还存有同情，却对真正受难的人视而不见，我怕你吕吉甫是将自己当成了他们的一员了吧？”
　　吕惠卿猛然抬头，怒道：“章子厚，你这话说得过分了吧，我不过是……”
　　章惇只是定定的看着吕惠卿，吕惠卿的气势顿时低落下去。
　　“……我不过是……唉，我承认，你说的是对的，不过这些大地主，他们家中也有幼子幼女，这一次若真是……怕是要牵涉太多无辜的人了，我于心不忍啊！”
　　章惇背着手看向院落，笑了笑，声音里带着奚落。
　　“吕惠卿宅心仁厚，你不该踏入这官场，而是该遁入佛门……”
　　章惇转身看向吕惠卿：“吉甫，季默曾经说过，雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。
　　这些人看似无辜，然而他们就是吸吮着民脂民膏长大的。
　　长大后，他们就会沿着父辈的道路，继续成为趴伏在广大劳苦人民的身上吸血的蚂蟥。
　　这么一想，你觉得他们还是无辜的么？”
　　吕惠卿沉默不语。

第六十三章 滴水不漏！
　　章惇似乎是想给这场争论下一个论调。
　　“身在中枢，高居庙堂之上，每一个政策，都要影响万民。
　　有人在政策里面得益，有人在政策里面受损，这原本就是本质，你吕惠卿做了这么久的官，你难道还看不懂么？
　　在前面我们对这个政策进行一次又一次的调研，不就是为了不损害到贫苦百姓的利益么？
　　对于这些吸吮贫苦百姓鲜血的人，我们又有什么立场去替贫苦百姓们去原谅他们呢？
　　更何况……”
　　章惇龇牙一笑，牙缝间似乎有鲜血一般。
　　“更何况，我们可是给了他们诸多的选择的，如果他们都不选，非要选择那一条最血腥的道路……呵呵！”
　　吕惠卿悚然心惊。
　　他和章惇相识这么多年，共事时间也不断，这一次却像是第一次看懂了这个年轻人。
　　……
　　欧阳辩一大早就起来了。
　　他早早就来到了政事堂，今日他要坐镇与此，处理来之各方面的压力。
　　果然他来了没有多久，宫中的人就来了，是赵顼召他进宫了。
　　欧阳辩没有耽搁，迅速入宫。
　　见到赵顼的时候，欧阳辩看到赵顼似乎有些不安。
　　“季默，你来了！”
　　赵顼神色之缓和了下来。
　　欧阳辩微笑点头：“陛下找我何事？”
　　赵顼看了一眼在一侧的起居注官，压下了心中的激动：“我听说陈留县那边出了问题？”
　　欧阳辩笑道：“陛下您知道了？”
　　赵顼点点头：“文相和我说的。”
　　欧阳辩点点头：“昨晚的消息传递回来了，我才刚刚拿到手，昨天章惇单骑解围，今日会在陈留县衙进行公开问询。
　　抗议的农民有什么问题都可以直接咨询吕惠卿等人，吕惠卿等人会按照政策进行宣读，应该问题不大。”
　　赵顼闻言舒了一口气：“那就好，这个政策我研读了几次，的确是良政，对于贫下中农，这个政策可谓是照顾得很多了。
　　而对于隐匿大宗土地的人，朝廷也没有追责，而是给他们继续耕种的机会，不过就是依法纳税而已，并不是侵犯他们的利益。”
　　欧阳辩笑道：“陛下在宅心仁厚，为天下子民着想，此乃天下之福！”
　　赵顼也笑了起来：“季默你的功劳不小，这次创造出来的分级制度，的确比全面的丈量要仁厚得多……”
　　赵顼和欧阳辩像是一般的君臣奏对一般，一板一眼地说着，旁边的起居注官有些诧异，但一个字也没有遗漏的记录了下来。
　　奏对完，欧阳辩告退。
　　赵顼也得到了休息的时间。
　　“陛下……”
　　旁边的老太监欲言又止。
　　赵顼看了老太监一眼，笑道：“大伴不明白？”
　　老太监点点头：“今日的奏对……有点不太真实。”
　　赵顼笑道：“必行之事罢了。”
　　……
　　欧阳辩回去政事堂的路上，脸上一直挂着笑容。
　　赵顼的成长很快啊。
　　今日这番奏对，其实就是做给其他的人看的。
　　赵顼为了表示对此事的重视，特意找到欧阳辩咨询，欧阳辩对此毫不隐瞒，也说了事情已经在解决了。
　　事情的解决方案是公开公正的召开问询会，并没有强行执行政策，而是采用说服劝解的和平方式。
　　这就堵住了很多人的嘴巴。
　　你说政策不好，好，那你举出例子来。
　　你说执行方式不好，也行，也请你举出例子来。
　　问询会面对所有的人，众目睽睽之下，谁也不能作假。
　　若是如此公开公正的来执行这个政策，还有人要闹事，那么就要怀疑闹事的人的居心了。
　　赵顼今日和欧阳辩的这一个配合，就是告诉所有的人，政策也好，执行也好，都是按照最为天下人着想的方式来执行，若你们要反对，请给出理由。
　　如果这种方式还要闹事，就不能怪欧阳辩采用强硬的手段了。
　　……
　　消息传得非常快。
　　没一会的时间，消息就传到曽公亮的耳中。
　　他琢磨了一下，忍不住摇头笑了起来。
　　“这两个小孩儿，还玩这些心眼呢，呵呵。
　　做法是不错，但世间的事情，又岂是你道理是对的，就一定能够做得成的。”
　　赵槩听到了这个消息，也忍不住笑了起来，他和心腹幕僚说道：“你们以后做事，也得学一学这欧阳辩嘛，你们看看，小小年纪，做事就是这么滴水不漏，以后必成大器啊！”
　　幕僚道：“相公，这事他能做得成么？”
　　曽公亮摇摇头：“小孩儿做事有章法，手腕也颇为滴水不漏，但这事儿，犯忌讳啊，要和天下人做敌人，即便他是真的对的，这事也不能做啊！”
　　文彦博也有自己的信息渠道，听到欧阳辩和赵顼的做法，老人家不由得哑然失笑。
　　倒不是嗤笑年轻人的做法稚嫩，而对年轻人的执着感觉有些好笑，但又有些感动。
　　他想起了年轻的时候，那时候他们做事也是有着一股子的干劲，可是后面的壁碰多了，就渐渐消磨了意气。
　　如今看到小年轻这么有干劲，一方面来说颇为激赏，但另一方面又觉得此事很难成功。
　　欧阳辩不知道他们的想法，他做事情滴水不漏，就是要尽全力堵上漏洞，行堂堂正正之事，这样以后事情发展到了那个地步，那也是反对者们的错！
　　大宋朝的文官们还是要脸的，他们支持或者反对某件事情，总是要找出问题的，如果找不出问题，那他们就没有反对的理由了。
　　现在大家就都在等着，等着陈留县那边的消息。
　　欧阳辩回到公廨，曾布等人就纷纷看向欧阳辩，用目光询问。
　　欧阳辩笑了笑道：“没有什么大事，不过，随时准备应变！”
　　大家纷纷点头。
　　这些人欧阳辩都是相当信任的，整个政策他们也相当的了解。
　　欧阳辩的筹划虽然没有全部告诉他们，但这些人都是相当聪明的人，拼凑了一些信息之后，有了一些自己的猜测。
　　窥见了一些筹划的他们，又是心惊胆战又是激动不已。
　　现在这事，已经在发生，但不知道会怎么发生。
　　朝廷内外都在等着消息。

第六十四章 咨询会！
　　陈留县衙。
　　天还没亮，衙役就在门前空地摆放桌椅，将连夜准备好的桌椅摆放好。
　　衙役在墙上挂上清丈田亩的政策，怕有人看不到重点，又在旁边用大字提炼出重点，主要是分级制度和查出隐匿田地之后的处置方法。
　　即便是这样，还是生怕做得不够好，又让人画了漫画挂上了上面。
　　吕惠卿怕今日人多，灰尘太多，叫衙役在泥地上洒水，不让灰尘飘起。
　　章惇大早过来巡视，觉得还是不够完善，叫人拿了一些彩布裁剪成块，用绳子悬挂了起来，将整个空地布置得相当有节日气氛。
　　这等相当高规格的布置，让陆续到来的农民面面相觑。
　　张启忠悄悄来到了现场，看到这这番局面也不由得有些楞。
　　太阳悄悄升起，第一缕阳光照射在县衙门口，彩带飘扬。
　　吕惠卿、徐英等人昨夜就来了县衙等候，这时候已经着装整齐，坐在县衙门口，等候农民到来。
　　第一批农民到来，吕惠卿赶紧让三司的人去接待。
　　张启忠就混在第一批农民之中，他身材高大，脸色白皙，一看就不是什么农民，但三司官员对此视而不见，让张启忠得以混迹其中。
　　农民被组织成队伍，当然，这些没有经过训练的农民乱糟糟站好，在三司官员的引导下，来到了张贴政策的墙壁前面。
　　张启忠佝偻着腰眯着眼睛看墙上的政策，倒是和之前看到的别无二致，但他隐秘的笑了笑。
　　这种东西想让农民看得懂，异想天开了吧，若是他们能够看得懂，就不会被轻易煽动起来了。
　　三司的官员宣读政策，果然农民们一个个脸色迷茫。
　　三司官员一看，赶紧到了下一块墙壁前面，指着提炼出来的重点。
　　“……前面的看不懂没有关系，咱们就看这里，对于你们来说，你们只需要关注两点，一是你们的户别。
　　大家都知道啊，咱们大宋的民户依据田产多少而划分为五等。
　　一等户的是指占地三顷到百顷者的人家；
　　第二三等户是指占地三顷以下以至不满一顷的人家。
　　第四等户约占有土地五十亩左右;
　　第五等户有土地二十亩以下。
　　在场的应该都是第五等户吧，如果是这样的话，你们根本不需要担心，因为这次清查田亩不会涉及你们。
　　你们可以合法拥有二十亩地的土地，如果查出你们还没有造册的土地，只要是二十亩以下的，你们可以继续耕种。
　　而且这二十亩地是不用纳税的，也就是说，你们一共可以拥有四十亩地，二十亩纳税，另外二十亩不需要纳税，你们听明白了？”
　　“什么，竟然有这样的好事？”
　　“天呐，如果是这样的话……”
　　“啊，这样啊，那就太好了！”
　　……
　　农户们纷纷交头接耳。
　　“假的吧，朝廷怎么可能这么好？”
　　“对啊，是不是在骗我们呢？”
　　“再听听，听听还有什么好说的。”
　　……
　　三司官员赶紧压了压控制场面。
　　“前面是第一件事，第二件事大家也都听好了，前四等户的也不用担心，清丈田亩不是为了侵占大家的利益，而是规范税赋而已。
　　前四等户若有藏匿土地，也不用操心，朝廷不会治罪，也不会追缴以前的欠税，以前的税赋既往不咎。
　　而且，听好了啊，查出来藏匿的土地，前四等户可以有两种选择，一是将土地交还给国家，二是继续耕种藏匿的土地，不过就要按照造册的土地进行纳税了……”
　　农户们将信将疑。
　　日头升高。
　　一批一批的农户过来，三司的人不厌其烦地讲解。
　　附近站着一些一看就是地主的人，他们也在关注着这事。
　　徐英听了三司官员的讲解，不由得有些疑惑，他侧头和吕惠卿低声问道：“这个政策有漏洞啊，若是允许五等户拥有二十亩不需要纳税的田地，这样地主们会将他们藏匿的土地寄在农户的手里，这样一来，岂不是有大批的田地被免税了？”
　　吕惠卿笑了笑：“嗯，这倒是没有关系的，大地主们的田地很多，即便是将地寄在农户那里，也只是一部分而已。
　　而且他们也会让渡一部分的权益给到农户，也算是好事一件吧。”
　　吕惠卿的解释似乎有些道理，但徐英总感觉吕惠卿的话里有话，但这里不适合多说。
　　张启忠仔细地观察，经过一轮又一轮的解说，原本过来气势汹汹的农户的脾气渐渐消歇。
　　不仅如此，他站在陈留县的那些地主的旁边，那些地主的低声对话更是让他焦急万分。
　　“如果是这样的话，倒是无所谓了，我们将田地就先寄在佃户那边，咱们的田地不算多。
　　如果不行，多招募几家佃户就可以了，这样藏匿的地就都不用纳税了，呵呵，好事，倒是一劳永逸了。”
　　“哈哈，没错，以前老是担心朝廷会秋后算账之类的，现在看来，官家还是很仁慈的嘛，比起仁宗皇帝，也是不逊色了，咱们大宋又有了一个好官家啊！”
　　……
　　张启忠阴沉着脸过去低声喝道：“你们怎么这么天真呢，这话你们也信！”
　　一个白胡子地主呵呵一笑：“小张啊，你看看，那边是什么？”
　　张启忠随着老头的手指方向看过去，那是一张盖了皇帝玉玺、中书省印章、三司印章、甚至是枢密院印章的联合公告。
　　一般来说，诏令只需要政事堂的印章即可，二府三司还有皇帝玉玺联合封盖的诏令这还是第一次见。
　　这意味着什么，这意味着这是朝廷全部部门的承认。
　　张启忠的脸色变得更加难看起来。
　　白胡子老头笑道：“我吴家那点藏匿的土地，若是被查出来，甚至被没收，其实也不碍事的，其实在场的诸位也差不多如此，毕竟陈留县的田地大半都是你张家的……呵呵。”
　　张启忠看着其他人脸上带着的嘲讽神色，不由得暗暗心惊。
　　他知道张家在陈留县被人嫉恨，但没有想到竟然到了这种地步。
　　不过仔细想想也正常。
　　张家几代人豪取巧夺，占了陈留县一多半的土地，逼得其他的地主不得不去从事商业，不遭人嫉恨才是咄咄怪事呢。
　　现在朝廷给了他们一个选择，他们自然不会去顽抗，毕竟他们的损失其实并不大。
　　张启忠环顾四周，发现张家竟然如此的孤独。
　　他低声吼道：“你们把田地寄托在佃户哪里，就不怕他们昧了你们的田地？”
　　有人嗤笑了一声：“你觉得他们敢？”
　　张启忠不由得语塞。
　　地主豪强，又岂能是佃户能够对抗的，对于诸多地主来说，他们根本不担心这个问题。

第六十五章 釜底抽薪！
　　白胡子老头看到张启忠的脸色，又笑了笑道：“你再看看那边。”
　　顺着白胡子老头的手指，那边竖起的牌子上写着——大宋周报。
　　“现场记录情况呢，我刚刚去问过，这问询会的实况，都会被发表在大宋周报上的，为天下人所共同见证的呢。”
　　白胡子老头吴老笑道。
　　张启忠怒道：“那都是朝廷喉舌，你怎么就信他们的呢！”
　　吴老笑呵呵道：“我倒不是信他们，而是，时代变了大人！
　　你张家是陈留县大地主，你们自然关注你们的田地，托张家的福，可我们这些小地主，要生活要生存，只能做点小生意了。
　　这些年啊，欧阳辩欧阳大人带着我们经商致富，哈哈，我吴家在西湖城买了十几家店铺，在西湖城里，我吴家卖胭脂水粉，所得效益，可不比收佃户那些苦哈哈的钱要来得多，还不虞有灾年荒年的担忧。
　　现在欧阳大人要开发北方，北方也要开始升级水泥官道了，我吴家已经和西湖城工程公司谈定了一批建筑材料的供应，相比起那个，这点土地的小收益，又算得了什么！”
　　吴老一副智珠在握的得意洋洋。
　　其他的人也都乐呵呵的。
　　“吴老厉害哦，不过我李家也还成，陈留县的施工队伍的粮食蔬菜的供应，被我李家承包了下来了，嗨，比不上吴老那边的大头。”
　　“吴家李家不愧是陈留县的商业巨鳄啊，我陈家就不行了，只拿到了一批工装的订单，哎，可惜只有第八工程部的工服，这个量还是太小了些。”
　　吴老一脸的惊诧：“整个第八工程部的工装？”
　　陈家的人一脸的谦虚：“哎呀，不值一提，不值一提。”
　　这下子吴老和李家的人都露出了嫉妒的神色。
　　“你老陈深藏不露啊，北方官道升级，那就是第八工程部承包，那可是五六个路的工程，第八工程部不得有几十万人？嘶！”
　　老陈得意一笑：“哎呀，不值一提不值一提，我家小子不是跟着欧阳大人么。
　　哦，就是银监卫里面呢，倒是和欧阳大人有过几面之缘。
　　上次我去参加了欧阳大人的婚礼，恰好我家小子也去了。
　　我家小子给我介绍了姜汝成姜总给我认识。
　　姜总那人热情得不行，听说我自己开了个服装厂，非得把工装的订单给我，哎呀，厚爱，厚爱啊！”
　　吴老和其他的地主顿时肃然起敬。
　　吴老敬佩道：“老陈家出人才了，能够进入银监卫，你老陈家怕是要起势了，哦，对了，老陈，你家小子还没有成婚吧？”
　　老陈摇摇头：“那小子，说什么匈奴未灭何以家为，他一个小小的银监卫，管什么匈奴啊，而且，现在去哪里找匈奴去啊。”
　　吴老捋了一下白须：“老陈，我那小女儿今年倒是到了出阁的年纪了，要不，咱们接个亲家？”
　　老陈怦然心动：“那倒是大好事，咱们安排个时间详细聊聊？”
　　吴老笑道：“走走，挑什么时间，现在就去我家！”
　　老陈哈哈一笑：“走走，现在就去！”
　　其他的人纷纷笑道：“大好事，咱们也去讨杯喜酒喝喝喝！”
　　吴老笑道：“走走，一起一起！”
　　一大帮人纷纷离去，只留下张启忠一人面色铁青。
　　地主们纷纷离去，而农户们也拿了宣传材料纷纷退去。
　　张启忠也赶紧带着人悄悄离开，免得留在现场过于招眼。
　　县衙之围在一招问询会妙招之下自解。
　　吕惠卿立即安排人往京里面传信。
　　欧阳辩是在傍晚的时候接到消息的，公廨里一片欢腾。
　　欧阳辩看完之后只是微微笑了一下。
　　曾布有些疑惑：“季默，你怎么如此淡定，这可是意见大好事，说明我们的筹划成功了。”
　　欧阳辩笑了笑道：“当然是大好事，咱们的大义算是立了起来了，不过，真正的考验就要到来了。”
　　曾布惊道：“你是说，他们有可能使用暴力？”
　　欧阳辩轻轻摇头：“我也不清楚，但有很大的可能。
　　陈留县的其他地主我已经用各种订单安抚。
　　但张家不一样，张家依靠的就是田地。
　　他们是陈留县最大的地主，隐匿的土地可能是他们造册土地的几倍。
　　如果这些土地要交税，绝对会让他们肉疼，所以他们一定不会轻易罢手的。
　　在舆论上我们已经占了上风，但他们可能狗急跳墙，赤膊上阵的可能性极高！”
　　曾布等人脸色凝重。
　　欧阳辩笑道：“请子固过来吧。”
　　曾巩匆匆来到。
　　“子固兄，材料已经收到了吧？”欧阳辩问道。
　　曾巩露出笑容：“季默这一招果然绝妙啊，不费一兵一卒，陈留县之围就这么解了。”
　　欧阳辩笑了笑：“那你赶紧将稿件发布吧，得让天下人都看看。”
　　曾巩道：“下一期周报还得有几天才会刊发。”
　　欧阳辩点点头：“就做一个清丈田亩特刊吧，将此次吕惠卿等人这次解围的事情始末都详细地写写，还有，那些地主的采访稿拿到了吗？”
　　曾巩点点头：“已经拿到了，倒是能够凑成一期特刊了。”
　　欧阳辩笑着点头：“那就好，抓紧时间刊发，尽快形成舆论，接下来要进行实质性的清丈了，那会是一场硬仗！”
　　曾巩惊道：“还有波折？”
　　欧阳辩神色变得淡漠起来：“不要太过于高估人性，有些人记打不记吃，不狠狠地拾掇他们，他们是不会害怕的。”
　　曾巩点点头抓紧时间去安排去了。
　　欧阳辩则是回到自己的公廨，泡起一壶茶，茶香冷冽，这是高山岩茶，饮之有一种清冽的感觉。
　　他微微闭着眼睛，复盘着清丈田亩之事，看看还有哪些是还没有想到位的，
　　这一次将贫下中农移除出去，又用商业利益将中小地主给移除出去，将张家暴露出来，又用舆论将此事推向不得不执行的道德制高点。
　　事情到了这个程度，已经算是机关算尽了。
　　可以说是该做的都做了，不该做的也做了，接下来可能就是剩下最关键的一步了。

第六十六章 你们是不是被胁迫了？
　　曾公亮一大早就来到了公廨，他是个很勤奋的人，尤其是当上了参知政事之后更是如此。
　　当然啦，领导们对于上班一事都很积极的，尤其是大领导们。
　　因为对于一般打工人来说，上班真的是上班，而对于领导们来说，每一次上班都能够品尝权力带来的快乐。
　　这种快乐比闲着要快乐得多。
　　来到了公廨，已经有胥吏将公廨清理干净，又有浓香的茶茗等着，曾公亮悠哉品茶，一边对手下道：“有重要的文件吗，拿来瞧瞧。”
　　手下问道：“要不先看看大宋周报？”
　　曾公亮诧异道：“不对啊，周报的时间我记得还有几天吧？”
　　手下道：“是一份加印的特刊，关于清丈田亩的事情的。”
　　曾公亮眼睛一眯：“快拿来我看看。”
　　手下赶紧拿了过来，曾公亮拿在手上掂量了一下，特刊似乎相当厚重。
　　特刊果然是清丈田亩的专刊，可以这么说，对清丈田亩不清楚的人，看这份专刊，基本可以了解各八九不离十了。
　　从政策解读，到政策的诞生种种缘由都有些诠释。
　　当然对于曾公亮来说，这些内容看不看都无所谓，因为他都是知道的。
　　引起曾公亮注意的是特刊里面关于问询会的详细描写，以及对各个地主的采访实录。
　　在大宋周报的的描述里，农户对政策的满意度很高，现场有农户对政策的评价特别好，特别欢迎清丈队去丈量土地。
　　至于地主们的采访更是有意思，地主大多有文化，所以对于政策的理解也深入一些，有一位吴姓地主对于这项政策的解读相当有意思。
　　大宋周报：“吴先生您好啊，感谢您接受大宋周报的采访。”
　　吴姓地主：“呵呵，应该的应该的。”
　　大宋周报：“吴先生，咱们直接进入主题吧，不知道您对此次清丈田亩的政策怎么看？”
　　吴姓地主：“呵呵，这是好事情，其实老朽老早就想将隐匿的土地贡献出来给到国家，但又怕受人嫉恨，这次朝廷有这样的政策，我个人是非常支持的。”
　　大宋周报：“吴先生拳拳爱国之心令人钦佩，关于清丈田亩的政策，吴先生觉得和之前的政策有什么不一样吗？”
　　吴姓地主：“很不一样，这一次的政策制定者很花心思啊，里面有两条我尤其认可。
　　一是分级制度，根据农户的分级，规定了可以将二十亩的隐匿地产交由第五等农户继续耕种，这就意味着第五等农户在这次丈量中不仅不会受到损害，而且会有所受益。
　　二是关于清查出来的隐匿田地的处理，朝廷并没有粗暴的收回，也不对以前漏缴的赋税进行追究，而是给了我们两种选择。
　　一种选择是直接交还给朝廷，第二种则是可以选择继续耕种，但以后需要按照正常土地一般纳税。”
　　大宋周报：“那您会选择哪一种呢？”
　　吴姓地主：“哈哈，当然是选择继续耕种啊，依法纳税是大宋子民的应尽的义务嘛。
　　其实就算是缴税，种地还是有利可图的，尤其是现在可以选择的种植不少。
　　不仅可以种粮食，还可以种植一些经济作物，比如说棉花这些，收益比起种粮食来说要高不少的。”
　　大宋周报：“好的，感谢吴先生接受我们的采访。”
　　吴姓地主：“呵呵，不客气。”
　　……
　　曾公亮看其他的地主的采访，虽然说辞不一样，但对于清丈田亩的事情颇为支持。
　　曾公亮陷入了沉思。
　　这是大宋周报在作假，还是时代变了？
　　为什么以前清丈田亩的时候，不仅地主们在士林中发起强烈反对，甚至清丈小队下乡执行清丈的时候，被地主组织的农户围堵。
　　在某些地方更是发生了肢体冲突，一只小队被人活活打死，逼得韩相等人不得不将清丈给停了下来。
　　现在这些地主是怎么回事？
　　这么懂大局，这么爱国，这么视钱财如粪土……都特么一副君子模样了！
　　如果这些地主在曾公亮面前，他都想问问：“如果你们是被胁迫的，请眨一眨眼睛！”
　　曾公亮不解，韩琦也理解。
　　对于地主对于土地的执着，韩琦是再了解不过的。
　　他前后两次执政，每次执政都尝试清丈田亩，但没有一次是成功的，每次都会遇到极大的阻力。
　　每次地主们都会拼命地反抗，或明或暗，最后甚至升级到暴力上，逼得他和仁宗都不得不暂停下来。
　　这一次欧阳辩发起清丈田亩的开始，韩琦就颇为开心。
　　倒不是因为后继有人，而是觉得有人去承受他曾经受过的痛苦，这种旁观的快乐无与伦比。
　　所以韩琦对清丈田亩的事情也格外的关注。
　　一大早就有门子将报纸送了过来。
　　这是他专门吩咐的，大宋周报要第一时间给他。
　　他离开宰相位置之后，要知道朝廷的消息只能通过邸报，但邸报并不全面，现在又有了一个新的补充，那就是大宋周报。
　　大宋周报不仅有朝廷一些公开的消息，还有诸多各地的消息，颇为全面，让他可以做到在家里就可以得知天下事。
　　韩琦对于复出还是有期待的，毕竟他才六十岁出头，他在竭力不让自己落后于时代。
　　他不仅看报，还时不时会投稿。
　　他的宰相名头还是有用的，之前也有几篇文章被作为头条新闻刊印，当然啦，也不是所有的投稿都能够刊登的，不过韩琦也颇为满足了。
　　能够在大宋周报上刊登文章，着实算是一种名誉，想到自己的文章能够被天下的读书人看到，即便是韩琦，也颇为满足。
　　尤其是亲友故旧看到他写的文章个，纷纷写信过来恭贺的时候，这种虚荣感达到了极致。
　　甚至有时候韩琦觉得，做一个自由撰稿人其实也挺好的。
　　不过这种念头转瞬之间就会被当宰相的快乐给冲淡了。
　　没有什么快乐比但宰相更强烈的了，如果有，那就是皇帝了。
　　不过他总不能造反去，而且说真的，当宰相比当皇帝要快乐得多。

第六十七章 该死的胜负欲！
　　和曾公亮不同，曾公亮对于政策的内容基本是一掠而过，而韩琦却是看得津津有味。
　　毕竟前面看的都是一些零散的消息，这次将整个政策从立项到设计到成型梳理成为一条完整的线索，对他来说这个过程是相当享受的。
　　作为曾经设计过政策的宰相，对里面的逻辑要理解得更加的深入。
　　之前他零零散散了解的时候，已经隐约有些感觉了，这次将全部的信息都摆在面前的时候，韩琦才真切感受到这里面体现出来的逻辑美感。
　　“啧啧，都说欧阳辩此子了不得，从这政策的思路，就可窥一斑啊！”
　　韩琦赞叹道。
　　继续往下看，看到后面询问会议和地主的采访，韩琦有些不相信自己的眼睛。
　　“这……这怎么可能？”
　　询问会倒也罢了，和前面的听证会也没有什么不同，无非就是公开征询，公开宣讲政策，是一条非常好的执政手段，但地主们如此支持，却是出乎他的意料了。
　　他以前自己执政的时候，这些地主可不好说话，甚至不想和他说话。
　　毕竟在地主看来，韩琦这等变法者，就是拿着刀枪去抢夺他们的财产的强盗，哪里会和韩琦他们讲道理。
　　现在大宋周报上的地主们，却是一口一句爱国，一口一句依法纳税。
　　爱国你妹啊，纳税你妹啊，要是你们有这么高的觉悟，我早就在十几年前将这事给干成了！
　　虽然田税对于现在的岁入来说是不多，但是在当时可不少了。
　　可以说，若是能够多清查出一半的田地，对于当时简直就是能够救命的，那可是极大的政绩。
　　只不过韩琦对此还是有些疑虑，以他对那些地主的了解，他们绝对不可能有这么高的觉悟。
　　韩琦和曾公亮的想法类似——这些地主是不是被威胁了？
　　韩琦想了想了，给故旧写了封信，那个门生恰好就在陈留县那边任职的。
　　韩琦并没有离开京城，所以信是当天往来的。
　　门生对韩琦表达了想念，说是过段时间会来看他，这些车轱辘话韩琦并不关心，直接跳过，来到他关心的部分。
　　“……老师，我看到大宋周报的时候，也有类似的疑虑。
　　于是我专门让人去某些地主的家里坐坐，问了一些情况，大宋周报的报道的基本是事实，地主们的意愿都是真实的。
　　不过里面有一些不为人所知的事实，地主们并没有说出来，但是据知情人告知，是因为这些地主们得到了某些方面的补偿。
　　比如那个吴姓地主，是因为得到了西湖城工程公司一批建筑材料的供应订单；
　　那个李姓地主，则是得到了西湖城施工队伍的粮食蔬菜的供应；
　　至于那个陈姓地主，则是得到了西湖城工程公司的工装供应订单。
　　而类似的订单，基本陈留县的地主们见者有份。
　　即便是没有的，也是因为生意上和农行、西湖城、西湖城工程公司、远洋集团等公司有生意往来。
　　实际上这些地主的主要收入已经不是土地了，他们更多的收入是来之与经商……”
　　韩琦陷入了沉思。
　　他敏锐地感觉到里面似乎有些变化是他不曾发觉的，他感觉如果能够解开里面的逻辑，或许会是一个令人惊奇地发现。
　　但他却梳理不出来里面的逻辑，一时间急得抓耳挠腮。
　　韩琦年少成名，十九岁中进士，三十岁就和范仲淹一起主持西夏战争，和范仲淹并称韩范，三十五岁就和范仲淹一起主持庆历新政，生平阅历可堪璀璨无比。
　　韩琦对自己的才能也尤为自信，他自认为他在治国上的能力在当今无人能敌，现在却在欧阳辩的行政手段上看到了自己不懂的执政逻辑，这让他感觉到不可思议。
　　不可思议的同时，该死的胜负欲也升起来了。
　　同样是年少成名，但他韩琦是独一无二的！
　　不可能还有人能够在这么年轻的时候就超过他！
　　该死的胜负欲让韩琦坐立不安。
　　但他又不知道这事情去请教谁，就他所知道的那些人，也未必就懂这些，而欧阳辩那边……嗤，请教谁都不能去请教他啊！
　　这可就要了命了。
　　自己探索嘛，一时间是想不出来的，可要请教别人，一来别人未必知道，二来这事也有点丢脸。
　　不行，还是得自己去找出答案来。
　　韩琦能够年少成名，自然有他自己的能耐，他知道要研究一个人的思想，一是从他做过的事情去推敲，这是观其行。
　　二是从他写的书去观察他，这是观其言。
　　韩琦先从欧阳辩的行事入手，他让人搜索了欧阳辩干过的大大小小的事情，从欧阳修的著作里面，将欧阳修的诗词文章里面关于欧阳辩的小时候那些事情给摘抄出来，这是小时候的事情。
　　{注：前文所提到的后来关于欧阳修所写关于欧阳辩的诗词的专注，其实就是这一次梳理出来的。
　　后来韩琦的后人整理这一部分著作的时候，干脆给刊印出来，以示自家先祖与欧阳辩早就惺惺相惜，借以抬高先祖的地位。}
　　至于欧阳辩来到汴京之后的事情，则是要多方咨询才能拼成一个比较完整的印象，好在欧阳辩所做的事情大多有很多人见证，所以倒是不难拼凑出来。
　　然后就是著作这一块，《国富论》、《包孝肃谈理政》《论历代政治得失》等著作是必须研究的，还有诗词歌赋这些也需要研究一番。
　　当这些都形成书面文件摆放在韩琦面前的时候，韩琦不由得倒吸一口凉气。
　　区区一个二十岁的小年轻，竟然有如此丰富的阅历和著作！
　　“老师，你收集这些做什么，欧阳辩不值得老师您去研究他吧？”
　　韩琦道：“这些你们就别管了，具体缘由以后再和你们说。”
　　韩琦屏退帮他搜索这些资料的门人，自己钻进书房里面专心研究，反正他也颇为空闲，倒也不怕浪费时间。
　　至于他门人的好奇，他是顾不上了。

第六十八章 原来，小丑竟是我自己！
　　还真别说，韩琦这套研究的办法果真还是颇为有效的。
　　欧阳辩在颍州时候看不出有什么出奇的地方，无非就是喜欢热闹，老爱跟着欧阳修到处浪而已。
　　虽然也看出早智的迹象，但也没有太多令人惊叹的地方。
　　但是进入汴京城后，欧阳辩的所作所为却是令人惊叹起来。
　　从一开始的张家酒楼发家，到冰室、东西烧、澄园，再到后面的西湖城、农行、西湖城工程公司、央行。
　　再到这几年的远洋集团和泉州造船厂，都展现出超乎寻常的商业天赋。
　　而在官场上的表现则是展现出干臣的意味。
　　从三司勾当司公事、到筹办央行、再到后面的监察御史、起居注官，以及现在的知制诰。
　　欧阳辩一步一个脚印，这些在官场上引起的波澜很大，而且真实贴近了看，欧阳辩的才华简直令人惊叹。
　　欧阳辩小小的年纪，在官场上却走得极为扎实，接人待物毫无小年轻的迹象，反而像是个在宦海浮沉多年的老油条。
　　再看看欧阳辩所写的著作，无论是富国论也好，还是论历代政治得失，还有包孝肃论理政等等著作。
　　其中有一个关键词总是会适当的出现，那就是商业。
　　著作结合欧阳辩的所作所为，商业这个关键词总是在其中若隐若现。
　　商业二字如同一道灵光闪过韩琦的脑袋，顿时诸多疑问迎刃而解。
　　且不说欧阳辩在制定政策时候的逻辑，以及在朝中争取支持的做法，就单看在处理地主这一块上面的做法。
　　初一看好像是利益的置换，也就是说用商业上的利益去让地主们让渡出土地上的收益，但再往深处想却有个答案若隐若现。
　　那就是商业和土地的关系。
　　商业和土地同样历史悠久，但土地是更加受重视的。
　　无论是宋人还是以前的古人，对于土地的重视异乎寻常，对商业可就没有那么重视了。
　　虽然大多有钱的地主也会有一些经营，但大多是获取现金流而已，并不是真把商业看成是家族的根基。
　　毕竟历朝历代的政权对商业的态度都不太好。
　　但对土地就不一样了。
　　无论在哪个时代，地主都是掌控地方的土皇帝。
　　这一次地主们却愿意让渡土地的收益，去换取商业上的收益，这是一种异乎寻常的表现。
　　当然啦，说是让渡，其实土地还是在他们的手里，但这种表现原本就不太寻常。
　　从这件事情来看，这些地主们对于商业的重视要高于以往的任何时候。
　　结合欧阳辩的所作所为和著作，韩琦得出了一个结论——商业的时代或许就要到来了！
　　作为一个十九岁就中进士的少年天才，韩琦是个超级学霸，加上几十年的宦海生涯，他的目光何其的犀利，他对于社会发展的认识也绝非寻常人能够比拟的。
　　他从历史上去做对比，虽然没有经过政治制度的基本训练，但他依然敏锐的发现商业的崛起会带动一批新的利益集团的崛起。
　　当然，韩琦的发现也就到此为止了，因为他不知道有一个叫资本主义的概念。
　　但这不妨碍韩琦发现一块新的大陆。
　　韩琦埋头进了诸多资料之中去寻找答案，开始他的研究。
　　韩琦的研究是以国富论为理论基础来进行研究的，这一研究倒是非同小可了。
　　他倒是没有研究出什么资本主义这么超前的理论来，倒是对商业之作用有了深入的理解。
　　如果是国富论刚刚出来的时候，那时候研究还真的不太容易理解，到了现在，来研究这国富论，却是有了大量的实例来对照了。
　　欧阳辩这些年的布局的产业，全都都在韩琦的桌案上放着呢。
　　他一边看理论，一边翻阅搜罗回来的产业资料，加上他在三司的门生给他送了一些这些年的财报资料过来，让他有了诸多的实例可以对照。
　　商业的魔力秘诀顿时纤毫毕现一般展现在他的面前。
　　韩琦不由得为之心醉。
　　他是真的没有想到他一直忽视的商业竟然有如此的魅力！
　　其实这并不怪他。
　　传统文人所受的教育大多如此，其实韩琦已经是超过很多传统文人的了，毕竟他执政多年，当了家才知道柴米油盐贵。
　　不过即便是如此，他也依然没有想到商业竟然有如此的魔力。
　　其实这些年他并不知道大宋怎么突然就阔了起来。
　　从至和二年开始，大宋朝的岁入年年攀升，他还以为这是他的功劳呢，因为恰好就是那几年的时间他重新回到中枢执政的。
　　这些年里，大家都在称颂他的执政，他也因此而沾沾自喜，虽然不知道为什么突然就阔了起来，但他想着终究是他的治理让这个老大帝国富有起来的。
　　按照传统理论，政通人和之后，国家自然而然就富有起来嘛。
　　而他执政的至和年和嘉佑年，恰好就是不折腾的时候，如此想来，政通人和，国家富有不就是自然而然的事情嘛！
　　现在读了国富论之后，再回过头来看看大宋朝的富足，无一不和欧阳辩这些产业息息相关！
　　原来，小丑竟是我自己！
　　这是韩琦此时的想法。
　　韩琦羞愧得老脸不知道往哪里放。
　　尤其是他想起当年他将欧阳辩从央行位置上挪开的事情，他有些庆幸这个事情并没有让央行夭折。
　　若是央行因此而夭折，今日的他恐怕就是大宋的罪人了！
　　看看今日的央行在发挥着何等巨大的作用！
　　根据国富论论述，分工手市场范围的限制，而道路就是扩大市场的唯一道路。
　　没有道路将各路、各州、各县的市场整合成为一个大市场，今时今日的东南诸路不可能会有如此蓬勃的经济活力！
　　更不会有能够贡献出大宋岁入超过一多半的东南诸路！
　　而现在央行正在筹谋将北方联通为一个整体大市场，届时全国道路通畅，全国就是一个大市场，到时候的大宋，会因此焕发出何等的经济活力？
　　不敢想象！

第六十九章 意外频出
　　陈留县的清丈田亩开始了。
　　在吕惠卿的组织下，联合陈留县衙，将乡，里，管，村，社，户，耆等等基层组织的人都组织起来，共同进行田亩的清丈。
　　为了减少舞弊，乡村之间并非自己清丈自己村的土地，而是去其他的村清查，这样可以很大程度上减少舞弊。
　　其实乡村里抵抗的力度不大，因为每到一个村清查，都会有衙役去详细的宣讲政策。
　　在政策还没有被理解之前，不会先行清查，而是将政策连续讲上几次之后，才会进行清查。
　　当然啦，争吵乃至于轻微地肢体冲突还是有的，乡下的土财主也有不理解的，但不敢反对而已。
　　吕惠卿和章惇每日都会督促进行统计清查出来的田亩，发现隐匿的土地数量简直是触目惊心。
　　怪不得至和年之前国库里的钱越来越少，原来根子也和这个有关呢。
　　不说大范围，就说已经清查的十几个乡里，隐匿的土地占了账面上上的一半。
　　如果全国都是这种情况，大约就是有一半的土地都收不上税赋的。
　　清查的过程当中，果然出现了有土财主将土地寄应在佃户的身上。
　　因为佃户自己是没有田地的，每户都可以寄应四十亩地。
　　所以清查出来之后，这些土地其实也是收不上税的。
　　但是吕惠卿和章惇对此并不在意，而是将田地以及名义上的拥有人都记录下来。
　　前期虽然顺利，但吕惠卿和章惇并没有放松警惕，因为真正的挑战并没有来。
　　果然，查到核心地段的时候意外出现了。
　　张氏家族持械对抗清丈小队！
　　张氏家族占据了陈留县一半的土地，他们的家族也相当的庞大。
　　从五代开始，张氏家族就在这里扎根，十几代下来，张氏家族规模多达上万人！
　　这一次张氏家族集合起来，聚集了几千人对抗分部在各乡的清丈小队。
　　清丈一下子陷入了停滞。
　　吕惠卿和章惇不断的去现场进行政策解读、劝解，但对于张氏家族来说，这些政策其实他们都是不接受的。
　　对于平民来说，他们隐匿田产根本就不足额，对于小地主来说，将土地寄应到佃户身上就可以了。
　　但但对于张氏家族来说，他们的田地太多了！
　　即便是寄应出去，也有大量的田产是没有办法避税的。
　　当然，也有他们的自以为是。
　　因为同样的手段他们在以前也用过，很有效，这一次他们在张玉柳的煽动下，继续沿袭下来使用。
　　面对这些死硬分子，吕惠卿和章惇是怎么也劝不动了。
　　吕惠卿和章惇面对面而坐，徐英也在身侧。
　　“说说吧，现在该怎么办？”
　　吕惠卿说道。
　　章惇笑道：“道理讲不通了，那就只能用拳头了。”
　　吕惠卿没有说话，看向徐英。
　　徐英果断点点头：“我赞同。”
　　吕惠卿眼里露出惊诧。
　　徐英看得出吕惠卿的意思，苦笑道：“我随是张氏女婿，但也是朝廷官员。
　　这一次吕兄你也看到了，我去找了我岳丈几次，苦苦劝说，都说不通。
　　我又能如何，你看，我家那位还因此跑回娘家去了！”
　　吕惠卿道：“若是真要动用拳头，那可不是让步清丈田地就能够解决的了。”
　　徐英闭上了眼睛：“该如何变如何，依法行使即可。”
　　吕惠卿低下了眼帘，似乎在下定决心，一会之后他抬起头来：“申请禁军介入吧。”
　　当夜，一封信快速递进京中。
　　第二日，汴京附近营地的一部禁军向陈留县出发。
　　京中舆论哗然。
　　陈留县张氏家族暴力反抗清丈田亩的事情已经传进汴京，现在看禁军的动静，这是要动用武力了啊！
　　雪片般的奏疏飞向赵顼的案桌之上。
　　尤其是御史中丞彭思永、监察御史蒋之奇两人对此言论最为激烈。
　　蒋之奇认为，清丈田亩原本是好事，但据闻清丈田亩的小队收取一些人的好处，所以将良民家中的田亩给划到其他人的名下，这才激起了义民的反抗。
　　蒋之奇弹劾吕惠卿和章惇两人带队不力，有贪污受贿之嫌疑，希望赵顼能够派出监察人员调查事实真相。
　　欧阳辩听说了这个消息，也并不诧异。
　　之前蒋之奇在宴席上得罪了司马光等人，污蔑推荐恩人的儿子的丑事被传播开来。
　　蒋之奇估计自己也觉得这个御史可能是当不久了，所以想要最后疯狂一把。
　　蒋之奇是最后一搏倒是可以理解，但是这个御史中丞彭思永又在想什么呢？
　　面对这样的污蔑，在朝会上，欧阳辩将清查小队的工作日记都给呈上来，下面还有被清查人的签名、参与清查的里正衙役签名，又有知县徐英签名，最后是吕惠卿和章惇的签名，整个数据链非常的清晰。
　　欧阳辩又将已经清丈过的田地等等记录也都一一呈上，而闹事的区域也被一一标注了出来，都是属于张家的田地。
　　于是事情也就很明朗了。
　　张氏家族藏匿了大量的土地，而且并不想对此进行缴税。
　　这下子朝中反对者无话可说了。
　　欧阳辩的办事方式就是如此。
　　他不会给别人留下半点的把柄，做事滴水不漏。
　　你们要质疑？
　　好的，我将所有的证据都给你们看，多方的证据都会形成一个毫无破绽、一看就能看清真相的证据链！
　　这和韩琦、欧阳修这些人的做事方法是不同的。
　　韩琦等人以前的做法就是用嘴巴去说服别人，而欧阳辩则是用事实去让别人闭嘴。
　　到了这里，欧阳辩认为接下来的事情应该会好推进了，但意外的事情还是发生了。
　　禁军在距离陈留县还有十里的时候停了下来，并且扎起了帐篷驻足不前了！
　　听到这个消息，欧阳辩终于愤怒了！
　　张氏家族暴力反抗、百官反对意见很多，这些他都可以理解。
　　但是连军队都出现这样的问题，可见整个大宋朝究竟腐朽成了什么样子！
　　张氏家族绝对没有指使军队的能耐，军队的后面究竟是谁！
　　欧阳辩咬紧了牙关。

第七十章 以前也不是没有过！
　　军队历来是统治者最为关注的重点。
　　禁军突然违抗命令，这个事情不仅欧阳辩愤怒，朝中大臣以及赵顼也同样震怒。
　　震怒的同时，还有惊惧。
　　到底是谁！
　　宋朝的军队看似管控得很紧密，但哗变的次数可不少。
　　宋初是因为承袭五代的习气，五代时候的军队根本就是一群野兽。
　　赵匡胤通过多年的整治，才算是有了一点模样。
　　到了真宗、仁宗，则是老是因为军饷而哗变。
　　不过那不是什么原则性的问题，朝廷一般也是以妥协为主。
　　只是这一次却是因为清丈田亩的事情，这就有点越了红线了的意思了。
　　赵顼赶紧召集枢密院政事堂以及两制官一起商讨。
　　“诸位爱卿，此事该怎么办？”
　　赵顼看起来又是愤怒，又是有些惶恐。
　　众人看向枢密使富弼。
　　富弼的脸色很差，枢密院掌管天下兵马，这次禁军出动，也是他下令的，没想到禁军竟然违抗他的命令。
　　“陛下，臣已经发书斥责，令他们赶紧起拔，但他们现在依然没有回应！”
　　富弼怒气冲冲。
　　赵顼看向文彦博。
　　文彦博皱着眉头。
　　欧阳修见文彦博没有说话，站出来道：“陛下，让皇城司去调查吧。”
　　曾公亮急道：“不可！”
　　众人看向曾公亮。
　　曾公亮道：“军队违抗命令不是小事，若是皇城司去了，怕是要要激化矛盾，引起更大的麻烦。”
　　文彦博缓缓道：“陛下，曾知政说的有道理，军队哗变，我们应该慎之又慎，免得将事态扩大，应该以安抚为主。”
　　赵顼问道：“赵知政怎么看？”
　　赵槩一直沉默不语，见到赵顼问话，叉手道：“陛下，军队不服管的历史久矣，以前是因为粮饷的问题，现在又是为了什么呢？”
　　欧阳辩淡淡道：“赵知政您认为是因为什么呢？”
　　赵槩抬眼看了一下欧阳辩，倒是没有责怪欧阳辩插话的意思，知制诰的职位本身就比较特殊，不能单纯以官职高低论断。
　　“近些年来国库充足，自然没有粮饷的问题，那就只有一个可能了，军队对清丈田亩的事情有不同的看法。”
　　欧阳辩笑道：“什么时候政事上的事情，轮到军队来说三道四了？”
　　富弼脸色并无不悦，他虽然是枢密院的，但枢密院也是特殊的。
　　他知道欧阳辩说的军队，那就是那帮武人。
　　“……此次清查的是民田，又不涉及军田，军队有何立场表达不满？”
　　欧阳辩冷冷道。
　　赵槩苦笑摇头：“季默啊，你不懂，军队的事情比较复杂，而且也很敏感，要是处理不好……”
　　后面的事情赵槩没有明说，但意思很明显。
　　赵顼等人脸上也露出担忧的神色。
　　文彦博叹了一口气道：“陛下，下旨安抚吧，清丈田亩……”
　　“且慢！”
　　文彦博的话被欧阳辩打断了。
　　众人看向欧阳辩。
　　曾公亮怒道：“欧阳辩！文相说话，你也敢随意打断？”
　　欧阳辩看也不看曾公亮，对文彦博道：“文相，如此姑息军队，这样的军队还有战斗力吗，今时今日他们敢违抗命令，日后打仗，他们若是临阵脱逃，是不是也要下旨安抚？”
　　文彦博脸上露出尴尬的神色，干咳了一声：“这也不是什么大事嘛，不能这么相比。”
　　欧阳修幽幽道：“小子，以前也不是没有过啊。”
　　欧阳辩：“……”
　　诸位相公面面相觑，神色都有些尴尬。
　　宋朝军队就是这么吊，什么奇葩事都有。
　　宋朝的大策略是以文制武没错，但是军队作为一个整体来说，朝廷就有所忌惮了。
　　有时候军队闹事，朝廷也不得不进行妥协。
　　赵顼看起来也有些无奈，叹息着摇头：“季默，要不……”
　　欧阳辩坚定地摇头：“现在禁军是不是指望不上了？能不能另外派禁军？”
　　富弼摇头道：“这次禁军到了陈留县十里的地方才停下来，已经是给了面子了，若是再有禁军违抗命令，朝廷的威严就要尽丧了，风险很大。”
　　欧阳辩阴沉着脸道：“那现在清丈田亩的事情是得不到军队的支持了吗？”
　　富弼脸上有些羞愧：“看起来是这样了。”
　　欧阳辩看着文彦博、曾公亮等人一脸的沮丧，他心中不由得冷笑。
　　大宋朝一直以文制武，但在这方面上却是容忍无底线，以至于大宋军队有骄矜之气却没有足够的战斗力，也算是自作自受了。
　　就像是一个窝里横的孩子一般，在家里作威作福，但面对外人却总是被吊打，也是让人服气了。
　　欧阳辩向赵顼一叉手：“陛下，军队无法支持，但清丈田亩不能停，这是陛下的第一次施政，若是就这么停了，陛下的威严何在，臣请继续清丈田亩！”
　　欧阳修叹息道：“军队指望不上，那能够指望谁呢？”
　　赵顼点点头：“季默，要不就这样吧，清丈田亩仁宗都没法完成，朕刚刚登基……”
　　“陛下，咱们有人可以用！”
　　欧阳辩道。
　　文彦博摇摇头：“厢军么，那些玩意能顶什么用？”
　　欧阳辩摇摇头：“不，还有一支军队。”
　　文彦博眉头一皱：“还有么，我怎么不知道？”
　　富弼惊讶道：“季默可是指银监卫？”
　　“银监卫？银监卫不是央行的护卫队么，能派上用场么？”
　　曾公亮讶异道。
　　赵顼看向欧阳辩：“能用？”
　　欧阳辩点点头：“能用！”
　　赵顼咬咬牙：“好，那就继续！”
　　“陛下！”
　　曾公亮急道。
　　“陛下，禁军不愿意出动，怕是事出有因，不如问清楚原因再说。”
　　赵顼摇摇头：“清丈田亩大义所向，禁军，呵呵，无非就是一些家族作梗罢了，也该整治一下了。”
　　赵槩眉头抖动，但没有说话。
　　欧阳辩叉手道：“陛下英明！”
　　文彦博等人对视，轻轻摇了摇头。
　　赵顼继续有了决议，其他的人便不再说话了。
　　欧阳辩和欧阳修一起留在了后面。
　　欧阳修叹息了一声：“和尚，这次的事情颇为凶险啊。”

第七十一章 英雄也会迟暮！
　　欧阳辩看了看自己的老父亲，老父亲的须发皆白，看起来有些垂垂老矣，欧阳辩不由得有些心酸。
　　“爹，军队是大宋朝的壁障，军队如此，大宋朝也抵挡不住如狼似虎的辽夏，任其他们如此下去，大宋危矣！”
　　欧阳修叹息了一声：“可这军队就是这般情况，真宗、仁宗都奈何不了，你又有和办法？”
　　欧阳辩摇摇头：“这个以后再说，目前清丈田亩一事，却是一定要推行下去的。
　　这事情事关官家威严是其一，其二清丈田亩可以消弭底层农户的怨恨。
　　我推行清丈田亩并不是为了增加国库收入，现在朝廷岁入其实依靠商税就可以了，不需要再行拓展农税其实也可以的。
　　而是因为近些年土地兼并实在是越演越烈，将这些田亩清查出来，给予没有田地的农户耕种，他们能够果腹，自然怨气就消弭了。
　　这可不是什么小事情，历朝历代，王朝颠覆大多因为如此。”
　　欧阳修点点头：“我明白你的意思，可现在背后的人看起来势力不小啊，连禁军都能够影响，而且还不怕影响，这可不是一般人能够做到的。”
　　欧阳辩皱起了眉头：“爹，您觉得会是谁呢？”
　　欧阳修看向远方：“能够影响军队，而且还不怕后果的，恐怕就只有那一家了。”
　　欧阳辩低下了头想了一会，霍然抬头：“曹？”
　　欧阳修脸色凝重点点头。
　　欧阳辩深深吸了一口气，又吐出一口浊气。
　　欧阳修叹了口气：“爹老了，以前爹也是天不怕地不怕，可现在爹有些刚不动了，只希望你们几个好好地……”
　　欧阳辩感觉鼻子一酸。
　　英雄也会迟暮，当英雄开始畏惧的时候，那就说明英雄老了。
　　父亲，真的老了。
　　欧阳辩揉了揉鼻子，闷声道：“爹，您放心，这事风险虽大，但我有信心，就算有什么事情，咱大宋也不杀读书人，无非就是流放罢了……我还有三个哥哥能够侍奉爹爹您呢。”
　　欧阳修仰起头，看向身姿昂藏的小儿子，强笑道：“小和尚，爹爹后悔了，小时候我就不该逼你读书，逼你从政。
　　要是你平平庸庸过一生，其实也是很好的吧，做做生意，富足而平安，其实也挺好的。”
　　欧阳辩笑了出来：“那爹爹这个时候你也该遗憾了，这时候你就要责怪自己当时没有逼着我读书，以至于我成为一个商人，沦于下流了。”
　　欧阳修忍不住笑了起来：“你小子啊，由得你了，你爹还能活些年，你就折腾吧，总不至于让你被贬去荒野之地去。”
　　欧阳辩笑着点头。
　　远处的天空泛起大片的火烧云，红艳艳的颇为好看。
　　此时欧阳辩的心中突然蹦出了两句话——*******，*******。
　　一代人有一代人的使命，既然生于这个时代，又知道了一些事情，便无法置之不理了。
　　靖康之耻虽然耻辱，但是比起后来南宋的覆亡，却是不值一提了。
　　大宋的文明原本应该更加的璀璨的，它不应该就此黯淡。
　　所以啊，有些事情，不得不做啊。
　　欧阳辩拿到了枢密院诏令，召集银监卫。
　　诏令如同星火一般，通过央行服务区专用渠道，飞速地传达下去。
　　如今的账面上银监卫人数已经超过万人，这是因为央行在东南诸路到处剿匪，原本的五千人是不够用的。
　　现在央行准备开发北方，银监卫已经早在去年就进入北方开始剿匪了。
　　接到消息的时候，有五千人的银监卫就在密州剿匪。
　　五千骑兵如同钢铁洪流一般往京畿而去。
　　……
　　“哈哈哈哈，欧阳小儿估计已经傻眼了，他怎么都不会想到，禁军会违抗枢密院的军令！”
　　张玉柳大笑。
　　张玉柳与张启忠父子二人在书房，书房历来是家主的个人空间，这里无人打扰，张玉柳便不掩饰他的狂态。
　　张启忠倒是有些好奇：“爹，您是事先知道这个事情，所以才刚让族人对抗官府的？”
　　张玉柳点点头：“你爹我由不傻，对抗官府是多大的罪名啊，若后面不是有后援，你爹我还真是那种只认钱不认人的人么？”
　　张启忠低声道：“那后面的人是谁？”
　　张玉柳笑着往天上指了指。
　　张启忠倒吸了一口凉气：“官家？”
　　张玉柳横了儿子一眼：“你是不是傻，这次清丈就是官家发起的，他能够自己反对自己？”
　　张启忠挠了挠脑袋：“那还能是谁？”
　　张玉柳恨铁不成钢：“你啊你，白养了你这么多年了，在军队里有大势力，又在宫里有实力，你说还能是谁？”
　　张启忠眼睛一亮：“曹？”
　　张玉柳哼了一声：“还算是有点小聪明。”
　　张启忠奇道：“我也没听说咱家和曹家有什么关系啊，他们为什么要帮我们？”
　　张玉柳笑了笑，倒是没有再骂儿子了。
　　“咱们张家是陈留县第一大地主，曹家那可是大宋除了皇室之外的第一大地主，咱们张家被查了，以后曹家是不是也得被查？”
　　张启忠这下子明白了。
　　这倒是合理了。
　　原本其实不需要这么大阵仗的，都怪那个欧阳辩，将这个事情做得如此滴水不漏，让百官都没有办法反对，最后只能大家赤膊上阵了，这样让大家看起来很粗鲁的样子。
　　都怪欧阳辩！
　　不过这次过后，以后恐怕在没有人会在这上面起心思了吧。
　　这也算是一劳永逸了。
　　不过张启忠还是有一点隐忧：“爹，你说这事过后，官家会不会对咱们张家恨之入骨啊，以后曹……去了之后，官家会不会对我们痛下杀手？”
　　张玉柳呵呵一笑：“天下人都看着呢，欲加之罪何患无辞，咱们大宋的官家都爱面子，这一次过了就是过了，咱们张家又不做官，官家想要报复也无处下手啊。”
　　张启忠笑道：“那倒也是，官家是天上的神龙，咱们只是地上的麻雀，他就算是嫉恨，那也是嫉恨曹家，总不至于嫉恨到咱们张家这里。”
　　父子相视而笑。

第七十二章 银监卫来了！
　　陈留县城外交通要道十里处，驻扎了一只军队。
　　这支军队是虎翼左军的一支，下面率领十个指挥。
　　指挥是宋军的基层单位，每一指挥通常是不均五百人，马军四百人，但实际上是通常并没有这么多。
　　这支军的每个指挥只有三百人左右，整个军加起来也不过是不到四千人。
　　而这里只有三分之一是骑兵。
　　其实已经算是不错的了。
　　虎翼军五天前来到了这里就停驻不前了，在一条小河旁边扎起了帐篷，士兵们每日在营内作乐。
　　该军将领叫曹鹏，是真定曹氏子弟。
　　曹氏的祖父为北宋王朝的开国元勋、鲁国公曹彬。
　　曹彬驰骋疆场数十年，出生入死作战不下数十次。
　　先后参与平定后蜀、南唐、北汉等政权，为北宋王朝立下赫赫战功，官至枢密使、周武惠王。
　　欧阳修曾说“曹武惠王彬，国朝名将，勋业之盛，无与为比”。
　　曹氏在军中势力极盛，而家族中又有曹老太后在宫中坐镇，曹氏家族之权势滔天。
　　曹鹏在家族中出身旁支，但曹氏子弟，也差不到哪里去。
　　“情况如何了？”
　　曹鹏斜倚在椅子上懒洋洋道。
　　部下道：“还没有消息过来，陈留县的清丈队也没有走。”
　　曹鹏哼了一声：“也不知道官家在想什么，仁宗老人家都干不了的事情，他就能够干得了？
　　欧阳辩也不过一个毛头小子，就想和各大世家对着干，这不是找死么！”
　　部下阿谀道：“那是那是，我想也快了，官家估计也快扛不住了，估计诏书很快就来了。”
　　曹鹏呵呵一笑：“咱们也无妨，反正在这里有吃有喝，待多久都无妨。”
　　大地微微有些颤抖。
　　曹鹏脸色一变：“怎么回事？”
　　部下将耳朵贴到地面听了一下，脸色大变：“有大队骑兵靠近！”
　　曹鹏大声道：“派出探马，看看是怎么回事？”
　　门外已经有人冲了进来：“将军，有大队骑兵往陈留而来！”
　　曹鹏急道：“是哪只兵马？”
　　哨兵道：“黑衣黑甲，全队骑兵，旗帜也和禁军不同，不知道是什么兵马？”
　　曹鹏终究是将领，知道的多一些，听到这里脸色大变：“银监卫，召集人马，拦住他们！”
　　部下急道：“将军，这是为何？”
　　曹鹏怒道：“这是冲着张氏去的，官家不信任我们了！”
　　部下脸色大变：“若是他们进城，张氏危矣！”
　　“集合，集合！”
　　部下冲出帐篷大声呐喊起来。
　　兵营里一片兵荒马乱。
　　一小队人马先行冲了出去，守住路障。
　　曹鹏穿上甲胄，骑着马快速冲了出去。
　　远方尘雾弥漫，轰隆声音传来，似乎有一股钢铁洪流一般涌动而来。
　　渐渐地近了，一大群不知道多少人马的骑军奔腾而来，骑兵果然是黑衣黑甲，旗帜则是央行的标志。
　　“果然是银监卫！”
　　曹鹏眯着眼睛，紧紧盯着越来越近的骑军。
　　将将到了百米左右，前面有人挥动旗帜，骑军的速度慢了下来，到了路障前。
　　漫天黄土扑面而来，曹鹏遮掩住口鼻，他眯着眼睛仔细观察了一下，不由得心惊。
　　骑军大约有五千人，但却是一人两马的配置，骑兵甲胄精美，一看就是高等货，看起来都和自己身上的甲胄是同个级别的了。
　　“这个狗大户！”
　　曹鹏骂了一声。
　　央行就是个狗大户！
　　“来将报名！”
　　曹鹏部下大喊了一声。
　　骑军中间散开，一个将领模样的出现，曹鹏定睛一看：“种谊！是你！”
　　种谊眯着眼睛看了一下，忍不住笑道：“曹鹏啊，原来是你啊，是你的话，这种拉胯的事倒也能够理解了。”
　　曹鹏怒道：“种谊，你这是什么意思！”
　　种谊呵呵一笑：“违抗军命，你这是自寻死路吧。”
　　曹鹏铁青了脸喝道：“这不关你的事情，这陈留你不能去，你自带人回去，否则后果自负！”
　　种谊笑道：“我是奉枢密院诏令，前去协助清丈田亩，虎翼左军任务已经完成，可以回师了。”
　　曹鹏冷笑道：“别说这些有的没的，赶紧滚回去，否则就冲杀过来！”
　　虎翼左军从大营里面冲了出来，在路障后面组成战斗队列。
　　种谊眼睛里渐渐露出寒光：“你是让还是不让，若是不让，我就踏着你们的尸体过去！”
　　曹鹏只是冷笑不已。
　　种谊旁边的折家子低声道：“现在怎么办？”
　　种谊冷笑了一声：“自己找死，怨不得我们。”
　　折家子嘿嘿冷笑：“那就冲过去？”
　　种谊点点头：“准备冲阵！”
　　旗帜大肆摆动，后面骑兵慢慢后退，留出加速的空间。
　　曹鹏咽了咽口水。
　　部将只觉得两股战战：“将军，这简易路障根本挡不住骑兵，咱们真要挡？”
　　曹鹏咬紧了牙关：“放心，他们不敢冲撞我们，我们毕竟是禁军，他们只是杂牌护卫队而已，冲撞了我们，看他能否扛得住我们曹家的压力！”
　　种谊喊道：“最后一次警告，尽快将路障移开，否则后果自负！”
　　曹鹏咬紧牙关：“顶住！”
　　种谊举起手：“冲击！”
　　前面的骑军慢慢起速，到得三十米的时候，马蹄声轰隆，气势极为惊人，将虎翼军的士兵吓得连连后退。
　　“顶住，后退者死！”
　　种谊大声喝道：“挑去路障，冲过去！”
　　前面的骑兵扔出钩锁，锁住路障，往一边跑去，路障在十几匹马的拖拽下轰然碎裂，后面的大队骑兵轰隆而来。
　　“妈耶，快躲！”
　　虎翼军的士兵吓得屁滚尿流，生怕被马蹄踩到，争前恐后的冲进路边的田地里面去了。
　　万匹马轰隆跑了好一会才全部过去。
　　曹鹏看着远去的银监卫恨得咬牙切齿。
　　“快，快，收拾营帐，追上去！”
　　曹鹏大喊。
　　虎翼军的士兵已经被吓破了胆子，拖拖拉拉的收拾，将曹鹏气得够呛。
　　银监卫却是一路奔袭来到了陈留县外。
　　吕惠卿得知银监卫到来，不由得大喜：“终于来了！”
　　章惇看向张氏家族聚居处，露出冰冷的笑容。

第七十三章 攻守之势异位！
　　银监卫的到来，攻守之势立即异位！
　　五千骑兵冲进陈留县陈，顿时在城内引起大骚乱。
　　几十年承平，但人们对于军队的恐惧依然存在。
　　五代时候的那些恐怖记忆，似乎积存在人们的心中。
　　五代时候的军队，甚至于宋初时候的军队，烧杀抢掠那是激励士兵的方法，平民就是鱼肉而已。
　　其实别说宋初，即便是现在，军队依然令人恐惧，宋代的军队军纪也就那样。
　　一般来说，县官接待军队是不允许军队入城的，稍微不慎可能县城就会成为废墟。
　　这不是没有先例的，尤其是在边境地区。
　　徐英毫不犹豫地将军队放进城内，就不知道是出于什么打算了。
　　不过骚乱也就维持了半天而已，那些趁火打劫的流氓混混被种谊放出的探马给狠狠地收拾了一顿，终于将局势稳定了下来。
　　而大部骑兵则是冲向张氏家族。
　　张氏家族祖宅站了大半个陈留县城，还是堡垒式的大宅，若是战争时候，那就是一个堡垒。
　　不过如此突然的情况之下，张氏祖宅连门都来不及关，就被银监卫冲了进去。
　　徐英领头带着银监卫冲进了张氏祖宅，银监卫立即按照名单抓人。
　　半天之后，张玉柳和张启忠都被抓了出来，与他们一同被抓的，还有各房的话事人。
　　这些人在张氏祖宅面前，黑压压跪了一地。
　　张玉柳看到徐英的时候，还能不知道发生了什么事，他恨得咬牙切齿：“徐英，你这个白眼狼，我们养了你这么多年，就算是狗都该养熟了，你怎么敢！”
　　张启忠也气得大骂起来，张氏族人也跟着纷纷咒骂。
　　徐英站立当场，只顾着和种谊等人攀谈，对于这些话语置若罔闻。
　　种谊看了看名单，问道：“重要人物都抓齐了？”
　　徐英点点头：“都在这了！”
　　种谊点点头：“好，那我们的任务完成了，吕兄、章兄，银监卫会有二千人随同你们丈量田亩，我们押着人回京复命去了。”
　　吕惠卿笑道：“辛苦种兄了。”
　　种谊笑了笑：“不辛苦不辛苦，有趣得很，回去的路上估计会更有趣。”
　　吕惠卿脸色一变：“种兄的意思？”
　　种谊笑了笑：“呐，那禁军在城门口等着呢。”
　　说起禁军，吕惠卿气得脸色都有点发青。
　　这帮禁军，不仅违抗命令，现在看着还要阻挠银监卫呢。
　　“他们到底是要干什么！”
　　吕惠卿怒道。
　　种谊带着神秘的微笑：“呵，带队的是曹家的曹鹏。”
　　吕惠卿的一脸的恍然大悟。
　　“那就是了。”
　　吕惠卿道。
　　章惇一脸的讥诮。
　　种谊身为将门子，自然知道曹家的情况，不过他并不在意，大声道：“将疑犯带上，准备回京！”
　　骑士们纷纷汇聚，马匹踢踏着脚步，到了城门口的时候，骑队已经成型。
　　骑队从城门出来，在城门口附近排列成为冲锋的阵势，因为城门口外一支军队杀气腾腾严阵以待。
　　正是虎翼军。
　　种谊面沉如水，驱使着马匹来到阵前。
　　曹鹏也骑马与种谊遥遥相对。
　　种谊沉声道：“曹鹏，你之前拦我之事，我不和你计较，但现在你莫要执迷不悟，你不知道你这样是犯军纪国法的么？”
　　曹鹏嗤之以鼻：“把张氏家族的人交予我们，你带着银监卫滚蛋，否则，今日这陈留城下，就是你们的葬身之所！”
　　种谊沉声道：“你这是要造反么！”
　　曹鹏呵呵一笑：“造什么反，我们是奉命前来执行军命的，我们才是正式军队，你们银监卫是哪个番号的军队，我怎么没有听说过，哈哈？”
　　种谊道：“想要看枢密院的命令么？”
　　曹鹏呵呵一笑：“你们都不是正规军，哪里来的命令，假的，赶紧将人交出，然后滚蛋！”
　　种谊点点头：“看来今日你曹鹏是铁了心的，那便不必多说了，全体都有，听令，冲过去，若有抵抗，杀无赦！”
　　曹鹏冷笑起来：“全体都有，固守位置，若有人敢冲阵，杀无赦！”
　　银监卫骑军起速，直直冲向虎翼军。
　　虎翼军也算是精锐，面对冲击而来的银监卫，还能够固守。
　　骑军和步兵轰然冲撞，前排的虎翼军被冲得飞了起来，眼看是活不成了，后面的虎翼军怒目圆睁，银监卫面罩下的眼神冰冷。
　　这些年论杀人，恐怕没有及得上银监卫的，这些年他们南征北讨，杀得天下无贼，这些银监卫手下，哪个没有几十条人命的。
　　虎翼军将银监卫冲阵，举起刀枪攻击，银监卫见虎翼军竟然不投降，还胆敢反击，顿时就怒了，抬起马刀马枪，呵斥着马匹冲杀进去。
　　陈留县城门口顿时成了战场。
　　没有各类兵种配合的步兵是没有办法和骑兵抗衡的，尤其是银监卫都披着甲胄，更是难以伤到他们。
　　虎翼军并不厚重的阵容被截成两截，地上伤鸿遍野。
　　曹鹏脸色煞白，口中不断说道：“种谊……你摊上事了，种谊，你……摊上事了！”
　　种谊回头看了一下这般怂样的曹鹏，忍不住冷哼了一声：“现在，你们已经被包围了，放下兵器，否则全部格杀勿论！”
　　虎翼军被这么冲杀了一回，已经失掉了胆气，顿时噼喱叮当，兵器扔了一地。
　　种谊喝道：“将曹鹏押起来，随同我们一起进京！”
　　曹鹏又惊又怒：“种谊，你敢！”
　　种谊笑道：“皇城司正等着你呢，你还是想想怎么交代你犯下的事情吧。”
　　他转头和曹鹏的部下喝道：“你们只是听令行事，这事与你们无关，赶紧收拢救治伤员，之后将队伍带回京城，以后怎么处置你们就看陛下了。”
　　曹鹏的部下脸色惨白，赶紧叉手应是。
　　这一次他们虽然未必会被审判，但前程可能就这么毁了。
　　只希望曹家能够给力一点，不然他们真的无路可走了。
　　种谊冷笑了一声，下令开拔，留下一地的死伤。
　　吕惠卿几人就站在城墙上观看，徐英不由得咂舌：“这种兄果真是杀伐果断啊！”

第七十四章 曹家兄弟！
　　陈留县城门口的事情发生没一会，就有许多骑士从城门口急奔而出，越过拖着囚车的缓慢行进的银监卫。
　　种谊看到这些骑士不由得露出冷笑。
　　汴京城再次被传来的消息震惊了。
　　曹家大宅某处院落。
　　“你确认虎翼军正面交战银监卫，一个回合就被杀透了阵型？”
　　一个威严的老人问道。
　　报信的人有些战战兢兢：“是的，当时小人就在城头上观战。”
　　“虎翼军没有备战吗？”
　　“备战了，严阵以待，是作战阵型，只是银监卫太强了！”
　　威严老人脸色变得难看起来，怒道：“哼，平日里总是和你们说要维持战斗力，要维持战斗力，就是不听！
　　我不管你们怎么克扣怎么贪污，但实力得给我维持住，能打仗善打仗才是军人世家唯一的立足之本，怎么就是不听呢！
　　银监卫除了几个将门子，都不是军中出身，就这么一帮外行人搞出来的骑兵，就能够将你们打得如此惨败，连人都被抓了，特么的就是一群酒囊饭桶！”
　　威严的老人来回走动，走了一会之后，对报信人道：“好了，你去休息吧。”
　　报信人迟疑道：“那曹鹏那边……”
　　威严老人哼了一声：“这就不用你管了。”
　　报信人点头道：“是。”
　　威严老人看着报信人离去，忍不住叹息了一声。
　　威严老人叫曹仪，乃是殿前都指挥使、河阳节度使、同平章事曹璨之子，现任耀州观察使。
　　他本身的官职倒是没有什么，所谓观察使不过是个虚衔，他其实不过是承袭父荫而已。
　　因为他的父亲曹璨是曹彬的长子。
　　而曹鹏就是他的孙子。
　　见死不救肯定是不行的，可救的话，该如何入手呢？
　　曹仪想了许久都没有什么办法。
　　“哼，这种事情做了也就做了，但你得打赢啊，打赢了怎么说都行，可打输了，人都被抓了，还能怎么说！”
　　曹仪没有办法，只能去找堂兄弟曹佾了。
　　曹佾是曹太皇太后的胞弟，这事他自己解决不了，但堂弟应该可以。
　　曹仪来到了曹佾的院落，曹佾有些奇怪，他们几个堂兄弟除了节日里祭祖会凑在一起，平日里都不怎么往来，不过曹佾立即就明白了。
　　“大兄，您来了是为了曹鹏的事情吧？”
　　曹佾道。
　　曹仪叹息了一声道：“唉，不孝儿孙啊。”
　　曹佾笑了笑：“的确是不孝儿孙。”
　　“老八你？”
　　曹仪有些楞。
　　曹佾看了看曹仪，淡淡道：“这事是你指使的吧？”
　　曹仪咬了咬牙道：“这也是为了家族！”
　　曹佾摇了摇头：“那些不过是身外之物罢了，怎么就是看不开呢？”
　　曹仪不由得怒火中烧：“老八你是不是修道修傻了，没有那些田地，你拿什么修道，没有那些田地，就你姐给你赏赐的那点钱，够你买丹砂那些物什吗？
　　现在人家可是拿着刀枪要抢我们的田产，咱们的田产凭什么让他们抢了去！这些田产被抢，咱们曹家人吃什么去，也去抢吗！”
　　曹佾安静地听着曹仪在那里发火，也不着急，安静地等着。
　　曹仪将曹佾不说话，更怒了：“你真不管？”
　　曹佾摇摇头：“这个事情没法管。”
　　“怎么就没法管？”曹仪怒道。
　　曹佾道：“曹鹏先是违抗军令，后面更是直接阻抗执行军令的银监卫，双罪并罚，他死定了！”
　　曹仪的怒色渐渐敛去，之前的愤怒不过是他的伪装罢了。
　　“那清丈田地的事情也不管了？灵寿县那百公顷的地也不要了？”
　　曹佾摇摇头：“那地还不至于有人敢去查，我就说你蠢嘛，被人当了枪使也不知道。
　　那么多王公大臣，有地的也不止咱们曹家一个，怎么就你去出这个头了，怎么被人捧了几句你就乐呵呵的去了？”
　　曹仪顿时面红耳赤。
　　曹佾叹息道：“这些年来，将门没落已经是定局了，咱们曹家是因为有我姐在，才在军中维持如此声势。
　　你看折家、种家，都得将子弟送去银监卫了，咱们曹家在禁军里面的权势可是有人虎视眈眈呢，你怎么就这么傻呢！”
　　曹仪这才知道自己干了蠢事了，赶紧道：“老八，这事是我干差了，现在该怎么收尾呢，怎么也不能看着曹鹏去死吧？”
　　曹佾见曹仪认错，脸色才缓和了过来，敲打一下就好了，曹仪毕竟是长房，该尊重还是要尊重的。
　　“以后这样的事情多想想，别冒失，咱们今时不比往日了，你还以为是爷爷在世的时候、我姐当政的时候呢。
　　小皇帝看起来是有想法的，估计将门的复兴还得看他的，现在他要做点事情，咱们就别给他添堵，要是误了他的事情，以后咱们只能眼睁睁看着其他的将门吃肉了。”
　　曹仪有些吃惊：“你是说小皇帝以后会发起战争？”
　　曹佾笑了笑：“据宫内……嗯，听说小皇帝对革新相当感兴趣，和那个欧阳辩所说之事都是些富国强兵之事，富国强兵是为什么，还不就是为了打仗，夺回燕云之地么？”
　　曹仪喜道：“如果是这样的话，那么将门复兴有望啊！”
　　曹佾点点头：“所以别给曹家惹事。”
　　曹仪大力点头：“那眼下的事情该怎么解决？”
　　曹佾想了想道：“蒋之奇和彭思永是你的人?”
　　曹仪摇摇头：“不过相互利用罢了。”
　　曹佾点点头：“无所谓，指使得动就好，你让他们弹劾种谊，说他擅动刀兵，杀死同袍，要求陛下将其赐死！”
　　曹仪一惊：“你刚刚不是还说别给曹家惹事么？”
　　曹佾看傻子似的看了曹仪一眼：“一场战争里，你去求饶，别人只会越过分，若是你继续打他，打疼他，再谈和平的事情，反而好谈了，咱们是将门子，连这点道理都不懂了吗？大兄。”
　　曹仪看到曹佾眼中的不满，那眼神似乎在说，怪不得曹鹏如此草包，原来根子在你这里呢。
　　曹仪又是羞愧又是愤怒，但曹鹏生死未测，还得指望这老八弟呢。
　　“嗯，我懂了，我这就去安排。”
　　曹佾看着曹仪怒气冲冲离去，只是嗤笑了一声。

第七十五章 大事！
　　直舍人院。
　　这里是欧阳辩办公的地方。
　　清丈田亩工作小组也在这里工作。
　　曾布敲了敲门，里面欧阳辩的声音传了出来。
　　“请进。”
　　欧阳辩抬头看到是曾布，笑了笑道：“种谊回京了？”
　　曾布点点头：“银监卫在城外驻扎，张氏家族的人已经被送入大理寺了。”
　　欧阳辩点点头。
　　曾布有些迟疑道：“就这么将他们送入大理寺？”
　　欧阳辩诧异道：“不然呢？”
　　曾布一笑：“我以为你会让银监卫……”
　　下面的话他没说，但欧阳辩明白他的意思，笑道：“还会灭他满门？”
　　曾布不好意思一笑。
　　欧阳辩笑了笑道：“怎么，我在你们眼里就是这么凶残？”
　　曾布更是有些不好意思了，不过他的神色却是暴露了他的想法。
　　欧阳辩苦笑道：“我到目前为止，可是没有下个狠手啊！”
　　曾布面上带笑，但心里却在腹诽。
　　您是没有下狠手，但你这透露出冷冰冰的、犹如榫卯结构一般精巧、更是有一些没有人情一般的行事方式，让我们不得不这么觉得啊。
　　欧阳辩摇摇头笑道：“我的所作所为皆是依法而为，不会为了达成目的而去破坏法制，那样遗毒无穷，会让政治风气变坏的。
　　我所作不过是尽量合情合法，不给对手留下攻击我们的把柄而已，派银监卫去，也是他们在破坏规则，不得已而为之。”
　　曾布点点头：“那送去大理寺，他们只是对抗清丈田亩，应该不会受到太大的惩罚吧，根本起不了震慑他人的作用。”
　　欧阳辩笑了笑道：“那不过是其中一桩罪行而已……”
　　欧阳辩指了指桌上的一大叠案卷：“……正好，你让人将这些送去大理寺。”
　　曾布过来翻了翻，全部都是指证张氏家族在陈留县巧取豪夺的口供以及各种证据。
　　曾布惊诧道：“这是你收集的？”
　　欧阳辩摇摇头：“根本不需要，张氏家族一倒台，陈留县衙就挤满了告状的人，这些是徐英送上来的。”
　　曾布啧啧连声：“就这些证据，张氏家族，最少都是全族流放三千里啊！我说这个徐英也是够狠的啊，这可是他老丈人全族啊！”
　　欧阳辩轻声道：“不经他人苦，莫谈他人非，徐英有他的苦衷，过段时间他会加入工作小组，你好好带着他，徐英是个好苗子，都是同年，可不要冷言冷语。”
　　曾布赶紧点点头：“哎呀，季默，我就随口说说。”
　　欧阳辩笑了笑。
　　曾布赶紧抱着案卷跑了出来。
　　他总感觉和欧阳辩在一起有些不自在，虽然认识了这么多年，以前小时候的欧阳辩还好玩一些，现在却是威严日重，虽然还是笑面相迎，但他总感觉有些不太自在。
　　曾布将案卷送去了大理寺，又寻了在大理寺里的同年聊一聊。
　　嘉佑二年的同年大多都很给力，虽然现在高官不多，但很多都占据了重要的位置，比如这个在大理寺里的同年，任大理寺详断官，品级不高，但权力甚重。
　　曾布问了一下张氏家族所犯罪名，同年说这种犯罪估计全族都得流放了。
　　曾布这才开开心心离开。
　　离开大理寺，他闲来无事，干脆跑去大宋周报社找他的大兄曾巩。
　　曾巩正忙着呢，也无暇管他，只是让他先去办公室里等他，等了好一会曾巩才来。
　　“怎么有空过来，工作组那边不是很忙吗？”
　　曾巩对这个弟弟还是很关心的。
　　曾布笑了笑：“现在还好，就是准备将清丈田亩推广下去的安排，其实这次在陈留县已经有了定例了，有了这个经验，接下来就是复制就可以了。
　　我是出来送文件，经过你这里，便进来看看你，最近都很忙，都没有时间一起吃饭。”
　　曾巩笑了笑道：“忙好啊，朝廷革新，我辈正该忙起来才对，你刚刚说送资料？”
　　曾布便把张氏家族的事情说给曾巩听，曾巩听得很认真，听完之后冷笑了一声：“活该，贪得无厌，就该这么整治他们，对了，咱家那边的事情安排得怎么样了？”
　　曾布有些苦恼：“咱们自家是没有问题，关键是族里不肯讲隐匿的田产交出来，族长还写信骂我不顶事，身在要职却不能为家族谋点福利，听族长的意思，最好是将县里隐匿的田产都给转到曾氏家族来。”
　　曾巩怒道：“好了，我会给族长写信，将张氏家族的事情告诉他，就看他怕不怕。”
　　曾布劝道：“大兄，你也别太言辞苛刻，咱们家以前要是没有族里照顾，咱们兄弟这么多人，也活不到长大，族里终究还是有功劳的。”
　　曾巩点点头：“我们可以在其他的地方补偿族里，但这个不行，你可得自己把持住了。
　　季默是干大事的人，跟着他，你也会走得很高，你若是有私心，就跟不上他的脚步，以后后悔的是你。”
　　曾布点点头：“说起季默，大兄，我现在总感觉和他在一起不如以前舒服了，以前的季默多好玩啊，现在……”
　　曾布摇了摇头。
　　曾巩若有所思：“你是说他威严日重？”
　　曾布点点头。
　　曾巩笑道：“这也正常，季默这么些年过来，手下管理的人成千上万，身居高位，没有威严才是怪事呢。
　　咱们和他毕竟是老朋友了，他有时候若是骂你，你也别往心里去。
　　季默这人我是知道的，他基本不骂人，也很少给人脸色看。
　　但他要真骂你了，也是看重你，若是他保持和你的距离，更对你好言好气，那你可能没有走进他的圈里。”
　　曾布点点头：“大兄你说的我明白，你放心吧，我也不蠢，季默心里藏的都是大事，思虑多一些也是正常。
　　我也很明白，咱们兄弟几个若不是季默一直在使力，也到不了现在的位置。
　　据我观察，现在还仅仅是个开始，以后还会越来越受重用的。”
　　曾巩满意点点头：“你能看出这点倒也不简单，不过我有句话要告诉你，无论季默沉浮，你都要紧紧跟住他，别看他有时候失势，就有别的想法。”
　　曾布惊诧道：“大兄你这是什么意思？”
　　曾巩摇了摇头：“纸面上的意思，最近的局势可能不会太安稳，我是告诉你，别对季默失去信心，以至于干出一些蠢事，知道吗？”
　　虽然不知道曾巩在说什么，但曾布一直信服这个相当于父亲一样的大兄，闻言点头，知道他回到直舍人院，才听到了一个大消息。
　　御史中丞彭思永、监察御史蒋之奇上奏疏弹劾欧阳辩、种谊！

第七十六章 粗暴的王安石！
　　彭思永和蒋之奇联合弹劾欧阳辩和种谊，让人震惊。
　　御史中丞是御史台一号人物，监察御史则是三号人物，两人联手弹劾，这样的力度可是不小了。
　　两人弹劾种谊的理由是种谊攻击虎翼军，让虎翼军死伤惨重，让大宋军人没有死在敌国手里，却死在自家人的手里，这是人间惨剧。
　　而种谊则是罪大恶极的刽子手！
　　至于欧阳辩被弹劾的罪名可就丰富多了。
　　一是欧阳辩指使种谊干下这等人间惨剧，他才是这人间惨剧的背后推手。
　　二是欧阳辩其人道德不行，虽是科举出身，但却沾染浑身铜臭，与商人走得太近不说。
　　而且自身就是个商人，唯利是图，不择手段，短短十几年的时间成为富可敌国的大商人。
　　在蒋之奇的描述之中，欧阳辩依靠父亲欧阳修的身份，鱼肉百姓，与民争利。
　　更是在央行任职的时候贪污受贿，更是将央行的生意给自己的产业赋能。
　　比如说东南诸路的官道水泥化的承包商都是欧阳辩的西湖城工程公司承建的，现在北方官道水泥化也是如此。
　　名下的农业银行更是放高利贷，不仅盘剥农民，更是盘剥城内市民。
　　而西湖城更是抢夺诸多城市的生意，生生将其喂饱成为一头头的巨兽。
　　不仅如此，欧阳辩还写出《国富论》这样字句之中都能够闻出金钱利益味道的邪书，败坏民风民俗，其心可诛。
　　三是肆意批判国事，那本《论历代政治得失》中，对于朝廷充满嘲讽，激起民众对朝廷的敌意，欧阳辩恐怕是他国派来的奸细。
　　这些指责一个比一个恶毒，至于证据那是没有的，都是一些臆测之词，但大宋的言官就是这般，一句风闻奏事就可以免去责任。
　　大宋官员无论是什么等级的官员，面对弹劾，处理方式大多就是两种。
　　一种是上表自辩，另一种则是上书告病请假，等皇帝做出决断。
　　后一种是大多数人采取的方式，这样才不会被人批评是厚脸皮，恋栈不去。
　　欧阳辩身在官场，就要遵循官场的规则，所以他赶紧安排工作，然后告病请假，回家闭门不出了。
　　但这风波起来了，岂是那么容易下去的。
　　彭思永和蒋之奇的弹劾像是吹响了冲锋的号令，顿时雪片一般的弹劾飞向赵顼的案桌之上。
　　而支持欧阳辩的也不少，尤其是嘉佑二年的同年，更是纷纷写文章为欧阳辩辩解。
　　已经守孝完成的苏轼兄弟，在路上听到这个消息，赶紧和苏辙写奏疏通过驿站寄完京城，只是他的消息也晚了很多。
　　除了嘉佑的同年，谏院的司马光上书严厉批评蒋之奇，说此人道德败坏，其言不足与听。
　　司马光盛赞欧阳辩，称赞欧阳辩人品道德如同皎皎明月，更是为国做了很多的贡献，此次有人弹劾，不过是借机阻挠清丈田亩之事而已。
　　司马光大力为欧阳辩辩解。
　　范纯仁等人也没有落后，纷纷上书给欧阳辩辩解，也有为种谊辩解的。
　　之后王安石也为自己的弟子辩解了。
　　王安石认为，欧阳辩的个人道德一点都没有关系，经营产业不过是为了孝敬父母而已。
　　而且西湖城这些产业也不全是欧阳辩的，而是一个股份公司，受益人何止千家万户。
　　张方平也为欧阳辩上书辩解，他身为三司使，写出来的东西是有权威性的。
　　他列数欧阳辩为国家财政做出的贡献，认为欧阳辩经营产业不仅仅是为了自己，更是为了整个国家。
　　大宋如今的富裕很大层面上是得益于欧阳辩的作为。
　　不过张方平不说话还好，他一说话，顿时有人讲矛头指向张方平。
　　他们上书弹劾张方平汲汲于财计，整个身心都放在了铜钱之上，以至于对欧阳辩这样的浑身铜臭的人惺惺相惜诸如此类的抨击。
　　赵顼看到这些忍不住苦笑。
　　他忍不住想起欧阳辩对于此等人的评论。
　　“那些个什么君子，大多是不经世事又不通经济的人，他们说出什么奇葩言论我都是理解的，因为他们根本没有受过基本的财会训练。
　　一个国家无非就是钱粮、军事、官僚，其中钱粮尤其重要，没有钱粮，什么军事、官僚都是浮云。
　　这些人视钱财如粪土，却口口声声为了天下为了黎民百姓，殊不知百姓却不要他们这些米虫！”
　　赵顼笑骂欧阳辩的嘴巴太毒，但如今看来，欧阳辩的批评的确是入木三分。
　　但是这就是如今大宋朝堂的实际情况。
　　欧阳辩闭门不出，赵顼找不到人商量，就想起了王安石，赶紧请翰林学士王安石过来商讨。
　　王安石道：“彭思永蒋之奇信口雌黄，随意污蔑朝廷官员，陛下直接将他们贬去州县吧。”
　　赵顼忍不住苦笑：“这样太过于粗暴，怕是有很多人要反对的，总得拿出一个让大家能够接受的方法才行。”
　　王安石强硬道：“言官历来碍事，想要做事，这些人就是绊脚石，陛下可以趁此机会将他们撵走，换上明理的人。”
　　赵顼皱起了眉头，他着实没有想到王安石和欧阳辩的做事风格竟然相去甚远。
　　若是以前，他还真的是喜欢王安石这样干脆利落的做法，但现在却只觉得粗暴，而且后患无穷。
　　可能这就是欧阳辩影响的结果。
　　欧阳辩在赵顼面前总是将事情推敲到滴水不露，而且很会综合各方意见，这一次虽然群情汹汹，但赵顼心中依然有底。
　　因为欧阳辩将诸多事情都给安排得滴水不露，这个狙击欧阳辩提前就和他预告过。
　　欧阳辩认为，在明面上，清丈田地的法理支持、百官也都支持、舆论已经在这边的情况下，到最后，反对者一定会抨击执行者，来达成阻挠清丈田亩的目的。
　　果然张氏家族一被拿下，攻击欧阳辩的弹劾马上就到来了。
　　赵顼对于欧阳辩的算无遗策感觉到钦佩不已。
　　实际上他是知道该站在哪一边的，只是想知道如何行事罢了。
　　他没想到的是王安石竟和欧阳辩如此不同。
　　他们真的是师徒？

第七十七章 这就是皎皎君子！
　　面对王安石的建议，赵顼有自己的判断，只是，眼下的局势却不好处理。
　　若是按照王安石的建议，欧阳辩的危机虽然过去，但却会被认为是皇帝宠臣。
　　这样的名声对欧阳辩或者对赵顼自己都不是一件好事。
　　若是想要正面破解彭思永和蒋之奇的指控，只怕是不容易。
　　虽然说经营产业这件事情大家都在做，但都做得遮遮掩掩的。
　　欧阳辩做的产业体量太大了，就像是房间里的大象一样，根本没有办法隐藏。
　　有没有贪污一事其实也不好查，央行的体量太大，账目太多，将整个三司的人都派过去查，恐怕一年半载也查不清楚。
　　欧阳辩可没有这个时间去耽误，清丈田亩的事情可还要欧阳辩去盯着呢。
　　更别提后面还有一件大事情要跟着一起落实呢。
　　而蒋之奇指控的欧阳辩利用央行资源，给西湖城工程公司承包项目这件事，还真的不是冤枉。
　　虽然是因为整个大宋就没有其他的工程队能够揽起这么大的工程，但所有的项目都被西湖城工程公司给包揽了也是事实。
　　这事不好解释。倒是那个关于欧阳辩是奸细的事情就是无稽之谈。
　　欧阳辩从未出过国境，更是根正苗红的官二代，不可能有这个动机去背叛大宋。
　　所以，这个事情不好解决啊。
　　王安石不靠谱，欧阳修总靠谱吧。
　　赵顼召见欧阳修。
　　欧阳修人老成精，听完了赵顼的询问，笑了笑道：“此事曾相或许可解。”
　　赵顼愣了一下。
　　“这是为何……”
　　然后他恍然大悟：“……朕明白了，谢谢老大人。”
　　欧阳修笑着离去。
　　赵顼托着下巴在那里想了一会，大伴过来道：“官家有什么难解的问题吗？”
　　赵顼叹了口气：“大伴，朕和季默差那么多吗，这事情若是季默，恐怕瞬间就好好几个解决方案了吧？”
　　大伴笑道：“官家莫要妄自菲薄，小欧阳大人虽然智绝天下，可官家也不差啊。
　　官家的识人用人也是天下无双嘛，您看啊，仁宗皇帝没有大用小欧阳大人，先帝也没有大用小欧阳大人，官家您却果断大用，这就是您的本事啊。
　　现在政事堂里更是君子云集，言官中都是敢言之士，这不是官家的能耐么？”
　　大伴以为说这些话赵顼会开心，但却见赵顼脸色变得阴沉起来，他被吓得脸色都变白了，以为自己说错了什么话。
　　赵顼见大伴骇然，知道自己的反应吓坏了这个老太监了，赶紧摇摇手道：“不关你的事情，不用担忧。”
　　大伴这才安下心来：“官家，您这是？”
　　赵顼冷笑道：“你说政事堂君子云集，呵呵，有人屁股却坐歪了啊！
　　还有言官倒是敢说话了，可他们说的话那是人话嘛？
　　明明是忠臣干臣，在他们嘴里却是小人、帝国奸细、为己谋私的贪官！
　　呵呵，他们也不想想，以季默的挣钱能力，他需要贪污？真是笑话！”
　　大伴的脸色又变得惨白起来：“官家，我的官家诶，您可小心点说话啊，您这是要老奴的命啊！”
　　赵顼哼了一声：“去，叫曽公亮滚来见我！”
　　大伴几乎是在哀求：“官家！”
　　赵顼深深吸了一口气：“好吧，去将曾知政请来。”
　　大伴舒了一口气：“官家，一会说话可要谨慎着点啊，这可不是小事！”
　　赵顼摆摆手：“知道啦知道啦，聒噪！”
　　大伴赶紧出去吩咐人。
　　过了半个时辰，曽公亮匆匆赶来。
　　赵顼笑道：“曾知政来了，辛苦了辛苦了。”
　　曽公亮赶紧叉手行礼：“陛下言重，陛下叫老臣来什么事？”
　　赵顼苦恼道：“曾知政，国事繁重，有些更是扑朔迷离，朕年纪太轻，有些事情不知道怎么决断，是以请曾知政过来，朕想请教请教知政。”
　　曽公亮见小皇帝这么谦虚，倒是欣喜地捋了捋胡子，笑道：“陛下莫要客气，这原本就是老臣的责任所在，陛下有什么不懂的，都可以问老臣，老臣一定知无不言。”
　　赵顼笑着点头：“就眼下这事，禁军的曹鹏违抗军令该如何裁决，欧阳辩被彭思永蒋之奇弹劾又该如何裁决，而清丈田亩之事该不该继续推进，张氏族人犯法之事又该怎么处置？”
　　曽公亮豁然抬头，看到小皇帝赵顼锐利的眼神盯着他，看到他看过来，赵顼又轻轻笑了起来。
　　曾公亮眯了眯眼睛。
　　若是一件事情一件事情提，倒是诚心请教了，可将四件事连在一起说，赵顼的意思不言而喻了。
　　曽公亮沉吟了一下道：“依老臣看来，虎翼军曹鹏乃是将门子，忠君爱国这一块上不会有问题，恐怕是内中有隐情，应该查清真相再下决断。
　　御史中丞彭思永和监察御史蒋之奇乃是言官，敢言是种好品质，欧阳辩也是大臣之子，应该里面也有所隐情才是。
　　至于清丈田亩一事，仁宗皇帝尝试了几次也没有成功，看起来目前也不是好时机，老臣建议还是暂时缓行较好。
　　至于张氏家族么，听说在陈留县天怒人怨，大理寺应该会依法给出判决，倒是没有什么好讨论的了。”
　　赵顼心下冷笑。
　　曽公亮的意思是，想要我们放过欧阳辩，那么曹鹏就得无罪释放，清丈田亩的事情也不要再提了，会与张氏家族，那都是无所谓的，爱咋咋地吧。
　　这就是朕的好臣子，皎皎君子啊。
　　这就来提条件了。
　　赵顼有点后悔将曽公亮留在政事堂了，他之前为了赶走韩琦，将曽公亮留在政事堂，还以为这位比较听话呢，可这位却是曹太皇太后那边的人！
　　曹太皇太后在父亲的时候垂帘听政，倒是拉拢了些人呢，看那赵槩的表现，恐怕也是她的人呢。
　　曹家，哼！
　　其实曹鹏如何赵顼还真的是不关心，但欧阳辩却不容有失，清丈田亩却是一定要推行下去的，至于张家，赵顼也不关心，但张家明显被放弃了。
　　可怜可悲。

第七十八章 事情越来越复杂了！
　　赵顼忖度了一下，发现这个条件是不可以接受的，欧阳辩估计也接受不了。
　　赵顼道：“曹鹏的忠诚朕没有怀疑过，毕竟是他是我表弟嘛，的确需要好好调查一下才好下定论。
　　不过清丈田亩之事事关天下，却不能说停就停的，曾知政你说呢？”
　　曾公亮心中哂笑，口上却道：“唉，曹鹏乃是曹家长房嫡孙，他父亲曹休恐怕没法眼睁睁看着他儿子被污蔑的啊，陛下三思。”
　　赵顼顿时气得白脸涨红。
　　他刚刚的意思是，曹鹏他可以放过，但是清丈田亩的事情是一定要执行的。
　　曾公亮的意思却是，陛下您要清丈田亩，曹家那边恐怕又要闹军事哗变了，您若是知趣的话就别要再提了。
　　曹鹏的父亲曹休正是虎翼军的将领。
　　赵顼和曾公亮的谈话不欢而散。
　　赵顼气得上气不接下气。
　　文彦博来了，见到赵顼这般气愤不由得问了起来，赵顼选择性的将事情一部分告诉文彦博，文彦博也和赵顼一般气愤。
　　“得寸进尺，得寸进尺！老夫原本想着息事宁人，现在他们却想蹬鼻子上脸，陛下，请富枢密使来商量吧。”
　　文彦博怒道。
　　赵顼有些惊诧：“请富公，这是为何？”
　　文彦博怒道：“咱们大宋禁军可不仅仅只有虎翼军，区区虎翼军，就敢对抗朝廷，他们想多了！”
　　赵顼忧心忡忡：“来硬的啊，会不会引起动荡？”
　　文彦博龇牙道：“陛下，老臣斗胆给您上一课了，君王应该怎么用他的权力，又该掌控那些权力！
　　陛下，历来君王，最该掌控的力量绝不是什么名声清议，而是军权，太祖太宗，那都是打出来的政权！
　　历经几十年，生生将五代时候的骄兵悍将驯服成今日模样，但今日的某些人，却还在怀念五代时候的腌臜习气呢！”
　　赵顼听得很认真，但终究有些心惊胆战。
　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　军队是国家的大事，稍微动一动就会震撼朝野。
　　宋朝到了赵顼这里，已经是第六代君王，江山已经是稳固了，所以赵顼是自信的。
　　即便是曹鹏违抗军令，他也没有往军队会造反那上面去想。
　　只是认为这是反对清丈田亩的势力在背后指使的结果，他们的目的就是为了阻挠清丈田亩，从没有想过军队会不会造反的问题。
　　实际上军队也不会造反，这些年军队哗变的时候不少，因为都是涉及到欠薪讨薪的问题，所以赵顼以及各个君臣都已经习惯了军队不太听话的设定了。
　　却没有想着这样违抗军令是不是问题已经严重了。
　　现在被文彦博一提醒，赵顼忍不住有些毛骨悚然起来。
　　赵顼赶紧叫人去寻了富弼过来。
　　富弼听了事情经过，也眉毛倒竖起来：“文相所言有理，这个口子决不能开，军队不能干预政事，若是这个口子一开，以后什么事情有人不满意，就让军队表达不满，久而久之，军队就敢起兵造反！”
　　赵顼点点头：“富相认为该当如何？”
　　富弼眉眼带着杀气：“捧日军没有将门子，或许可用！”
　　赵顼看向文彦博，文彦博点点头。
　　赵顼闭眼想了一下，点点头道：“那便请文相富公下令吧。”
　　……
　　捧日军驻地。
　　枢密院文书送来军令，捧日军都指挥使秦岭看完命令，并没有第一时间发令准备起拔，而是想了一会，使人叫来幕僚商量。
　　“镇压虎翼军，捉拿曹休？”
　　幕僚有些目瞪口呆。
　　秦岭看着幕僚的蠢样，不由得有些不悦道：“徐先生！”
　　幕僚赶紧收起蠢样道：“将军的意思是？”
　　秦岭道：“我是问你，这个事情你有什么看法。”
　　幕僚想了想道：“出兵肯定要出兵的，咱们没有靠山，若敢抗命，死都不知道怎么死的，但是曹家在军中势力庞大，若是抓了曹休，以将军您的清白背景，恐怕解甲归田都是最好的结果。”
　　秦岭不由得悚然惊心：“出兵是死，不出兵也是死，这可怎么办啊！”
　　幕僚笑道：“也不是没有办法。”
　　秦岭急道：“还请先生教我！”
　　幕僚点点头道：“出工不出力，最好是装成打不过的样子，或者是手下不给力，要不，将军还是病一病吧，要真打起来，曹家肯定会恨死将军您的。”
　　秦岭有些为难：“可刚刚接令的时候我还好好的啊。”
　　幕僚笑道：“病来如山倒，这种事情怎么预测得到呢？”
　　秦岭犹豫道：“那我就病倒？”
　　“必须病倒！”
　　……
　　“命悬一线，奄奄一息……”
　　富弼脸色铁青。
　　赵顼的胸口起伏，看起来气得不轻。
　　文彦博脸色凝重。
　　捧日军虽然没有抗令，但都指挥使秦岭却病了！
　　接命令的时候生龙活虎，过了一会却命悬一线奄奄一息，这谁不知道是怎么回事啊！
　　赵顼感觉到愤怒的同时，也觉得有些惶恐起来。
　　军队，指挥不动了！
　　“文相、富公，我们要不要让天武军或者龙捷军下令，要不干脆就让诸班直……”
　　“陛下！……”
　　文彦博打断了赵顼的话。
　　“……不能再轻举妄动了，捧日军调动不了，天武军龙捷军我们未必就能够调动了！
　　他们这是忌惮曹家在军中的权势呢，诸班直是陛下身边的禁军，倒是可以使唤得动，但他们要是离开了陛下，陛下的安危怎么办？”
　　赵顼重重坐回椅子上。
　　赵顼登基到现在还不到一年的时间，他借助司马光等人的弹劾，驱赶走韩琦，将文彦博欧阳修等人扶上去，以为这就控制了大宋朝。
　　可他没有想到的是，事情并没有那么简单。
　　曹太皇太后虽然已经不过问政事了，但她在垂帘听政的时候还颇拉拢了一些大臣，现在他们因为清丈田亩的共同利益纠结在了一起。
　　后宫、大臣还有军队的势力纠结在一起，变成现在这般复杂的局面！
　　赵顼心中惶惶。
　　怪不得欧阳辩常说，书到用时方恨少，事非经过不知难。
　　这事是真的难！

第七十九章 打一顿就老实了！
　　赵顼、文彦博、富弼君臣三人相对无言。
　　富弼离开后，直奔欧阳辩的小院。
　　富弼来到小院，富蒹葭赶紧迎接自己的父亲。
　　富弼见到女儿微微挺起的小腹，满面的愁容赶紧换上了微笑：“蒹葭，慢点慢点！”
　　富蒹葭脸上洋溢出幸福的笑容：“爹爹，你怎么来了？”
　　富弼笑了笑：“闲来无事，过来看看你们，季默呢？”
　　富蒹葭笑道：“还在睡觉呢，他说好不容易能够歇息几天，得抓紧睡一睡。”
　　富弼摇了摇头低声道：“亏他还能够睡得着。”
　　富蒹葭讶异道：“又出什么事情了吗？”
　　富弼怕女儿担心，赶紧笑笑道：“没什么事情，有点公事要找季默谈谈。”
　　富蒹葭点点头：“那爹爹你先坐，我去叫他起来。”
　　富弼点点头。
　　没一会，依然满脸睡意的欧阳辩晃晃悠悠到来。
　　“老丈人来了啊，今天留下来咱爷俩喝点。”
　　欧阳辩笑道。
　　富弼一脸的恨铁不成钢：“外面都闹成啥样子了，就你心大，竟然还睡得着！”
　　欧阳辩笑道：“只要没人造反，辽夏没有打过来，这觉我还是睡得安稳的。”
　　富弼哼了一声道：“现在禁军就差造反了！”
　　欧阳辩一脸的讶异：“哦，怎么说？”
　　富弼将捧日军秦岭的事情一说，欧阳辩就笑了起来。
　　富弼气道：“这都什么情况了，你还笑？”
　　欧阳辩赶紧收敛笑容道：“其实这事也没有那么夸张，曹休要真造反，捧日军怕是比谁都积极。
　　其他的将门也是如此，现在不是大家都盯着清丈田亩的事情么，都是地主呢，谁不关心这事。
　　秦岭那家伙，估计也没有什么背景吧，人家这事忌惮曹家的势力呢。
　　他既不敢抗命，也不敢对曹家动手，迫于无奈，只能装病了。”
　　富弼的脸色缓和了下来：“但现在这事也不小了，这个口子一开，以后军队就不好管了。
　　而且现在曹家那边以你为要挟，要求暂停清丈田亩的事情，你说怎么办吧？”
　　欧阳辩点点头：“曹家敢做到这个份上，实际上还真的是出乎我的意料的，不过也是我的问题，是我将他们逼到这个份上的。
　　前几次清丈田亩，他们只需要暗地里动些手段，就将清丈田亩的事情给堵了回来。
　　但这次我安排的周全，他们没有办法动手脚，只能赤膊上阵了。”
　　欧阳辩顿了顿，沉吟了一下道：“可以谈，但不能这么谈，清丈田亩的事情不是可以谈判的事情。
　　他们将田地分给佃户也好，正常纳税也好，这些都可以接受，但一定要清丈。”
　　富弼急道：“可现在军队的事情怎么处理，若是不能给他们一个教训，以后枢密院就形同虚设了！”
　　欧阳辩笑道：“这个就是我想说的，禁军蛮横太久了，是该给他们一点教训了！
　　爹，给银监卫发命令吧，让他们攻陷虎翼军，将曹休捉拿归案。
　　曹休若是被捉拿起来，我看曹家还有什么招。”
　　富弼有些怀疑：“虎翼军左翼还没有归京，但右翼还有上万人呢，银监卫能够打得过吗？”
　　欧阳辩笑道：“爹，自信一点，将吗字去掉。
　　虎翼军自从西夏战争后，就没有好好打过战，这些年更是战备崩坏，就像是被养在笼子里的猛兽，野性早被磨没了，也就吓唬吓唬文官了。
　　银监卫这些年南征北战，别看他们只是剿匪，但装备、战术、训练都是最先进的，他们的目标可是西夏和辽国的顶级骑兵。
　　而且这次过去就是突袭，直接捉拿曹休即可，应该难度不大。”
　　富弼点点头：“好，那就这么办，不过之后的事情你可得想好了该怎么解决，我明天一早就去见陛下，你有什么想说的。”
　　欧阳辩道：“爹你等一下，我去拿东西给你。”
　　欧阳辩进去了一会，拿出一张纸条给了富弼，富弼打开一看，脸色惊异：“真要这样？”
　　欧阳辩点点头：“原本我只是想着大家相互妥协好了，但他们胆子太大了，闹到这等地步，陛下若是不立威，以后的威严恐怕就树立不起来了。
　　呵呵，其实也好，清丈田亩之事本身就该是陛下的立威之战，他们既然凑了上来，那就一起搂了打一顿，打一顿就老实了！”
　　富弼点点头。
　　……
　　虎翼军大营。
　　曹休一身文士服，不像是个将军，反而像是个读书人。
　　不过也是，大宋的将门子大多是读书人，虽然也有武艺在身，但他们不是纯粹的武将，他们一向以儒将自诩。
　　“呵呵，秦岭是个聪明人，他若是不知趣，你看我们曹家以后如何炮制他。”
　　曹休得意洋洋道。
　　部署笑了笑道：“秦岭就是个泥腿子，他怎么敢得罪曹家，得罪陛下他还有好下场，但得罪曹家……呵呵。”
　　曹休哼了一声：“哼，富弼和文彦博这两个老家伙，早晚有一天要他们好看！”
　　……
　　银监卫临时驻扎营地。
　　参谋处。
　　参谋处八人，除了王韶离开了在场，其余的狄虎、折驹、种遏等七人都在场，还有一些新的面孔，作战处则是种谊到场。
　　种谊道：“这次的作战目的是擒下曹休，但这不是唯一的目的，最重要的目的是震慑，所以制定计划的时候应该多考虑一下这个。”
　　王韶离开后，参谋处以折驹为首，折驹此人足智多谋，心思极为缜密。
　　折驹沉吟了一下道：“如果目的是擒下曹休，咱们使用斩首战术即可，派遣燕云骑潜入，悄悄绑走曹休就可以达到目的。
　　但如果是震慑，最好是堂堂正正攻破大营，最好是他们也是备战状态，这样才是最好的震慑。”
　　狄虎却有不同意见：“正面攻打动静太大，而且容易有损伤，若是我们侵略如火，利用突袭的机会，将虎翼军全部拿下，这样的震慑也不差，关键是，可以减少损伤。”
　　众人看向种谊。
　　种谊想了想道：“都有道理，不过减少损伤是有必要的，那就按照狄参谋的方法来制定作战计划吧，大家觉得如何。”
　　“我没有意见。”
　　“我也没有意见！”

第八十章 大局已定！
　　七月流火，烈日烘烤着大地，空气都可以看见波纹。
　　这种时候，连一只狗子都知道要躲起来乘凉。
　　这时候却有一支骑兵身着轻甲在路上奔袭。
　　前面的旗帜大力摆动，整支队伍慢慢停了下来。
　　种谊大声问道：“距离虎翼大营还有多远？”
　　“报告，只剩不到五里路！”
　　种谊道：“对方可有探马出现？”
　　“报告，已经被我们的侦察骑给擒下了。”
　　种谊点点头：“令，到前面的小树林中，人马喝水，休息一刻钟，一刻钟后，擒下曹休！”
　　一刻钟后，队伍重新启动。
　　虎翼大营对这个全然不知，整个大营除了哨兵在烈日烘烤下昏昏欲睡，其余的人都躲在屋内睡午觉呢。
　　大地隐约有些颤抖，远处有轰隆声音传来。
　　曹休翻了一个身，嘟囔道：“这鬼天气，也该下雨了，热得要死！”
　　外面有急促的脚步声传来，伴着焦急的声音：“将军，将军，有大队骑兵接近！”
　　曹休一下子坐了起来，焦急道：“知道是谁么，捧日军、龙捷军？还是契丹人？”
　　“全部不知道，我们撒出去的探马都没有回来，现在他们已经在二里外了。”
　　“集合，集合！”
　　曹休撕心裂肺得喊道。
　　“快，快给我披甲！”
　　“轰！”
　　外面传来轰然大响，曹休冲出来一看，结实的营门已经被几十匹马拉得轰然倒塌，下一刻，似乎有千军万马突了进来。
　　曹休见状，赶紧往帐内钻去，免得被马匹活活踩死。
　　种谊策马奔腾，呼啸着分配小队控制局面，若有虎翼军集结，理解上去杀散，一边呼喝着让士兵放下刀枪投降。
　　虎翼军原本就以步兵居多，面对骑兵的突袭，他们还毫无准备，心知肚明已经大势已去，赶紧放下刀枪保命。
　　这群黑衣黑甲的煞神是真敢杀人的！
　　只用了一刻钟的时间，虎翼大营就被控制了下来。
　　曹休被人五花大绑押了出来。
　　曹休见到种谊，顿时破口大骂：“种家的杂种，你们不讲武德，竟然偷袭，有种堂堂正正打一战！”
　　种谊轻蔑一笑：“曹世叔，你身为军人，连这点警惕性都没有，就敢造反？”
　　曹休大惊失色：“造反……谁造反，你可别瞎说！”
　　种谊声色俱厉喝道：“没造反，没造反为何擅自离开驻扎地，紧逼京城，你们不是造反是什么！”
　　“这个……”曹休转动眼珠子，“……对了，我们这是在拉练，这是在训练呢，训练的事情，可以叫造反么！”
　　种谊呵呵一笑：“好了，造不造反也轮不到我管，你自己和陛下辩解去，来人！”
　　“在！”
　　“把曹休、曹第、曹禺等人通通绑上，狄纪、折通，你们带人看好虎翼军，在陛下新的指令下来之前，不要让一个人离开！”
　　“是！”
　　……
　　“什么！虎翼大营被端掉了！曹休在干什么吃的！”
　　“酒囊饭桶啊，这曹家是越来越不成咯！呵呵。”
　　“小皇帝够果决的啊，在捧日军都不敢动弹的情况下，他竟然还敢出兵端掉虎翼军，牛逼牛逼，这小皇帝和他父亲、和仁宗皇帝都不一样啊！”
　　“啧啧，赵顼不知道够不够狠，若是够狠，就该将曹家上下都给一笼子都给收了，曹家，呵呵，完了！”
　　……
　　种谊并没有就此罢手，再次扑向捧日军、龙捷军，一日之内奔袭几十里，将捧日军的秦岭、龙捷军的曹立等一一拿下，将其接管了下来。
　　曹家在禁军内部的人被摘出来大半，其余还在外地轮值，那些只是一些裨将，翻不起大风浪。
　　听到这个消息，曹佾都有些瑟瑟发抖起来，第一时间飞奔进后宫里求见曹太皇太后。
　　曹太皇太后听到这个消息后杯子都没有拿住，跌倒了地上。
　　“你们，你们这些……”
　　曹太皇太后都不知道说什么好，心下一阵无力。
　　她的权力来源于她的身份，也来源于曹家在军内的实力，现在曹家在军内的势力被一扫而空，她能够制约小皇帝的，只有一个名分了！
　　“更衣，给我更衣！”
　　曹太皇太后大喊道。
　　“陛下，陛下，太皇太后来了！”
　　大伴匆匆赶了进来。
　　崇政殿里堆着大堆的冰块，散发出冷气抵消这七月的酷暑。
　　赵顼赶紧站起来迎接他名义上的奶奶。
　　“官家，官家，有人要害大宋啊！”
　　太皇太后见到赵顼就哭诉道。
　　“陛下，大宋的江山要乱了，有小人进谗言，陛下却偏听偏信，现在还对曹家下手了，陛下！”
　　赵顼本来要去扶太皇天后的，闻言悄悄收回了手。
　　“太皇太后莫要乱听一些小人的话，朕没有听说过有谁对曹家下手。”
　　赵顼温声道。
　　曹太皇太后紧紧盯着赵顼，恨声道：“我知道你们父子对我的意见大的很，你那父亲不认仁宗为父亲，非得让赵允让当皇考，后来还来逼迫我，你也是个没良心的额，韩琦一心一意……”
　　“太皇太后莫要胡乱说话！事情还不到那个时候！”
　　赵顼喝道。
　　曹太皇太后眼底深处露出笑意，探到小皇帝的底了，这是没想着跟她撕破脸皮呢，那就一切还有挽回的地步！
　　赵顼身后的大伴暗自叹了口气，还是年轻了。
　　赵顼似乎也察觉到了，不由得有些懊恼。
　　不过大势现在在他这边，一点小失误，还可以弥补。
　　赵顼挥手让人出去，自己和曹太皇太后两人密谈。
　　许久之后，有人看到曹太皇太后一脸的面无表情出来。
　　没有人知道他们谈了什么，不过之后的事情却是让人猜测出点什么来。
　　曹家的将领们纷纷被贬，或是调离重要岗位，或是去守边去了。
　　曾公亮发起对御史台的清缴，彭思永和蒋之奇被贬谪去地方，而后曾公亮和赵槩告老还乡，赵顼不肯。
　　曾公亮和赵槩三请三让，最后赵顼才勉强同意。
　　接替曾公亮和赵槩的是张方平和王安石，张方平是老资格了，他上参知政事完全没问题，王安石在翰林大学士上只呆了一年的时间，短了点，但问题也不大。

第八十一章 我们早就是一条船上的人！
　　曹家，损失惨重。
　　从军队到政坛的势力，损失十之八九，好在没有人被判刑，也没有人被流放。
　　曹国舅还是曹国舅，曹太皇太后还是后宫之主。
　　御史中丞由王拱辰接任，王拱辰历任翰林学士、三司使，担任御史中丞资历自然是足够的。
　　至于监察御史的空缺，则是给了苏轼。
　　只是现在苏轼还没有归京，还在路上飘着呢。
　　至于为什么给苏轼，倒不是欧阳辩推荐的。
　　赵顼本身对苏轼就很有好感，治平年的时候，英宗本来就想提拔苏轼，只不过被韩琦堵了回去罢了。
　　赵顼对此心知肚明，这次恰好有一个比较适合苏轼的机会，正好就给了，也算是完成父亲的意愿了。
　　这一次算是一次大胜。
　　蒋之奇彭思永所奏被定为诬告，欧阳辩出来重新主持工作。
　　清丈田亩宣布继续推行。
　　张氏家族各类罪名被确认，张玉柳流放三千里，其余人流放千里不等，隐匿田地被没收，以前从他人豪取巧夺来的田地则是按照契约奉还。
　　一时间陈留县人人称颂。
　　欧阳辩不情不愿的继续上班，这些天他待家里，又是吃又是睡的，不知道有多快活。
　　可这清丈田亩的事情还仅仅是个开始呢。
　　张氏家族打下去了，曹家也打下去了，接下来敢炸毛的估计不多了，但这活本身就不轻松。
　　没有人敢明面上动手脚，但暗地里的手脚不会少的。
　　陈留县这种地方就在天子脚下，动不了什么手脚，但一些天高皇帝远的地方，可是这些蛀虫最好动手的地方了。
　　欧阳辩对此并不着急，他并不着急，而是进行划片清丈。
　　“陈留县清丈的情况大概汇报一下吧。”
　　欧阳辩坐在上首。
　　吕惠卿点点头道：“这个徐英出力最大，还是又他来给大家汇报吧。”
　　徐英笑了笑道：“好，那我就给大家汇报一下吧。
　　此次清查，共清查出一百三十二顷隐匿田地，其中有四十三顷属于贫下中农户，这一部分是没有办法收税的。
　　而还有六十万顷左右，则是属于大地主的，这部分是可以收税的，地主们大多选择继续耕种，这一部分新的一年里就可以收税了。”
　　欧阳辩带头鼓掌。
　　掌声响彻整个直舍人院。
　　欧阳辩笑道：“这是个好的开始，接下来要扩大一下清查范围了，这一次我们要清查整个开封府治下的尉士、雍丘、封丘、中牟、阳武、酸枣、长垣、东明、襄邑、扶沟、鄢陵、考城、太康、咸平共十四个县的田地，任务很繁重，但已经有定例，你们知道接下来的工作该如何开启吗？”
　　曾布率先站起来说道：“根据计划，我们工作小组两人为一组，到各自分配的县组织清查。
　　第一步是组织培训清查的队伍，第二步是进行大范围的宣传，第三步则是召集地主宣讲政策，第四步才是实地清查。”
　　欧阳辩点点头：“联合陈留县衙，将乡，里，管，村，社，户，耆等等基层组织的人都组织起来，要将政策讲透！
　　他们若是自己都不明白，是没有办法给农户讲清楚的，到时候就要发生纠纷。
　　下乡宣传的戏剧团一定要保护好，戏剧团里多是女孩子，一定要保护好他们的安全。
　　和地主宣讲政策也不要过于生硬，但道理讲不通的时候，也要强硬起来。
　　张氏家族的下场他们若是不明白，你们就组织他们好好学习一下。
　　实地清查的时候要监督好，县衙衙役，乡，里，管，村，社，户，耆这些基层人员的素质一般，一定要约束他们，不能吃拿卡要。
　　若是出现这样的情况，一定要绳之以法，不要姑息……”
　　欧阳辩对这些细节不厌其烦的强调，工作组的人也都出神聆听。
　　他们从进入工作组开始，欧阳辩的工作态度和工作作风就感染了他们。
　　一方面欧阳辩很为农户考虑，对地主也能够持有相当友善的态度，在利益上基本上是相当让步的。
　　但是欧阳辩的态度又十分的强硬，利益让渡了，你们就得好好配合。
　　若是不配合，还来明里暗里的动手脚，就要接受他的雷霆之怒了。
　　这是个仁慈但坚定的变法者。
　　会议开完，徐英和章惇一起走，在陈留县的事情中，徐英和章惇相谈甚欢，两人性格相似，颇为处得来。
　　徐英颇为感慨：“多年没有见到季默，季默的变化太大了。”
　　章惇笑道：“哦，怎么说？”
　　徐英想了想道：“季默的热情健谈还是和以前一般，但我感觉他没有以前那么快乐了。
　　以前的他轻快狡黠，现在的他威严日重，这心里恐怕压着不少的事情啊。”
　　章惇点点头道：“季默虽然没有明说，但清丈田亩估计也是他计划里的小部分而已，他心里估计还藏着一个宏大的计划。
　　清丈田亩在我们眼中看来已经是个天大的难事，但在那个计划里，清丈田亩可能就是小小的一部分而已，你说，他能够不沉重嘛。”
　　徐英不由得咂舌：“清丈田亩这样的大事，还只是小部分而已，难道季默要对……”
　　章惇嘘了一声。
　　徐英赶紧闭嘴。
　　章惇道：“这些事情你我知道就好，你看啊，就一个清丈田亩，就引出曹家这样的家族，以后的……就怕天下人都要群起而攻之啊。
　　守愚兄，以后咱们就是一条船的人了，你怕不怕？”
　　徐英笑了起来：“子厚，我徐英是个什么出身你应该清楚地，当时来京赶考，若不是季默接济，我露宿街头都有可能。
　　这些年我忍辱负重……看似张家在帮我，其实就他们在官场上的能力，他们能够帮我什么，还不是季默在出力。
　　我早就在季默的船上了，季默是个有大志向的人，我徐英虽然目光短浅，但也知道什么叫为国为民。
　　我还清楚地记得在听季默说的那四句话的时候，那种震撼的感觉，简直就是让人汗毛直竖！”
　　章惇笑了起来。

第八十二章 欧阳修想告老了！
　　夏天的御花园郁郁葱葱，行走在其中能够感受到清爽的凉意。
　　赵顼和欧阳辩漫步其中，身边没有其他的人跟随，起居注官也自然没有跟着，这是个绝佳的谈话场所。
　　赵顼看起来很是兴奋。
　　“……你都不知道，当时太皇太后的脸色有多么的难看，她打算用道德来……”
　　赵顼想了一会，没有想到合适的用语。
　　欧阳辩笑道：“道德绑架。”
　　“哈，对，道德绑架我，说曹家是国戚，都是亲戚的，干嘛搞得那么僵之类的话语。
　　我就说曹鹏和曹休多次违抗军令，还煽动军队哗变，这和造反没有什么区别。
　　当时太后太后害怕极了，只能哭着说仁宗皇帝如何如何，她对我父亲又是如何支持的，又是主动退出政坛之类的话。
　　呵呵，韩琦要是听到了，岂不是得活活气死，明明是韩琦逼着她撤帘的，到了她口里却是她主动让步的，真是荒谬！”
　　赵顼气道。
　　欧阳辩只是笑笑不说话。
　　赵顼转头和欧阳辩笑道：“你让富相送过来的锦囊妙计可是立大功了，银监卫在逮捕了曹休之后，又将曹立等人一网打尽。
　　这才让曹家不得不让步，他们生怕我们将曹家连根拔起，才使出断尾求生的办法。
　　若不是如此，曾公亮、赵槩这两个老狐狸还赶不出去呢。
　　哼，若不是你怕影响不好，蒋之奇和彭思永这两个腌臜人我不会让他们继续做官的。
　　身为言官，竟然勾结皇亲国戚，这等品德低下的人，怎么能够做得了清流！”
　　欧阳辩道：“所以说啊，用个人道德来评论官员，本身就不是一件好事，因为你很难估量一个人的道德水准究竟是怎么样的。”
　　赵顼点点头道：“你说的有道理，说起来，清丈田亩一事，你步步为营，推进到现在这个地步，应该接下来问题不大了吧？”
　　欧阳辩笑道：“大势已成，接下来估计不会有太大的波折了，张氏家族、曹氏家族的前车之鉴就在这里，天下人都看着呢，但凡有点自知之明的，都不敢作妖了。”
　　赵顼开怀大笑。
　　欧阳辩笑道：“经过此事，陛下的威严算是立了起来了。
　　这一次处理曹氏家族的手腕，大家可都是看在眼里，曹太皇太后可不是省油的灯。
　　陛下却能够折服她，逼她让步，这等能力可不是一般人能够做到，天下人恐怕要额手相庆了。”
　　赵顼面有得色，但口上却谦虚道：“哎呀，是你运筹帷幄的好，你不是常说，战场上得不到的东西，在谈判桌上也得不到么。
　　这一次就是在战场上打了一个漂亮仗，所以我这谈判桌上也能够轻松取胜了！”
　　欧阳辩可不能抢这个功劳，年轻人都爱表现嘛。
　　欧阳辩诚恳道：“陛下此言差矣。”
　　赵顼愣了愣：“差在哪里？”
　　欧阳辩道：“曹家外有军队、朝堂有赵槩、曾公亮两大奥援，宫内又有太皇太后，他们的实力很强！
　　若是臣和太皇太后谈判，只怕达不到这个效果，我估计最多就是将臣的清白要回来，将蒋之奇和彭思永驱逐出去。
　　至于曾公亮和赵槩，想要驱逐他们却是绝无可能的，也就是陛下您可以做到。”
　　赵顼想了想，好像欧阳辩说的有道理啊，顿时更加开心起来。
　　两人在御花园边走边说，后来还一起吃了个饭，才让欧阳辩回去。
　　欧阳辩回到家，富蒹葭就过来说道：“刚刚公公让人过来说了一声，叫你回来的时候过去一趟。”
　　欧阳辩有些诧异：“是有什么事情吗？”
　　富蒹葭摇了摇头：“不知道呢，没说。”
　　欧阳辩点点头，顾不得吃饭，就匆匆往家里赶。
　　薛夫人看到欧阳辩回来，赶紧问道：“和尚吃了饭没有？”
　　欧阳辩笑道：“吃过了，在宫里陪官家吃了一些。”
　　薛夫人点点头：“那就好，你爹在书房等你呢，快点去吧。”
　　听到脚步声，欧阳辩抬起头来，灯光下，欧阳辩身姿昂藏，欧阳修满意地点头。
　　“和尚，听说今日去了宫内？”
　　欧阳辩笑道：“爹爹不愧是相公，这消息可够灵通的。”
　　欧阳修笑了笑道：“你爹我要是这点能耐都没有，哪里能够在宦海浮沉这么多年，靠手中的笔吗？”
　　欧阳辩捧道：“天下文宗，靠笔也成！”
　　欧阳修摇摇头：“和尚，你爹我感觉力不从心了，我打算退了。”
　　欧阳辩蓦然惊醒，是啊，如今已经是熙宁元年夏天了，历史上欧阳修是在熙宁五年七月份去世的，满打满算也不过只剩下四年的时间了。
　　欧阳辩不由得悲从中来。
　　欧阳修此人有些不太顾家、喜欢玩、做了这么多年官也没有什么积蓄。
　　交流广阔就意味着对家里关心不够，前些年总是喝得醉醺醺的，醉心于文学书画、交游唱和之中更多，把家里都扔给了妻子。
　　后来欧阳辩主动承担起了责任，将整个家里照顾得妥妥帖帖的，薛夫人才有心事拾起少女时候的爱好，养花养草玩中药。
　　说实话，作为一个丈夫和父亲，欧阳修着实不是模范，但对于欧阳辩来说，欧阳修的确是个极好的父亲。
　　欧阳辩独受欧阳修宠爱，这一点是大家都承认的。
　　欧阳修不爱带孩子，但对于欧阳辩，却是走哪里带到哪里去。
　　他写的诗词里，大部分都有一个叫和尚的小孩子的存在，溺爱之情溢于言表。
　　欧阳辩重生于大宋，惶恐之际，就是欧阳修给予了极大的爱。
　　而如今，欧阳修只有四年的时间了！
　　欧阳辩鼻子发酸，勉强笑道：“好啊，父亲也该休息休息了，我干脆也辞了职，父亲是不是想要去颍州，我陪父亲去！”
　　欧阳修笑着摸了摸欧阳辩的脑袋：“哎呀，去什么颍州啊，我不想去，我就待京城里。”
　　欧阳辩眼泪扑簌而下。
　　他知道欧阳修将颍州视为第二故乡，心心念念就是去颍州养老，现在不去，唯一的理由就是不想离开自己罢了。

第八十三章 纷纷扰扰的熙宁元年！
　　欧阳修上辞呈，上了三次之后，赵顼才同意。
　　欧阳修正式告老，加封紫宸殿学士，封楚国公。
　　欧阳修告老，欧阳辩将小院旁边的院子给买了下来给欧阳修住，这样欧阳修随时可以过来，欧阳辩也可以随时去蹭饭吃。
　　欧阳辩又找赵顼，请了一个御医，每隔十天半月就过来帮欧阳修检查身体，欧阳辩也尽量每日里都早点回来，陪着欧阳修吃吃饭聊聊天什么的。
　　欧阳修倒是挺开心，整天摆弄他的金石古物，又开始对他往年的作品进行整理，照他的话来说，老子已经六十有余了，也活不了几年了，得抓紧将身后事给安排妥当。
　　但欧阳辩却不太同意欧阳修的做法，因为整理作品的工作量太大了，这对眼神不好，还经常头痛的欧阳修来说着实是个苦活。
　　为了减少欧阳修的工作量，欧阳辩让曾巩安排几个编辑整理，整理诠释之后，再请欧阳修来审核符不符合他当时写的本意，这样可以大幅度的减少欧阳修的工作量。
　　不过欧阳修还是闲不下来，人到老时，身边的朋友总是一个个离去，最近狄青终于撑不住，撒手西去了。
　　欧阳辩这才惊觉，时间过得实在是太快了。
　　欧阳辩不由得有些愧疚，他一开始给狄青做的计划到如今还是没有能够提上日程，不过狄青的离去，的确给他提了一个醒，大宋朝的年轻人的培养应该提上日程了。
　　宋朝的中低层将领在欧阳辩看来，素质还是不够高，得抓紧时间培养起来才是，不过应该怎么培养，这个事情欧阳辩觉得还是得和专业的人商量一下。
　　狄青死了，欧阳辩的三哥欧阳棐也终于回来了。
　　再次见到欧阳棐，欧阳辩颇为开心。
　　兄弟俩虽然长得不像，但欧阳棐长期的锻炼，身高比欧阳辩还要高大一些，欧阳辩站欧阳棐的身边都有些压力。
　　欧阳辩问起欧阳棐接下来的打算，欧阳棐想去边境从军，欧阳辩想了想道：“二哥，银监卫那边或许更加适合你，你先去那边历练历练，跟着种谊先学一学，要不先进参谋处也成。”
　　欧阳棐想了想答应了。
　　“不过，最近多陪陪父亲吧，父亲刚刚赋闲……嗯，多陪陪他吧。”
　　在不陪陪就来不及了。
　　欧阳棐兴冲冲的去了，欧阳修也对这个好久没见的儿子颇为想念，但没有几天的时间，欧阳棐就被欧阳修给轰走了。
　　“哎，不是我不赔父亲啊，他那人啊，我想陪他聊聊天吧，没聊一会他就烦了，说是要去整理他的文稿去，我说帮忙吧，他还嫌弃我……”
　　欧阳棐和欧阳辩抱怨道。
　　欧阳辩有些哭笑不得。
　　只能打发欧阳棐去银监卫那里报到了。
　　欧阳辩自己其实是越来越忙了。
　　清丈田亩的事情并没有因为张氏家族和曹氏家族的遭遇而变得轻松起来。
　　相反，事情的难度似乎变得更加艰难起来。
　　明面上地主们是不敢作妖了，但在他们的地盘上，他们的手段很多，以前他们是怎么隐匿田产的，现在他们还能藏。
　　他们不仅各种阻挠，还尝试买通丈量的小队。
　　还真别说，不少的小队的人还真被买通了，这些来自乡下的基层人员素质太低了，见到一些好处就忍不住谋私。
　　欧阳辩责令工作小组的人对这些事情一点也不姑息，发现一个处理一个，清丈队的人就送进监狱，行贿的地主则是没收田地，通告其他县，震慑其他的地主。
　　在欧阳辩的铁腕之下，虽然地主们怨声载道，但清丈田亩的事情在扎实而坚定的推进。
　　在年底的时候，开封府治下十五县，经过接近四个月的清查，终于全部清丈完毕，差不多每个县都有百顷田地被查出来，光是开封府治下，就多达一千八百多顷地被查了出来，换算成亩，便是十八万亩地被清查了出来！
　　这个数量让朝廷上下都感到惊愕不已。
　　其实倒也正常。
　　太宗时候，全国可交纳粮税的田地实有八百五十万七千六百顷。
　　可是经过真宗、仁宗、英宗三朝，可用交粮税的田地减少至四百二十二万八千顷，全国的土地竟然减少了一半有余！
　　这就很说明问题了。
　　开封府还是首善之地，就有如此之多的田地被隐匿起来，那些山高皇帝远的地方呢？
　　不用怀疑，肯定会更加的严重！
　　怪不得在至和年之前，仁宗朝会贫困到那种地步，固然有天灾的原因，但纳税田地的减少才是根本的原因。
　　熙宁元年就是在这熙熙攘攘之间度过。
　　欧阳辩通过开封府十五县的清查田亩工作，不断将工作小组给扩大开来，将央行里那些中层人员摘出来扔进了清查小组里面，在完成清查任务之后，就安排进各地的官府里面。
　　欧阳辩对央行出身的人相当有信心，这些人经过现代化知识的培训，从整体素质来说，远胜于那些从科举场中出来就直接进入官场的人。
　　他要通过这种方式，从根本上提高大宋官员的素质。
　　这些中层人员去了地方政府，有些能够成为主官，有些只能成为主簿或者通判，但没有关系，欧阳辩有的是时间等候他们的成长。
　　开封府的清查工作花了差不多半年的时间，倒不是效率只能这样，而是欧阳辩有意为之。
　　在这个过程之中，他借助清查将清查小队扩大，因为接下来要继续扩大清查的范围，到时候需要的人手更多。
　　而下一次，他就不会这么温和了。
　　开封府的十五县县官他基本没有怎么动，因为清查田地还是他们提出来的，虽然是欧阳辩指使的，但也不能动。
　　但是以后的清查可不会这么温和，若是查出当地官府和当地豪绅地主勾结豪取巧夺，他可是要扒掉他们的官服的。
　　嗯，不扒掉他们的官服，央行的这些人他往哪里安排？
　　这本身就是欧阳辩的计划。
　　清查田亩不仅仅是树立赵顼威严、还得从底层做出一些改变、顺便给百姓谋取一些福利。

第八十四章 年终总结！
　　熙宁二年到来，政事堂里如今文彦博为首，富弼为次相，与参知政事张方平、王安石四人组成新一代的执政团队，枢密院则是由赵抃为枢密使。
　　在新年刚刚过去，苏轼和苏辙兄弟终于抵达汴京。
　　苏氏兄弟在汴京有欧阳辩送给他们的院子，但还是来到了欧阳辩的家中住了小半月。
　　苏轼去御史台上任，苏辙则是让欧阳辩说服加入清丈田亩的小组之中。
　　相比起苏轼，苏辙是个务实的人，他加入清丈工作组之中有利于学习更多的东西。
　　一切形式都在向好的方向在走。
　　如今的政事堂，都是比较支持欧阳辩的人在。
　　富弼不必多说，毕竟是岳丈，王安石是老师，张方平受过欧阳辩的恩惠，文彦博算是个比较能够接受意见的人，权力欲不大。
　　所以欧阳辩推行清丈田亩过程中颇受政事堂的支持。
　　尤其是王安石，虽然欧阳辩不立纲领，不发革新宣扬，而且行事谨慎到令他认为有些胆怯的地步。
　　但清丈田亩之事毕竟已经在稳步的推行之中，所以王安石还是愿意耐心给予支持。
　　虽然有些事情王安石并不太认可，认为欧阳辩在清丈过程之中，对于地主还是让步过大。
　　尤其是清查田亩之后，只是要求他们纳税，而不是将田地收归国有，但他对欧阳辩在某些方面还是很认可的。
　　比如在惩罚其中上下其手的人这件事情上，欧阳辩就显得相当铁腕了。
　　——无论是受贿的还是受贿的，都会受到严厉的惩罚。
　　至于欧阳辩在这个过程之中不断地将央行出身的人补充进地方官僚体系的事情，政事堂的几位相公还是颇为认可的。
　　不过却有人认为欧阳辩是在广植党羽，地方官员也有认为欧阳辩在推行的过程之中太不讲人情，有搞严刑峻法的苗头，不断地上书朝廷告状。
　　这些对于欧阳辩来说，不过是疥藓之患罢了。
　　大宋周报不断地在完成清丈之后的区域对各个阶层的人进行采访，得到的结论却是截然不同的。
　　对于底层的农户来说，对于朝廷的做法极为拥护，认为文彦博是【百年未有之良相】。
　　——他们并不知道文彦博只是挂了个名，真正的主持者是欧阳辩。
　　对于那些豪商来说，他们非常支持清丈田亩，因为他们本身就没有什么田地，这一次清查出来的田亩，有些是分给贫困农户，有些是发售给商户。
　　豪商不仅能够买到地，而且可以做农具、农肥等等生意，而且农户有了收入之后，他们也预料到来年的消费会更加有活力，对此非常支持。
　　至于地主来说，他们不敢骂街，但隐晦的说这是对大宋的伤害，因为这次清丈田亩伤害的是最热爱大宋的一批人等等。
　　大宋周报的记者都有些想要笑了。
　　总体来说，民间的评价有好有坏，但总体的评论却是偏正面的，因为大宋周报在牢牢把控着舆论。
　　熙宁二年，欧阳辩受益颇多。
　　一是清丈田亩之事大有收获，这一年他主持了整个北方几个非军事路的区域的清丈，成果极为卓越，释放出大约三分之一的田地。
　　这意味着，新的一年，会有三分之一的赋税收入。
　　二是富蒹葭给欧阳辩生了一个大胖儿子。
　　这两件事情让欧阳辩开心了一整年。
　　在熙宁二年年底，欧阳辩主持了清丈田亩工作组的年终汇报。
　　与会的人包括赵顼、政事堂的四个大佬、枢密院的大佬、三司的大佬们，以及翰林学士都到场了。
　　——清丈田亩毕竟是大宋朝这几年的工作重心所在。
　　“……熙宁二年，工作组继开封府十五县的清丈之后，将京东东路、京东西路、河北东路、河北西路、河东路、京西北路共六路之田亩清丈完成。
　　共清查出一百九十二万八千顷隐匿田地，其中贫困农户隐匿田地六十八万顷，有一百二十四万八千顷在明年将可征税！”
　　吕惠卿汇报道。
　　在场诸人神色有些变化。
　　就这已经新增可收税田地接近现存的田地的三分之一了。
　　若是以前，这么多的赋税增加，就已经非常解渴了。
　　“……另外，工作组明年的计划是将全国的土地都清丈完毕，根据目前的统计，到时候大约会有差不多五百万顷土地会被清查出来，可供收税的田地可以高达三百多万顷，加上现在的四百万顷，届时将有一千万顷的土地可以提供赋税！”
　　“嘶！”
　　在场的人齐齐倒吸一口凉气。
　　这可就不是解渴的问题了。
　　即便是如今，那也是要占岁入的不小份额了，有了这么大笔的赋税，可以干的事情就太多了。
　　“不过，在清查田亩的过程之中工作组发现，各地的水利设施损坏严重，不少良田因为缺水无法耕种。
　　所以，如果完善水利措施，届时亩产会因此而上升，出产的粮食会比如今提高三成左右，可以养活更多的人。
　　所以我们工作组建议，在明年将水利设施的建设提上日程，这样在发生干旱洪涝的时候可以大幅度减少损失，减少减收的风险。
　　相关的调研报告我们工作小组稍后会提供给政事堂与三司参考，我的汇报完毕。”
　　欧阳辩带头鼓掌，顿时直舍人院的掌声如雷。
　　文彦博低声和赵顼感慨道：“没想到这事还真让陛下给干成了，陛下果真是有为明君！”
　　赵顼有些不太好意思：“文相谬赞了，这些事情是政事堂的诸位相公和季默的功劳，朕不过是声援而已。”
　　富弼笑道：“陛下此言谬矣，没有陛下大力支持，季默也干不成这事。”
　　“就是就是，陛下高瞻远瞩！”
　　张方平也笑道。
　　王安石一般不吹捧人，在旁边并不怎么说话。
　　总结会议很激动人心，因为这是一个伟大的突破，比起仁宗时候那些半途而废的清丈，这一次清丈无论是从范围来说还是从成果来说，都已经远远超越了以往。
　　关键是，接下来的清丈田亩已经没有什么问题了，大约可以看成已成定局了。

第八十五章 父子都是流内铨！
　　总结会议开完，赵顼单独找欧阳辩聊一聊。
　　“季默，年后你的官阶虽然暂时升不了，毕竟二十出头就上五品就太吓人了，不过担子要稍微重点了。”
　　赵顼道。
　　欧阳辩笑道：“又想让我去填哪个坑啊？”
　　赵顼笑骂道：“别的人生怕手上权力不够，你却总想偷懒。
　　清丈田亩的事情也差不多了，接下来也费不了你太多事了。
　　你不是要对底层官员进行改造么，你就将流内铨的活兼起来吧，反正知制诰兼权流内铨也算是有前例的。”
　　欧阳辩笑道：“谁说清丈田亩的事情差不多了，这才刚刚开始好么？”
　　赵顼疑惑道：“这不是顺利开展了么，北方这边基本都算是完成了，南方那边应该更好清查才是。
　　尤其是两浙路、荆湖南路、荆湖北路这些都是央行深耕的地方，应该不会有太多的阻力才是。”
　　欧阳辩摇了摇头道：“嗯，这方面还好，不过接下来还有两件事情要做。”
　　赵顼脸色凝重起来：“你说。”
　　欧阳辩看着赵顼的眼睛道：“第一，将之前分给贫下中农户的隐匿田地造册，正是从法理上让这些田地归属于农户！”
　　赵顼一惊：“这……”
　　欧阳辩笑道：“陛下怕了？”
　　赵顼艰难地点点头：“你这样做会得罪那些大地主的，他们当时为了避税，将田地寄应在佃户那里，你来这么一手，那些佃户恐怕就不会给他们种田了，因为这些田地已经是属于佃户的了，那些地主会恨死你的。”
　　欧阳辩哈哈一笑：“如果咱们再加上统一赋役、限制苛扰、计亩征银，官收官解呢？”
　　赵顼愣了愣：“什么意思？”
　　欧阳辩解释道：“大宋的百姓不仅要交田赋，而且还有各种名目的徭役，以及地方官府的各种摊派，对于百姓来说负担十分的繁重。
　　但是这些东西呢因为地方管理勾结豪强，将这些东西都加在百姓的身上，以逃避他们自己的税赋，所以这些税赋其实都被地方的官吏给侵吞了。
　　我的设想是这样子，把各州县的田赋、徭役以及其他杂征总为一条，合并征收银两，按亩折算缴纳。
　　这样大大简化了税制，方便征收税款。同时使地方官员难于作弊，进而增加财政收入。”
　　赵顼的嘴巴慢慢张大。
　　“季默，你是要找死吗？”
　　欧阳辩哈哈一笑：“陛下明白了？”
　　赵顼急道：“你这样做是要捅马蜂窝啊，这就是在冒天下之大不韪啊！
　　这次清丈田亩，地方豪强已经很不满了，你又要将田地确权给农户，现在又要执行这统一税赋法。
　　这么一来，豪强不仅没得盘剥百姓，还需要缴税，你这是要他们的命啊，他们不跟你拼命才怪！”
　　欧阳辩一脸的吃惊：“听陛下这么一说，臣还真的有点怕了。”
　　赵顼怒道：“我是认真的！”
　　欧阳辩笑了起来：“陛下，我也是认真的，不过，清丈田亩的事情都干了，这事现在不干，以后就没有办法干了啊。”
　　赵顼沉默了一下：“为什么？”
　　欧阳辩道：“一鼓作气，再而衰，三而竭，既然在田地上做文章，就要一鼓作气将其做好。
　　因为之后我们的重点就没有办法放在这上面了，还有更加重要的事情要做。
　　现在将这个事情做好，就能够稳住基本盘，只要农户不造反，大宋朝就稳稳当当的，我们也就能够一心一意应对外敌了。”
　　赵顼担忧道：“但是这样得罪的人就太多了，我怕到时候他们要群起而攻之。”
　　欧阳辩点点头：“陛下你的担忧也有道理，不过这是难免的。
　　您看啊，要稳住国内的形式，关键不在于地主，而在于底层农户能不能吃饱饭，他们吃饱了饭，地主再怎么横，他们也不敢作乱。
　　如果农户吃不饱饭，就算地主不煽动，他们也会山上做盗匪，甚至造反去，一旦有野心家煽动组织，这个天下就会乱起来。
　　现在是个很关键的时期，土地兼并看似还没出现大问题，但实际上已经到了临界点了，再深入发展，一旦有大范围的天灾，天下立马就乱起来，到时候摁都摁不住。
　　现在咱们将土地给查出来，分给农户，减轻他们的负担，这样他们能够积攒一些存粮，可以提升他们的抗灾能力，这样即便有自然灾害，只要官府救济得力，加上农户自救，就能够扛过去。
　　所以这事情虽然得罪人，但我们不得不做。”
　　欧阳辩所说其实是有根据的，但理由没法说。
　　他前世是个编辑，曾经看过一篇气候学的文章，文章里的主题是——据气候史的研究结果，5000来中国历史上一共出现过五个气候异常期，其中一个在12世纪上半叶，即北宋末至南宋初。
　　也就是说，现在已经开始跨进自然灾害多发期了。
　　相比吏治，可能这个还要重要得多。
　　毕竟官吏行政能力差一些、费钱一些，总不至于导致亡国，但造反真的会导致亡国的。
　　所以即便是会引起不满，欧阳辩还是觉得这个事情必须得做。
　　听了欧阳辩的理由，赵顼虽然有些不太理解，但凭借他对欧阳辩的信任，还是点点头道：“朕支持你，不过，要通过政事堂和三司的许可，可不容易。”
　　欧阳辩笑了笑：“这个我自有办法，陛下您等着瞧就是了。”
　　赵顼有些无奈：“好吧，正好，流内铨这个差遣也能够震慑一下中低层官员，你整治田税，也该有一些威慑力，有哪些地方官若是敢对着干，你就正好将他们撸下去。”
　　欧阳辩诶诶叫了起来：“做事还是要讲究方法，太粗暴了也不行的，我不是那么简单粗暴的人。”
　　赵顼忍不住笑了起来。
　　文彦博被百姓称为【百年来未有之良相】的同时，也被那些地主恨得牙痒痒的，因为工作组都是以文彦博挂名的。
　　即便在京畿之地，也不是每个人都知道这些事情都是欧阳辩安排的。
　　毕竟欧阳辩的官职不大，其实是扛不起来这些事情的。
　　这么大的事情，只有首相文彦博才能够抗得起来啊！

请假
　　今天还在外面，应该来不及更新了，明天回复更新。

第八十六章 为生民立命！
　　熙宁二年年底的最后一份大宋周报，除了刊登了关于清丈田亩的进度，在显眼的第二版版面上，上面刊登了一个看似普通但却足以引人注意的案件。
　　永兴军路有一户农户，在夏收之后举家投水自尽，其中还有一个不足三个月的婴儿，全家十来个人三代全部丧生。
　　这个新闻引起了很多人的注意。
　　因为今年的年情很好，很多地方都大丰收了，尤其是永兴军路的小麦更是大丰收。
　　再这样大丰收的情况下，为什么农户还要想不开呢，难道是有什么难言之隐？
　　于是很多人想大宋周报咨询。
　　大宋周报见状赶紧予以正面的回应。
　　在熙宁三年的第一期中，大宋周报赶紧将这个新闻的后续给续上了。
　　根据报道，在这个大宋周报当地的记者得知了这个情况之后，也是心生好奇，去做了实地的采访。
　　经过多方的采访，原来这家农户是因为缴纳不起这一年的赋税了。
　　这家农户家主的父母已经老迈，已经没有办法下地干活了，而他的妻子生完最小的孩子之后，因为生育的问题，一直卧病在床。
　　而其他的子女都还小，基本上帮不了太多的忙，农户主一个人忙里忙外，终于得到了好收成，但在缴纳田税的时候，却发现，他的收成连田税都交不上！
　　于是又很多人好奇了，为什么丰收的时候，却连田税都交不上呢？
　　记者也是颇为惊诧，经过查访，原来正是因为丰收的问题。
　　朝廷虽然有防止谷贱伤农的举措，比如包拯担任三司使的时候，就在丰年的时候由朝廷收购粮食，价格是比价有保障的。
　　但新上任的三司使却没有沿袭这个政策，于是在大家都丰收的时候，小麦的价格直线下跌。
　　大宋的田税并不统一，有的地方缴纳实物，有些地方却是缴纳银钱，至于是缴纳实物还是银钱，就随收税人员的心情了。
　　问题就出在这里了。
　　这家农户除了种植小麦，还种植了一些大豆，而种植小麦的田地，在报备的时候是报的种植大豆的，于是收税的人员就按照大豆来算的。
　　但今年的大豆恰好歉收，所以价格很高。
　　问题来了。
　　永兴军收实物，所以并不能用小麦去代替，所以农户必须缴纳大豆，小麦价贱，而大豆价贵，农户必须卖了小麦，然后买大豆缴税。
　　于是，他卖了小麦之后，发现就算将所有的钱都拿来买大豆，都不够缴纳大豆的税赋。
　　这样一来，他就算将所有的小麦都卖了，自己一家都饿着肚子，也填不上窟窿。
　　这让他们怎么活？
　　于是农户和收税人员商议着用小麦来计税，这样缴纳完之后，他家的小麦还做够度过一年的。
　　但收税人员拒绝了这个提法。
　　于是农户又请求能不能按照平时大豆的价格来缴纳，收税人员又拒绝了，强硬要求必须缴纳大豆实物。
　　至于收税人员为什么拒绝，是因为收税的人员就是当地的大地主。
　　大地主很多时候就是承担收税任务的人，这个差遣每年都会替换。
　　而这个大地主正好今年轮到他收税了。
　　这个大地主相当有经济头脑，大豆价格贵，他就盯着大豆收，反正无论你种什么，既然是大豆田，那就一定要缴纳大豆，还不能按照平时的价格，就要求你缴纳实物。
　　而他的猫腻是，他可以和县衙的人勾结在一起，将大豆田修改成小麦田，这样就可以用价格低廉的小麦去缴税。
　　而大豆转手一卖，就是好几倍的利润，这样，他和县衙的人一分，能够挣得钱就多了。
　　不过他们是开心了，这个农户却连田税都交不上，更别说什么留些粮食来果腹了。
　　于是绝望的农户就带着年老的父母，卧病在床的妻子，以及几个年纪不大的子女，统统投了河！
　　根据大宋周报的探访，虽然遭遇这么惨的农户不多，但又不少农户不仅挣不了钱，甚至在丰收的时候亏损情况并不少见。
　　这个新闻点额后续一出，顿时舆论哗然。
　　大家都纷纷谴责地主的为富不仁，认为地主这么做实在是将人闭上绝路，实在是太过于可恶。
　　但没有人意识到深层的原因，这时候有一个化名周树人所写的文章被登上了大宋周报。
　　周树人认为，地主的做法的确不妥，但根本原因却是因为税法的问题。
　　大宋的税法没有规定是缴纳实物还是缴纳银钱，而且还对田地进行区分，这就让基层收税的人员有了很多钻空子的机会。
　　基层收税人员管用的伎俩是在实物昂贵的时候收实物，实物价格低廉的时候按照平时的价格收银钱，他们就可以从中牟利。
　　而且，这不是农户唯一要承担的，农户还得承受其他的义务。
　　大宋的税赋并非唐代的两税制度，而是所谓的租庸调。
　　所谓租庸调，便是对田地有租，对民众义务服役、修建道路、维修水利工程这些属于庸，而对于一些地方的特产，比如茶叶、糖等等，都要当地的民众摊派。
　　不仅如此，还有很多是地方官府自己设置的种种摊派，各种苛捐杂碎层出不穷，这样一来，民众要承担的东西就太多了。
　　而当地的豪强则是不需要承担这些，还可以一起参与到瓜分利益的集体之中。
　　这样底层的农户只会越来越穷困，这样的惨剧也绝对不是第一次发生。
　　所以他建议，要让底层人民活下去，就得改革税制。
　　他提出几个建议。
　　一是把各州县的田赋、徭役以及其他杂征总为一条，合并征收银两，按亩折算缴纳。
　　二是官收官解，使征收办法更加完备，不能将收税的权力下放给地方豪强，以免他们鱼肉百姓。
　　三是废黜一切苛捐杂税，除了商税以外，其他的摊派都不允许再出现了。
　　这个文章引起了轩然大波。
　　因为按照这个建议，租佣调就只剩下一条租了，也就是说，农户只要按照规定上缴银钱，就不必承担其余的徭役、摊派之类的东西了。
　　这样对于农户来说自然是好事情，但对于豪强和一些常年从税赋中牟利的官员就不太友好了，这就是在断他们的财路了。
　　一时间群情汹汹。
　　很多人往大宋周报投送文章，驳斥这个周树人的文章是【大逆不道】、【违反祖宗法】、【此举会导致大宋税赋骤减】、【此为亡国之论】之类的批评。
　　曾巩将这些文章送去给欧阳辩，欧阳辩看完之后笑了起来：“师兄，您看看，这就是那些既得利益者的真实面目。
　　我在文章里剖析得清清楚楚，如此改制，会让底层农户得利，大宋税赋也会因此而增加，这都是可以预见的事情。
　　但他们就偏偏忽视这些，用什么祖宗法这类的理由来搪塞，那副贪婪的嘴脸实在是令人生厌！”
　　所谓的周树人，自然就是欧阳辩了。
　　曾巩苦笑道：“这么一块大肥肉，他们自然是不愿意放弃的。
　　不过季默，你真的要在这一块上使力么？”
　　欧阳辩点点头：“非改不可，若是不改，这样的惨剧还会一次又一次的发生。”
　　曾巩叹息道：“可是这里面的阻力太大了，就清丈一个田亩，你花了多大的力气，得罪了多少人，现在要改税法，那才是天塌地陷的大事。
　　这块肥肉有多少人在盯着，清丈田亩，他们可以从这上面找补回来，可你要动这一块肥肉，他们非得真拼命不可！”
　　欧阳辩点点头：“其中的风险我是看到了，所以我也没有贸然去改，先用文章试试水，如今看来，阻力的确是很大。”
　　能不大吗？
　　欧阳辩所提建议，其实就是所谓的一条鞭法，这一条鞭法，是明朝张居正变法时候提出来的，张居正作为明代有名的权相，对这个变革依然无法全功。
　　张居正在万历六年下令清丈全国土地，清查溢额脱漏，历时三年完成。
　　而一条鞭法，在张居正活着的时候，还能够勉强执行，一旦他死后，立时被破坏殆尽。
　　不仅如此，一条鞭法原以征银入官、取用于官。
　　但一条鞭法施行后，并没有达到消除杂役之害的目的。
　　一条鞭法的破坏，突出表现为额外增派，当地政府在一条鞭法之外另行增加徭役赋税，扰民非常厉害。
　　正所谓上有政策下有对策，古人诚不我欺也。
　　不过即便是这样，欧阳辩依然觉得非常有必要执行这个改革。
　　因为根据他在三司、起居注官以及知制诰的履历中，他发现，大宋底层民众已经到了不堪重负的时候了。
　　王安石的变法中有所谓的差役法，差役法的执行并非为了给国家敛财，而是王安石真切的感受到了底层农户所遭受的压迫。
　　如果大宋想要对抗外敌，就必须有一个稳定的大后方。
　　而大宋朝的底层已经受压迫到这等地步了，一旦边境战事一发生，国内的起义一定是一波接着一波。
　　最后星火燎原，整个大宋就会轰然倒塌！
　　所以，要实现他的理想，这个坎必须得过。
　　大宋朝缺课太多了！
　　宋朝因为五代时候的混乱，底层结构塑造不得不屈从与当时的大环境，而真宗、仁宗都是庸碌之主，根本没有意识到，或者有能力去补上这些课。
　　现在这些缺的课终于要在赵顼这里爆发了。
　　历史上的王安石变法是迫不得已，而非赵顼的好大喜功。
　　有些人总是抨击王安石变法是大宋灭亡的根本原因，他们却没有想过，以真宗仁宗那般的治国理政方式，大宋朝只会越来越糟糕。
　　他们也不想想，英宗驾崩之后，连给他修个皇陵都得韩琦东挪西借的，按照惯例的赏赐也都给取消了。
　　而军队闹饷的事情越来越多，这一切的一切，都是大宋朝已经到了财政枯竭的征兆。
　　而朝廷国库枯竭，底层的农户也到了将近崩溃的时候了。
　　而地主好绅、文官武将，却是一个个趴在大宋朝的身上吸血，趴在农户的身上吸血，一个个养得脑满肠肥。
　　对此，他们在歌颂大宋朝言路畅通、士大夫与帝皇共天下的大同世界。
　　如今的大宋朝看似鲜花着锦火上烹油，但实际上地下却是埋藏着海量的炸药，一旦有一颗火星迸溅，整个大宋朝就会在轰然一声之中被炸上九天之上。
　　欧阳辩策划的清丈田亩、分田地与民户、推行一条鞭法的举措，就是给农户有饭吃，还可以存下些许抵抗灾年的资本，这样，底层稳定，他才能够大刀阔斧的实行下一步的变革！
　　在后世，土地革命被认为是一个国家崛起的底层条件。
　　二战之后，欧洲打成一片废墟，殖民国们无力控制海外殖民地，于是实际上一下子多出一百多个国家。
　　但是几十年后，这一百多个国家，真正算是崛起的唯有一个中国。
　　因为唯有中国才算是真正真正实现了土地革命的国家！
　　国家拥有了土地，拥有了全部主权，这才是国家走向强大的根本。
　　而那些和殖民者们谈判得到的部分主权的国家，失去了土地，也就失去了自主。
　　大宋想要真正的崛起，就得有一个稳定的大后方，需要有能够吃饱饭的农民，而不是一个个饿得眼睛发绿，随时准备拿起刀枪造反的农民。
　　所以，即便是前路艰难，欧阳辩也必须碰一碰这些既得利益者们！
　　曾巩叹了口气道：“季默你在创立大宋周报的时候题字——为生民立命，为天地立心，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　这四句话我一直有所怀疑，因为命题实在是太大了，但今日看来，的确是你心中所思所想，师兄我算是服气了。
　　小的时候我还经常腹诽你，明明有一个非常聪明的脑袋，为什么总是一副惫懒样。
　　老师说你你也不在意，还总是笑嘻嘻的，我真没有想到，季默你的志向是如此宏伟，又是如此的坚定不拔！”

第八十七章 义愤填膺！
　　谏院。
　　司马光是个非常勤奋的人，他对于自己个人操守完全是按照古代君子的标准来的，每日三省自身，每日都要让自己过得非常充实。
　　所以他很早就来到了谏院。
　　以前的时候，他每次清早过来都是先读几页经典，相当于清晨的漱口，不过漱口是清理口腔，而读经典则是清理思想上的残余。
　　最近些年，他养成的习惯是每日来都要看几页大宋周报，如果大宋周报没得看，就看一看其他的报纸。
　　现在市面上除了大宋周报，还有《文摘》《文心雕龙》《大宋商报》《汴京早报》等等报纸。
　　文摘、文心雕龙这样的报纸是纯文学性的报纸，里面探讨诗词歌赋经学艺术等内容。
　　汴京早报则是报导汴京城里每日的新闻，里面有涉及各类政策规定，也有一些社会家长里短，虽然琐碎，但对于了解民生也算是颇有益处。
　　至于大宋商报则是各类产业经营的消息，司马光以前对商业是带有偏见的，但这些年来，商业对于大宋朝的改变他是看在眼里的，他的想法也多多少少被改变着。
　　这是社会的大潮流。
　　不过司马光最喜欢看的还是大宋周报，因为这份报纸的深度和广度都是做得最好的。
　　对于司马光这样关心国事天下事的君子，大宋周报更得他的欢心。
　　因为大宋周报上讨论的事情都颇有深度，他自己都会经常给大宋周报投稿，虽然能够登上的也不算多，但他也在坚持投稿。
　　司马光也是个妙人，登上大宋周报的文章，他都要裁剪下来贴在本子里保存好，没有登上去的，也专门找本子记录下来，以免丢失。
　　其实司马光他自己也知道，自己写的那些文章不是每个人都喜欢看。
　　大宋周报上谈论的大多是国家、社会的问题。
　　而他讨论的，大多是道德文章等等。
　　不过他也不在意，还是坚持投稿，偶尔有登上去的，他还是不免会拿出来作为和朋友的谈资，也算是不错的乐子。
　　他最喜欢的其实还是看。
　　大宋周报上有人用笔名，但大多数都是用真名。
　　有时候一期报纸里面，满满的都是名士大儒都发言。
　　其中不乏有朝廷高官相公等等。
　　他们所发表的文章，在他们的领域里面，涉及的深度让人击掌赞叹。
　　司马光也在里面学到了很多的东西，拓宽了视野。
　　尤其是一个叫周树人的作者，根据司马光的猜测，这个名字应该是一个笔名，因为没有人知道他是谁。
　　这个周树人的文章历来一针见血，他所写的争论，两三句话就能够直达本质，透过纷纷扰扰的表象直达内里。
　　他所提之建议，大多执行性极强，又能够协调到各方的利益，不失为良策。
　　但他若是骂起人来，也是极为辛辣。
　　他记得之前汴京有个妇女丈夫死去，守节了几十年。
　　时人多纷纷赞叹，时逢程颐在一篇文章里有一句【饿死事小失节事大】，便被一个开封府的官员所用，用来赞叹这个妇女。
　　周树人得知了这个事情，立即撰写文章痛骂这等风气。
　　周树人认为，妇女丈夫若是死去，就会陷入衣食无着的境地。
　　范文正公在在其所订《义庄田约》中规定再嫁寡妇给予费用，妇女改嫁是很自然地事情。
　　如果提倡守节，还用【饿死事小失节事大】这种话来约束妇女，这样是不符合人道的，会让很多的妇女陷入极其痛苦的境地之中。
　　这样的官员着实是不理解他人的苦难，一张嘴就是一股子的恶臭。
　　周树人骂人极其辛辣，让那个官员赶紧出来澄清，说他并没有这个意思。
　　连程颐都赶紧登报解释，说他的那句【饿死事小失节事大】并非是那个意思。
　　司马光对这个周树人是比较欣赏的，因为周树人刊登的文章，虽然和他自己的风格不同，但周树人的意见从来都是堂堂正正，非常务实，司马光因此很欣赏。
　　司马光一来就赶紧问胥吏：“大宋周报送到了没有？”
　　胥吏满脸堆笑：“大人，已经送到了，我已经给您放在文书篓里了，您一进去就能够看到了。”
　　司马光笑着点头。
　　胥吏堆笑道：“浓茶也给您准备好了，刚刚好喝了提神。”
　　司马光更是满意地点头。
　　他匆匆进去公廨，果然在文书篓里看到了一册报纸，大宋周报因为内容不少，所以是制成书本的模样，厚厚的一册，包罗万象，足够他好好地读上几天。
　　司马光先粗粗的看了一下目录，然后才翻开首页。
　　看到第一篇文章，司马光忍不住眯起了双眼。
　　这篇文章他有印象，上一期讲得是农户带着一家人投水的事情，这一期果然成为头条了。
　　读完农户带着全家投水的内里原因之后，司马光满脸涨红，气得胡须都被吹翻起来。
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　司马光怒道。
　　“嗯，君实，怎么啦，一大早就听你怒吼！”
　　范纯仁从门口经过，伸了个头看了进来。
　　司马光深深吸了口气：“尧夫，刚好，你快来看看这篇文章。”
　　范纯仁道：“哎呀，我还有点事情……嗯，算了，先看看。”
　　范纯仁进来接过看了一下，然后他也怒了：“岂有此理，岂有此理！真是……”
　　两人在公廨里吹胡子瞪眼。
　　范纯仁道：“大宋周报一般不会单独列出一篇文章出来，看看后面的。”
　　两人脑袋凑在一起，看第二篇文章。
　　果然第二篇文章和头条相互呼应，是周树人写的关于前一篇文章的剖析。
　　在周树人的剖析下，大宋朝的税法的脉络清晰的展现在他们的面前。
　　税法的来龙去脉，优缺点、以及容易被钻空子的地方都被一一写了出来。
　　那些地方税吏的穷凶极恶也被活灵活现的描述了出来。
　　司马光和范纯仁两人看得义愤填膺。
　　在看到周树人提出的建议的时候，两人忍不住喝彩：“这等良策，正是造福天下民众的好策略啊！”

第八十八章 这事得找季默！
　　司马光和范纯仁仔细地阅读了这篇文章，看完之后，两人击节赞叹。
　　司马光道：“之前我在永兴军时，当时朝廷为了筹集西边的军费，对永兴军路的百姓各种盘剥，当时我对这种情况只有一种模糊的认识。
　　可今日看到了周树人先生写的这篇，才知道税法之弊病到了这种地步，真是令人触目惊心啊！”
　　范纯仁皱着眉头：“这文章看起来有些眼熟……”
　　范纯仁这么一提醒，司马光眼前一亮，似乎想起了什么，赶紧到书架旁边抽下一本书。
　　范纯仁道：“没错没错，就是这本《论历代政治得失》，里面关于本朝税法的讲述正是一脉相承！”
　　司马光翻到里面的税法部分做了一下对比：“没错，观点几乎是一致的，不过这篇文章上的案例更多，描述更加的详细，这个周树人先生会不会就是欧阳辩？”
　　范纯仁摇摇头：“也有可能，但也未必，毕竟这本论历代政治得失在书店里面都能够买得着。
　　也不排除这个周先生是借鉴了季默的想法，然后做了一些实地调查。
　　但不得不说，大宋的税法的确是到了不改不行的地步了。”
　　司马光凝重的点头：“尧夫，我们又有事情要做了。”
　　范纯仁点点头：“我同意，不如召集同仁？”
　　司马光点点头朝外面喊道：“老李？”
　　一个胥吏赶紧进来：“大人？”
　　司马光道：“去各个公廨通知各位大人，去议事厅议事，会议在半个时辰后开始……哦，记得给每个大人都送上一份大宋周报，让他们先了解一下第一、第二篇文章。”
　　老李赶紧匆匆而去。
　　范纯仁道：“君实，你有什么章程没有？”
　　司马缸摇摇头：“还没有，不过，我打算递上一份请求税赋改革书，算是摇旗呐喊吧。”
　　范纯仁点点头：“对于咱们言官来说，也只能做到这一点了，那我也跟着一起上书。”
　　司马光点点头。
　　半个时辰后，谏院的言官们纷纷到齐。
　　吕诲、范纯仁、吕大防、赵鼎、赵瞻、傅尧俞加上司马光，整个谏院也不过七人而已。
　　吕诲拍了拍手上的报纸道：“君实，今日讨论的是这个农户投水的事情么？”
　　司马光点点头：“大宋朝的税法之弊病令人触目惊心啊，咱们言官风闻奏事，畅通言路，以前我们一直弹劾政事百官，却对底层忽略了。
　　以至于百姓活在水深火热之中，唉，我觉得以后我们对于百姓还是得多关心一下。”
　　吕大防点点头：“那这一次君实的意思是？”
　　司马光道：“我打算上书，请求朝廷讨论税法改革的事情，不能再让这害民法继续荼毒百姓了。”
　　赵瞻颇有些诧异：“君实不是一直认为祖宗法不可易么，怎么这么积极想要推动税法变革？”
　　范纯仁笑着摇摇头：“大观，你这就误会君实了，君实确实认为祖宗法不可易，但这祖宗法是什么法，那得另当别论了。”
　　吕诲笑道：“正是，君实一直都坚持的祖宗法，其中有三个特点。
　　一是不可穷兵黩武，令民众兵役繁重；
　　二是不可苛取于民，与民休息、轻徭薄赋；
　　三是不可挥霍无度，耗费巨万；
　　也就是说，君实之祖宗法乃是汉代之致盛和中兴之法。
　　君实，我说得对么？”
　　司马光笑道：“献可说得没错，我是认为祖宗法不可易，但我认可的祖宗法是轻徭薄赋的祖宗法。
　　周树人先生提出的把各州县的田赋、徭役以及其他杂征总为一条，合并征收银两，按亩折算缴纳。
　　以及官收官解，使征收办法更加完备，不能将收税的权力下放给地方豪强，以免他们鱼肉百姓。
　　还有废黜一切苛捐杂税，除了商税以外，不允许再有其他的摊派，这些主张我是非常认可的，这样可以让民众得以休养生息。
　　里面其中有个观点我非常认同，藏富于民，可以使民众具备抗击灾荒的能力，这是一个非常好的提议。
　　所以我打算为周树人先生的提议摇旗呐喊，督促朝廷上下讨论税法改制，诸位觉得如何？”
　　傅尧俞笑道：“君实所说我非常赞同，我附议。”
　　其他的人也都纷纷点头。
　　不过吕诲却是微微皱眉：“君实的提议我是赞同的，但这里面的阻力确实很大，恐怕反对的人会很多，到时候很难执行下去。”
　　范纯仁也点点头：“确实如此，大家有没有什么好的办法？”
　　一直没有怎么说话的赵瞻突然道：“我觉得不如找季默谈谈？”
　　其余的人眼睛一亮。
　　吕诲喜道：“大观所说有理！”
　　范纯仁笑道：“没错，这事找季默没错了，清丈田亩的难度也不小。
　　仁宗皇帝时候几次主持，还有名相相助都做不成的事情，在季默的主持下却已经完成大半了。
　　若咱们大宋朝还有谁能够干成此事，我看除季默之外再无旁人了。”
　　司马光对范纯仁这个说法也深表同意：“没错，季默的行事堂堂正正，事事公开公正，多方征求意见，一旦落实下来，他的手腕更是令人钦佩。
　　就说军队哗变那件事情，若是换了其他的人，早就被吓得赶紧取消政策了。
　　但季默生生将军队给镇压下去，这才有了这样的成绩！”
　　吕诲感慨道：“季默真神人啊，之前仁宗皇帝立英宗之事，任由我们如何相劝，仁宗皇帝就是拖着，还得是季默强硬面谏，这才大事落定。
　　还有之后的濮仪之论，季默也是敢当大任，论纯直，除了君实，我最佩服的就是季默了。”
　　赵瞻笑道：“季默纯直可贵，但他最可贵的却是不仅仅是纯直，他还能够做事。
　　咱们虽然总是不愿意沾染铜臭，但治国却需要务实。
　　季默筹办的央行，这些年将大宋的变了一番模样。
　　而清丈田亩一事，更是有可能让大宋的税赋增加，而且民众还从中得了好处。
　　季默真是个又纯直有能干的干臣！”

第八十九章 大宋民户太难了！
　　“税法改制？”
　　当司马光找到欧阳辩的时候，欧阳辩有些惊讶。
　　司马光认真地点点头：“是的，我们谏院内部讨论过，这个事情要成功还得找你。”
　　欧阳辩忍不住有些哑然失笑。
　　你们这是真信任我啊。
　　不过欧阳辩倒是有些惊喜，因为他一直担心的就是司马光他们会反对改制。
　　毕竟司马光的祖宗法不可易的名声太大了，导致欧阳辩一有想法就得先考虑如何说服司马光他们。
　　现在司马光竟然有推动变法的想法，这就让整个事情少了一大障碍了。
　　“司马大人怎么会想起变革税法呢？”
　　欧阳辩有些好奇。
　　司马光道：“大宋税法混乱，空子太多，以至于农户已经承受不起了，是到了该给农户减负的时候了。
　　以前我们是看不到希望，现在国库收入以商税为主，农税为辅，即便是农税这一块上面减收，也不会影响国家大事。
　　更何况以前没有季默，现在有季默，季默在清丈田亩上的才华，着实令我们惊叹，我觉得可以一试。
　　大宋周报季默看了吧，周树人先生所说的税法改制，的确有诸多可取之处，如果能够实现周先生所说的税法，那就是天下农户之幸！
　　季默，你以为如何？”
　　司马光目光炯炯看着欧阳辩。
　　欧阳辩看到司马光似乎在鼓动自己勇于担事，忍不住有些好笑。
　　这就有些尴尬了，您不知道周树人是谁，可我知道啊，而且，那就是我啊！
　　要不要告诉司马光呢？
　　欧阳辩想了想，觉得还是得说，因为这事瞒得了一时瞒不了一世，到时候身份暴露，那得有多尴尬啊。
　　“司马大人，其实……周树人就是我。”
　　欧阳辩有些尴尬道。
　　司马光不以为忤反而惊喜道：“我说怪不得周先生的论点和你的《论历代政治得失》一书的观点那么相似呢，果然是你的手笔，太好了！”
　　欧阳辩笑了笑道：“司马大人和谏院的各位大人认为税法应该怎么改呢？”
　　欧阳辩问这个是要确定这几位的心思到底坚不坚定。
　　司马光道：“按照你的说法，将田赋、徭役以及其他杂征总为一条，合并征收银两，按亩折算缴纳，进行官收官解，废黜一切苛捐杂税。
　　我觉得这些都是很正确的想法，另外我认为，最好是将田赋缴纳比例下调一些，这样农民的负担会更小一些。”
　　对于司马光这个说法，欧阳辩颔首表示同意。
　　北宋的人口和土地都少于明清，但是赋税劳役收入却远高于明清，这里面的答案只能是北宋平民承担着比明清沉重的多的税役负担。
　　司马光继续道：“咱们大宋不抑兼并，放任土地交易，官员士绅有着种种特权可以免除赋税劳役，普通民户则完全不能。
　　农户不仅要缴纳税赋，还要承担劳役。
　　租种官田的佃农，要负担超过收成四成的田租。
　　拥有土地的自耕农，则要承担十五税一民田之赋。
　　在缴纳两税正税的同时，还要为两税正额缴纳名目繁多的加耗，一般正额一石，加耗数升。
　　另外还要缴纳正额的一成，归入义仓……”
　　说到这里，司马光脸色变得有些沉重起来。
　　“如果仅仅如此也就罢了，本来两税应在固定地点缴税，但官府还要强迫农户把税物送到指定地点上交，也就是所谓的支移。
　　这样官府的运输费用是省下来了，却增加了百姓负担。
　　我在永兴军路时候，官府就曾规定一二等户支移300里，三四等户支移200里，五等户支移100里。
　　不愿意支移的，就得支付道里脚钱。起初税户为了节省运费，在原地把税物换成铜钱带到支移目的地去交税，可在路上还要为铜钱交过税！
　　道里脚钱成为定制后，至和年间，京西路每斗脚钱高达56文，已经和正税数额相差无几了！”
　　说到这里，司马光忍不住叹息。
　　“……这还没完呢，除了支移，官府经常按照自身需要，把应缴纳税物，折换成官府需要之物，称为折变。
　　按规定，折变本来应该按照市场平价折算，但收税人总是压低纳税人交的税物价格，抬高折变目的物的价格。
　　包孝肃曾经说过一事，淮南两浙的发运司命令税户把小麦按照每斗94文折为现钱交纳，比市价高了足足两倍！
　　这些你在文章里面写过，但远远比你所写的还要过分，在折变操作中，官府官吏不按规定明示操作，而且经常多次折变。
　　比如本应纳现钱，官府却要求折变成绢帛，然后再把绢帛折变成丝绵，再把丝绵折为现钱。
　　这样一来，官府收到的钱经过三次翻倍，已经是原来的八倍以上！”
　　司马光痛心疾首道：“……民户如果有地百亩，收成一百五十石，两税正额十五税一，约为百斗，即十石，加上五斗的加耗，一石的义仓。
　　支移道里脚钱3.7石，再加上两次折变，农民需要缴纳的税赋就从十石增加到了近五十石！
　　民户除了要承担年收成三分之一的民田之赋，还要承担丁口之赋，也就是人头税。
　　这项税不分主客户，都要缴纳。丁钱数额各地不同，从百文到七百文，米数斗到一石不等。
　　还有，咱们大宋还继承了许多唐五代留下的杂税，如南唐时传下来的税苗加三分供军用，盐博绸绢，加耗丝绵，户口盐钱，耗脚斗面等十四种杂税，北方的蚕盐钱，以及牛皮，农具，鞋钱，曲引钱等众多杂税。
　　仁宗时，对这些杂税进行了分类合并，随夏税交纳，同时又增加了许多其他随夏税的杂税。
　　还有和预买，原本是官府在初春给民户本钱养蚕种棉纺织，到了夏收民户交纳绢布。但后来，官府的本钱变为七成给盐，三成给现钱。
　　由于自耕农户税赋繁重，官府又不抑制土地兼并，很多民户失去土地迁移到了城市坊郭，但进城后还要缴纳种种城郭之赋！”
　　司马光说到这里，眼里有莹莹之光。
　　“……何谓敲骨吸髓，这就是！
　　咱们大宋的民户太难了！”

第九十章 得道多助！
　　欧阳辩看着眼里饱含泪水的司马光，心里不由得震撼莫名。
　　他是知道宋朝民户承担税赋很重，但没想到是如此之重！
　　这就是欧阳辩的缺陷了。
　　他虽然在三司待过，又在知制诰这个职位上，通知天下大事，但对于这些底层官吏的门道，却是不怎么知悉。
　　比如这个什么支移道里脚钱，他就不太清楚，还有什么和预买、盐博绸绢，加耗丝绵，户口盐钱，耗脚斗面等十四种杂税，北方的蚕盐钱，以及牛皮，农具，鞋钱，曲引钱等众多杂税他也所知不详。
　　今日司马光过来和他一说，让他心生震撼。
　　就像是司马光所说，大宋民户——太难了！
　　所谓的大宋富庶，依靠的是比汉代和唐朝前期以及明清更高的田赋税率，经常性的折耗，增加民户负担的支移，用剪刀差成倍掠夺民户的折变，以及少出或者不出本钱的和预买，加上丁口税和各种各样的杂税和城郭经制钱。
　　而让那些南宋人念念不忘的东京汴梁，则是通过全国供养出这么一个城市，自然看起来繁华无比了。
　　这个大宋，富庶幸福的是官员地主豪绅，而底层的农户则是水深火热。
　　欧阳辩叹了一口气：“司马大人说的是，您放心，这也是我想做的，不过阻力相比不会小，到时候还得司马大人鼎力相助。”
　　司马光言语铿锵：“那是自然，季默有什么需要我们做的，尽管吩咐，我们其他的做不了，但是怼人……嗯，摇旗呐喊还是可以的。”
　　欧阳辩差点笑出猪叫声来，您也知道你们怼人厉害啊。
　　欧阳辩是受过严格训练的，所以并不会笑出声来，还一脸的肃穆点点头：“那就拜托司马大人了，眼下司马大人以及其他的大人就有事情可做了。”
　　司马光道：“是上言事书么，我回去就发动谏院同仁，还有同年好友，都给官家上言事书去！”
　　欧阳辩点点头：“还有大宋周报的文章，辛苦一下，这段时间可能反对文章不少，到时候主编曾巩会将反对意见的文章送过去给您，到时候您尽可批驳他们。”
　　司马光恍然大悟：“上次清丈田亩的事情也是这么操作的吧？”
　　欧阳辩笑了笑道：“嗯，用了一点小手段，但真理都是争论出来的，那也不算什么见不了人的手段，就是将正反意见放在一起，正义之士自然能够看懂什么才是对，什么是错。”
　　司马光深深地看了欧阳辩一眼，颇有深意的笑了笑。
　　欧阳辩露出纯善的笑容。
　　司马光战意满满而去，欧阳辩露出笑容。
　　柳暗花明又一村啊。
　　还以为奥援不多，没想到上天竟然将大宋朝的一大帮喷子……哦，战斗力最为强悍的言官给推到自己这边来，果然是得道多助么。
　　欧阳辩使人去叫了曾巩过来，曾巩听了这个消息也欣喜不已。
　　欧阳辩却不太放心：“师兄，收到他们的文章，要好好的审读才能够登报……嗯，你还是抄送一份给我，我也要看看。”
　　曾巩诧异道：“以司马大人的学识，总不至于出错吧？”
　　欧阳辩苦笑，他们当然不会出错，但是就怕他们随意乱喷啊，这个时候是要团结能够团结的力量，不能让反对者扩大，要是将人都推到反对势力那边，事情只会越来越难。
　　曾巩看到欧阳辩的神情，便知道了他的意思了：“我明白了，我会抄送给你，你不同意我就不发。”
　　欧阳辩点点头：“嗯，这事就这么安排。师兄，父亲那边的文集整理得怎么样了？”
　　曾巩点点头道：“我们这边已经整理得差不多了，我审查了一边，没有什么问题，稍后我给老师送过去，如果老师觉得没问题，就可以出版了。”
　　欧阳辩露出笑容：“多印一些，这些钱你找陆采薇去报，父亲估计要送出去不少，这段时间有去看看父亲吗？”
　　曾巩笑了笑了：“我昨日还去看了老师，老师最近的心情不错，还拉着我喝了一小杯酒呢，和我说了好多的事情。”
　　欧阳辩苦笑道：“你被我爹拿来当挡箭牌了，大夫说他现在不能喝酒了，我娘严格控制着呢，他也就有客人去的时候能和一点，他是不是还说叫你经常过去？”
　　曾巩苦笑道：“原来是这样呢，我就说老师怎么突然就这么热情呢。”
　　欧阳辩哈哈大笑起来。
　　欧阳修那个老不修，年轻时候浪得很，现在却被母亲管束得紧，欧阳辩一回家，欧阳修就絮絮叨叨的告状。
　　说你娘不让我喝酒啦，不让我写墓志铭啦，不让我看书啦，不让我吃甜品啦，不让我逛青……哦，文娱活动啦之类的话。
　　欧阳辩不像欧阳修那么清闲，他一边担任知制诰的工作，现在还要担任流内铨的活。
　　欧阳辩担任流内铨可不那么温文尔雅，他一上任就直接大力抓考核了。
　　当然他的考核都是以能力考核为主，所以安排的补缺的基本都是有真能力的人，这部分的人以央行出身的进士居多。
　　这些进士通过央行历练出来而来，做事严谨、知道敬畏、对于发展经济这一块非常擅长。
　　倒没有人因此批判欧阳辩，因为现在很多地方官府很欢迎央行出身的进士，这个局面尤其是北方官府多见。
　　北方的各路地方官府经济上已经被南方追赶上，他们现在也很失落，再不奋起直追，以后的经济中心就要转移道南方去了。
　　而发展经济最重要的还是要有人才。
　　北方的官道在大力水泥化升级中，这个时候，地方官府发现要发展经济，还得有真正懂经济的人。
　　原本那些官员文章道德倒是厉害，但是谈起经济，就是鸭子听雷了。
　　欧阳辩这番操作，反而大受地方官员的欢迎。
　　只是那些等着补缺的高官子侄就有些不太满意了。
　　有些高官给欧阳辩托话，希望欧阳辩能够给他们行个方便，欧阳辩倒是没有驳斥回去，而是专程给他们写信解释。

第九十一章 天道有轮回，苍天饶过谁！
　　欧阳辩年纪虽小，但他不是愣头青，什么刚正不阿，对钻营的人铁面无情什么的，这不是他的风格。
　　这样的孤臣不适合欧阳辩，他要做的是一个能够做事的干臣。
　　要想做事，便得处理好各方的关系。
　　所以欧阳辩对于请托的事情并不介意。
　　请托过来的人他也不会一棒子打死，而是仔细考察之后，如果有适合他才能发展的位置，倒也可以卖一个人情。
　　如果是实在没有什么才能，欧阳辩便给人解释，或者建议他们去央行的培训班里面去接受培训，历练几年，或许对他们的前程会更加有益。
　　欧阳辩的做法的确是比较人性化的，即便有请托没有得到想要的人，他们不仅不会责怪欧阳辩，反而对欧阳辩给他们子侄规划发展职业路线颇为感激。
　　所以欧阳辩虽然安排了不少算是他这个体系的人进入官场，倒是没有人有意见，相反感激的人更多。
　　有一些地方的大地主，因为清丈田地之事对朝廷颇多怨气，欧阳辩却是另辟蹊径，在他们的家族里面挑出一两个有才能的人给补了缺。
　　相比起官场，他们缴纳的那些田赋倒是不足为提了，一时间怨气被消弭了许多。
　　不过如此一来，欧阳辩变得十分的繁忙，他得不断地权衡各方的利益，又得不断地去考察每个补缺的人，这个工作量着实是大了些。
　　不过好在他的智囊团也越来越大。
　　清丈田亩工作组一直在扩充，虽然有些资历较深，在清丈田亩中立下大功劳的人被他推荐去其他的职位，但是补充进来的人却是越来越多，有不少还是从央行出身的人。
　　央行已经成为欧阳辩培训中下级官员的预备班了。
　　经过央行培训班出来的官员都有共同的特点，就是对于经济非常重视。
　　对于治国理政来说，懂经济就是懂得如何做事，因为有经济思维的人，一般逻辑思维都差不到哪里去。
　　只是有一个问题却是越来越急迫了，大宋朝的差遣是越来越紧缺了。
　　大宋满打满算，真正的官职也就一万来个，现在却已经有两万多个官员，而挂了官职却没有差遣的官员还有更多。
　　这已经不是给不给薪俸的问题了，而是有了官职却补不了缺的局面会让这些官员心生怨气。
　　这种苗头越来越明显。
　　如果欧阳辩做得了主，他会对官制进行改制，将胥吏的职能都纳入到官职里面，这样整个官场的官员平均素质会有质的提升。
　　而没有补缺的官员本身就是有薪俸的，这样一来，就少了胥吏的消耗。
　　胥吏虽然不用朝廷发薪俸，但他们却会从税赋和民众的身上各处动手脚，实际上薅的还是朝廷的羊毛。
　　关键是，胥吏政治会让民众不信任朝廷，让朝廷的在民间的信任度越来越低，这才是最关键的。
　　不过这方面的变革目前还不能动，因为这么一动，天下真的可能打乱。
　　尤其是现在还在清丈田亩、在给推动一条鞭法铺路的关键时刻，如果还想对官制动手，恐怕反对势力会瞬间增加几倍。
　　所以欧阳辩现在做的就是尽量在官场上安插自己的人，当这些人渐渐掌控重要职位的时候，到时候他的帮手就多了。
　　不过这个过程注定得是滴水穿石的过程，因为能够补得缺太少，他也不可能将所有的缺都给自己的人，还得平衡各方势力呢。
　　不过欧阳辩也没有着急。
　　一来他还年轻，二来嘛，时间还有很多呢。
　　熙宁三年二月初，知谏院司马光上《请行编审徭役法》。
　　此书一上，顿时朝内外哗然。
　　因为《请行编审徭役法》中所述内容，和大宋周报中周树人所写文章之内容大体相似，而且更加的激进。
　　在《请行编审徭役法》中，司马光提出，合并赋役，将田赋和各种名目的徭役合并一起征收，同时将部分丁役负担摊入田亩。
　　将过去按户、丁出办徭役，改为据丁数和田粮摊派；
　　赋役负担一律折收银两；
　　农民及各种负担力役户可以出钱代役，力役由官府雇人承应；
　　赋役征收由地方官吏直接办理，废除了原来通过粮长、里长办理征解赋役的“民收民解”制，改为“官收官解”制。
　　司马光特意强调，合将十甲丁粮总于一里，各里丁粮总于一州一县，各州县丁粮总于一府，各府丁粮总于一路转运司。
　　一路丁粮均派一路徭役，内量除优免之数，每粮一石编银若干，每丁审银若干，斟酌繁简，通融科派，造定册籍。
　　除此之外，各地官府不得有任何摊派！
　　这里面引起哗然的是，如果按照司马光的提法，以前的诸多贪污克扣的空子便被堵住了，不仅如此，各类官府借以牟利的摊派苛捐杂税都当然无存了！
　　这怎么行！
　　于是便有诸多反对意见出现了。
　　当然他们的说法也是冠冕堂皇，总结起来就是以下几点。
　　一是如果按照这种税法，大宋国库恐怕过不了多久就会空虚，因为只收田赋，没有了其他的摊派以及弥补损失的措施，朝廷要承担其中的损耗，税赋肯定会大大减少；
　　二是各地官府没有摊派和徭役，许多水利工程、维修官道、打击匪患的事情便没有人去干，久而久之必然万事俱废，盗匪横行；
　　三是不缴实物，只收银钱，农户会极不方便，恐怕会怨言连天，如果处理不当，恐怕会引起民变。
　　所以为了大宋朝的稳定和富裕，这样的庸法着实没有实行的作用。
　　祖宗法不可易，司马光这样的书生所提之法更是脱离实际云云。
　　欧阳辩看到这里的时候忍不住发笑。
　　司马光是个书生没错，但这个祖宗法不可易被拿来对付司马光，让欧阳辩有了错乱的感觉。
　　历史上司马光最常用的就是这个祖宗法不可易，现在却被其他人拿来反对司马光。
　　当真是有趣极了！
　　欧阳辩都忍不住要哈哈大笑几声。
　　正所谓，天道有轮回，苍天饶过谁。

第九十二章 这明明是无间地狱！
　　欧阳辩好笑的同时，也对他们的提法呵呵冷笑。
　　果然啊，这些人一口一个为了黎民百姓着想，可拨开迷雾之后，却是一颗颗都黑透了的坏心肠！
　　你看看，什么税赋锐减、什么万事俱废、什么民户不方便，会引起他们的不满，其实说到底，他们就是想阻挠税法改革，继续盘踞在农户的头上作威作福罢了。
　　作为欧阳修之后大宋最大的喷子司马光，面对这些人对他的质疑，自然是毫无畏惧，而且火力全开——开怼！
　　欧阳辩让曾巩开了一个税制改革专栏，每隔三天发行一次，让交锋的频率更高起来。
　　司马光、吕诲等人的文章频频登上专栏，大力阐述税制改革的必要性。
　　欧阳辩让人去收集税制中存在的问题和案例，所以司马光和吕诲他们所写文章，可不都是道德文章了，都是言之有物，让人看了明白税制如果不改革，底层农户都得被逼反不可。
　　案例都是真实的，只要肯打停，就能够听到真实的消息。
　　大宋周报的全力报道，让大宋的读书人看到了一个真实世界。
　　也让处于巅峰之上的赵顼看到了一个真实的大宋。
　　赵顼含泪和欧阳辩说道：“这些年大宋国库充盈，大臣们也在说这是个盛世，仁宗、父皇和我都信以为真，还真的以为在赵家的努力下创造了一个盛世呢。
　　但现在看来，这是什么盛世啊，这明明就是吃人的世界！
　　你看看，我们目之所及，都是一片祥和繁盛的世界，在最底下，却是充满着压迫和饥荒，这哪里是什么盛世，这明明是无间地狱！”
　　欧阳辩沉默了良久。
　　这些话别的人都能够说，但您作为阶级最上层的既得利益者，这样悲天悯人的话，听起来好……矫揉做作啊！
　　欧阳辩说道：“所以，咱们这才要改造税法，无论程度多少，能给他们减负一点是一点，减少一石的粮食，就够他们多养活一个小孩，减少十石，大宋就能够多出不少的人口。”
　　赵顼轻轻抹去眼泪：“季默，我终于明白了，你为什么一定要在这田地上下功夫了。
　　之前我还一直不太理解，明明这田赋也没有太多，多一点少一点也不影响，为什么你就是要在这上面较劲呢，现在我明白了。”
　　欧阳辩笑了笑道：“陛下是天子，久居深宫，对于外面的事情不了解也是自然。
　　不过这也就是我们这些臣工存在的意义了，我们了解，所以推动。
　　陛下也不必羞愧，反而该因此而自豪，因为其他的皇帝知道了，或许他们说的是【何不吃肉糜】，陛下知道了，却是立意改革，这样已经高下立判了。”
　　赵顼被欧阳辩的话给逗笑了：“朕虽然不是什么英明神武的明君，但也不至于是个昏君，怎么会说出那样昏庸的话。”
　　欧阳辩笑道：“年初以来，清丈田亩在按部就班的清查之中，荆湖北路、荆湖南路、两浙路这些已经基本完成了，广南东路、广南西路则是还需要时间，其余的最慢的也能够赶在年底之前全部完成。”
　　赵顼点点头：“那就太好了，这么一来，农户也算是有了可供生息的时间了。”
　　欧阳辩却是摇了摇头：“并不会，相反，他们的处境更加的糟糕了。”
　　赵顼霍然抬头：“为什么，我们虽然查出他们隐匿的田地，但这些田地都是白白给他们耕种的啊，并不会收税的，为什么会糟糕呢？”
　　欧阳辩笑道：“您可太高估底下那些人的人性了，您下令说不需缴税，但他们这些人，可盯着呢，他们明面上不收税，可暗地里也会找出一些由头去收这部分的田税，而这部分的收入，就是他们的了。”
　　赵顼睚眦欲裂：“该杀，这些人真是该杀！”
　　他看向欧阳辩：“季默，现在怎么办，我们对农户承诺了不收税的，要是这些狗杀才乱来，那才是大乱的开始呢！”
　　欧阳辩看向大殿的门口，那里阳光照入，和殿内稍微暗淡的环境形成鲜明的对比，淡淡说道：“为今之计，税法改制已经到了不得不动的时候了！”
　　空荡荡的大殿只有风吹动帘子的声音，外面渐渐暗了下来，赵顼喊道：“是要下雨了吗？”
　　外面的内侍赶紧跑进来：“是啊，官家，看起来是要下雨了，而且是大雨。”
　　赵顼挥了挥手让他出去了，然后对欧阳辩道：“大雨将至了。”
　　欧阳辩看向外面，此时忽地一道闪电划破天际。
　　在雷声轰隆而来之前，欧阳辩突然说道：“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！”
　　赵顼一愣，想要说话，却被轰隆雷声给打断了。
　　雷声渐去，赵顼才道：“全诗是什么，好久没有听季默你作诗词了。”
　　欧阳辩笑了笑，缓缓吟道。
　　“一从大地起风雷，便有精生白骨堆。
　　僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。
　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。
　　今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
　　欧阳辩的诗刚刚念完，外面又是个霹雳，然后哗啦的大雨顷刻而至，顿时整个天地陷入一片茫茫然之中。
　　大量的水汽涌入殿中。
　　赵顼感受到脸上的清凉，脑海中咀嚼着诗句。
　　诗句用词并不华丽，但结合此时此景，又结合之前两人谈话的内容，赵顼感受到里面的豪情。
　　“写的真好，正该奋起千钧棒，然这弥漫万里的尘埃变得澄清起来！”
　　赵顼喜道。
　　君臣二人四目相对，露出笑容。
　　赵顼想让欧阳辩留下一起吃法，欧阳辩给婉拒了，他还有许多的事情要做呢。
　　清丈田亩、知制诰的工作、流内铨的工作还有接下来要推动的税法改制，欧阳辩感觉分身乏术，恨不得将自己分成几个人来使用。
　　他的智囊团越来越大，工作小组也越来越多，可以将事情安排给下面的人去做，但会议也越来越多。
　　欧阳辩不喜欢拍脑袋做决策，基本上决策都要通过会议上听取多人意见之后再来决定，这样虽然看起来效率不高，但谬误却减少了。

第九十三章 端拱纯臣曹国舅！
　　关于税法改制的问题，几乎存在于大宋朝堂、大宋周报，再到私下里的一些谈论中，只要是对于时政关心的人都会谈论到这个问题。
　　因为这个事情牵涉太广了。
　　无论是农户还是收税的人员，亦或是豪绅地主以及文官集团，乃至于高高在上的中央，大家的利益都在里面有所体现。
　　这还是在欧阳辩大力推动了商业的结果，如果在商业发展到这般地步之前，田赋就是关于王朝的经济根本。
　　现如今很多的豪绅地主、文官集团实际上是受益于整体经济发展的，所以面对这个传闻中的税法改制还算是有些耐心。
　　在此之前，若是有人提出这样的建议，估计就是群起而攻之的局面了，而不是现在还能够有些许的商议局面。
　　欧阳辩也不着急，事情当然是重要且紧急，但当真做起来，却又得不慌不忙，将诸多的事情都给安排好，这样才能够真正的推动。
　　在欧阳辩各方面的推动下，税法改制的热度就一直没有降下来。
　　在舆论上，欧阳辩让大宋周报时不时就提一提，让更多的人加入到讨论之中，让更多的问题暴露出来，然后进行制度的研究。
　　在朝堂内部，欧阳辩也不断地推动各个部门之间的接触，诸如听证会、询证会、验证会等等会议，不厌其烦的听取各方意见。
　　在这个过程之中，各种各样的问题在暴露出来，也在欧阳辩的推动下进行研究后打补丁。
　　这是属于前期的政策研究部分。
　　不过现如今最关键的还是清丈田亩，欧阳辩的精力一直是在这上面的，因为在清丈田亩是税法改制的前提。
　　熙宁三年就这么热热闹闹之中到了年底。
　　税法改制的研策已经差不多快要完成了，而有些人也坐不住了。
　　根据他们对于欧阳辩的了解，上一次清丈田亩也是这么操作的，那时候他们看着欧阳辩一步一步的推动，将一件不可能完成的事情，到现在已经接近于完成了。
　　而税法改制也是在循着同样的道路，朝廷内已经有人正面回应支持税法改制了，而且支持的人越来越多。
　　……
　　韩琦罢相后，在汴京城僻静处购买了清静的小院，享受着相对比较悠闲的生活，不过表面上是相当悠闲自在，内心深处是否煎熬就不得而知了。
　　反正自从韩琦居住到了这里，僻静之地也慢慢变得繁华起来。
　　每日里都有达官贵人过来，虽然大多是悄悄地来，悄悄地走，但门外的车马却是络绎不绝。
　　这一日，有人看到几辆低调的车马来到，惊鸿一撇间，看到了几个熟悉的面孔。
　　“啊，他们怎么来了？”
　　在他们进去之后，小院的门轰然关闭，挡住了外面的视线。
　　韩琦在院子里迎接来人。
　　“曾兄、赵兄、曹国舅，诸位光临寒舍，真是令蓬荜生辉啊！哈哈哈！”
　　来人是曾公亮、赵槩以及曹佾。
　　赵槩哈哈笑道：“韩相在这世外桃源，可是真潇洒真名士。”
　　韩琦笑道：“比不上曾兄的雅筑，更加比不上赵兄在汴水河畔的小花园啊。”
　　曹佾笑道：“心远地自偏，居住未必要僻静，主要是心静不静，韩相公这么久都不发表政见，想来这心是真静了。”
　　韩琦看了曹佾一眼，呵呵一笑：“大家到里面吧，外面天冷，里面有热茶。”
　　茶香清冽，火炉烧得颇旺，驱除了秋季的寒冷。
　　韩琦叹息道：“这还没有入冬呢，我的寒腿就犯了，这都是早些年在西北落下的毛病，唉，人是真老了。”
　　曾公亮笑了笑道：“韩相还不到六十呢，什么老不老的。”
　　韩琦笑道：“六十多了，怎么就不老了。”
　　赵槩笑道：“文相公七十多了都没有说老，韩相才六十就说老，那怎么能行？”
　　韩琦看了赵槩一眼，叹息道：“以前忙于政事的时候，每日里都是精力充沛的，可不知道为什么，闲了下来，却天天觉得疲乏，真是劳碌命啊！”
　　曹佾笑道：“文相年纪也大了，或许可以退下了，富相公近几年也没有什么作用，两个不太作为的相公占据政事堂，大宋如今乌烟瘴气的，韩相的悠闲日子可不能再过下去了，再这么过下去，小人就该蒙蔽圣上了。”
　　韩琦看了一眼曹佾：“哦，谁是小人？”
　　曹佾看了一下赵槩曾公亮后道：“自然是欧阳辩了，这个小子仗着和官家是同窗，小小年纪占据了知制诰和流内铨的重要职位，不仅到处安插私人不说，还总是捣鼓一些与民争利的事情。
　　之前的清丈田亩，现在又在搞什么轻徭薄赋的税法改制，税法那是什么，祖宗法啊，祖宗法那是轻易能改的么，这么一改，不得天下打乱啊！
　　可恨那文彦博和富弼，竟然对此视而不见，甚至还给他站台，现在民间已经怨声四起了，再这么下去，天下就要大乱了！
　　韩相，您是三朝元老，这个大宋朝是你手把手扶着过来的，您就愿意看着这大宋朝被这般小人折腾？”
　　韩琦脸色有些变化。
　　曹佾这话里有话啊。
　　他说的这么多，在韩琦耳朵里其实归结起来就一句话。
　　——咱们一起将文彦博、富弼、欧阳辩一起搞下去，您当你的宰相，我们挣我们的钱，如何？
　　韩琦意味深长的看了看曹佾。
　　这位号称性情和易，仪度善美，通音律，善奕射，喜作诗，端拱无过，善于自保，真纯臣的曹国舅，看起来并不那么端拱也不那么纯啊。
　　所谓端拱就是不参与政事。
　　之前端拱那不过是因为隐身在幕后，别人不知道而已。
　　现在这位曹国舅露出的獠牙可是真吓人。
　　这一开口就要将首相、次相以及皇帝面前的红人欧阳辩都给轰下台，啧啧，这气魄，可不是什么端拱纯臣能够做到的事情哦。
　　韩琦笑了笑：“怎么做，老夫有能做什么？”
　　曹佾惊喜的和曾公亮赵槩对视一眼。
　　事情，成了！

第九十四章 道不同不相为谋！
　　欧阳辩其实是很谨慎的人，尽量团结大部分的人，但对于无法调和的主要矛盾，也就只能迎难而上。
　　比如之前的曹家张家，对于其他的人还是尽量以团结为主，即便是在清丈田亩中站在对立面的大地主们，还是有安抚的措施的。
　　不过即便如此，他依然是真切的得罪了一些人。
　　比如说张家、曹家。
　　不过张家已经算是元气大伤了，在朝中又没有根基，这种家族得罪了也就得罪了，翻不起天。
　　但是曹家不一样。
　　曹家也算是元气大伤，但只要曹太皇太后在，曹家就败不了。
　　曹家和韩琦实际上也算是死敌，若不是韩琦，曹太皇太后估计现在还在掌管着大宋的权力。
　　英宗短命，也就三年多的政权，曹太皇太后垂帘听政的时间就达到了一年，如果不是韩琦，再熬个两年的时间，估计就先把英宗给熬死了。
　　到了赵顼这里，曹太皇太后还能以赵顼年纪轻不稳当紧紧抓住权力不放，又有谁能够耐她何？
　　对于曹太皇太后的下台，实际上曹家这边是恨之入骨的，但现在他们却要和韩琦联合起来。
　　让他们摒弃仇恨的，自然是更加强大的政敌了。
　　曹家其实对掀翻文彦博和富弼兴趣不大，因为曹家是国戚又是将门，在政坛上一般都会采取联合，而不是占据。
　　对曹家来说，文彦博也好，富弼也好，或者说曾公亮赵槩也好，其实区别真的不是很大，无论是谁在位，他们都可以相互妥协就好了。
　　但曹佾为什么提出将文彦博和富弼赶下台，其实一是让韩琦重新回政事堂，二是让曾公亮和赵槩会中枢，这是酬功的意思。
　　否则对曹家来说，只要将欧阳辩赶走，就足够他们保住自己的利益了。
　　只是现在要对付欧阳辩，就必须赶走富弼，要赶走富弼，他们的实力还不足，所以得拉上韩琦，但韩琦对次相肯定是不够满足的，所以得将文彦博的位置腾出来给韩琦。
　　一下子要动这么多而且权位如此之高的人，连韩琦都感觉有些难办，所以他问了出来。
　　曹佾对此却颇为有信心：“欧阳辩此人年纪虽轻，但做事着实谨慎，不过他再谨慎，也要吃经验不足的亏。
　　原本我们还找不到他的破绽，但最近我是看出了一点东西来了……”
　　韩琦脸色顿时凝重起来。
　　曹佾笑道：“……第一，清丈田亩之中，欧阳辩为了让贫下中农不加入反对的行列中，所以给了农户一个好处，就是全部田亩少于四十亩的农户，可以持有不纳税的隐匿田地二十亩。
　　这个不纳税，是朝廷在清查过程之中时候承诺的，农户们都信了，所以清丈田亩才能够顺利进行。
　　但是，如果收税的时候，那些收税人员不仅不予以减免，还要根据清查的田亩和他们收税呢？”
　　曹佾露出得意的笑容。
　　韩琦心中感觉一阵腻味。
　　他想起了自己那几次夭折的清丈田亩，原来就是被他们这样的小人给阻挠的。
　　曹佾没有察觉到韩琦的反感，继续得意道：“到时候只要咱们一煽动，肯定会有很多泥腿子站出来反抗，到时候到处都是农民造反，那么清丈田亩这个政策就是恶政了。
　　那么无论是挂名的文彦博、富弼、还是实际操作的欧阳辩，都会是这个恶政的制定者，他们就是大宋的罪人，他们就得负起这个责任，到时候我们推波助澜，小皇帝想要护住他们都不可能，哈哈！”
　　韩琦看着一副小人得志模样的曹佾，心中不由得叹息了一声。
　　“还有呢？”
　　韩琦一脸的若无其事。
　　曹佾智珠在握：“另外，在今年税法改制的讨论中，我发现了一个问题，欧阳辩想要将隐匿的田亩都落在农户的名下，这意味着什么，韩相应该知道吧？”
　　韩琦皱了皱眉头：“欧阳辩有些冒进了。”
　　曹佾笑道：“冒进的好啊，他要是不冒进，我怎么煽动地主去反对他呢？
　　之前为了减少清丈田亩的阻力，欧阳辩用了这一招，不仅让农户可以名正言顺的耕种隐匿的田地，而且默认地主可以将田地寄应在农户的身上，以此达到避税的目的。
　　现在欧阳辩却想给农户发土地证，将这些寄应的田地正式归给农户，这样不是在割地主的肉么？
　　只要我们将这个消息公布出去，不仅农户得造反，地主也得造反，这样一来，我不信掀不翻这几个小人。
　　更别说欧阳辩在推动的税法改制，这更是伤害所有人的恶法，天下人早就不满久矣！”
　　曾公亮笑道：“到时候韩相只要让门生弟子在朝中声援，无论是文彦博、富弼还是欧阳辩，都得下台，到时候天下纷扰，必须有德高望重之人来主持局面，除了韩相，还有谁有这样的资格？”
　　赵槩笑道：“正是如此，韩相您觉得如何？”
　　韩琦微微闭上眼睛，心里叹了一声。
　　有时候他在想，大宋朝是如何一步一步走到今日这种局面的，从他在西北对抗西夏，想到后来的庆历新政，又到了前些年的嘉佑之治，无论他们如何努力，总是功亏一篑。
　　国势不仅没有变好的趋势，反而是越来越糟糕。
　　还是欧阳辩的种种看似不太正统的做法，却生生营造出今日这种大好局面。
　　现在欧阳辩走在正确的道路上，而这些真正的小人，却要出来作梗。
　　更让他失望的是，连曾公亮、赵槩这些往日被认为刚正的君子，也变成了今日蝇营狗苟的模样。
　　着实是令人忍不住骂了一声妈卖批啊！
　　曹佾满脸期待地看着韩琦，等候韩琦的答复。
　　良久韩琦张开眼睛：“好了，天色已晚，诸位路上小心。”
　　曹佾：“……”
　　曾公亮：“……”
　　赵槩：“……”
　　三人面面相觑。
　　“韩相您这是什么意思？”
　　曹佾一脸的惊诧。
　　韩琦眼里露着厌恶：“道不同不相为谋，诸位请吧。”
　　曹佾露出羞愤交加的神色。
　　曾公亮和赵槩也有些羞愧。

第九十五章 西南反啦！
　　曾公亮曹佾三人被请出了小院。
　　曹佾一脸的气愤：“这个韩琦，果然还是那个令人讨厌的韩琦，曾公，现在我们怎么办？”
　　赵槩道：“对啊，曾公，韩相不和我们联手倒是没有关系，但他要是把这些告诉富弼，那咱们的筹谋就不好办了。”
　　曹佾和赵槩齐齐看向曾公亮，却见曾公亮一脸的笑容。
　　“曾公，你这是？”
　　曹佾诧异道。
　　曾公亮笑道：“走走，去找个地方，天气这么冷，喝点温酒暖暖身子。”
　　赵槩脾气直，忍不住就要发火，曹佾赶紧抓住赵槩的手臂：“走走，去我那，此地确非谈话之所。”
　　赵槩臭着脸上了马车。
　　车马粼粼，来到了一处幽静的所在。
　　三人进入，曹佾让人安排酒席，三人入席。
　　“曾公，愿闻高见。”
　　曹佾道。
　　曾公亮颇为欣赏的看了看曹佾，都说曹家仰赖曹太皇太后，都是一群无能之辈，果然传闻不可信，这个曹国舅不就是一个人精么。
　　“赵公、曹公，你们所担心之事着实没有必要，韩琦不会干这样的事情的。”
　　曾公亮笑道。
　　赵槩皱着眉头：“这是为何？”
　　曾公亮笑了笑道：“我与韩琦共事多年，对他了解颇深，你们认为，韩琦是个什么人呢？”
　　赵槩和曹佾对视了一下。
　　韩琦是个什么人。
　　这个可不太好说，人物功过，又岂是一句话可以说得清的。
　　曾公亮见状笑了笑道：“韩琦，是个名相，他心中的志向也是做一个名相。”
　　赵槩有些懵逼：“什么意思？”
　　曹佾倒是有些若有所思。
　　“韩琦的功利心很强，他想要名留千史，所以他对政绩非常看重。”
　　曾公亮提醒道。
　　曹佾恍然大悟：“曾公的意思是，韩琦重名，所以他不愿意做有污声名之事，但是却愿意做一些有益千古留名之事？”
　　赵槩有些不满：“别打哑谜了，赶紧说清楚一些。”
　　曾公亮笑了笑道：“好，那我就明说了。韩琦是个功利心很强的人，他想要做名相，所以这些有可能损害他声名的事情他不会做，也不可能去做。
　　但这个事情若是我们来做就没有关系了，他不会阻拦我们，甚至在需要的时候，他还会给予奥援。”
　　赵槩奇道：“你不是说他是一个名相么，一个名相也会做损害朝廷的事情么？”
　　曾公亮笑道：“之所以说他的理想是名相，所以对于能够青史留名的事情，他拼了命也会去做。
　　比如庆历新政、比如嘉佑之治，比如逼迫太皇太后撤帘之事，比如濮仪之议，这些对于他来说都是政绩，所以他不惜一切，甚至赌命，都会去做。
　　这是他的功利心，也是他的权力欲，这样一个人，他是愿意重新回到政事堂的，但做这件事，会损坏他的名声，所以他不会去做。
　　但至于损害朝廷……呵呵，韩琦认为，清丈田亩之事已经差不多完成了，这时候来点乱子，将富弼等人驱逐出去，他回到政事堂，到时候，他还会继续执行下去，将其成功完成。
　　这样对他来说，不仅这事情对朝廷没有损害，而且也成就了他的声名。
　　不仅如此，韩琦还会沿着欧阳辩已经铺平道路的税法改制继续推动下去，将税法改制作为他官宦生涯最后的政绩去推行。”
　　赵槩听得嘴巴微微张大。
　　“那这样的话，咱们不能让他上台啊，不然咱们忙活了一通，受益的却是韩琦！”
　　赵槩说道。
　　曾公亮笑了笑：“其实今日咱们来的目的已经达到了。”
　　赵槩也不是蠢笨的人，闻言终于露出了若有所思的神色。
　　“你的意思是，其实今日过来，你根本就没有想过韩琦会答应？”
　　曾公亮点点头：“没错，只要他不阻止我们，那么这个事情他就是默认了。”
　　曹佾沉默了许久，终于说话了：“如果是这样的，咱们商议的事情还要进行下去么，若是让韩琦上去，我怕咱们所作都是徒劳。”
　　曾公亮笑了笑道：“咱们现在先把文彦博几人弄下去再说，至于韩琦……呵呵，他上还是我们上，那就看各自本事了，不过，这是之后的事情了。”
　　……
　　韩琦站在院中，天色有些阴沉，看起来要么有雨要么……嗯，还没有冷到那时候，也只能是雨了。
　　果然一会之后，飘飘洒洒的秋雨飒然来至。
　　天地之间蒙上一道雨帘。
　　韩琦看了一会秋雨，回到书房中，挥笔写下。
　　“轻雨来秋晚，郊园对客樽。
　　暂和春气味，将冷雪胚浑。
　　声入关榆苦，阴缠塞岭昏。
　　黄花应自笑，摇落独承恩。”
　　韩琦对着这首诗看了良久，口中念叨：“摇落独承恩啊，呵呵。”
　　……
　　一场秋雨笼罩住整个汴京城，一场秋雨一场寒，街上的行人来去匆匆，谁也不愿意在这又冷有潮的天气里在外奔波。
　　然而有些人却不得不在这种天气中冒雨前行。
　　一骑从南方而来，冲破雨帘，直奔大宋朝的权力中心。
　　“西南几路农户……全都反啦！”
　　这个消息在大宋朝的权力中心传播。
　　“混账，真特么的混账，这些家伙都是外敌派来卧底的么，怎么净干这些腌臜事！”
　　哗啦一声，随着一声怒吼，满案桌的文件都被赵顼推开散落在地，附近的内侍大多畏畏缩缩噤若寒蝉。
　　一阵脚步声传来，赵顼怒气冲冲看过去，看这个时候谁敢来打扰自己。
　　但他一看来者是谁，满脸怒火顿时一滞。
　　“季默，你来啦！”
　　欧阳辩看到满地散落的文件，忍不住摇头笑道：“陛下……”
　　赵顼忍不住苦笑：“我知道，我知道，但你说的养气养气，我实在是……唉，实在是太气人了！”
　　欧阳辩笑了笑：“说来听听，我正好不太开心，说不定我听了会开心一点。”
　　赵顼忍不住苦笑：“唉，你这个家伙，我都气成这样了，你还打趣我。”
　　欧阳辩笑着点头：“我啊，是真不开心啊，我家那神兽，这不天气凉了，得了风寒，这几天把我给闹心的，您有事赶紧说，我还得回去逗他呢。”
　　赵顼苦笑更甚。

第九十六章 急转直下！
　　说到这，赵顼倒是有些担心：“小小和尚没事吧？”
　　欧阳辩笑道：“就是风寒，没大事，就是闹脾气呢。”
　　赵顼舒了口气：“那就好。”
　　欧阳辩从地上捡起一封信，看了一眼脸色有些吃惊。
　　“陛下，这事……是真的？”
　　欧阳辩脸色凝重。
　　赵顼脸色凝重点头。
　　殿内气氛顿时凝重起来。
　　“成都府路、利州路、梓州路……”
　　欧阳辩露出讥诮的笑容。
　　“选了个好地方啊，那地方出入不便，禁军要进去平叛的确是很不方便，依靠厢军……呵呵，或许打不过，甚至都指挥不动，好啊！”
　　欧阳辩脸色渐冷。
　　成都府路、利州路、梓州路都在后世的四川，那地方要进去的确很难，禁军若是要从外部调集进去，是一个很大的工程。
　　而四川当地没有驻扎禁军，只有一些厢军，厢军战斗力太弱，而且和当地有千丝万缕的关系，恐怕是指挥不动了。
　　这个造反相当有技巧啊。
　　而且诉求也相当明确。
　　【罢清丈、停税改、逐文富、诛杀欧阳】！
　　怪不得赵顼那么气愤呢。
　　因为这就是冲着清丈田亩和税改来的，连掩饰都懒得掩饰了，甚至提出要驱逐宰相，杀掉欧阳辩这个朝廷官员。
　　这是在清君侧啊！
　　这么大的事情，自然不是赵顼和欧阳辩两个人就能够决定的。
　　赵顼立马召开政事堂、枢密院、内制和外制两制官，还有三司的人。
　　至于三司的人为什么要列席，因为三司要随时顾问军费的事情，如果会议决定要出兵，三司就要制定出军费开支。
　　会议从一开始就陷入了困难重重的局面。
　　翰林大学士韩维、枢密使韩绛以及三司使苏颂，都不同意派兵镇压。
　　韩维、韩绛、苏颂一开始就不太同意清丈田亩，认为清丈田亩本身意义不大，而且极其容易引起民变。
　　现在果然引起民变了，他们的认为，现在不该镇压，而是要抚慰。
　　至于如何抚慰，他们没有说。
　　但所谓抚慰，无非就是让步，要么就是停止清丈田亩、停止税法改制，要么就是文富欧阳都去职罢了。
　　而这一次的矛头所向的文彦博和富弼，却显得有些优柔寡断起来。
　　文彦博对于出兵与否语焉不详，整个人有些萎靡不振，老态尽显。
　　富弼也好不到哪里去。
　　唯有欧阳辩和王安石师徒对这个事情得态度极为明确——必须派兵镇压！
　　会议到了后面，韩绛、苏颂与欧阳辩、王安石大吵起来，吵了半天事情却毫无进展。
　　赵顼只能暂停会议。
　　第二天到了朝会上，百官纷纷出列就此事发表言论。
　　令欧阳辩惊诧地是，原本已经同意清丈田亩的那些人，现在却站了出来抨击清丈田亩，认为这个政策的确有些害民了，幸好还没有真正落实好，不如趁这个机会废除了了事。
　　一时间整个风向一下子就变了。
　　赵顼看起来十分的愤怒，因为赵顼对于清丈田亩之事很重视，所以一直都在关注，如今这些反对的人，在之前也都是赞同并表示赞赏的，现在却都翻了脸。
　　欧阳辩倒是没有如何愤怒，只是他能感觉到暗潮在汹涌。
　　和会议一样，朝会也是不欢而散。
　　本应该是一起讨论解决叛乱问题的会议和朝会，现在的主题却变成了清丈田亩应不应该继续下去。
　　可问题是，清丈田亩在各地已经算是基本完成了，就算是成都府路、利州路、梓州路三路，其实也在几个月前已经完成了清丈，如果有不满的，早在之前就该爆发了。
　　这里面存在什么问题，因为这三路偏远，一时间也查不出来。
　　按照一般的处置方式，要么就是出兵去镇压，要么就是派出钦差大臣去安抚，但无论如何，都不该是在这个时候去争论该谁去承担这个责任。
　　事情其实已经很明显了，这是针对文富和欧阳辩的一个阴谋！
　　雪片一般的弹劾飞向赵顼的案桌上。
　　赵顼对此非常愤怒，采取了留中的处理方式。
　　赵顼算是顶住了压力但文彦博却是先投降了。
　　文彦博提出了告老还乡，而且在赵顼多次挽留之后，还是执意要告老。
　　赵顼没有办法，只能让文彦博去职。
　　文彦博一去，富弼就成了新的集火点，这下子富弼也顶不住了，赶紧自请去州县。
　　赵顼见状，知道大势已经不可逆，只能同意了请求，让富弼出判亳州。
　　首相文彦博、次相富弼一个告老，一个自请州县，欧阳辩自然讨不了好。
　　在家中告病的欧阳辩被赵顼请到了崇政殿。
　　君臣二人相对无言。
　　良久之后，赵顼叹了一口气：“季默，接下来怎么打算？”
　　欧阳辩看起来并没有过于沮丧，只是有些失望，听到赵顼的话，他笑了笑道：“我从嘉佑二年开始，就没有去过地方就职，这倒是个挺好的机会，我也该沉下去好好学习一些东西了。”
　　赵顼看到欧阳辩的笑容，以为欧阳辩在强颜欢笑，心中难受，忍不住有些哽咽。
　　“季默，这件事情我从头关注到现在，你所做的事情没有一件是错误的，错的是他们。”
　　欧阳辩自嘲的笑了笑：“不，有的，错的地方就是，我还是高估他们的品德，低估了他们的贪婪。”
　　赵顼点点头，沉默了一会，艰难道：“你想去哪里，朕给你安排，要不，去两浙路吧，那里富庶，去了也吃不了苦，你想去那里待一段时间，等这事情过了，朕立马见你调回来。”
　　欧阳辩摇摇头道：“那地方太熟了，去了也没有什么意思，我想去个新鲜点的地方。”
　　赵顼道：“你要去哪里？”
　　欧阳辩看向侧面悬挂的舆图，笑了笑指了指一个地方道：“就这儿吧。”
　　赵顼惊道：“你这是何苦呢，那地方不太平！”
　　欧阳辩笑道：“就是因为那里是百战之地啊，正好我去磨炼一番，说不定还能够做出一些事情呢。”
　　赵顼急道：“那里太危险了，你另外挑个地方吧。”
　　欧阳辩道：“就那里吧！”

第九十七章 一个段落！
　　朝堂里面风云突变，文彦博、富弼相继下台，首相和次相位置暂时空缺，王安石资历尚浅上不去，张方平被扶上了次相的位置，而首相的位置目前还是空缺，而且还有一个参知政事的缺可以补。
　　有资历上的人各个眼睛盯着那两个位置，但赵顼并没有着急说话。
　　韩琦的小院这些天门庭若市，但韩琦闭门谢客，很多人停驻在韩琦的门口久久不愿离去。
　　这一日，门口依然停留了许多的马车，都是等着韩琦召见的人，但韩琦并没有开门，直到来了一辆简朴的马车，车夫给门子递上了名剌，门子进去汇报之后，一会打开了门，请马车上的人进去。
　　这让很多人感觉到惊诧。
　　因为韩琦这段时间并不会客，一直都是闭门谢客，现在却在这个人的名剌之下将大门敞开。
　　这个人是谁？
　　难道是哪位相公？
　　他们紧紧盯着马车。
　　马车上的帘子掀开，一个昂藏的年青人从车里出来。
　　“是他！”
　　顿时有人惊呼。
　　“他怎么来了？”
　　“这位仁兄，这个年轻人是谁？”
　　有些人并不认识。
　　“欧阳辩！”
　　“啊！”
　　问的人发出一声低低的惊呼。
　　传闻欧阳辩与韩琦的关系并不好，甚至有些敌对的意思，怎么现在他竟然主动来访韩琦，而且，他不是被贬谪去州县了么？
　　欧阳辩在门子的引领下进了门，后面的大门关上，挡住了外面的视线。
　　欧阳辩刚刚跨过照壁，就看到韩琦站在屋檐下，这是在迎接他？
　　欧阳辩颇有些惊讶。
　　韩琦和他父亲欧阳修辈分相当，也算是欧阳辩的长辈了，他一般来说，他就在大厅里面得着，都算是给脸了。
　　没想到竟然来到了院子里迎接他，这个规格太高了！
　　“世叔，小侄何德何能，竟能让世叔出迎？”
　　欧阳辩叉手行礼，微微笑道。
　　韩琦笑了笑：“我不是迎接我的晚辈，而是迎接国之干城，这个礼节，该有！”
　　看到欧阳辩脸上的不解，韩琦解释道：“季默，此次之事，非战之罪。”
　　欧阳辩听到韩琦的说法，忍不住苦笑。
　　非战之罪？
　　话是这么说，但实话实说，这已经是一败涂地了。
　　他事事谨慎，谨慎到有些蹑手蹑脚的地步了，但这些只是在做事上，但政治上的敏感性还是差了一些，否则应该会感觉到这么一股暗流的。
　　就是因为政治上的迟钝，所以才吃了这么大的一个亏。
　　这哪里是非战之罪。
　　庭前非谈话之所，两人坐定，韩琦令人送了热茶，便挥退所有的人。
　　韩琦正想仔细推敲欧阳辩的来意，欧阳辩开门见山：“韩相，我有一事相求。”
　　韩琦有些诧异：“季默请说，若是能够相帮，我会尽力。”
　　欧阳辩道：“昨日我和陛下告别，陛下问我，谁能够担任首相。”
　　韩琦不由得呼吸一滞。
　　“……我向陛下推荐了世叔。”
　　韩琦的眼里有惊诧。
　　欧阳辩笑了笑道：“我想请世叔，坚持将清丈田亩完成，至于税法改制……”
　　欧阳辩沉吟了半晌。
　　韩琦道：“我答应了。”
　　“嗯？”欧阳辩抬起头，他还想着怎么说服韩琦呢。
　　韩琦看着欧阳辩的眼睛笑道：“季默，你放心，清丈田亩之事其实已经算是完成了，不过，依然需要有人坚持之前的结果就可以了，这个事情对老夫来说不难。”
　　韩琦看到欧阳辩神色惊喜，笑了笑道：“至于税法改制……这个很难，季默有什么交代的么？”
　　欧阳辩斟酌着语句：“……世叔经验丰富，原不该我这个小辈多嘴，如果世叔需要我有点什么不成熟的建议的话，那就是先巩固清丈田亩的政策，等清丈田亩的成果彻底稳固了，再进行税法改制也不晚。”
　　韩琦笑着点点头，就将这个事情略过了，他有自己的想法。
　　“季默，你接下来要去哪里就职？”
　　欧阳辩道：“庆州。”
　　韩琦吃了一惊：“怎么会去庆州，那地方是宋夏边境，非常险恶，陛下怎么会让你去那边？”
　　欧阳辩笑了笑道：“是我要求的，我正想去边境看看，也有效仿韩相和范文正公的壮举的意思。”
　　韩琦愣了愣，一会之后脸上露出笑容：“也好，去那边去亲身感受一下，对于你以后也有好处，不过，季默一定要注意安全。
　　治平四年以来，宋夏边境不宁，这几年西夏总是时不时就入侵，如今到了秋季，估计又是新一轮的侵袭，季默可要注意自身安全。”
　　欧阳辩点点头：“此去不知何时才能够回归，韩相何以教我？”
　　韩琦想了想道：“不要贪功冒进，维持和平就是功劳。”
　　欧阳辩从善如流。
　　第二日，朝廷公布韩琦接任首相，这个倒是问题不大，毕竟西南之事还得一个压得住的老相来安抚，在当今，韩琦就是最德高望重的一个。
　　参知政事的人选倒是有些出乎意料，是原来的三司使苏颂接替，而接替三司使的，却是原来的陕西转运使薛向接替。
　　曾公亮等人愕然，原本是他们在背后搞事，想着能够觊觎一下相位，没想到现在连参知政事都没有捞着。
　　苏颂虽然在会议上反对出兵，但他其实并非和曾公亮是一路的。
　　而三司使这个位置上由薛向来担任，其实还是有些意外的。
　　薛向此人干局绝人，尤善商财，讨算无遗策，用心至到，但他得官是因为祖父和父亲的恩荫。
　　其实这样的人是颇不受待见的。
　　宋朝官员推崇的是进士官和清流官，薛向却是荫官，而且擅长的还是士大夫极为不耻又很不擅长的理财本领。
　　所以反而薛向担任三司使的职位反而被人诟病。
　　不过对于很多人来说，这个安排其实还是可以接受的。
　　薛向为人不齿，但比起赶走富弼和欧阳辩，这个事根本不算事。
　　汴京的秋似乎比往年要来得早一些。
　　落叶的时节便是分别的时节。
　　二十二岁的欧阳辩，在秋风凛冽中离开了这个他常住了十四年的地方。

【最后的岁月】-分卷-结束
【最后的岁月】-分卷-结束

【大兴西北】-分卷-开始
【大兴西北】-分卷-开始

第一章 大灾过后！
　　北方的秋天来得早，尤其是越往北走，越是冷得多。
　　欧阳辩轻车简从，经过郑州、河南、来到河中，总算是进入到永兴军路。
　　可他还不知道的是，通过驿站，不断有军马往京中传递急信。
　　信使踩踏着汴京的满地落叶，冲进大宋的权力中心，传递的消息震撼了整个大宋的权力中枢。
　　“什么，西夏倾国入侵？”
　　“八月，夏人庚辰人寇，攻围大顺城、柔远寨、荔原堡、淮安镇、东谷寨、西谷寨、业乐镇，兵多者号三十万，少者二十万，围或六七日，或一二日。
　　环、庆、原三州惨遭洗劫，八月辛巳，环庆路都监、东头供奉官、周门抵候高敏，铃辖、皇城使郭庆，经略司指使、三班借职魏庆宗、秦勃，并为敌所杀！”
　　赵顼手脚冰凉，只觉得脑袋嗡嗡响。
　　他突然想起了一事：“季默呢，季默现在到了何处？”
　　信使茫然不知。
　　大伴赶紧道：“根据行程，欧阳大人应该到了河中府，还没有抵达庆州。”
　　赵顼暗暗舒了一口气，整个人仿佛虚脱了一般。
　　“快召大臣们议事。”
　　大伴赶紧道：“是。”
　　……
　　“什么，西夏入侵，血洗大顺城、柔远寨、荔原堡、淮安镇、东谷寨、西谷寨、业乐镇？
　　连环庆路都监、东头供奉官、经略司指使等都被诛杀了！”
　　欧阳辩也颇为震惊。
　　怪不得一路过来路上的马匹匆匆呢。
　　“季默，咱们还往庆州去吗？”
　　章惇问道。
　　章惇是欧阳辩此次带过来的帮手，除了章惇，还有其他几人，都是是从央行或者工作组中提拔到身边的，这一次他要来庆州，这些人想要跟随，欧阳辩也需要有人帮忙，也就让他们一起来了。
　　除了章惇，还有王韶、苏辙、侯书献、卢秉、王如翼、曾伉、王广廉等七人。
　　至于吕惠卿、曾布等人则是各有各的职责，没有办法和欧阳辩一起。
　　欧阳辩看了看章惇：“当然要去，如今那边估计已经乱成一团了，咱们得去收拾烂摊子去。”
　　欧阳辩加快进行，连河中府都不去了，直接赶往庆州。
　　一路上到处都有逃难的人，也有败兵到处乱窜，一片兵荒马乱的模样。
　　据逃难的人说，途径大顺城、荔原、柔远、安疆寨等等堡寨，已经破烂不堪。
　　抵达庆州的时候，庆州城门紧紧关闭。
　　欧阳辩让人喊了半天，才从城墙上放下一个竹筐，将欧阳辩的诰身吊上去，一刻钟之后，才将城门打开，从里面涌出大批的官员，将欧阳辩迎进城中。
　　欧阳辩一边和庆州官员寒暄，一边观察庆州内部的情形，他不由得暗暗皱眉。
　　都说边境穷苦，但在欧阳辩想来，庆州城是庆州的中心，应该不至于多穷，可这一路过来，庆州城里的商铺凋敝，一看就知道这个城市很穷。
　　欧阳辩也算是见多识广，在东南和汴京之间跑了那么多的地方，还真没有见过这么穷的城市。
　　看来常年的战争已经完全摧毁了这里的经济了。
　　庆州的官员对于欧阳辩的到来是非常欢迎的，并没有什么敌视的情况。
　　可能是觉得欧阳辩只是来镀金的，所以交好会更好吧。
　　毕竟以欧阳辩这样的天之骄子，估计镀个金，回去之后估计就要提为什么阁学士之类的。
　　到时候去主政某个部门几年，然后在四人头过渡一下，就要当宰相了。
　　对于这样的人，不交好，还要去得罪，不是脑子有坑就是被驴踢了。
　　所以庆州的官员不仅没有敌意，还一个个殷勤得过分，将欧阳辩送进府衙，然后请欧阳辩晚上去赴宴。
　　欧阳辩自然不会拒绝这样沟通感情的机会，这庆州城里的一些情况他还得多了解呢。
　　不过大战刚过，庆州的官员有些心不在焉，晚宴并没有太热烈，人心有些涣散，欧阳辩也没有在意，相互敷衍了一番，便揭过了，算是相互混了个眼熟。
　　倒是之后的来人让欧阳辩对于如今环庆路的情况有些些许的了解。
　　来人是柔远堡的将军，庆州四个堡垒，大顺城、荔原、柔远、安疆寨都有一个将军镇守，来的人就是镇守肉圆堡的将军，叫于顺。
　　于顺对于此次大战犹然有些心有余悸：“此次西夏几乎是倾国而出，大约人数有二十来万。
　　他们分别派兵围住了大顺城、荔原、柔远、安疆寨，让我们不敢出城。
　　然后其余的人马越过堡寨，进入内地抢掠，高都监，魏指使等人为了驰援大顺城惨遭屠杀。
　　此役西夏血洗环庆路百余里，抢掠之后已经退出，稍后估计朝廷会派人来，这次算是过去了。
　　不过这个烂摊子不好收拾啊，之前还算是繁华的各地，现在已经是废墟一片了！”
　　欧阳辩点点头：“大顺城、荔原、柔远、安疆寨四个堡寨并没有损失是么？”
　　于顺点点头：“并没有，我们虽然抵挡不住，但是守城还是没有问题的，西夏人少，不会把人消耗在攻城战之中的。”
　　欧阳辩点点头。
　　西夏之间有横山隔绝，然而横山在西夏的手里，所以西夏是占据了主动权的，宋朝无险可守，只能筑造城堡作为防线。
　　大顺城和柔远城都是范仲淹在庆历时候建造，正是有了这些城堡，大宋才算是有了立足的根基。
　　不过城堡能够控制的范围太小，而边境线又太大，所以西夏军可以通过围城，让城内守军不敢出，而西夏军进入内地进行掠夺。
　　这一次就是这样，不过并不是说这些城堡没有作用，若是没有这些城堡，西夏军就敢长驱直入，有了这些城堡，一旦宋军截断他们的退路，就可以将他们全歼在内地了。
　　以前西夏军也经常这样骚扰大宋，不过这次倾国而入倒是罕见，但即便是这样，也不过是肆虐了小段时间就马上退去了。
　　对于西夏来说，劫掠是他们的目的，如果陷入长时间的攻伐，他们国内的经济是要先受不了的。

第二章 一个庞大的计划！
　　听完于顺的描述，欧阳辩的心理很是沉甸甸的。
　　他一开始的打算是先发展庆州的经济，但现在看来这个打算是很难奏效的，没有稳定的环境，经济是发展不起来的。
　　想一想，刚刚搞个什么市场之类的，然后西夏人就冲进来抢掠一番，把人给杀了，货物给抢了，甚至还放了一把火，这样的经济怎么发展得起来？
　　怪不得这些边境如此的穷困，不是他们不想发展经济，而是根本就没有这个土壤。
　　第二天，欧阳辩带着人到处去巡察，入眼的就是破败和贫穷，人烟更是寥寥。
　　不过也是正常，经济不好，又随时有战争的可能，正常有条件的人都会往内地迁徙，不会留在这里的。
　　再往外走，欧阳辩才发现其实庆州城还算是好的，因为庆州城在永兴军路还算是靠内地的，相对来说还是比较安全的，更接近西夏边境的地方，更是百里没有人烟，有人的地方就是城堡了。
　　不过这番巡察倒是给了欧阳辩一些思路。
　　欧阳辩让人给在德隆府的姜汝成去信，德隆府离庆州城不算特别远，大约过了十天的时间，姜汝成就风尘仆仆赶来，跟着他来的还有以前银监卫和一大帮的勘探人员。
　　这几天经过各方的消息，欧阳辩将这次的宋夏之战给拼凑成型。
　　五月份的时候，西夏的梁乙埋率领十万军队在距离荔原堡的附近建造闹讹堡与荔原堡对峙，不过那地方其实是西夏的地方，并没有侵入宋境。
　　环庆经略使李复圭却认为这是西夏的挑衅，派部将李信率军连夜出击，可惜打败了，李复圭杀了李信，为了一洗前耻，李复圭派兵攻破西夏的金汤、白豹和西和市，斩首几千余。
　　七月份的时候，李复圭再次攻伐西夏，不过这次梁乙埋有了准备，在洛河川埋伏重兵，大破宋军。
　　于此一役，夏国并不罢休，于是倾国之力，入侵环庆，这才导致了这场惨剧。
　　不过这场战争也算是到了尾声了。
　　在宋军的顽强抵抗之下，梁乙埋大军在大顺城、荔原堡接连失败，柔远寨又久攻不下，只得转移目标攻击怀安镇，然而也是久攻不下，再次转移攻击西谷寨。
　　粱乙埋率数万大军在华池境内各城寨战斗九日，连遭失败。
　　这时，朝廷及陕西各路在其他战线对西夏展开牵制性反击，在大夏边境东翼，宋将折可适出兵夏葭芦川；
　　中路知渭州蔡挺进军葫芦河；
　　环庆东侧宋将刘绍能在直罗镇伏击人侵的夏军接连获胜。
　　尤其是居住在西翼青唐一代的吐番首领董毡乘机东进攻击夏国西境。
　　夏国太后惊恐万状，梁乙埋担心夏国国内空虚，兴庆、灵武有失，只得领残兵败将而归。
　　这场历时不到二十天的战争，不仅让环庆路遭受了毁灭性的打击，也让西夏付出了极大的代价。
　　不过这正是欧阳辩的好机会，也是他着急姜汝成到来的原因。
　　他要继续建造城堡！
　　按照宋朝的防守设施分级，一般来说，城最大，寨次之，而堡最小。
　　在环庆这个无险可守的平原地带，城寨的作用自然是很大，但孤城难守，这次西夏就是采用围城，然后让骑兵绕城攻击，宋朝只能落入被动挨打的局面。
　　但如果有很多小堡垒呢？
　　如果环庆处处有堡垒，堡垒之间相互呼应，西夏的骑兵岂敢进入？
　　这样的话，堡垒往内的地方不就是大片的良田了么？
　　有了安全的环境，可供种植的良田，人烟就会稠密起来，这样，环庆就会繁华起来。
　　根据欧阳辩的分析，其实宋军和西夏的战争之中，宋军的胜率其实更高，到了后期宋军更是差点将西夏灭国，前期之所以败绩更多，主要还是因为后勤的原因。
　　因为边境经济太差，无法供养大军，所以导致士气不振，更加无法深入西夏作战。
　　现在供应边境的粮食都是从内地运送过来的，在路上就要消耗很多，如果在这里就能够产出粮食，还有够自己产生军费，那么要投送军队进入西夏就容易了。
　　“您要我们勘测筑造堡垒的地点？”姜汝成皱眉道。
　　欧阳辩点点头：“没错，我要你根据地势，然后考虑到城堡之间的相互联动，这一点王韶会帮你们，你们要选好地点，然后给出建造图纸，这些我要汇报朝廷。”
　　姜汝成点点头：“这次我带来的人足够多，四散出去倒也足够，大约一个月之内就能够给你，不过，筑造堡垒不会引起西夏的再一次攻伐吗？”
　　欧阳辩笑了笑：“这次西夏也算是被打痛了，正好是建造堡垒的机会，而且堡垒不是城，目标也不算大，有西湖城建筑公司，每个堡垒估计很快就能够建好，等建好了，就不怕了。”
　　水泥是个好东西，以前建造城堡是非常困难的，但现在有了水泥钢筋，这个难度降低了十倍不止。
　　关键是有西湖城工程公司这个庞然大物，整个环庆路一起动工，估计也能够在短时间内建造完成。
　　宋朝有了西湖城公司工程公司，已经堪称这个时代的基建狂魔了。
　　姜汝成自然没有问题，而且颇为欣喜。
　　这对他来说又是一个大工程。
　　环庆路这里修建了城堡，那么永兴军路也都得建起来吧，还有河东诸路、宋辽边境，到时候都得建起来，这个工程可不比在国内修路差。
　　欧阳辩的打算可不仅仅这些，他想要的更多！
　　一个庞大的计划已经产生了。
　　欧阳辩写了一封大约一万多字的奏疏，大约也可以称为万言书了，让人快速传递回汴京城。
　　赵顼看到欧阳辩的来信，在通览之后不免为欧阳辩的奇思妙想而激动。
　　赵顼在兴奋了许久之后，才冷静了下来，仔细地考量了许久，终于决定下来。
　　赵顼悄悄召集了首相韩琦、次相张方平、参知政事王安石、苏颂、枢密使韩绛，还有三司使薛向商讨。

第三章 会议通过！
　　政事堂、三司、枢密院、两制官相继到齐，赵顼和他们点头致敬，然后让人分发资料下去，而他则是面带微笑看着他们。
　　赵顼心中振奋。
　　本来西夏倾国入侵之事，的确是让他有些慌张，不过经过诸多人的努力，已经将西夏的梁乙埋逼了回去。
　　而欧阳辩才去了没有多久，就递上了这么一份宏伟的计划！
　　果然，欧阳辩还是欧阳辩。
　　欧阳辩这一次去了边境，看似在政治斗争中落败，其实也是如此，不过欧阳辩最后的举措，却没有失掉了全部。
　　欧阳辩在决定去庆州之前，将韩琦推举了上来，挫败了曹家、曾公亮等人的阴谋。
　　果然韩琦一上来，就立即对清丈田亩之事进行收尾。
　　韩琦的影响力极大，西南的所谓造反，韩琦去了公文之后，他在当地的门生就立即镇抚，如今西南已定，清丈田亩之事已经尘埃落定，再无人能够翻案了。
　　而韩琦对于税法改制尤其感兴趣，他接手了欧阳辩的工作小组，现在正在对税法改制进行下一步的推动。
　　根据吕惠卿的汇报，税法改制已经差不多到了可以立项的时候了。
　　而苏颂成为参知政事、薛向成为三司使都是欧阳辩的建议。
　　这段时间接触下来，赵顼发现苏颂的能力非常强，在兴修水利，保田防灾，等等实际事务上都有极强的反应能力。
　　而薛向在经济上的能力也相当厉害，在三司各种调度上，处理方式灵活，赵顼用起来相当得心应手。
　　赵顼发现欧阳辩推荐的人，一般都不涉及所谓派系，而是专门以会干事能干事优先。
　　比如韩琦，据赵顼所知，欧阳辩与韩琦实际上是有矛盾的，然而欧阳辩却不顾前嫌，毅然决然的将韩琦推荐了上来。
　　果然，韩琦一上来就是巩固清丈田亩的变法成果，然后坚定地推动税法改制，有了欧阳辩在前面组建的专业团队，和打好的基础，税法改制其实已经见到了曙光了。
　　而苏颂和薛向的上任，这让赵顼发现在执政之中诸多的便利。
　　苏颂和薛向身后的牵扯不多，所以在配合上非常的舒服。
　　赵顼很感激欧阳辩所做的安排。
　　可以说，欧阳辩输掉了与曹家的政治斗争，但却没有让他做下的政绩归零，反而给赵顼留下了一个非常好的班底，真要说欧阳辩输了，其实也不对。
　　欧阳辩本身就该去地方历练了，想要再进一层，就必须去地方任职。
　　资料不少，但看得人都仿佛感受不到时间的流逝，半个时辰之后，才有人抬起头来。
　　没过多久，大家都看得差不多了，赵顼道：“诸位都看完了吧？”
　　韩琦赞叹道：“非常棒的想法。”
　　赵顼点点头：“薛爱卿，你在永兴军路当过转运使，对当地的情况比较了解，你觉得这份计划书如何？”
　　薛向微微皱着眉头道：“想法的确很有开创性，但是想要实现很难。”
　　赵顼道：“仔细说说，困难都有那些。”
　　薛向点点头道：“这计划书内容不少，但总结起来就是两点，发展经济，然后依托经济实现对西夏的压制。”
　　这个总结相当准确，大家都点点头。
　　“这份计划认为，永兴军路百战之地，处于西夏轻骑可以随时威胁的危险境地之中，所以要发展经济，必须先建立起来安全。”
　　大家也都点头，是这个道理，没有安全别说经济了，人都留不住。
　　“所以计划建议在安全上做文章，而计划提出的堡垒计划，我认为可行，但难度很大。”
　　韩琦看向薛向。
　　“这个计划的为难之处在于，永兴军路贫瘠，而建造堡垒花费极大，所以必须内地输送大量的物资钱财，耗费极大，不过，以如今大宋的国库倒也算是支撑得起。
　　关键是，西夏对于咱们构建城堡极为警惕，一旦他们发现我们构建城堡，恐怕要再次发起战争，阻挠我们构建城堡，而城堡的建造很难短时间建造完成。”
　　赵顼点点头：“这一点倒是可以问问专业人士，朕让让人去请了西湖城建筑工程公司的总工程师来，大家可以听听他的说法。”
　　韩琦等人看向来人，来人是个四十来岁的中年人，在诸多朝廷重臣的注视下有些战战兢兢。
　　韩琦笑道：“不用紧张，大家就想听听你的意见而已。”
　　来人勉强笑了笑道：“是是，陛下、诸位相公，小人是西湖城公司的工程师，名叫吴牧。”
　　韩琦点点头道：“你知道我们叫你来的目的吧？”
　　吴牧点点头：“诸位相公是想咨询一下堡垒的建设吧，正好小人给诸位相公讲解一下。”
　　吴牧从自己带来的文件中拿出来一份图纸。
　　“诸位请看，这图纸其实是我们姜汝成姜总带团队去考察了之后，结合军方意见设计出来的堡垒图纸。
　　我们设计的堡垒图纸是标准化的，尽量在保证最佳防护的情况下，结合了易于建设、最少的建设材料、最便宜的造价等等诸多优点之后设计出来的这么一款堡垒。
　　这款堡垒的有点就是性价比高、建造成本低、建造时间快，还能够达到最好的防护效果。”
　　薛向问道：“堡垒需要多久时间建成？”
　　吴牧道：“材料充足的情况下，一个半月即可完成。”
　　“什么？怎么可能这么快？”
　　诸多重臣面面相觑。
　　尤其是韩琦，他和范仲淹搭档的时候一起建过堡垒，当然那些是城，但小的堡垒也有见过，至少都是五六个月的时间，甚至一年几年的都有。
　　吴牧解释道：“主要是材料的进步，以前筑造堡垒需要开采石头，现在则是使用水泥结合沙子就可以了，材料充足的情况下，其实一个半月的时间还是往多了计算的。”
　　薛向激动了：“陛下，若是如此，这个计划或许可行！”
　　赵顼点点头：“这是何意？”
　　薛向道：“材料这些我们可以秘密运送，西夏也不容易察觉，建造的时候西夏也未必立即就会察觉到。
　　即便他们察觉到，他们未必就立即出兵，因为根据他们的经验，修建堡垒城寨需要很长的时间。
　　所以一般都会在修建得差不多的时候来打击我们，摧毁城寨，这就给了我们建设的时间了！”
　　诸多重臣都点头，这个连他们都是第一次听说，西夏那边应该更加没有听说过，等他们反应过来，城堡估计都已经修建完毕了。
　　薛向继续说道：“其实堡垒进筑计划应该是范文正公首先提出的，不过这份计划有不少的创新，创新处就是这个经济支撑这一条。
　　根据计划的描述，在边境一线建造的堡垒至少七八十个，这样才能够连成防御，而七八十个堡垒的建设，投入的资金是海量的，这就给发展经济提供了机会。
　　首先是大量资金的注入，水泥厂这些材料供应工厂会进驻，随之进驻的还有大量的工人，这个数量至少是几十万级别的。
　　有人就要消费，有消费就会有市场，这就给当地的经济提供了一个绝好的机会。
　　计划中提出，在此同时，大力吸引流民，开垦土地，实现当地的粮食供应自主。
　　如此几番措施下来，经济的种子已经种下，等堡垒真正建设完成，只要扛住了西夏的进攻，保证了安全，届时自然有许多人去那里找机会。
　　永兴军路的位置极好，不愁没有人进入谋生。
　　这样一来，计划中所说的依靠永兴军路支持当地驻军的日常费用，可能是有可能实现的。”
　　赵顼听得连连点头，不过他有些好奇，薛向的话语之中有不少的新式词汇。
　　“薛爱卿，你的思想很新潮啊，你是从哪里学的这些？”
　　薛向有些不好意思道：“臣也经常看书的嘛，尤其是欧阳季默的那些书，像《国富论》、《论历代政治得失》这些，读完之后得益颇深。”
　　赵顼笑着点点头。
　　薛向擅长经济，自然对这几本书颇为欣赏，仔细钻研也就能够理解了。
　　“韩相公觉得如何？”
　　赵顼看向韩琦。
　　韩琦看向枢密使韩绛。
　　韩绛道：“臣也觉得可行。”
　　总体来说，堡垒战术一方面来说以防御为主，但也有步步紧逼的态势，所以既契合了保守派的心思，进攻派也不会觉得以后就没有机会。
　　韩琦看向其他的人，大多都点头同意。
　　“臣也认为没有问题。”韩琦道。
　　赵顼振奋道：“既如此，便执行吧！”

第四章 一支穿云箭！
　　永兴军路的黄泥官道上，一行车队在前进。
　　中间的四轮大马车有些艰难的行进，车帘被掀开，一个年轻人往外面张望，外面俱都是穷乡僻壤的形象，年轻人不由得抱怨。
　　“我说爹啊，好好地江南水乡您不待，跑这鸟不拉屎的地方是做啥呢？
　　您看，这路甚至还是黄泥路，坑坑洼洼的，四处都是穷乡僻壤，那些人穷得裤子都没得穿吧，怎么会有钱消费呢？”
　　年轻人的簌簌叨叨让五十多岁，看起来颇为富态的老父亲皱起了眉头。
　　“都说不让你来，你非要跟着来，来了你又叽叽歪歪，不想去就现在回去！”
　　老父亲喝道。
　　年轻人缩了一下脖子，嘻嘻笑道：“嗨，怎么还急上了呢，我这不是随口说说嘛，我还想见我的偶像呢。”
　　老父亲哼了一声：“那就闭嘴。”
　　年轻人缩起了身子，窝在角落里看书，书皮上写着——国富论。
　　没有一会，年轻人又道：“爹，您知道这次他是要叫咱们去干什么吗？”
　　老父亲摇了摇头：“我也不太清楚。”
　　年轻人诧异道：“您啥也不知道，就急匆匆地跑过来啊，家里的生意都不管了？”
　　老父亲笑了笑道：“你父亲我，人生的三次发迹……”
　　年轻人不耐烦道：“这些您都讲了好多次了，第一次是娶了我娘，第二次是加入央行的体系，第三次是参加了欧阳辩的婚礼嘛。”
　　面对儿子的抱怨，老父亲不以为意：“娶了你娘，让我成为一家小钱庄的主人，加入央行，让我们的钱庄变成了银行，而参加了婚礼，却让你爹我成为了两浙路商会的理事之一。
　　而这些除了第一个，其余的两个都是欧阳辩带来的，你说，他的召唤我能不来？”
　　年轻人乐道：“爹您这次算是来报恩来的？”
　　老父亲嗤笑了一声：“所以我说你啊，还是不够老练嘛，报恩什么的，那不重要，关键是，欧阳辩每次发动请柬，都会造就一大批富人，你爹我不是报恩来的，而是又一次发迹的机会来了！”
　　年轻人有些想不通：“可是这些穷乡僻壤的地方，又有什么钱挣啊。”
　　老父亲摇摇头：“呵，要是所有人都看得出来，天下就没有商机了。”
　　年轻人问道：“那爹您知道么？”
　　老父亲不由得窘迫道：“到了就知道了。”
　　在秋风中，车队远去。
　　过了一会，这条黄泥道上又有车队往庆州而去。
　　如果将视角提高到高空，就会发现，从内地前往庆州的路上到处都是豪华的车队。
　　……
　　老聂是庆州城内的名人，因为他的胡辣汤是为一绝，可以说，庆州城内没有吃过他的胡辣汤的人，不能称自己为庆州人。
　　他的店铺就是庆州城东城门内，东城门面对大宋境内，每个从内地过来的人，大多都是从这里进入。
　　最近的老聂感觉有些奇怪，因为这些天庆州的外来人太多了。
　　而且这些外来人基本都是成群结队而来，豪华的车队、彪悍的护卫，一看就是一些腰缠万贯大商人。
　　原本人烟稀少的庆州城随着这些外来人的到来，竟然变得热闹起来。
　　“我说老聂，你知道这些人是来干什么的不，这大战才刚过，他们就来了，这不怕让人给绑了？”
　　蹲坐在小马扎上的一个顾客问道。
　　老聂手上不停的舀出一碗热气腾腾的胡辣汤，闻言笑道：“我在这里做买卖，倒是听说过一些事情，据说这些都是来自京畿和东南的大商人，这次过来，是受咱们新来的知州老爷的召唤而来的。”
　　“嘿，这可奇怪了，知州大老爷还和这些商人有交情？”
　　顾客奇道。
　　老聂哈哈一笑：“您这就不知道了吧，知州大老爷的来历您知道吗？”
　　顾客摇摇头道：“谁关心这个啊，我还不如关心邻家的小媳妇呢。”
　　摊子上的顾客们发出会意的哄然大笑。
　　老聂笑道：“这就是你的不是了，身为庆州人，连自己的父母官都不知道，枉为请走人了。”
　　顾客笑道：“没有吃过你老聂的胡辣汤不能自称为庆州人，不知道知州老爷是谁倒也没有关系的。”
　　众人又是笑了起来。
　　“……但是啊，咱们这位知州大老爷还真的不能不知道，先别说他的家世背景，就说他自己，明月几时有，把酒问青天这首词大家可知道？”
　　老聂可是个资深的诗词爱好者。
　　此话一出，顿时有人惊叫起来：“欧阳辩……难道就是那个写水调歌头的欧阳辩！”
　　“什么，水调歌头，欧阳辩，咱们知州大老爷就是写水调歌头的欧阳辩！”
　　“天呐！”
　　……
　　这个小食摊顿时轰动起来。
　　在大宋朝，你说其他的大家可能还不怎么在意，但说起诗词来，读过一点书的人都能够给你来上好几首。
　　其实也正常，宋朝的诗词就和之后的歌曲一样，都是拿来唱的，水调歌头就是这些年常年不衰的老歌了，每到中秋时节，这首词就会在各个地方响起。
　　于是大家七嘴八舌的讨论起来欧阳辩的其他诗词，至于一开始的谈话初衷早就忘记了。
　　这就是人多时候的弊病，话题说不定什么时候就歪楼了。
　　好在老聂有一颗炫耀的心。
　　他大声地咳嗽了一声道：“说起咱们知州大老爷啊……”
　　其他的人赶紧停了下来听老聂说话。
　　老聂得意一笑：“……咱们知州大老爷除了写诗词厉害，关键他可是咱大宋最有钱的人啊！”
　　老聂这话一出，顿时有人道：“呦，感情是个贪官啊！”
　　老聂被吓了一跳：“欸，老李，你可别乱说，欧阳大人可不是那种人！”
　　老李尖酸说道：“嘿，一个官员，却是大宋最有钱的人，不是贪污又能是什么？”
　　老聂知道这个人，这个人是本地人，其他的都还好，就是嘴巴有些臭，他有些着急：“哎呦，李大爷啊，这可不能乱说啊……”
　　这时候刚刚通过的马车上车帘揭开，一个颇有威严的中年看了出来，沉声道：“这话的确不能乱说，欧阳大人的清名岂是小人能够玷污的，杨福，下去，赏他几巴掌！”
　　“欸，欸……你们什么人啊，怎么乱打人啊，乡亲们，这些外来人……哎呦，杀人啦！杀人啦！”
　　叫杨福的人跳下马，结结实实的把这个口出无状的老李扇了几巴掌，然后才回去，随着车队缓缓而去。
　　小食摊的人没有人站出来，倒不是老秦人胆气不够，着实是这个老李嘴巴太臭，大家都很讨厌，谁也不愿意站出来帮他说话。
　　车队缓缓进入城中，车上悬挂的猎猎旗帜上面写着——大德昌。
　　“我知道他是谁了，这个人是大德昌、大德胜的东家，名叫杨德昌！”
　　有人突然说道。
　　小食摊顿时安静起来。
　　大德昌、大德胜在庆州城也有驻点，街面上最大的那个店铺就是他们家的。
　　据说这个大德昌、大德胜是两浙路那边的票号，现在已经开遍了整个大宋，这个话他们是信的，因为庆州这里太落后了，连这里都有一个驻点，那么其他的地方自然也会有。
　　那是多大的规模！
　　有人突然问道：“老聂，你刚刚说，这些人是咱们知州老爷叫来的？”
　　老聂点点头：“没错。”
　　众人倒吸了一口凉气。
　　连杨德昌这样的人都能够召唤而来，这个知州大老爷的号召力竟然这么大？
　　而且看其他的车队的气势，那些人估计并不逊色与杨德昌。
　　不过，这些人来这里难道有什么生意可以做？
　　有人的心思顿时活泛起来。
　　庆州虽然穷，但哪个地方都有穷人和富人，庆州在军管路，这里最有权势的自然是将门了，不仅有汉族的，还有其他的族群，这里汉胡杂居，也都各有豪门大族。

第五章 庆州城招商大会！
　　“杨老板，你好啊，自从上次京城一别，咱们就再也没有见过，时间匆匆而过，真是令人唏嘘啊！”
　　“哈哈，林老板，别来无恙，哎，你的四通车行规模越来越大了，发展的势头实在是令人吃惊啊！”
　　“哪里哪里，哪里比得上杨老板的大德昌大德胜的发展势头，做什么的都比不上开银行的，哈哈哈。”
　　杨德昌和林通颇有感慨，两人站在一起聊天。
　　今天是所谓庆州城招商大会，召开的机构就是庆州州署。
　　离着大会正式召开还有一段时间，不过林通和杨德昌都早早就来了。
　　但有很多人比他们还要早，已经在会场里面相互攀谈了。
　　会场里杨德昌和林通看到很多熟悉的面孔，大多都是当年的那些商人，不过这些商人现在已经今非昔比了，一个个行走带着气势，可见这些年的生意都做得不错，才有这样的自信。
　　“陆小姐、姜总、于总等人你都见过了吗？”
　　林通悄悄问道。
　　杨德昌笑着点点头：“凑巧见了一面。”
　　林通有些嫉妒地看了杨德昌一眼，说的是凑巧，可哪有那么凑巧，他可是专门去求见过，只是那几人实在是太忙了，根本顾不上他。
　　而杨德昌却能够见到他们，可见杨德昌的地位终究是不同的。
　　不过说的也是，他只是造车的，而杨德昌却是开银行的，这级别还是不同。
　　“四通车行林老板在吗？”
　　有人拿着花名册喊道。
　　林通放眼看过去，是现场的工作人员。
　　林通不敢怠慢，赶紧道：“我是。”
　　那工作人员赶紧跑过来：“林老板，这边请，我家大人有请。”
　　林通连连点头：“不知你家大人是？”
　　工作人员笑道：“就是欧阳大人。”
　　林通顿时感到一股莫大的欣喜从心下涌起，赶紧点头：“那麻烦您带路！”
　　林通跟在工作人员的身后，感觉脚下轻飘飘的。
　　临走前杨德昌投过来的眼神他是接收到了，那是一种又是羡慕又是嫉妒的眼神。
　　林通被带到一个小会客厅里，大宋的州衙都有规制，所以地方不会特别的大。
　　林通才刚到，内堂就传出声音：“林老板来了吗？”
　　林通赶紧站了起来：“欧阳大人，小人来了！”
　　欧阳辩笑眯眯地出现：“林老板，这么大的老板，就别自称小人了。”
　　林通道：“在大人的面前，小人就只是小人。”
　　欧阳辩笑了笑道：“快坐快坐。”
　　林通等着欧阳辩左下之后才轻轻坐下，只坐了半边的屁股。
　　欧阳辩估计是事情很多，所以也不寒暄，直接开门见山道：“林老板，来永兴军路开一家造车厂吧。”
　　林通想都没想就点头道：“没问题！”
　　欧阳辩笑了笑道：“你都不问问情况？”
　　林通笑道：“我相信欧阳大人，欧阳大人安排就是。”
　　欧阳辩笑着点点头：“也不会亏待你，一会总体的思路在会议上会说，我找你进来实现和你通通气。”
　　话虽如此，但林通也有些好奇：“欧阳大人这次要搞大动作？”
　　欧阳辩笑了笑：“也算是吧……算是个大好机会。”
　　林通心下一跳，欧阳辩都说的大机遇，那估计计划会很吓人？
　　他正在胡乱想着，有人进来提醒道：“大人，差不多到时间了。”
　　欧阳辩道：“走吧，林老板，一起出去吧。”
　　林通心下惊喜，如果他和欧阳辩一起出去，那么在其他商人的眼里，这就是个不同寻常的信号啊。
　　林通赶紧跟在欧阳辩的后面。
　　欧阳辩召开的会议，一般人都少不了，所以会议是放在州衙院子里面，屋檐下摆了一排的桌子，州衙的其他的官员已经就坐。
　　见到欧阳辩，那些官员赶紧起身。
　　林通的座位就在第一排，和杨德昌相邻。
　　果然林通感受到了其他商人递过来的眼神，眼神中带着友善。
　　会议很快开始。
　　陆采薇是这场会议的主持，稍微的做了一个开场白，就请欧阳辩发言了。
　　欧阳辩看了看场中的一百多号商人，看着不多，但这次能够受到邀请的，大多都是真正的大商人。
　　和杨德昌相似地位的就有十来个，其余的也大多在各行各业都是翘楚，而且大多都是各地的商会会长。
　　“诸位，又见面了，和上次比起来，大家的身家似乎翻了几番啊。”
　　欧阳辩笑道。
　　下面的人发出一声轻笑。
　　可不是嘛，经过这几年的发展，他们大多数人的身家都翻番了。
　　欧阳辩笑道：“如何，陆小姐和我说过，说大宋商会搞得不错嘛，这几年县道似乎都搞起来。”
　　杨德昌笑道：“这是大人的功劳！”
　　“没错，没错，若是没有大人，这商会也搞不起来！”
　　下面的人纷纷响应。
　　欧阳辩笑了笑摇头道：“我只是提了个建议，功劳是大家的。技校那边出来的人用着还不错吧？”
　　林通接话道：“何止是好用，从技校出来的人，在我那里干了一年多基本就上了中层，接下来我打算将他们继续往上调。
　　这些人视野宽，技术扎实，而且团队合作方面特别棒，嘿嘿，关键是，他们的人脉广……”
　　大家都笑了起来。
　　能不广吗，都是一个学校出来的，出来之后分散到各行各业，但都是同学，相互沟通往来，要采购什么的，相互照顾同学就好了。
　　欧阳辩笑着点头。
　　商会将这些老板们组织了起来，而技校出来的学生则是将这些企业的中层给组织了起来。
　　不过这些不是今天的重点，欧阳辩只是问了一下就进入正题了。
　　“看到大家发展这么好，我很欣慰，这一次，我请大家过来，是想请大家一起来发展庆州的。”
　　下面的人都笑了起来：“欧阳大人请讲，有什么需要我们的，尽管吩咐就是！”
　　“对啊，欧阳大人给了我们太多的恩惠了，欧阳大人需要我们，我们自然责无旁贷！”
　　欧阳辩笑道：“那就感谢诸位了，庆州隶属于永兴军路，属于军管路，之前的开发基本都没有涉及军管路，所以永兴军路基本上没有什么经济基础。
　　大家在路上也能够感受到，农田荒废、手工业凋敝、商业基本等于零，要发展起来难度很大啊。”
　　下面的人脸色有些凝重起来。
　　欧阳辩说道：“不过，请大家来，是让大家来发财的，总不至于真让大家来这里亏掉你们辛苦挣的钱，那样就太不对了。”
　　下面发出一阵笑声。
　　“我先说一说，希望大家来这里干什么，我希望大家来这里开一个你们的分店、分公司、或者分厂。”
　　欧阳辩说道。

第六章 轰动！
　　林通和杨德昌等人面面相觑。
　　来之前他们的确有这样的猜测，没想到欧阳辩还真的提了出来。
　　欧阳辩看到大家的脸色，还能不知道怎么回事。
　　“大家是不是觉得在永兴军路开工厂做生意太危险了，而且这里并没有什么市场可言？杨老板，你的看法如何？”
　　杨德昌却是笑了笑，他可是在这里有分部的，在这里面，他说话最有底气。
　　“欧阳大人，我老杨在庆州城内有分部……”
　　欧阳辩忍不住笑了起来：“林老板呢？”
　　林通道：“四通车行会在这里建造一个年产万辆的两轮车制造厂。”
　　后面的人顿时有些骚乱。
　　这个林通胆子不小啊，在这西北下这么大本钱，这是想要做亏本买卖了？
　　却听欧阳辩皱着眉头说道：“两轮？”
　　林通道：“四轮马车对道路要求高，这西北没有水泥路，用两轮马车更加合适。”
　　欧阳辩笑了笑，回头和陆采薇道：“把舆图挂起来。”
　　陆采薇赶紧叫人挂了起来。
　　林通看到舆图，顿时失态的站了起来。
　　舆图上有密密麻麻的线条，将永兴军路各个大城联通起来，甚至延伸到最前线的大顺城、柔远寨这些城堡之中。
　　林通指着舆图惊诧道：“欧阳大人，这些难道是规划中的水泥官道？”
　　欧阳辩笑着点点头：“没错，这就是水泥官道，会将所有的大城都给联通起来成为一个整体，届时各城市之间的物资往来都可以用四轮马车来运输，林老板，你还觉得在这里卖不出去四轮车么？”
　　林通哈哈笑了起来，叉手作揖道：“大人，是小人目光短浅了。”
　　不过此时有一个大商人举手，欧阳辩示意他说话。
　　“欧阳大人，小人是两浙路过来的商人，小人叫尹清墨……”
　　他刚刚要做自我介绍，欧阳辩就笑道：“尹老板我知道你，两浙路最成功的棉织品制造商，棉衣、棉被、枕头等等涉及棉花的产品，你都有涉及。”
　　尹清墨一脸的与有荣焉：“大人竟然知道小人，那可真是小人的荣幸！”
　　欧阳辩笑道：“尹老板有什么问题？”
　　尹清墨道：“欧阳大人，像四通车行这样的工厂，来这里开分部自然是有必要的，但是像我这样的棉织品，重量不大，直接从内地运送过来就可以了。
　　而且这里也没有棉花出产，来这里生产还得从内地运棉花出来，好像没有什么必要？”
　　欧阳辩笑了笑，拿起笔在永兴军路圈了一个圈：“这里的水文条件非常适合棉花生长，只要将这些地种上棉花，你的棉织品产难道开不了工？”
　　尹清墨仔细看了一下欧阳辩画的范围，不由得皱起眉头：“大人，您画得这个范围，似乎就在西夏骑兵的袭击范围之内，恐怕……”
　　西夏骑兵经常骚扰，近的骚扰百里，远的时候侵入六七百里，可以说是将永兴军路的一般都给覆盖了，所以这些地方基本都是荒废的，西夏根本不允许宋朝在这里扎根。
　　“……而且，这个水泥路修道大顺城这些地方，会不会成为西夏侵略大宋的道路呢？”
　　尹清墨对此提出质疑。
　　他这话一出，顿时坐在上面的官员就有人发作了。
　　“你这是什么话，你区区一介商人，军国大事也是你能够置喙的！”
　　尹清墨被一呵斥，顿时脸色有些苍白。
　　民不与官斗。
　　欧阳辩赶紧道：“徐大人，莫要着急，尹老板的担心也有道理嘛。”
　　他转头和尹清墨道：“尹老板的担心非常有道理，我既然邀请大家过来，自然是信得过大家的，我先和大家透露一个消息，这个消息是需要暂时保密的，希望大家不要泄露。
　　朝廷接下来会在永兴军路修建城堡，大规模的修建，到时候是可以将西夏军马拦在城堡之外的，届时城堡之内，都是安全的地方。
　　这一次将大家请来，其实就是一个大好机会给到大家。
　　这一次朝廷在这永兴军路将会投资超过一千万贯用于修建堡垒；
　　央行则是会投入两千万贯修建水泥路；
　　西湖城将在大顺城旁边修建一座西湖城；
　　农行会在这里投资一千万贯用于发展农业。
　　也就是说，在接下来的几年里，这里会聚集几千万贯的海量资金，大家还怕没有机会么？”
　　这下子大家都轰动起来了。
　　四千万贯的海量资金，无论投在那个地方，那个地方都会出现蓬勃的发展。
　　修路、修建堡垒、修建西湖城等等的大量工人进入，那估计就是几十万级别的工人，这些工人会在这里形成极大的消费市场。
　　而永兴军路这里也有很多人，不仅有汉族，还有单项人、吐蕃族等等，加起来也有接近七八百万人口，虽然这里穷苦人很多，但消费市场还是存在的。
　　这样的话，还是值得在这里投资的。
　　不过，这些还只是口头上的，毕竟路也没有修，堡垒也没有建，没有这些，谈其他的也没有太大的意思。
　　欧阳辩也不着急，在宣读这些之后，就让商人们自己活动，去考察这里的市场，他们自然会知道自己该不该投资。
　　欧阳辩则是和陆采薇、姜汝成等几个人开闭门会议。
　　“公子，您觉得他们会留下来吗？”
　　姜汝成问道。
　　欧阳辩笑道：“他们现在不来，以后还是会来的，等西湖城建起来之后，这里会形成一个超级大市场，而且是跨越宋夏两国的大市场，他们不是傻子的话，一定会来的。”
　　陆采薇有些迷惑道：“和西夏的交易么，不是有和市么，干嘛还要搞一个西湖城？”
　　欧阳辩大笑道：“和市那种市场太粗糙了，好东西都只能卖白菜价。
　　咱们的西湖城那可是高端场所，卖的都是高端的货物，西夏的上层人物想要买好东西，来西湖城是更好的选择。
　　而配套的百货批发，那才是面对平民的东西。”
　　话虽如此，但欧阳辩其实有更多的打算。

第七章 万一成了呢？
　　于谋听完欧阳辩的话，却是笑道：“公子还有些话没说？”
　　欧阳辩笑道：“果然是于先生懂我。”
　　陆采薇瞪了一眼欧阳辩。
　　于谋心下咯噔一声，糟糕，得罪人家陆小姐了。
　　他不由得有些哭笑不得。
　　却听欧阳辩道：“如果光是让他们来这里买东西，那对于当地的经济作用不大，如果他们来这里开厂，那又不一样了。
　　他们来这里开厂，就比如建厂房、招当地的工人，这样一来，他们在这里首先就得花钱，花钱就会促进消费市场，招募了工人，工人手上就有钱，有钱就会消费，一样会促进消费市场。
　　如果能够在这里招够几十万的工人，那么几十万的工人形成的消费市场就足够可观。”
　　陆采薇几人点头同意。
　　根据他们这些年的实践，对这些早就熟记于心，倒没有太多惊诧的，也算是常规操作而已。
　　“……当然，这些你们都懂的，也没有什么好说的了，不过，以下的话，你们倒是不要随意往外流传。”
　　陆采薇几人眼睛微微发亮，干货来了！
　　欧阳辩笑道：“发展永兴军路的经济，第一自然是为了永兴军路百姓着想，经济上去了，百姓自然就能够过好稍好的日子。
　　不过永兴军路是军管路，一切都得考虑军事上的因素，所以咱们发展这里的经济自然要考虑军事上的作用。
　　永兴军路的经济发展不仅能够实现当地输送物资给军队，比如粮食、棉衣、车辆、水泥等等这些其实都是可以作为军需的。
　　一旦这些在永兴军路就实现自给自足，对于整个大宋朝的帮助就太大了。
　　内地不需要再为边境输送物资，内地的物资可以供应内地民众，还能够输送到海外，这能兼顾国内的发展不至于失衡。
　　当然，这些还是明面上的东西，你们能够想到这一层的话也算是可以了。
　　最重要的是，这也是一次经济侵略！”
　　欧阳辩的眼神露出寒光：“我要让敌国知道，国与国之间的战争，不仅有刀枪功法，还有战争叫经济侵略！”
　　陆采薇几人露出惊诧的眼神。
　　“……大宋商品在宋辽夏三国之中，都是最精美的，而且规模效应之下，我们的商品物美价廉，在辽夏极受欢迎。
　　然而，我们的产品大多是在东南生产，经过长途跋涉之后，因为运输的成本，所以进入辽夏之后的销售价格并不低，虽然也是受欢迎，但对于当地的产品没有办法形成碾压。
　　如果在永兴军路生产产品，永兴军路的人力成本极低，产品运输到西夏的距离几乎可以忽略不计，这样一来，我们的产品进入西夏就是碾压性的，通过倾销，我们可以摧毁西夏的手工业。”
　　于谋吃惊道：“这一次公子您邀请来的商人之中，除了四轮车、水泥、棉衣这些新兴产业，还邀请了纺织、冶炼、金银、木器制作、酿造、陶瓷、建筑、砖瓦、印刷等等大商人，就是准备在这些方面给西夏人予以打击？”
　　欧阳辩点点头：“西夏人就专心养牲畜就好了，这一次也有皮毛商人到来，他们制作皮毛的技术极好，也形成了几家极为奢华的品牌，这些皮毛收过来，经过加工，卖回去西夏国内，或者说卖过去辽国那边，都是极为方便的。”
　　陆采薇不由得颇为神往：“若真的是这样的话，永兴军路就会成为一个大工厂，在这里，各国的原材料涌入这里，然后经过加工，输出大量精美的成品，输送到西夏、辽国、甚至输送到内地去，永兴军路有可能一翻身成为大宋的富裕路了！”
　　“没错，这样一来，和平时候，西夏和辽国的经济会慢慢被我们大宋掌控，一旦停止和我们的经济往来，他们国内的经济就会损失极大。
　　而我们在永兴军路的经济发展，到时候若是发生战争，边军所需的物资也可以支持永兴军路的经济发展，这样一来，打仗也能促进经济发展，这样一来，多打打其实也没关系的。”
　　欧阳辩笑道。
　　姜汝成道：“按照公子的说法，那咱们大宋岂不是越打越强？”
　　欧阳辩笑了笑点头。
　　战争是能够促进经济发展的，但是是指局部战争，如果是全面的国战，还是会破坏整体的经济结构的。
　　不过大宋和西夏大部分时间的都是局部战争，打打停停的，烈度上来说并不算大。
　　只要能够维持小范围的局部战争，打打停停的，欧阳辩有信心让西夏的国力在十年内降到最低。
　　而永兴军路的发展到时候甚至可以靠一路的经济就足以支撑起对夏战争！
　　永兴军路也就是这些年被战争摧残，若是盛唐时候，这里经济可是不差的，毕竟都城也在这里。
　　永兴军路占了半个河套地区，这里的土地肥沃，只要保证有安全的环境，保证粮食产出完全没有问题。
　　按照欧阳辩的规划，届时大宋商人入驻，在这里形成一个包含上下游产业链的工业城市群，这个城市群就会形成虹吸现象。
　　到时候这个城市群不仅会吸引来之周边的人口，还会吸引人才、投资、人口、信息等等优质资源。
　　这个虹吸不仅会吸引永兴军路周边的秦凤路、利州路、河东路，首当其冲的还有西夏！
　　相比起大宋的其他路，西夏还是更加贫穷一些。
　　在西夏和大宋的边境，有许多不同的民族杂居，他们并没有太强的国家观念，如果到时候永兴军路足够的富强，他们就会被吸附过来。
　　这个愿景就是欧阳辩给赵顼的密信中写到的，不然朝廷衮衮诸公，怎么可能同意耗资千万贯投入这里造堡垒？
　　至于他们为什么相信欧阳辩，则是因为欧阳辩这些年在经济上体现出来的能力征服了他们。
　　不仅创立了央行、农行、西湖城、西湖城工程、远洋集团等等超级大企业，还因此孵育出大德昌、大德胜、四通车行、海鸟水泥等等全国性的大企业。
　　这样的人拿出来的经济计划，虽然看起来有些不可思议，但他们还是愿意尝试的。
　　万一成了呢？

第八章 庆州工业园区！
　　欧阳辩和几个干将在开会，而那些商人们也有各自的小团体，聚集在一起沟通。
　　杨德昌和林通相识，还有那个叫尹清墨的，三人凑在一起。
　　“林老板，你真的要这里投资一个四轮车厂，年产万辆，这个投资可不小啊！”
　　尹清墨道。
　　林通笑道：“欧阳大人的话我是相信的，他说官道水泥化就一定会水泥化，现在北方的官道不也大多在水泥化了吗，永兴军路也很快就会有了。”
　　尹清墨皱眉道：“其实这个我倒是相信，只是这个堡垒的事情，涉及到军方，又是这么大的投入，还有西夏那边的反应，我总是感觉不太安全。”
　　杨德昌道：“你尹老板可以观看观看嘛，反正这里暂时也没有棉花，即便是现在布局，也得明年才有棉花产出呢。”
　　尹清墨摇摇头：“若是能够保证安全，能够产出棉花，那就现在就该开始布局了，越快越好。
　　棉衣棉被棉服在苦寒的西北，无论是民众还是边军，还有西夏辽国，都非常需要，在这里纺织，在这里销售，利润率就太可观了。
　　这么高的利润率，现在不布局，到以后恐怕就不好竞争了，而且你看农行旗下并非没有类似的公司，若是陆小姐自己布局了，到时候我就进不来了。”
　　林通看向杨德昌：“杨老板，你对这个堡垒计划怎么看，你觉得可行吗？”
　　杨德昌摇摇头：“我们仅仅知道一个名词，又不知道其中的细节，又如何能够知道可行还是不可行，但我倒是有个消息……”
　　林通眉头一挑，这个消息估计是欧阳辩的几个干将之一透露给杨德昌的。
　　杨德昌道：“……据说，堡垒若是顺利建成，以后西夏铁骑就绝对不敢骚扰境内，届时只要堡垒不失，境内就是安全的。
　　到时候堡垒线内的地方，耕种、开工厂等等都是安全的。”
　　尹清墨和林通对视了一眼。
　　若是这样的话，那就太值得投资了。
　　永兴军路现在的贫困是因为没有安全的环境，如果有稳定的环境，这个地方要发展经济并不难。
　　有欧阳辩在，这个地方就是资金、人口的聚集之地。
　　别说其他的，就是央行、农行、西湖城的投资，就足以让这里产生天翻地覆的变化！
　　很多商人都在附近考察，而且他们也在等消息。
　　所等的消息自然是朝廷的反应。
　　几天之后，一个消息悄悄流传出来。
　　根据某些人的说法，朝廷已经同意修建城堡的建议，而且枢密院已经发文边境诸路修建城堡，有消息灵通的，甚至亲眼看到枢密院盖章的命令。
　　这下子所有的商人都沸腾了起来。
　　商人的力量是巨大的，他们通过咨询军队之中的将领，得知堡垒的作用是非常大的，如果真的能够建起来堡垒群，西夏军的确是不敢轻易越过防线的，因为很可能被切断退路。
　　这么一来，在堡垒群内得安全基本是可以确定的了。
　　那么，欧阳辩描述的蓝图，就是可以实现的！
　　四千万贯的海量资金啊！
　　这还仅仅是央行、农行、西湖城，还有他们这些想要在这里投资的商人呢，哪个不是百万贯以上的身家？
　　他们来的一百多人，其实就是一百多个大宋商会的各地商会的代表而已，在他们的身后，还有大大小小的商人等着他们的消息呢。
　　届时全国各地的商人蜂拥而至，这里就会成为资本的热土！
　　资本聚集的地方，还怕没有钱挣？
　　如今的永兴军路，在战争的摧残之下，百业凋敝，看起来好像没有钱挣一般，但是对于商人来说，这就是一片没有开发的热土。
　　当地人没钱？
　　别搞笑了，这里的将门、文官集团、地主、藩主、世家大族，哪个没有钱，越是这些地方，越是财富悬殊，这里不是没钱，而是集中起来罢了。
　　而那些没钱的，在四千万贯热钱进来之后，这些钱有大部分会流入出卖劳力的民工手上。
　　而全国商人带来的资金，也会通过招工、购买材料、购买粮食蔬菜等等方式流入民间，这样消费就会蓬**来。
　　这样还怕生产的东西卖不出去？
　　如果是后世人看到这里的情形，会感觉非常熟悉，就像是看到一个经济特区或者说自由贸易区的刚刚开设的场景一般。
　　其实还真的很相似。
　　国家的大额投资、商业巨头的进入、可以预见的前景，几个方面的愿景会让很多商人愿意投入，在很多人共同投入之下，一个经济奇迹就会诞生。
　　紧接着又有消息来了，三司已经向西湖城工程公司拨款，委托西湖城公司建设堡垒的消息传出，更是让人变得疯狂起来。
　　对于商人们来说，西湖城工程公司更加值得信任，钱给边军可能会被贪污，但给西湖城工程公司，这些堡垒铁定会建起来。
　　之后更是有消息传出，央行同样给西湖城工程公司拨款升级官道了。
　　而农行已经开始发力收购土地了。
　　闻到金钱味道的商人们，也纷纷在永兴军路开始收购土地了。
　　永兴军路的土地很不值钱，毕竟时刻处于战争的威胁之下，这些地要来给别人当战场吗？
　　但现在又不同了。
　　尤其是庆州周边的土地，价格在不停地上涨，但成交率依然不低。
　　欧阳辩看到这些情况忍不住有些好笑。
　　别的还没有什么眉目呢，这地产就马上火热起来了，果然中国人在什么时候都是如此。
　　不过这是个好事情，通过土地的交易，卖地的人手上也有了钱。
　　这仅仅是个开始。
　　随着时间的推移，各地的大商人纷纷到来。
　　这些人就不是冲着土地来的，而是冲着开厂来的。
　　虽说是开发整个永兴军路，但目前来说，对商人来说，庆州的吸引力是最大的，因为欧阳辩就在这里。
　　欧阳辩在庆州衙门开设了企业一站式注册服务站，企业主来了就可以注册，又在庆州城外划了一片地，这片地会被建设成为工业区承载各个企业。
　　而这片工业区的名字叫做庆州工业园区。

第九章 蜂拥而至！
　　林通是个非常果决的人，在听说一站式企业注册服务站开设，就立即来到了州衙注册。
　　他一进门就被一副很大的效果图给吸引住了眼睛。
　　效果图上写着——庆州工业园。
　　庆州工业园区作为规划的园区，自然是横平竖直，几条大道贯通，将工业园分成一块一块。
　　从庆州城在上面的大小来比较，这个工业园区的大小着实是惊人。
　　林通看了一会，就看准了目标，直接冲进服务站，对着胥吏说道：“我要注册公司，请问怎么注册。”
　　胥吏被吓了一跳，回过神来不由得气愤，想要出声骂几声，却看到上司在盯着他，于是他赶紧露出笑容：“请问您要注册的公司预计会有多少人，投资多少资金，又需要土地多少？”
　　林通大声道：“预计万人左右，前期会有一百万贯资金进入，至于所需土地嘛……”
　　林通大步走到旁边悬挂的庆州工业园区的效果图上，指着一整块的方块道：“我就要这一块！”
　　胥吏吃惊道：“那可是几百亩地啊！”
　　他的上司赶紧过来：“你是四通车行的林先生吧？”
　　林通诧异道：“您认识我？”
　　上司笑了笑道：“我叫卢秉，跟着欧阳大人从汴京而来。”
　　林通惊道：“原来是卢大人！”
　　能够跟着欧阳辩从汴京来的，那就是真的大人物了，他听杨德昌说过，跟着欧阳辩来的那几个人，都是朝堂之中的颇有潜力的年轻人。
　　卢秉笑道：“我现在就是季默的智囊团成员，哦，就是幕僚。”
　　话虽如此，但卢秉的官身还是在的。
　　卢秉道：“林先生，你要这么大的土地作甚？”
　　林通道：“自然是开工厂啊。”
　　卢秉笑了笑道：“开工厂也用不了那么多的地吧？”
　　林通笑道：“需要的，造车需要的人多，材料也多，员工居住需要地方，木材堆放需要地方，车造出来也要占地，别说几万了，几千辆车一摆开就要占偌大的地方，这样算下来，恐怕还不够呢。”
　　卢秉愣了愣，好像也有道理，虽然不知道里面有什么问题，但也无所谓了，毕竟林通和欧阳辩的关系很不错，满足他一些要求还是可以的。
　　不过一会杨德昌也来了，也是一开口就是要一个完整的一个方块。
　　卢秉惊诧道：“林老板搞实业的需要大量的土地，这可以理解，可您一个做金融的，要这么大的土地作甚？”
　　杨德昌笑道：“你这就不懂了吧，谁说金融就不需要占地的，我打算在这里建一个金融街，当然不仅仅是自用，还有诸多同行都可以在这里进驻。”
　　卢秉愣了愣道：“杨老板您不怕同行是冤家吗？”
　　杨德昌大笑了起来：“怕什么同行，大家聚集在一起，那才是财富的聚集，怕什么同行是冤家，怕的是没有人来！”
　　卢秉不太理解，但这地的确可以给。
　　杨德昌和林通都是老熟人了，他们算是欧阳辩特意邀请来的，欧阳辩也吩咐过，尽量满足他们的要求。
　　反正这久经战乱的地域，除了庆州一座城池孤独矗立，外面都是一片一望无际的荒地，给了也就给了。
　　卢秉的不理解只是暂时的，他很快就明白了。
　　因为更多的商人汹涌而来，都是拿着钱票过来要买地的，而且都是一张口就是几百亩，不过这次卢秉学乖了，他带着人仔细问清楚买地的需求，然后给与宽松一点的土地，不会一给就是几百亩了。
　　庆州工业园的土地被哄抢而空。
　　卢秉回去汇报的时候有些不解道：“这地都还是荒地，虽然便宜，但他们怎么就跟捡了宝似的，都不怕亏本的么？”
　　欧阳辩笑了笑道：“你啊，眼光上差了一些。
　　商人逐利，赌性也高，庆州工业园的前景在朝廷决定修建城堡、央行拨款修路、农行大投资进场、西湖城决定进驻的时候，已经是非常明朗了。
　　庆州作为永兴军路的中心，在这里建一个工业园，到时候这里将会成为整条路的工业中心。
　　在这里，会形成全面的产业链，在这里，一个行业的上中下游的厂家都会具备，他们只要在这里设厂，就不怕买不到原材料，也不怕生产的东西卖不出去。
　　这样一个地方，就是一个聚宝盆，作为一个聚宝盆，土地更是聚宝盆中的聚宝盆，只要占下来土地，以后入驻的商家越多，土地的升值幅度也就越大！
　　现在他们花了几百文买下的一亩地，到时候卖个几贯都有可能，你说他们抢不抢？”
　　卢秉忍不住苦笑：“可我现在无论怎么看，这里都是孤零零的一座孤城啊，外面荒无人烟，这样的地方真的能够发展起来吗？”
　　欧阳辩笑而不语。
　　一会之后，欧阳辩吩咐卢秉：“你叫姜汝成过来。”
　　卢秉快速去了，一会姜汝成匆匆赶来。
　　“公子，您找我？”
　　欧阳辩点点头：“如何，工人招募的情况如何？”
　　姜汝成笑道：“招募工人很简单的，到哪里都一样，咱们的薪酬、吃食条件、工伤保险等措施，任何一个农户都拒绝不了的。
　　我已经招募了大约五万多人，招募的工作还在继续。”
　　欧阳辩点点头：“各种后勤工作一定要做好，组织人员也不要掉以轻心，人多就容易出乱子，一定要安抚好人心……算了，这些也不需要我嘱咐你，工业园的事情安排得如何了？”
　　姜汝成笑了笑道：“土地平整已经开始了，至于通路、通给水、通驿站、通排水也已经在施工中，四通一平嘛，这个要求我牢记着呢。”
　　欧阳辩点点头笑道：“嗯，这些工作我们还是要帮忙做起来的，不然他们想要很快建设起来恐怕没有那么简单，哦，对了，他们有找你帮他们建设厂房吗？”
　　姜汝成嘿嘿一笑：“庆州城也找不到比我们更加专业的建筑商啊，不找我们找谁呢。”
　　欧阳辩一笑：“也好，这样风格上、规划上也能达到统一，后面也好管理。”

第十章 建大城以自保！
　　在安排了招商工作之后，欧阳辩的目光回到了军事上。
　　这里不是内地，这里是大宋和西夏的交兵所在，在不久之前，这里还是双方大军厮杀的所在。
　　别说现在堡垒还没有建起来，就算堡垒建起来了，也未必就能够真的固若金汤了。
　　大宋在没有取得横山之前，想要在陕西这里真正固守是没有办法做到的。
　　所以欧阳辩不会将这么一大批因为信任自己，而来到这片土地的商人的性命，寄托在大宋的那些边军身上。
　　大宋的军队固然里面有令人尊敬的人，但大部分都不堪入目，什么奇葩的事情都有。
　　欧阳辩实在不敢相信他们，即便堡垒建起来，也未必就能够信得过了。
　　庆州工业园是欧阳辩一切计划的起点，这个工业园绝对不容有失！
　　所以，欧阳辩要建一个大城！
　　如果将庆州工业园建成一个大城，那么就可以依靠少量的兵力守住工业成果，即便是外围的城堡被攻陷，庆州工业园依然能够依靠自己的力量生存下来。
　　关于这个事情，欧阳辩召集了陆采薇、于谋、姜汝成、杨德昌、林通等人，一起来商量这个事情。
　　“要建城？”
　　杨德昌忍不住张大了嘴巴。
　　也怪不得杨德昌吃惊，庆州工业园占地多达十平方公里，也就是一万五千亩左右，而繁华独步天下的汴京城，也不过只有三十四平方公里而已。
　　现在欧阳辩却说他想要建一个相当于三分之一汴京的大城！
　　这么大的城池，要花多少钱呐！
　　欧阳辩笑了笑道：“其实也没有那么夸张，现在庆州工业园给排水这些已经在规划了，这些原本就是要做的，然后里面的建设都是买地商人筹资自建，现在我们需要建的就是一个城墙而已。”
　　林通苦笑道：“就光是这个城墙，就不知道要耗资多少呢。”
　　欧阳辩看向姜汝成，这里他才是专家。
　　姜汝成笑道：“其实也没有那么夸张，若是按照以前的方法来造，花费其实也没有多少，比如之前修建汴梁城的时候，发动了大约六十多万的劳工，而拨出的钱实际上也不过是七八十万贯而已。
　　当然啦，人力大多是来之禁军和厢军，以及通过征发徭役而来，人力这一块的成本是没有计算进去的。
　　如果把劳力算进去的话，可能会多达六七百万贯。
　　但是，之前建城需要开采砖石，这里面耗费的人力极多，而当时的各种建设设备也落后，所以要动用那么多的劳力也正常。
　　到了今日，建造一座大城实际上没有那么艰难，也不会耗费那么多，想一下，西湖城公司在全国各地建设西湖城，每座西湖城都是二十几分之一的汴京城大小，比起很多城池都要大得多。
　　建城这个事情对西湖城工程公司来说，不是什么难事，而且，也花费不了太多，单纯修建城墙的话，大约两百万贯就能够拿下来！”
　　欧阳辩点点头问道：“如果是这样的话是值得修的，到时候整个庆州工业园的年产值肯定会超过千万贯，为了安全，这两百万贯值得花！”
　　林通和杨德昌对视一眼，杨德昌道：“那这笔钱从哪里出？”
　　欧阳辩看向陆采薇道：“这笔钱还是庆州来出吧，当然，需要农行贷款给我们，抵押的话，就以庆州工业园的商税作为抵押吧。”
　　陆采薇忍笑道：“嗯，可以，利息肯定会给个优惠的。”
　　欧阳辩笑了笑道：“卢兄，现在工业园已经确定有多少家企业进驻？”
　　卢秉对答如流：“大大小小的企业大约有三百多家，主要是以制造终端为主的企业，上游的企业大多还没有进驻。”
　　欧阳辩皱起眉头：“这样不行，上中下游的企业这里都要有，无论是原材料也好、半成品也好，都得在这里找得到供应商，这样才能够真正形成规模优势，将成本降到最低，卢兄，你得花点力气，实在不行，请大宋商会帮忙推荐一些上游的企业，请他们进驻进来。”
　　杨德昌和林通赶紧道：“这个我们商会会安排，欧阳大人请放心。”
　　欧阳辩笑着点头：“如此最好。”
　　在杨德昌和林通的协助下，愿意进驻的企业也越来越多。
　　欧阳辩每日都花精力关注工业区的进展。
　　工业区是他整个大策略的关键，所以他非常上心。
　　不过，搞定商户只是最开始的一步，最困难的在于永兴军路薄弱的基础。
　　这里这么多年战争的摧残，让道路、经济基础都非常地薄弱，而且经常征兵，让本地的男丁都比其他的地方要少。
　　姜汝成在招募民工的时候就发现了这个问题，不得已只能从其他的地方调拨工程队进来。
　　而要开发永兴军路，这官道就得率先开发，因为无论是堡垒还是工业园，都需要大量的材料去建设。
　　好在最主要的材料是水泥，陆采薇已经让大宋最大的海鸟水泥厂进驻永兴军路，为了供应永兴军路的大建设，在庆州城附近建大型水泥厂，这个水泥厂专门供应工业园。
　　而堡垒的水泥，则是另外建设了一个水泥厂供应，至于官道所需的水泥，则是在每个大城都建了一座专门供应。
　　也就是海鸟水泥厂是大宋最大的水泥厂，是西湖城多年培养出来的庞然大物，已经和西湖城工程公司形成了极大地默契，否则还真的是跟不上这个建设的步伐呢。
　　堡垒还没有见到影子，毕竟需要积攒材料在规定的时间里同意建造，否则容易引起西夏的注意。
　　而官道和工业区则是在快速地兴建。
　　有人向欧阳辩汇报，说是发现了西夏探子的踪迹，不过不见西夏那边有什么反应。
　　不过也正常，工业区不是军事设施，这个所有人都知道，西夏忌惮的是军事设施，对于商业的设施他们还没有那个精力来打击。
　　不过也是因为西夏刚刚入侵的原因，这番入侵看似西夏得了便宜，但实际上对西夏国力的消耗很大。
　　大宋虽然被抢掠几百里，但这里原本就是坚壁清野的战略地，其实也没有什么好抢的。
　　被杀掉了一些士兵和将领，也没有到伤筋动骨的地步，就是面子上不太好看罢了。
　　所以别说这个时候大宋是在修工业区了，就算是修堡垒让西夏知道了，他们未必还能兴兵动众过来。
　　说句实在话，西夏人少又穷，除了横一点之外，和大宋这样的高富帅当真是不能比。
　　战争拼的就是国力，西夏能打，但是打一站之后国内就得有一大批人破产，所以，他们和大宋保持这种态势也是无可奈何。

请假一天——梳理一下思路
　　换了地图，要重新梳理一下线索，今晚就不更新了，明天继续更新。

第十一章 银监卫来了！
　　永兴军路作为唐朝时候的政治中心，官道自然是非常完善的，而西夏立国以来，这里成为边境，为了方便内地资源输入，官道自然是时时修缮的。
　　不过大多都是黄泥路，经不起折腾，坑坑洼洼是难免的，但路基毕竟还在。
　　这一次要将永兴军路和内地连接起来的水泥官道，从开封--郑州，郑州--河南府，河南府--河中府，河南府--京兆府等等，都已经有水泥官道连接，现在要修的就是河中府--延安府，延安府--庆州，京兆府--庆州这三条主干道。
　　而以庆州为核心的永兴军路内部的道路，也在积极快速地修建。
　　其中包括庆州--宁州，庆州--环洲，庆州--原州，庆州--渭州，庆州--泾州，庆州--镇戎军，庆州--保安军等等。
　　这些支线如同众星拱月一般，将庆州拱卫起来。
　　“季默，如果是要发展经济，我们将落脚点放在京兆府不是更好，毕竟京兆府经济基础更好，又离边境远一些，环境上更加的安全？”
　　苏辙道。
　　欧阳辩笑了笑道：“京兆府作为唐时京畿，经济基础的确比庆州要好很多，但对我们来说却不适合。
　　一来我是知庆州不是知京兆府，将工业园放在那边我们不太能够插得上手，别说进行管理了。
　　二来，京兆府还是离远了些，虽然是比较安全，但没有办法形成规模优势，对对于西夏的辐射力就不足了。”
　　苏辙点点头，对欧阳辩的说法表示赞同：“是的，你考虑得有道理，不过光是依靠边军还是不够稳妥，季默有筹划吗？”
　　欧阳辩点点头：“我已经有了一些想法了。”
　　苏辙知道欧阳辩做事历来稳妥，便不再多问。
　　庆州官衙另一个地方，王韶正在处理军机要事，收到了一份信函，看到封面，便直接揣在怀里往欧阳辩的公廨走去。
　　王韶在路上碰到了章惇，便一起通行。
　　门房回报之后，欧阳辩叫他们一起进去，发现苏辙也在。
　　来到庆州之后，欧阳辩能够专心关注经济的事情，就是得益于这些老同年的帮助。
　　苏辙帮忙处理政事，王韶帮忙管理军事，章惇则是四处走访大户，其他的人也是各有各一摊事情在做。
　　说起欧阳辩这个幕僚，恐怕是天底下的独一份。
　　苏辙、王韶、章惇等人都是嘉佑二年的佼佼者，若是外放出去，那也都得是知县级别的了，再过个几年，到了中央，那都得是重要岗位了。
　　现在他们却请愿跟着欧阳辩来到庆州这里，帮着欧阳辩处理这些事情。
　　不过他们却没有一个觉得怀才不遇。
　　因为欧阳辩敢放权。
　　他将这些事情给到了他们之后，便不再多过问，虽然也会给总体的目标，但不会对细节多加盘问。
　　而苏辙等人本身的资历，也不会引起庆州官员的反对。
　　笑话，这些人都是欧阳辩的同年，一个个都是进士出身，而且都是从中枢出来的，前些时间震惊天下的清丈田亩、税法改制的事情，就是这些年轻人搞出来的事情，谁会轻视他们？
　　“都来了？”
　　欧阳辩笑道。
　　章惇笑道：“刚刚在路上碰到，就一起来了。”
　　欧阳辩笑着点头：“你们来了也好，相互沟通一下，也好知道彼此工作的进度。”
　　王韶笑道：“刚刚收到一封信，季默你看看。”
　　欧阳辩接过一看，大喜道：“太好了，他们终于要来了。”
　　苏辙看向欧阳辩。
　　王韶解释道：“季默一直觉得靠边军不太靠谱，所以想在银监卫那边想想办法，不过银监卫那边毕竟是央行的兵，咱们也没有这个权力指使。
　　不过事在人为嘛，种谊将一些年龄稍大的银监卫给退役了，退役了，他们就能够一起来咱们这边了。”
　　苏辙脸上露出惊诧的神情：“那能有多少人，银监卫也就五千人，退役的话，几百人了不起了吧，这点人也就只能够保护咱们几个人的安全吧？”
　　王韶笑道：“首批两千人，后续种谊那边会慢慢地腾换，估计到时候会有万人左右。”
　　苏辙瞪圆了眼睛：“这么多？”
　　王韶笑道：“不多了，若真是要全力支援，几万人都可以。”
　　苏辙被吓到了：“银监卫竟然有这么多，不是一直都只有五千人么？”
　　欧阳辩笑道：“央行在各个官道上都有无数的服务区，每个服务区都需要有银监卫保证安全，而五千人银监卫是指的正规编制里的人，其他的人是作为保安的名义落在各个服务区里面的。”
　　苏辙道：“那他们的战斗力如何？”
　　王韶道：“他们的虽然落在各个服务区，但是剿匪作战的时候都会进行轮换，保证他们不会荒废，所以这些人都是纪律严明、弓马娴熟的骑兵。”
　　苏辙忍不住咽了咽口水，一万纪律严明弓马娴熟的骑兵意味着什么，意味着那是一股可以摧城拔寨的强悍力量！
　　银监卫的大名他是听说过的，这些年银监卫纵横大江南北，到处犁庭扫穴，偌大的大宋，以前盗匪四处占山为王，可是自从银监卫建立之后至今，大宋可谓是夜不闭户路不拾遗的盛世了。
　　因为大江南北，被银监卫来回清剿盗匪，大的盗匪被清剿，小的盗匪则是被地方官府清剿，自然没有了盗匪的容身之地了。
　　虽然说银监卫的对手只是一些盗匪，但骑兵毕竟是骑兵，只要纪律严明、弓马娴熟，那就是一股可怕的力量。
　　更别说银监卫面对虎翼军两次获胜，面对大宋禁军，银监卫依然无所畏惧，可见这银监卫的实力至少也是中上！
　　苏辙道：“这些银监卫来到咱们这里，又没有编制，不是成为私兵了么？”
　　王韶明白苏辙的意思，赶紧解释道：“子由不必担心忌讳，这些兵来到这里，会落在各个企业名下的保安队，毕竟这边境民风彪悍，没有护卫力量可不成。
　　咱们的工业园到时候至少也是四五百家企业，一万人分出去，每家企业也不过就二十来人。
　　而且很多企业都同意供养这些银监卫，兵器、甲胄、马匹他们都会提供，毕竟他们真的是需要护卫队的。”

第十二章 梁乙埋！
　　西夏。
　　梁乙埋冲破宋军的重重埋伏，终于回到了兴庆，担惊受怕的梁太后看到弟弟带兵回来，这才松了一口气。
　　没办法，兴庆离宋境太近了。
　　西夏立国对于宋朝来说如鲠在喉，但西夏何尝不是战战兢兢呢。
　　兴庆离宋境这么近，时刻都处于宋军的威胁之下，一旦宋军有积极拓边的想法，西夏上下便会战战兢兢。
　　别看西夏对送过呈现出咄咄逼人之势，实际上也是无奈之举罢了。
　　宋夏两国在军事上互有输赢，谁主动进击，谁主动进入对方的过境，谁的损失便会更大。
　　这一次梁乙埋之所以杀进宋境几百公里，其实算是报复性的反击，当然也有抢掠一番的想法。
　　这一番行动算是达成报复的目的，多年在坚壁清野的宋境里其实也抢不到啥好东西，反而经过宋军的一番埋伏，梁乙埋的大军也是损失颇大。
　　但他不得不这么做，因为若是宋军主动挑衅之下，西夏却不反应，宋军将领必定会更加的过分。
　　而对于梁乙埋来说，他也有他自己的考量。
　　梁乙埋和梁太后是姐弟两个，梁太后是李谅祚的妻子，不过来路并不正，原本就是李谅祚的情人而已，被李谅祚生生推上了太后的位置。
　　李谅祚死后，梁太后垂帘听政，为了掌控朝政，将弟弟梁乙埋拔擢为国相。
　　不过西夏国内并不那么和平。
　　嵬名浪遇是夏景宗李元昊的族弟、小皇帝李秉常的叔祖父，老于军事，是西夏的宗室功勋，换句话来说，这是西夏国之干城。
　　作为小皇帝李秉常的叔祖父，作为李氏皇室的一员，嵬名浪遇自然是支持小皇帝的，嵬名浪遇执掌兵权，为梁氏姐弟所忌惮，于是梁氏姐弟整死了嵬名浪遇。
　　不过西夏内部的党项贵族可不是那么好降服的。
　　为了争取党项贵族的支持或者说对抗，梁氏姐弟一是继续推行番礼，二是发动战争，这样梁乙埋才能够统领国内的军队，又可以将国内的注意力引导到国战之上。
　　转移内部矛盾的最好手段，就是对外战争。
　　梁太后要坐稳位置，就要有武功，只有带着西夏人不断攻城略地、开疆拓土，建立军事绩效，才能巩固统治的合法性。
　　这也是梁太后和梁氏外戚唯一能拿出来的东西。
　　不过这一次被打得狼狈而逃，回到国内之后自然会遇到很多诘问，甚至有人要以此而发难。
　　不过经过了这几年的经营，梁乙埋姐弟的地位算是颇为稳固了，倒也不算太过于危及。
　　所以梁乙埋还有余力关注宋境的事情。
　　宋境里有很多党项人，所以梁乙埋想要知道宋境里面的事情也轻松，无论是派遣奸细过去，还是直接在宋境收买，都是比较简单的事情。
　　在回到兴庆之后，宋境的消息便不停地传来。
　　各种消息传来，让梁乙埋姐弟都紧张起来。
　　大修官道、修建城堡、调集军队……宋军这是要干什么，他们还要将战争继续下去吗？
　　不过说来也是正常，这一次梁乙埋倾国而出，不仅杀入宋境几百里，而且杀了诸多位高权重的宋朝官员，这对宋人来说就是奇耻大辱，宋人要报复也正常。
　　梁乙埋不敢大意，赶紧整备军队，准备防御。
　　没办法，这次之后，他暂时是不敢主动出击了，这一次被宋朝击退，手下兵将怨言颇多，士气更是低落，别说主动出击了，现在连整军备战的事情都有许多将领消极对待。
　　没办法梁乙埋只能加大赏赐力度，又狠狠的杀了一些人，才将军队的士气给提振起来。
　　因为军队不太稳，梁乙埋不敢轻易离开，亲自坐镇中军。
　　西夏国小，人口不过两百多万，但倾国而战的时候却能够有六七十万的士兵参战，其实就是一种全民皆兵的举国体制，所以控制了军队，就是控制了全国。
　　梁乙埋坐镇中军，一边听取宋境的消息。
　　中军大帐灯火通明，梁乙埋的亲信都罗马尾与梁乙埋在灯下议事。
　　“国相，根据探子回报，宋国在大兴土木，四处修路，所修之路据说为水泥路，此路用一种叫水泥的粉末搅拌砂石，呈稠泥状，几日之后便凝固成型，坚愈铁石，利刃皆不能入。
　　水泥所造之官道，平坦如同水面一般，四轮大马车载重十几石，在上面奔走如飞，全无颠簸之感。
　　现在永兴军路除了河中府--延安府，延安府--庆州，京兆府--庆州三条主干道在建，还有庆州--宁州，庆州--环洲，庆州--原州，庆州--渭州，庆州--泾州，庆州--镇戎军，庆州--保安军这些将各州连起来的官道也在建设。
　　一旦这些道路建设起来，各州之间往来的时间就会被大大缩小，互相之间的支援会大大加快，可能一日道几日之间就能够集结起来，对我军威胁颇大。”
　　梁乙埋脸色阴翳，他点点头道：“这个倒是无所谓，官道之间路线固定，宋军若是敢这么驰援，正好有利我们埋伏。
　　不过听你所说，这种水泥化整为零，似乎非常方便，那么这种水泥能不能用在堡垒之上呢？”
　　都罗马尾皱了皱眉头道：“这个倒是没有听说过，探子在庆州城中探听到宋国枢密院下文要大建堡垒，但具体却没有探听到，似乎是在一群商人之间互相传播。”
　　梁乙埋掀了掀眉头：“商人？”
　　都罗马尾点点头道：“说来也是奇怪，庆州城中现在聚集了很多宋国内地的商人，都是腰缠万贯的大商人，据说是新任知州召集来的。”
　　梁乙埋听到这里似乎意识到什么东西，冲着都罗马尾点点头：“仔细说说。”
　　都罗马尾赶紧将自己所知的情报给梁乙埋汇报了一下，梁乙埋露出若有所思的神情。
　　都罗马尾赶紧问道：“国相可是发现了什么？”
　　梁乙埋道：“你说新任的庆州知州是那个写明月几时有的欧阳辩？”
　　都罗马尾点点头。
　　梁乙埋想了一下笑道：“那倒是有意思了。”

第十三章 环庆路经略使韩绛！
　　都罗马尾楞了一下：“国相的意思是？”
　　梁乙埋毕竟是西夏国相，对于敌国的事情了解更多一些。
　　“这个欧阳辩，他的父亲是宋国的前宰相欧阳修，自己更是贵为状元郎.
　　在知庆州事之前，是宋国的知制诰，这一次是被贬谪而来的.
　　至于为什么被贬谪，据说是因为在宋国清丈田亩，被士大夫所不容，这才被排挤到了永兴军路。
　　呵呵，这就有意思了，你可知道，这欧阳辩在宋国被称为财神爷?”
　　都罗马尾：“……”
　　“……国相，我对汉家文化不是很了解，但根据我粗浅的认识，状元郎一般不应该被称为文曲星下凡么，为什么不叫文曲星，反而叫财神爷呢？”
　　梁乙埋哈哈笑了起来：“这你就不知道了……”
　　梁乙埋扫视了一下，指了指都罗马尾的腰带道：“这条腰带你知道什么来路么？”
　　都罗马尾看了看道：“这是我的妻子给我购置的，据说花了不少钱，至于是什么来路，我还真的不清楚。”
　　梁乙埋笑道：“你身上的腰带、帽子、皮鞋都是从宋国而来，是宋国一家非常有名皮草作坊，哦，宋人称为公司。
　　这家公司叫江南皮革厂，你看，上面有印了一只黄色的鹤，是因为厂长叫黄鹤，所以以此为标志。”
　　都罗马尾愣了愣：“那和欧阳辩有什么关系？”
　　梁乙埋道：“有关系，欧阳辩创立了一家叫农行的钱庄，江南皮革厂就是农行名下的公司。
　　不仅如此，你身上的棉衣、棉裤，家里的棉被，大多都是来自一家叫江南棉服厂的公司产出。
　　大多数这些昂贵的东西，都是农行旗下的公司，所以，你明白为什么他要被称为财神了吧？”
　　都罗马尾暗暗咂舌。
　　他知道他这一身行头究竟有多贵，西夏的达官贵人无不以穿这些来自宋国的奢侈品为荣，他的妻子对黄鹤的各类包包更是痴迷，家里有一间屋子就是专门为了陈列包包而留置。
　　他也听说过有很多贵妇人收藏包包，收藏皮鞋之类的东西，那些东西连他都觉得贵得咂舌不已。
　　原来这源头是在这里呢。
　　所以，这欧阳辩究竟多有钱呢？
　　“那国相，这个欧阳辩来到庆州，又召集大批的商人，他这是想要做什么？”
　　梁乙埋摇摇头道：“我也不知道他会做什么，不过他此次是被贬谪来的，所以未必就真有什么抱负，这么一个财神爷，一来就是召集商人，莫非是来做生意的？”
　　都罗马尾突然道：“国相，有可能，因为庆州城在建设一个叫什么工业园的东西，据探子消息，那些商人在那里买地，似乎要大建工厂什么的。”
　　梁乙埋有些不解：“他到底想干嘛，这种四战之地，他难道不知道，建设得再好，一场战争之后，就全部都化为灰烬了。”
　　都罗马尾点点头：“就是啊，难道有诈？”
　　梁乙埋哑然失笑：“这有什么诈的，我们忌惮的不过是宋国在边境建造堡垒，他们若是在庆州那里建造堡垒，那又有什么用，我们现在忌惮的是大顺城、柔远寨这些城堡，庆州城太远，城堡建在那里有什么用处。”
　　都罗马尾点点头：“国相说的也是。”
　　梁乙埋道：“你继续叫人刺探消息，将这个所谓的工业园的事情给弄清楚，当然最重要的还是宋国的所谓堡垒战略，宋军的动向也要探测清楚。”
　　“是！”
　　都罗马尾领命而去，梁乙埋在帐内沉思。
　　这场大战之后，宋朝那边的反应不可谓不大。
　　修堡垒这种事情是意料之中，毕竟被他这么大张旗鼓的报复了一下，正常国家要么立即组织反击，要么就是坚固国防，相比起宋朝打过来，梁乙埋还是觉得宋国建造堡垒比较好接受一些。
　　毕竟建设堡垒，意味着要采取防御措施，他这边的压力就会少一些。
　　而庆州来的这个新的知州，梁乙埋并不知道是不是宋国早有预谋还是恰逢其会，不过新来的环庆路经略使却是一定冲着西夏来的。
　　新来的环庆路经略使是枢密使韩绛，原本神宗是想让王安石来的，但韩绛毛遂自荐得到了这个机会。
　　韩绛身为枢密使，却亲自来了，说明宋朝对此次战事的重视，至于来意如何，就不得而知了。
　　……
　　韩绛直接来到了庆州。
　　因为在开拔之前，韩琦嘱咐韩绛一定要先来庆州，和欧阳辩先行沟通诸多事宜在做决定。
　　韩绛虽然心中有些不太服气，但终究还是来了。
　　欧阳辩带着庆州官员出迎，韩绛见到欧阳辩持晚辈礼倒是消了一口气。
　　他和欧阳修原本关系就好，在他眼里，欧阳辩就是小辈，韩琦却一直嘱咐他要和欧阳辩协商意见，让他感觉有些不服气罢了。
　　韩绛身出名门，父亲韩亿历任参知政事、太子少傅，心气历来很高，韩琦却要他和小辈去商量制定策略，他当然不服气。
　　一番接风洗尘之后，韩绛提出和欧阳辩单独谈话。
　　这也是题中应有之义，欧阳辩自然不会拒绝，而且里面恐怕还有一些密旨或者要事交代。
　　果然韩琦拿出了枢密院的指令，之前的堡垒战略的被落实了下来。
　　韩绛此次来的目的就是督促建造堡垒，其他的事情则是便宜行事。
　　不过欧阳辩对此非常警惕，因为历史上的韩绛过来可不是为了建造堡垒的，而是过来监督备战的。
　　虽然那时候有神宗的旨意在里头，但未必就没有韩绛自己想要建功立业的意思。
　　这一次虽然主要是督促建造堡垒，但下面的便宜行事，就给了韩绛发挥的机会。
　　“季默，你对西夏事有什么看法？”
　　韩绛问道。
　　欧阳辩笑道：“小子对军事了解不多，就不献丑了吧？”
　　韩绛嗤笑一声：“你就别谦虚了，你若是不了解，那堡垒策略是怎么来的？”
　　欧阳辩一笑：“那小子就大胆谈一谈了，小子姑且言之，大人姑且听之。”

第十四章 劳力紧缺！
　　韩绛点点头。
　　欧阳辩道：“简单来说，我的意见是，历次与西夏之战，有胜有败，胜的时候无法达到战略目标，输的时候则是损失惨重，总结原因无非就是受限于后勤，大军无法深入的缘故。”
　　韩绛抬起眼帘。
　　这个观点倒是正确的，大宋大部分的重臣和将领都有类似的说法，但这是个很难解决的问题。
　　永兴军路这里受战争拖累，经济早就崩溃，以一路经济供养边境大军军需，根本就是不可能完成的任务，物资就必须从内地输入。
　　但长途的物资运输，在路上消耗巨大，海量的物资输入到了边军手上，只剩下不到一成，只要战争稍微一久，国内的经济也会被拖垮。
　　如此这般，谁也打不起久战。
　　所以经常打一打就得歇，一打经济就要到崩溃的边缘，这么一来，还不如给点岁币呢。
　　“堡垒战略也不是我首创，文正公、老种帅建立的大顺城、柔远寨等等城寨，道今日还在发挥作用。
　　我的堡垒战略在这个基础上提出的，用堡垒前进战略，让西夏的骑兵不敢绕过城堡攻击内地，这样一来，堡垒的后方，就可以发展经济了。
　　这一次，我在庆州大办工业园，引进诸多工厂，把永兴军路的经济带动起来，实现各类军需的自给自足，这样一来，到时候打长久战也不怕了。
　　永兴军路产生一石粮食，运到前线处还是一石粮食，这样一个永兴军路足以支撑很长一段时间的战争了。”
　　韩绛点点头：“这永兴军路破败已久，你怎么发展？”
　　欧阳辩笑道：“我带您去看看工业园？”
　　韩绛点头同意，这本就是他的计划。
　　欧阳辩安排马车，将他们载到工业园门口。
　　“大人，里面到处都乱糟糟的，马车不方便，我们步行进去吧？”
　　欧阳辩道。
　　门口已经听闻道消息的卢秉赶紧迎了出来，走在前面带路，一边解说。
　　“韩大人，庆州工业园占地大约一万五千亩，里面有磨坊、油坊、机坊、纸坊、酱坊、弹棉花坊、糖坊、木作、铜作、漆作、铁作、棉纺织、丝织、浆染、造纸制瓷等等工坊。
　　这个工业园建起来之后，日常生活和大部分工业设备都可以在这里购买到。
　　现在已经确定落户的商家已经多达四百多家，一旦建设完成，这里就会成为永兴军路的经济中心，成为带动永兴军路经济发展的马车！”
　　一路走下去，韩绛的脸色越来越惊诧。
　　工业园的概念还是他第一次听到，将这么多的产业都放在一起，特意给营造出来的这么一个营商环境，对于大宋人来说，的确是闻所未闻。
　　别看大宋商业发展如火如荼，但那不过是无意识的发展，不过是官家稍微放松管控而已，盐铁等等还是官家在控制呢。
　　朝廷只有抑制商业的意愿，哪里会专门想着给商业增加动力。
　　现在看到欧阳辩营造的这么一个规模宏大的工业园，韩绛这才意识到，经济还能这么搞呢。
　　工业园里的工人很多，在西湖城工程公司的人组织下，有条不紊的进行施工。
　　卢秉介绍道：“底下的排水沟渠已经都挖好并且卖了预制水渠，现在地面的厂房已经开始建设了。
　　因为地足够多，各个厂房也不用造的太过于精细，所以大部分厂房用砖瓦就可以了，红砖水泥就地烧制，所需木材在这里也可以收购得到，材料是很充足的。
　　根据工期，这里的厂房一个月的时间就差不多接近完工了，加上工业园里面的水泥路的铺设等等，三个月内各个企业就可以进驻了，半年内应该可以初步形成生产力了，到时候制约工业园的发展却是官道的水泥化了。
　　毕竟如果官道如果没有水泥化，四轮马车就不能进入运行，现在庆州原材料供应肯定是不足的，得从各州运过来，甚至得从内地运过来，没有通畅的道路，根本不足以供应工业园在这个吞噬原材料的怪兽！”
　　欧阳辩点点头，问道：“姜总呢？”
　　卢秉笑道：“姜总现在到处招人呢，永兴军路常年战争，壮年男子本来就不多，现在各个工厂主为了赶在工厂建好之前招好工人，到处抢人呢，这不凑在了一起，现在招人就没有那么简单了。”
　　欧阳辩点点头：“这也难怪，一下子三条主干道、七八条州道同时修建，而且还是多段同时施工，所需的人力自然很多，还有堡垒也在筹备之中，现在各个工厂又在招人，一下子就是几十万人的缺口，应付不过来倒也正常。”
　　韩绛道：“既然人力这么紧张，到内地招去啊，我听说西湖城工程公司的工资给得挺高的。”
　　卢秉苦笑道：“姜总倒是说过这个事情，除了原本的员工，新招的根本不愿意过来。”
　　“为什么？”
　　韩绛不解道。
　　卢秉苦笑道：“那些人听说要来永兴军路，一个个都怕了，生怕大战一起，就被抓去当兵去了。”
　　韩绛也露出苦笑，这不是不可能，这是很有可能的。
　　到了危急的时刻，谁管你是什么人，直接就拉上战场应急去了。
　　欧阳辩点点头，想了想道：“内地的不肯来，那就在本地找吧，永兴军路的人口也有七八百万，总不至于几十万工人都找不出来吧？”
　　卢秉道：“还真是这样，边军拉壮丁都是紧着汉人拉，所以汉人壮丁大多都在军中，剩下的也需要照料家中的田地。
　　而蕃人都是一些部落，大多都是生户，熟户虽然也不少，但他们也对招工视而不见。”
　　欧阳辩奇道：“是因为蕃民富庶吗，怎么不愿意来呢？”
　　卢秉摇摇头道：“大约是对汉人有戒备之心吧。”
　　欧阳辩点点头：“现在缺工的局面很严重？”
　　卢秉点点头。
　　“你见到姜总，告诉他让他来找我。”
　　韩绛道：“堡垒可以交由军队来施工，还有道路，也可以派军队协同。”
　　欧阳辩点点头：“军队暂时还不能动，主要还是警戒西夏那边的态势为好，而且蕃民的劳力也得发掘出来，工业园这里的劳动力需求会越来越大的！”

第十五章 资本的力量！
　　欧阳辩还有一个事情没说，就是农行屯田的事情，农行的屯田也在吞噬大量的劳力。
　　庆环路作为抵御西夏的核心，也是西夏骚扰最多的地方，这里的田地几乎都是荒废的，一旦堡垒建起来，这里的土地就可以耕种了，现在这里的土地几乎都被农行给包圆了。
　　陆采薇正在规划着兴修水利，兴修水利、屯田这些都需要大量的劳动力，如果仅仅靠环庆两州的汉人，那绝对是不够的。
　　毕竟永兴军路的人也并非全无产业，相反，这里的产业颇多。
　　在和平的时候，关中这块沃土是很富饶的，即便是现在，也就是环庆路周边被糟蹋得不像样子。
　　其他的州虽然经济下挫，但实际上还是有底子在的。
　　渭州的畜牧业，大宋第一，什么马羊牛骆驼等等，产出非常丰盛。
　　矿业也相当发达，铅、水银、铜铁等等矿业都相当齐全。
　　秦州、熙州的纺织业也相当发达。
　　泾州的毛纺织业是非常出名的特色产品。
　　还有盐、造纸、文具等等产业也都齐全。
　　这也是为什么那些商人愿意跑来这里开设工厂，因为这里不仅有市场，而且还有丰富的原材料啊！
　　不过这也造成了一个困难，正是因为打仗，所以壮劳动力被抽调了许多，而外地人不敢来，本地人又有许多的产业可以务工，所以汉人的劳动力基本已经见底了。
　　在环庆两州能够搜刮出的几十万劳动力已经算是非常不错了。
　　这样的话，未来制约工业发展的就一定劳动力了，虽然说届时可能内地的来人会弥补这个缺陷，但不能全部指望这个，因为现在内地发展可比陕西快多了。
　　尤其是东南诸路的快速发展，已经形成了虹吸现象，广南东路和广南西路的贫民被荆湖南路吸引，梓州路和夔州路的贫民则是向东进入荆湖北路。
　　而在东南诸路本地，则是大城市形成虹吸效应，对周边州县的劳动力产生虹吸效应。
　　整个大宋在不自觉的发生着城市化的过程。
　　这是商业发展的必然进程。
　　内地的发展这么快速的情况下，怎么可能还会有人往边境走呢？
　　所以庆州工业园的发展不能指望内地的人力资源，而是得瞄准本地的人力资源。
　　汉人的人力资源已经被过度开发了，战争消耗了大量的人力资源，剩下的得维持陕西本来的各类产业，已经空不出太多的人来开发新的领域了。
　　所以，欧阳辩将目光锁定在蕃民的身上。
　　灵州到环州、庆州和原州一带，生活着党项、吐谷浑和吐蕃人，至宋统称“蕃部”。
　　环庆原州汉蕃杂居，蕃人种属繁多，互不统属，经常因小事互相械斗。
　　元昊大举进犯时，不少蕃部为其充当向导，其首领暗地里与元昊勾结，成为威胁沿边安宁的严重隐患。
　　所以大宋历来有想方设法争取边境地区蕃人的归附的传统。
　　韩绛道：“若是不动用军队，怕是要耽误大事，而且看你这边的情况，一时半会劳动力不好解决吧？”
　　欧阳辩笑道：“蕃民或许需要这些工作。”
　　韩绛不由得哑然失笑：“蕃民可不好指使，汉民有纪律也勤劳，但蕃民多事放牧为主，你若是要让他们去种地或者工地上劳作，他们可未必会肯。”
　　欧阳辩只是笑了笑。
　　您是不知道资本的力量，资本的力量可以把人变成鬼，也可以把鬼变成人，更别说只是将蕃民改造成勤劳爱干活的蕃民而已。
　　欧阳辩笑道：“韩大人不如看看我的手段？”
　　韩绛倒是产生了兴趣，他还真的想看看欧阳辩有什么手段。
　　“看你的手段是没问题，不过建造堡垒的时候可不能延误，我得去其他的州去催促一番。”
　　韩绛说道。
　　欧阳辩笑道：“大约是不必了，这一次三司直接打款给到西湖城公司，自然是西湖城公司去主办这个事情，军队给他们做好护航工作就好了，其余的他们会处理的，到时候韩大人做好验收的工作就好了。”
　　韩绛一愣：“这么简单？”
　　欧阳辩笑道：“这是成熟的承包制，反正你承包了工程给他们，就让他们去做就好了，他们自然会克服任何困难给你做好，你到时候只管验收就好了，如果逾期或者质量不过关，那就用签好的契约去惩罚他们。”
　　听到欧阳辩这么说，韩绛便放心下来，不过还是去了几道公文，敦促各军要配合西湖城工程公司建造堡垒之事。
　　欧阳辩回去之后，姜汝成及时赶到，欧阳辩咨询了一下，果然劳力缺口挺大，现在内地跟过来的工人在准备建造堡垒，抽调了升级官道的工人，以至于官道的建设的进度都被拖慢了。
　　陆采薇也向欧阳辩抱怨垦田的劳力不够。
　　欧阳辩干脆召来一下杨德昌等人问了一下，果然普工的缺口挺大。
　　林通等人从内地招了一些精兵悍将过来，但来这边拖家带口的，成本又升高了，肯定是不如在这边招募来得便宜。
　　欧阳辩让卢秉统计了一下，加起来缺口的劳力数量让他倒吸了一口凉气。
　　陆采薇那边垦田得要几万人，姜汝成那边的缺口更大，十来二十万都是能够吞得下的，而工业园这边更是吞人怪兽。
　　光是林通一家所需的劳力，依据林通的经验，四通车行庆州分部要供应永兴军路、河东路、以及向下到利州路、成都路，届时这个分部估计需要两三万人。
　　而其他的劳力密集型工厂，比如纺织、制衣厂、棉被厂等等，所需的人力更多，三四百家工厂，多的需要几万人，少的也要几百人，缺口额竟然达到了六七十万的劳力，而这还仅仅是他们对于初期的估计。
　　听起来似乎不少，但和后世的诸如东莞、深圳等等地方比比，就会发现这个数量其实并不多。
　　这么多的数量，让欧阳辩觉得这一次的任务估计不太好完成。
　　虽然庆州环洲两地的蕃民不少，但要抽调出这么多的壮劳力，恐怕还是有些困难。

第十六章 这钱我挣了！
　　老聂胡辣汤摊子。
　　一大早就有很多人跑过来占位置了。
　　来得晚了只能端着碗蹲在一边呼噜呼噜的吃。
　　大家觉得自己是体面人，自然还是得坐在短凳上吃比较体面一点。
　　“呦，老聂，今天可够早的啊，昨晚婆娘没把你伺候舒服了还是怎么着？”
　　一个听着就觉得欠揍的声音响起。
　　老聂皱了皱眉头，抬头的时候却是满脸的笑容：“嘿，李大爷，您来了啊，来来，位置还有，您先坐下，还是老样子？”
　　李大爷高傲地点点头，那天被杨德昌下人扇的脸还有些青紫色，不过这不妨碍他还是一脸的自矜。
　　“欸，老聂，你有没有听说庆州城外那个劳什子工业园，现在招募工人，听说薪俸给得贼高呢。”
　　老李竖起了耳朵。
　　老聂笑道：“哦，我知道这事，的确是这样，那薪酬的确不低，包吃包住，每天还有六百文钱可以领。”
　　老李顿时心中一动。
　　这个薪水在内地或许普通，但在这边境却是相当高了。
　　普通的农户辛辛苦苦一年都攒不下几贯钱，在这工地上有吃有住的，每天还有六百文可以领取，一个月下来，那就是十八贯铜钱了，一年就是……嘶，二百一十六贯钱呐！
　　在庆州城这样的城市一年一家人四五口人是花不了四五十贯钱的，在农村更省，可能二十贯就搞定了，也就是说，一年能够省下来接近两百贯呢！
　　老李急急问道：“老聂，你这个消息是真的吗？”
　　老聂笑了笑道：“当然啊，城门口就贴着招聘启事，你可以去看看，实在不放心，就去工业园问问。”
　　老李赶紧站起来道：“胡辣汤你继续做，我去看看。”
　　老李迈开腿冲到城门口处，果然看到一张告示，他识得一些字。
　　“……招募农户，包吃住、月薪十八贯……嗯，果然是真的。
　　咦，还有其他的呢，招木工，月薪……嘶四十贯，天呐！
　　还有铁匠……月薪五十贯！这个高级经纪人是什么，竟然年薪一千贯！还有很多不知道是什么工种，但最低就是农户了！”
　　老李一脸的欣喜：“太好了，老家的乡亲们总算是有出路了，那穷山恶水的，待着有什么意思！我得赶紧通知他们去！”
　　老李回到摊位上，朝老聂道：“老聂，我有急事，胡辣汤不喝了。”
　　说着老李扔下几个铜钱就跑了。
　　老聂喊道：“诶诶，没喝不用给钱啊，我这胡辣汤又放不坏！”
　　老李已经消失在街道尽头。
　　老聂摇摇头：“算了，下次再给他免单好了。”
　　老李虽然嘴巴臭，又抠门，但做事却是谨慎得很，还专门跑到工业园去。
　　工业园已经将大门修好了，里面在施工，外面有人守着。
　　老李有些畏畏缩缩，门口的保安看到了，喝道：“干什么的！”
　　老聂被吓了一跳：“啊……我是……我是想来……”
　　保安看着这人畏畏缩缩的，忍不住想起最近党项人窥探的事情，顿时起了怀疑。
　　“你是什么人！”
　　“啊，我是庆州人！”
　　“你来干什么？”
　　“我就是来问问你们招工吗？”
　　保安眼睛犀利地扫视了老李几眼，倒是汉人模样，可是衣着还算是光鲜。
　　“你想问什么岗位？”
　　“啊，就是种地的。”
　　保安的心中的警钟顿时铛铛铛的响了起来。
　　“呵呵，种地……跟我走，你摊上事了！”
　　“啊，为什么，问问都不行了吗！”
　　老李骇得腿发软，心中大为后悔，这是要讹诈别人了吧，就知道不可能天上掉馅饼！
　　老李被保安拖拽到里面，恰好卢秉过来检查工作，看到两人拉拉扯扯，赶紧喝道：“干什么干什么！”
　　那保安赶紧道：“卢老爷，这人鬼鬼祟祟地在门口窥探，他衣着光鲜，却说要找种地的活，明显就是谎话，最近西夏的探子一直在窥探，我怀疑他也是。”
　　老李双眼圆睁：“西夏探子……我不是啊，我是汉人，我是汉人，我要是党项人我就是狗娘养的！！”
　　老李赌咒发誓。
　　卢秉赶紧将两人叫到角落里，仔细地盘问了一下，不由得哑然失笑：“我说你帮乡亲问就帮乡亲问嘛，干么这么胆怯呢？”
　　卢秉又训斥保安道：“有警惕是对的，但也不能随便吓人嘛，吓出毛病来怎么办？”
　　训斥完保安，卢秉温和道：“大爷，不用怕，我们的招工信息都是准确的，你现在是要回去村里面通知乡亲们吗？”
　　老李赶紧点点头：“没错，如果消息是真的，我现在就回去。”
　　卢秉笑得很温和：“那个谁，你去拿招聘简章过来，多拿几叠……李大爷是吧，想不想挣些钱？”
　　老李点点头。
　　卢秉笑得更加和蔼可亲：“好，你将这些招聘简章拿回去，在角落里填上自己的名字，然后去分发给需要找工作的人，他们若是应聘上，我每个给你五十文钱。”
　　老李吃惊道：“此话当真？”
　　卢秉笑道：“我是庆州工业园区的负责人，这里的建设、招聘都是我负责，我叫卢秉，你来了问园区里的人，都知道我的，实在不行，你也可以找知州大人，我是知州大人的人。”
　　老李将信将疑。
　　卢秉笑道：“不信啊，没关系，我让人用马车载你回去，你随便拉几个人过来，他们一入职，我就给你结算！”
　　老李心中想道，看起来不像是骗人，或许可以试试。
　　老李点点头。
　　保安拿着几叠招聘简章气喘吁吁地跑来。
　　卢秉笑道：“那个谁，你用马车带着李老先生，去他村里宣传宣传。”
　　保安顿时傻眼了：“啊，我……”
　　卢秉一挥手：“快去快回，将李老先生的村里人也一起拉过来。”
　　保安有些垂头丧气，只能赶紧去牵马车，又叫同事过来换他的班，然后载着老李往李家村去了。
　　老李对保安还是有些切切的。
　　保安看得不耐烦：“我说你在怕什么啊，我又不会吃了你。”
　　老李嘿嘿一笑：“您怎么称呼？”
　　保安看了老李一眼：“叫我小张就好了。”
　　老李嘿嘿一笑：“张队正，麻烦您了。”
　　保安一下子笑了出来：“我可不是什么队正，不过是一个小安保而已。”
　　老李见保安笑了出来，倒是打开了话匣子，相当谨慎地咨询小张关于招聘的事情，从薪资到住宿诸多事情，这些倒不是什么秘密，小张自然是知无不言。
　　果然告示上写的在小张这里得到了证实，老李的心理也越来越笃定了。
　　“这钱，我倒是要挣一挣，原本只是想给乡亲们帮忙，现在还可以挣点钱，何乐而不为呢？”

第十七章 招聘会！
　　卢秉看着马车远去，站在原地笑了笑，但又露出苦笑。
　　任重而道远呢。
　　几十万人的劳力缺口呢，虽然说不是他职责，但这可关系到他的绩效啊。
　　工业园的产出是算他的绩效的，产出越多，他的成绩就越好。
　　钱不钱的倒是无所谓，关键……嗯，还是挺重要，因为那笔钱真的很多，多到让他做官的心思都淡了。
　　劳动力越快就位，园区就会越快完工，道路就会越快畅通，堡垒建设也会越快完成。
　　最终都会指向一个结果，各个工厂的产出就会越快。
　　然后他的奖金就会越多！
　　而现在劳力缺乏的状况，让他心下都如同火烧一般。
　　卢秉摇了摇头，赶紧安排布置接下来招聘会会场的事情。
　　欧阳辩对这个事情相当的重视，可不仅仅是将任务交给卢秉就算了，还利用韩绛的环庆路经略使的名头发出召集各个部落的首领的下帖。
　　下帖的范围颇广，不仅涉及已经归附的部落。
　　比如兀二族、野狸十族、独家族、牛羊、苏家族、熟仓族、白马族、岑移族、麻谋族、巢迷族、树罗、罗尼天王族、大虫族、嗓咩、折四、吐蕃村、柰㖞三家、尾落、柰家、嗓泥族、阿埋、韦悉、褒勒、强赖、埋厮骨尾、屈悉保、牛儿、卢家、客户、大羊家、小羊家、密觉、磨媚、托校、拔新、兀儿、兀六、傍家、威尼、乌贵、沃协、郭家、牛耶素泥、岌拖、旺家、思顺、梁家、小遇等族部。
　　以上的部族是环州的部族，若是欧阳辩自己，他还真没有这个能耐下帖。
　　庆州这边则是有野鸡族、杀牛族、布雅族、孟香部、浪斡、臧嵬族，庆州的部落不多，但人数很多，尤其是浪斡、臧嵬族两族，其实这两族还不算是宋民，还在宋夏之间左右摇摆呢。
　　欧阳辩倒是不在乎，反正能够请的通通请来。
　　如果西夏人愿意过来打工，欧阳辩也不会介意。
　　大宋富庶，文明程度更是宋辽夏三国之最，而工业园这里在不远的将来会成为宋朝的工业明珠，在这里能够享受到工业文明的成果，来了的人，已经回不去了。
　　就像后世从农村去了大城市的那些人，一边抱怨着大城市的高房价高消费，甚至因此患上了抑郁症，甚至有自戕倾向，但让他们会老家轻松一些生活，他们却是决计不肯的。
　　欧阳辩有信心留下这些人，因为他会让庆州成为人类文明的明珠。
　　……
　　天朗气清，难得的阳光普照。
　　庆州城门前的偌大空地，摆上了很多的桌椅，彩旗飘飞。
　　诸多的企业各有各的摊位，前面摆着企业的介绍，比如四通车行的介绍。
　　“作为一家自嘉佑三年就已在大宋成立的公司、大宋百强企业，四通车行在熙宁二年的纳税额达到三百三十二万贯，全年营业额达到了三千四百万贯。
　　我们将坚持做有良心、有社会责任感的阳光企业，为人类社会的进步而不懈努力奋斗。
　　四通车行——给您一个可以移动的家。”
　　后面则是负责接待咨询者的人员，林通对此次招聘非常重视，特意挑选了一些形象和善，能言善辩的年轻人来解答咨询者的疑问。
　　考虑到各个部族的语言不通，林通还特意在庆州找了个精通多种语言的人来随时备用。
　　卢秉坐镇中心，他得统筹各项事宜。
　　比如外面要备有停车场、停马场，到了里面来要有各种指引、休息区、茶水等等，来的毕竟是各个部落的头人，若是招呼不到位，那是要闹事的。
　　庆州城内各个餐馆则是让庆州工业园包了下来，头人们想要吃饭，直接拿着牌子进去就餐就可以了。
　　另外还在招聘场旁边临时建造了诸多的厕所等等。
　　总之要让来咨询情况的头人和来招聘的厂家都能够有一个相当满意的体验。
　　到了八九点的时候，在庆州的部落头人已经过来了，诸多工厂不抢不闹，任由工作人员先给他们予以指引。
　　头人们一个个奇装异服，其中一个老人气势十足，身边跟着一个簪花戴银的小姑娘，有几十个壮汉拱卫着他们，小姑娘叽叽喳喳的和老人说话，老人偶尔点头咧嘴笑笑。
　　林通的车行在工业园里的各个厂家之中，他的预期是最好的，因为他造的车是大宋独一份的，不是说没有制造商和他竞争，而是竞争不过。
　　四通车行的四轮马车既豪华舒适，又物美价廉，四通车已经是四轮马车的代名词了。
　　他们的广告词说得好，车到山前必有路，有路必有四通车。
　　现在永兴军路大肆修水泥路，四通车行在这里建厂，不仅可以囊括永兴军路的市场，可以覆盖河东路、利州路，成都路等等偏远边路。
　　所以林通非常敢于下本钱，就连这次招聘，他都要拿下最大的招聘棚，并花钱装饰得相当漂亮。
　　那个漂亮的小姑娘看到四通车行的彩棚，顿时眼睛一亮，和老人叽里咕噜一通说，老人点点头，于是一行几十个人簇拥着往四通车行走来。
　　林通顿时眼睛一亮，快步迎上去，却被几个大汉给拦了下来。
　　林通道：“我是四通车行的老板……”
　　他将大汉没有反应，赶紧招手让通译过来，通译赶紧过来，叽里咕噜说了一通，大汉才让开。
　　老人带着小姑娘走了过来，老人虽然矮小，但气势颇为惊人。
　　林通被盯得有些不太习惯，勉强笑了笑：“我说你翻译……”
　　老人摇摇头：“不必，我懂汉话。”
　　林通大喜：“那太好了，老人家是哪个部落的头人？”
　　老人还没有开口，小姑娘就叽叽喳喳道：“我们是孟香部的，这是我爷爷，孟常。”
　　林通顿时一惊又是一喜，他为了招聘这事特意了解了庆州的蕃民，孟香部是他关注的重点之一，因为孟香部人数很多，多达几万帐。
　　帐篷是蕃民的人口计量单位，就类似于宋朝的户，人数多少不等，但十几万人应该是有的。
　　有十几万人的话，至少能够招到几千人，这也算是能够缓解一时之渴了。

第十八章 招聘会（二）（好久没有求票了，求个票哈！）
　　林通喜道：“老寨主啊，您好啊，您来看看我们车行的招聘条件，给寨中赋闲的小年轻们找条挣钱的路子，我们车行的条件是极好的，您看看。”
　　老人点点头，看向四通车行的招聘公告，不过他似乎不认汉字，于是转头看向小孙女。
　　小孙女点点头道：“阿耶，我看了，这四通车行要招聘的工种包括搬运工、木工、安保、学徒、轮廓技术员、车内装饰设计师、皮革面部技术、整体设计师、车间经理等等，从日五百文到年薪千贯各个层次都有。”
　　老人脸上有异色：“最低的都是每日五百文，包吃住么？”
　　林通笑道：“包吃住的，单身住大通铺宿舍，结婚的可以申请单间，对了夫妻俩都可以一起招聘，女性可以负责保洁、缝纫、贴皮等等适合女性的工作，工资和男性一样。”
　　少女惊道：“女孩子也能进入工作？”
　　林通点头道：“是的，为了保证女性的名誉，女性的工作场所会和男性分开，而且管理人员也是女性来管理。
　　住宿更是如此，结婚的可以和丈夫住一起，没有结婚的就在女性宿舍楼里面居住，绝对不会出现有损名誉的事情发生。”
　　老人点点头：“我担心的是，我们孟香部来你们汉人的地方，会不会受到欺负？”
　　林通笑道：“孟老寨主请放心，您一会会看到，来这里应聘的大多是各个部落的头人，到时候园区里不仅有汉人，还会有各族的族人。
　　园区里会有纪律规范，不允许各族之间相互歧视，更不会允许大家等等行为。”
　　孟常点点头：“好，四通车行，我记住了，小媚，我们到其他的地方看看。”
　　林通急了：“老爷子，怎么啦，我这条件还不够好么？”
　　孟常摇摇头道：“货比三家嘛！”
　　林通只能放开手，却示意旁边的小伙子：“跟上孟老爷子，一会孟老爷子要过来，别走错了路。”
　　走了一段距离，名为小媚的少女用土语道：“爷爷，四通车行的工资很高，咱们干嘛不定下来一部分呢，咱们寨里现在人越来越多，就那么点地，牛羊是放不开了，这么下去要饿死人的。”
　　孟常摇摇头道：“汉人诡计多端，谁知道他们想干什么，这新来的经略使咱们也不知道是个什么人，若是以前的老种帅和范相公，阿耶毫不犹豫的就带着全族来投，但汉人背信弃义的很多，若是中了奸计，咱们族年轻人损失殆尽的话，咱们族就完了！”
　　孟小媚点点头：“那阿耶又如何确定没有奸计呢？”
　　孟常摇摇头：“阿耶也不知道，或许等见了经略使才能够确定吧。”
　　日头在升高，来的人越来越多，整个占地颇广的招聘会场熙熙攘攘，各种土语交错其中，各种奇装异服交相呼应。
　　卢秉忙得焦头烂额。
　　这些各族人语言不尽相同，又大多脾气暴躁，稍微有点矛盾就拔枪拔刀的。
　　幸好欧阳辩早就预料到了这种情况，让银监卫派了不少人来主持会场的安全。
　　看到有人要发生争斗，就赶紧冲插进去将人隔离开来，这才避免了争斗。
　　招聘会会持续开展三四天，因为从环州赶过来的蕃民可能会稍晚到。
　　不过招聘会并不仅仅局限于蕃民，汉民也有通知，主要就是一些村长乡长里正等代表过来参与。
　　林通等人不停地接待各路人马，不过咨询的人多，答应的人少，让林通等工厂主很是着急。
　　忙活了一天，林通才收了几百人汉民劳力，蕃民方面却是寥寥无几。
　　林通不由得灰心丧气，找卢秉抱怨了一会，而其他的人工厂主也同样和卢秉反应了这个问题。
　　卢秉急了，赶紧去找蕃民了解情况。
　　孟香部算是各路蕃民最大的部族，林通估计他们几万帐有十几万人，实际上并不止。
　　孟香部占据了庆州北部一个大山谷，水草肥美，经过繁衍，已经有三四十万人。
　　他们就在宋国和西夏之间，他们本身力量强大，西夏和大宋都想拉拢。
　　但孟香部一直保持着独立，西夏两国想要攻打又怕他们倒向对方，所以孟香部一直左右逢源，过得颇为潇洒。
　　但孟常自己心里清楚，这种状况是没有办法持续的，一旦西夏和大宋哪一方想要彻底解决问题的时候，一定会胁迫他们，不投降那就死！
　　到时候孟香部就不得不做出选择。
　　尤其是现在孟香部人口越来越多，大山谷都已经容纳不了他们的族群了，他们必须要走出来了。
　　恰好这个时候庆州搞了个什么工业园，还有经略使下帖邀请，孟常就干脆过来看看。
　　卢秉找到孟常，经过自我介绍后，卢秉问道：“孟寨主，今天有心仪的工厂吗？”
　　孟常点点头：“条件都还不错，不过，我们还得想想。”
　　卢秉眉头一皱：“不知道孟寨主还有什么疑虑呢，不如说出来一起解决。”
　　孟常看了看卢秉：“我想见经略使。”
　　卢秉笑了起来：“帖子是经略使下的，但主持的是我们的知州。”
　　孟常想了想道：“知州能做主？”
　　卢秉笑道：“这庆州就是我们知州做主的，工业园更是知州首创，当然能够做主。”
　　孟常点点头：“知州是何等人物？”
　　卢秉笑道：“我家知州啊，说来有些话长……”
　　“好啦，不要帮我吹嘘了，还是我来和老先生讲吧。”
　　欧阳辩清朗的声音传来，孟小媚和孟常转身看到门外走进来的欧阳辩，忍不住眼前一亮。
　　欧阳辩身材高大修长，面如冠玉、未语先笑，大宋文人的潇洒扑面而来。
　　孟小媚哪里见过这么英俊潇洒的少年郎，她身边的都是咋咋呼呼的蕃族少年，孟小媚感觉心脏砰砰乱跳，但没有像汉人女子娇羞低下脑袋，而是两眼炽热的盯着欧阳辩。
　　欧阳辩没有怎么注意少女，而是和孟常笑颜相对。
　　“孟寨主，我就是庆州知州欧阳辩，久仰孟寨主大名！”

第十九章 大人，时代变了！
　　欧阳辩早就预料到各个部族有疑虑，其实他们的疑虑也是正常。
　　因为宋朝的官员也不只有范仲淹、种世衡这样的名帅名将的，还有王彦昇这样残暴的汉官。
　　北宋初期，王彦昇任原州防御使五年，蕃部犯法者受到残酷的处罚，“召僚属饮宴，引所犯戎人于前，手捽其耳嚼之，下以卮酒。戎人流血被体，股栗不敢动。”
　　王彦昇前后吃掉数百蕃人的耳朵，虽然对蕃部起到威慑作用，但也引起了蕃部的愤怒。
　　而范仲淹是安抚蕃部的典范，他认为蕃人之所以受元昊诱惑，是因为汉族官员不善于争取，因此慰问、奖赏蕃部，与其酋长以诚相见，让蕃部与汉人互通有无，听民互市。
　　庆历二年正月十一日，他设宴款待环州蕃部首领 1 000 多人，给他们以丰厚的赏赐，并与之订立规约:
　　“雠已和断，辄私报之及伤人者，罚羊百、马二，已杀者斩。负债争讼，听告官为理，辄质缚平人者，罚羊五十、马一。
　　贼马入界，追集不起，随本族每户罚羊二，质其首领。贼大入，老幼入保本寨，官为给食。
　　即不入寨，本家罚羊二，全族不至者，质其首领。”
　　这是特殊形势下在环庆路蕃部实行的临时法令，恩威并施，赏罚分明，使“诸羌受命悦服，自是始为汉用。
　　范仲淹知庆州，深受各族的爱戴，被尊称为“龙图老子”。
　　所以孟常对于汉官有疑虑也正常。
　　欧阳辩请孟常爷孙二人坐下，亲手给他们泡茶。
　　他一边泡茶一边说道：“孟寨主的担忧本官是能够理解的，不过孟寨主不需要太过担心。
　　范文正公，哦，就是龙图老子，他与我父亲是同僚，我父亲是欧阳修，不知道孟老寨主听说过没有。
　　没有听说过也没有关系，就是我父亲与龙图老子是好朋友，政见相同，而我啊，和龙图老子的儿子范纯仁，也是好朋友，我们的政见也是相同。
　　对于蕃民，我都是抱着友好的平等的态度来的，无论是汉民还是蕃民，都是宋民，人人平等嘛。”
　　欧阳辩认真的说道，他所说当然是真的，他和范纯仁……嗯，政见虽然有些不太一样，但这时候可以一样，都是为了大宋好嘛。
　　孟常看了看欧阳辩：“你真和龙图老子的儿子是朋友？”
　　欧阳辩笑道：“那是自然，这位是孟小姐吧？”
　　孟小媚眼睛发亮：“我叫孟小媚！”
　　欧阳辩笑了笑道：“孟小姐识得汉字吗？”
　　孟小媚大力点头：“我识得的。”
　　欧阳辩点点头，看向孟常：“孟寨主，孟小姐识字，这挺好的，不如让孟小姐来这边，一起参与工业园管理。”
　　孟常盯着欧阳辩：“孟香部迁徙过来，你们会给什么条件？”
　　欧阳辩诧异道：“迁徙过来，为什么？”
　　孟常也诧异道：“你们不是想要我们归附么？”
　　欧阳辩哭笑不得，干嘛要你们归附啊，我们是资本家啊！
　　求着你们归附，我们得出地出钱养着你们，现在我只需要你们的壮劳力，壮劳力都在我们这边务工了，你们还有什么威胁，为什么还要去养你们的老人小孩？
　　这成本太高了！
　　后世的人的可见过招募一个壮劳力，还去抚养你父母儿女的，想都别想！
　　倒是蓬勃的资本创造了亿级的空巢老人和留守儿童。
　　现在你要我劝你归附，为了一点壮劳力然后去养你整个部落的人，时不时还要给我造反作乱？
　　想都别想，你这是在当我傻呢。
　　欧阳辩愤愤不平的想道。
　　欧阳辩道：“孟寨主可能误会了，我们只是招募劳力，会签署契约的，契约期内，比如一年两年，你们在我们这里务工，契约期结束，你们想去哪里就去哪里，我们不会约束你们的，也没有想让你归附的意思。
　　当然，如果你们想要取得宋朝的户籍，这个可能没有那么简单，现在户籍收缩比较紧了，内附倒是可以，不过土地也比较紧张，所以也不会给土地的。”
　　孟常有些蒙：“不是让我们内附……”
　　欧阳辩点点头道：“是的，不过现在这种方式你们应该会更加喜欢的，务工嘛，来去自由，工资高，待遇好，包吃住，钱都是省的，夫妻两个在这里务工，养活七八个孩子都是轻轻松松的。”
　　孟常有些蒙，以前不是这样的啊，那些汉官都是将这个当成政绩的啊，每一个汉官都是将劝他们内附，然后给钱给地啊什么的，怎么这个就不要了呢？
　　孟常今天来其实就是想骗点钱或者搞点地的，因为现在部落的确是越来越难了。
　　没想到最大的筹码却没有了。
　　人家不要归附啊！
　　孟常突然有些惶恐起来。
　　现在不要归附了，以后是不是还要打他们部落了？
　　这种想法其实也好理解。
　　一个人有安全感，大部分是觉得自己被别人需要，可一旦他发现自己不被人需要的时候，那他们就会害怕被抛弃。
　　现在孟常就是这种心理状态。
　　“你们怎么就不要归附了呢，以前的都要的啊！”
　　孟常有些失态。
　　欧阳辩哭笑不得，不得不解释道：“以前是为了抵御西夏，大宋力量又不足，所以必须争取蕃民的归附，一起抵抗夏国。
　　但现在大宋富足，别看这次西夏打了进来，但你看看，我们立即就有对策了。
　　现在建设堡垒，堡垒建起来之后，这里就会十分安全。
　　汉唐时候，这里可是中国最肥沃的地方啊，这么肥沃的地方，怎么会给……
　　嗯，现在我们又要发展工商业，这里的土地很快就是寸土寸金，所以给出去是不可能的啦。
　　但是你们也不要着急，不患寡而患不均嘛，现在工厂开放对蕃民的招募，就是让大家参与到财富的分配之中。
　　只要蕃民成为工人，他们就能够加入到财富的分配之中。
　　孟寨主您想想，一个工人每年至少都有十八贯钱的收入，夫妻俩就是三十六贯。
　　现在的地多便宜啊，几百文一亩，或者去夏国买地也行啊，那边更加便宜，何必纠结于土地。
　　而且归附时候给的那点钱粮，又能够吃喝多久，长长久久的工作，那才是吃喝不愁的金山银山，您老说对不对？”
　　道理是这个道理，不过孟常还是觉得很是惶恐。
　　普通人面对骤然变化的时代大多如此。
　　孟常惶恐不安。
　　孟小媚却是发现了其中的可资利用的地方：“大人刚刚说可以落大宋户籍？”
　　欧阳辩诧异地看了孟小媚一样，神情有些不太情愿：“啊，这个啊，我说过吗？”

第二十章 是因为他带了漂亮的女孩子么！
　　孟小媚肯定道：“是的，大人，你刚刚说过！”
　　欧阳辩打了个哈哈：“哎呀，可能是我说错了，咱们还是讲讲务工的问题吧。”
　　孟小媚坚定地摇摇头：“大人，你肯定是说过，您要是不说说这个，我和阿耶今晚就回去。”
　　欧阳辩一脸的挣扎。
　　孟小媚自以为抓住了欧阳辩的小辫子了，娇笑道：“大人，今日各个厂家对于劳动力的紧缺我们可是看在眼里的，我稍微统计了一下，这个缺口可是几十万级别的，我们孟香部足足有一二十万的男女青壮年哦。”
　　欧阳辩叹了一口气道：“好吧，落户籍这个事情，倒是有讨论过，不过不太容易，毕竟朝廷里面还是有些高官……你们知道的，他们对异族还是忌惮的。
　　落了户籍，蕃民就能够改汉姓，那么我们是不是还得给孩子们提供学校就读，是不是还得卖宅基地给你们盖房子，是不是还得卖田地给你们？
　　现在永兴军路的发展不同以往了，这里很快就会成为大宋工业的明珠，这里的土地，以后都是寸土寸金啊，多一个人进来，那就多一个人分，朝堂那些文官勋贵可都是盯着呢。”
　　孟小媚眼睛发亮，转头用土话和孟常叽里呱啦说了一大段。
　　孟常也叽里呱啦的回复，爷孙两个似乎在讨论，但后来孟小媚似乎说服了孟常。
　　孟小媚道：“大人，我们孟香部可以来务工，但您得给我们一个保证。”
　　欧阳辩迟疑道：“不会是想要我给你们落户籍的事情吧？”
　　孟小媚坚定地点点头：“没错，不仅要有落户籍的资格，还得有优先购买土地、购买宅基地的资格，小孩也要像汉族的小孩一样，可以进入学校就读！”
　　欧阳辩一脸的气急败坏：“你们孟香部几十万人，这么搞我怎么和朝廷交代，还有，人多口杂，你们这个口子一开，其他的部族也这么要求，到时候我怎么处理！”
　　孟小媚得意道：“那就是大人的事情了，大人这么年轻就做了知州，还能够借用经略使的名义下帖，在朝廷上号召力一定极强才是。”
　　欧阳辩失魂落魄坐回椅子上，想了许久，才苦涩道：“你们容我想想，明天吧，明天给你们回复。”
　　孟小媚脸上露出狡黠的笑容：“那就等候大人的好消息啦！”
　　孟常像欧阳辩行了一个汉人的叉手礼：“有劳大人了。”
　　欧阳辩沉沉叹息了一声，摆摆手。
　　爷孙俩出去了。
　　欧阳辩端起有些微凉的茶水，轻轻抿了一口，笑着摇了摇头。
　　卢秉从外面进来，见到欧阳辩，赶紧问道：“大人，怎么样？”
　　欧阳辩笑道：“明天他们会去报名，没问题了。”
　　卢秉抚掌笑道：“孟香部最大，所以其他的部落都盯着孟香部呢，孟香部一松口，其他的部落也会抢着加入的。”
　　欧阳辩笑了笑：“对了，关于落户籍、学校、宅基地这些，你不要公布出去，要悄悄地流传出去，说孟香部逼着我答应了这个条件，但对其他的人秘而不宣。”
　　卢秉苦笑道：“大人，这些蕃民对这些不在乎的，以前的知州给地给钱给粮，他们都不愿意归附，现在怎么……”
　　欧阳辩摇摇头：“轻易得到的东西自然不会珍惜，从现在开始，大宋的户籍就是世界上最难得到的户籍，想要加入大宋户籍，可以，拿出劳力来换！
　　想要户籍，想要改成汉姓，可没有那么简单，以后要是随便改汉姓，那就要当成冒充大宋国籍来处理了。”
　　卢秉只当欧阳辩在发癔症，只是笑了笑。
　　当然，欧阳辩的吩咐他还是要做的。
　　卢秉悄悄让人把消息散播出去。
　　野鸡族、杀牛族、布雅族、浪斡、臧嵬族部落的头人听说了这个消息，立马去找孟香部的孟常。
　　孟常对头人追问上门，不由得有些慌张，因为他怕这事情传出去，他们辛苦谈下来的条件就不作数了。
　　野鸡族的头人一见面就开门见山：“孟常，你是不是瞒着我们和庆州知州谈了什么条件？”
　　孟常赶紧否认：“没有，瞎说，谁在乎什么户籍、学校、宅基地的，你们可不要诬陷我！”
　　孟小媚捂住了脸。
　　几大部族的头人都呵呵笑了起来。
　　“孟常啊，吃独食可不好哦，孟香部虽然不小，但恐怕经不起我们几个部族联手哦。”
　　布雅族头人冷笑威胁道。
　　孟常看了看其他人脸上的冷笑，心知再不说就惹了众怒了。
　　“是，我们是逼着欧阳辩答应了孟香部务工人员以后落户籍、小孩子读书的事情，以及优先买土地的事情。”
　　孟常也是光棍，见瞒不下去了，干脆就直说了。
　　布雅族头人有些诧异：“归附不久好了，不仅有土地，还有粮食钱财呢！”
　　孟常叹息道：“这个知州不让了，说是这里很快就要发展起来，到时候寸土寸金，哪里舍得给我们这些外族人。”
　　布雅族头人怒道：“什么外族人，我们世代在这里生活，我们也是宋人！”
　　孟常摇头道：“汉人才是宋人，我们这些无论在这里多久，都是外族人。”
　　这句话一出，众人顿时沉默下来。
　　这话有点伤人，但着实是实话。
　　中央帝国历来将周边的人称为蛮夷，他们这些人，就是所谓的蛮夷，他们看似飞扬跋扈，但实际上内心是很自卑的。
　　野鸡族头人扯着孟常道：“你说那个知州答应了你？”
　　孟常摇摇头：“明天才能够知道消息，估计还在考虑呢。”
　　野鸡族头人转头往外走去。
　　其他的人顿时反应了过来：“走走，一起去，不能厚此薄彼，我们也要这些权利！”
　　这些头人气势汹汹地朝欧阳辩所在围堵过去，银监卫紧张的赶紧调集兵马过来。
　　带队的折驹喝道：“止步，你们想要做什么！”
　　布雅族头人怒道：“我们要找知州大人理论，为什么要厚此薄彼！为什么要私下给孟香部更好的条件，而我们却没有，是因为孟香部带了一个漂亮的女孩子么，我们也有！”

第二十一章 工业化的威力！（哦豁，第六更！）
　　银监卫等人面面相觑。
　　不能吧？
　　折驹怒道：“你们在瞎说什么，欧阳大人不是这样的人！”
　　布雅族头人呵呵一笑：“如果不是，那孟香部有什么值得照顾的，为什么好的条件紧着他们，我们这些部落难道就不值得？”
　　折驹愣了愣，对啊。
　　“我们想来想去，不同的是孟香部的孟常将孙女带了过来，那个小妮子，漂亮得很，难道欧阳大人不是被她的美色所诱惑么？”
　　布雅族头人得意道，似乎揭露真相一般的自豪。
　　“你们可别瞎说啊，我欧阳辩不是这样的人。”
　　欧阳辩清朗的声音传来。
　　各部头人看向声音的来处，这一看不由得吃了一惊。
　　自然不是因为欧阳辩太帅，而是太过于年轻！
　　一般能够当上知州的，哪个不是三四十岁，甚至是四五十岁的，因为他们一般中举时候一般都是二三十岁了，再磨炼个七八年，可不就是三四十岁了么。
　　当然，欧阳辩从政以来也有十几年了，但他中进士的时候还是个儿童，所以资历虽深，但就是一个二十出头的小青年啊！
　　这和头人们的印象是严重不符合的。
　　不过也是，庆州这种四战之地，又是各族参杂的复杂地方，一般来的都是稳重的中年官员，少有这样的娃娃官，因为过于重要的缘故。
　　这些头人见到欧阳辩如此年轻，不由得有了些轻视之心。
　　布雅族头人道：“你就是庆州知州欧阳辩？”
　　欧阳辩笑了笑道：“准确来说，应该是知庆州军事。”
　　众头人一惊。
　　这两个称呼看似没有区别，实际上区别很大。
　　知州事指的是管政府的事情，而知州军事，那就是军政一把抓。
　　宋朝对于制衡这件事情是非常关心的，少有人能够得到这么信任的。
　　管军事的额就是管军事的，管政事的还得把管人、钱粮都给你分开来。
　　还用各种临时差遣削弱官员的权力，哪里会把政事、军事都加之一人身上？
　　欧阳辩这句话的意思里面有很多的信息、
　　第一层信息是，我后台超硬哦，你们不要小看我，小心着点。
　　第二层信息是，你们要是惹恼了我，我可是会踢你们的屁股的哦，小心着点。
　　果然手上持刀才会有人尊重，欧阳辩这话一出，头人们的飞扬跋扈顿时消失，变得拘谨了起来。
　　欧阳辩笑道：“刚刚你们在说什么？”
　　布雅族头人讷讷道：“说孟香部用女孩子诱惑……哦，不是，是说入户籍的事情。”
　　欧阳辩：“……”
　　“这个事情我知道了，我还得和经略使大人讨论一下，明天再公布吧，就这样，赶紧回去休息吧。”
　　欧阳辩不多说，直接就转身走了。
　　剩下的各部族头人面面相觑，但也不敢多说什么。
　　这些头人不仅是狠茬子，而且一个个都是老奸巨猾，他们能够嗅得到欧阳辩身上的铁血味道，即便欧阳辩看起来文文静静的模样，但他们知道这才是真正的狠人。
　　至于欧阳辩哪里露出马脚，他们就说不出来了。
　　反正，很玄学就是了。
　　……
　　韩绛就在庆州城中，这种事情自然瞒不过他。
　　他听完庆州通判的描述，不由得疑惑道：“咱们有不许落户籍的规定吗？
　　还有，如果有部族愿意归附，那不是应该倒履相迎吗？
　　怎么现在季默竟然不愿意了呢？”
　　庆州通判苦笑道：“是啊，以前历任知州都要诱降他们，哄着他们来归附，一旦条件不如意还要闹一闹，而且即便归附了，也随时可能反水。
　　入户籍一事，并非我们不愿意给他们入，增加人口可是政绩，怎么可能不让他们入呢，是他们不愿意入而已。
　　至于改汉姓一事，这倒是真的有，不过他们若是改了，我们还能去追究不成。”
　　韩绛道：“那现在他们为什么抢着要入庆州户籍，难道有什么不同了吗？”
　　通判不知道如何回答。
　　于是韩绛在第二天见到欧阳辩的时候问起了这个问题。
　　欧阳辩笑道：“时代变了大人，边境堡垒一旦建起来，咱们这里就是后方了。
　　肥沃的关中土地，加上小辈建立的工业园，庆州会成为永兴军路的经济中心。
　　也会成为大宋的工业明珠，更会成为天下人眼中的天堂！”
　　韩绛嗤笑道：“季默，这话你和那些头人吹一吹得了，就别来我这里吹牛了，太熟！”
　　欧阳辩哈哈一笑：“世叔你看着就是，内地的京畿经济圈、东南经济圈固然发展潜力很大，但这关中潜力也不小。
　　这里内接利州、成都、梓州、河东诸路，外可连接吐蕃、西夏和辽国，这里更是丝绸之路的起点。
　　工业园一旦建成，源源不断的产品就会从这里销往西夏、吐蕃、辽国、以至于沿着丝绸之路，一路向西而去！
　　这里会成为大陆的经济明珠，怎么就不可能超过京畿经济圈和东南经济圈呢？”
　　韩绛带着怀疑的眼神看了看欧阳辩，一脸你是不是在哄我的表情。
　　欧阳辩苦笑道：“小侄什么时候说过谎话，尤其是在这种大事上？”
　　韩绛呵呵一笑不说话。
　　欧阳辩笑道：“反正啊，您当这是策略也好，是真实的也罢，反正咱们环庆路不能再轻易让他们归附了。
　　想要进入我们的圈子，那就拿劳力来换，而且进来了就得汉化，不汉化入籍就没有你的份，你自己看着办？”
　　韩绛：“……”
　　“他们真的想入籍？”
　　韩绛有些怀疑道。
　　欧阳辩道：“现在他们争取这个资格，未必觉得真有必要，不过是秉持着别人有我也要有的心思。
　　但等他们进入工业园后，就知道在工业社会里面生活究竟有多舒服，他们就再也回不去那种部落的生活了。
　　他们想要更好的生活，就得加入我们。
　　想要获得社会地位，就得取得户籍。
　　想要让子女获得好的起点，就得让子女读书。
　　想要在这里立足，就得建房买地！
　　这就是工业化的威力！”
　　韩绛悚然而惊。

第二十二章 孟小媚！
　　各个部落的头人簇拥着去找欧阳辩，只留下孟香部的人，壮汉们围在外面，防备有人冲击头领。
　　孟小媚和孟常在屋内说话。
　　孟常有些疑惑：“今天在欧阳辩那里没有说清楚，为什么你要争取什么入籍、买地、入学资格等等？
　　这些其实对我们来说应该没有什么用吧，若是真的要入籍，环庆两州不行，咱们就去其他的州去归附，一样也可以入籍啊，干嘛非要在这里呢。”
　　孟小媚摇摇头道：“阿耶，这不一样的。”
　　孟常道：“什么不一样？”
　　“阿耶，你常常教导我，只要人对了，世界就是对的。”
　　孟常惊讶道：“你不会是看上欧阳辩了吧？”
　　孟小媚点点头，全无害羞的意思。
　　“这样的少年郎，谁又能不喜欢，不过，倒不是这个。
　　阿耶你是不知道欧阳辩的来头吧？”
　　孟常笑道：“小媚你就说吧，论聪明眼界，咱们孟香部就数你最厉害了，要不我怎么不带其他人出来，非要带你。”
　　孟小媚轻轻一笑，知性而睿智，全然不像是一个部族少女，倒像是饱读诗书的读书人。
　　“阿耶还记得每年中秋节时候经常听到的那首词吧，就是明月几时有，把酒问青天那首。”
　　孟常惊诧点头：“难道是欧阳辩所写？”
　　孟小媚点点头：“正是他，阿耶不是读书人，所以不知道欧阳辩究竟有多出名，他的词已经开宗立派，人称豪放派，是当今大宋乃至于天下最负盛名的词人。”
　　孟常惊奇道：“那倒是了不得。”
　　孟小媚道：“不过，这只能说明他的名气大，也不能够说明什么，但阿耶若是知道他的能耐，便知道小媚为何今日在认出他之后，就一定死缠烂打要把孟香部绑在他的战船之上。”
　　孟常笑道：‘难道不是看中了这个俊秀的少年郎？’
　　孟小媚嗔道：“阿耶，人家和你说正经事呢。”
　　孟常赶紧摆手：“好好，你说你说。”
　　“欧阳辩来庆州，是被贬谪而来，他在宋廷时候，身兼知制诰、流内铨两职，阿耶不知道这两个职位，但可以理解成，一个是朝廷大臣，一个是专门赋予别人官位的官职，反正都是宋廷的大官。
　　而导致他被贬谪之事，则是欧阳辩在宋朝内部推行清丈田亩，虽然在即将完成之际，爆发了叛乱，导致他被贬谪来这里，但现在的宰相韩琦继续他的方针推行下去，已经将其完成。”
　　孟常一脸的惊叹：“那可真是个厉害的人物，清丈田亩啊，那是多得罪人的事情啊，他竟然能够将其推行到全国并且完成，那可真是厉害极了！”
　　孟小媚点点头：“仅仅是这些，那他也不过是治国能臣，还不至于我今日如此作态。”
　　孟常惊诧道：“还有别的？”
　　孟小媚笑道：“欧阳辩除了是一个出色的词人、一个出色的官员、出身背景优越，其实他更加令人吹捧的是他经营产业的才能。”
　　孟常：“……”
　　“阿耶你知道那些经常来孟香部买牛羊马、收购皮毛、收购诸多种药材的那些商人的身份吧？”
　　孟常点点头：“那是自然，购买牲畜的是盛乾生鲜，收购皮毛的是亨利皮革，收购药材的则是云魁药业，这三家在宋夏交界处可都是大商行，连夏国那边都有很多关系的。”
　　孟小媚笑道：“那阿耶知道他们都是属于哪个公司旗下的么？”
　　孟常有些无奈的笑道：“你这小妮子，别卖关子了，赶紧和阿耶说。”
　　孟小媚狡黠一笑道：“哼，现在知道我的好了吧，叫你们去买报纸的时候一个个推三阻四的，买回来也没有人爱看！”
　　孟常求饶道：“哎呦，那不是只有你认得汉字么。”
　　孟小媚见阿耶求饶，这才得意一笑：“盛乾生鲜、亨利皮革、云魁药业，那都是农行旗下的产业，而农行不过是欧阳辩名下的产业之一。”
　　孟常这下子是真的震惊了。
　　孟小媚说欧阳辩是个大官，他没有太多在意，毕竟在这里那些什么经略使、甚至知州，都要哄着他们这些部落头人。
　　尤其是他们孟香部这样的大部落，几乎是可以影响两国的关系，双方的大官更都是捧着他，所以没有太大的感觉也是自然。
　　但是对于纵横边境的三家大商行，他却是能够感受到其中的威势。
　　盛乾生鲜、云魁药业、亨利皮革，几乎是垄断了宋夏边境的畜牧交易、药材交易和皮毛交易，孟香部主要就是靠着这三项产业在维持生活，所以孟香部不怕什么经略使，也不怕什么知州，但就是怕这三家商行的掌柜。
　　因为这三家商行的掌柜掌控着价格，他们只要稍稍给涨点价，孟香部的日子就好过一些，如果拼命压价，孟香部可能当年吃饭都成问题。
　　所以每次那些掌柜去孟香部的时候，收到的欢迎比那些知州去孟香部受到的欢迎还要高。
　　孟常期期艾艾道：“那这盛乾生鲜、云魁药业、亨利皮革三家商行，一定是那什么农行最重要的商行了吧？”
　　孟小媚摇摇头苦笑道：“虽然不算是农行旗下的小公司，但的确排不上号，在农行的体系里，这三家估计也就是中上的规模而已。”
　　孟常张大了嘴巴，如同被雷劈了的蛤蟆一般。
　　不过说来也是，畜牧业、药材和皮毛，这些固然是暴利行业，不过奢侈品和药品这些东西本身规模也不会特别大，相比起深耕大宋内部的那些大企业，盛乾生鲜、云魁药业、亨利皮革的确只能靠着垄断地位勉强占个中上已经算是了不得了。
　　虽然不知道这三家商行在农行里面占据了多少份额，但以孟常对这三家商行能量的了解，他算是有了些许的概念，就是农行了不得！
　　“那这农行，一定是欧阳辩名下最牛逼的产业了吧？”
　　孟常有些不太确定。
　　孟小媚点点头。
　　孟常舒了一口气，还好，若是农行也只是小部分，那这个欧阳辩就太可怕了。
　　不料孟小媚说道：“他创建的大宋中央银行因为属于大宋朝廷，并不算他名下的产业，农行倒算是他名下最大的产业了。
　　不过，他名下的产业和农行相近、或者说在快速缩小差距的产业还有西湖城集团、西工建、远洋集团等等。”
　　孟常：“……”
　　“所以，其实他是大宋最富有的人？”
　　孟小媚歪着脑袋想了想道：“这个说法不对，应该说他是天下最富有之人。”
　　“比辽国皇帝、大宋皇帝都要有钱？”
　　“虽然辽国皇帝、大宋皇帝都称富有四海，但还真的是没有他有钱。”
　　孟常神情都有些呆滞了。
　　“所以啊，阿耶，和他绑在一起，孟香部过上好日子不难的。
　　我还听说过，当年他在大宋的两浙路经营了几年，然后在荆湖北路经营了几年，在那之后，两浙路和荆湖北路就成了大宋东南诸路最为富庶的路了。
　　两浙路倒也罢了，原本就很富庶，可是那荆湖北路，原本那就是半个蛮荒，可是经过他的经营，现在已经成为了大宋人眼中的天堂！
　　所以，阿耶，庆州在他的治下，我相信肯定不会差，尤其是这个庆州工业园，更会成为我们的福地！”
　　孟小媚眼里带着睿智。
　　孟常深深吸了一口气，似乎做了一个偌大的决定。
　　“好，那就听你的，小媚，你是孟香部的明珠，也是我们孟香部最聪明的人，你说怎么办就怎么办，阿耶支持你，孟香部的未来就靠你了。”
　　孟小媚笑了笑道：“咱们现在有两件事请要做。”
　　孟常坚定点点头：“你说。”
　　“第一，大力支持庆州工业园，将咱们孟香部富余的劳动力，通通送到工业园，之后有机会入户籍就坚定入户籍，小孩子都要在欧阳辩开办的学校里面读书，部落里要统筹帮来这里工作的人买地建房，在这里扎根下来。”
　　孟小媚说道。
　　孟常有些犹豫：“部落里出钱给他们买地？”
　　孟小媚点点头：“没错，不过这是借他们的，他们的工资可以很快还完的，有了房子、有了工作，他们就在这里扎了根了。
　　我们要争取在几年内将孟香部的人都融入到工业园里面，这是个极佳的机会，我们如果去融入庆州，那是很艰难的，因为本地势力会排斥我们。
　　但工业园本身就是新的势力，各地商人来到了这里，也是立足未稳之际，我们抢先融入进去，那么孟香部就是工业园的创始人之一了。
　　到时候，工业园兴盛，我们也能够享受工业园带来的成果！”
　　孟常用前所未有的目光打量自己的孙女，以前他知道孙女很聪颖，但没想到竟然胸中有如此沟壑！
　　不过，还真的是可惜了，如果孟小媚是个男的，这孟香部就交予她来领导，这孟香部就绝对败不下去。
　　可惜是个女孩子啊。
　　自己还在的时候，还能够压住其他的人，孟小媚的智慧还可以支持孟香部，可若是其他人上来……唉。

第二十三章 我挺喜欢的！
　　孟常暗自叹了口气。
　　“还有呢？”
　　孟常问道。
　　孟小媚在桌子上的篮子里拿了两个碗，一个摆在里面，一个摆在外面。
　　“阿耶，你看，这个篮子是庆州，或者说是工业园，我们要放一个碗在里面，不过，我们外面还得放着一个碗，以免里面的碗被打碎了，我们就吃不上饭喝不上水。
　　咱们在溪神谷里的畜牧业可以支持剩下的人过好日子的，不过我们得改变一下方式。”
　　孟常服气地点点头。
　　“阿耶，今天我在看工业园里面开设的各种工厂，我可是看到了，不仅盛乾生鲜、云魁药业、亨利皮革在里面开设了工厂，还有其他的畜牧商、药材商还有皮毛厂家也在里面开设了厂。
　　也就是说，我们的东西不仅可以卖给盛乾生鲜、云魁药业、亨利皮革这三家，还可以卖给其他家，这样一来，他们就不敢随意打压我们的利润了，以后咱们的利润会增加不少的。”
　　孟常满是褶子的脸上露出笑容：“那就太好了！”
　　孟小媚笑道：“不过，咱们尽可能要将部落转移到庆州工业园里，这里才是最安全的。”
　　孟常诧异道：“那咱们的溪神谷？”
　　孟小媚到：“溪神谷肥沃是肥沃，但是那里太危险了，一旦宋夏战争再起，那里就是漩涡，两个巨人打架，咱们孟香部被谁踩一脚都得是灭族的下场。
　　不过倒也不必那么快撤空，我们可以招募小部族来给我们打工啊，就找那些几十帐几百帐的小部落，有些放羊、有些牧马、有些收集牧草，一样可以维持各方面的收成。”
　　孟常有些迟疑：“他们会不会趁机占据了溪神谷？”
　　孟小媚冷冷一笑：“他们敢，到时候咱们孟香部在工业园里面站稳了跟脚，孟香部……嗯，到时候就全部改成孟氏，到时候咱们孟氏就是一个几十万的大家族，这么一个大家族，区区一些小部落，怎么敢得罪我们？”
　　孟小媚说得霸气，孟常不由得心驰神往。
　　过得一会，孟常道：“今日那些头人去逼迫欧阳辩，明日欧阳辩若是不答应之前所说的那些资格，那我们怎么办？”
　　孟小媚皱起了眉头，这倒是个大问题啊。
　　她所有的规划的前提都是孟香部的人能够融入到工业园里，若是入不了户籍、买不了地、小孩也没有办法接受汉化教育，到时候这些送进来的人一旦干不动了，就得回去孟香部，这样虽然也挣了钱，但和她的宏伟规划还差得太远呢！
　　这些年孟小媚看惯了宋夏边境的部落征伐，大大小小的部落时而兴起、时而没落，有些更是彻底消失在历史长河之中。
　　而那些融入到汉家的部落，尤其是改汉姓行汉礼的那些部落，不仅活得滋润极了，更有一些成为了当地的大家族。
　　孟小媚喜欢读史书，那些汉家大家族，代代传承，除非天翻地覆的灭绝时间，否则想要让这些大家族败落是极少的。
　　孟香部想要长久的留存下去，最好就是融入到汉家文明里面去，接受汉家的教育，然后在科举上使力，才能够延续传承。
　　孟小媚这些想法孟香部族内部能够理解的人不多，因为这种眼界和贯通的思维即便是很多读书人也都未必有，只能说孟小媚此人才华着实横溢。
　　若是欧阳辩知道孟小媚的这些想法，恐怕也要大大吃惊的。
　　孟常想了半晌，突然心中一动，看向孟小媚。
　　孟小媚看到爷爷的眼光，以她的聪颖哪里能够不知道这是什么意思。
　　她粉嫩的脖颈顿时有一丝嫣红出现，然后嫣红快速地攀爬到了脸上，整个耳垂红得似乎要滴血。
　　睿智冷静的孟小媚也感觉到有些害羞了。
　　她可以坦诚的承认喜欢欧阳辩这样的人，但是真要付诸行动的时候，那一股难为情却终于是涌将了上来。
　　孟常哈哈干笑了一下，没有说话。
　　孟小媚深深吸了一口气，然后笑了出来：“阿耶，我挺喜欢的，我会努力的。”
　　孟常叹息了一声：“若你是男儿身，阿耶一定将你扶上去，可是……唉，你太聪明了，呆在孟香部反而不好，有人会忌惮你的，你若是跟在欧阳辩的身边，倒是可以发挥你经天纬地的才能。”
　　欧阳辩并不知道自己被人盯上了，他还在和韩绛讨论明天的招聘会。
　　大方略欧阳辩已经有了，就是需要和韩绛沟通一下明日配合的事宜。
　　……
　　第二日，庆州城门外的招聘会现场更加热闹了。
　　环州的部落首领们纷纷到来。
　　比起庆州部落的少而精，环州的部落则是小而繁多。
　　几十帐能成一个部落，几百帐也是一个部落，几千上万帐也是一个部落。
　　如此一来，现场竟然同时有上千部落的头人过来，将整个招聘会现场搞得像是市场一般吵吵嚷嚷的。
　　庆州的那些部落头人自感不够人多势众，干脆将落户籍等事情也告诉了那些后来的头人们，头人们虽然不读书，但是一个朴素的道理却是懂的——只要是宋朝不愿意给的，那就是好东西！
　　于是他们也纷纷跟着发表意见——大哥你们怎么说我们就怎么干！
　　不过大多数头人却是被各种招聘启事给吸引住了。
　　这些小部落穷啊，或许有一些还算是稍微富裕点的，但也有限，在两国夹缝中生存，然后部落之间也不全然是友好相处的，你打我我打你也算是常见，想要好好发展经济是不可能的。
　　若是遇上什么风灾雪灾之类的，冻死饿死那也是常见，什么存蓄不存蓄的，他们想的是存续好么！
　　对于这些部落的人来说，活下去就足够艰难了。
　　现在这些工厂招募工人，竟然是包吃包住，每个月还给十来贯钱，娘咧，别说那些牧人愿意干，我这头领也想干啊！
　　今日工业园新增了一个项目，就是带着参观以后的生活区域，比如说集体宿舍、公共食堂、公共浴室等等。
　　当然这些还没有建成，这些都是以效果图呈现的。
　　宿舍是三层砖石混凝土房，一排一排的形成一个巨大的社区，宿舍内部有结实的木板床、结实的桌椅，还有明亮的窗户。
　　公共食堂则是高大的吊顶式食堂，里面一排排的桌椅，不用风吹日晒，仔细看看伙食，有菜有肉还有鱼！
　　公共浴室里，不仅有热汤池子，还有从水管中流淌出来冒着热气的自来水，竟然还有一些木床供人互相搓澡！
　　天呐，这是何等的天堂！
　　砖房、青菜、鱼肉、洗澡……这些都是部落人梦想中的生活啊！
　　其实到了这里，大部分的部落头领已经被征服了。
　　一定要将部落里的人送进来，关键是，把自己的子女给送进来！
　　当然，这只是小部落头人想法。
　　大部落的头领想得更多，因为部落足够大，平日里也是被哄着过来的，眼界要高得多。
　　小部落挣扎生存，每日里能够活下去，就要谢天谢地了，遇到这样的好机会，他们自然会靠拢。
　　但是大部落的头人考虑的是——这些人送了进来，那自己以后是不是就没有了权势了？
　　别低估这些人上人对于权势的追求。
　　尤其是这些部落头人，在部落里面，他们就是土皇帝，在部落里面基本没有人敢反对他们。
　　部落穷苦又如何，反正也不要穷苦到他们。
　　相反，部落越是穷苦，就越是要团结在他们的身边。
　　他们在部落里面高高在上，骑最好的马，上最漂亮的女人，喝最烈的酒，吃最好的奶酪……
　　既然生活都这么好了，干嘛要让那些手下去什么劳什子工业园呢？
　　他们若是去了工业园，那自己这边岂不是成了孤家寡人？
　　他们挣到了钱，以后还能听自己的？

第二十四章 哥哥，我们愿意！
　　林通如同鹰隼一般在自家的彩棚里面盯着来往的头人。
　　恰好有一个一看就是小部落的头人，林通嘿嘿一笑迎了上去。
　　“你好啊，请问你是哪个部落的？”
　　林通问道。
　　小头人有些拘束：“麋鹿族的。”
　　林通脸上露出笑容。
　　迷路啊，迷路好啊，迷路就由我林老板带领你们致富！
　　“来来，这边坐，您怎么称呼呢……没有姓，就叫雄鹿啊，哈哈，好啊，这个名字真好，你们部落有多少人……六七百啊，嗨，也不错了。
　　雄鹿兄啊，您部落人少，就都过来好了，多少我都给你弄一个管理岗位，您愿意学习就跟着学，不愿意的话就等着收钱就好。
　　入籍啊，这些你去别人那里倒是个难题，到我这里，我总要给你们弄好的，放心放心！……”
　　林通连哄带骗，小部落头人稀里糊涂的按下手印，签订了他也不知道是什么东西的文件。
　　整个过程就真的像是一头迷路的麋鹿一般，让林通牵着走。
　　不过林通还真的没有骗他，该多少就是多少，前期还真的是需要这个首领维持一下秩序，至于后面，那些部落人愿不愿意再供养他这个头人，就不知道了。
　　不过只要愿意学，林通也不是过河拆桥之人。
　　林通笑眯眯地在门口巡视，恰好卢秉经过，便进来打了一声招呼。
　　“林老板，今日的情况怎么样？”
　　林通龇牙一笑：“环州的小部落还是好说话，听说了条件都很心动，这不，今天已经有十来个部落愿意来了，至少都是几千号劳动力了。
　　技术人才虽然没有招到，但是有这些搬运和做一些粗活的劳力也算是可以了，慢慢带，能够带出一些的。”
　　卢秉笑道：“那就好，那就好，欸，你刚刚说都是小部落吗，大部落没有愿意来的吗？”
　　林通点点头：“对啊，那些大部落头领听说了条件之后，既不说好也不说差，看起来心事沉沉的模样，也不知道为什么。”
　　卢秉听了这话上了心，赶紧去各个招聘点去问了一下，果然情况大体相同。
　　卢秉不敢大意，赶紧回去找欧阳辩。
　　欧阳辩听了之后，感觉这个事情可能涉及到某些关键信息，他想了想，赶紧让卢秉去请孟常。
　　没想到孟常爷孙都来了。
　　孟小媚看到欧阳辩就是甜甜一笑：“欧阳哥哥。”
　　嘿，欧阳辩心中一奇。
　　这个漂亮的少女，不叫欧阳大人也不叫其他，就来一句哥哥……嗯，换了一般人身子能酥了半边。
　　但欧阳辩何许人。
　　他酥了全身。
　　啧啧，还是个小妖精呢。
　　欧阳辩赞叹了一声。
　　“孟寨主，今日招聘时候发生了一事……您知道是怎么回事么？”
　　欧阳辩将事情说了一下，孟常有些迷糊，看向孟小媚。
　　孟小媚抿嘴一笑：“哥哥怕是不知道，部落虽穷，但总是穷不到头领身上去……”
　　孟小媚刚说这么一句，欧阳辩立即就明白了。
　　既得利益者啊！
　　稍大一些的部落首领，地位就会相当尊崇，生活也比较优渥，这里的生活虽然不错，但比起作威作福的部落生活，还是差了一些。
　　有公心的部落首领自然会愿意加入，因为是整个部落都会受益，但是私心重的人，自然是愿意保持现状。
　　目前看来，私心更重的人还是占了主流啊。
　　欧阳辩目光炯炯地看向孟常：“孟寨主，你这边呢？”
　　孟常看了一下孟小媚，想了想道：“孟香部这边……”
　　孟小媚脆生生道：“哥哥，我们愿意！”
　　欧阳辩倒是有些好奇看了看孟常。
　　孟常笑道：“我这孙女可以代表我的想法。”
　　欧阳辩心中有些惊奇：“嗯，孟小姐，是否有什么要求呢，你说出来，我尽量安排。”
　　孟小媚笑吟吟道：“哥哥，就按照之前的条件就好了，我们会尽可能的派遣更多人过来务工，但是需要能够入户籍、买宅基地、小孩也能够入学，这样就可以了。”
　　欧阳辩奇道：“就这样？”
　　孟小媚点点头：“如果可以的话，我想跟着您学习学习，当您的秘书。”
　　欧阳辩笑道：“你还知道秘书呢。”
　　孟小媚点头道：“对，陆小姐不就是您的秘书么，她可以做到的，我也可以。”
　　欧阳辩哈哈一笑：“孟小姐，想当我秘书可不简单哦。”
　　孟小媚一挺胸，脆生生道：“我孟小媚是孟香部最聪明的人，不可能做不到的。”
　　欧阳辩笑了笑：“这样啊，那我考考你。”
　　孟小媚点点头：“请哥哥出题。”
　　欧阳辩想了想，觉得不能出太难的题，毕竟人家是部族少女嘛，不过作为秘书，迎来送往的事情总得做，面对一些事情总得解决，现在眼下就有意见很重要的事情。
　　“孟小姐，现在招聘遇到了一些困难，你觉得该如何解决为好？”
　　孟常不由得有些担心看了看自己的孙女，部落头人自私，未必就肯放人，孙女虽然聪明，但这样的事情恐怕难以做到。
　　孟小媚却是毫无畏惧道：“哥哥，我是这么想的，别看那些大部落头领提出要入籍之类的要求，但实际上他们只是觉得别人有他们也得有，他们并不知道这意味着什么，他们也没有那么多的远见。
　　所以，咱们不用考虑他们，他们还在待价而沽了，我们现在要考虑的是那些小部落，环州大多是小部落，他们更穷，所以有机会都会紧紧抓住，只要将小部落收拢大部，用工荒自然解决了大半。
　　至于大部落的，呵呵，头领当然不愿意，但是随着小部落的人在这里挣到了钱，过上了好生活，消息传回去，那些大部落的人会不心动？
　　到时候不用我们去找他们，他们自己会偷偷地跑过来的，即便到时候那些头领拦着不让来，他们也会偷跑出来相投的。”
　　孟小媚看着欧阳辩，她这么说自然是解决方案，但是却藏着一些小心思。
　　孟香部已经决定要加入工业园，如果其他的大部落也加入，那么大家的起点都一样了，现在她鼓动先让小部落加入，那么其他的小部落肯定竞争不过孟香部，孟香部先站稳了跟脚，以后大部落想要来，就得居于他们之后了。
　　而且按照她的这种想法，以后那些大部落的人偷偷来，就形成不了派系了，这对孟香部有百利无一害啊！
　　欧阳辩连连点头。
　　这是说到点子上了。
　　“说得很有道理，不过，我倒是想知道，你说他们没有远见，你说的远见是什么？”
　　孟小媚心中一惊，若是她说出对庆州工业园前景的判断，那么刚刚她的小心思就藏不住了。
　　孟小媚终究还是年轻，脸上露出一点局促，欧阳辩捕捉到了，脸色便是一变。
　　孟小媚心中慌张起来：“哥哥，我……”
　　欧阳辩摆摆手道：“孟小姐，你倒是个聪明人，部落中能够出现你这样的聪明人倒是难得。
　　庆州工业园会成为大宋西北的经济中心，孟香部的选择是对的，你们作为第一个承诺投奔工业园的大部落，放心，你们会受到回馈的。
　　不过，做我的秘书的话还不行，做我的秘书就要站在我这边的利益思考问题，而不是孟香部。
　　所以，我会在庆州工业园给你安排一个管理岗位，你也可以适度照顾孟香部的人，但做我的秘书就算了。”
　　孟小媚急得眼泪都出来了，带着哭腔道：“大人，我向你承认错误！这一次的确是我有小心思，但是如果我做你的秘书，我一定会任何时候都站在您的立场上思考问题！”
　　孟常也跟着道：“大人，小媚平日里最爱看大宋周报和大宋商报，最佩服的就是你了，她对您的事迹了如指掌，的确是想要跟您学习一些东西，还希望大人能够给个机会。”
　　欧阳辩听到这里，倒是有了一些兴趣：“你喜欢看报纸？”
　　孟小媚噙着眼泪点点头，饱满的泪珠子随着脑袋摆动而滴下。
　　“我识字之后，有一次恰好有个过来收购畜牧的掌柜拿着报纸在看，我和他要了过来，就深深被迷住了。
　　在报纸里面，我可以看到整个世界的模样，于是我就拜托那个掌柜，每次来都要给我带报纸过来。
　　一份报纸换两头羊，大宋周报也好，大宋商报也好，还有一些小报，但小报我只能给一头小羊。”
　　欧阳辩听得有趣，忍不住哈哈大笑起来：“也就是你这个小富婆啊，一份报纸能够换两头羊，哈哈哈哈。”
　　看到欧阳辩笑了出来，孟小媚悄悄握拳鼓励自己。
　　欧阳辩笑歇，仔细看了看少女，唇红齿白，五官清秀，有部落人的野性，也带着睿智和聪慧，一时间倒是有些欣赏起来。
　　他想了想道：“你这么好学，倒是该给你一些机会，不过你也别想一过来就能够上手多重要的事情，很多事情你不懂的，得慢慢学。”
　　孟小媚坚定地点头：“您放心，我很聪明的。”
　　欧阳辩又笑了起来。

第二十五章 他果然是耽于美色！
　　今天是招聘会的第二天了。
　　第一天人没有来齐，到了今天下午，该来的也都来了。
　　所以招聘会的开幕式……嗯，叫它招聘会释疑也成，反正就是宣布各种政策，给出各种解释消除担忧之类的东西。
　　人很多。
　　来庆州工业园开场的老板、厂长、以及各个经纪人等等都到场，就这一部分的人就有千来人了。
　　受庆环路经略使邀请的部落人更多，大大小小的部落千来个，他们自然不会自己一人前来，一般都是带着一大帮人一起来。
　　这些人加起来七八千人。
　　也就是说，现场聚集了大约万来人。
　　这种大型的会议在后世都实属罕见，大约也就是一些运动会或者演唱会才会这么多的人。
　　其实以现在的技术条件来说是没有办法举行的，因为上面讲话下面根本就听不清楚。
　　不过也就是做做姿态而已，欧阳辩已经确定拉拢小部族就可以，根据卢秉的回报，小部族大多数还是能够拉拢的，至于大部族嘛，暂时就随缘了。
　　所以欧阳辩就拉了经略使韩绛一起出面，在宣讲会上作了一些政策的宣讲，不过下面听不太见是正常的。
　　下面的头人只能看到上面的领导在讲话，然后跟着一起鼓掌之类的事情。
　　不过倒是有人眼尖，看到站在欧阳辩后面的少女。
　　“看，那个女孩子，是不是孟香部的孟常的孙女？”
　　“嘿，可不就是她吗？”
　　“对啊，她站在欧阳辩的身后，妈的，果然是这样啊！”
　　“什么？”
　　“孟常那货还说他不是，这明明就是将孙女送给了欧阳辩啊！”
　　“呵呵，这臭不要脸的！”
　　欧阳辩在上面是听不着的，不过就算是听到了也不太关心。
　　宣讲会就是让领导们出席一下，让部落的人看到经略使对于招聘会的关心，至于宣传的各类政策，早就有服务人员散发文件下去，各部落头人自然能够看得懂。
　　在文件上，欧阳辩倒是不卡户籍这类东西，但要求是买了宅基地之后才会给予落户和接受子女入学。
　　好吧，大多数的部族对这个条件并不怎么关心。
　　招聘会开了三天的时间，大小部族的人纷纷离开，大部族暂时对此不太关心，而小部族则是大都加入了，头人们回去就是组织劳力过来。
　　卢秉统计了一下，这次招聘统共招募了三十多万的劳力，工厂这边分得比较多，大约是二十多万，十来万则是被分去修路了。
　　农行没有在这次招聘会中招聘，按照陆采薇的说法，种田的活，还是留给汉族农民吧。
　　说到这里，倒是有一个惊喜，之前卢秉随手撒的一颗种子，也就是那个被杨德昌打脸的老李，在将村里的几十个老李介绍给卢秉之后，获得了一笔提成，竟然起了心思，在工业园里面租了个小小的板房，挂上了劳力公司的铭牌，干起了人力资源的活了。
　　老李抠搜、嘴巴臭，但能力竟然还很不错，他和卢秉租了一辆马车，带着村里的几个壮汉，天天往乡下跑，一个村一个村的宣传，竟然让他积攒了好大的一笔财富。
　　老李受到了鼓励，又招了好几个嘴巴好使形象不错的小伙子，雇了几辆马车，分了区域，让他们去各个乡村里面宣传招人。
　　老李的老李公司竟然蓬勃发展起来，还引起了陆采薇的注意。
　　陆采薇干脆给老李下了一个万人的订单，老李这下子整个人都爆了，在庆州城里招募了一批能说会道的年轻人，散到环州、保安军、宁州、原州、泾州、镇戎军等地靠近庆州的乡村里面去招人。
　　还真别说，这种深入道乡村里面招人的方式，还真的能够将农村里的剩余劳动力给搜刮出来。
　　只花了一个月的时间，老李就给陆采薇把人给筹齐了。
　　当然，这也是招人的待遇足够的好，才有这么多人踊跃报名。
　　这还真是让陆采薇感觉到惊讶了，干脆委托老李，有多少招多少，无论多少人，来了就给老李五十文。
　　姜汝成那边自然有自己的办法，他的工程队都是一个介绍一个，放出风声去，还是能够招到不少人的。
　　一时间八仙过海各显神通，人力短缺的问题也暂时被解决了。
　　欧阳辩关注点还是放在工业园上面。
　　欧阳辩打的注意就是一点带面。
　　工业园作为最核心的点，只要这个点爆发了，整个永兴军路的经济都会因此而爆发。
　　各个部族的人纷纷带着人过来，被安排投入到园区的建设之中，尤其是孟香部的人，一下子来了几万的壮劳力，让工业园的建设速度骤然加速起来。
　　为了处理好工业园的诸多事宜，欧阳辩给卢秉配置了一个规格颇高的阵容，将庆州里很多的胥吏放到工业园里面去帮忙。
　　这些胥吏不少是油滑之辈，不过在卢秉的手下不敢乱来，因为卢秉不仅能力强，而且对里面的门门道道尤其熟悉——他本身就是从底层上来的，因为能力被欧阳辩看重带了过来。
　　不过即便是这样，卢秉还是总是叫苦不迭。
　　因为工业园的规模太大了，同时在开工建设，各个工厂虽然也算是在他的同意管理下进行建设，但工厂类型不同，终归还是会自行其是的，所以事情之繁杂令人头昏眼花。
　　欧阳辩赶紧安排了章惇去接手。
　　章惇到位之后，研究了几天之后，直接将园区建设的管理交予西湖城工程公司的现场项目经理。
　　而将卢秉的团队隐退到后面，见团队的作用变成了辅助而不是领导。
　　园区的建设因此变得更加快捷起来，到了熙宁三年年底，已经有不少的工厂开工了。
　　卢秉对此十分羞愧。
　　欧阳辩听到这个事情，笑着安慰道：“工程管理还是西湖城那一套比较科学，你的团队一插手反而变得麻烦了，尤其是那般胥吏，一点权力都要给你使出十分来，自然会让工程队感觉混乱，让他们用科学的方式去管理，反而更加流畅快速起来。”
　　孟小媚在旁边拿出纸笔偷偷记录了下来。
　　在欧阳辩的身边，她的眼界大开。
　　韩绛在庆州看了一段时间，颇感收获巨大，最近则是跑去各处堡垒处视察去了，一些堡垒已经建设好了，等着他去验收。
　　西工建的能力自然是不用怀疑的，小小的堡垒，对他们来说比起建设路桥简单得多，只要材料充足，那些都是小事。
　　欧阳辩是庆州知州军事，军事上的事情他还是会参与的，虽然是王韶在处理比较多。
　　“堡垒修建得如何？”
　　欧阳辩看着地图道。
　　王韶道：“庆州大顺城北的安疆寨已经完工了。”
　　欧阳辩喜道：“那太好了！庆州安矣！”
　　怪不得欧阳辩如此开心。
　　安疆寨东至保安军德靖寨七十余里，西至庆州东谷寨五十里，南至庆州大顺城三十五里，北至西界白豹镇三十五里。
　　安疆寨建好之后，如果有军队能够很好地掌控，那么柔远寨、大顺城、荔原堡一带边面尽在腹里，西夏想要进来就得好好地想想了。
　　“西夏那边见到我们修堡垒，竟然还能够按兵不动？”
　　欧阳辩奇道。

第二十六章 年轻人们！
　　兴庆。
　　上次仓皇回来，为了稳定国内的局势，梁乙埋便一直呆在军营里面坐镇。
　　最近的形势算是好了不少，但没有好多久，局面又变得更加糟糕起来。
　　宋朝在边境大修堡垒让国内很多人忧心忡忡。
　　堡垒退可守进可攻，谁知道宋朝届时是进攻还是防守呢？
　　不过没有人再提主动出击之事，前段时间梁乙埋杀进宋境里面烧杀抢掠几百里，后来却被宋军和吐蕃合力埋伏，最后不得不仓皇逃回。
　　这一次看似宋朝吃了大亏，但回来一算，西夏也是做了亏本买卖了。
　　从去年开始，宋夏两国就断了交易往来，夏国很多东西不能生产只能靠从宋国进口才行，当然，辽国那边其实也有，但辽国坐地起价，东西又贵又垃圾。
　　而西夏的很多牛羊马就是出口给宋国的，辽国不稀罕牛羊马这些，他们也要出口这些给宋国的，当然，吐蕃那边也不稀罕。
　　战争一起，西夏国内的牧民算是倒了大霉了。
　　一年多快两年的时间，西夏国内脆弱的经济已经濒临崩溃了。
　　这就是西夏面临的现实。
　　说一千道一万，当家做主很大一部分就得搞钱。
　　一个家庭如此，一个国家更是如此。
　　梁乙埋姐弟为了把控政权，将矛头对准宋朝，但战争打起来了，经济就不行了。
　　大战需要粮草、需要征兵，大量的人出去打仗，国内劳动力就短缺，需要的粮草也是从民间征税上来的，战争又让出产的东西卖不出去，经济危机自然而然就来了。
　　其实别说西夏，就算是以前的大宋也是如此。
　　经济不行了，国家政权自然就要动摇。
　　现在梁乙埋姐弟面临的就是这种局面。
　　都罗马尾走了进来，身后跟着一人，梁乙埋看了一眼：“你就是浪斡族的？”
　　“是是，我叫浪斡九，是浪斡族族长。”
　　一脸虬髯的大汉却是点头哈腰，也是难为他了。
　　梁乙埋点点头：“听说你去了庆州城？”
　　浪斡九扑通一声跪了下去：“国相饶命啊，国相饶命啊，我过去就是去看看能不能做点生意，没想到那什么工业园招工，我才没有答应他们呢，一个人都没让去！”
　　梁乙埋温声道：“起来说话。”
　　浪斡九不敢起来，梁乙埋倒也没有勉强：“说说，这一次的见闻，详细说来就好。”
　　浪斡九不知道梁乙埋是什么意思，但不敢违抗。
　　得罪宋朝官员未必有事，毕竟宋朝对外还是要讲仁义的，但得罪西夏，那是有灭族的危险的。
　　浪斡九如实道来。
　　“……帖子是经略使韩绛名义发来的，大人也知道，我们在庆州讨日子，经略使的话多少还是要听一些的，不然还是会有妨碍的，国相，这绝对不是我们对大夏不忠，我们还是心向大夏的。……”
　　梁乙埋皱起眉头：“我不怪罪你，现在你只管说你的见闻，别浪费时间。”
　　浪斡九赶紧点头。
　　“……是是。接到帖子之后，赶路这些就不多说了，不过几乎叫得上名字的部落都去了，什么野鸡族、杀牛族、布雅族、孟香部、臧嵬族都去了，尤其是孟香部，那不要脸的孟常把自己的孙女都送给了那个知州欧阳辩。
　　另外，环州那边的兀二族、野狸十族、独家族、牛羊、苏家族、熟仓族、白马族等等部族，大大小小的千来个，也都到了那边。
　　这一次接受招募的部族，大部分就是环州那边的部族……”
　　都罗马尾一脸的阴沉道：“环州这么靠近西夏，这些人竟然还敢去和宋人勾搭，看来他们是活腻歪了！”
　　梁乙埋看了都罗马尾一眼。
　　“继续说。”
　　“……过去之后，发现宋人在庆州城城门口摆了一个极大的彩棚，他们就在里面招募部族劳力。”
　　梁乙埋问道：“他们招人干什么？”
　　“宋人在庆州城城门外建了一个非常大的……嗯，他们叫工业园的东西，现在还在建，里面是要建什么工厂，说是比作坊要大很多的东西。
　　而这些作坊的东家带着手下在这个彩棚里面招人，就是以后在作坊里面工作的。”
　　梁乙埋紧接着问道：“这些工坊都有什么种类的？”
　　“有很多，做皮毛衣服的，做棉被棉衣的，造桌子椅子的，造马车的，制作马镫马鞍的，制作农具的，造碗筷的，什么都有，在数了一下，有好几百家呢。”
　　都罗马尾瞳孔微微扩大，露出贪婪的神色。
　　这些东西到了西夏国内都能卖出好价钱呢。
　　西夏国内自然是有制作这些的作坊，但工艺上却是差得多了，西夏的东西粗糙，基本没有美感，除了穷苦百姓在用，稍微有点钱的都希望用辽国或者宋国的，最有权势的自然是要用宋国的，尤其是一些品牌货。
　　“国相……”
　　都罗马尾看向梁乙埋。
　　梁乙埋皱着眉头在那里深思。
　　“国相，您觉得这个庆州知州到底想干什么？”
　　都罗马尾问道。
　　梁乙埋摆摆手，继续盘问这个浪斡九，浪斡九不敢隐瞒，一五一十的道来，梁乙埋对其中的细节也不放过，问了许久才放过浪斡九。
　　都罗马尾在旁边都听得有些困了，等浪斡九一走，他着急道：“国相！”
　　梁乙埋道：“你想说什么？”
　　都罗马尾道：“宋国在大建堡垒，尤其是大顺城北的安疆寨的完工，以后咱们想要进去宋境就不容易了，咱就这么看着？”
　　梁乙埋叹了一口气：“不这么看着又能如何，咱们还能再打一战吗？”
　　都罗马尾也满脸的苦涩：“打不起了，下面的人都要造反了，这一次打过去，一开始还行，可是后面被……战利品都扔掉了，两手空空的回来，这战白打了。”
　　梁乙埋摇摇头：“没有白打，至少是挫了宋人的锐气，否则他们不会大张旗鼓的建筑堡垒以自保……就是这个欧阳辩，我也想不明白他为什么要搞什么工业园，是要和咱们夏国做生意吗？”
　　都罗马尾嘿了一声：“我觉得还真的是有可能，宋国一向都比较怂，这一次我猜测很可能是宋将自作主张的挑衅，将门嘛，没有仗打哪里来的军功，宋廷内部肯定是不想打的。
　　我估计这个欧阳辩也是如此，欧阳辩的父亲欧阳修，那人一向不喜欢动刀兵，这个欧阳辩可能政见和他父亲一般，所以他真的是来做生意的。”
　　梁乙埋点点头：“无论他是带着刀枪来也好，想来做生意也罢，他想打仗就打仗，他想做生意也成，咱们都奉陪。”
　　都罗马尾轻轻笑了笑，其实有一个事情他们都没有说，就是夏国国内已经受不了了，长达两年的贸易断绝，国内的经济已经濒临崩溃，再不打开互市，那些人就要造反咯！
　　梁乙埋口上说得硬气，但若是想再次出兵，下面的人是不会答应的，因为宋国将堡垒建了起来，再想冲进去打劫，风险太大了。
　　即便是以前，无论是宋国也好，夏国也好，谁先发起争端，谁进入对方的领土，谁的损失就会越大！
　　既然如此，那还打个屁啊，赶紧互市，让国内的权贵挣一波钱先，先稳定一下他们的情绪才是要事！
　　没错，对于夏国来说，互市受益的肯定是权贵，一般人哪里接触得了。
　　而且，这也是政治上的需要。
　　这一次战争本来就是为了转移国内矛盾，建树梁太后的权威，统一国民意志，借口宋朝不许换回绥州和不许宋夏私市为名，撕毁李谅祚所订立的宋夏和约，发动对宋战争，攻打秦州、环州、庆州等地。
　　现在仗打完了，教训了宋朝，那么接下来和宋朝协商互市，宋朝若是答应了，那么就是梁太后的功勋啊！
　　你们看，原来宋朝不许互市，现在我们出兵打了一通，他们不得不和我们互市了，你们说，我厉不厉害？
　　哈，又能够拿一波支持。
　　“那咱们现在是要请递国书给宋朝，要求他们开边互市吗？”
　　都罗马尾问道。
　　梁乙埋想了想道：“最好是这样，不过，我得去请示一下太后，国内应该问题不大，权贵们估计早就不想打仗了，就是宋国那边……”
　　都罗马尾也有些拿捏不定。
　　宋国那边估计有点艰难，因为宋朝虽然看起来软绵绵的，但真被惹恼了是真敢拼命的，尤其是现在的皇帝是个年轻人，年轻气盛嘛，谁知道他想干嘛。
　　不过……都罗马尾看了一眼梁乙埋，这位爷也是年轻人呢。
　　梁乙埋其实也是二十出头，大约是契丹重熙的十五年，宋的庆历六年，夏延祚九年，算一算不过只有二十五岁而已。
　　而宋国的那个赵顼，好像比梁乙埋还小一点。
　　年轻人一般都爱面子，这一次宋国被梁乙埋带兵打进去几百里，估计对于赵顼来说那是奇耻大辱了，他未必就愿意善罢甘休。
　　都罗马尾叹了一口气，得，准备准备继续打仗吧。
　　不过……或许私下可以……嘿嘿。

第二十七章 聪明睿智梁乙埋！
　　看着都罗马尾出去，梁乙埋收回了眼光，轻轻地摇了摇头，然后在回想刚刚那个浪斡九的话。
　　想了半晌，梁乙埋轻轻一拍桌子，站了起来，往外面走去。
　　“备马！”
　　一会之后，大队骑兵呼啸而出，往皇宫而去。
　　……
　　“这样能行？”
　　梁太后有些迟疑。
　　“会不会引起两国再次争端？”
　　梁太后虽说是太后，可也不过只有二十来岁，正处于一个女子最美好的时光，长得唇红齿白，凤冠霞帔让她显得雍容华贵，面对自己的弟弟，她毫不掩饰自己的担心。
　　梁乙埋道：“这一次宋人也被打痛了，一时间估计不会再想打仗了，而且这个欧阳辩不是武将，他对军功未必就上心，所以可以试探一下。
　　以他对商业的上心，如果逼迫务工的人回乡，他的工业园立即就得停摆，如果不能恢复的话，那些工坊主就要亏本，到时候损害的就是他的名声了，他不得不着急。
　　这样他就得去推动和谈，推动开办榷场的事情。
　　而且……嘿嘿，最好是将榷场开在咱们大夏这边，这样获利更多，还能制定榷场的规则。”
　　梁太后担忧道：“这恐怕不行吧，宋人愿意开启榷场就算是不错了，榷场却是决计不愿意交给咱们掌控的。”
　　梁太后的想法其实没错，开榷场对于大宋官员来看，其实可有可无，但对于西夏来说，却是关系到经济的大事，所以西夏都会比较主动。
　　主动是没有好下场的嘛。
　　所以西夏这支舔狗不得不将榷场的主动权交到宋国的手里。
　　这一次也是这样，虽然仗打赢了，但宋国要是不愿意启动，西夏也无可奈何。
　　更别说西夏还要讲榷场握在自己的手里。
　　梁乙埋却是很有自信：“这您就不必担心了，这个欧阳辩在宋国很有势力，他父亲是前宰相，岳丈更是前后登上相位。
　　他的老师，现在更是参知政事，尤其是他和小皇帝赵顼更是同窗，两人的关系好着呢。
　　此人能量极大，只要能够逼迫他却宋廷内部活动，榷场的事情估计很快就能够重启了，至于能不能放在夏国内……嗯，就看我们怎么操作了！”
　　梁太后知道弟弟不是信口开河之人：“你要怎么做？”
　　梁乙埋嘿嘿一笑：“我们只需这般……就能够逼迫欧阳辩主动来求和，我们就……这样他就没有办法，只能发挥他的影响去尽力去做了，最后结果对我们来说终究是好的，最后即便没有办法掌控榷场，也可以启动榷场嘛！”
　　梁太后点点头：“一定要注意方式，别把人给逼急了，真逼急了，人家要和咱们打架怎么办？”
　　梁乙埋点点头：“姐您放心好了，我会注意的。”
　　梁太后点点头，看着弟弟出去，从桌子上翻了一下，拿出一本书来。
　　“欧阳明月么，也不知道本人是不是传说中所说的公子世无双……”
　　纤纤玉指之间，书的封页若隐若现，书名--明月集。
　　……
　　“大人，大人，大事了！”
　　卢秉冲进签押房大声道。
　　大宋州衙格局自有一定之规。
　　前衙大堂、二堂、三堂之后，有一道月亮门。
　　门内便是内衙了，也叫州廨，是知州大人日常办公之处。
　　西边是花厅，乃知州会客的场所。
　　与花厅隔着座假山水池相对的一个三套间，便是知州的办公室‘签押房’了。
　　签押房后有个五间屋的独门小院，则是幕友们居住的地方。
　　欧阳辩从文书中抬起头来，淡定道：“西夏人打来了？”
　　卢秉愣了愣：“那倒没有。”
　　欧阳辩笑道：“那就没有什么好着急的，呐，大茶壶里有温茶，喝一口歇歇再说。”
　　卢秉着急想要说话，欧阳辩指了指茶壶。
　　卢秉没有办法，只能深吸一口气，到了一杯茶，缓缓喝了几口，整个人也定了下来。
　　欧阳辩笑道：“坐着说吧。”
　　卢秉点点头坐下：“西夏人虽然没有打来，但也差不多了。”
　　欧阳辩点点头，示意他往下说。
　　“来之环州的部落工人都吵着要回去，因为西夏人威胁他们必须回去，如果不回去，西夏骑兵就会屠杀他们的部落，他们现在着急得不行，一个个都收拾了行礼准备回去了。”
　　卢秉道。
　　欧阳辩神色没有什么改变：“好，我知道了，你先去安抚他们，告诉他们这个事情我会解决，让他们安心工作。”
　　卢秉摇摇头：“怕是不好安抚。”
　　欧阳辩看了他一眼：“这是你的事情，我解决我的事情，你解决你的事情。”
　　卢秉心下一凛，赶紧肃立，口中大声道：“是！”
　　卢秉匆匆而去，欧阳辩笑了笑：“来人。”
　　“大人？”
　　“请苏老爷、章老爷、王老爷们过来。”
　　“是。”
　　一会时间，苏辙、章惇、王韶三人到来。
　　“季默，你不叫我我也得来了，这是西夏人传过来的文书。”
　　苏辙将一份文书递了过来。
　　欧阳辩接过来看了一下，不由得哑然失笑：“这个梁乙埋，还真有一套啊！”
　　章惇问道：“怎么回事？”
　　欧阳辩笑道：“梁乙埋派了人去小部落里威胁工人的部落，说让他们写信让工人回去，呐，还写信给我呢。”
　　章惇问道：“他想得到什么？”
　　欧阳辩将文书递过去，章惇看了一下不由得也笑了出来：“亏他想得出来，这事怎么可能答应！”
　　欧阳辩却是摇了摇头：“不，能答应。”
　　“嗯？”
　　章惇和苏辙都惊讶地看向欧阳辩。
　　王韶不知所以然，赶紧看了一些书信，急道：“季默，这条件你可不能随便答应！”
　　欧阳辩点点头：“那是自然，咱们得矜持，得被迫才行。”
　　章惇：‘……’
　　苏辙：“……”
　　王韶：“……”
　　三人面面相觑。
　　“季默，你这是什么意思？”
　　章惇忍不住问道。
　　欧阳辩笑了笑，几句话解释了一下，这下子章惇几人看欧阳辩的眼神都变了。
　　“子由，给梁乙埋回信，让他莫要着急，我这边受他威胁，正在积极推动呢……接下来，就交给朝廷诸公了。”

第二十八章 不要脸！欺人太甚！
　　汴京城。
　　西北边的大战余韵未消，对于汴京城的繁华丝毫没有影响，尤其是西夏军被迫撤回的时候。
　　一开始西夏肆虐环庆两州的时候，汴京城还稍微有些骚乱，但梁乙埋被打回西夏后，汴京的繁华立即恢复。
　　尤其是听闻财神已经到达庆州之后，立即发帖邀请诸多商人去庆州相见，要在庆州建设工业园之事一传出，对于汴京便是一大利好了。
　　许多豪商不顾西北战事随时可能再起，一个个带着车队直奔西北而去，过了没有多久，从汴京出发的商队便越来越多。
　　消息传出，原来所谓的庆州工业园是真的存在，并且已经在开建了，这些商队就是带着人过去开场去了，顿时令京中诸多豪门勋贵文官世家都蠢蠢欲动。
　　从至和年以来，跟在欧阳辩后面的人都发了大财。
　　第一批上车的是参与西湖城招股的达官贵人；
　　第二批是经由农行贷款发展起来的草根；
　　第三批则是央行带动起来的金融行业；
　　第四批则是地方的士绅借助央行的服务区崛起；
　　第五批则是东南诸路成为远洋集团的供应商，产品远销海外。
　　现在大宋有产业的人都知道，跟着欧阳辩，就是蹭一点汤都足以发大财了。
　　现在欧阳辩要在庆州开办工业园，这是要进行第六次造富行动吗？
　　所有愿意折腾，想要折腾，想要发财的人都蠢蠢欲动起来。
　　随后一大利好传来，庆州大顺城北的安疆寨已经完工！
　　顿时有懂军事的人对此分析道：“安疆寨的完工意义极其重大。
　　安疆寨覆盖范围东至保安军德靖寨七十余里，西至庆州东谷寨五十里，南至庆州大顺城三十五里，北至西界白豹镇三十五里。
　　也就是说，安疆寨建好之后，柔远寨、大顺城、荔原堡一带边面尽在安疆寨的保护之中，只要安疆寨不失，庆州就是绝对安全的！”
　　这意味着什么，这意味着永兴军路、秦凤路都会成为肥沃之地！
　　陕西这个地方在唐代时候富甲天下，即便是现在，也蕴含着无穷的潜力，不过因为这些年作为军管路剥削太重，导致经济低迷，现在安全有了保证，又有欧阳辩这个财神在，永兴军路即将成为财富聚集的重心！
　　一时间，汴京城流传的是庆州工业区的传说。
　　一时间，汴京城里的家族们，能够派出人的立即收拾行囊赶向西北，暂时派不出精兵干将的，就赶紧修书给熟悉的人，希望他们能够帮着在工业园拿一块地，干什么不知道，但是先拿下来再说。
　　之后消息一再传来。
　　庆州工业园开工了；
　　庆州工业园招募劳工，环庆两州部落蜂拥而至；
　　欧阳辩被部落头人用美色诱惑，准许部落人落户；
　　……
　　汴京城内的人对此相当关注，有些人关心的是生意，有的人就是单纯吃瓜了。
　　尤其是欧阳辩喜纳部落少女之事，更是成为喜闻乐见的谈资。
　　不过最近一个消息却让汴京城降温了。
　　西夏出手了！
　　西夏制裁庆州工业区！
　　这个消息已经传出，汴京城百姓顿时怒了。
　　你堂堂一个国家，竟然对民间的组织下手，还要不要脸了？
　　关键是，竟然还要以此为要挟，逼迫大宋重开榷场！
　　要不要脸！
　　和民间沸腾的舆论不同，权贵和富人们却是面面相觑。
　　西夏的要求过不过分，符不符合常态？
　　其实这是西夏的正常操作罢了。
　　自从西夏建立以来，大多时候都是如此，打仗之后，西夏就要贴上来求贸易，如果大宋不肯开，西夏就闹着要继续打仗，逼迫大宋开边互市。
　　好吧，朝中大臣其实都已经习惯了。
　　这一次看来也是如此，其实到也算是常规操作了。
　　只是有一点不同的是，西夏拿庆州工业园劳工家属来威胁，要求将榷场放在西夏国内……emmm，这个要求稍微是过分了那么一点点了！
　　据说赵顼收到西夏国书之后勃然大怒，连着摔了几个名贵的茶杯。
　　权贵们和富商们连连叹息。
　　西夏这下子要自食其果了，原本这种开边互市也算是惯例了，打完就开榷场嘛，你好好来说好好来舔不久好了，非要搞这种幺蛾子。
　　现在好了，大宋皇帝发怒了，你这不是要搞事情嘛！
　　权贵富商们唉声叹气，不为其他的，而是因为这个事情要遭！
　　大家都知道，庆州工业园的产出一是供应永兴军路，二肯定是对准西夏去的，这下子不开边，产品往哪里销售？
　　总不能再输入到内地吧？
　　内地现在的市场虽然还没有饱和，但也没有办法再去承接这么大的一个产量了。
　　而且，那么远运回来，也不合算的啊！
　　这些权贵富商们当然不是局外人，他们是局内人，他们可都是在庆州工业园有份的！
　　……
　　崇政殿。
　　“打，必须打，欺人太甚！梁乙埋都欺负上门了，若是不打，大宋就成大怂了！”
　　赵顼满脸的怒色，地上还有茶碗的碎片。
　　韩琦、张方平等人脸色也有些不虞。
　　“陛下，息怒，息怒。”
　　张方平劝道。
　　“息怒，息怒，你们就知道叫朕息怒，你们倒是拿出条陈来，该怎么整治这个……这个……”
　　“权臣！”
　　王安石补充道。
　　赵顼赶紧点头肯定：“对，窃国的权臣！”
　　韩琦叹了口气：“陛下，打仗不是不可以，就是这庆州工业园恐怕在战火之下存不下来了。”
　　“啊？”赵顼有些犹豫，“可是，这也欺人太甚了！”
　　王安石站出来道：“陛下，韩相说得对，忍一时之气，其实没什么的，只要庆州工业园能够崛起，西边就稳了，现在正是大力发展的时候，这时候不宜大战，而且，上次大战刚过，边军着实无力反击了。”
　　赵顼深深吸了一口气：“那诸位相公认为该如何？”
　　韩琦道：“其实宋夏之间惯例大约如此，打完战就该做生意了，开边也没有什么了不起的，至于开在夏国那边，其实也没有什么所谓，反正大家都是各收各税，毫不相干，就是我们需要将货物运到夏国那边去稍微费事了些。”
　　赵顼看向张方平，张方平点点头。
　　王安石也是一脸的平静。
　　赵顼愤怒的神情一闪而过，被韩琦等人捕捉到。
　　“好吧，那诸位相公就照此处理好了。”
　　赵顼站了起来，往后面去了。
　　几位相公面面相觑。
　　赵顼疾步走到内间，不敢稍微慢一些，因为他怕自己憋不住笑。
　　……
　　政事堂任命环庆经略使韩绛为宋夏和谈大使，欧阳辩为和谈副使，共同和西夏谈判。
　　谈判地点设在西夏灵州。
　　西夏负责谈判的就是国相梁乙埋，副手是都罗马尾。
　　梁乙埋和欧阳辩相互为对方的年轻而感觉到吃惊。
　　欧阳辩惊诧的是，梁乙埋就是一个二十岁出头的小年轻，竟然就已经包揽朝政。
　　梁乙埋则是从小听欧阳辩的诗词长大，没想到现在一看，好嘛，比自己还小。
　　梁乙埋看着英俊潇洒的欧阳辩，心里感觉有些吃味，但是看着欧阳辩的脸色不是很好，他心里又颇为爽利。
　　双方交换国书，例行礼节过后，欧阳辩抢先发难。
　　“国相，您这事干得不地道！”
　　欧阳辩怒道。
　　“季默！”
　　韩绛嗔怒地看了欧阳辩一眼，欧阳辩愤愤不平的闭上了嘴巴。
　　梁乙埋笑呵呵道：“没事没事，年轻人嘛，冲动一点也正常的，本相也是年轻过来的嘛，都理解都理解。”
　　欧阳辩气得脸都红了。
　　韩绛看起来脸色也不太好：“国相，就谈正事吧，开榷场一事，吾皇是……原则上同意的，不过嘛，还是得开在宋境，这一点不能讨论。”
　　欧阳辩看了韩绛一眼，正要开口说话，韩绛却道：“季默。”
　　欧阳辩闭上了嘴巴，又把眼睛给闭上了。
　　梁乙埋心中嘿嘿一笑，脸上却是怒道：“那不成，每次都是开在你们宋国，这一次得开在我们夏国！”
　　欧阳辩再也忍不住了：“那就开战吧！”
　　“嘭！”
　　梁乙埋狠狠拍在桌子上，发出一声大响，欧阳辩被吓了一大跳，脸色都有点发白了。
　　“你这是干什么，一点礼貌都没有！”
　　欧阳辩说话都有点虚。
　　韩绛倒是淡定，但是看起来却有些无可奈何：“国相国相，不要冲动嘛，有事好好谈！”
　　梁乙埋呵呵冷笑：“可不是本相想要开战哦。”
　　韩绛看向欧阳辩怒道：“季默，接下来你不要再说话了！”
　　然后他转头看向梁乙埋：“开在夏国的确是不太妥当，还是开在宋境吧……”
　　“笃笃！”
　　梁乙埋敲了敲桌子：“就在夏国……若不然，庆州工业园就别用部落蕃民了。”
　　欧阳辩腾地站起来：“你莫要太无耻！”
　　“季默！坐下！闭嘴！你再这么说话就滚出去！”韩绛怒道。
　　欧阳辩终于不忍了：“韩绛，你是大使，可我也是副使，凭什么我不能说话！”
　　看到欧阳辩竟然敢反驳自己，韩绛的脸色难看极了！

第二十九章 谈判密码！
　　韩绛脸色很难看，但他代表着宋国的颜面，不得不回过头和梁乙埋勉强笑了笑：“国相，有些事情，适可而止就是了，过分了，我这边也为难。”
　　梁乙埋嗤笑道：“韩大使，我这要求过分吗，以前都是在宋境，现在一次到夏境来又有什么不可以呢？”
　　欧阳辩呵呵冷笑：“再说下去，是不是得把榷场开到兴庆去才开心啊？”
　　梁乙埋大笑道：“这是个好主意啊。”
　　韩绛喝道：“季默莫闹，这是什么主意，听都没听过，榷场自然是开在边境，若是到了兴庆，那不成了朝贡了么。”
　　梁乙埋点点头：“这是个玩笑话，不过，灵州可以考虑一下。”
　　欧阳辩冷冷道：“是你们西夏要贸易，不是我们大宋要贸易，凭什么我们巴巴地走这么远路把货物给送到你们家门口去，那段路也不好走，成本一下子要高多少？”
　　梁乙埋笑道：“修一下就好了嘛，你们现在不是有什么水泥路么，修一条修一条。”
　　“痴心妄想，要是把路给你们修了，是不是还得在灵州给你们建个西湖城，把灵州变成东西交流的枢纽，大宋还得送你们一场泼天的大富贵呗？”
　　梁乙埋眼睛大亮。
　　韩绛这下子真急了：“国相，今天就到这里了。”
　　说完韩绛喝道：“回去！”
　　欧阳辩懒洋洋地起身，傲娇地哼了一声，摇晃着出去了。
　　梁乙埋坐了好一会，脸上露出笑容。
　　……
　　第二次谈判。
　　“不可能，国相莫要过分了！”
　　韩绛一脸的青红皂白，精彩极了。
　　因为梁乙埋在谈判条件上加了两条。
　　一、宋国需修一条水泥大道通达灵州，方便两国货物交流；
　　二、宋国需在灵州建一座西湖城，成为勾连东西方的枢纽所在，让灵州丝绸之路重现辉煌。
　　这两个条件让韩绛差点炸毛了。
　　梁乙埋劝道：“韩大使，这可是对宋国有好处的啊，您看啊，既然选择在灵州开榷场，那么运货的问题就该考虑，这次是贵国商人送货过来，那么你们为了宋商着想，节省他们的成本，给他们修一条路也正常的嘛。”
　　韩绛冷冷道：“修一条道给你们作为运粮道攻击我大宋么？”
　　梁乙埋有话说了：“哈，韩大使莫非不通军事么，我大夏大军何时需要粮道？”
　　韩绛不由得脸色一红，他忘记了夏国骑兵一般都是带个半个月的粮食就可以出发了。
　　“那也不行，水泥道耗资太大，我们不可能去修路的。”韩绛说道。
　　梁乙埋笑道：“这个嘛，也不是不可以商量的嘛，我们也可以出一些钱。”
　　韩绛摇摇头：“建什么西湖城更是胡闹，我们怎么可能去你们的过境去修一座大城，到时候若是战事一起，你们说收了就收了，我们不是白费力气了么？”
　　梁乙埋眯着眼睛道：“我这可是为了你们好啊，庆州工业园产出必定很多，我们大夏才多少人，满打满算两百多万，又能买多少东西，若是有一座西湖城帮你们销货去往西方，重现昔日丝绸之路的辉煌，那大宋岂不是钱财滚滚？”
　　韩绛不由得怦然心动，但马上摇摇头：“不可能的，朝廷不会答应的。”
　　梁乙埋笑了笑道：“那就没法谈了，这不行那不行的，建一座城而已，我大夏难道建不起，我这是为了和平，才让大宋和西方有个接触的可能，你却推三阻四的……”
　　韩绛冷笑道：“你夏国竟然这么好心，难道你们什么都没有得到吗？”
　　梁乙埋嘿嘿一笑：“也不是什么都没有得到，我们出场地给你们交易，也得收一点点的劳务费用嘛，这个不过分吧？”
　　韩绛冷笑道：“然后夏国有钱了，就来打大宋吗？”
　　梁乙埋怫然道：“韩大使这话说的就不对了，我夏国挣点小钱，挣大钱的是大宋啊！”
　　韩绛傲然笑道：“我们大宋不差这点钱。”
　　梁乙埋：“……”
　　第二次谈判以梁乙埋拂袖而去。
　　……
　　第三次谈判。
　　欧阳辩出现了。
　　梁乙埋感觉他的图谋估计再难实现了，没想到事情反而有些翻转。
　　一开始反对的欧阳辩，竟然主动提起建设西湖城的事情，还要求承包环灵路的水泥化工程，说是愿意给个底价。
　　梁乙埋心下却是警钟频频铛铛铛响起，不过他看到了韩绛的冷淡的神情，便有了些猜测。
　　欧阳辩认为，这个贸易场既然设计到别国，命名为榷场就不恰当了，不如叫它自由贸易区，大宋这边也不用专门下旨去说明什么，大宋这边也希望夏国对宋国的货物不收税。
　　欧阳辩这么一说，梁乙埋心中的怀疑去了八成。
　　原来是这样啊。
　　宋国的主意梁乙埋有了些猜测。
　　如果命名的是榷场，宋朝就得背负着被迫开榷场的污名，在国内赵顼肯定要被百姓骂软弱的。
　　但如果是什么自由贸易区的话，就是民间的活动了，谁也无法说宋廷怎么样了。
　　至于收税这个问题，虽说原本就是各收各的税，但那是夏宋两国之间的交易。
　　如果是宋国和其他西方国家的交易，却也不收税的话……嗯，其实也没有问题，最多就是只收西边国家的税就是了，反正对于夏国来说，就是出一个场地罢了！
　　怎么算都是挣的！
　　梁乙埋想得清楚。
　　不过梁乙埋没有立即同意，而是暂停第三次谈判，回去调查了一下，果然发现欧阳辩和韩绛之间有些矛盾。
　　这个矛盾和欧阳辩被贬到庆州这边有关。
　　当时欧阳辩主持清丈田亩导致利州路梓州路发生叛乱，欧阳辩主张出兵镇压，身为枢密使的韩绛和韩绛的兄弟大学士韩维却旗帜鲜明的反对这个决定，导致欧阳辩被贬边境，欧阳辩的岳父富弼下野。
　　这么一来，梁乙埋感觉自己掌握到了谈判密码了。
　　原来如此。
　　韩绛支持的欧阳辩就要反对，韩绛反对的欧阳辩就会支持！
　　“嘿嘿，这样的话，我得支持一下欧阳辩才是啊！”

第三十章 大局已定！
　　第四次谈判。
　　“……我方基本赞同贵国的主张，主要以下三大条基本可以落实。
　　第一，将灵州设为自由贸易区，以供各国交易之所在；
　　第二，夏国邀请大宋西湖城集团在灵州建设一座西湖城，夏国占股四成九；
　　第三，夏国邀请大宋西工建承包环灵道水泥化的建设，夏国境内部分费用由夏国承担，宋国自己承担宋境内部分。
　　如果宋国同意以上大方向，细节方面我们可以继续详谈。”
　　梁乙埋放下手中的资料道。
　　韩绛一脸的灰败，闻言道：“大体便是这样，欧阳副使和国相谈谈细节好了，没有问题就这样吧。”
　　说着头也不回的走了。
　　欧阳辩露出得意的笑容，察觉到梁乙埋在观察他，欧阳辩立时肃然起来。
　　“国相，大方向没有什么问题，细节我们还是谈谈吧。”
　　梁乙埋心中高兴，但他没有发现艰难的谈判才刚刚开始。
　　欧阳辩对于细节扣得极其严谨，不允许有一点模糊之处，所有的细节都以条文给落实下来，尤其是督促夏国必须组成一个商务部对这个自由贸易区进行负责，还得是朝中高官，欧阳辩建议梁乙埋挂名，方便到时候宋国商人申诉。
　　梁乙埋本想让其他的人去谈细节，但欧阳辩思维过于严谨，梁乙埋怕其他人来被欧阳辩忽悠，只能硬着头皮和欧阳辩谈。足足谈了三天的时间，才将草稿给定了下来。
　　韩绛和梁乙埋以及欧阳辩都在草稿上交换了签名，然后各送回国内盖章予以承认。
　　梁乙埋总算是舒了一口气，然后匆匆和韩绛以及欧阳辩告别，他现在看到欧阳辩就想吐。
　　韩绛和欧阳辩相视一笑。
　　韩绛颇为感慨，拍了拍草稿：“我不是很明白……”
　　欧阳辩嘘了一声。
　　韩绛闭口不言，收拾东西回庆州。
　　在回去的路上，韩绛又问起了这个问题。
　　“季默，我不是很明白，为什么你要顺从梁乙埋的意思，将榷场放在灵州呢，还搞了个什么自由贸易区，这不便宜了西夏么？”
　　欧阳辩笑道：“我看中的是灵州道，我想借助灵州道这个丝绸之路的节点，如果没有西夏配合，丝绸之路只能废弃了，现在分润一些给西夏，重新打通这条路，对我们大宋来说，大赚！”
　　韩绛却是有些担忧：“你难道不怕西夏因此强盛起来么？”
　　欧阳辩笑着摇头：“西夏很快就会成为我们庆州工业园的倾销地，他们看似挣了钱，但国内的各种产业却是要被冲击，不出半年的时间，西夏除了畜牧业、药材、香料等等行业，其他的行业，呵呵！”
　　韩绛突然打了个寒噤。
　　“至于收的那点钱，嗯，上层是富裕了，但下层人民……会更穷！而这，消耗的就是西夏的战争潜力，当他们拿着钱兴冲冲想跟我们打战的时候，却发现国内什么都没有办法生产了，只能靠着手上的钱去购买的时候……呵呵，钱不够了！”
　　欧阳辩突然有些意兴阑珊。
　　韩绛便不再问了。
　　欧阳辩的意兴阑珊是来之细心筹谋之后，达成目标之后成就感爆棚之后的空虚感。
　　有许多的事情欧阳辩没有说。
　　为了达成这个目的，他所做的努力并没有比起清丈田亩时候少。
　　在很早之前，欧阳辩就开始为了庆州工业园的产品的销路而筹谋。
　　以庆州工业园的体量，一旦这个体量的工业园全力开动的时候，所产出的产品将会是海量的。
　　海量的产品会涌向市场，包括永兴军路、梓州路、成都府路、河东路等等这些近距离的路，而近在咫尺的西夏和辽国也不会幸免。
　　但是，这些还不够！
　　于是欧阳辩的目光越过了眼前的西夏，往更西的地方看去。
　　一条古老的而流淌着黄金的道路，在那里黯淡了许久。
　　西夏切断了这一条黄金通道，却因为西夏自身的畸形经济，让这条原本流淌着黄金的暴露黯淡无光。
　　欧阳辩想要让庆州工业园成为大宋工业王国王冠上最璀璨的一颗明珠，就得通过这条路，把庆州精美的产品输送往更远的西方！
　　所以，欧阳辩买通了浪斡九以及诸多部落的头人，让他们将消息传递给梁乙埋，并且让梁乙埋认为庆州工业园可兹利用，这样就把他拉进了谈判之中。
　　——浪斡九不是唯一被买通的人，不过他恰好有机会接近而已，如果没有浪斡九，也会有一个浪斡十会寻找机会靠近梁乙埋，将消息传递过去的。
　　算计了梁乙埋，要想让结果更加接近欧阳辩想要的结果，欧阳辩还得算计朝中的重臣。
　　所以欧阳辩说服了赵顼配合演了一场戏。
　　欧阳辩很了解韩琦这些人，他们可以选择开榷场，但是不会同意把榷场放在西夏。
　　但是，如果赵顼想要打一场倾国之战，他们反而会因为要阻止赵顼，而答应将榷场开在西夏。
　　所以，欧阳辩是利用梁乙埋提出这个条件，又利用赵顼让韩琦等人同意将榷场放在西夏国境内。
　　不过，还有许多的因素需要考虑。
　　比如如何让梁乙埋同意将地点放在灵州。
　　为什么要将地点放在灵州，自然是因为灵州道是丝绸之路的重要节点，没有这个节点，丝绸之路就阻塞了。
　　所以在谈判中，欧阳辩和韩绛演戏，提醒了梁乙埋——西夏完全可以利用丝绸之道挣大钱啊！
　　梁乙埋一点就通，立即主动将谈判的重点放在这上面。
　　但欧阳辩并不满足，他想要的可不是一个完全受西夏控制的贸易区，于是借口他们不愿意承担丧权辱国的借口，将榷场变成了自由贸易区。
　　就这个改变，将西方国家都拉了进来，大宋和西夏就成了其中的一环，甚至辽国也可以加入进来。
　　至于为什么要搞一个西湖城，当然是为了掌握一定的话语权，只要战争没有爆发，在西湖城内，西夏就得和西湖城协商处理。
　　至于环灵路的修建，则是为了应付极大的运输量而准备，这一点梁乙埋也清楚，所以坦然承担了西夏境内的修建费用。
　　至于大宋会不会利用这条路变成粮道的问题……呵呵，不是梁乙埋看不起宋朝，经过这一次深入宋境烧杀抢掠，他心里已经不太看得起宋朝了。
　　欧阳辩步步为营，将梁乙埋、赵顼、韩琦诸公、韩绛、浪斡九、章惇、苏辙等等人都当成了旗子，一步一步的将他自己的设想实现。
　　而参与到这个筹谋的所有人，分属不同的阵营，却如同听话的木偶一般，按照欧阳辩给他们设定的道路走下去，却不知道事情的原貌是什么。
　　而且每一个人都觉得完成了自己的目标。
　　梁乙埋认为他为西夏争取了一个成为经济强国的机会；
　　韩琦等人认为自己阻止了一次令国内生灵涂炭的战争；
　　韩绛则是认为自己完美的完成了议和的工作，并且取得了不小的政绩；
　　苏辙章惇则是觉得他们的工作让庆州工业园度过了一次致命的难关；
　　浪斡九等人不用多说，白得了那么多的银两还想怎么样；
　　至于赵顼，则是为自己精湛的演技而喝彩！
　　好，棒极了！
　　谈判的草稿送回朝廷，没有多久就就通过了，对于大宋重臣们来说，其实里面的诸多细节并不重要，开启榷场也不重要，重要的是，不损害朝廷的名声。
　　赵顼演的那出戏，让大臣们对现在这个结果相当满意，他们是着实不想打仗。
　　西夏那边梁乙埋就是代表梁太后的，所以毫无疑问的通过了。
　　双方交换了国书，西夏就迫不及待的让欧阳辩组织产品过去灵州了。
　　水泥路自然没有那么快能够修好，西湖城也没有那么快能够动工，但是这并不影响贸易。
　　于是，在欧阳辩的大手一挥之下，早就饥渴难耐的厂商们，连夜打包大量的产品，在第三天跟着大队出发去灵州。
　　“大人，这批货物多达百万贯，如此盛况，怕是连海商都及不上吧！”
　　卢秉看着如同山一般的货物，豪气万丈的说道。
　　卢秉自然是开心，工业园出售的货物价值，里面可是关系到他的绩效。
　　欧阳辩笑道：“西夏是因为接近两年没有能够从大宋进口产品，所以才这么饥渴，这样几批产品之后，他们的市场就会饱和的，以后就没有这么大的量了。”
　　卢秉笑道：“大人可不要糊弄我，您将榷场，哦不，自由贸易区设在灵州，可不是盯着西夏的，您看中的，可是西边的那些国家吧？”
　　欧阳辩大笑起来，笑得酣畅淋漓。
　　跟着他来的这些人，没有一个是傻子，如果真是傻子他也不会要。
　　他们毕竟是跟在欧阳辩的身边，虽然欧阳辩没有全盘托出，但欧阳辩的一些事情他们能够知晓的，当把结果和过程复盘一下，自然能够看出欧阳辩的筹谋了。
　　欧阳辩指了指还在建设中的庆州工业园：“所以啊，尽快将工业园都给老子建起来，你看，那些工人不是在生产什么产品，而是在铸造钱币啊！”
　　卢秉沿着欧阳辩的手指看过去，咦，怎么满园都金灿灿的铜钱呢！

第三十一章 农行在夏的掠夺史（一）
　　市场已经开拓了，但现在产品还跟不上，这让工业园的工厂主们焦急万分。
　　那可都是钱呐！
　　没办法，工业园还在修建，现在城墙暂时是没有精力去修了，不过这个没关系，反正堡垒已经修了，宋夏之间也已经谈和做大生意了，一时半会也不会打仗了。
　　所以现在工程队的主要精力就是建造园区。
　　园区建设主要就是先给盖起来房子，把路给平整一下，至于装修什么的，暂时是顾不上了，因为厂家们都着急着开始生产了。
　　现在西夏那边要货要得很急，西夏饥渴太久了，几批的货过去基本就被权贵们给包圆了，那些普通的生意人连点渣都没有捞着。
　　所以那些生意人干脆赶着大群的马牛羊送到厂家派驻在西夏的销售那边，说是让厂家直接把牛羊马给赶回来大宋这边，就当是货款了。
　　以至于送货过去的人，回来的时候还得赶牲畜回来。
　　由于西夏很多的生意人都是用牲畜来付款，导致庆州城外积攒了大批的牲畜，搞得一片喧哗，还臭烘烘的。
　　欧阳辩赶紧让盛乾生鲜把牲畜都给收购了，然后送去内地，这才解决了问题。
　　不过对于厂家来说依然是个大问题，毕竟要花精力去处理这些牲畜，对他们来说着实太费力了些。
　　欧阳辩干脆让盛乾生鲜也进驻西夏，在自由贸易区里面收购牲畜。
　　盛乾生鲜还搞出了两个付款的方式。
　　一种是用现金支付，另一种则是代结算。
　　现金支付可以理解，就是牲畜卖给盛乾生鲜，盛乾生鲜直接付现金就完了。
　　但这种方式也比较麻烦，西夏这边不太认纸钞，他们更加相信铜钱，但是铜钱太重了，在这种大宗货物交易中很是麻烦。
　　盛乾生鲜本来就是过来帮厂家解决问题的，干脆代为结算。
　　西夏这边的商人把牲畜卖给盛乾生鲜，盛乾生鲜给西夏人收货凭据，并标清楚价值几何。
　　西夏人可以用这个收货凭据去购买其他的货物进行结算，之后厂家和盛乾生鲜结算就可以了。
　　这样一来，厂家就不用担心带着大量的钱币出行了，因为不仅笨重，而且危险。
　　有交易的地方就有金融的存在，农行敏锐的发现了市场的痛点，立即派遣精兵干将进驻灵州，专门帮这里的商人解决问题。
　　农行派驻到了异国主持工作的人当然是精兵干将。
　　来到西夏灵州的带头人叫柳览敦，柳览敦是个同进士出身的读书人，原本是从央行培训班出身的，后来被陆采薇挖到了农行。
　　说到这里倒是有一个有趣的事情，央行已经成了全国金融行业的培训基地，基本上各个钱庄票号的中上层都是来之余央行，倒不是央行要控制他们，而是这些钱庄票号专门紧着央行的墙角挖。
　　没办法，谁让央行培养出来的人才那么出色呢。
　　当然啦，真顶尖的他们是挖不到的，因为真顶尖的是那些进士出身的苗子，他们在央行任职是冲着进官场去的，如果去了私企，以后想回来就难了。
　　不过农行要挖央行的人还是比较简单，谁不知道农行的大老板是谁啊。
　　有欧阳辩提携的话，少奋斗十几年那都是轻松的。
　　柳览敦倒不是冲着做官去的，他是真的喜欢金融。
　　在央行里面人才太多，他有些施展不开，后来陆采薇来挖他，他就顺势来到了农行。
　　到了农行之后，柳览敦主持了天使资金投资，几年的时间培养出十几家百万贯级别的大企业，陆采薇已经提出让他主持农行的具体工作，但柳览敦天生对天使投资更加感兴趣。
　　这也就看出这个人的性格——他喜欢赌。
　　柳览敦骨子里充满着冒险精神。
　　所以这一次农行要派人来西夏，别的人对此有些疑虑，但柳览敦却是兴奋莫名，坚持一定要来西夏主持工作。
　　陆采薇本来是想让他主持全面工作的，怎么肯让他去西夏冒险，几次驳回，但柳览敦就是不折不挠，甚至说要去叩欧阳辩的门。
　　没办法之下，陆采薇只能同意了。
　　柳览敦来到了西夏，考察了一番，认为农行在国内的形式并不适合西夏。
　　此次他过来西夏，只带了代表农行的旗帜、几枚印鉴、几箱本票和票号密码等等，资金却是没有及时过来的，这是陆采薇对他的不听话的稍微打压，但柳览敦毫不在意。
　　其实他现在的局面和欧阳辩创办央行的时候有些相似，不过大宋是真的没有实力支持，而柳览敦只是被陆采薇打压。
　　柳览敦来到西夏，探询了一下情况，便知道农行在国内的农贷、商业贷等等模式暂时都不能实行，实际上即便可以实行也不行，因为他现在没钱啊！
　　现在第一件事就是吸纳存款。
　　柳览敦将视线投放在西夏的贵族身上，尤其是西夏的皇室。
　　不过柳览敦没有和西夏皇室的沟通渠道，不过他也有办法，他找到了卢秉，希望卢秉帮他引荐一下。
　　卢秉负责工业园，最近过来这边视察销售情况，当然重点是放在西方商人上面。
　　不过卢秉虽然本身官职不高，但是他是工业园的实际负责人，工业园如今已经是西夏权贵最为向往的地方。
　　因为所有的货物上面都有地址，而地址写的就是大宋永兴军路庆州工业园。
　　卢秉的到来引起了西夏权贵们的注意。
　　毕竟如果能够勾搭上卢秉这个实际负责人的话，那拿到的货不就更多了？
　　不怪权贵们有这样的想法，是因为工业园现在只发挥出三成的生产力，毕竟工业园本身还在大搞建设呢，能够有这么大的生产力度，已经是压榨再压榨的结果了。
　　而这三成生产力，不仅要供应永兴军路附近的几个路，还得紧着西方的商人，给到西夏的虽然不少，但还是不够分的。
　　所以卢秉到来西夏，立即成了西夏权贵的座上客，天天在权贵的酒桌上徘徊。
　　所以，柳览敦盯上了卢秉。

第三十二章 农行在夏的掠夺史（二）
　　柳览敦不认识卢秉，但没有关系，找上门去就可以了。
　　大家都是一个大老板旗下的，若是这样的事情不帮忙，柳览敦回去向陆采薇告一状，这事情就会捅到欧阳辩哪里去。
　　卢秉肯定不会冒这个险的。
　　历来枕边风最杀人，卢秉这么聪明的人，当然知道陆采薇不好惹。
　　于是卢秉去赴宴就带着柳览敦去了。
　　柳览敦一开始去拜访权贵们，名剌都送出去无数，就是没有人愿意见，其实也正常，大家都不太明白何为银行，而且也有顾忌不是。
　　毕竟农行是宋国的，西夏和宋国还刚刚打了战呢，虽然现在合伙做生意，但权贵们自己却是要保持好距离的。
　　当然啦，有卢秉做中间人就无所谓了。
　　卢秉是西夏权贵的座上宾，连梁太后家族的主事都请了几次客，自然是官方认证过的。
　　有了卢秉的介绍，柳览敦的套磁能力就展示出来了，很快就和权贵们打成了一片。
　　柳览敦祭出的第一招叫——风险管控。
　　所谓风险管控，便是柳览敦劝权贵们将资产的部分存入农行，这样以后即便有什么风险，也能够依靠在农行这里的资产东山再起。
　　还真别说，就这一招，就让西夏权贵们趋之若鹜。
　　所谓池小王八多，庙小妖风大。
　　西夏人口满打满算下来也不过二百多万人，其实就是一个小国，但是国内的局势却一直都不太稳定。
　　因为是少数民族，自身的文化积累不高，朝政显得很是原始粗糙，从建立以来，就有了后宫干政、外戚干政的传统了，一般来说，后宫干政和外戚干政的政权，内部倾轧都相当严重。
　　一旦有什么风吹草动，总是有一大批的权贵掉下去，又有一大批人升上来。
　　所以西夏权贵的忧患意识特别强。
　　现在是梁太后为首的后族主政，而皇室贵族们则是被压得透不过气来，他们很怕一不小心就被灭了族，所以一直小心翼翼地求生存。
　　他们尽量将子孙散播出去，以免被一网打尽，又将资产分散，免得被全部抄走，但是那些措施总是感觉不太靠谱，毕竟都在国内布置，哪里瞒得过梁乙埋他们。
　　而这大宋的农行就不同了。
　　他们打听了大宋内部的情况，知道央行和农行是大宋最大的银行，名誉非常好，而且听说这农行背后的大老板还是那个状元欧阳辩的，这更加让他们放下心来。
　　不管怎么说，留一条后路再说吧。
　　令他们惊喜的是，这存钱还有收益这个事情让他们更加惊喜。
　　其实不仅仅皇室贵族如此，外戚贵族也一样很有危机感。
　　李元昊时候的外戚野利家被没藏氏谋害没落，而没藏氏被李谅祚联合梁太后诛灭，可谓都没有什么好下场。
　　所以留一条后路对他们来说都很有必要。
　　所以柳览敦就一招风险管控就收揽了西夏贵族们大量财富。
　　大宋朝的经济相当集中，大多集中在士绅的手里，不过比起西夏的经济来说，大宋朝已经算是藏富于民了。
　　西夏的大贵族们的掠夺其实要更加过分一些。
　　他们圈下大量的农田和亩产，把很多的牧民和农民都划到自己的名下。
　　所以西夏的财富更加的集中。
　　所以，短短时间内，柳览敦手上就聚集了几百万贯的资产。
　　这点资产对于整个农行来说自然不值一提，但是已经足够他开展一些业务了。
　　柳览敦研究过，西夏的经济结构比较单一，主要就是畜牧业和农业支撑起来的，手工业这些虽然有，但是太弱了，现在被庆州工业园的产品涌进来之后，西夏的手工业一定是完蛋了。
　　所以在西夏做业务，就不用考虑什么手工业之类的东西了，那些都是死路。
　　所以柳览敦盯准了畜牧业。
　　西夏为游牧型经济转变为定居型经济，具体而言则为畜牧业与农业交织发展形成西夏经济的基础部分。
　　西夏农业其实还是薄弱了一些，有时候还得去宋国进口粮食，柳览敦也看不上这么一点，要搞就搞大的。
　　西夏自始作为游牧民族，自然是极其擅长畜牧技术。
　　境内的凉州、河套地区的银夏、盐等州、鄂尔多斯高原和阿拉善额济纳旗一带自古是水草丰美的游牧地区。
　　在这种较好的自然条件下，西夏人经营着自己的富牧业并在实践中摸索积累经验，比如对畜牧的细致分类，特别是在饲养管理方面，更是详细到对畜牧如何供水，如何供料，如何培养优良品种的技术以及对牲富疾病的防治等。
　　可以这么说，西夏富牧业生产技术是这个时代最顶尖的。
　　对于这种优势行业，自然应该将其发扬光大啊！
　　柳览敦非常清楚，西夏羊在大宋的内地是何等的稀少，别说一些小城市了，就算是汴京城，羊肉的供应也是供不应求。
　　因此羊肉在宋朝内部极为昂贵，一般人吃不太起是真的。
　　以前是运输、贸易等等各方面的原因，所以导致西夏对大宋的羊肉供应不足，所以导致羊肉昂贵。
　　但是现在不仅贸易重启，而且道路会比以前更加通畅，那么西夏羊肉应该让整个大宋人都能够吃到才对啊！
　　emmm……其实柳览敦没有这么伟大，他就是想挣钱罢了。
　　总体来说，西夏的畜牧持有量还是不够的，以前够是因为大宋进口量不大，但以后一定会呈现大爆炸的提升的。
　　所以这个时候在这方面的投资的话，绝对是稳赚不赔的买卖！
　　“你要买地搞畜牧业？”
　　卢秉有些吃惊。
　　“可这西夏有六成人都在干这事，你觉得这事还有搞头？”
　　柳览敦笑道：“当然有搞头，你别看现在畜牧业那么多人，但你也要看大宋对于肉类的需求有多高，简直是海量的！
　　虽然说供应多了价格会下降，但架不住销量足够大啊，我就大约给你算个账。
　　卢兄您知道羊肉已经多少钱不，现在已经足足九百文！
　　一头羊至少也能吃四十斤肉，也就是说，如果我的牧场每年产出十万头，那就是四百万斤的肉，那就是价值三百六十万贯！”

第三十三章 农行在夏的掠夺史（三）
　　柳览敦笑了笑，毫不掩饰眼里的贪婪：“若是能够将羊肉价格下降到比猪肉贵一倍左右的价格，整个大宋每年估计能够吃掉一千万头羊，现在西夏这里每年才能够产多少只羊，有一百万吗？呵呵。”
　　卢秉倒吸了一口凉气。
　　“一千万头羊，你怕不是想将整个西夏的土地都买下来养羊吧？”
　　柳览敦笑道：“我倒是想，但人家不卖啊，不过没有关系，我投资就好了，我砸钱下去，总能砸出几个超级大牧场来的。”
　　柳览敦如数家珍道：“河套与河西走廊地区如灵州、兴庆、凉州和瓜州，都是肥沃的土地，这些地方用来种植五谷太可惜了。
　　咱们大宋不缺粮食，缺肉食，夏人又不擅长种地，咱们的大老板不是在国富论里说过嘛，市场要分工，国际之间也要分工。
　　咱们大宋擅长农业，西夏擅长畜牧业，互补就好了啊。
　　就西夏才两百多万人，都养羊还不够的，干嘛还种地呢？
　　产出有不多，还不够自己吃的，养了羊，来和大宋交换粮食，你说多好啊！
　　你看，羊的作用可多了，肉可以吃，还可以产出大量的羊毛。
　　羊毛制作的毛衣可贵着呢，你园区里不是有厂家在大力收购羊毛，用来制作高端毛衣的么。
　　啧啧，会做生意，以后我可以专供上好的羊毛给你们。
　　还有，除了羊，还有牛、马和骆驼，这些在大宋都是好东西。
　　现在大宋道路畅通，需要大量的畜力拿来运输，其他还有驴、骡等等，都是大宋境内极其欢迎的产品。
　　可以这么说，只要我能够养出来这些畜生，就能够卖出好价钱来，你说这投资怎么样，肯定能够盈利的吧？”
　　卢秉看着笑眯眯地柳览敦，心下却是有些惊悚。
　　他经常听欧阳辩说搞金融的、搞法律的人都是没有什么人性的，他还不太相信，现在看来果然如此。
　　卢秉已经看到，在柳览敦海量的资金之下，权贵手下的牧场会迅速的吞噬小牧场、农田，连成一眼看不到边的超级大农场。
　　而那些失去土地的牧民、农民，要么被卷进这个漩涡里面，要么就只能被赶进城市里面沦为下等人，被人抽筋吸血。
　　而整个西夏，会被超级大牧场所裹挟，最后田地都会变成牧场，巨大的财富诱惑会蒙住西夏贵族的眼睛……
　　一旦有干旱饥荒，西夏国就会没有粮食，届时饿殍遍野。
　　当然，卢秉并没有什么同情西夏人的心思。
　　他毕竟是宋人，说句不好听的，他来到灵州，也是浑身上下都滴着肮脏的血液。
　　从庆州工业园带来的产品，以低廉的价格横扫了整个西夏的市场，但这个价格，依然有一半的利润。
　　西夏牧民辛辛苦苦养大的一只羊，卖出去的钱也就够买一个画工精美的瓷盘，而这样的瓷盘，在工业园里面那都是量产的玩意。
　　庆州的产品搜刮着西夏人的财富，但西夏贵族们却一个个喜笑颜开。
　　虽然是第一次见到这个传说中的狂人，但卢秉却知道此人言出必行。
　　卢秉对着柳览敦闻名已久，早在他还在县乡做个小官的时候，就听说了这个柳览敦，那时候央行在他所在县里开办事处，当时柳览敦就在办事处实习。
　　央行的办事处的处长勾结当地士绅，擅自发行了不符规矩的贷款，当时还是个小小实习生的柳览敦就敢揭发，以至于牵连出那一年央行最大的窝案，最高的有分行的行长被裁撤，在当年也是震惊了整个路。
　　柳览敦揭发了窝案，被调到分行里面工作，这时候柳览敦的能力就发挥出来了，连续几年业绩都是分行第一，甚至在总行那里都能够挂上号。
　　不过听说此人行事狂狷，似乎和同僚的关系不太好，倒是领导都很欣赏他。
　　后来就被农行给挖了过去了，就没有怎么听说他的消息了，没想到再次见到，竟然是在异国他乡了。
　　不过卢秉也没有太在乎，他考察完之后就会庆州工业园去了，那边的事情多如杂毛，他得回去处理才是。
　　柳览敦的工作才刚刚开始。
　　他首先盯上的牧区有夏州把利氏族掌控的大牧场。
　　把利氏族出自羌族一支党项族把利部，原本在庆州繁衍生息，后安史之乱后，唐朝将这里的部落迁到银夏两州，因此把利氏族和野利、拓跋等族一起成为这里的强宗大族。
　　不过拓拔族成了皇族，野利、没藏氏等族成为后族，都因此显赫一时，而把利氏族却逐渐被边缘化了，虽然还算是贵族，但如果不能出头的话，渐渐就要被侵吞了。
　　把利部现在的首领是一个二十出头的小伙子，叫把利亮，党项贵族一般都活不长，要么就是打仗死掉，要么就是在女人肚皮上死掉，而把利氏族上一任首领，也就是把利亮他爹，则是死在宋境里了。
　　所以柳览敦找到把利亮的时候，把利亮对柳览敦颇有些敌意，不过现在整个西夏都在呼吁要和大宋全面互惠互利的贸易，所以没有第一时间拔刀砍掉柳览敦的脑袋。
　　许多年后，把利亮为他没有第一时间砍掉柳览敦的脑袋而后悔。
　　不过现在的他并不知道以后会发生什么事情。
　　柳览敦不是自己一个人就来的，而是请了梁太后家的一个颇有头面的族人带过来的，这也是把利亮为他没有第一时间砍掉柳览敦的脑袋的原因。
　　“你们要投资把利牧场？可我这里并不需要投资，我有人有地有羊，干嘛要接受你的投资，这些我自己挣不好么？”
　　把利亮年纪虽轻，但还真的不太好糊弄。
　　柳览敦却呵呵指着外面飘洒的黄沙笑道：“您看看，如果是百年前，这里自然是一份百年的基业，可是现在，沙漠侵袭，你这个牧场还能够撑多久？
　　怕不是再过个十几二十年，这个牧场就要废掉了，你还想挣钱，到时候这点祖上留下来的基业都没有了，把利部还能不能存在就要看天意了。”

第三十四章 农行在夏的掠夺史（四）
　　“你！”
　　把利亮伸手握住了腰上的利刃。
　　柳览敦只是呵呵冷笑。
　　把利亮没有拔出腰中的利刃，因为柳览敦说的是对的。
　　夏州已经越来越不行了。
　　西夏都城原本可不是兴庆。
　　在兴庆之前，西夏的都城是灵州，而灵州之前，也是最初的立都所在其实是夏州。
　　至于为什么要从夏州迁移到灵州，最终确立在兴州。
　　这既是政治形势的需要，也是放弃不利的自然条件、选择优越地理环境的结果。
　　由于环境变迁，宋初的夏州已深处沙漠，加上地震破坏，已经变得残败不堪。
　　就连灵州的地理条件都比夏州好得多。
　　所以夺取灵州后，李继迁毅然将都城迁往灵州。
　　兴州优越的自然条件，不仅夏州无法望其项背，就连灵州也大为逊色。
　　因而，都城由夏州迁灵州，再迁兴州，就成了必然趋势。
　　也就是说，夏州这里，已经成为被放弃之地了。
　　而这几年来，夏州的环境越来越差了，就像现在，明明该是春暖花开的时候，而夏州却是黄沙漫漫。
　　“你既然知道这里越来越差了，你干嘛还要在这里投资，你就不怕投资打水漂了？”
　　把利亮怀疑地看着柳览敦。
　　阿爹说过，无事献殷勤非奸即盗……哦，不对，党项人没有这句话，应该叫没有白送的羊羔。
　　柳览敦笑了笑：“我可没有想着要做什么长久的生意，投资嘛，有做长期的有做短期的，你这里做做短期的投资还是可以的。
　　我建议你还是接受我的意见，咱们好好联手捞一把大的，到时候你们挣到了钱，干脆迁出这里，去山清水秀的地方生活，岂不是更好？”
　　把利亮心中一动，口中却道：“故土难移……”
　　“呸，难移个鬼！”
　　柳览敦呸了一声，把利亮大怒。
　　“……你们把利部的故土是庆州好不咯，这里算个鬼的故土啊，哦，好吧，你们非要这么说也成，毕竟也在这里生活了百年时间了，怎么的，还住出感情来了，游牧民族欸，还想在一处住久？”
　　柳览敦的嘴巴相当毒，若是卢秉听到了，估计也就能够明白为什么这家伙和同僚的关系不太好了。
　　这嘴巴有朋友才怪。
　　陆采薇对他评价相当有意思。
　　“是个人才，可惜长了一张嘴。”
　　……
　　把利亮被气得满脸通红，刀子都拔出一半了，可是看到梁家的人笑嘻嘻地看着他，便没有勇气拔出来。
　　梁家人权势滔天。
　　“谈合作就谈合作，别老想拔刀子。”
　　梁家人轻轻道。
　　把利亮深深吸了口气，将刀子摘下来扔到了一边。
　　“你说说，想要怎么合作。”
　　今日是无法善了了。
　　把利亮心中悲哀。
　　父亲此次死在了袭击大宋边境的战事中，连带着部落里的战士也死伤惨重，回来的人十不存三四，把利部落的衰落已经成为必然了。
　　现在想靠着这牧场休养生息的期望也要破灭了。
　　把利亮心中悲哀。
　　今日这梁家人带着宋人来，估计不是宋人想要这牧场，而是这梁家想要才是吧。
　　见到把利亮的神情，柳览敦却是收起了玩世不恭的神情，诚恳道：“把利兄弟，此次来我们确确实实是想来和你们把利部合作的，我们是为了利益而来，但该是你们的利益，也半点不会侵占，请您放心。”
　　把利亮倒是有些诧异：“此话当真？”
　　柳览敦点点头：“没错，因为这个事情还得把利部落竭诚襄助才行的。”
　　把利亮看了一下梁家的人，点点头道：“那你说说，该怎么合作。”
　　柳览敦道：“此次大宋农业银行携手梁氏商行，共同组建一个畜牧业公司，农行注资一百万贯，占七成的股份，梁家注资五万贯，占股一成，把利部落以牧场为资本加入，占股两成，咱们这个畜牧业公司就叫现代牧业集团吧，以后有其他的牧场加入的话，我们就按照比例稀释股份即可。”
　　把利亮不太明白，柳览敦便给解释了一番。
　　把利亮对于牧场的估值其实还算是满意的，因为他这个牧场估值有二十多万贯……嗯，挣大发了。
　　柳览敦也说的清楚：“把利兄弟，说实话，我不是冲着你的牧场而来的，而是冲着把利部落的人来的，把利部落的畜牧技术据说是夏国最好的部落，所以我希望能够携手把利部落一起把牧业集团给经营好。”
　　把利亮到了这个时候已经没有什么反抗的情绪了，连连点头：“柳兄弟您说，我们该怎么做。”
　　柳览敦笑了起来：“我有几个不太成熟的想法，还得你这个行内人看看能不能行得通。”
　　“首先，我们要把附近的牧场都收购过来，当然啦，方式有多种，愿意卖的我们就卖，不愿意卖的可以拿牧场入股。
　　我们要形成一个大牧场，这样才能够进行现代化的养殖业，这是规模上的考虑。
　　其次是技术上的革新，根据我的调查，畜牧业的关键在于牧草、选种。
　　现在的畜牧业存在的问题是理念落后，畜牧业在发展过程中，牧民对其未来发展趋势和发展战略的把握不够明确。
　　而且对于现代化发展的重要性和方式并不了解，仍旧秉承着旧的较为落后的畜牧业思想。
　　认为畜牧业还应该是农舍畜舍连接，共处一舍，牲畜在牧民住所前后游荡，难以与现代化发展趋势相适应;
　　再次，畜牧业结构不科学，如今夏州畜牧业综合生产能力与产量品质、生产效率仍旧不高，对畜产品安全生产的重视程度不够，生产缺乏统一的标准，无法与市场以及国际化接轨;
　　再次，草地资源逐渐减少，随着牲畜种类和数量的增多，对草地资源的需求逐渐增多，同时由于生态环境遭到破坏程度愈加严重，导致草地资源退化问题严重。
　　我们应该加强对畜牧基础设施建设，尤其是水利设施的新建，要主动浇灌牧草，全力打造畜牧业生产规模化、高水平的面貌，使得夏州成为畜牧业现代化发展的领头羊。
　　另外，我们可以收购田地开展人工饲草料基地建设，种植青贮玉米和苜蓿等，这样可以饲养更多牛羊。
　　还有，在产、供、销上面也要进行创新，我们要建立产、供、销一体化，建立产业基地，形成基带农的发展模式……”
　　把利亮：“……”
　　梁家人：“……”
　　柳览敦看到两人的神情，便知道自己说得过于书面化了，这些给大宋那些读书人看都未必看得懂，何况是这些部落头人。

第三十五章 农行在夏的掠夺史（五）
　　“简单来说，就是牧场不够，我们就自己修水利来养草，这样同样的地能够养活的牛羊更多，牛羊的种类咱们也要进行选择。
　　吃肉的咱们就算出肉多的羊，出毛的就养出毛多的羊，然后还有专门产羊奶的奶羊什么的，这样才能够最大程度的出经济效益嘛。”
　　把利亮这下子懂了。
　　听起来倒是有道理的。
　　把利部这个牧场虽然很大，但是因为生态环境的原因，能够承载的羊越来越少了。
　　如果能够兴修水利、种植青贮玉米和苜蓿这些饲料的话，的确可以承受更多的羊群。
　　听起来前景好像蛮不错？
　　“还有，把利部的兄弟姐妹们，虽然在这个牧场里面占有股份，但是劳力是另外给薪俸的哦。”
　　柳览敦笑道。
　　“什么意思？”
　　把利亮问道。
　　“就是说，两成股份的分红，你们可以部落内自己分配，而参加牧场劳动的人，每月会发工资，当然，不劳动的人自然是没有的。”
　　柳览敦解释道。
　　这下子就没有问题了。
　　以后占据大宋进口畜牧产品一半份额的现代牧业集团在今天正式成立了。
　　后来有人在写西夏经济史的时候，是这么记载这么一段历史的。
　　【……农行在西夏灵州自贸区开放之际，恰如其时的进入西夏，并将庞大的触手伸向各个阶层。
　　当时还只是农行西夏分行行长的柳览敦先生，用了三招就让农行深深地嵌入西夏的经济命脉之中，从此之后再也无法剥离，直至西夏灭亡。
　　柳先生这三招分别是风险管控、现代牧业集团、以及令梁氏在西夏史上遗臭万年的关税承包……】
　　……
　　“啧啧，柳兄还真是大手笔啊，几个月的时间，就将把利部落的农场整饬得有模有样，更是帮把利部落将一批牛羊找到了买家，也真是能力过硬啊！”
　　柳览敦笑了笑道：“还得感谢盛乾生鲜的吴总鼎力的支持才是，这可不是我自己的能力。”
　　卢秉笑道：“我倒是有些奇怪，柳兄怎么认得吴总的呢，你们一个是搞金融，一个是搞贸易的，应该是不搭边的才是啊。”
　　柳览敦笑道：“卢兄这就不知道了，盛乾生鲜是农行旗下的企业，我知道也不出奇，而且……盛乾生鲜是我之前一个相当得意地项目。”
　　柳览敦脸上带着神秘的笑容。
　　卢秉抚掌大笑：“我就说，我就说嘛，你柳览敦怎么会毫无准备就来这西夏开牧场，原来是各个关节都打通了啊，有盛乾生鲜的协助，现代牧业集团的产出就不必担心卖不出了，嗯……对了，亨利皮革是不是也是你的手笔？”
　　柳览敦笑了笑点点头：“的确是同一批的投资，治平四年的时候，这两笔投资让我在当年的农行年终考核中位列第一！”
　　卢秉比了个大拇指：“果然柳兄深谋远虑，掌控了销售渠道，现在将手伸向最上游的畜牧业，到时候柳兄掌控牧场、销售渠道还有制作成品的工厂，啧啧，那可是要再出一个行业巨头啊！”
　　说着话间，两人的马车来到了灵州城门，却听到一阵喧哗。
　　柳览敦透过窗帘望去，一群宋商和西夏的一群小官员在吵架。
　　门口被堵住了，想进也进不去，柳览敦侧着耳朵听了一下，不由得惊诧起来。
　　原来写西夏的小官员竟然是来收税的税吏，柳览敦记得，大宋商人来灵州自贸区做生意是不需要交税的啊！
　　卢秉颇为气愤，因为如果要收税的话，伤害的就是他的工业园了。
　　“柳兄，我就不陪你了，眼下这事情我得去处理好。”
　　柳览敦道：“卢兄自去忙就是，不过，这事情你要怎么处理？”
　　卢秉看了外面一眼：“这里是小事，他们自己处理就好了，我要去管理处申诉，问问梁乙埋的人，问问他们，当时签订的协议是否还有效。”
　　柳览敦点点头：“那卢兄慢走。”
　　卢秉气冲冲而去，柳览敦却是上了心，下车找宋商聊聊。
　　“哼，这些税吏，都是些心黑的，他们当然知道宋商是不纳税，但他们却堵在这里，把我们的货物翻来翻去，还要故意打烂一些，就是逼我们向他们行贿。
　　这还是好的，那些西方的商人，那才是被刮了一层皮才让过呢，这些狗日的！呸！
　　也不知道咱们朝廷的大人物们是怎么想的，怎么能够将榷场放在西夏呢，我们不仅得将货物运过来，还得看他们的脸色，真是晦气！”
　　柳览敦若有所思：“这种情况普遍吗？”
　　“呵呵，你看，这不是大庭广众之下就这么干么。”
　　宋商摇摇头无可奈何道。
　　柳览敦奇道：“不应该啊，梁乙埋对这个自由贸易区这么重视，他怎么就仍由手下人这么盘剥商人呢？”
　　宋商呵呵道：“这些人可不是梁乙埋的人，而是其他权贵的人，相比起在收得这些税，梁乙埋更加关注的其实是他们的支持才是。”
　　柳览敦顿时醒悟过来。
　　原来是这样。
　　柳览敦顿时感兴趣起来，来到税吏的面前。
　　税吏的发型是党项发型，但是面目看起来却像是汉人，而且一口陕西话透露了他们的底细。
　　“诸位，方便聊一聊吗？”
　　柳览敦笑笑道。
　　税吏的头目不耐烦道：“走开走开，别耽误我们挣钱。”
　　柳览敦笑道：“这些人身上又能榨出什么油水来，来，看看这个。”
　　税吏头目不耐烦想要推开柳览敦，却被他递过来的东西给吓了一跳。
　　那是一张足足有五十贯的钱钞，还是大宋农业银汉发行的。
　　那可是硬通货了！
　　税吏头目不着声色的改变推出去的手方向，将钱钞拈花般拢进了衣袖之中。
　　“来，这边说话。”
　　税吏往一边走去。
　　柳览敦微微一笑，跟在了税吏的身后。
　　税吏走到了角落里，脸色虽然不算好，但语气还算是不错：“说吧，什么事？”
　　柳览敦道：“这位兄台请了，我是有些事情要请教，请问你们是国相的手下吗？”

第三十六章 农行在夏的掠夺史（六）
　　……
　　税吏头目不屑一笑：“梁乙埋可管不了我们。”
　　柳览敦惊奇道：“是嘛，那您是哪位贵人的手下？”
　　税吏头目上下端详柳览敦：“你问这些做什么？”
　　柳览敦笑道：“嗨，我是宋商，对于这个进出费自然是很关心的嘛。”
　　税吏嗤嗤笑道：“难不成你还认识贵人不成？”
　　柳览敦点点头：“还是认识几位的，细封氏、费听氏、往利氏、颇超
　　氏、野辞氏、房当氏、米禽氏等等各族诸多贵人还是一起吃过饭的。”
　　税吏被吓了一跳：“你是何人？”
　　柳览敦所说的那些个姓氏都是西夏的顶级权贵，如果她说的是真的，那么这人可是通了天了。
　　柳览敦抬了抬下巴：“你看看钱钞。”
　　税吏赶紧掏出钱钞，看了一下，联想起近期灵州城和兴庆那边的诸多动态，税吏吃了一惊：“莫非您是大宋农业银行的柳行长？”
　　柳览敦倒是颇为欣赏这个税吏的见多识广：“嘿，你还真知道啊。”
　　税吏苦笑道：“做我们这一行的，消息若是不灵通，脑袋随时落地，柳行长最近几个月在兴庆和灵州那可是最为知名的人，哦，还有那位庆州工业园的卢园长，那可是近期的风云人物啊，谁能不知？”
　　柳览敦笑道：“不知道阁下是哪位贵人的属下呢？”
　　税吏赶紧道：“其实我们并不是具体那位大人的属下，而是多位贵人找来的，细封氏、费听氏、往利氏等等部族都有参与，所以国相才睁一只眼闭一只眼，但估计也是不满多时了。”
　　柳览敦点点头：“这倒是可以理解了，但是，就这又能够收多少税呢，大宋的商人是免税的，而回鹘、吐蕃那边的商人又不多。”
　　税吏叹息道：“可不是么，宋商倒是多，但是我们又不能收税，只能靠一些……咳……搞点幸苦费，回鹘、吐蕃那边的商人过来太艰难，所以人数太少，根本收不到什么东西。
　　那些贵人们一开始还以为是天大的肥缺呢，没想到是现在这番局面，收到的钱寥寥无几，聊胜于无罢了。”
　　柳览敦安慰道：“会慢慢好起来的。”
　　税吏却道：“好不了的，那些回鹘、吐蕃商人在这里被盘剥狠了，回去一说，谁还敢来？”
　　柳览敦忍不住哑然失笑：“你们这是竭泽而渔啊！”
　　税吏叫苦不迭：“我们这也是没有办法，谁让贵人逼迫呢，他们逼迫我们，我们就只能逼迫他们了，以后……以后的事情再说吧！”
　　柳览敦颇为同情，和税吏说了一会的话，就上车匆匆离开，也不进灵州城了，直奔庆州而去。
　　……
　　柳览敦的马车从刚刚修好的灵环道，哦，其实应该叫庆灵路，这条路从庆州工业园经过环州直达灵州城。
　　水泥道是十六车道的康庄大道，马车可以在上面保持相当快的速度驰骋，在进入环州之后，大道的旁边有隐约堡垒出现。
　　这些堡垒可以保证西夏骑兵想从大道直驱庆州的时候可以有手段阻隔。
　　堡垒的存在可以随时切断这一条大道。
　　柳览敦的马车经过几道关卡的身份查验，从灵州城到环州大约是350公里，花了大约一天的时间，从早上太阳升起的时候出发，太阳落下的时候休息，在路上换了几次马车，当晚到达环州休息。
　　宋夏边境这里的白天时间相当长，尤其是夏季更是如此，每天多达十五小时的时间、
　　从环州到庆州是一百五十公里，花了大约半天的时间抵达，也就是说，从灵州出发道庆州，一共花了一天半的时间。
　　看起来似乎时间很长，但是在这个时代来说却是快得吓人了。
　　在庆灵路修好之前，从庆州到灵州至少都得四五天的时间，若是天气不好，甚至十来天都有可能。
　　经过一天半时间的跋涉，柳览敦到了庆州，却没有选择休息，而是梳洗了一下，然后赶去庆州官衙。
　　不过柳览敦不是从正门进的，而是从后门悄悄进入。
　　他在门子的指引下来到签押房，欧阳辩的签押房已经没有什么人，只剩下欧阳辩在翻阅文书，听到脚步声，欧阳辩抬起头笑道：“览敦回来了啊？”
　　柳览敦赶紧叉手道：“老板，我回来了。”
　　欧阳辩指了指椅子道：“先坐坐，我签个字。”
　　柳览敦轻轻坐下，签押房的环境和上次并没有什么不同。
　　没等他仔细观察，欧阳辩已经从桌案后起身，笑道：“干得不错，任务基本都完成了。”
　　柳览敦有些不太好意思道：“您都将路子给我铺好了，我要是还干不成，那我就太废物了。”
　　欧阳辩大笑道：“可不能这么说，做计划不难，难的是去具体实施，你的工作报告我都看了，其中随机应变的事情太多了，换了另一个人，还真的干不成这些事情呢。”
　　柳览敦笑得有些腼腆，在别的人面前的桀骜不驯全都不见了。
　　欧阳辩笑了一回道：“哦，对了，现代牧业那边继续耕耘下去，要沉下去，你安排人去做这个事情，我给你们五年的时间，五年内，控制西夏三分之一的牧场，可以做到吗？”
　　柳览敦深深吸了一口气：“有些难，不过会尽力。”
　　欧阳辩摇摇头：“不是尽力，而是一定要做到，现代牧业集团的模式已经推广开了，接下来复制就是了，盛乾生鲜会全力帮现代牧业消化产品，只要牧业集团有产出，就一定能够被消化，这样的话，那些牧场主会不愿意加入？”
　　柳览敦大喜道：“如果是这样的话，我有信心，如您所说，有盛乾生鲜兜底，加入的牧场主的收益至少都是三到四倍的提升，傻子才不加入呢！”
　　欧阳辩看向柳览敦道：“嗯，不过别忘了，别光盯着挣钱的事情，多鼓励那些贵人们，将田地也转为牧场嘛，牧场产出可比农业要多多了。”
　　柳览敦笑道：“您放心，不用我多说，他们也会的。”
　　欧阳辩笑着点头。
　　也是，对于资本家来说，有百分之五十的利润，就会铤而走险；
　　有了百分之一百的利润就敢践踏人间一切法律；
　　有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险！
　　三到四倍的收益，那就是百分之三四百的利润，西夏的贵人们也该敢冒着上绞刑架的危险，用羊群驱逐农民，圈下肥沃的农田，让牧草在农田上肆意生产，羊群吃着鲜嫩可口的牧草快速的上肉，至于那些失去土地的农民，谁又会在乎他们呢？
　　有的时候，无害的羊咩咩也是会吃人的哦！
