本书名称: 北渊仙族
本书作者: 闲袖手
本书简介: 一个不起眼的上班族，因意外转世重生到修仙世界，降生在一个危机重重的修仙家族中，且看他如何帮助家族在强敌环伺中走出困境，走向巅峰。
【家族】【空间】【种田】
书友群：761394227
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024476170

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

延迟更新通知
　　二月六日，有重要事情，需要出去。
　　上午十一点的更新已经准备好了，下午的更新时间可能会受影响。
　　如果能码出来，就尽量更新。
　　如果时间来不及，就先欠着，有空再补上。
　　请各位书友见谅。

欠更一章
　　今天上午去参加外甥的百天宴，下午回老家，六点多才到，现在还是住在亲戚家。
　　这一更先欠着，等我赶出稿子再补上。

延迟更新
　　今天离开老家回城，估计六点左右才能到家，今天可能要欠一章了，下一章在晚上。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 遇险
　　北渊修仙界，赵国，清璃郡。
　　清溪之畔的一个小村子，孤零零地坐落在荒野之上，周围数十里都没有人烟。小村子名为清溪村，村中有百十户人家。
　　村子东头有一名小男孩，像大人一样双手背在身后，沿着河岸向东走着。
　　此时已是清秋时节，河岸边是满地的芦花。清风拂来，芦花随风飞舞，若漫天飞雪。
　　距村子一里以外，就没有农田了，只有一丛丛灌木。
　　这些树丛还都是枝繁叶茂，一片苍翠之色。芦花飘来，在树丛上盖了薄薄的一层，树丛倒显出凌霜傲雪的风骨。
　　小男孩无意欣赏眼前的美景，漫无目的地走着。只听他心中寻思：“时运不济，在屋里都能遭雷劈。不幸中的万幸，转世重生了，今生这个世界竟然真有修仙这一说。”
　　他并非一个普通的孩子，而是一名穿越者，前世是地球华夏国一名毫不起眼的上班族，名字叫王道远。
　　他因为一颗珠子，穿越到这个修仙世界。
　　前世的王道远，从小被一个老道士收养，跟着老道士四处给人看风水、驱邪。
　　后来，这碗饭越来越难吃，老道士怕他以后没了生计，就送他去上学。
　　他也不负老道士厚望，最终考上了大学，毕业后顺利在城里找到了还不错的工作，老道士也跟着他享了几年清福。
　　在他三十岁那年，不知活了多大年纪的老道士，生命走到了尽头。
　　老道士羽化之前，将“衣钵”传给了他。这“衣钵”包括一颗灰中带紫、半透明的玻璃珠子，以及一些风水堪舆、卜卦算命之类的书。
　　王道远将老道士安葬在那座师徒二人住了近二十年的茅草屋附近，之后，检查了一下老道士留下的遗物。
　　不知道这颗珠子造了什么孽，在王道远把玩时，突遭雷劈。王道远也遭池鱼之殃，被劈成飞灰。
　　他最后的意识是自己变成了一个拳头大小的小人儿，呆在一个黑暗的环境中。恢复前世记忆时，他已经是五岁的孩子了。
　　今生的王道远出生在清溪村，四岁的时候开始上族学。
　　据族学里的先生讲，清溪村的村民并非普通的凡人，而是千里之外的玉泉峰王氏修仙家族的族人，每年都有族里的“仙人”来村里检测刚年满十岁的孩子，是否有修仙资质。
　　清溪村地处王家地盘边缘，东边几百里外，就是妖兽盘踞之地。所以，平时也常有“仙人”往来于此，保护村子免受妖兽侵袭。
　　王道远也见过几次族里来的“仙人”，都是穿着一身白色长袍，两袖口上有金线绣成的家族标记——长着龙头的鱼。
　　之前的王道远还没恢复前世记忆，智力和普通的孩子没啥区别，父母也交待他不能对“仙人”不敬，他一直没敢离“仙人”太近。
　　不知不觉中，他已经走出了二三里远。
　　村子附近常有野兽甚至妖兽出没，只是它们被“仙人”杀怕了，不敢随意攻击村子，但是在村子附近，袭击落单村民的胆子还是有的。
　　他转头看看村子，发现自己离村子有些远了。平常大人们反复告诫，绝对不能单独离开村子，否则会被狼叼走。
　　因为刚觉醒前世记忆，他的脑子有点乱，忘了这一点。
　　现在反应过来，他立刻转身返回村子。
　　一个五岁的孩子，对于野兽而言毫无反抗之力，是一个绝佳的点心。
　　他转身没走几步，就听到后方十多丈外的灌木丛中，传出一阵树木折断声。
　　他转身看去，只见一头黑狼从灌木丛中窜出，向他扑来。
　　他前世跟着老道士也练过一些据说是修仙功法的玩意，但没练出什么名堂，还练过一些拳脚功夫，四五个大汉近不了他的身。
　　但他现在只是一个五岁的孩子，再好的功夫，没有身体力量支撑，也不可能打得过一头狼。
　　王道远两世为人，前世又跟着老道士混了三十来年，自然不会像普通人一样，遇到危险手足无措。深知打不过这头狼，只能逃跑呼救。
　　他一边朝着前面的灌木丛中钻去，一边大声呼救。
　　狼的奔跑速度远超普通人，而且耐力极强，一个五岁的孩子，怎么可能跑得过狼。
　　尽管他在灌木丛中乱钻，靠灌木密集的枝杈，阻挡黑狼那牛犊子大小的身躯，但他与狼之间的距离还在不断缩短。
　　不到二十息，黑狼距离他只有不到二尺的距离，黑狼猛地往前一扑，张开大嘴，向他咬去。
　　王道远心中升起一股无力感：“前世稀里糊涂被雷劈死，转世重生到修仙界，本想闯出一番天地，没想到就这么窝窝囊囊地死在这畜生嘴里。”
　　在此千钧一发之际，一道黑影从侧面窜出，扑向黑狼，直接撞在黑狼腰上。
　　此时，黑狼的口水已经滴到王道远身上了，却被黑影撞出一丈多远。
　　黑影落地，这时王道远才看出这是自家养的狗子——大黑。
　　大黑龇牙，口中发出呜呜的威胁声，死死盯着黑狼。
　　但凡狼类，都是“铜头铁脑豆腐腰”，黑狼腰部被撞了一下，受了一些伤，此刻站姿有些奇怪，但也没有就此离去，龇牙向大黑示威。
　　王道远见状，立刻躲到大黑身后，捡起一块和自己拳头差不多大小的石头，随时准备砸向黑狼。
　　黑狼虽然被大黑撞了一下，腰部受伤，但还有大半战力。刚才也没有和大黑正面交手，不知道大黑的深浅，就这么走了，心有不甘。
　　突然，黑狼先下手为强，冲向大黑。王道远立刻将手中石头扔出，砸向黑狼的脑袋。
　　虽然这一砸力量很小，但黑狼还是下意识地闪躲了一下。大黑抓住机会，扑上去一口咬住黑狼后颈，一狼一狗撕咬在一起。
　　大黑个头、力量都比黑狼弱不少，但黑狼腰上有伤，又被大黑占了先机，咬住后颈。撕咬了三四十息，一狼一狗分开，身上都多了几道伤口，算是平分秋色。
　　黑狼喘息了一会，正要继续扑过来，看到王道远手中又举着一块石头，迟疑了起来。
　　继续打下去黑狼确实能获胜，但它自己也要身受重伤，它是离群的孤狼，受重伤就意味着死亡，为了吃这么一个小屁孩受重伤，绝对不值得。
　　黑狼做出前扑的动作，大黑也准备反击，王道远手中的石头也再次砸出去，黑狼却转头跑了。
　　一人一狗都有些凌乱，等他们反应过来，大黑起身就要去追，王道远道：“大黑别追了，咱们赶紧回家。”
　　而那黑狼刚跑出几丈远，一柄水蓝色长剑从天而降，一剑将黑狼钉在地上，黑狼挣扎了几下就不再动弹。

第二章 仙人
　　一位身穿白袍的“仙人”出现，走到黑狼身前，拔出长剑，向他问道：“小家伙叫什么名字啊？”
　　王道远还未回话，大黑就有些胆怯地冲着“仙人”叫了起来。王道远害怕惹怒了“仙人”，连忙制止大黑，恭敬地回答道：“小子姓王，还没有取名字，爹娘叫我二娃。”
　　“仙人”一手拎起黑狼尸体，一碰腰间的袋子，牛犊子大小的黑狼瞬间消失，笑着说道：“不愧是我王家的人，有种，碰到这有了些许灵智的狼，还能不慌乱。仅凭一条黑狗就逼退黑狼，这么大点就有勇有谋，若是能走上修行之路，前途不可限量。
　　这条狗也不错，已经有些灵智了，若是从小生活在家族里，或许已经是一阶灵兽了。”
　　说罢，转身向清溪村走去，王道远带着大黑恭敬地跟在后面。
　　此时，他才敢打量“仙人”，这“仙人”背着长剑，腰间挂着一个葫芦，头发乱糟糟的，一身白色长袍不知多少年没洗过了，因为材质特殊，还没有变色，但能明显看出上面布满污垢，不时传来一股馊味和酒气混合的怪异味道。
　　“仙人”把他送到家，他的父母见到大黑一身伤，二娃身上破破烂烂，满脸担忧之色。
　　又看到他们被仙人带回来，立刻脑补出二娃和大黑遭到野兽袭击，被仙人救下的场景，向“仙人”下跪道：“感谢仙人救了我家二娃。”
　　“仙人”手一挥，一阵清风拂过，将两人扶起，道：“这可不是我的功劳，这小子和你家的黑狗配合赶跑了一头狼，我赶到时，狼已经要逃走了，没有我，这小子也没事。”
　　看到如此手段，王道远非常羡慕，恨不得立刻开始修行。可惜他只有五岁，离检测灵根的年纪还远着呢。
　　他试探性地问道：“仙人，我现在能修仙吗？”
　　“仙人”不假思索道：“你才多大？修仙界都是十岁开始修炼，不是没有道理的，一来十岁之前的孩子智力不够，对修炼的知识不能完全理解；二来是小孩子身体太弱，承受不住灵气的力量。
　　不过，看你和那头黑狼周旋，临危不乱，智力应该是够了。体质方面看起来虽然还不错，但不一定满足要求，毕竟你这样子应该才五六岁。”
　　清溪村附近常有野兽出没，妖兽也时有出现。
　　今天就差点被一个稍有灵智的野兽吃掉，再等五年，谁知道会发生什么事情，能不能活到十岁都没准。
　　他急忙说道：“小子立志修仙，还望仙人成全。”
　　仙人将手搭在他的腹部丹田上，他只觉得一股清凉气息缓缓渗入腹部，随机向全身扩散开。
　　“你的体质不一般啊，这么大点，承受灵气，居然没有不适之感，那便给你一个机会。”仙人有些吃惊，掏出一本书道，“这是《开脉诀》，修仙最基础的功法，用来打通奇经八脉的。
　　若是你能修出气感，就说明你有灵根能修仙，若是修不出气感，那就没有灵根，只是一介凡人。
　　我可要提醒你，虽然你体质比同龄人强，能承受住一些灵气。
　　但我输入你体内的灵气，有我控制，不会造成严重损害。
　　你若是自己修炼出灵力，可能控制不住，伤到身体，影响以后的修炼。
　　你还愿意尝试吗？”
　　王道远坚定地答道：“小子愿意！”
　　这个世界的文字，和前世的小篆差不多，只是更简单一些。他没觉醒前世记忆时，就觉得很好学。
　　在族学里，用了几个月的时间，就把常用文字都学会了。
　　此时，看《开脉诀》没多大压力。
　　在“仙人”的指导下，王道远开始修炼《开脉诀》。
　　一个时辰后，他感觉到腹部有一股微弱的热流，并告诉“仙人”。
　　“仙人”打了个酒嗝，道：“别扯了，一个时辰修出气感。要么是我喝迷糊听错了，要么就是你小子尿裤子了，不然哪儿来的热流？”
　　话是这么说，“仙人”还是仔细检查了他的身体，发现王道远真的修炼出了一丝灵气，顿时愣在原地。
　　过了许久，“仙人”回过神来，问道：“身体有没有不舒服的地方？”
　　王道远回答没有不适之后，“仙人”二话不说，提着他就开始狂奔，留下瞠目结舌的父母与大哥。
　　好在王道远的父母小时候也都在族学了解过修仙的事，知道儿子是被族里的“仙人”看上了，能够走上修仙之路，也就没有太过担心。
　　经过一天的跋涉，“仙人”带着王道远回到玉泉峰，向长老们汇报情况。
　　经长老们鉴定，王道远修炼《开脉诀》修出气感，已经正式踏入了修真第一个境界——开脉境。
　　五岁的修真者，王氏六百多年历史中别说见，听都没听说过。
　　王道远正式进入王氏家族，王家字辈为“承祖继志，守道明德”，正好他这一代字辈是“道”，在他的坚持下，家族为他取名王道远。
　　长老们给了他特殊待遇，需要什么给什么。
　　他也不负众望，八岁奇经八脉尽通，进入开脉八层；九岁八脉通丹田，开脉境圆满；十岁引灵气入丹田，正式踏入练气境。
　　家族长老担心他身体太弱，承受不住，每天只让他修炼一刻钟。
　　而年满十岁的孩子，每天都是修炼一到两个时辰，是他的五倍以上。
　　若非体质限制，他不用一年就能进入练气境。
　　此时，同龄人才刚刚知道修炼是啥玩意，而王道远已经进入练气境了，这是明目张胆地“抢跑”。
　　然而，好景不长。
　　到了十岁，脏腑之气充足，灵根稳固，已经可以检测灵根了。王道远被长老们秘密带去测灵根，测灵盘上居然出现红黄白黑绿五条光柱，还都是两寸高。
　　测灵盘是测灵根的一种特殊法器，被测者的灵根会在测灵盘上显现出虚影，红黑白黄绿分别代表五种属性的灵根。所有灵根的虚影高度之和最高只有一尺，大部分人只能到九寸多，能达到一尺的很少。
　　众长老险些被测试结果气死。悉心呵护了五年的宝贝蛋，修真天才，居然是五灵根，还是五行平衡的五灵根，没有一点特长，是最差的修仙资质。
　　先前修炼神速，是因为人生来有先天之气，借先天之气修炼，修炼速度较快。而王道远貌似先天之气有点多，导致早期修炼速度堪比天灵根。
　　天灵根是单灵根，且灵根虚影高度不低于九寸。
　　随着年龄的增长，人的先天之气逐渐消散，修炼速度也会越来越慢。直到十二岁，先天之气彻底消失，先天之气对修炼速度的加成也消失。
　　从天才变成五灵根，王道远在家族中的地位急转直下。
　　幸好这是在修仙家族，而不是门派。修仙家族最重要的是什么？血脉传承！
　　在家族中，任何一个有灵根的族人，都是一笔宝贵的财富。
　　只要有灵根，无论有多差，与普通人婚配生出有灵根后代的概率大概在百分之二十左右；父母都有灵根，子女有灵根的概率为一半左右；而父母都是普通人，孩子有灵根的概率一般在万分之一左右；父母都是普通人，但更早的直系先祖有灵根，例如王道远父母这种情况，是修仙者的后代，子女有灵根的概率在百分之一到千分之一之间，世代越远，概率越低。
　　五灵根与天灵根的子嗣，资质不会有明显区别。
　　因此，在被查出是五灵根后，王道远并没有受到任何苛责，仍旧在玉泉峰上的洞府中修炼，只是再也没有从前的额外资源供应。

第三章 神识
　　岁月匆匆，转眼间，六年时间过去。
　　玉泉峰半山腰溪水畔的一处洞府中，一位英武少年盘腿而坐，双目紧闭，呼吸均匀而悠长。
　　一缕缕水蓝色气息从口鼻、皮肤等处，逐渐汇聚到十二正经中，再经奇经八脉，进入脐下三寸处的关元穴中。
　　关元穴又名丹田，乃是修行之人根本所在。
　　半刻钟后，一股气劲从他身上爆发，向四周散开。此时，少年已睁开双眼，满脸喜色，自语道：“功夫不负有心人，终于突破到练气四层了。”
　　少年正是王道远，年满十六岁，修为刚突破练气四层，得益于“抢跑”，在同龄人中算是中等偏上。
　　修为突破练气四层，可以开始修炼神识了。
　　所谓神识就是魂魄所发出的力量，神识之力与生俱来，神识的强弱与魂魄强度息息相关，修炼神识也是壮大魂魄的过程。
　　修行之人，哪怕不刻意修炼神识，随着修行境界的提高，神识修为也会逐渐提高。当然，有修炼之法，神识修为提高的速度更快。
　　神识修为与魂魄的关系，就如同灵力修为与肉身的关系。
　　王道远从小在玉泉峰长大，十多年来，所学所见都是修仙知识，自然知道神识的重要性。因而，稍稍巩固了一下境界，就火急火燎地直奔藏经楼而去。
　　藏经楼在玉龙泉西侧，而玉龙泉是玉泉峰灵脉的灵眼所在，玉泉峰之名也因玉龙泉而来。
　　玉龙泉畔，有一棵千年奇松，藏经楼便在这棵奇松下。
　　藏经楼门前是一位须发皆白的老者，正躺在躺椅上假寐。
　　老者名叫王继泽，是王道远的太爷爷辈，王家太上长老，也是王家继字辈仅存的硕果了。
　　王家继字辈以下，五十年一代。即便是最年轻的继字辈，也都超过一百二十岁，早就坐化了。
　　普通人寿限不过百年，练气期修士经络通畅，气血强大，不会生病，因此寿命比普通人略长，是一百二十年，筑基修士二百四十年，紫府修士五百年，金丹修士千年……
　　王继泽情况特殊，据说曾经是筑基修为，外出时遭人暗算，险些被废，身负重伤之下，拼命逃回家族，最终保住了性命，修为却跌落到练气巅峰，不能寸进。
　　虽然没有筑基修士的实力，但毕竟曾是筑基修士，寿命比练气期长，因此现在还活着。
　　不过，这位太公面色红润，眼带精光，气息平和悠长，哪里有重伤在身的样子。
　　王继泽境界跌落之后，便一直守护藏经楼，不问世事。
　　家族修士，不论修为高低，见面行礼只论长幼。
　　面对太爷爷辈的长辈，王道远自然不敢怠慢。整理好衣衫，走到王继泽面前，恭恭敬敬地行礼道：“小子王道远，见过太公。”
　　“是你这小家伙。”王继泽睁开双眼和蔼地说道，“不错，突破练气四层了，气息刚刚稳住，却毫无虚浮之感，根基很扎实，看来你没少下苦功。
　　修行之道，天赋好，只是路好走一些，能走多远，还要看毅力、机缘。你虽资质不佳，但能下苦功夫，未必不能有一番成就。”
　　王道远再次躬身行礼：“多谢太公教诲！”
　　王继泽摆摆手道：“不必如此拘谨。你刚突破练气四层，是来找神识修炼之法吧？
　　咱们王家是小门小户，没有什么厉害的功法，神识修炼之法更是只有一种，在我这里。你记下来，回去修炼罢，切记莫要外传。
　　学习此法，需要一百家族贡献点，未成年子弟可免除贡献点。”
　　说罢，拿出一枚玉简递给王道远。
　　家族贡献点是王家族内使用的货币，根据族人为家族做出的贡献来发放，也可以用灵石兑换，一块灵石可兑换一点贡献点。
　　王道远将玉简放在眉心处，片刻之后，脑海中出现了一篇经文，名曰《锻魂诀》。
　　双手捧着玉简，交还给王继泽。再次行礼道：“小子已记下了。”
　　王继泽收起玉简，道：“你学的是灵符一道，对你而言，神识更为重要。神识之力的强弱直接影响到炼制灵符的成功率。回去好生修炼，有疑惑可来此处问我。”
　　王氏家族子弟年满十四岁后，在不影响修为的情况下，要学习修仙百艺。
　　似王道远这般资质的族人，筑基无望，大都将精力放在修仙百艺上，赚取资源，为下一代做准备。
　　王道远也不例外，在十四岁时，开始向族中长老学习修仙百艺。
　　经过几门手艺的尝试，王道远在炼丹、制符、种植等方面天资都还不错，但是人的精力有限，不可能学多门手艺。
　　经过一番权衡，王道远最终选择了学习制符。制符的收益虽然远不如炼丹，但灵符能够直接增加自身斗法实力。
　　他深知以自己的天赋，要想有筑基的资格，只能拼尽全力提升修为，根本没多少时间修炼法术，自身战斗力不会太高，只能通过外力来弥补。
　　灵符是唯一不依赖自身修为就能直接提高战斗力的手段，使用灵符只需要一点神识之力或灵力，即便是练气修士，也能轻松使用威力堪比筑基修士一击的二阶灵符。
　　而且，相比于炼丹、炼器，制符的成本也要低很多，适合王道远这样的穷人。
　　做出选择后，王道远跟随族中擅长制符的长老——九叔公王志德，学习制符。
　　两年来，他学会了用几种灵草制作符纸，用妖兽精血或朱砂等制作灵墨，认识各种常见一阶符文，以及练习画符。
　　当然，练习画符只是用凡人的笔墨纸砚，符纸、灵墨可是能卖钱的，自然不可能给学徒挥霍。
　　王道远可不是听话的乖宝宝，经过一年的学习，学会制作符纸、灵墨，基本掌握了常见的一阶符文，又托外出办事的族人，买了一支劣质符笔，正式开始制符。
　　可能是前世跟着老道士学画符有功底，王道远在灵符一道上的天赋，比想象中还要强得多。仅用三天时间，就成功制作出了一张一阶下品灵符……
　　王道远返回洞府，立刻开始参悟《锻魂诀》，毕竟事关自己以后能在灵符一道上走多远，不能不重视。
　　玉简中记载的内容不多，只有五千余字。前一千余字讲述了一些神识的基本常识和使用技巧，接下来一千余字是正文，记载了修炼神魂的具体方法。后面三千字左右，则是族中长辈的修炼心得。
　　这也是家族底蕴的一种体现，有了这些心得，修炼者会少走不少弯路。
　　浏览完毕之后，王道远收敛心神，开始进行神识修炼的第一步——内视。
　　人的魂魄藏在眉心的泥丸宫处，此处又名识海。神识修行，都在识海中进行。
　　因此，修炼神识之前，先内视识海，找到修炼场所。
　　按照《锻魂诀》中记载的方法，收敛心神，意守泥丸宫。
　　不过片刻功夫，王道远看到了一片灰蒙蒙的世界，向四面八方望去，到处都是灰蒙蒙的一片，仿佛没有尽头，这便是传说中的识海。
　　向上望去，突然发现，那颗前世师门祖传的珠子居然在自己识海中。
　　神识探向珠子，居然进入了珠子内部，其中竟自成空间。
　　这是一个半球形空间，地面大概有十亩大小的土地，空间中还有稀薄的灵气。
　　空间之外，到处都是灰蒙蒙的一片雾气。

第四章 灵珠空间
　　前世小时候，这颗珠子没少被王道远祸害，刀劈、火烧、石头砸……饱经摧残却完好无损。除此之外，也没有什么神异之处，没想到竟然是空间宝物。
　　“既然这空间是在珠子中，那就叫灵珠空间吧！”王道远自语道。
　　灵珠空间的边缘，有一个小小的茅草屋，这茅草屋平平无奇，只是给王道远一种非常熟悉的感觉。
　　神识进入茅屋，看到屋里的陈设，王道远愣住了，这分明是前世自己与老道士居住多年的家。自己就是在这茅草屋中，清点老道士遗物时，被雷劈中才穿越的。
　　屋子正中有一张老旧的八仙桌，后墙边是一个供桌，供桌上还摆着一个牌位，上书“先师王公讳衍之灵位”。
　　一切如旧，只是老道士早已羽化，自己也轮回转世到异界。
　　八仙桌上放着老道士留下的遗物，几本线装旧书。
　　王道远心念一动，一本线装书便在空间中消失，同时出现在了本体的手中。之后，书从手中消失，再次出现在空间中的八仙桌上。
　　很明显，灵珠空间能够存取物品。王道远异常兴奋：十亩大小的空间，还是隐藏在自己识海中，就算只是能存放物品，也是至宝了。
　　王道远尝试把自己的身体收进去，可惜无论神识之力如何催动，都毫无动静，看来自身是不能进入空间的。
　　在家族中修行十余年，阅读各种书籍，王道远对空间宝物也有不少了解。
　　修仙界的空间宝物很多，最低级的就数储物袋了。储物袋空间不大，还有载重量的限制，存放过重的物品，会导致袋中空间崩溃。
　　不过储物袋只是最低级的空间宝物，其原理是用秘术或炼器铭文扭曲空间，将小空间变成大空间。二阶炼器师就能炼制，而且对于材料没有什么特殊要求，结实就行，价格也很低廉。
　　市面上常见的储物袋，也就一丈见方，存放三到五百斤重的东西，值几块灵石；更好一些的储物袋，能有两丈见方，能装千斤重的东西，需要数十灵石，这种储物袋较少，练气修士很难得到，是筑基修士常用的。
　　若要更大的空间和存放更重的东西，对炼器材料的需求会大大提高，性价比远不如多带几个小储物袋。
　　更高级一些的被称为高级空间宝物，如乾坤戒、乾坤镯等，存放物品没有重量限制，内部空间一般超过五丈见方。
　　炼制这一类空间宝物，需要具有空间属性的材料，如空冥石、空心柳等。
　　此外，高级空间宝物对炼器术水平要求极高，能炼制高级空间宝物的炼器师寥寥无几。因而，此类宝物非常稀有，大部分紫府修士都难以得到。
　　最高级的是顶级空间宝物，内部空间是一个完整的小世界，生灵可以在其中生息繁衍。
　　不过，这种宝物只存在于传说之中，是超脱轮回的仙人收取天然小世界炼制的。至于炼制方法，更是闻所未闻。
　　除此之外，还有一种特殊的空间宝物——灵兽袋。灵兽袋虽然也能容纳活物，但与顶级空间宝物不是一回事。
　　灵兽袋只能保证活物不死，连活动空间都没有，更别说繁衍生息了。
　　灵兽袋一般是与储物袋同一水平的低级空间宝物，不过载重更大，成本更高，也有少数是高级空间宝物。
　　灵珠空间大小超过一般乾坤戒。而且，并不像乾坤戒一样，内部只是漆黑一片，而是有清晰可见的泥土和稀薄的灵气。
　　其中虽然没有日月星辰，但是并不黑暗，亮度就像是外界阴雨天气时的白天一样。
　　王道远猜测：灵珠空间绝对比一般的乾坤戒更高级，甚至可能是传说中，内部有一个小世界的顶级空间宝物。
　　为了验证这一猜测，王道远在洞府外，随手抓了几只虫子，放入灵珠空间中。又从家族发放的储物袋中，取出几粒灵谷，栽种在空间中的土地里。
　　观察了几个时辰，虫子依然活蹦乱跳，说明动物能在空间中生存。而灵谷却毫无动静。
　　一天之后，灵谷发芽了。那几只虫子在啃食灵谷苗，王道远顺手将几只虫子人道毁灭。
　　空间中可以种植灵谷，养殖灵虫，这就是传说中的顶级空间宝物。
　　王道远美滋滋地想着：灵珠空间有十亩灵田，虽然灵气稀薄，只适合种植灵谷等一阶下品灵植，但也不可小觑。
　　灵谷一般亩产两百斤左右，十斤灵谷可卖一块灵石。十亩灵田一季就是两千斤灵谷，能卖两百灵石。灵谷撒下种子三个月就可收获，一年收四季，就是八百灵石，筑基以下，很少有修士能有这么高的收入。
　　再来个四舍五入，那就是……
　　咳咳，低调，低调。
　　有了大量的资源，他那灰暗的修仙之路，出现了希望的曙光。
　　想到此处，王道远不禁哼起了前世的小曲：“今天是个好日子……”
　　一番得意忘形之后，不禁为前世的老道士感到惋惜。
　　以他现在对修行的了解，知道老道士确实有修为，但也就练气二三层的样子，修炼的功法也就是基础的练气功法。若是老道士能修炼到练气四层，修出神识，就能发现灵珠的秘密。
　　老道士在蓝星那个灵气几近于无的世界，靠自己摸索，都能进入练气境，有了灵珠提供的大量资源，筑基毫无压力，开辟紫府也不是难事。
　　为老道士惋惜之余，想到了老道士的养育之恩，教诲之恩，双眼不由自主的模糊了。
　　往事历历在目，自己刚记事时，老道士就开始对自己倾囊相授，五岁开始学画符，为今世成为符箓师打下了坚实的基础。
　　六岁教自己武艺，七岁教自己人情世故，什么与人为善，枪打出头鸟，财不外露……
　　想到财不外露，王道远思维发散，联想到了“小儿抱金于市”、“怀璧之罪”、“象齿焚身”……不觉后背冷汗已经浸透衣衫。
　　王氏家族只是一个普通的筑基家族，只有族长王志安一个筑基修士。在修仙界只能算底层势力，也就比散修和练气家族强。
　　这么点实力，却拥有传说中的顶级空间宝物。别说顶级空间宝物，就是拥有一般的乾坤戒，泄露出去，王氏家族也是被灭门的料。
　　要想活下去，绝对不能泄露一丝消息。
　　如此一来，王道远出售灵谷大赚灵石的美梦破灭了。
　　因为灵谷价格低，却又是低阶修士必不可少的东西，各势力产出的灵谷都是内部消化，拿出去售卖的很少。
　　一旦王道远的数千斤灵谷，流入王氏家族周边的市场，必定会引起大动静，有异常情况，就会引起有心人的注意，之后顺藤摸瓜，很容易发现问题出在王家，最终找到自己。
　　到时，自己的小命难保，家族也很可能搭进去。
　　为了保证自己和家族的安全，一定不能让人察觉到自己有异常，不能引起外人的注意。
　　拿着宝物却不能用，这心情真是“问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼”。

第五章 王守业
　　王道远毕竟是穿越者，拥有前世记忆。他思索了一番，想到前世理财投资金句：“不能把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　既然不能大量出售灵谷，那就种点别的，出售多种灵药影响比只出售灵谷要小的多。
　　王家有五十亩灵田，分散在玉泉峰各处。种植的灵药种类却不多，其中，一阶灵药只有灵谷、黄云草、赤血参等十来种。
　　黄云草是制作一阶符纸的主要原料，其余灵药则是炼制清灵丹、聚灵丹、回春丹等练气期修士常用丹药的原料。
　　自己作为王氏家族的族人，且制符天赋上佳，很可能成长为家族的经济支柱……之一，想搞到一阶灵药种子，应该没啥难度。
　　想好了对策，王道远那颗“恰似一群太监上青楼”的心，又火热了起来。
　　按捺不住内心的激动，立马跑出洞府，直奔管理灵田的长老住处而去。
　　管理灵田的长老名叫王守业，守字辈排行第十二，家族最年轻最有天赋的长老，才四十不到。他二十五岁就突破练气九层，二十八岁达到练气巅峰，随时可以突破筑基境。
　　不过，王氏家族没有获得筑基丹的稳定途径。没有筑基丹，强行突破风险太大，突破失败就是九死一生。
　　一来，他还年轻，只要在七十岁气血衰退之前突破，都不会影响突破成功率；二来，练气期是打基础的阶段，积累越多，根基越扎实，突破的成功率越高，未来的道途也就走的越远。
　　因此，王守业迟迟没有强行突破。为了照顾这位家族中最有可能突破到筑基境界的长老，家族给他安排了一个最清闲的职位，灵田大总管。
　　主要任务就是每年核查一下灵田产出，只要在合理范围内，就没他啥事了，杂活自有各级管事处理。
　　这位大总管在族内是鼎鼎大名，不过王道远却从来没见过。因为王守业“放.荡不羁爱自由”，修为又难以寸进，所以有空就在外面浪，只有家族中有重大事务才会回山。
　　此时已到年末，家族会核查一年收支，灵田大总管必须到场，所以王守业很可能在山上。
　　王道远来到王守业洞府前，刚要叫门，就听到一个懒散而又有些熟悉的声音：“进来吧。”
　　王道远推门入内，只见洞府内除了一座石榻外，就只有酒缸、酒坛、酒壶和酒葫芦。
　　石台上躺着一个白衣男子，翘着二郎腿，手拿酒葫芦，正在往嘴里灌酒。
　　看清白衣男子相貌，王道远有些郁闷，正是当年把他带上山的“仙人”。
　　没想到大名鼎鼎的天才长老，和自己那个吊儿郎当的引路人，居然是同一个人。
　　王道远连忙躬身行礼：“小子王道远，见过十二叔。”
　　王守业也不起身，手一挥，墙上挂着的一个酒葫芦，飞向王道远。
　　“是你小子，别整那些虚头巴脑的，有啥事先喝再说。”
　　王道远虽然没喝过酒，但来求人办事，也不好拒绝。
　　接过酒葫芦，喝了一大口，酒一入喉，如同吞下一团火，火焰顺着喉咙往下烧。
　　灼烧感逐渐退去，化为一股暖流，流入丹田。他的修为竟然增长了一丝，这一口酒比得上打坐修炼一天。
　　尝到好处，仰头把葫芦中的酒一饮而尽，只感觉像坠入火炉之中，但却没有丝毫醉意。
　　“哈哈哈，好小子！好酒量！不愧是我看中的人，前途不可限量。”
　　王道远一脸无奈，合着您老判断修士前途的依据是酒量啊！
　　王守业从石榻上坐起来，问道：“你小子来找我有什么事啊？”
　　王道远答道：“小子想在洞府附近种灵药，赚点外快，所以来找十二叔要点一阶灵药种子。”
　　王守业一拍腰间储物袋，取出十多个鸡蛋大小的布包。
　　“族中就只有这十几种一阶灵药，想要哪种自己拿。”
　　王道远心道：方才十二叔直接拿一葫芦珍贵灵酒，招待我这个资质低下的晚辈。我一饮而尽，十二叔非但没有心疼，反而开怀大笑，可见是个豪爽大方之人。与其客气推让，不如大大方方的都拿着。
　　于是，他将十几包种子全都收下，说道：“既然如此，那侄儿就不客气了。”
　　果然不出王道远所料，他收起所有种子后，王守业哈哈大笑：“好小子，果然是个不吃亏的主，对我的脾气。”
　　说罢，从储物袋里掏出一张纸扔给王道远：“看你酒量不错，这是你刚刚喝的赤血酿配方，一并送给你了，酿出好酒别忘了送我几坛。”
　　灵酒配方可是极其珍贵的，配方上不仅要有灵酒的原料配比，还要有酒曲的制作，以及酿酒的流程，其中酒曲的制作是最难的。
　　开创一种灵酒配方，从无到有，所消耗的人力物力，比开发同阶丹药配方难得多。
　　王道远接过配方，拱手道：“多谢十二叔，酿出好酒绝对忘不了您老。小子就不打扰您老喝酒了，这就回去种灵药。”
　　王守业点点头：“占了便宜就跑，是个外出闯荡的好苗子。滚蛋吧，别忘了欠我的几坛赤血酿。”
　　王道远连忙道：“我哪敢赖十二叔的账？”
　　回到洞府，他先在洞府周围的平地上，刨几个坑，每种灵药种子都撒几颗。
　　然后，进入洞府，神识进入空间，把拿来的种子种到空间灵田里。
　　作为灵珠空间的主人，王道远种地倒不用拿个锄头去刨坑，撒种子。只需动用神识之力，灵田中就会出现一个个小坑，再用神识控制播种、埋土、浇水，就是神识之力消耗有些大。
　　十亩灵田，种了四亩灵谷，两亩黄云草，一亩赤血参，其余三亩地分别种植聚灵丹、清灵丹、回春丹所需灵药各一亩。
　　因为缺乏种植经验，王道远不敢把刚要来的种子都种上，大多数灵药都只是种一点，积累经验。
　　因为学习制符，对黄云草很了解，所以多种了点。而且他自己会制作符纸，完全可以自产自销，制成符纸，再炼制灵符，既能增加收入，又不用直接出售黄云草，降低被有心人注意到的风险，一举两得。
　　赤血参是赤血酿的主要原料，王守业给的酒方上提到了一些种植赤血参的方法，他也就多种了一些。
　　先前种的灵谷已经在空间成功发芽，王道远也多种一些。四亩灵谷，他以后天天吃灵谷，剩下的分批分地点出售，应该不会引起大动静。
　　种完灵药，他又观察了一下之前种下的几株灵谷苗。灵谷苗与前世的狗尾草挺像，只是更粗壮，叶片如剑，都直挺挺的。
　　这几株灵谷苗已经有半尺高了，长得还挺……快？
　　他反应了过来，这不对头啊！从灵谷苗发芽到现在也就一天半，这么点时间，灵谷长到半尺高？

第六章 规划未来
　　王道远虽然没有亲自种过灵谷，可没吃过猪肉，也见过猪跑啊。他也知道灵谷从发芽到苗高半尺，需要十到二十天的时间。
　　一天半长出十多天的效果，一时间能想到的可能性只有两种：一、灵珠空间极其适合灵谷生长；二、灵珠空间的时间流速与外界不同。
　　灵珠空间是否适合灵谷生长，这不好判断，但时间流速很好判断。
　　他找来两支香，点燃后，一支放在外界，另一支放在灵珠空间内。等到空间中的香燃尽，外界的只少了十分之一左右，结果说明灵珠空间的时间流速是外界的十倍。
　　“妈呀！这是要发啊！”王道远发出了兴奋的吼声。
　　先前按照卖灵谷计算的收益再乘以十，一年八千灵石，远超一般没有修仙百艺傍身的筑基后期修士。
　　王氏全族一年的收入也不过两三万灵石，但那是用来养活全族几十号修士的，王道远这八千灵石都是自己的。
　　如此算来，灵谷九天一熟，一年四十熟，四亩灵田收获三万两千斤灵谷。
　　王道远哭了，这可咋卖？种完这一季，不能种这么多灵谷了，卖不掉吃不完，还不能送人，没想到自己也有为资源太多而发愁的一天。
　　自从检测出五灵根之后，他的修炼资源一直不够。
　　因此，他规划的未来道路是成为一名灵符师，通过制符赚取资源。凭借前世的积累和今生的勤学苦练，他早就可以轻松制出一阶中品符箓。
　　他有信心在三十岁前后，成为一名二阶灵符师。成为二阶灵符师，赚灵石就简单了，有了足够的资源，在七十岁之前达到练气巅峰，还是有很大希望的。
　　他也没有奢望能搞到筑基丹，筑基丹的拍卖价就没下过五万灵石，穷王氏家族之力，也难以买到。
　　再说了，就算家族买到了，也是分配给家族的筑基苗子。就算给他，一颗筑基丹，筑基成功的概率也很低。
　　他原本的想法是尽一切努力后，在七十岁之前，强行突破。
　　现在有了灵珠空间，资源就不是问题了。财法侣地，财是第一位，只要资源够多，再差的资质也能硬砸出一个筑基。
　　硬性条件变了，原先的规划也就不合理了，王道远对自己的未来做了新的规划。
　　定个小目标，先挣……不是，先修炼到练气巅峰。
　　考虑到自身资质，要达成这个小目标，最乐观的估计，也要到三十岁前后。
　　之后，还有四十年的时间为突破筑基期做准备。
　　小目标已定，眼下该如何行动，尚需考虑。
　　家族规定，族中子弟二十岁行成年之前，可以留在祖地修炼，而不需要做任何事务。二十岁之后，必须为家族做事。
　　王道远此前的想法是继续呆在玉泉峰，努力提升制符水平。二十岁出山，到王家的店铺里，为家族提供灵符。
　　成为二阶灵符师后，就可以像九叔公王守德一样，成为家族长老，主管家族的一类产业。
　　而现在，继续呆在玉泉峰，反而会耽误修炼。
　　因为，未成年的子弟不能随意离开玉泉峰，而不离开玉泉峰，灵珠空间种出的灵谷灵草也就没法出售。王道远只能守着大量的灵谷灵药干瞪眼，却不能换来一颗提升修为的丹药。
　　王道远现在是一阶中品灵符师，是“技术型人才”，在店铺里做事，除了每月完成一定量的制符任务之外，没有其他限制。
　　如此，他便有充足的时间卖出灵谷灵药，也可以收购一些价值更高的一阶灵药。
　　他打定主意，必须找个理由尽早离开玉泉峰，到家族店铺里做事。
　　转眼十多天过去，灵珠空间里的灵谷收了一季，可能是空间中没有虫子祸害的缘故，产量还不错，平均亩产达到二百三十多斤。之后，王道远只留一亩地种灵谷，腾出来的三亩地，一亩种黄云草，两亩种赤血参。
　　今天是一年的最后一天，虽然一般修仙者不像凡人那样过年，但是王家比较特殊，保留着凡人过年的习俗。
　　王家开山鼻祖王承祖，本是凡间一个大富之家的二世祖，而且是千顷地一根苗——独子，长辈的宠爱自不必说。
　　二十岁之前的王承祖，整天宝马香车、飞鹰走犬，过着朴实无华且枯燥的生活。
　　直到满二十岁那天，王承祖所在的城池被突如其来的兽潮踏平，父母亲人都葬身妖腹，唯有他侥幸逃过一劫。
　　王承祖立誓杀尽妖兽，报灭族之仇。
　　后来，他偶得一散修传承，踏上修仙之路。虽说起步很晚，但王承祖乃是二灵根修士，水灵根更是高达八寸九分，与天灵根也只差一丝。他的修炼速度可谓神速，二十多岁才开始修仙，不到四十就成功筑基，八十余岁开辟紫府。
　　之后，王承祖就四处猎杀妖兽，在赵国北部闯出了名头。赵国最强大的修仙家族，皇族赵家有意招揽他。
　　王承祖的祖先曾是赵国大臣，他的父亲给他取名承祖，也是希望他能像祖先一样出将入相。
　　为了父亲的遗愿，也为了找个靠山，王承祖接受了招揽，成为赵氏客卿。
　　后来，回雁山以北的妖兽大举入侵赵国，王承祖在抵御妖兽的战争中大放异彩，功勋卓著。
　　在击退妖兽之后，赵家奖赏王承祖大量修仙物资，并把玉泉峰赏赐给王承祖，王承祖娶妻生子，建立了王氏家族。
　　因为王承祖的原因，王氏家族从建立时起，就有大量的凡俗家族的风俗习惯。王承祖去世后，这些风俗习惯逐渐淡化，不过年末核算账目、祭祖等习惯保留了下来。
　　今天正是家族长老核算账目、回首过去、展望未来的日子。到了下午，玉泉峰上有空的族人，都聚集到祖庙前，听家族长老做“年终总结”和宣布来年的计划，之后就是祭祖。
　　王道远站在祖庙前，听着大长老王志仁在高台上讲话。仿佛又回到了前世，正在听领导高谈阔论，实在提不起兴趣，便思考怎么提前离开玉泉峰，外出做事。
　　不知过了多久，王道远只觉得有点腿酸，大长老终于叭叭完了。接下来，族长王志安走上前来，道：“下面我再简单说两句。”
　　王道远听了一会，正要继续神游太虚，族长的话让他提起了精神。
　　只听族长说道：“今年家族在清璃坊市盘下了一间新店铺，需要五六个人前去做事，有一技之长的优先，家族子弟有愿意前去的，找大长老报名。”
　　听到这个消息，正准备神游天外的王道远顿时振奋起来。正瞌睡有人送了个枕头，简直是天上掉下来的绝佳借口。

第七章 出山
　　王道远恨不得立刻冲上前去，找大长老报名。不过族长还在高台上叭叭地说着，之后还要祭祖，只能抑制住冲上去的冲动。
　　心不在焉地走完祭祖的流程，已经到了半夜。王道远急得等不到天亮了，立马跟着大长老，到了常务堂。
　　常务堂是各位长老处理族内事务的办公场所。王道远随着大长老进入常务堂，发现已经有人在等着了。
　　那人对大长老行礼后，又对王道远道：“七弟，你怎么也来了？”
　　王道远在同辈中排行第七，与他说话的则是排行第四的王道成。
　　王道成是九叔公王守德的长孙，而王道远跟着九叔公学制符。两人经常见面，因而十分熟悉。
　　他刚年满二十岁，按族规要外出做事。
　　不过，他虽然有个二阶灵符师爷爷，但本人却不是制符的料，而且对修仙百艺是一窍不通，修行速度算是中等，目前是练气五层修为，在斗法上也没有过人之处。
　　唯一的特长是处事圆滑，人情练达，是个当店铺掌柜的好苗子。
　　不过，掌柜是个肥差，而且都是有资历有功劳的人才能干的。他一个毛头小子想当掌柜，那是绝不可能的。
　　想当掌柜，得找个店铺混资历，而老店铺关系复杂，掌柜着重培养的也是跟自己亲近的，他过去也很难混出头。
　　新开的店铺没有那么多关系，一张白纸好作画，反倒容易出头。
　　因此，他早早来到常务堂报名。
　　见到四哥在此，王道远没有感到意外，新店铺是出头的捷径，有点心思的人，都不愿错过。
　　王道远答道：“四哥，我的情况你也清楚，继续呆在玉泉峰，也是浪费时间，还不如早点出去做事，多存点灵石，为下一代做准备。”
　　大长老到自己的座位落座，为二人登记。
　　王道远报出自己是一阶下品灵符师，大长老和王道成都是一怔。
　　大长老开口询问：“炼制一阶下品灵符成功率多少？”
　　为了不出风头，王道远隐瞒了一点点实力，答道：“刚到四成。”
　　大长老捋着胡须，笑道：“不错，小小年纪就有如此造诣，制符天赋也算上等了。
　　不过，你刚满十六岁，距离家族规定的年龄还早。虽说家族没有明令禁止未满二十岁的子弟外出做事，但此事并没有先例。你提前外出做事，可是出于自愿？”
　　“回大长老，小子确实是自愿提前外出做事。”
　　“那就好，既然你是自愿，族规也没有明令禁止，家族又人手不足，那就随你去吧。
　　你还未满二十岁，未成年子弟每月两块灵石的月例照旧。你回去收拾一下，三天后随九弟去清璃坊市。”
　　王道远松了一口气，完成小目标的第一步终于成功迈出去了，不用担心灵谷砸手里了。
　　对大长老道了一声谢，便赶回洞府。
　　他倒是没有什么要收拾的，也就是一些符纸灵墨、一支劣质符笔，一股脑扔进灵珠空间茅屋中，也就收拾完了。
　　玉龙泉位于玉泉峰山顶，水量丰沛，在泉眼周围形成半亩大小的水塘。
　　泉水流出水塘，奔流于山间，名曰玉龙溪。
　　溪水灵气充沛，很适合用来灌溉灵田，故王家的灵田八成以上都在玉龙溪两岸，族人的洞府也都在溪水两岸不适合开辟灵田的地方。
　　溪水流到山脚下，汇聚外来的数条溪流，形成一个水潭，水潭形状像是摆在地上的一张弓，故得名眠弓潭。
　　潭水在玉泉峰西南方向流出，这便是清璃江，清璃郡便是因清璃江而得名。
　　王道远与十多位族人随着九叔公下了玉泉峰，来到眠弓潭边。
　　眠弓潭西南端是一个渡口，名为眠弓渡。因为王氏家族子弟大都是练气期，尚不能御器飞行，因此大多数人出行乘坐灵船。
　　眼前的灵船长十丈，宽三丈，用低阶灵木制成，坚固耐用。灵船可以完全借水力顺流而下，也可以使用灵石或修士灵力驱动。
　　清璃郡河流众多，各家族的老巢也多是在清璃江及其支流边上，大宗货物运输全靠灵船。玉泉峰在清璃江源头，灵船顺流而下不耗一点灵石。
　　王氏家族老祖王承祖一生，不是在杀妖兽，就是在去杀妖兽的路上，斗法可以说是同阶无敌，但在修仙百艺上没有任何建树。
　　也没有留下修仙百艺传承，王氏家族修仙百艺的水平，在清璃江一带排不上号。
　　也就是凭借地处清璃江上游的地利，运输大宗物品损耗灵石少，以运输石料、灵矿、灵木等笨重货物为家族支柱产业。
　　清璃江水流平缓，单靠水力，灵船从玉泉峰到清璃坊市，恐怕得跑十天半个月。
　　王道远一行人关系到店铺开张，没有时间浪费在路上，轮流用灵力催动灵船，仅用一天半的时间，清璃坊市已遥遥在望。
　　清璃坊市是王承祖一手建立的。
　　王承祖在妖兽入侵中立下大功，得到了大量资源，在玉泉峰建立家族。不到二百岁，就突破到金丹境，成为清璃郡唯一的金丹修士。
　　不过王氏家族人丁一直不旺，王承祖也就没有扩张的意愿。
　　这个不旺指的可不是子孙少，王承祖二百岁前有二十多个儿子，十多个女儿，但却没有一个修士。直到三百多岁时，才有了第一个修士儿子——王祖兴。
　　至此，王家运气爆发，王承祖连生几个修士儿女，那些凡人子女的后代中也出了不少修士，数十年间，王家迅速成长为拥有五六十个修士的修真家族。
　　此外，得益于王承祖早年所生的凡人子女，王家的凡人也发展到近万。
　　家里人多了，自然要多置一些产业才能养活一大家子人。王家自此开始迅速扩张，王承祖牵头在清溪汇入清璃江处，建立清璃坊市。因为此处是王家的地盘，店铺五成归王家。
　　清璃坊市为王家带来了大笔灵石，王家以坊市为据点，向清璃江下游扩张。几十年间，清璃江流域的各势力，要么与王家结盟，要么直接成为附庸。
　　王家进入全盛时代，清璃郡几乎成了王家的封地，人称“清璃王氏”。
　　可惜好景不长，三百多年前，天斩山脉妖兽暴动，赵氏皇族全力抵挡，虽最终平息，但赵氏皇族也损失惨重。
　　此时，三大宗门趁机作乱，推翻赵氏皇族，王承祖作为赵氏客卿，也卷入其中，并战死。
　　王承祖在此战中大发神威，配合他的灵兽，也就是现在王家的族徽——龙鱼，先后斩杀残阳宫五名金丹修士。经此一役，原来实力是三大宗门第一的残阳宫，成为倒数第一。
　　战后，赵氏灭亡，部分族人逃出赵国，三大宗门主宰赵国，大肆屠戮赵氏附属势力，王家也在其中。
　　幸而，接管赵国清璃郡的是三大宗门之一的幽冥宗，幽冥宗与残阳宫一直不对付，王承祖打了残阳宫的脸，幽冥宗看王家就很顺眼。
　　再加上王承祖又只是赵氏客卿，且没有姻亲关系。战后，王家又托人求情，并未被灭族。而且，幽冥宗还阻挠残阳宫找王家复仇。
　　不过，王氏家族损失也很大，族中修士损失过半，还献出了大量的矿山、林场，和清璃坊市的绝大部分店铺，仅保留五家，王氏家族成为幽冥宗附属势力。

第八章 开业风波
　　王家虽然成为幽冥宗附属家族，但终究不是嫡系，三百年来没少受到幽冥宗嫡系的欺压。势力范围也被幽冥宗长老梁良建立的梁家蚕食，在清璃坊市也只剩一家店铺——玉泉杂货铺。
　　也就是近三十年，三大宗门内讧，幽冥宗忙着争地盘，梁家老祖这个打压王家的主力，也被调到了前线，放松了对王家的打压，王家生意才有了一些起色。
　　现在王家有修士六十多，凡人十余万，并且新盘下来一家店铺。
　　玉泉杂货铺位置极好，正处在三岔河口上游，左边是清漓江、右边是清溪，背后是两水相交处，门前横着一条大道。为了运货方便，王家在店铺左侧建了一座小码头。
　　灵船驶入清漓坊市，在小码头上停下，众人下了船。
　　王志德介绍道：“这便是咱们家族唯一的店铺，清漓坊市中店铺有上千家，也没有比咱们的玉泉杂货铺更大、位置更好的。”
　　闻言，王道远举目四望，只见整个清漓坊市被两条河分成三部分。玉泉杂货铺所在的这一部分，是清漓坊市最早开辟出来，也是最繁荣的一部分，有六百多家店铺，被称为老坊。
　　三岔河口下游，左边被称为左坊，右边是右坊，各有店铺两百家左右。
　　左坊、右坊是王氏家族没落后，幽冥宗新建的，店铺全归幽冥宗所有。
　　老坊中有三百多家店铺，是幽冥宗清洗赵氏附属势力时拿下的，非幽冥宗所属的店铺仅三百家出头。
　　整个清漓坊市幽冥宗占七成，其余势力占三成。
　　王志德继续介绍：“咱们王家新盘下来的店铺，紧邻杂货铺。以后，家族会把玉泉杂货铺的灵符、丹药、灵草生意转移到新店铺，玉泉杂货铺专营石料、矿石、灵木生意。暂由王志和担任掌柜，你们都要听从掌柜安排。”
　　众人称是，王志德直接带人去了新店铺。
　　只见新店铺门窗梁柱都刷了新漆，门头上挂着红布遮挡的匾额。
　　屋内走出一人，来迎接王道远一行人。
　　此人便是王志和，同辈排行第十，练气七层修为，人如其名，对谁都非常和气。
　　王志和做事循规蹈矩，无论是管理运输货物还是在店铺招待客人，没有任何疏漏，但也没有什么突出贡献。熬了五六十年，才当上店铺掌柜。
　　他看起来四十来岁，真实年龄已经超过八十岁了。
　　众人口称十叔、十叔公，向王志和见礼。一行人进入店铺后院，相比略显狭小的店面，后院空间非常大，大概有十来亩地的面积。
　　王志德与王志和寒暄一阵就告辞离开。
　　随后，王志和给众人分配任务和住处。
　　王道远作为灵符师，待遇较高，自己住一个灵气充裕的洞府，洞府背靠清溪，倒是个钓鱼的好地方。
　　洞府门口是一亩灵田，与灵珠空间里的灵田相比，灵气要稍微浓郁一些。
　　为了掩人耳目，他在灵田中播种上黄云草和赤血参，以后拿出符纸或赤血酿时，不会显得太突兀。
　　王道远的任务就是提供灵符，每月家族提供三百符纸以及足够的灵墨，他交付一百二十张一阶下品灵符，就算完成任务。
　　这个任务还算比较轻松，普通一阶下品灵符师，一天制符十几张也没什么压力，何况他这个中品灵符师，一天三十张也不算难事。
　　完成每月任务，每月可得五枚灵石的薪酬。
　　超出一百二十张，家族按一块灵石六张的价格回收，完不成任务从薪酬中扣除损失。
　　这个回收价还是不错的，练气初期修士，有点灵石都用来提升修为了，舍得买灵符的不多，一阶下品灵符的价格也不怎么高，店铺出售价是一块灵石五张。
　　第二天，新店开业，几个关系不错的家族派人来贺喜，这些人自有王志和接待，王道远只需要当背景墙就行了。
　　客人来的差不多了，王志和亲手扯下牌匾上的红布，只见牌匾上写着“玉泉丹符阁”五个大字，筋骨遒劲，而又不露锋芒，一看就知道是九叔公的手笔。
　　灵符师的书法一般都不错，至少王道远是这样认为的。
　　修仙界的店铺靠的是长年累月积累的信誉，没有开业大酬宾以及开业典礼之类的东西。
　　揭匾之后，就算是正式开业了，主家设宴款待前来祝贺的宾客，也就算完事了。
　　这些事都是掌柜和迎宾来安排，王道远作为技术人才，不需要参与。
　　正当他准备回自己洞府时，门外来了一个公子哥，一身锦袍，头戴玉冠，手里牵着一条大黄狗，身后跟着几个仆人。
　　这公子哥皮相倒是不错，只是用鼻孔看人，一副目中无人的样子。
　　一群人沿着大街走来，街上行人纷纷避让。
　　锦袍公子牵着狗走进大门，算是丹符阁的第一位顾客，他大声嚷嚷道：“给本少爷的狗拿点灵丹。”
　　这是摆明了来找茬的，如果真是来做生意，给灵兽买丹药，那也是直接点明买什么丹药，而不会是说他的狗拿点灵丹。
　　第一个顾客来给狗买丹药，既是打丹符阁的脸，也是骂后来的顾客都是狗。
　　虽然是恶客，但也是客，不能直接扫地出门。如果正常接待，那就代表王家认怂了。
　　这锦袍公子年纪不过十八九岁，而丹符阁内的王家人，除了王道远和王道成之外，都是老一辈人，他们出面有以大欺小之嫌。
　　王道成作为迎宾，此时出头正合适，但他毕竟没经历过这事，把握不好这个度，反击过于无力，丢王家的脸；反应过于激烈，又显得王家没有容人之量。
　　王道成的目标是成为掌柜，这时候要是出了岔子，以后很难出头，他此时急得满头大汗。
　　作为王道成的亲爷爷，王志德自然不能袖手旁观。他对王道远传音道：“道远，那个少年是梁家家主的儿子梁子龙，一个十足的败家子，这次上门是找咱们麻烦来的。
　　你四哥是迎宾，本该他处理，但这事不好办，轻了重了都是麻烦。他以后的出路就是当掌柜，需要的就是人缘和口碑，要是办砸了，这辈子的前途就完了。
　　你还没成年，无论是吃亏还是占便宜，都可以当做小孩子胡闹处理，事后一句年少轻狂就盖过去了，我们这些长辈出面就是以大欺小了。
　　你从小就机灵，替你四哥出面解决这件事，回头我允许你兑换两张二阶下品灵符。”

第九章 解决
　　王道远本来没打算管这事，不是说他不关心家族利益，只是他的职责不是这个，随便出头那就是在打四哥的脸。
　　既然现在九叔公让他出头，那就没问题了。以王道远的天赋，没有家族，恐怕现在还是个普通人，一辈子都没法知道自己有灵珠空间。
　　上辈子没有家人，只有师父。这辈子能有父母，有这么一个大家庭，王道远对家族的感情比一般人更深。
　　为了维护家族利益，何必计较个人得失。
　　思索了一番，对九叔公传音道：“为家族解决麻烦，是理所应当的，只是这事不太好办啊。
　　三张二阶下品攻击型灵符，一张二阶下品防御灵符，一张二阶中品遁术灵符，用家族贡献还是灵石兑换都可以。
　　只要您同意，这事我保证办妥。”
　　王志德沉吟片刻，答应了下来。
　　作为二阶下品灵符师，他自己就能制作二阶下品灵符，二阶中品灵符需要到家族藏宝库里兑换。
　　他是长老，批一张灵符还不是小意思？这些东西比起孙子的前途，真不算什么。这些灵符也不是白给，他本人没有任何损失，对家族也没有任何危害。
　　王道远也有自己的考虑，自己出头也没什么损失，顶多被梁家的败家子记恨，但只要他在王家，梁家都会记恨他，不介意再拉点仇恨。
　　没什么付出，就能兑换几张二阶灵符，对于练气修士而言，这可是能当杀手锏的好东西，观摩二阶灵符，对提升自身的制符水平也有很大好处。
　　二阶灵符也不是烂大街的东西，单单二阶符纸就不好弄到。而且，王志德炼制二阶下品灵符的成功率也不太高，只有三成，勉强达到二阶下品灵符师的最低标准。
　　他炼制出的二阶下品灵符，只有很少一部分出售，大部分都是放在家族宝库里，留给家族子弟兑换。而且还不是一般人能兑换的，必须是出去做极其危险、重要的事，或者对家族有很大的贡献才能兑换。
　　现在有了这个机会，王道远岂能放弃？
　　他走到败家子面前，双手抱拳躬身道：“客官要点什么？小店刚开业，客官是第一位客人，小的做主，给客官打个八折。”
　　败家子嚷嚷道：“你耳朵塞驴毛了？没听到本少爷说给狗拿点灵丹吗？”
　　王道远继续问道：“小的愚钝，没听明白公子的话，是给人拿灵丹还是给狗拿灵丹？”
　　败家子嘲讽道：“你们丹符阁的迎宾就这水平？连顾客的要求都听不明白，当然是给狗拿点灵丹了。”
　　话音刚落，顿时哄堂大笑，连败家子的随从也没忍住。
　　败家子也不是傻子，明白自己被骂了，还是自己骂的，当时就要发作，一想到自己来是为了给王家找不痛快，不是来找打的，勉强压制住怒火。
　　王道远见他还不罢休，继续说道：“这位公子请见谅，既然是给狗拿灵丹，这位狗客官先进的丹符阁大门，它才是第一位顾客，我自然先和这位狗顾客做生意，这位公子还请稍后。”
　　败家子怒道：“你莫非是在消遣我？狗会做什么生意，我的需求就是狗的需求，快拿灵丹来。”
　　王道远见他有点压制不住怒火，笑道：“小的愚钝，这公子的需求怎么就是狗的需求了，莫非公子和这狗有什么关系？”
　　再次哄堂大笑。
　　败家子彻底失控，拿出一把法器长剑，就要对王道远动手。
　　王志德哪能坐视不理，释放出练气巅峰的气势。败家子也就练气二层，王道远都能一巴掌拍翻的玩意，哪里顶得住王志德的气势？
　　败家子攻击动作被打断，站立不稳，差点摔倒，幸亏一位随从把他扶住。
　　王志德呵斥道：“客官若是来买东西，小店自当好生招待。可若是在此动武，幽冥宗的执法队可不是摆设。”
　　梁家老祖虽然是幽冥宗长老，可在幽冥宗也只是勉强挤进高层，幽冥宗内不买他帐的人多得是。
　　清璃坊市是幽冥宗重要的资金来源，这败家子要是敢公然破坏坊市不能动武的规矩，梁家老祖也很难保住他。更何况他只是一个败家子，梁家不可能为他付出什么代价。
　　败家子反应过来，刚才一旦动手，很可能小命不保，吓得脸色苍白，冷汗直冒。
　　王道远继续问道：“小店小本生意，适合狗客官的只有饲灵丹，不知客官需要多少？”
　　败家子被吓得说不出话，身边的随从回答道：“二十颗就行。”
　　王道远拿了二十颗饲灵丹，道：“饲灵丹一块灵石两颗，共需十块灵石，打八折还需要八块灵石。”
　　那随从付了灵石，扶着败家子，牵着狗匆匆离去。
　　王道远补了一句：“客官下次再来啊。”
　　一行人离开的脚步更快了。
　　王道远对王志德和王志和拱手道：“九叔公、十叔公，孙儿先行告退。”
　　说罢，转身走向后院洞府之中。
　　王志和感叹道：“可惜道远这孩子资质不好，不然，绝对是族长的绝佳人选。”
　　王志德叹息一声，道：“确实可惜了，这孩子制符天赋比我强得多，对家族感情很深。今天这份机灵劲儿，再加上人情练达方面也远超道成，历练一些年头就能当掌柜。若是能筑基，确实是当族长的最佳人选。
　　唉，人生不如意之事，十之八九，哪能事事顺心如意。”
　　此时，王道远已经回到洞府，去完成每月的制符任务。
　　家族任务要求四成成功率，而他制作一阶中品灵符的成功率都达到六成，在一阶中品灵符师中都属于顶尖水平的，这还是用劣质符笔的结果。
　　如今，有店铺提供的一阶上品符笔，保守估计，制作一阶下品灵符成功率能达到七成。
　　稍作准备，王道远开始闭关画符。一阶上品符笔果然不是劣质符笔能比的。
　　用劣质符笔画符文时，很大一部分灵力被符笔损耗掉了，甚至会出现灵力供应中断的情况，直接导致灵符报废。而且，向灵符之中注入灵力，还需要神识操控，符笔出问题，也会导致神识过多消耗。
　　由于灵力和神识损耗，王道远最多连续画符一个时辰，就要休息，每天最多画符三个时辰。
　　而使用一阶上品符笔时，灵力注入符笔毫无滞碍之感，灵力通过符笔过程中，几乎没有损耗，更不会有中断的情况。一天画符五个时辰，仍然神采奕奕。
　　十天之后，王道远把三百张符纸全部用完，成符二百六十张，成功率超过八成。
　　若是其他制符师看到王道远这制符速度和成功率，估计能吓死。
　　即便是一阶中品灵符师，炼制一阶下品灵符，一天也不过二十来张，再多就会因为神识消耗过度，影响成功率。
　　而王道远，一天三十张，还有八成以上的成功率。一般的灵符师，根本不敢想象。
　　这也得益于王道远强大的神识，或许是因为他轮回转世，没有经过传说中冥界那些流程，亦或是灵珠的原因，王道远神识十分强大，远超同阶修士，对灵气的掌控能力也更强。
　　他现在练气四层修为，神识已经不比一般的练气七层修士弱了。

第十章 购买法器
　　这些灵符全部交给掌柜，能得到三十五块灵石。
　　不过，王道远的人生规划是“闷声发大财”，不能出风头、引人注意，以免暴露灵珠空间的秘密。
　　最终，他只交给掌柜一百八十张灵符，获得十五块灵石，再加上多年积攒的二十块灵石，也算有点积蓄了。
　　本月任务完成，剩下的时间可以随便浪。闲来无事，王道远带着全部身家——三十五块灵石的巨款，在坊市的大道上闲逛。
　　当然，也不是漫无目的地压马路，一旦碰到出售法器的铺子，他总会进去看看法器，问问价格。
　　王家缺少法器，王承祖没有留下修仙百艺传承，家族又经历大难，之后砸锅卖铁换来了炼丹、制符两道传承。
　　至于炼器之道，那是一门跨界手艺，兼有阵法、锻打、控火等多种技术。学习难度高，投入资源多，还很难找到靠谱的炼器传承，能买到的也就是一些入门知识，加上几件一阶法器的打造方法，学会了也没啥用。
　　即便培养出了二阶炼器师，如果他不能突破筑基期，或成为三阶炼器师，根本无法收回成本。有那么多炼器材料，还不如直接换成灵药，多培养几个炼丹师、灵符师。
　　而阵法师，就不是一个筑基家族能培养出来的。相比于丹器符而言，修士对于阵法的需求小得多。
　　只有一些家族、宗门布置护山大阵，才会去找阵法师。
　　然而，哪个势力要找人布阵，也都是找有些名气的阵法师，低阶阵法师根本没有生存空间。也就是一些修士闲着没事，当一门业余爱好来学，只求遇到阵法不会两眼一抹黑，能不能布阵都无所谓。
　　王家没有炼器传承，也没有进行过尝试。再加上之前家族被打压，灵石一直不够用。因此，王家法器比较短缺，未成年子弟大都没有法器，王道远也在其中。
　　逛了一整天的街，王道远基本掌握了普通一阶法器的售价：一阶下品法器价格在十到二十灵石之间；一阶中品法器价格在二十到五十灵石之间；一阶上品法器价格在五十到一百灵石之间。
　　以王道远的资产，可以买到一件一阶中品法器。
　　经过货比三家，王道远看上了神兵阁的玄阳剑。这把玄阳剑标价三十灵石，剑长三尺三寸，宽三寸三分，通体暗红，给人一种厚重之感。
　　此剑炼制手法中规中矩，没有什么不足，也没有任何惊艳之处。真正吸引王道远的是玄阳剑的材料，玄阳剑的主料是玄铁，这是一阶法器的常用原料，辅料则是玄阳石。
　　玄阳石是一阶无属性炼器材料，特点是坚硬和耐侵蚀。
　　因此，玄阳剑远比一般一阶中品法器结实，一阶上品法器也难以摧毁它，还无惧毒液侵蚀。
　　王道远虽然不懂炼器，但对炼器材料有一些了解。玄阳剑单单原材料价格就在十五灵石以上，加上炼制过程中消耗的灵碳和人力，三十块灵石可以说是良心价了。
　　王道远走遍老坊各家炼器店铺，也没有找到比玄阳剑更适合自己的法器。
　　走进神兵阁大门，一位年轻人迎上前来。热情地招呼道：“道友，我说的没错吧？在这清漓坊市，绝对找不到比玄阳剑更实惠的一阶中品法器。”
　　王道远也懒得砍价，之前“货比三家”的时候，已经砍过了，这个年轻人软硬不吃，坚决不降价。拿出三十块灵石，交给眼前的年轻人，拿起玄阳剑就往外走。
　　只听那年轻人喊道：“希望道友能善待这把剑。”
　　闻言，王道远脚步一停，转身问道：“莫非这把剑与道友有何渊源？”
　　“实不相瞒，玄阳剑正是出自在下之手。也是在下所炼法器中，第一个有资格摆在这里出售的。”年轻人答道。
　　王道远顿时来了兴趣：“原来道友竟是炼器师，失敬！道友请放心，这把剑也是我的第一个法器，定会善待它。
　　在下玉泉峰王家王道远，不知道友尊姓大名。”
　　“在下神兵阁赵梁。”
　　“以后少不了打扰赵兄，告辞。”
　　“欢迎王兄常来，不送。”
　　王道远离开神兵阁后，寻了一个小炼器作坊，买了一身黑衣，一个带黑色长面纱的斗笠，面纱有隔绝神识查探的作用，遮掩面容再合适不过。
　　找了一处僻静所在，换下带有家族标志的白色道袍，换上新买的行头。坊市中的散修大多都是这身打扮，也不会显得突兀。
　　王道远找了几家做灵谷生意的店铺，分批出售灵谷。
　　自从开始在灵珠空间中种灵谷以来，已经收获了两季，积攒了一千多斤的灵谷。这么多灵谷吃是不可能吃完的，留在手里也没啥用，还是拿出来换灵石比较划算。
　　他每家店铺只卖数十斤到一百多斤灵谷，这么点灵谷，没有太过于引人注目。
　　当然，店铺收购价肯定比市场价要低一些，一千多斤灵谷，卖了一百零五块灵石。
　　揣着这笔巨款，王道远心里有些激动，此前他的资产巅峰是三十五块灵石，这下增加了两倍。
　　有钱还是换成修炼资源最为划算，灵石虽然也能加快修炼速度，但效果远不如一些提升修为的灵丹，直接用灵石提升修为，并不是什么好的选择，当然中品以上的灵石除外。
　　灵石是修仙界通用的货币，其中含有灵气，可用于修炼，交易中不特殊说明的灵石一般指下品灵石。
　　肥水不流外人田，要买丹药，自然要照顾自家的生意。
　　王道远大摇大摆地进了丹符阁，王道成立马热情地上前接待：“道友是买丹药、灵符，还是卖东西？本店一二阶丹药、灵符，应有尽有，大量收购丹符材料，量大从优。”
　　王道远用苍老的声音道：“老夫出售一些灵符，再买些聚灵丹、灵墨和一阶上品符纸。”
　　王道成道：“原来前辈还是灵符师，失敬！聚灵丹两块灵石一颗，一阶上品符纸一块灵石两张，灵墨十块灵石一斤，不知前辈需要多少？”
　　王道远卖了所有的一阶灵符，买了四十张一阶上品符纸和两斤灵墨，以及三十颗聚灵丹。
　　见是大生意，王道成满脸喜色，恭敬道：“前辈，您的灵符共计十四块灵石。
　　您买的东西共计一百块灵石，小店刚开业，第一次做这么大的买卖，给您打九折，算九十块灵石，您还需付七十六块灵石。”
　　王道远拿出灵石，交给王道成就转身往外走。
　　王道成笑得见牙不见眼，递给王道远一枚铁质令牌，道：“欢迎前辈再来，持此令牌在本店购物，以后也可享九折优惠。”
　　王道远心中暗笑：不愧是九叔公的孙子，虽然还有些稚嫩，嘴皮子挺利索。
　　这生意到哪家店铺做都是一样的，还是照顾自家生意比较好，肉烂在锅里，亏便宜都是自家人。
　　不过，要是让王道成知道，自己一口一个前辈，喊的是自己七弟，非揍他一顿不可。

第十一章 清江鲤
　　王道远回到丹符阁洞府内，仔细观察玄阳剑，滴血认主，又练了一套世俗江湖的剑法。
　　练气期修士神识和灵力还很弱，不能支撑御剑杀敌。所以，还是和俗世江湖人物一般，拿着兵器互砍。
　　王道远喃喃道：“果然没猜错，玄阳剑有猫腻。这是一把失败的一阶上品法器，失败后又重新炼制，怪不得炼器手法一味求稳，稳到拿上品法器的材料，炼出中品法器，价格还这么良心，不认主还真发现不了。
　　不过，我也不吃亏，即使是失败品，也只是剑身上的符文容易出问题，比一般的中品法器还是要强一些。
　　更何况还结识了一位炼器师，不满二十岁，就能炼制一阶上品法器，要么是炼器天才，要么是有大背景，有充足的炼器材料挥霍，和名师指点。
　　不管是哪一种情况，结识一位潜力巨大的炼器师都是好事。如果能借此与神兵阁搭上关系……”
　　不过，这也这是一厢情愿。神兵阁是大势力，在北渊修仙界各个大型坊市都有店铺，以炼器著称，实力不是赵国三大宗门能比的。
　　王家与神兵阁也有生意往来，王家出售一些低阶炼器材料给神兵阁，也从神兵阁买一些法器。不过仅限于生意，神兵阁不干预其他势力，也看不上王家这点实力。
　　此后，王道远过上了悠闲的生活。每天夜里打坐，提升修为以及修炼《锻魂诀》，白天练一个时辰的剑。
　　练气修士身体还不够强大，除了将要突破时，修炼太长时间反倒容易伤到经脉，因此，王道远白天大部分时间都闲着没事干。
　　灵珠空间里的各类灵药，除了九天收获一次的灵谷之外，也没有什么需要打理的。
　　赤血参最少也要十年才能收获，半年份的黄云草能制作一阶下品符箓，三年份的黄云草能制作一阶中品符箓，十年份的黄云草能制作一阶上品符箓。
　　他的制符水平已经接近一阶上品，一阶下品和中品符纸对他已经没多大意思了，空间中的黄云草是留着制作一阶上品符纸的。
　　即使在灵珠空间里有十倍时间流速，赤血参和黄云草也没有到收获的时候，其他灵药需要更高年份才有用。
　　完成制符任务之后的第十天，王道远闲的无聊，只能找点事干。洞府后院就是清溪，钓鱼再合适不过。
　　从储物袋中取出了跟随自己多年的鱼竿，在洞府后面的清溪里钓鱼。
　　王道远前世今生都是吃货，自从进了玉泉峰，就制作了一根鱼竿，在玉龙溪里钓鱼，给自己开开荤。后来，为了突破到练气中期，把大量时间用来打坐修炼，倒是有很长一段时间没钓过了。
　　水上往来的修士，都像看奇珍异兽一般看着他。修士整天忙忙碌碌，要么玩命挣取资源，要么闭关修炼。
　　除了高阶修士遇到瓶颈，需要磨练心境之外，哪有闲着没事钓鱼的，而且还是在繁忙河段钓鱼，这是有多闲。
　　王道远确实是闲的没事干了，前世三十年和今生十六年，从来没有这么闲过。再加上一直吃灵谷，没什么花样，正好也能钓几条鱼尝尝鲜。
　　三岔河口的鱼挺傻，灵谷做的鱼饵，都有一群鱼抢着吃。往水里撒了一把灵谷，居然都吸引来一大群鱼。
　　他这纯属是饱汉子不知饿汉子饥，大部分修士几天都吃不上一顿灵谷。像他这样整天拿灵谷当饭吃的，就是家族修士也没几个，更别说河里的鱼了。
　　除此之外，这也有灵珠空间的功劳，灵珠空间出产的灵物对灵兽有很大的吸引力。
　　再加上河里的鱼确实没见过世面，不过一个多时辰的时间，就钓了十来条鱼，幸亏鱼篓够大，不然都盛不下了。
　　这些都是普通的鱼，生活在灵气浓郁的地方久了，有了点灵性，可以称之为“伪灵鱼”，相当于人类开脉境的修为。
　　虽然算不上灵鱼，但修士吃这种伪灵鱼，不像吃普通人的食物那样，导致体内堆积杂质，对修行不利。
　　其次，伪灵鱼味道还是很不错的，对于王道远这个吃货而言，这才是最重要的。
　　他正要准备收竿回去炖鱼汤，突然水中浮标剧烈抖动，他连忙提竿，竟然没有提起来。
　　这副渔具是他在山上时嘴馋，为了钓鱼打牙祭，自己做的普通货色，钓小鱼还行，钓大鱼就不靠谱了。
　　鱼儿在水中疯狂挣扎，激起大片水花。尾巴时而露出来，猛烈地拍击水面。动静这么大，鱼肯定小不了，他也不敢强行收竿，怕把鱼竿拉断了，只能慢慢溜鱼。
　　上钩的这条鱼精力实在是够充沛，王道远都觉得手脚发酸了，鱼依旧游得起劲。
　　折腾了大半个时辰，几十个修士在船上、岸边围观，还有几个在起哄，嘲讽。合着围观不是前世华夏国的特产，一群修仙者也这德行。
　　话说回来，要不是有人围观，王道远早就放弃了，弄出这么大阵仗，钓不上来就丢大人了。
　　又半个时辰过去，围观的修士已经过百了，鱼终于累了，被王道远拉出水面。
　　鱼一出水，围观众人一阵惊叹。
　　只见这鱼长得颇为漂亮：鱼头酷似鲤鱼，鱼身较鲤鱼更为细长。身长两尺有余，通体血红，鳞片较大，却又排列紧密，层层叠叠，如同铠甲一般，两条长须足有三寸长，鱼鳍如飘带，尾鳍长超过半尺。
　　王道远思索了许久，对这种鱼竟没有一点印象。他在玉泉峰上，熟读家族藏书，常见的灵药、灵兽，他都知道，这种鱼他却没在书中看到过。
　　此时，一位须发皆白的老年修士思索了一番，惊讶地叫道：“这莫非是已经绝迹两百多年的清江鲤？”
　　听到这话，少数修士露出惊讶之色，而大部分修士则是一脸茫然。
　　老年修士的一句话，引来了附近不少修士，当然多数是老年修士，王志德也在其中。
　　不少年轻修士，在询问身边的人，什么是清江鲤，王道远也是不明所以。
　　王志德通过其他修士的对话，明白了事情的经过，转身回玉泉杂货铺后院，不一会，又拿着一根鱼竿走了过来，递给王道远，道：“你那个鱼竿不中用，用这个。”
　　王道远将清江鲤放进鱼篓中，接过九叔公递来的鱼竿，挂上灵谷，继续钓鱼。
　　听一些老辈修士的对话，他对清江鲤也有了一些了解。
　　清江鲤是清璃江的特产，只有清璃江干流上游和清溪等少数几个支流中才有出产。
　　清璃江有两大特产，上游的清江鲤和中下游的琉璃沙，清璃江因这两大特产而得名。
　　赵国还是皇室当家时，严格控制琉璃沙的开采和清江鲤的捕捞，两大特产产出十分稳定。三大宗门取而代之之后，毫无节制，导致琉璃沙产出极少，清江鲤更是在两百多年前就已经绝迹。

第十二章 准备
　　江里的鱼就是一群饿死鬼，换了鱼竿之后，没过多大会，又有鱼咬钩。王道远手里的鱼竿是灵木制作的，鱼线是灵蚕丝制成，鱼钩也是一种灵铁打造。虽然没有经过炼器师炼制，但材料本身的强度就已经很高，倒是不用担心被拉断。
　　鱼上钩后，王道远就直接提杆。只感觉手中猛地一沉，又一条清江鲤被甩了上来。
　　王道远有些意外，这么名贵的灵鱼，就这德行，几粒灵谷就把持不住了。
　　看到这一幕，围观的人也都按捺不住了，不少人现场制作简易鱼竿、鱼钩。
　　钓上来两条之后，王道远又等了半个时辰，又钓上来几条伪灵鱼，再没有清江鲤上钩，遂收杆回洞府，留下岸边无数垂钓的修士。
　　回到洞府，王道远神识进入灵珠空间，在灵珠空间的灵谷地里，挖出一个两丈见方的坑，使用一张化雨符，很快雨水将坑填满，将钓到的清江鲤和伪灵鱼都放进水坑里，神识退出灵珠空间。
　　不一会儿，九叔公王志德来到他的洞府。
　　王道远的洞府不大，一眼就能扫遍，王志德没看到清江鲤在哪儿，就问道：“清江鲤呢？”
　　王道远答道：“被我放在……”
　　话还没说完，就被王志德打断：“别说出来，除了你没人知道在哪儿最好，保证鱼不死就行。”
　　“九叔公放心，清江鲤绝对安全，不会死的。”王道远拍着胸脯保证。
　　王志德叹了一口气道：“咱们王家还是太弱，这次不一定能留下清江鲤，你做好心理准备，等到需要交出去的时候，你可别舍不得，否则，整个家族都得跟着受累。”
　　王道远有些疑惑：“既然事关家族利益，我自然不会舍不得，只是我不明白，这清江鲤有这么重要吗？咱们家族居然吃不下。”
　　王志德苦笑道：“若是在三百年前，这两条清江鲤你直接炖了都没什么。可现在清江鲤已经超过两百年没现身了，这两条可能是仅存的清江鲤了。
　　清江鲤本身价值并不算多高，也就是吃了能增强体质，固本培元，治疗暗伤之类的，而且只对筑基及以下修士有用。
　　值钱的并不是这个实际价值，而是没有什么用处的味道。论起美味，莫说清璃郡，就是整个赵国，各色美食中，能比得上清江鲤的，也是屈指可数。
　　三大宗门本身也不是什么名门正派，取代赵家之后，穷奢极欲，为了彰显身价，一掷千金买一块废铁的事也是屡见不鲜，更别说清江鲤这本就声名远扬的极品佳肴。
　　据说，两百多年前，最后一条清江鲤被几个金丹修士竞拍，最终卖出十万灵石的高价。这两条鱼在两百多年后重现，价格能低了？这两条鱼最少也得十几万灵石，这么大笔的灵石，可不是咱们一个小小的王家能吃下的。
　　我已经给族长传信了，接下来怎么处理，还要等家族那边做出决定，咱们的任务就是防止有人抢夺清江鲤。财帛动人心，价值十几万灵石，足以让绝大多数人失去理智。”
　　听了九叔公的话，王道远沉默良久，道：“九叔公，你那儿有灵兽袋吗？不用多高级的，能放下两条鱼就行。”
　　王志德疑惑地问道：“你要灵兽袋干嘛？”
　　王道远神秘一笑：“假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。”
　　王志德一脸了然之色，从腰间解下一个袋子，看起来和普通储物袋没什么区别，道：“这是一个低级灵兽袋，拿去用吧。
　　一定要小心，清江鲤保不住就算了，本就是横财，丢了就当没钓到过。命是自己的，丢了就再也找不回来了。”
　　王志德又拿出一个储物袋，道：“这是上次答应你的几张灵符，三张二阶下品金刀符，一张二阶下品土甲符，一张二阶中品神行符，灵石和贡献点记得还我。善加利用，不遇到筑基修士，都能保住小命。这里面还有几张一阶上品灵符，你留着防身。
　　你也到我的洞府来吧，有防御阵法，还安全点。”
　　王道远摇头道：“没用，照您的说法，清江鲤的价格如此之高，绝对有不少筑基修士来抢。
　　店铺和洞府的阵法，在筑基修士眼中都是一张纸，咱们爷俩也挡不住筑基修士。
　　能不能退敌，就看我能不能骗到人了。”
　　王志德叹了口气，转身离去。
　　王道远接过灵符，只见这几张二阶灵符与一阶灵符的黄色符纸不同，用的都是紫色符纸。紫色符纸对灵力的承载能力强了不止一星半点，不然，也承受不了二阶灵符的灵力。
　　二阶灵符使用时的威力，可是号称堪比筑基修士一击的。这么多灵力注入符纸，若是符纸强度不够，直接就崩溃了。
　　二阶灵符的符文也更为复杂，不过和同类型的一阶符文还是有很多相似之处，一阶符文更像是二阶符文的简化版。
　　他小心地将这些二阶符纸放进灵珠空间的茅屋中，保证随时能拿出来使用。
　　此时还是上午，天色还早，有人想抢夺清江鲤也不会在大白天。更何况，清溪和清璃江两岸还有大量修士正在钓鱼，还不确定能不能再钓出清江鲤，也就没必要冒险到王家店铺里抢夺。
　　趁着现在没人来抢劫，多做一些准备才是。虽说有二阶灵符当底牌，但多些准备总是好的。价值十几万灵石的清江鲤，谁知道会引来多少亡命之徒。
　　王道远拿出符纸灵墨，开始尝试炼制一阶上品灵符。
　　炼制一阶中品和下品灵符，对神识没什么要求，但也只能用灵力触发。而炼制一阶上品灵符，是需要注入神识之力，这样炼制出来的灵符可以用神识之力触发，不需要拿在手里，只要在神识覆盖范围内，都能触发，使用更为隐蔽。
　　一般灵符师，炼制一阶中品灵符成功率达到六成就能尝试炼制一阶上品灵符。而王道远使用劣质符笔就能达到这一水平，完全可以尝试炼制一阶上品灵符。
　　王道远凝神静气，做正式制符前的准备工作。他要炼制的是一阶上品幻云符，这是水属性灵符，能释放出一团云雾，能持续半个时辰，进入其中的修士会陷入幻境。
　　敢来抢劫的至少也得是练气后期修士，正面对抗，王道远没有任何胜算，用幻境拖住敌人比较靠谱，待敌人陷入幻境，还可以用攻击灵符击杀。
　　一阶上品灵符炼制难度要高很多，需要同时向符笔中注入灵力和神识之力，不仅要保证力量均匀注入，还要保证两种力量不互相冲突。
　　开始炼制之前，他先拿出九叔公送来的一阶上品灵符，仔细观摩一番，看看九叔公是如何绘制符文，以及处理神识与灵力冲突的。
　　半个时辰后，他才开始炼制。即便如此，他还是连续失败两次才找到一点儿感觉，直到第七次炼制，才成功炼制出第一张幻云符。
　　他又一鼓作气炼制出了两张幻云符，共耗费了十张符纸。还想继续炼制，但神识和灵力都不允许了，不靠外物恢复灵力和神识，他的极限也就是一天十张一阶上品灵符。
　　十张符纸成符三张，成功率没能达到四成，还不能算是真正的一阶上品灵符师。
　　此时天已经黑了，抢夺清江鲤的人随时都有可能出现，必须赶紧恢复状态，不然有再多准备，人撑不住了也是白搭。
　　王道远又从灵珠空间中拿出两条伪灵鱼，用水盆装着，放进灵兽袋中。
　　然后将灵兽袋认主，挂在腰间。
　　灵兽袋也是有认主功能的，不过，一般也没多大作用，同阶修士用半刻钟的时间就能破开。
　　若是比自己修为高得多的修士，不用半盏茶的功夫，就能解决。
　　但这不到半盏茶的功夫，对王道远的计划非常有价值。
　　抢夺者抢到灵兽袋之后，可不敢停留半盏茶的功夫，当场验证真伪。
　　做好一切准备之后，服下一枚恢复神识的清灵丹，打坐恢复神识和灵力。

第十三章 刺客上门
　　两个多时辰后，王道远的神识和灵力都已经完全恢复，走出洞府，才发现已是深夜，店铺的防御阵法全部开启，防御光罩笼罩着整个店铺。
　　正当他要转身返回洞府时，一个黑影从角落里窜出，他还没来得及做出反应，就被一脚踢进了洞府。王道远惨叫一声，但并没有丝毫声音传出洞府。此时，洞府已经被一个隔音阵法笼罩。
　　王道远暗道一声不好，他在这一脚之下，已然身负重伤，面对比自己强得多的刺客，他根本没有胜算。
　　他并不知道洞府四周布有隔音阵法，唯一活下来的希望是拖住刺客，等九叔公来救援。
　　刺客关上洞府的大门，走到王道远面前，一手提起王道远，掏出一把黑色的匕首架在他脖子上，威胁道：“小子，把清江鲤交出来，我留你一条命。否则，我让你知道，什么叫求生不得，求死不能。”
　　这刺客明显是专业的，一脚下去，王道远浑身都散了架，行动困难，偏偏说话不受影响，手中匕首更是一点反光都没有，要不是洞府里有点光亮，根本看不到它。
　　面对这个修为远在自己之上的刺客，即便是完好无损的情况下，王道远也绝不是对手，更何况，他现在被偷袭受了重伤，根本没有还手之力。
　　他一边思考对策，一边拖延道：“我交出清江鲤，你能保证饶我一命吗？”
　　刺客冷笑道：“你觉得你现在有讨价还价的资格吗？”
　　说完，刺客用力把匕首抵在王道远脖子上，匕首已经刺破了皮肤。
　　王道远大脑加速运转，思考对策，想到之前在灵珠空间里使用化雨符。既然化雨符能在灵珠空间中使用，那幻云符应该也可以。
　　没有时间再仔细思考对策，只能冒险一搏，他的神识在灵珠空间中将两张一阶上品幻云符引爆，云雾尚未成型，就被神识之力转移出去。
　　王道远心分二用，分散刺客的注意力，恐惧地说道：“别杀我，我告诉你清江鲤在哪儿。”
　　正当刺客凑近来听王道远说出清江鲤下落的时候，突然一大团云雾凭空出现，瞬间将刺客笼罩住。
　　王道远早有准备，灵符又是他引爆的，可以用神识将灵符威力引向别处，故而没有中招。
　　这刺客修为比王道远高，他也无法准确的看出其修为，只是给他的压迫感不比九叔公差，他推断，这刺客修为至少也是练气九层。
　　幻云符能让刺客陷入幻境多长时间还是未知数，刺客随时都可能醒来。
　　此时他也顾不得身上的伤势，从灵珠空间中取出一张二阶下品金刀符。
　　这种攻击型灵符，他可不敢在灵珠空间中释放再转移出来，玩脱了会把脑袋开瓢了。本来想用一阶上品金剑符，可是不知道这刺客的深浅，一击不成，自己必死无疑。为了自己的小命，也只能忍痛使用一张二阶灵符。
　　引爆灵符，一道三寸长的金色小刀飞出，直指刺客眉心。
　　这刺客长年过着刀口上舔血的日子，警觉性极高。王道远引爆金刀符的瞬间，刺客感觉到死亡的威胁，从幻境中清醒过来。
　　若是正常情况下，王道远这一次偷袭，成功率极低，可是，刺客与王道远的距离仅有一臂长，而且刺客又是刚从幻境中醒来，根本来不及做出反应，就被金色小刀穿透眉心。
　　刺客一脸难以置信的神色，却无法动用丝毫力量，只得不甘地倒下。而被刺客提着的王道远，失去了力量支撑，也瘫倒在地上。
　　吃力地取出一颗回春丹服下，过了大概半刻钟，王道远才恢复了基本的行动能力。
　　将刺客尸体收进灵珠空间，清理完痕迹，走出洞府，王道远才看到洞府被隔音阵法笼罩，他现在完全使不出灵力，只能用神识引爆一张一阶上品金剑符，来打破阵法。
　　隔音阵法的防御力不怎么样，在金剑之下，连一息都没坚持住。
　　打破阵法之后，王道远也没有力气去找人，只是大喊了一声：“九叔公救命。”
　　王道远洞府所在的丹符阁后院，与杂货铺仅一墙之隔。听到王道远的呼救，王志德迅速赶了过来。
　　他一把扶住王道远，问道：“道远，你现在怎么样？”
　　王道远回答道：“被一个刺客偷袭了，现在动用不了灵力，倒是没什么大碍。”
　　王志德给王道远把脉，确认了王道远的身体状况之后，才放下心来，惊讶地问道：“怎么可能，防护大阵没有一点动静，刺客怎么潜进来的，现在刺客在哪儿？”
　　“可能是提前潜进来的，而且是早有准备，还在我洞府周围布下了隔音阵法。”王道远喘息道，“那刺客被我用灵符击退，隔音阵法也在斗法中被打破，我呼救之后，他就逃了。”
　　王志德眼睛有意无意地扫了一眼王道远身上的灵兽袋，问道：“东西还在吧？”
　　王道远也下意识地摸了摸腰间的灵兽袋，答道：“东西还在，那刺客偷袭伤了我之后，想要逼问东西的下落，被我用灵符偷袭击退，我喊人之后仓皇逃窜，没有机会抢走东西。”
　　王志德点了点头，就要把王道远扶到自己洞府去。王道远的洞府没有布置专门的防御阵法，呆在里面不安全。
　　突然，店铺的防御光罩一阵剧烈的摇晃，明显有人在攻击阵法，而且实力还很强。店铺的防御阵法可不是凡品，全力运转之下，练气修士打上去，也就是起一些波澜。
　　这么大的动静，很可能是筑基修士出手了。
　　王道远立刻把九叔公给他的一阶上品防御灵符全部使用了，两层金黄色，一层土黄色铠甲虚影笼罩全身，正是金甲符和土甲符使用后的效果。
　　他使用完灵符后，立刻赶往九叔公的洞府。此时，第二次攻击打到店铺的防御阵法上，阵法光罩一阵晃动之后，被破开了一个口子。
　　一个黑影脚踩飞剑，从缺口处飞了进来。
　　王道远暗道一声不好，还真是筑基修士。以他和九叔公的实力，碰到筑基以下修士，都不用太担心，可筑基修士与练气修士的差别，如同天渊一般。
　　筑基修士能够修行御剑术，驾驭飞剑，杀敌于百步之外，更能御剑飞行。一个精通御剑术的筑基修士，去杀练气修士，绝对是完虐，练气修士根本没有反杀的可能。
　　一道银白色剑光从黑影身上发出，直指王道远和王志德，两人身上的防御法术瞬间被破，王道远更是被击飞两丈远。
　　黑影直奔王道远而来，还没等王道远落地，黑影就已经追了上来，拿走王道远腰间的灵兽袋，御剑而去。

第十四章 祸水东引
　　王道远伤上加伤，吐了几大口血，勉强支撑着没有晕过去。演戏要演全套，还差最后一句台词，这时候不能掉链子。他使尽全身力气，喊道：“九叔公，东西被他抢走了。”
　　话音未落，人就晕了过去。
　　王志德毕竟是练气巅峰的修为，又有防御法术护身，虽然也是被一剑破防，口中吐血，但情况比王道远好得多，还有点战斗力。
　　他听到王道远的话，大喊一声：“贼子休走，把东西留下！”
　　随即使出两张二阶下品金刀符，两枚金色小刀直追黑影。
　　黑影轻蔑的笑声传来，随意一挥手，一道剑光飞来，与金色小刀先后相碰，两枚金色小刀直接化为乌有，剑光继续向着王志德飞来。
　　王志德又祭出一张二阶下品金甲符，剑光杀到，与金甲撞到一起，都消失不见。王志德跌倒在地，又吐出一口鲜血。
　　二阶下品灵符，号称威力堪比筑基初期修士一击，实际上在真正的筑基修士面前，简直不堪一击。三张二阶下品灵符，都不能完全抵消筑基修士的随手一击。
　　王志德喊来在店里做事的族人，吩咐他们将王道远抬下去治疗，并把店铺的防御阵法关了。
　　已经飞上高空的黑影，迅速向坊市外飞去，此时，王家两间店铺周围，一大片剑光冲天而起，朝黑影追去，甚是壮观。
　　王志德暗暗松了一口气，好险啊，幸亏都走了，否则，凭这一群筑基修士，把王家灭族也不耽误多大功夫。
　　筑基修士是都走了，可一些练气修士却是不肯离去，不大一会儿，就有人按捺不住了。
　　只见一名老年修士走进杂货铺，向脸色苍白的王志德拱手道：“不知王道友可有意出手清江鲤，贫道不才，倒是颇有身家，想要求购清江鲤，不知王道友意下如何？”
　　话音未落，王志德就勃然大怒：“赵保国，你这是欺我王家无人吗？我王志德自认无能，不是筑基前辈的对手，但还没到你一个小小练气八层都敢骑着脖子拉屎的地步，老夫即便身受重伤，也能灭了你。”
　　那老年修士脸色一阵青一阵白，想要动手，却又没下定决心，只得冷哼一声，道：“道友好大的口气，莫不是不把幽冥宗的规矩放在眼里？”
　　王志德怒吼道：“滚！”
　　王志德怒火攻心，又吐出一口鲜血。
　　赵保国冷哼一声，退出门外。
　　一群人围了上来，问东问西。
　　他为了报复王志德的羞辱，添油加醋道：“王志德这老小子是真栽了，别看他整天一副和颜悦色的样子，年轻的时候可是有名的暴脾气，年纪大了开始装好人，这次气得原型毕露了。最后气得还吐了一口血，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　他感觉气都顺了不少，仿佛亲自打了王志德一顿，顿时神清气爽。
　　一个中年修士问道：“这么说，清江鲤真被那位筑基前辈拿走了？”
　　赵保国傲然道：“那当然，大家不都亲眼看到了吗？就王志德那熊样，狗肚子里藏不住二两油，要是没被抢走，他能被气成这样？而且，王家连防御阵法都撤了，要是清江鲤还在，他王志德有那个胆子撤阵？”
　　大多数人都信了他的话，潜伏在王家店铺周围的修士都渐渐散去，只有少数几个不甘心的，还在附近蹲守。大猫小猫三两只，也不敢搞什么事情。
　　王道远昏迷之后，被族人喂了疗伤丹药后，抬回洞府。等他醒来的时候，天已经蒙蒙亮了。虽然还浑身疼痛，如同散架一般，不过勉强能活动了。
　　想到清江鲤还在自己手里，虽然很多人都相信清江鲤被一个筑基修士抢走了，但是毕竟东西过了他的手，免不了被盘问。若是最终幽冥宗拿不到清江鲤，有梁家煽风点火，最后还是王家倒霉。
　　而且即便王家保住清江鲤，也根本不敢卖，留在手里用处也不大。与其如此，不如交出清江鲤，幽冥宗虽然不是什么好鸟，但总不至于附属势力献上好东西，却一点表示也没有，最起码也能让幽冥宗对王家的打压减轻一些。
　　人在屋檐下，不得不低头，与其拿着东西不能用，还是交出去讨好幽冥宗好一些。
　　想到此处，王道远在洞府床底下挖了一个坑，从空间里取出两条清江鲤，放进一个水盆里。将水盆放进坑里，用木板盖上，再埋上点土。
　　清江鲤毕竟也是入了一阶的灵兽，生命力之顽强，不是普通的鱼能比的。这么点折腾不算什么，王道远也不怕闷死两条鱼。
　　做完这些事，王道远继续躺在床上，吃了几颗疗伤丹药，缓缓运转功法疗伤。他先被一个至少练气九层的修士偷袭，又被筑基修士的剑气击伤，没有一两个月的修养，别想恢复如初。
　　另一边，抢走灵兽袋的黑影一路御剑飞行，向清璃坊市东方逃窜。刚出清璃坊市，就发现身后一群筑基修士御剑追来，一些人竟不惜损耗精血催动秘法追杀他。
　　黑影暗骂一句：“一群没见过世面的穷鬼，不就十多万灵石吗？用得着这么拼命吗？”
　　他似乎忘了，自己也是为了这十多万灵石，不惜违反幽冥宗禁令，强行攻击店铺，打伤店铺里的人，被幽冥宗抓住，绝对是不得好死。
　　人为财死，鸟为食亡。十几万灵石，够一个筑基修士挣几十年了。一般的筑基后期修士，不精通修仙百艺的情况下，一年顶天也就赚个两三千灵石。
　　练气修士就更不用说了，绝大多数练气修士，一辈子赚的钱也不够买一颗筑基丹的，而筑基丹也不过五万灵石。
　　追杀的人群越来越近，黑影也不得不使用逃命秘法。
　　一群人追，一人逃，折腾了两个多时辰，黑影停下了身形，再这么逃下去，连反抗之力都没了，还不如下狠手先弄死一个追兵，吓住其他人，还有逃生的机会。
　　他慢慢降低速度，后面的追兵以为他体力不支，几个愣头青一马当先，想把清江鲤抢到手。
　　当这几个愣头青接近黑影时，黑影转身一剑刺出，直指一名仅有筑基初期修为的追兵。
　　众追兵见长剑刺来，下意识四散开来，而这名筑基初期修士首当其冲，根本没有时间躲闪，只得祭出长剑，硬接这一击。
　　一声巨响过后，筑基初期修士长剑折断，人也受了不轻的伤。没了法器，连御剑飞行都做不到，更别提追杀了。而且，他还受伤了，若是不赶快逃离，没准就被人搂草打兔子，顺手杀了。
　　便宜没占到，还把法器折里头了，无奈之下，这名修士骂骂咧咧地退出了追杀的行列。

第十五章 幽冥宗来人
　　黑影蓄谋已久的一击，并没有击杀对方，自然也起不到震慑作用。反而因为耽误了功夫，追兵都已经追了上来，此时逃跑已经不可能了，只能大战一场，再寻机遁走。
　　见黑影不再逃跑，追兵也不急着上前，一群人将黑影团团围住，一名筑基后期的修士上前劝说道：“道友已经穷途末路了，我等千里追杀也只是为了钱财，对道友的人头没有兴趣，只要道友交出清江鲤，我等自会放你离去，还请道友不要自误。”
　　这黑影能在险恶的修仙界混到筑基，也不是傻子，不可能信他的鬼话。就是真把清江鲤交出去了，结果只会是被围殴致死，还不如不交出去，这些人投鼠忌器，怕伤到清江鲤，不敢放开了打，自己还有机会逃出生天。
　　黑影直接攻向一名筑基初期修士，那人奋力抵抗，其他人却都袖手旁观，没有一个人出手相助。
　　黑影一声冷笑，他早就料到了，这群人巴不得其他人都被杀死，自己独吞清江鲤，根本不可能做到齐心协力，这就有了逃走的机会。
　　片刻之后，那筑基初期修士抵挡不住，御剑逃走，黑影也不去追他，继续盯着下一个目标往死里打。
　　如是再三，五六名筑基初期和中期的修士被打伤后离开，还有两个宁死不走的被击杀。
　　剩余的筑基初期和中期修士，都不敢靠得太近，包围圈变得十分松散。
　　黑影再次挑选一名筑基初期修士作为目标，将其击退之后，并未挑选下一个对手，反而全力向下俯冲。
　　这一幕让围攻的众人有点懵，按照套路，黑影应该选择下一个目标往死里打才对，所有人都在全神贯注地防御，避免成为攻击目标。谁知道这人居然不按套路出牌，一时间竟没有及时出手阻拦。
　　等他们反应过来，黑影已经下降了十多丈。众人立刻向下追去，黑影扔出一把法器长剑，待众人离长剑近了，瞬间自爆法器。众人追击势头为之一顿，黑影趁机落入清溪。
　　清溪虽然名为“溪”，但水量着实不小，河面有二三里宽，深度也有四五丈。这么大的水量，一个筑基修士想要隐藏，同阶修士根本不可能抓得到。
　　大多数追杀的人愤怒地朝清溪众打出几道法术，见毫无作用之后，长叹一声，御剑离去。少数几个人还不甘心，继续在水中搜寻，不过也都是无用功。除非有紫府修士在此，那黑影又没跑远，才有可能找得到。
　　旭日东升，朝霞满天，一名修士御剑朝老坊飞来，落在玉泉杂货铺的后院，来者正是王家族长王志安。
　　昨天王志德将王道远钓到清江鲤的消息传回家族，王志安立刻召集家族长老商议如何处理此事。
　　众位长老众说纷纭，扯皮了许久也没商量出个结果。
　　时间紧急，族长不会放任众长老浪费时间，直接拍板决定将清江鲤献给幽冥宗。
　　做出决定后，王志安又传信给杨家老祖杨勇，通过杨勇向幽冥宗转达献出清江鲤之意。
　　杨勇是王家在幽冥宗内的靠山，三百五十多岁，紫府中期修为。
　　王家被幽冥宗嫡系家族打压三百年，能屹立不倒，这位长老在里面出了大力。
　　王家能攀上这棵大树，也是靠祖宗遗泽。三百多年前，杨勇得到奇遇，年纪轻轻就成功筑基。
　　那时候，绝大多数散修都以王承祖为偶像，杨勇也不例外。他也打算走王承祖的起家之路，斩杀妖兽，打出名声，获得皇族赵家的赏识。
　　他在天斩山脉斩杀妖兽时，不慎招惹了黑云狼群。
　　成年黑云狼是一阶巅峰妖兽，狼王则是二阶初期妖兽。
　　有狼王的黑云狼群，就是筑基后期修士，也要退避三舍，更不用说杨勇刚刚筑基。他被狼群团团包围，眼看就支撑不住，恰巧王承祖进山狩猎路过这里，救下了杨勇。
　　王承祖对杨勇有救命之恩，杨勇也知恩图报，王家落难后，杨勇积极为王家斡旋，保住了王家。
　　三百年来，王家年年派长老拜见杨勇，厚礼不断。王杨两个家族上到修士，下到凡人通婚不断，连王子阳的母亲也是杨氏家族的人。
　　杨勇接到王志安传信，立刻上报幽冥宗宗主，宗主也没有太过重视这事，毕竟清江鲤的实际作用不怎么大，只是值点灵石而已。事情发生在清璃坊市，就把这事全权交给幽冥宗镇守清璃坊市的周长老处理。
　　可是，周长老正在闭关修炼，没接到传信。王志安早早赶到清璃坊市，拜访周长老，也吃了闭门羹。直到杨勇到来，把周长老从闭关室叫出来，王志安才见到周长老。
　　等他到谈妥了献出清江鲤的事，赶到玉泉杂货铺，已经是第二天早上了。
　　王志安从王志德那里得知昨夜发生的事，也是吓了一大跳，若是清江鲤真被人抢走，幽冥宗震怒，王家可就倒了大霉了。
　　还好王道远和王志德偷梁换柱，祸水东引，转移了一众夺宝修士的注意力。否则，玉泉杂货铺和丹符阁都得完蛋。
　　正在王志安惊魂甫定之际，周长老与杨勇带着几个幽冥宗筑基弟子来到了玉泉杂货铺。
　　此时，梁家族长梁家兴也不请自来，只是他脸色不太对，好像受了不轻的内伤。
　　王志安和王志德向周长老和杨勇见礼，礼毕之后，周长老道：“王家上下深明大义，主动献出清江鲤，宗主大人甚是欢喜，命本长老全权处理此事，还说要好好奖赏王家。”
　　王志安连忙感谢道：“王家身为幽冥宗附属家族，献上清江鲤是分内之事，不敢奢求奖赏。”
　　梁家兴在一旁阴阳怪气的说道：“我怎么听说昨夜有筑基修士闯进丹符阁，打伤钓到鱼的那个小子，抢走了清江鲤。王家弄丢了清江鲤，还大言不惭地要献给幽冥宗，骗取奖赏，该当何罪？”
　　王志德反问道：“请问梁家主是怎么知道有人抢走清江鲤的？”
　　梁家兴轻蔑道：“昨夜闹这么大动静，我岂能不知？”
　　“既然知道，为何不出手相助？”王志德再次发问，“莫非梁家主希望清江鲤被他人抢走，或是据为己有，而不希望我王家上交给幽冥宗？”
　　梁家兴哑口无言，王志德说出了他的心里话，憋了半天，最后只得弱弱的回了一句：“我怎么知道王家要把清江鲤上交幽冥宗？”
　　王志德占了上风之后，也不再穷追猛打，以免惹得周长老厌烦。
　　周长老对王、梁两家的恩怨也略知一二，只是作为局外人没必要掺和，但也懒得听他们二人斗嘴，开口问道：“那清江鲤到底还在不在王家手里？”

第十六章 收获
　　王志德回答道：“当然还在，只是清江鲤是道远藏的，为了保密，只有他自己知道在哪儿，昨夜道远重伤昏迷，我也不知道藏在哪儿了。要不我去把道远叫醒问问？”
　　杨勇一摆手道：“不必了，我探查一番就知道了。”
　　以杨勇紫府境的神识修为，方圆数里之内，就是挖地三尺，也瞒不过他，他很快就发现了清江鲤的埋藏地点。
　　一行人来到王道远的洞府，王志德见王道远还在昏睡，把他叫醒，假装呵斥道：“道远，还不快起来拜见周长老和杨长老。”
　　王道远艰难起身，向众人行礼道：“见过周长老，杨老祖，以及诸位前辈。”
　　杨勇好奇地问道：“你就是那个钓到清江鲤的小家伙？怎么不称我杨长老，反倒称我杨老祖？”
　　王道远恭谨地回答道：“回杨老祖，家母姓杨，虽是凡人，但也是杨老祖的后人，故而称您为老祖。”
　　“想不到你这小家伙还是我的后人。”杨勇抚须长笑，拿出一块玉佩，“你叫我一声老祖，我不能没点表示，这是一件防御法器，能抵挡筑基初期修士全力一击，能够重复使用。初次见到后人，就算是见面礼了。”
　　这可是二阶下品防御法器啊，王道远再三拜谢，收下了玉佩。
　　随后，王道远在王志德的帮助下，把清江鲤挖了出来，交给两位长老。
　　周长老经过一番观察，说道：“似鲤而细长，长须长尾，鳍如飘带，鳞片层叠，没错，是清江鲤。杨长老当年也见过清江鲤，不知有何高见？”
　　杨勇也点头道：“没错，确实是清江鲤，还是一雌一雄。既然确定无误，宗主又交给周长老全权处理，我就不掺和了。”
　　“杨长老客气了，要不是杨长老传信，这差事也落不到我头上。”周长老面带喜色，“王家献出清江鲤有功，本长老做主，将玉泉丹符阁东侧的一家幽冥宗所属店铺做为奖赏，交给王家。”
　　王志安和王志德大喜，连连道谢。
　　周长老摆摆手道：“我话还没说完，别急着谢。鉴于这清江鲤只能在清璃江上游存活，将其带回幽冥宗也没什么用。而王家祖上有饲养清江鲤的经验，又地处清璃江源头，适合清江鲤生存。我决定由王家代幽冥宗饲养清江鲤，归属幽冥宗清璃坊市驻守长老直接管辖，这两条清江鲤以后繁衍开来，幽冥宗拿走八成。不知王家可否愿意？”
　　王志安喜出望外，虽然帮幽冥宗养清江鲤，被拿走八成，利润极少，但是这次在幽冥宗有了职务，算是进入幽冥宗的体系了，以后王家就是幽冥宗的人了。
　　日后，王家一旦有加入幽冥宗的族人筑基，就可以算作幽冥宗的嫡系了。
　　即便是现在这种情况，梁家也不能再明着打压王家。而且，一旦出现王家重要人物被人暗算，也可以名正言顺地请求幽冥宗出头，虽然不一定有实际作用，但对于想对付王家的人来说，也是一种震慑。
　　王志安再三感谢周长老，对幽冥宗大表忠心。
　　之后，清江鲤由周长老和王志安护送回玉泉峰，放在玉龙泉里饲养。这也是告诉周边势力，清江鲤归幽冥宗了，谁再敢抢夺，就是从幽冥宗嘴里夺食。
　　之后，有人到王家店铺里打听清江鲤的处置结果，王家的人也都把事情原原本本地说出去，让一些人打消非分之想。
　　幽冥宗众人随杨勇返回幽冥宗在清璃坊市的据点，梁家兴也冷哼一声，拂袖离去。
　　虽说幽冥宗不是什么好鸟，但能得到幽冥宗的庇护，改变王家受压迫、排挤的局面，何乐而不为？
　　王道远继续躺在床上疗伤，仔细观察杨老祖送的玉佩。
　　这玉佩通体白玉雕成，正面雕刻花草，背后一个“杨”字，纹饰倒是没有什么奇特的。
　　不凡之处在于蕴含的浓郁灵气，灵气的量堪比二阶下品灵符，怪不得能挡筑基初期修士全力一击。而且还能重复使用，比二阶下品防御灵符价值高多了。
　　他现在身负重伤，气血亏虚，可舍不得浪费精血来让这件玉佩认主。随手将玉佩收起来，神识进入灵珠空间，看看之前杀死的那个刺客身上有什么好东西。
　　毕竟刺客过的是刀口上舔血的日子，居无定所，有什么东西都是随身带着，一个练气九层甚至巅峰的刺客，身家绝对少不了。
　　这刺客身上除了那把威胁王道远的黑色匕首之外，只有一个储物袋和一个灵兽袋。
　　因为灵珠空间是顶级空间宝物，就相当于一个小世界，低级和高级空间宝物在灵珠空间中，与在外面的大世界里没有本质区别。因此，王道远才能将储物袋放进灵珠空间。
　　如果是乾坤戒放到储物袋里，会直接把储物袋撑爆；储物袋放到乾坤戒里，也会因为乾坤戒的空间压制不够强而爆开；同为低级或高级空间宝物，把一个储物袋或乾坤戒放入另一个中，两个空间宝物都会报废。
　　储物袋或乾坤戒一个套一个的策略是行不通的，只有灵珠空间例外。
　　打开储物袋，收获令王道远咋舌，单单下品灵石就有八百多块，还有一块中品灵石，相当于九百多块下品灵石。
　　此外，还有几张一阶上品灵符，这东西王道远自己就能炼制，不稀罕。各种疗伤、解毒、恢复灵力的丹药十多颗，提升修为的丹药一颗都没有，看来这刺客是练气巅峰修为，吃提升修为的丹药已经没有意义了。
　　此外，还有一枚玉简，一身夜行服，一枚玄铁令牌，法器更是一件都没有。
　　“看来这刺客是在攒灵石准备筑基，能卖的都给卖了。”王道远喃喃道。
　　这枚玉简里记载了一门法术——隐身术，当然，也不是什么高深的法术，只能骗骗筑基以下修士，还只能骗没修练过天眼术的修士。估计是不值几个钱，才没被卖掉。
　　令牌没什么不凡之处，一面是奇奇怪怪的花纹像是文字，但王道远认不出来。另一面写着血影二字。估计是某个势力的令牌，王道远还真没听说过哪个势力名字带血影二字的。
　　虽说没有什么有用的宝物、秘法之类的，但仅仅这些灵石也很可观了，足够王道远修行到练气后期了。
　　收起储物袋，拿出那个灵兽袋。这灵兽袋比王志德给他的那个要高级得多，说不定里面有个大家伙。正好王道远灵谷积压，要是能养个战力超群的灵兽防身也不错。
　　满怀期望的打开灵兽袋，里面并没有王道远幻想的高大威猛的灵兽，只有二十多只活着的一阶下品灵蜂，一个拳头大小的蜂巢，和一只死掉的蜂王。
　　这些灵蜂一从灵兽袋中出来，就立刻抬起蜂巢，挂在茅草屋房檐上，然后飞向正在开花的灵谷。

第十七章 鱼苗
　　对于任何一个势力而言，饲养灵蜂都是一举多得的事：灵蜂不需要消耗任何资源，反而能产出价值极高的灵蜜；灵蜂采蜜能为灵草灵药授粉，提高产量；灵蜂都有毒性，斗法时还是极为强悍的帮手。
　　自从发现灵珠空间之后，王道远就有养灵蜂的想法，主要目的是为了灵蜜。可惜灵蜂太稀少了，要得到灵蜂只有两个途径：
　　一是从拥有灵蜂的势力获得，不过从来没有哪个势力出售灵蜂，给自己树立竞争对手，只有强抢。
　　二是寻找野蜂，野蜂通常在山林深处，寻找不易，而且蜂群本身战斗力也很强。
　　两条途径都不是王家能做到的，更别说王道远一个人了。
　　这些灵蜂可以说是送上门的好事，可惜的是蜂王已死。没有蜂王的蜂群不能繁衍后代，只能逐渐消亡。若是那蜂巢之中还有蜂卵，倒是有可能培育出新的蜂王。
　　可惜，蜂巢有屏蔽神识探测的作用，他无法确定蜂巢其中有没有蜂卵，也不能拆开蜂巢看看，那样有蜂卵也完蛋了，只能任由蜂群自生自灭。
　　不过，这种灵蜂他还真没见过。他在家族藏书中，也介绍了几种常见的灵蜂，但与这种灵蜂都不同。这些灵蜂身体与翅膀更为细长，飞行速度也更快。
　　既然不知道是什么品种的灵蜂，就暂时称为“长尾蜂”吧。
　　若是能培育出新蜂王，以空间的十倍时间流速，王道远是真要发了。
　　清点完了战利品，神识退出空间。
　　受到先前灵谷钓鱼的启发，王道远想到了一个解决灵谷积压问题的办法——养殖灵兽。
　　不过，不能养牛羊兔等喜欢吃灵草的家伙，不然放进灵珠空间，还不把灵田里的灵药都祸祸了。
　　最靠谱的还是养灵鱼，毕竟一般的灵鱼只能在水里呆着，压根不到灵田里去，更谈不上祸害灵药。
　　至于灵鱼苗的来源，背靠清溪和清璃江，还能缺鱼苗不成？
　　休养了一个多月，王道远终于康复了，又拿出了他的鱼竿，走向洞府后面的清溪。
　　走到洞府后面，王道远吃了一惊，三岔河口的岸边，蹲满了钓鱼的修士，其中还有几个本家子弟，见到王道远扛着鱼竿过来，还打了个招呼。
　　王道远走到一位正在钓鱼的青年旁边，抛出鱼钩后，对青年道：“三哥，这是什么情况？怎么今天这么多人钓鱼？”
　　青年名叫王道昌，道字辈排行第三，练气六层修为。他做事沉稳，不骄不躁，为人处世也是无可挑剔，在同辈人中威望很高，是内定王守业之后的族长继承人。
　　再加上他是同辈中资质最好的，所以又是家族重点培养的筑基种子。筑基种子，一般成年后都被安排在玉泉峰上，做一些不耗功夫的事，把精力放在修练上。
　　这次王家又获得了一个店铺，人手严重不足，把成年的家族子弟都派出来了，连王道昌这个种子选手也没能幸免。
　　王道昌白了王道远一眼，道：“咋回事你心里还没数吗？”
　　王道远嘿嘿一笑：“我那是纯属巧合，这些人都冲着清江鲤来的？几百年就出这么两个哪有这么巧，还能钓到。”
　　王道昌说道：“财帛动人心嘛，你能钓到两条，其他也想着，万一能钓到呢？现在钓不到，以后可说不准。”
　　王道远不明所以地问道：“这话怎么说？以后能钓到是什么意思？”
　　“还不是你钓上来的那两条清江鲤。经过太公检查，那条雌性清江鲤在被你钓到四五天前刚产完卵，过个几年就能钓出来了。”王道昌回答道。
　　王道远心中一震，钓到清江鲤的那天早上，自己就把清江鲤放进灵珠空间，第二天凌晨才拿出来。
　　按照灵珠空间十倍时间流速，清江鲤在灵珠空间中呆了七八天，岂不是说清江鲤在灵珠空间里产的卵？
　　他抑制住内心的激动，装出一副惋惜的模样，道：“那真是太可惜了，我要是早个四五天，岂不是能得到一窝鱼苗了。”
　　王道昌见他一副吃了大亏的表情，劝解道：“哪有十全十美的事，你能钓到清江鲤已经是走大运了，就别奢求更多了。咱们王家这次也是赚大了，多了一家店铺，族里决定开一家酒楼。
　　对了，还有对你的奖赏，族长也让我一并带来了。”
　　听到这个，王道远来了兴趣：“什么奖赏？”
　　“两千家族贡献点。”王道昌神秘一笑，“还有族长和各位长老对你的特殊关爱。”
　　王道远惊喜道：“还有特殊关爱？三哥你就别卖关子了，到底是什么？”
　　王道昌清了清嗓子：“鉴于道远此次立下大功，但也间接得罪了不少人，为了保护道远，在他修为突破练气后期之前，不得外出。
　　这是族长的原话，当然你还有其他选择。”
　　王道远本来万念俱灰，没想到还又其他选择，急忙问道：“什么选择？”
　　“回玉泉峰。”王道昌回答道。
　　王道远脸都黑了，还不如关禁闭呢，好歹逃出去比较简单，还能偷偷卖灵谷买点丹药，回玉泉峰，在族长眼皮子底下想逃跑，怎么可能？
　　“当我没问。”黑着脸扭头回了洞府。
　　王道昌看到从小到大一直上蹿下跳的七弟吃瘪，开怀大笑。
　　回到洞府，王道远神识立刻进入灵珠空间，在鱼塘里仔细搜寻。此时距离钓到清江鲤已经过去了一个多月，在空间里就是一年多，即便灵鱼卵孵化周期长，也该孵出鱼苗了。
　　搜寻了一会，发现了十条和绣花针差不多长的鱼苗，围着几粒灵谷费劲地啃着。十万灵石一条的清江鲤，被饿成了这副可怜相。
　　若是被人知道王道远有十条清江鲤，一定会把他活埋了。如果知道他差点把清江鲤饿死，一定会再把他刨出来毒打一顿。
　　他也不知道清江鲤喜欢吃什么，既然它们在啃灵谷，那就喂灵谷。
　　王道远把灵谷碾成粉，撒入水坑。鱼苗从水底游到水面，吃一口灵谷粉，尾巴一甩迅速返回水底。十条小鱼苗食量不小，吃了一两灵谷粉，才停止进食。
　　他又在灵谷地里，挖了一个一丈见方的大坑，扔出几张化雨符，坑里灌满了水，把吃饱了的鱼苗转移过去。
　　一来担心鱼塘中的伪灵鱼会跟鱼苗抢食，二来害怕这些鱼把鱼苗吃了。
　　十几条鱼只是沾了点灵气的普通鱼，连灵鱼都算不上。总不能为了它们，影响清江鲤鱼苗的健康成长。

第十八章 开溜
　　王道远钓到清江鲤，虽然导致自己身负重伤，但也占了大便宜，不但给家族拿到了一座店铺，还让家族在幽冥宗范围内地位更高，自己也收获了近一千灵石和十条清江鲤鱼苗。
　　手里灵石虽多，但还是要勤俭节约，不能直接用灵石提升修为，还是买聚灵丹比较划算。
　　除了聚灵丹外，符纸、灵墨也要买一些。王道远现在已经能够制作一阶上品灵符，需要大量的练习，才能正式成为一阶上品灵符师。
　　虽说丹符阁提供一些灵墨，可灵墨是有定额的，抠抠搜搜省出来那么一点，根本不够用。
　　王道远呆在清璃坊市，最主要的目标是搜集一些灵药种子。
　　但可惜的是，清璃坊市属于大型坊市，坊市中店铺基本都归属于各个大小势力，导致他根本买不到灵药种子，毕竟没有哪个势力会愿意卖有价值的灵药种子。
　　他现在被关了禁闭，想出去还得靠缴获的《隐身术》。经过几天的努力修炼，王道远的隐身术终于大成。稳妥起见，他还是拿三哥王道昌试了一下。
　　王道昌依旧在水边钓鱼，王道远施展隐身术，走过去拿走了两条鱼，放进空间中，然后躲在远处看三哥的反应。
　　直到三哥又钓上来一条鱼，要放到鱼篓里，才发现鱼少了。
　　看到效果不错，王道远换上黑色长袍，和带黑色长面纱的斗笠。在洞府外挂个“闭关”牌子，施展隐身术，溜出店铺。走到一个偏僻的小巷子里，显出身形。然后回到自家店铺，以顾客的身份，来到了丹符阁。
　　王道远大摇大摆地进了丹符阁，王道成立马热情地上前接待：“道友是买丹药、灵符，还是卖东西？本店一二阶丹药、灵符，应有尽有，大量收购丹符材料，量大从优。”
　　他直接拿出上次得到的优惠铁牌，道“拿五十颗聚灵丹，五百张一阶上品符纸，二十斤灵墨。”
　　王道成一见铁牌，知道是老主顾，笑得更灿烂了：“原来是老主顾，这些东西共五百五十块灵石，打九折是四百九十五块灵石，小的做主，给前辈算四百九十块灵石。”
　　王道远没有多说什么，付了钱走人。
　　想到上次被刺客偷袭，直接重伤，连灵力都无法使用，即便现在有了玉佩防身，但也可能来不及开启，还是买一件灵甲护身比较好，即便没时间反应，灵甲本身也能抵挡一些攻击。
　　正面对敌，就自己这点本事，同阶修士能放倒自己的都大有人在。虽说他可以用灵符砸人，但使用灵符的速度毕竟不够快，敌人有防备的情况下，很难一击奏效。
　　全靠灵符，每次打败对手，都得扔几十张灵符，那扔得都是灵石啊。
　　出了丹符阁，在老坊好好逛了一阵，看了好几家出售法器的店铺。最后，又来到了神兵阁。
　　走进神兵阁，前来接待的还是赵梁，看着他那张诚实的脸，王道远可不会认为他是老实人。上次买玄阳剑就被这小子忽悠了一次，虽然自己也不算吃亏，但被人忽悠的感觉终归不爽。
　　王道远说明要求后，赵梁满脸堆笑，眼睛发出诡异的光，看着王道远，就像看一头肥羊。
　　不顾赵梁的眼神，王道远开始挑选法器，每拿起一件法器仔细观察，赵梁都在一旁介绍这件法器的功用和优点。
　　王道远看中了一件软甲和一双灵靴，都是一阶上品法器。
　　软甲名为蚕丝甲，乃是灵蚕丝制成，可将练气巅峰水平的攻击削弱三层，敌方实力越低，削弱效果越强。
　　灵靴名为踏风靴，炼制材料中，含有两支疾风鹰的翎羽，能增加两成速度。王道远只会一门水遁术，在岸上御敌没法用。有了灵靴，打不过逃生的概率大大增加。
　　赵梁见王道远挑选两件法器后，没有继续挑选的意思，又推荐一把一阶上品长剑。王道远扫了一眼长剑，看出炼制手法与玄阳剑如出一辙，就知道这也是赵梁自己炼制的，在这推销呢。
　　看来他已经能炼制一阶上品法器。
　　防御法器价格远比其他法器高，单独一件软甲就要一百二十灵石，踏风靴也有八十灵石。
　　付完灵石，拒绝了赵梁的推销，转身走出神兵阁。
　　要买的东西已经买到了，接下来，要解决一下口腹之欲。
　　穿越到这个世界十几年，还真没下过馆子。今天好不容易有机会，可不能放过。
　　本着肥水不流外人田的原则，自然是到自家开的酒楼吃喝。
　　王家接收店铺后，开了一家酒楼，名为醉仙楼，经过一个多月的准备，前两天已经开张。
　　醉仙楼的招牌是灵酒，有王道衍这个酒鬼的潜心研究，王家的灵酒还是很有水平的，不过菜就比较稀松平常。
　　王家并没有灵厨的传承，醉仙楼的大厨还是从外面聘请来的，而且水平也就那么回事。
　　之前家族比较困难，灵田大部分用来种植炼丹用的灵药，以及黄云草等符纸原料。少部分种植灵谷，用来培养年幼的家族子弟。
　　王家因为地利，运输货物全部用船，也没有饲养灵兽。现在醉仙楼的食材，全靠鱼和自产的灵谷来支撑。
　　幸亏现在钓鱼的人很多，醉仙楼可以向钓鱼人收购，也能获得足够的鱼。陆生妖兽就比较稀缺了，毕竟清璃坊市地处清璃郡的中心地带，周边的妖兽早在几百年前就被收拾得差不多了，最近的妖兽聚集地也在两三千里外的清溪上游。
　　虽然家族已经扩大灵谷种植面积，饲养一些繁殖速度快的灵兽，但远水解不了近渴，暂时无法补足缺口。
　　王道远身着黑色长袍，头戴面纱斗笠，走进醉仙楼。
　　醉仙楼生意不算太好，修仙界的生意，没有开业大酬宾这一说，讲得是细水长流。
　　凡是生意不错的店铺，要么是有超出同行的水平，比如神兵阁；要么是数百年的老店，积累了大量的人脉和信誉，比如王家的玉泉杂货铺。
　　刚开业没有知名度，生意不好也很正常。更何况，现在醉仙楼食材不足，生意太好反倒应付不过来。
　　店里的掌柜、跑堂都是本家族人，而且大都比他辈长，同辈也都比他年长。撩起斗笠上的面纱，谁都认识他，还都有资格把他揍一顿再抓回后院关禁闭。所以，在单间里吃比较安全。
　　进了单间，拿起菜单点菜，菜单上大部分菜品原料，除了灵谷就是鱼，妖兽肉极少。灵谷他是没兴趣，整天吃，没啥新鲜的。他叫了五坛赤血酿，点了七八道菜，各种鱼煲汤、红烧、油煎……

第十九章 暴露
　　酒菜到齐，关上单间的门，甩掉斗笠，开始了秋风扫落叶。
　　眨眼之间，已经有三道菜人间蒸发，拿起一坛赤血酿，也不用酒碗，直接对坛吹，不过百息，一坛酒就被解决了。
　　他正在解决第四道菜时，大门被一脚踹开。只见一彪形大汉闯进来，一巴掌抽在王道远后脑勺上，骂骂咧咧道：“我还以为酒楼里来了个知己，一次叫五坛酒。没想到是你小子，欠我几坛酒还没还，就自己偷偷跑来喝酒，还是在我的地盘上喝酒，居然不叫上我，简直是目无尊长。”
　　说完，自顾自地坐下，一手拿起一坛酒，一手拿着筷子夹菜。
　　王道远道：“十二叔，您老怎么在这？”
　　来人正是王守业，他筷子不停，嘴里吃着菜说道：“说起来，老叔我还是沾了你的光。你整出这么大事，家族多了一座店铺，开了个醉仙楼。
　　老叔我是家族唯一酿酒师，被派到醉仙楼酿酒。虽然麻烦了点，可是有免费的酒喝，老叔是不想回去了。”
　　“那可得恭喜十二叔了，侄儿敬您一个。要不，咱们再来几坛？”
　　两人碰坛，王守业挥挥手：“别了，现在酒菜原料都不够，我平时都不敢多喝，今天是蹭你的酒，才能这么痛快。喝太多，醉仙楼酒水供不上，招牌可就砸了。
　　你小子可得付灵石，白吃白喝就等着受罚吧！”
　　王道远连称不敢，哪有砸自家招牌的。
　　两个酒鬼喝了五坛赤血酿，七八道菜只剩鱼骨头，杯盘狼藉。
　　王道远喝了三坛，已经有点懵了，直接喊了一声：“小二结账。”
　　声音刚落，一个人推门进来，不过不是小二，而是一位仙风道骨的白发老者——王志德。
　　王志德皮笑肉不笑地问道：“二位客官，对小店的酒菜可还满意？”
　　王守业背对着王志德，喝得迷迷糊糊，也没听出来是谁。
　　抱着酒坛子，喝干了最后一口酒，没心没肺地答道：“还不错，尤其是这酒，是真不错，跟我酿的差不多……嗝。”
　　王道远趴在桌子上，听着声音有点熟悉，抬头就看见了那张皮笑肉不笑的脸。
　　吓了一个激灵，从椅子滑落到地上，怀里抱着的酒坛也摔碎了。
　　王志德冷笑一声：“客官这是怎么了？可吃饱喝足了？”
　　虽然是笑脸，但在王道远眼中却无比狰狞。他下意识地往后挪挪，咽了一口唾沫，不敢说话，只是点点头。
　　“客官这一桌，五坛赤血酿一百灵石，加上这几道菜，共一百一十灵石，打碎一个酒坛，罚十块灵石客官可有意见？”
　　王道远哪敢有意见，用力摇摇头，交了灵石。
　　王志德似笑非笑地盯着王道远道：“生意谈完了，接下来该谈谈感情了。族长是怎么吩咐的？你小子外出，经过我同意了吗？现在，你说说，该怎么罚你？”
　　王守业一听有人要罚王道远，一拍桌子，大喝道：“我看谁敢欺负我侄儿！
　　嗝……
　　道远别怕，有老叔在，我看谁敢动你！”
　　王志德一手把王守业从椅子上提起来，一手把他的脑袋转过来：“哎呦，我当是谁呢，说话这么硬气，还想跟我过过招不成？”
　　王守业一个彪形大汉，被王志德一只手提起来，有种莫名的喜感。
　　王守业一看到是王志德，当时就怂了，谄媚地把王志德扶到椅子上坐下，道：“九叔您坐，我哪儿敢跟您动手啊！这不是喝多了，没听出来是您嘛。”
　　转而对王道远严肃地批评道：“你小子也太不像话了，族长关你禁闭，是为你好，你怎么能瞒着九叔公私自外出呢？”
　　王志德瞥了他一眼，接着对王道远训斥道：“醉仙楼刚开业，各种物资奇缺，你还来海吃海喝，这是想砸咱们自家的招牌吗？”
　　王守业又在一旁接茬道：“就是，道远实在太不像话了，一定要重重地罚。现在食材不足，依我看就罚他提供一些灵鱼吧，反正道远的钓鱼水平相当高。现在坊市河岸边这么多钓鱼的，还真没有谁比他钓得多。”
　　王道远腹诽：这个十二叔太没义气了，刚才还义愤填膺，要给我出头，一看到九叔公就软了，还顺手坑我一把。
　　不过，这也算是帮了我，钓一些灵鱼，对我来说，没啥难度，还能减轻惩罚。
　　想到此处，王道远连忙说：“多谢十二叔提醒，小子认罚，愿意上交一百条伪灵鱼，为家族分忧解难。”
　　王志德有些意动，不过脸上仍是一副不为所动的样子，道：“上交五百条，每条不得小于一斤，我就当此事没发生过。”
　　王道远自然满口答应，关禁闭本身就没多少事干，钓鱼就当是消遣了，只要不加罚禁闭，就算走大运了。
　　以他的技术，一天十来条鱼没什么难度，也就不到两个月就能完成任务，实在不行，还可以拿灵珠空间里的鱼充数。
　　他对王志德是真有些害怕，跟着王志德学制符，王志德算是他的师傅，对他十分严厉，按家族辈分又是他的叔爷爷。既是家长又是老师，谁不怕？
　　不过，看十二叔的表现，也挺怕九叔公的，估计小时候被收拾过。要不然，同为家族长老，即便是晚辈对长辈恭敬一些，也不至于跟耗子见到猫似的。以十二叔的脾性，小时候绝对比自己更跳脱，被收拾应该是家常便饭。
　　此时，王守业正在给王志德捶背，心里也是一松，主谋都没事了，自己这个从犯应该也没事了吧？
　　此时，王志德发话了：“守业，你又怎么会和道远一起喝酒的？如果我没记错，你应该在后院酿酒吧？看到道远擅自跑出来，非但不劝导，反而蹭酒喝。我要惩罚道远，你还给他撑腰，本事不小啊！”
　　王守业连忙道：“九叔，您听我狡辩……不是，您听我解释。”
　　王志德一挥手，道：“别狡辩了，你小子从小受罚就特别会找借口，每次的借口都特别新奇，听起来还都特别有道理，好几次都被你糊弄过去了。对付你，就不能啰嗦，罚你一个月不许喝酒。另外，再给你加个任务，看住道远。他要是跑出去了，在他禁闭到期之前，你就别想喝酒了。”
　　王守业哭丧着脸，心疼他一个月免费喝酒的权力，并暗中下定决心，一定要从侄儿那里把损失压榨回来。
　　从此，王道远再也没机会开溜了，为了捍卫喝酒的权力，王守业把他盯得死死的。
　　隐身术那种小把戏，在王守业强大的神识之下，跟闹着玩没什么区别。

第二十章 巩固修为
　　转眼四年过去，王道远再也没能成功溜出去，毕竟看着他的王守业，可是偷偷溜出去的祖师爷。
　　他能想到的所有方法，都是王守业玩剩下的。多次开溜尝试，都被王守业瞬间识破。
　　他被关禁闭，不能偷偷出去出售灵谷、灵药，只能托十二叔出去帮忙买修炼资源，每次都要付出一坛酒的代价。
　　王守业还美其名曰“精神损失费”、“自由损失费”、“青春损失费”等等。
　　为了赚灵石换取修炼资源，只能承认自己能炼制一阶上品灵符。毕竟一阶上品灵符均价五块灵石，超出家族规定份额的灵符，出售价有四块灵石一张。
　　在充足的资源硬堆之下，王道远的修为达到了练气六层巅峰。
　　练气七层就算是练气后期了，突破到练气七层，禁闭也就解除了。
　　然而练气后期的门槛，是练气期的第二大瓶颈，突破难度远超练气四层。
　　四年时间，修为从初入练气四层，到现在练气六层巅峰，增长了近三层。
　　这个速度，对于大多数修士来说，都太快了。
　　不过，王道远的修为也不全是靠丹药，也有自己苦修的成果，再加上之前底子厚，尽管这四年修行速度太快，但修为还算不上虚浮，只不过也算不上根基扎实了。
　　练气期的修为根基决定日后的成就，有了灵珠空间，王道远的前途很光明，筑基的可能性不小，自然要考虑以后的前途问题。
　　在根基不够扎实的情况下，直接靠大量丹药，强行突破瓶颈，会造成很严重的后果。
　　那就是根基不稳，修为虚浮，以后修为提升缓慢，再遇到瓶颈，突破难度会大大增加。
　　而且，出现这种情况，解决起来非常麻烦。
　　方法也只有两种，一种是服用能解决根基不稳问题的灵药。当然，此类灵药昂贵且罕见。
　　另一种就是放缓修炼速度，不急于突破，慢慢积淀，也能彻底解决根基不稳的问题。但积淀所耗时间，是普通修士无法接受的。
　　虽然有各种解决根基不稳的辅助秘法，但与老老实实修炼，积累够了再突破相比，所消耗的时间、精力、资源都要多很多。
　　为了自己的前途，还是积累够了再突破比较好。
　　没有秘法和灵物，巩固修为的最佳方法就是战斗。
　　王道远被关禁闭，不能出丹符阁，能找到的对手，也有只有看管他的王守业。拎着两坛赤血酿，走出洞府。
　　没办法，请王守业办事，不拿酒根本不可能办成。这些酒也是他托王守业买的，每次买酒，王守业还要抽提成，买十坛有他一坛。
　　不过，这些酒坛也没浪费，全被王道远用来装自己酿的新酒。
　　空间中的赤血参，在三年前就可以用来酿酒了，只不过没法解释酒的来源，只能自己喝点，不能拿出来。
　　最早的一批赤血酿已经放了三年了，按照灵珠空间里的时间来算，已经是三十年陈酿了。
　　王守业正在丹符阁后院打瞌睡，王道远提着两坛酒刚走出洞府，他就醒了过来，笑道：“你小子是无利不起早，这次请我喝酒，又有什么事？丑话说在前面，开溜的事别想。”
　　王道远讨好道：“瞧您说的，没事就不能孝敬十二叔？我现在已经是练气六层巅峰了，离突破练气后期就差最后一哆嗦，现在逃跑不是天亮了尿炕吗？”
　　“行了，别扯那些没用的了。”王守业打断了王道远，“有啥事直接说。”
　　王子阳笑道：“嘿嘿，还是十二叔了解我。我这马上就要突破了，就是积淀还不够，强行突破练气后期，可能会根基不稳。所以，来找十二叔您当陪练，巩固修为。”
　　“我就知道，你小子不可能这么好心，平白无故给我送酒喝。既然是为了早日突破，那我这个当长辈的，也应该帮你一把。你早突破，我也不用整天看着你，这四年可把我憋坏了，先揍你一顿出出气。”王守业不假思索道。
　　王道远拿出玄阳剑，行了一个持剑礼。
　　王守业大大咧咧道：“别整那些虚的，直接进招，就你这没啥经验的菜鸟，我空手就行了。”
　　王道远虽说杀过一个练气巅峰的刺客，但那时玩心眼偷袭得手，靠的也是灵符之威，根本算不上厮杀经验，说他是菜鸟倒也没错。
　　唯一的收获就是胆气练出来了，该出手时敢出手，不会像真正的菜鸟那样害怕。
　　听到王守业的话，王道远也不客气，全力催动踏风靴，持剑向前刺。
　　王守业左手拿着酒葫芦，右手并剑指，轻轻敲在剑身之上，剑偏向一边。
　　王道远抽回玄阳剑，再一剑横扫过去。王守业剑指一挑，玄阳剑被挑高，从他头顶上过去。
　　之后，王道远把劈、撩、点、刺、崩等剑术基本招式，全都用了一遍。
　　王守业用剑指轻松接下，甚至除了右臂，身子都没动一下。
　　王道远前世跟着老道士也学了不少功夫，但是前世那个社会，根本没有厮杀的条件。
　　他前世学的功夫，基本都是闭门造车，只是经常跟老道士切磋一番，最多也就是见义勇为，打打流氓之类的，没有和高手厮杀过，谈不上实战经验。
　　打了一个多时辰，王道远灵力耗尽。收起玄阳剑，坐到王守业身旁，一人拿起一坛赤血酿，一饮而尽，原地打坐恢复灵力。
　　不得不说，灵酒在恢复灵力方面，比回灵丹要强的多。
　　喝下灵酒，不用炼化，酒中灵气就迅速被吸收，自动进入经脉，只需经过灵根转化，就能完全化为己用。
　　而回灵丹需要炼化，才能吸收进经脉，再把灵气化为己用，耗时是饮用灵酒的三倍还多。
　　不过，灵酒也不是毫无缺点，不能喝酒的修士，一坛酒下肚，能醉几天，灵力恢复再快也没有意义，用灵力化解酒劲得不偿失。
　　即便是王道远，一次喝五坛赤血酿，也就不省人事了，王守业酒量也差不多。
　　王道远灵力一恢复，又与王守业切磋起来，不过战况依旧没有任何变化，还是一边倒的完虐。
　　打了一整天，灵力耗尽四五次，王道远累得筋疲力尽，而王守业却是一滴汗都没出，甚至还可以再打几个时辰。

第二十一章 突破
　　王道远每天与王守业切磋，全身灵力耗尽两三次，再补充回来，就会感觉灵力更为雄厚。修为逐渐巩固的同时，实战能力也越来越强。
　　王守业从最早的身体不动，到被逼得身体躲闪，再到站起身与王道远切磋。
　　被虐了三个月后，终于能在王守业空手情况下坚持不败。当然，这是王守业只发挥练气六层修为，且不动用法术的情况下。
　　此时，王道远的根基已经十分稳固，即便快速突破到练气九层，也不会出现根基不稳的情况。不过，为了前途着想，最好还是稳扎稳打。
　　稳固根基的目的已经达到，是时候突破练气七层了。
　　感谢王守业之后，王道远回到洞府，开始闭关突破。
　　盘坐到洞府石榻之上，从灵珠空间中取出五坛窖藏三十年的赤血酿，心道：根基稳固，灵力充裕，再加上这些灵酒，突破应该是稳了。
　　他先喝下一坛赤血酿，不用炼化，灵气就迅速进入经脉之中。
　　王道远运转功法，引导灵气进入丹田。丹田中早已充满了灵气，外来灵力要想进入，只能不断压缩丹田中的灵气，使其更为浓厚。
　　废了半个时辰的劲，终于把一坛赤血酿的灵气全部引入丹田，丹田中的灵气已经达到极限，再也不能增加一丝。
　　此时终于有了将要突破的感觉，急忙运转功法，引导灵气在全身经络中流动。
　　外界的灵气受到牵引，汇入王道远体内。功法每运转一周天，体内灵力就壮大一分。
　　洞府之外，灵气不断向王道远体内汇聚，整个丹符阁的灵气减少，丹符阁之外的灵气不断补充进来，丹符阁内竟出现了灵气之风。
　　正在打瞌睡的王守业察觉到动静，睁开眼查看情况，确定灵气涌向王道远洞府时，欣慰一笑，道：“这三个月功夫没白费，道远终于要突破了。最差的五灵根资质，最基础的水系功法《坎水诀》，突破时还能引发灵气之风，这小子根基挺扎实啊！”
　　当然，这灵气之风非常微弱，也就能吹动一些柳絮尘土，不是神识敏锐的人，根本觉察不到灵气变化。
　　王守业作为二灵根修士，据说水灵根虚影还极高，修炼的又是王承祖留下的金丹功法《覆海诀》，当年突破练气后期时，引发了直径一丈大小的灵气漩涡，卷起落叶尘土，就是凡人也能看到。
　　洞府内，王道远被水蓝色的灵气包裹，体内灵力越聚越多，直到经脉丹田都已经被灵气填满，再也吸纳一丝灵气时，仿佛听到咔嚓一声，丹田和经脉都扩大了一些，体内灵气也变得更为浓厚。
　　识海中灵珠出现了一丝异常波动。
　　灵气在经脉中运行，逐渐融入到血液中去，融合了灵气的血液便是精血。精血顺着血脉流遍全身，脏腑、筋骨、肌肉等经过精血的滋养，变得更强。
　　直到精血不再增加，身体各部位强化停止，练气七层修为巩固完毕。
　　王道远引导灵气回归丹田，停止运转功法，睁开双眼，站起身，只觉得浑身无力。
　　从闭关到现在，时间已经过去了三天。其实，真正突破只不过用了半天时间，其他时间都用在了巩固境界上。
　　三天三夜不吃不喝，还要强化身体，都快饿昏了。本想从灵珠空间中捞两条伪灵鱼，没想到神识进入灵珠空间，不禁吃了一惊。
　　只见空间大小扩充了一倍，面积变成了二十亩，灵田品质大大提高，勉强可以算得上二阶灵田了。
　　整个空间中灵气浓度增加了一倍，堪比一阶上品灵脉附近。
　　空间内时间流速也加快了，经过空间内外点香测试，空间内时间流速是空间外的二十倍。
　　他专门留出两亩灵田，挖了一个大水塘，用来扩大灵鱼养殖规模，以及种植水生灵植。
　　又种了两亩灵谷，伪灵鱼越来越多，对灵谷的消耗也越来越大，再加上他开始尝试用灵谷酿制低等灵酒，原先不足一亩的灵谷有些不够用了。
　　种了三亩赤血参，炼制灵符时，灵力消耗过大。为了不影响制符效率，快速恢复灵力全靠赤血酿，消耗量着实不小。
　　其余三亩灵田，种的都是炼制聚灵丹的几种灵药。
　　四年时间，空间内已经过去了四十年。十条清江鲤也长到了一尺来长，已经是一阶下品的修为，过不了多久应该就能繁殖了。
　　空间中那些沾染了灵气的伪灵鱼，已经繁衍到了三百多条，不过没有一条进化成一阶下品妖兽，成为真正的灵鱼。
　　清江鲤实力已经能碾压伪灵鱼，不必再分开养，所以都被放在了一起，清江鲤也会捕食这些伪灵鱼。
　　空间中的长尾蜂没有辜负王道远的期望，成功培育出了新蜂王，蜂群生存了下来。
　　蜂王和工蜂长得差不多，只不过体型比工蜂大了一倍有余。
　　普通工蜂还是一阶下品灵虫，而蜂王是一阶中品灵虫。
　　空间中有灵谷灵药等灵植，为蜂群提供了稳定的蜜源，四十年来，长尾蜂群从当初的几十只，扩大到了五百多只。
　　蜂巢也有很大的变化，原来只有拳头大小，现在则是直径一尺多的大蜂巢。
　　灵蜂只增长了五百只左右，并不是蜂王繁殖慢，而是空间里的蜜源，只能养活五百多只灵蜂。
　　从一年前开始，王道远就可以收获一些蜂蜜，只不过量较少。按照灵珠空间之外的时间算，每月只能收获一斤蜂蜜。
　　空间中最主要的蜜源是灵谷，其他灵植生长周期过长，相对来说，开花时间太短。
　　现在又增加了两亩灵田种植灵谷，分块错开种植时间，可以保证空间中始终有灵谷在开花。
　　蜜源是原先的三倍多，未来灵蜂数量绝对能超过一千五百只，加上二十倍时间流速，以后每月能收获超过六斤灵蜜。
　　灵丹和蜂蜜同服，可以减少丹毒的吸收。他一直服用灵丹、灵蜜加速修炼，每月也只需要半斤灵蜜左右，至少剩下五斤半灵蜜可以出售。
　　而且，蜂群规模扩大，能产出更多蜂王浆，那可比灵蜜强多了。可惜，之前产的蜂王浆，只够蜂王自己吃的，根本没有剩余。
　　只是从练气中期突破到后期，灵珠空间就有这么大的变化，王道远恨不得立马突破筑基境界。
　　当然也只能想想，即便资源如此充足，修为达到练气巅峰，也需要七八年。再加上突破之前的积淀，以及寻找筑基丹，二十年都不一定能筑基。
　　神识进入灵珠空间，感觉不到饥饿，出了空间，身体都快饿虚脱了。
　　从洞府里找来炊具，直接在灵珠空间内用火属性灵符煮饭。
　　饱餐一顿之后，王道远提着两坛酒，大摇大摆地走出洞府。
　　王守业看到他一副得瑟样，嘲笑道：“不就是一个小小的突破吗？看把你得瑟的，都不知道自己姓啥了。”
　　王道远笑道：“哪儿能啊，这不是来感谢十二叔了吗？没有您这三个月的指点，我能这么早突破？”
　　说罢，递给王守业一坛酒，两人相视而笑，仰头一饮而尽。
　　王守业大笑道：“你小子终于突破了，我不用再呆在这个破院子里了，这四年可把老子憋屈死了。不能出去逛，还要看着你这个小机灵鬼，劳心劳力，我容易吗？”
　　话音未落，王守业已经跑出了丹符阁，到万丈红尘中体验生活去了。

第二十二章 出售灵蜜
　　王道远正在计划去哪儿浪，王志德就找上门来。王道远上前见礼道：“见过九叔公，孙儿刚突破练气七层，正准备去向您报告。”
　　王志德知道王道远修为，早就到了练气六层巅峰，对他突破练气七层并不感到意外。
　　先前还担心王道远修行急躁，突破后会根基不稳。现在见到王道远气息浑厚，毫无虚浮之感，也就放下心来。
　　用怀疑的眼神盯着王道远道：“恐怕是想着去哪儿溜达吧？既然你突破到练气后期，禁足令也就解除了，我也懒得管你。我来找你是族长有令，命你和守业立刻返回玉泉峰，不得延误。守业呢？我不是命他看着你吗？”
　　“我突破后，十二叔就出去了。九叔公，我要出去买点东西，您看能不能宽限点时间。”
　　王道远为了尽快突破到练气后期，聚灵丹早就消耗光了，正好需要出去采购一番，顺便卖一些灵珠空间出产的“土特产”。
　　对于他这个五灵根修士来说，修为提升主要靠资源堆。
　　灵珠空间之中的各种灵植，能长时间用来提升修为的，也只有灵谷。可效果很差，也就对开脉境和练气初期修士有大用。
　　灵谷主要作用还是充饥，修士吃普通粮食，一天需要吃十斤以上，而吃一斤灵谷可以保证三天不饿。
　　对于修士而言，五谷杂粮杂质太多，以五谷杂粮为食，杂质进入身体，会导致经脉拥堵，灵力运转不畅。另外，还需要每日便溺，实在太浪费时间，而吃灵谷就没有这些麻烦。
　　赤血酿虽然也能提升修为，但效果远不如聚灵丹，而且成本太高，新酿的赤血酿一坛五斤重，能卖二十灵石。提升修为的效果，也就相当于一颗聚灵丹。
　　灵珠空间之中，也不过只有一百多坛赤血酿，都是用来窖藏的，地主家也没有余粮啊。
　　空间中虽然有炼制聚灵丹的灵药，四年下来，也收获了几百份。但直接拿来吃，太糟蹋东西。
　　王道远手里还积攒了六斤蜂蜜，但他还没有奢侈到用灵蜜来提升修为，在修仙界，灵蜜可是重要物资。
　　炼丹时加入灵蜜，能提高丹药品质，而且会大大减少丹毒残留；丹药与灵蜜同服，能减少丹毒吸收，高级灵蜜甚至能化解体内丹毒。
　　疗伤类丹药加入灵蜜，能提高疗效，灵蜜本身也有一点点疗伤作用。练体修士磨练身体时，服用灵蜜能保护脏腑，避免伤及根本。
　　最重要的是灵蜜还能酿酒，赤血酿中加入一些灵蜜，品质和功效都会大增，可惜，他没有酿蜜酒的方子，不能直接酿灵蜜酒。
　　王道远的灵蜜，虽然只是一阶下品灵蜂所酿制，但是灵蜜该有的功效一样不缺，只是比高级灵蜜弱了许多，聊胜于无罢了。不过，常吃还是有一定效果的。
　　即便成色较差的一阶灵蜜，市场价格也超过一百灵石一斤，还是有价无市。
　　用灵蜜提升修为，一斤灵蜜效果还不如五颗聚灵丹，价格却高出十倍。
　　为了筑基大计，必须要尽早攒灵石买筑基丹。一颗筑基丹能提高两成突破概率，以王道远的五灵根资质，要保证百分百突破，需要五颗。
　　这还是一次服用五颗筑基丹。
　　一次服用两颗筑基丹，就有爆体而亡的风险，一次五颗，基本没有人能活下来。
　　服用一颗筑基丹，即便筑基失败，下次筑基也能提升半成的成功率。
　　若是为了求稳，一次只服用一颗，那就要十几颗才能保证突破。
　　一颗筑基丹价格都在五万灵石以上，还是可遇不可求。
　　哪怕有灵珠空间，除去日常修炼消耗，也得几十年才能攒够这么多灵石。
　　王道远不是散修，他有自己的家族。
　　有充足的资源还要反哺家族，家族强大，个人才有更大的发展空间。他虽然是实实在在的土财主，但也不敢挥霍无度。
　　手里存的那点蜂蜜，还是卖掉换灵石比较好，卖给丹符阁，也能顺便照顾一下家族的生意。
　　王志德点头道：“好吧，给你三个时辰。三个时辰后，必须动身回玉泉峰。”
　　王道远走出丹符阁，找了个无人处，换上黑色长袍，面纱斗笠。兜了个圈子，又回到丹符阁。
　　走进丹符阁店铺，迎客的依然是王道成。王道成还挺受十叔公重用，看来九叔公没少下本啊。
　　王道成脸上带笑，迎上前来：“这位道友要点什么？本店……”
　　王道远拿出优惠铁牌：“拿一百颗聚灵丹，两百张一阶上品符纸，五十斤灵墨。”
　　灵珠空间里的十年份黄云草已经收割了几茬，符纸根本不缺，而灵墨还是没着落。他的主要目标是灵墨，符纸只是个幌子。
　　这四年他可没消停，制作符纸，炼制灵符，手里已经囤积了六七百张各类一阶上品灵符。
　　王道远小声说道：“我还有些东西要出手，只不过，不太适合在这大庭广众之下拿出来。”
　　王道成可是个人精，一听这话，立马明白过来，这是大生意上门了，把王道远领上二楼的一间厢房。进入厢房，只见王志和在房里坐着。王道成转身离开厢房，顺手把门关上。
　　王道成一走，王志和开口了：“不知道友要卖什么？此间只有你我二人，可否拿出来让在下看看？”
　　王道远拿出一个酒坛，装出苍老的声音：“我要卖的东西都在这里，掌柜的一看便知。”
　　王志和打开酒坛，一股甜香味扑面而来。他用力嗅了一下，又往坛子里看了一眼，随后盖上酒坛。
　　不露声色道：“一阶下品的灵蜜，蜜源是灵谷花。有六斤重，灵蜜成色很好，没有一丝杂质。这一坛灵蜜六百灵石，道友意下如何？”
　　王道远心中佩服：只闻了一下，看了一眼，就能看出灵蜜品阶和蜜源。大掌柜果然不是谁都能当的，这份阅历，没有几十年的积累，想都别想。
　　王道远佯怒道：“道友真是会做生意啊！六百灵石买六斤如此成色的灵蜜，这生意哪儿找去？我要七百灵石，不二价。”
　　倒不是王道远吝啬，不舍得让家族占便宜，实在是价格太低，反而会引起怀疑。六斤灵蜜实际价值还在七百灵石以上，卖给急需的人，卖到一千灵石也是常事。
　　听到王道远的话，王志和不怒反笑，他就等着对方开价呢，七百灵石拿下六斤成色上佳的灵蜜，算是大赚了。王家有炼丹师和酿酒师，六斤灵蜜用来炼丹、酿酒，带来的收入绝对超过一千灵石。
　　“道友果然是痛快人，那我也不能太不痛快，就七百灵石。”
　　说罢，拿出七块中品灵石，交给王道远。
　　王道远心道：连中品灵石都掏出来了，这是想交好我啊。
　　一块中品灵石，价值一百下品灵石。然而，市面上通常是一百一十下品灵石，才能兑换一块中品灵石，就这还不一定有人愿意换。黑市就更不用说了，一块中品灵石换一百五六十下品灵石都是常事。
　　中品灵石蕴含灵气更为精纯，无论是用来恢复灵力，还是提升修为，效果都要超过一百块下品灵石。
　　告别王志和，到一楼拿了聚灵丹、符纸、灵墨，交了灵石，转身离开丹符阁。

第二十三章 幽冥宗征召
　　王道远在老坊逛了一会儿，也没有什么要买的东西。回到丹符阁时，王守业已经返回。
　　二人来到玉泉杂货铺后的码头，灵船已经在等着他们了。
　　灵船依然是出山时的那种运货灵船，不同的是，这次乘船是逆流而上，需要灵石或修士灵力驱动。
　　灵船没有装大宗货物，几乎是空载。在几名家族子弟轮流催动下，速度反倒比出山时更快。不到一天时间，玉泉峰就已经遥遥在望。
　　站在船上远远望去，只见玉泉峰上云雾缭绕，玉龙溪在山间蜿蜒流淌，真如一条玉龙在云雾中若隐若现。峰顶之上，亭台楼阁似有似无，还真有一副仙山福地的气象。
　　灵船在江上劈波斩浪，行走如飞，不多时就到了玉泉峰山脚下。
　　族长严令二人立刻返回，不得延误，应当是有急事。二人自然不敢延误，连各自洞府都没回，就直奔议事堂而去。
　　家族的核心建筑都在玉龙泉附近，祖庙在玉龙泉北边一块大岩石上，议事堂在玉龙泉东侧，常务堂在玉龙泉东南，藏经楼在玉龙泉西侧。
　　议事堂是族长和族中长老议事的地方，族中大小事务，都在此商议。
　　玉龙泉南岸地势较低，泉水从此处流入玉龙溪。玉龙泉是一眼灵泉，也是玉泉峰灵脉的灵眼。所谓灵眼，就是一条灵脉之中灵气最浓郁的地方。
　　泉水灵气充沛，用来浇灌灵田，效果极佳，玉泉峰上的灵田，都分布在玉龙溪两岸。
　　王道远二人走到议事堂外，就听到族长王志安道：“此次幽冥宗发征召令，征召附属家族子弟，前往回雁山归雁谷，清扫威胁归雁谷商道的妖兽。咱们王家要出一名筑基修士和十名练气修士。
　　威胁商道的妖兽只有少数二阶妖兽，其他都是一阶妖兽。
　　清扫任务危险性不大，所以我的意思是，派出几名资质不错的子弟，就当是历练了。
　　我亲自带队，十二弟志明擅长炼丹、疗伤，跟着一起去，家族子弟受伤也能尽快救治。
　　另外，守业修为已到练气巅峰，闭关苦修也没多大用，反倒应该多多历练，也一起跟着去。
　　道兴修为也到练气八层了，也该出去经历厮杀了。
　　还有道远，清江鲤那档子事，多亏他机灵，把一众筑基修士都给耍了，不然，咱们王家的损失就大了。此次带上他，应该会有不少收获。
　　……
　　各位长老有什么要补充的？”
　　王道兴是同辈中排行第二，二灵根资质，主灵根是金灵根，同辈人中资质仅次于老三王道昌，也是很有可能筑基的。
　　众位长老都没有异议。
　　族长又道：“既然如此，那就这样定了。”
　　王道远与王守业进入议事堂，王志安看到二人：“正好你们也听到了，准备一下，尽快出发。”
　　又看了一眼王道远，道：“二十岁就练气七层了，你二哥三哥也就这速度。不过，修炼要脚踏实地，须知欲速则不达。一味求快，万一根基不稳，麻烦就大了。
　　看你气息浑厚，应该知道轻重，我也不多说。另外，一般的丹药都有丹毒，过于依赖丹药，丹毒堆积在体内，一旦爆发，轻则根基受损，重则小命不保。”
　　王道远口中连连称是，心里却不以为然。他有充足的灵蜜资源，一阶灵蜜虽然不能祛除体内已有的丹毒，但丹药与灵蜜同服，既能大大减少丹毒的吸收，又能压制体内丹毒。
　　所以，王道远虽然经常服用丹药，但体内丹毒堆积并不多。以他的身体情况，一直丹药灵蜜同服，就是吃个几十年，也不会有丹毒爆发的隐患。
　　一天之后，王守业带着王道远等十个练气修士离开玉泉峰，前往西方五千多里外的金雁城。
　　金雁城在归雁谷南端，是一座“仙城”，城里住的大多数都是修仙者，少数凡人也都是修仙者的后代。
　　金雁城最早是一座要塞。
　　回雁山高耸入云隔绝南北，经过数千年的争斗，人族彻底占据了回雁山以南。
　　在人族一次又一次的扫荡之下，回雁山东部的妖族已经不成气候了，妖兽大都逃窜到了数万里之外的回雁山西部。那里人烟稀少，还是妖族的地盘。
　　因此，回雁山成了人族与妖族的分界线，山南是人族地盘，山北是人与妖族杂居。
　　回雁山整体呈西高东低，主脉在金雁城以西万里之外，就已经隐没。至金雁城一带，已经少有连绵不断的群山了，大都是一座座相对孤立的山峰，向东与天斩山脉外围零散分布的山峰连在一起。即便如此，对于人类而言，回雁山东部山路崎岖难行，依然是难以逾越的天堑。
　　当然，回雁山也不是毫无破绽，整条山脉之中，有数条相对平缓的山路可以沟通南北，归雁谷便是其中之一。
　　为了防止妖族借这些山间小道偷袭，人族在各个山道南端都建有要塞。
　　在众多要塞之中，金雁城有些特殊。
　　归雁谷是回雁山之中最宽阔、最平坦也是最短的一条山道。
　　山北大雁南飞，难以越过回雁山，只有从归雁谷往返大山南北，归雁谷因此得名。
　　最近几百年来，人族与妖族的争斗减少，两族之间开始有了生意往来，最好走的归雁谷就成了最重要的商道。
　　每年有大批货物从归雁谷往来南北，这条商道为幽冥宗带来大笔收益。
　　然而，从两年前开始，经常发生妖兽袭击商队的情况。护送商队的幽冥宗修士损失惨重，货物损失也让幽冥宗感到肉疼。
　　更严重的是归雁谷北端的归雁坊市，是两族大宗货物交易场所。商队一再遇袭，严重影响了两族交易。
　　一旦交易中断，两族不能通过交易各取所需，就很可能通过战争来获取所需资源。
　　因此，幽冥宗花了大力气调查遇袭之事。
　　调查结果表明，遇袭事件可能只是回雁山中，一些残留妖兽的自发行为。有灵脉、草木，自然就会有妖兽，回雁山南北最窄也有近两三千里，妖兽藏身其间，杀不绝除不尽。
　　妖兽袭击商队这种事在回雁山各个商道上时有发生，并不是什么稀罕事。
　　查探得知，这股妖兽盘踞在归雁谷附近数百里山林中，妖兽数量上万。
　　幸亏没有三阶及以上修为的妖兽，不然麻烦就大了。即便如此，剿灭这股妖兽，也要耗不少力气。
　　最难的不是打败这股妖兽，而是如何保证没有漏网之鱼。如果只是击溃这群妖兽，它们四散奔逃，过一段时间还会卷土重来，袭击商队的事就会没完没了。
　　幽冥宗为了彻底解决麻烦，征召附属势力修士三千，雇佣散修一千，自己出兵一千，共五千修士。外加三名紫府长老，力求毕其功于一役。

第二十四章 入城风波
　　王家一行十一人，除族长与王守业、王志明两名长老，王道远、王道兴两个小辈之外，其余六人都是白发苍苍的老者。
　　这六人都是志字辈的，而且都是修为不高，还没有一技之长的老年修士。
　　其中两位年龄都在一百一十岁以上，练气修士寿命上限也就一百二十岁。修士一生与人争斗，难免留下暗伤，影响寿命，因此很少有修士可以活到寿命上限，这两位叔公随时都可能坐化。
　　另外四人稍微年轻一些，但年龄也都在一百岁以上。
　　他们六人说白了就是炮灰，每当遇到征召，家族派出的大多数都是炮灰。
　　宗门征召附属势力修士，目的就是给宗门修士当炮灰，减少宗门修士伤亡。
　　各家族也都不是傻子，为了家族延续，不可能把资质不错，或有一技之长的族人，派出来送命。都是把年纪大，且没有一技之长的族人拉出来凑数。
　　当然，这些炮灰也不会白死。一旦被当作炮灰，无论死活，家族都会给一笔灵石或资源。一旦战死，发出征召令的宗门也会给抚恤金。
　　本来也没几年活头，为了后人能得到更多资源，在修仙路上走得更远，他们心甘情愿为家族战死。
　　王志安是筑基修士，能御剑飞行，金雁城距玉泉峰五千余里，半天时间就能打个来回。
　　不过，王道远等十人是练气修士，除非有飞行法器或飞行灵兽，否则只能靠两条腿赶路。
　　有十个练气修士要照顾，王志安自然不能御剑飞行，只能一起步行。
　　不过筑基终究是筑基，哪怕是步行，也不是练气修士能赶上的。十名练气修士只能祭出神行符，全力催动之下，才能勉强跟上王志安。
　　一行人步行赶路，为了照顾六位年迈的叔公，一天只走七八百里，终于在第七天赶到金雁城。
　　只见金雁城周长十余里，在凡人城池中也算不上大。城墙由回雁山中开采出来的岩石堆砌，其上密密麻麻刻着阵纹，给人一种坚不可摧的感觉。
　　城高十丈，城墙垛口上安放着一架架巨弩，箭镞上闪烁着寒光。只可惜王道远对炼器一窍不通，看不出是什么品阶的法器。
　　一行人来到城门口，前面已经有一大群人排队。
　　人群分两队，一队人中，或十余人或数十人穿着相同的衣服，都是幽冥宗附属势力修士。另一队人服饰杂乱无章，或三五成群，或独自站在人群外，说是排队都有些勉强，这些人都是幽冥宗招募而来的散修。
　　王家一行人身着白色道袍，除了袖口金线绣成的龙鱼外，显得朴实无华，人数也不多，排在附属势力一队最后面，并没有引起注意。
　　散修一队进城颇为麻烦，还需要登记姓名、修为等信息才能入城。
　　家族修士一队进城就比较迅速，拿出征召令，证明身份，就能拿到通行令。即便如此，一个家族少则十余人，多则数十人，一一登记，也是极耗时间。
　　王家一行人排队排了两个多时辰，终于，前面就只剩一个家族了。
　　此时，只听天上传来一声尖锐的鹰唳。抬头望去，只见西边天空上出现了一只鸟，只见轮廓，看不清具体面目。
　　鸟来到近前，原来是一头巨型金雕，散发着紫府修士的威压，排队的练气修士，都面色发白，勉力运转灵力抵抗。
　　金雕背上坐着三十多人，其中有三名筑基修士，其余都是练气后期修为。这般实力，足够强行攻破王家玉泉峰了。
　　金雕落地，三十余人从金雕背上下来，只见这群人身穿金色道袍，趾高气昂地越过排队的众人，直接到最前面拿通行令。
　　王家众人除了王道远、王道兴两兄弟外，都是久经考验的老滑头了，王道远也是两世为人，自然不会被激怒。王道兴脾气不好，正要发作，被王守业和王道远摁住了。
　　王家没有什么表示，后面的家族也懒得搭理他们。
　　倒是排在最前面的李氏家族不乐意了，李家也是存了锻练年轻子弟的念头，带了不少年轻人。有人如此无视自己的家族，年轻人可咽不下这口气。
　　一位李家的年轻子弟忍不住，走上前来，怒斥道：“看你们也是修仙家族的人，连先来后到都不懂吗？真是丢我们修仙家族的脸面。”
　　领头的金袍人看起来四十来岁，长相就比较有特点了，就像一个篮球上放着半个足球，再加上这一身的金色长袍，若是嘴里叼着个铜钱，那就是活脱脱的三足金蟾，可以摆在店铺里招财了。
　　听到有人指责，转头看到只是一个练气中期的年轻人，“金蟾”不禁恼羞成怒：“小兔崽子，毛都没长齐，就敢在此大呼小叫，连长幼尊卑都不知道，我替你家大人教训教训你。”
　　说罢，一掌挥出。只见一道金光，直奔李家出言呵斥的年轻人而去。
　　李家带队的是族长，也是一名筑基修士，伸手挡下那道金光，道：“道友好大的脾气，我李家的子弟就算有错，也轮不到你来教训，何况，他说的也没错。”
　　“金蟾”一时语塞，脸憋的通红，他家族有三位筑基都站出来，打算以势压人。
　　李家只有两位筑基，练气修士只有二十个，且有不少是练气中期的年轻人。
　　筑基修士少一人，练气修士全面劣势。一旦开战，李家绝对完败。
　　李家族长有些为难，现在已经是骑虎难下了。动手绝对打不过，家族子弟会损失惨重；服软丢人，还得被敲诈一笔。
　　正在左右为难时，一名身穿白色道袍，背着长剑的筑基修士走上前来。劝解道：“冤家宜解不宜结，大家都是为了扫灭妖兽而来，何必为了一点小事闹得不愉快。莫要在此内斗起来，耽误了大事。”
　　这白袍修士正是王志安，王志安与李家族长李星河是多年好友，看到好友有难，自然要帮一把。
　　如今王家在幽冥宗还有几分面子，上前劝解应该能解围。
　　谁知这“金蟾”是个愣头青，非但不借坡下驴，反倒变本加厉，对王守业呵斥道：“你也敢插手此事？看来王家是翅膀长硬了。别以为献上清江鲤，幽冥宗就把你放在眼里。
　　赵氏余孽也敢在我面前放肆，我家老祖可是幽冥宗长老。你王家不过是幽冥宗养的一条狗，敢在主子面前龇牙，真是活得不耐烦了！”
　　话音未落，王家众人大怒，纷纷拿出法器。王道远也抽出玄阳剑，摆好架势，只等族长一声令下，就直接杀过去。
　　先前金袍家族目中无人，不是针对哪个家族。而现在是直接辱骂王家了，这要是忍了，以后王家在人前也抬不起头了。
　　“金蟾”此番话一出口，不光是王家子弟大怒，大部分家族修士都心里不痛快。

第二十五章 闹大了
　　三大宗门掌管赵国刚刚三百年，本宗子弟建立的家族并不多，大多数还都没发展起来。幽冥宗的附属家族，绝大多数都是当年的“赵氏余孽”。
　　这些家族当年或被迫，或自愿，都曾参加过对抗三大宗门的战争，双方的血仇都还记着呢。
　　三大宗门为了维持稳定，尽快消化成果，增强实力。
　　幽冥宗对“赵氏余孽”采取分而治之的策略，与赵氏联姻、或对幽冥宗造成巨大伤亡的家族，全部灭族。
　　而与赵氏没有多大关系的家族，则采取怀柔政策，当然也少不了惩罚。
　　幽冥宗弟子建立家族，强取豪夺了不少老家族的地盘、资源，双方可以说互相看不顺眼。
　　幽冥宗实力强大，又严禁附属家族内斗。新老家族暗地里虽然没少互相争斗，但明面上还都是一团和气。
　　“金蟾”这一番话，是把暗地里的争斗，摆到了明面上。表面上是在骂王家，其实是在骂所有老家族。
　　李家与王家都是老家族，而且还是老家族中，向幽冥宗靠拢的代表。
　　李星河的亲弟弟李星海，资质极佳，拜入幽冥宗紫府长老门下，现在已经是筑基中期，有他在，李家可以说是准幽冥宗嫡系。
　　而王家虽然没有筑基子弟在幽冥宗内，但却是老家族中出了名的听话，幽冥宗指哪儿，王家就打哪儿。
　　更别说四年前闹得沸沸扬扬的清江鲤了，王家主动上交清江鲤，得到替幽冥宗饲养清江鲤的职务。这个职务可不是给王家哪个人，而是给王家。
　　职务给某个人，这个人去世了，职务可以交给别人。这个职务是交给王家，只要王家没灭亡，这个职务就是王家的。
　　能整个家族在幽冥宗挂职真不多，大多数嫡系家族也没有这待遇。
　　可以说，王家在幽冥宗内的地位还高过李家。王李两家就是本土家族融入幽冥宗的典型代表，是幽冥宗千金买骨的马骨。
　　而今天，两个本该被善待的马骨，被人当场扇了一巴掌。这一巴掌，也打在所有投入幽冥宗怀抱的家族脸上。
　　在幽冥宗嫡系眼里，老家族就是“余孽”，向幽冥宗积极靠拢的家族，就是随时可以弄死的狗。
　　“金蟾”看到众家族修士神色不对，也意识到自己失言了，只是实在拉不下脸，收回刚才的话。
　　现在进退两难的成了“金蟾”：开打不能迅速拿下，惊动了城里的幽冥宗长老，他吃不了兜着走；退一步收回刚才的话，颜面扫地，连紫府老祖的脸都丢尽了；不进不退直接走人，不仅丢脸，还要背着制造内部矛盾的罪名。
　　无奈之下，他心下一横，就准备下狠手，即使事情闹大，也可以把罪名扣到王李两家头上。
　　就算他们在宗门里有人，也不会与紫府长老的家族撕破脸，很可能会大事化小，小事化了。
　　其他在场的家族和散修，不可能为了两个小家族，得罪紫府长老，多半只会袖手旁观……
　　王道远始终在盯着“金蟾”，看到他神色异常，目漏凶光，知道这老小子是想动手，立刻向族长传音：“族长小心，这金蟾想对你下手。”
　　“金蟾”一挥手，一柄飞剑从袖中飞出，直取王志安。
　　王志安也是久经战阵的老手，又得了王道远提醒，背上长剑飞出，轻松接下了这一击。
　　“金蟾”刚要继续出手，一股威压从天而降，练气修士没几个能站住的，王家这边只有王守业还能站着，王道远尝试了几次都没能站起来，只能瘫坐在地上，就连筑基修士也要运转灵力抵抗。
　　原来是城门口的看守人员，看到排队的家族起了冲突，就立刻给城里的紫府长老报信。
　　金雁城镇守长老名叫刘锦辉，他一接到有人闹事的消息，就连忙赶过来。由于城内禁止飞行，在这特殊时期，人又特别多，速度受到影响。
　　刚出城门，就看到金袍人对王志安出手。想要出手阻拦，却又来不及。王志安毫发无损地接下攻击，他心下松了一口气。
　　金蟾还不罢休，他只能散发出威压，给众人一个下马威。
　　看到众人都被震慑住，刘锦辉这才开口询问：“王志安、李星河、金玉圭，你们三家因何在此争斗？”
　　“金蟾”名叫金玉圭，金家族长，金家有一位老祖是幽冥宗紫府长老。
　　金玉圭想要恶人先告状，不过王志安多精明的人，哪里给他先开口的机会，抢白道：“启禀刘长老，此次争斗，起因只是一件小事。金家众人来到城门前不愿排队，直接插到李家前面，要立刻进城。李家一位小友看不惯，出言顶撞了金道友。
　　金道友一生气就出手教训李家小友，李道友出手阻拦。晚辈怕事情闹大，就出来劝解一番，不想金道友正在气头上，把晚辈骂了一顿。剩下的，长老您也看到了。”
　　刘锦辉问道：“他骂了什么？”
　　王志安把金玉圭的话复述了一遍。
　　刘锦辉一听，暗道不好，金玉圭把不该说的话，都拿到明面上了。这事处理不好，很可能会让众多老家族寒心。
　　严惩金玉圭的话，会得罪金家老祖；不惩罚的话，就等于幽冥宗承认了金玉圭的说法，以后幽冥宗想要老家族给自己卖命就难了。
　　一番激烈的思想斗争之后，刘锦辉顾大局的性格起了作用，决定惩罚金玉圭，安抚众家族。不过，为了宗门内的团结，也不能重罚。
　　做出决定后，刘锦辉对金玉圭呵斥道：“此次众家族齐集金雁城，是为了扫清妖兽，这是幽冥宗的大事。你身为金长老的后人，不为幽冥宗大事着想，反而……”
　　刘锦辉话还未说完，只听到一个令人毛骨悚然的声音响起：“嗬嗬，刘长老何必与小辈一般见识。金玉圭一时失言，不过是小事罢了，何必如此兴师动众？更何况现在正是用人之际，让他戴罪立功就是了。”
　　王道远顺着声音看去，只见来人身穿黑色斗篷，遮住了面目，腰有些佝偻，右手拄着一根骨杖，像是一位老者。
　　只看了黑袍老者一眼，王道远就汗毛竖起，起了一身鸡皮疙瘩。
　　说罢，黑袍老者又对刘锦辉传音道：“刘长老，为了几个小家族，得罪金长老，引起门内派系争斗，值得吗？”
　　刘锦辉是一心为公，若只是都得罪金长老，他还真不怕。但是涉及到派系争斗，他就不得不考虑了。

第二十六章 派系
　　幽冥宗门内分三个派系：本土系、家族系和外来系。
　　本土系是宗门土生土长的，长辈就是幽冥宗的修士，甚至祖先就是创派元老。这一系在门内地位最高，实力也最强。刘锦辉、以及清璃坊市的周长老，都是这一派系的人。
　　幽冥宗内的金丹修士，也全部都是本土系的，其他两派联手也不是本土系的对手，这也是幽冥宗能保持稳定的最根本原因。
　　本土系修士，家族成员都在幽冥宗内生活，凡人也都是生活在幽冥宗山门附近，并没有在远离宗门之处另立门户。
　　因此，本土系与附属家族没有多少冲突，对附属家族态度也比较温和。
　　家族系和外来系都不是幽冥宗本土势力，外来系的前身是被幽冥宗吞并，或主动加入的小门派，以及一些投靠幽冥宗的邪修。
　　这一派在加入幽冥宗之前，互相之间就有很深的联系。进入幽冥宗后又相互抱团，形成了第二大派系。
　　这一派系在幽冥宗内竞争不过本土系，又不甘心被压制，所以都在幽冥宗外建立家族，积极发展势力。
　　外来系要发展壮大，势必要夺取老家族的利益，两者之间矛盾很深。外来系对“赵氏余孽”的态度，也是格外强硬，主张将“赵氏余孽”赶尽杀绝。
　　梁家老祖与黑袍老者都是外来系的人，金家老祖更是外来系的领头人。金长老修为早已达到紫府巅峰，又经多年打磨，随时都可能结成金丹，在幽冥宗内地位极高，可以说是金丹之下第一人。且金长老为人睚眦必报，又心狠手辣，没几个人愿意得罪他。
　　家族系是散修或家族子弟，加入幽冥宗，取得了较高的地位，但在幽冥宗之外，还有家族。因为出身原因，与幽冥宗地盘内的老家族非常亲近。
　　家族系长老之间没有什么特殊关系，也很难拧成一股绳，因此在三大派系中实力最弱。
　　高层大都是闲职长老，也没有强力的代表人物，杨勇在这一系中，已经算是地位最高的人之一了。
　　因为实力弱小，想要壮大实力，唯一的手段就是联合老家族。
　　老家族一旦彻底融入幽冥宗，唯一的选择就是和家族系联合，到时候家族系完全可以碾压外来系，与本土系分庭抗礼。
　　对老家族的态度，成为幽冥宗三大派系博弈的焦点。
　　灭掉老家族，外来系实力会迅速发展；融合老家族，家族系实力大增。
　　这两种情况，都不是本土系想要看到的。另外两大派系的主要实力在幽冥宗以外，幽冥宗强盛或衰落，对两大派系没有多大影响。
　　而本土系的全部实力，都在幽冥宗内，只有幽冥宗实力强大，本土系才能得到更多好处。
　　因此，本土系的态度是分化老家族。打掉一部分，融合一部分，平衡两大势力，维持幽冥宗的基本稳定。再逐渐瓦解两大派系，将两大派系力量融入本土系，才是对幽冥宗最有利的结果。
　　除了利益纠纷之外，三大派系还有传承方面的分歧。从宗门名字就能看出来，幽冥宗的传承以鬼道为主，炼尸一道为辅，算是妥妥的邪派势力。
　　外来系的修士同样是邪派，鬼、尸、魔等传承杂糅，但总归与本宗传承同类。
　　而家族系的成员，传承十分杂乱，以正派为主，这就与其他两系格格不入，这也是家族系地位不高的重要原因。
　　刘锦辉收到黑袍老者传音之后，沉思了许久，最终开口道：“金玉圭，你出言不逊，理当严惩，但现在大敌当前，正是用人之际，允许你带罪立功。
　　若在接下来的战斗中不尽力，时候定严惩不贷。另外，你辱骂王李两家，理应赔礼道歉。”
　　此时，黑袍老者有开口了：“事关金长老的颜面，就不必道歉了吧？”
　　刘锦辉也没办法，撕破脸对谁都没好处，只是安抚了王李两家几句，就转身离去了。黑袍老者扫了在场众人一眼，也随刘锦辉离去了。
　　各家族继续登记入城，金家排在最前面。
　　不过，现在已经没有人在意入城顺序了。每个老家族队伍的负责人都在思考，还有没有必要融入幽冥宗。
　　王道远心中思忖：此次风波可以看出，幽冥宗对老家族的态度，有很大的分歧。
　　杨勇极力主张接纳老家族，黑袍老者和金长老主张灭掉老家族，刘锦辉则没有明确态度，一直在和稀泥。很明显，主张接纳老家族的修士并不占优势。
　　看来，事后有必要跟族长提一下此事，王家一心融入幽冥宗的战略，应该改一改了。
　　经历了一场风波，城门口登记身份信息的修士，害怕再出事，也加快了速度。
　　不过半刻钟的时间，王家众人就进了城。
　　金雁城并不大，城内布置也非常简单。一纵一横两条大路连接四门，在城中心交汇，把整个城池分成四块，城中心是一个十字路口。
　　城中的官方机构都在十字路口周围，城东是坊市，各种店铺都在此处。城西南是居民区，城西北是守城修士的军营和军械库。
　　王家一行人在城东寻了一家客栈住下，这家客栈名叫仙客楼，是杨家的产业。
　　入住客栈后，王家六个老人各自回房休息，其他人都在族长房间商议，不多会就有人找上门来。只见来人身穿带有杨家杨树标记的青色长袍，面像与杨勇有四五分相似，应该是杨勇的直系晚辈。
　　王志安见到来人，连忙起身，拱手道：“致远兄此来所谓何事？”
　　来人名叫杨致远，杨勇的嫡长孙，杨家现任族长。
　　王道远连忙搬来一张椅子，道：“前辈请坐。”
　　杨致远也不推辞，坐下道：“志安兄，今天城门外的事情，我已经知道了。金长老与梁良是一路人，向来主张彻底清除老家族。幽冥宗内大多数人，都不同意这种做法。他们这群人就退而求其次，打压老家族，抢夺资源。
　　金长老在幽冥宗内，位高权重，就是祖父也不敢招惹。今后，王家还是尽量躲着金家，免得被金家人找麻烦。”
　　王志安虽然很不痛快，但也知道，王家惹不起金家。王杨两家关系再好，也不可能让杨家为自己玩命。
　　实力不济，只能装孙子。
　　王志安叹了口气，道：“致远兄放心，我知道轻重，我王家子弟，会躲着金家的。”
　　杨致远点头道：“那我也放心了，到行动之时，王家与我杨家一起行动。金家再蛮横，也不会当着杨家的面找事。”

第二十七章 战前安排
　　听到杨致远的安排，王志安也松了一口气。至少在清扫妖兽期间，金家不会来找麻烦了。
　　至于事后，两家族地相隔数万里，也没有生意往来。金家就算是一条疯狗，也不会因为这么点小事，不远万里去玉泉峰搞事情。
　　杨致远告辞离去。
　　“真窝囊！”王道兴大怒，“金家惹的事情，一点惩罚没有，反倒让咱们王家当缩头乌龟。”
　　王志安说道：“道远，你怎么看？”
　　“忍。”
　　“还有呢？”
　　王道远小声道：“隔墙有耳。”
　　王志安闻言大笑道：“我果然没看错人，道远小小年纪，就能看清利害，这次家族被欺压，忍气吞声，还能不露声色。在城外时，能看出金玉圭想对我动手，察言观色、谨慎小心更在我之上。
　　虽然修炼资质不佳，但也是可造之材。这次征召带上你，就是为了让你多历练。
　　家族中有修炼资质高的，有人情练达的，也有精通修仙百艺的，但最缺乏的还是掌舵人。
　　守字辈有此潜质的，也就你十二叔。可惜，守业又是闲散性子，不愿意挑起这副担子。你这一代，也就你和道昌有掌舵人潜质。道昌修炼资质最高，精力都放在修炼上，在这方面还太稚嫩。
　　倒是你年纪轻轻，就如此老辣，要不是看着你长大，我真会怀疑你是老怪物假扮的。你以后若能筑基，以后的家族掌舵人非你莫属；即便不能筑基，也能独当一面。”
　　听了王志安一番话，王道远心里一阵后怕。
　　前世从记事起，就跟着老道士招摇撞骗，就是靠看清人情世故、把握时机吃饭的，在这方面老辣，纯属老道士培养得好。
　　本以为，这个世界凡人还处于农耕文明阶段，修仙者又毕生追求长生，玩心眼方面，应该不如后世信息爆炸时代的人。
　　现在看来，自己实在是太小看这个世界的人了，没想到自己的异常，已经被族长注意到了。
　　值得庆幸的是，注意到自己的是族长，而不是敌人，看来以后得收敛点了。
　　心中一阵后怕，脸上却不露丝毫痕迹，谦虚道：“五叔公过奖了。”
　　王志安严肃道：“我看人是不会错的，你能知道谦虚是好事。切记，聪明外露不是真正的聪明，大智若愚，不露锋芒才是大智慧。当然，你这般年纪就能如此老辣，已经很难得了。”
　　王道远拱手道：“谨记五叔公教诲。”
　　幽冥宗还在聚集人手，正式行动的时间，定在五天以后。
　　王家众人被族长严令，不得出客栈半步。几位老人家活了一百多岁，什么苦没吃过，什么场面没见过，憋在屋里算不得什么。
　　王守业虽然喜欢溜达，但只要有酒，呆在哪儿都能忍受。
　　王道远刚刚被关了几年禁闭，这几天不能出去算不得什么。和着灵蜜，服下了一颗聚灵丹，修炼起来。
　　王道兴倒是少年心性，金家的事，已经让他憋了一肚子气，现在又出不去，心里的不痛快可想而知。
　　无心修炼，又无事可做，闲着没事去找王守业斗酒，可惜酒量实在不行，一坛酒下肚，就醉得不省人事。
　　王守业鄙视地看了死狗似的王道兴一眼：“就这酒量也敢跟我斗酒？”
　　转眼已经到了出发扫平妖兽的日子，王志安召集众人，告诫大家，一定要抱团，不要擅自行动。
　　随后，王志明拿出丹药，分与众人。每人解毒丹、回春丹、回灵丹各十粒。
　　王道远与王守业没有要回灵丹，这玩意跟灵酒没法比。尤其是赤血酿，其主材料赤血参，有补充气血的作用。
　　喝赤血酿不但能快速恢复灵力，还能补充气血，消除身体疲劳，以及治疗外伤的作用，而且，赤血酿还不像回灵丹那样有丹毒。
　　王道远也拿出灵符，每人攻击型灵符，防御灵符，神行符，遁地符各五张。
　　王志安看着手中的灵符，问道：“道远，你哪儿来的这么多灵符？”
　　王道远嘿嘿笑道：“关了四年禁闭，除了修炼，也没啥事干，就多炼制了一点灵符。不用担心我，我手里还有几百一阶上品灵符，谁需要灵符尽管找我要。”
　　王志安满意地点点头：“看来道远的制符天赋不一般啊！每月完成制符任务，还能有时间炼制这么多灵符。
　　你更需要修炼资源，家族也不能白让你出力，回去给你划一千家族贡献点。”
　　一阶上品灵符，价格从两三块灵石到十块灵石不等，均价五块灵石左右。防御灵符、遁术灵符要贵一些，攻击灵符要便宜一些，毕竟保命更重要。
　　王家一点家族贡献点等于一块灵石，两百张灵符值一千贡献点，倒也不亏。
　　幽冥宗传令，命全部参战修士，到城中心十字路口集合。
　　集结完毕，只见十字路口中心位置，并排站着三位紫府修士，碰巧王道远都认识。
　　当中一人正是清璃坊市的周长老，周长老左边是刘锦辉，右边正是那个在城门阻止刘锦辉惩罚金玉圭的黑袍老者。
　　周长老上前一步，对四周的众修士拱手道：“鄙人周琦，忝为此次清扫行动总指挥，在此谨代表幽冥宗，感谢众位同道前来相助。
　　希望诸位同道同心协力，一举荡平妖兽。鄙人在此保证，但凡在行动中有功的，幽冥宗重重有赏。
　　但是，丑话说在前头。若有不听指挥、擅自行动、临阵脱逃、纵敌为患者，斩！”
　　众修士齐声应到：“是！”
　　周琦说完后，刘锦辉上前道：“鄙人刘锦辉，是此次行动的副指挥，该说的周长老已经说过了，我就直接给大家布置任务了。”
　　说罢，拿出几枚玉简，叫来几个实力强大家族的领头人，这些都是幽冥宗长老的后人，杨致远、金玉圭、梁家兴都在其中。
　　不一会儿，杨致远拿着一枚玉简，走回家族修士之中，挑选十几个关系不错的家族一起行动。
　　杨致远找的家族都是老家族，王家和李家也在其中。
　　待那几个大家族带头人挑选完毕，刘锦辉又开口道：“方才上来领任务的各位带头人，就是各个小队的队长，凡是被小队长挑中的家族，就归其统辖。
　　小队长的命令，就是我们三位的命令，若有违抗，立斩不赦！各队长按照自己的任务分头行动。”

第二十八章 埋伏
　　王家众人与十几个家族一起，跟随杨致远，来到一处小山丘下。
　　归雁谷大致是南北走向，不过山间小道少有直来直去的，归雁谷也不例外。虽然没有九曲十八弯，但也有几处险要之处，车厢峡就是其中最险要的一处。
　　车厢峡长三里左右，顾名思义，此谷只有一个车厢宽。众人埋伏的山丘，位于车厢峡东三里处。
　　山丘右翼是一片平地，大概有二十丈宽，通往山林深处，平地右边是大大小小的山峰，归其他小队防守；山丘的左翼都是悬崖峭壁。
　　车厢峡与金雁城直线距离三千余里，与归雁坊市直线距离也超过一千里。此处一旦出事，两边都无法及时救援。因此，车厢峡是商队遇袭最频繁之处。
　　虽然杨致远还没有告诉众人各自的任务，但王道远也能猜出来个大概，他们的任务很可能是在此堵劫逃窜的妖兽。
　　之后，杨致远又给每人发了两张敛息符，敛息符能屏蔽修士散发出的气息，无论是法力波动，还是气味，都不会散发出去。
　　幽冥宗派发敛息符，目的已经很明确了，这是要打埋伏。
　　妖兽数量众多，且分散于山林之间，想要打埋伏，只有吸引妖兽前来。
　　此时，王道远看到南方数里外，一支商队顺着车厢峡走来。
　　这支商队人马倒是不少，二十多辆马车，一百来号人，因为距离较远，无法感受到那些修士的气息，无法判断修为。
　　为了适应地形，归雁谷商道上往来的拉货马车比较奇特，车长两丈到五丈不等，宽仅不到五尺，显得格外细长。
　　这支商队也不例外，车长三丈左右，由两头外形与马很相似的妖兽拉着。
　　这种妖兽名为穿林驹，奔跑速度不快，但善于在山林间奔走，力大无穷，是很常见的运输用妖兽。
　　商队继续前行，很快就走到了车厢峡最中间，也就是车厢峡最狭窄之处，一旦遇袭，车队进退两难。
　　妖兽很可能在此处发动袭击，所有人都紧张了起来，连杨致远也传音道：“没有我的命令，任何人不许妄动，违令者斩！”
　　时间一点点流逝，众人的心也都提到了嗓子眼，王道远甚至可以听到附近其他人的心跳声。
　　预想中的袭击却一直没有发生，商队最前面的一辆车已经出了车厢峡，还是风平浪静。
　　很快，整个商队都驶出了车厢峡，最容易遇袭的地方过了，商队里的人都松了一口气，看来妖兽没有打算袭击这个商队。
　　在车厢峡外埋伏的众人，悬着的心都放了下来，王道远也收回了他的玄阳剑。
　　出了车厢峡，山道更为宽阔，容得下数量马车并排。为了便于管理，领头人命令，车队由一队变为三队。
　　领头人威望倒是挺高，一声令下，商队中所有人立刻打乱原有队伍，重新排列，一切都显得协调自然。
　　突然，前方一阵黑色狂风袭来，直奔商队而去。
　　商队中，十一名修士御器冲天而起。领头人一身灰袍，完全不像修行之人，倒像是富贵人家的管家。
　　不过灰袍修士实力可是不弱，狂风刚起，他便祭出一柄飞剑，御剑飞到空中。
　　又取出一把拂尘，轻轻挥动，一道黑芒撞进狂风中，几道爆鸣声响起。狂风一顿，随即又继续奔来，只不过风力略有减弱。
　　其他御器飞向空中的修士也有样学样，纷纷祭出法器、灵符攻向狂风，风势逐渐减弱，但离商队也越来越近。
　　商队中的筑基修士，没能在狂风吹到之前，将其打散。
　　黑色狂风冲进商队之中，众多练气修士不能御器飞行，无法躲到空中。反应快的躲到马车后面，反应慢的只能祭出法器、灵符勉力抵抗。
　　狂风吹打在修士、穿林驹以及马车上，闪烁着五颜六色的光芒，黑色狂风中竟隐藏着各种法术。
　　数百道各色光芒闪烁之后，狂风散去。商队中，五十多头穿林驹都死翘翘了，毕竟它们可不会祭出法器、灵符防身。
　　有十余名修士法器灵符被打得粉碎，当场死亡。
　　二十余名修士身上破破烂烂，面色苍白，显然已经受了重伤，基本没有再战之力。
　　剩余六十来人，属于反应快的，一见狂风吹起，就躲到马车后面，祭起法器、灵符。
　　大部分攻击都被马车挡下，少部分攻击，也都被护身法器、灵符接下。只是损耗了一些灵力，并未受伤，战斗力没有受到多大影响。
　　再看二十多辆马车的情况，这些马车应该是特制的，不得不说，质量是真不错。被法术击中，只留下几道浅浅的印记。
　　前方山谷，狂风吹起之处，一群妖兽显出身形。
　　只见一头巨型斑斓猛虎、一头如小山一般的黑熊、一头如牛一般大小的黑色巨狼，天空之上还有一只翼展超过三丈，身上带一些金色翎羽的黑色大雕。
　　四头妖兽在众妖兽最前方，仿若四位将军带领千军万马。
　　猛虎、黑熊、黑狼身后，是两千多各类走兽。大雕身后，则是千余各种鸟类妖兽。
　　商队的灰袍修士见此情形，果断下令道：“还能站起来的听令，把马车摆成圆阵，抄家伙准备御敌。”
　　听到命令，还活着的练气修士立刻行动。穿林驹都死了，只能靠人拉马车。为了自己的小命，他们还是很积极的，个别修士甚至祭出了神力符。
　　不过几十息的时间，二十多辆马车围城了一个圆圈，练气修士都在圈内。
　　随后，他们又拿出一把把灵弩，装上灵石。死里逃生、像没头苍蝇一般的练气修士们，瞬间变成了全副武装的精锐。
　　在王道远看来，这些练气修士有马车圆阵作为掩体，还真有一些前世阵地战的意思。
　　商队修士速度太快，又有十余名筑基修士在空中警戒，妖兽没来得及进攻，错过了最佳进攻时机。而现在，商队已经摆好了架势，不可能轻而易举拿下了。
　　不过，几千头妖兽齐聚，这么大的场面，不可能有点麻烦就撤了。
　　几头二阶妖兽吼了几声，五六百头熊、犀牛等皮糙肉厚的妖兽，从兽群中走了出来。
　　只听到一声咆哮，从猛虎口中发出，五六百头妖兽向着商队，发起了冲锋。

第二十九章 诡异的战斗
　　兽群与商队之间，相隔仅二里地左右。即便打头阵的妖兽，都是皮糙肉厚，不以速度见长，但毕竟都有修为在身。
　　催动灵力狂奔，这么点路程，二十息之内就能冲到灵弩射程内。
　　商队修士都手持灵弩，瞄准冲来的兽群，蓄势待发。十多息过去，兽群距车阵仅有百丈距离。
　　灰袍修士大喝一声：“放！”
　　八十多名修士，同时催动灵弩。灵弩上安放的灵石，光芒一闪，一支灵气之箭射出。
　　八十多支灵气之箭，射到数百妖兽中，实在不够看。更何况，这些妖兽还都皮糙肉厚。
　　第一波齐射，只放倒了五六头妖兽，还都只是受伤，并没有妖兽死亡。
　　不过，这些灵弩可以连发。第一波箭雨过后，半息时间，第二波箭雨再次落下。这下，妖兽躲闪不急，受伤的更多了一些，不过还是没有妖兽死亡。
　　第三波，第四波，随着双方距离越来越近，箭雨的威力也越来越大。
　　第五波箭雨落下，二十多头妖兽倒下，而且一头黑熊，恰好被一箭射中眼睛，灵箭顺着眼窝，扎进了它的后脑，这头黑熊当场死亡。
　　第六波箭雨，三十多头妖兽倒下，五头死亡。
　　此时，一些领悟了天赋法术的妖兽也开始用法术还击，只是他们的法术打到车阵上，也就能听个响，根本起不到任何作用。
　　而使用法术，会减慢冲锋的速度，实在是太不划算。妖兽们停止法术攻击，闷头向前冲。
　　又三波箭雨过去，又有一百多头妖兽倒在了战场上，其中有三十多头死亡。还能继续冲锋的三百多头妖兽，也是个个带伤。
　　这群打头阵的妖兽，已经无心恋战，纷纷抱头鼠窜。
　　第十波箭雨落下，因为妖兽跑得杂乱无章，只放倒了五十多头。
　　第十波箭雨过后，灵弩上的灵石灵力耗尽，需要更换新的灵石。更换灵石，重新激发灵弩，需要三息的时间。
　　妖兽充分利用了这短暂的时间，以比冲锋时更快的速度，跑出了灵弩的杀伤范围，还顺手救走了部分受伤倒地的同类。
　　商队修士更换灵石后，继续放箭，射杀重伤倒地的妖兽。三波箭雨过后，重伤倒地的妖兽全都被解决了。
　　五六百头妖兽，能退回去的不到一半。
　　四头二阶妖兽大怒，又派出三百多头豹子、狼等，以速度见长的妖兽。
　　这次进攻吸取了上次失败的教训，没有一窝蜂往上冲，而是分散开来，从多个方向进攻。
　　如此一来，商队修士的灵弩不能齐射了，只能分散开来，各自对付不同的敌人。
　　虽然，这群妖兽身形灵活，灵弩又不能齐射，被射中的妖兽很少，但没有鳞甲和坚韧的皮毛，一旦被射中，轻则受伤倒地，重则一命呜呼。
　　妖兽刚进入灵弩射程，就开始出现伤亡，不过只有寥寥几头妖兽失去战斗力。
　　不能齐射，严重削弱了灵弩的杀伤力。十息之后，妖兽冲到了车阵前，损失不足一百。
　　以速度灵活的妖兽，轻而易举地跳过外围的马车，杀入修士群中。
　　所有妖兽都兴奋地大吼，冲进车阵内的妖兽有两百多，而商队修士仅有八十来人。
　　车阵内空间狭小，没有闪转腾挪的空间，只能靠肉搏。
　　妖兽肉身远比同阶人类修士强悍，再加上数量有绝对优势，正常情况下，不要一刻钟的时间，人类修士就会被消灭殆尽。
　　在小山丘附近埋伏的家族修士有点坐不住了，王道兴甚至准备大喝一声，冲出去帮忙。
　　不过，姜还是老的辣，王守业早有准备，一把摁住他，两人修为与实战能力存在巨大差距，王道兴连动弹一下都做不到。
　　王道远也立刻捂住他的嘴，免得他喊出声来。
　　杨致远见众人有异动，再次传音道：“妄动者死！”
　　此时，山谷中车阵内，一声声法术碰撞的爆鸣声，此起彼伏；五颜六色的闪光，接连不断。
　　沙尘烟雾遮天蔽日，车阵外的众人根本看不清阵内的情况。空中的筑基修士也不断攻击妖兽，可惜收效甚微。
　　一刻钟过去，战斗还在继续，只是不断有妖兽向阵外逃窜。
　　又半刻钟过去，战斗基本结束，沙尘烟雾散去，众人终于看清战况。
　　在小小的车阵内，妖兽尸体铺满了地面，粗略一看，也得有一百多具。
　　商队一方也不好受，八十多名修士，三十人阵亡，二十人受伤，其中十人重伤，已经没有再战之力。
　　无论是妖兽，还是周围埋伏的众人，都没想到会是这个结果。
　　王道远倒是有点明白了，车阵附近的地面上，都落满了碎纸屑。以他的专业眼光来看，这些应该都是破碎的符纸。有的修士身上，还贴着金甲符，身上带着金甲虚影。
　　保守估计，刚才这一番大战，消耗的灵符在五千张以上。平均下来，每名修士使出了六十张以上的灵符。
　　六十多张灵符，对王道远来说不算什么。但他是灵符师，身上灵符多很正常。而不会制符的修士，身上的灵符一般不会超过二十张。
　　先是人手一把灵弩，然后是数千张灵符，还有特殊加固、坚不可摧的马车，这支商队的配置过于豪华了。
　　王道远有些奇怪，眼前的这场战斗处处透着诡异：
　　山谷中的这支商队，明显是吸引妖兽上钩的鱼饵。鱼饵的作用只是钓鱼，鱼上钩了，鱼饵也就没有价值了。
　　幽冥宗为何会花费这么大的代价，去武装这个鱼饵呢？幽冥宗可是邪道宗门，不是善堂，不可能花费如此巨大的代价，去保已经没有任何利用价值的鱼饵。
　　另外，这群妖兽行为也是极其诡异。先是妖兽借黑色狂风，隐藏法术、增加法术杀伤距离；再到派出皮糙肉厚的妖兽，发起试探性进攻；试探失败后，准确判断出灵弩齐射的缺点，改变战术，成功将攻坚战变成混战。
　　这一系列操作，完全超出了妖兽的智力水平，甚至达到了人类优秀统帅的水平。
　　二阶以上妖兽，都有天赋法术，或强化身体，或远程攻击，不一而足。但是这股黑色狂风，声势之大，距离之远，而且能增加法术杀伤距离，绝对不是一般妖兽能拥有的。

第三十章 阵破人亡
　　王道远看了不少有关妖兽的书籍，也从来没听说过，哪种妖兽有如此诡异的法术。在场的也都是常见妖兽，并没有异种。
　　而这支商队好像一直在拖延时间。
　　商队一方虽然人数很少，远不及妖兽一方兽多势众，但在筑基修士上却占据绝对优势。然而商队筑基修士并没有利用优势，主动出击，减轻己方练气修士的压力。
　　妖兽第一次试探攻击，筑基修士根本没出手。第二次试探，他们也只是在妖兽冲进车阵后出手帮忙，妖兽四散奔逃时，并没有阻拦。
　　而在归雁谷东边埋伏的修士，仅王道远能看到的，就已经过千。平时妖兽隐藏在归雁谷以西的密林中，那边埋伏的修士数量应该更多。
　　这些人直接冲下去，解决山谷中这群妖兽，完全没有压力。迟迟不动手，很可能是嫌鱼太小。
　　所知情况太少，王道远也无法推断出太多信息。索性不再去想，好好观察战局，等待谜题揭开的那一刻。
　　山谷中，妖兽第二次失败，自然不甘心，正在准备第三次进攻。
　　只见黑雕在空中一声嘶鸣，径直俯冲向车阵，后面的一千多只飞禽紧随其后。
　　以飞禽的速度，最多五息时间，就能飞到车阵。与走兽相比，飞禽类妖兽速度更快，更灵活。灵弩齐射也射不到几个，灵符根本威胁不到它们。
　　这次，商队的筑基修士不再装傻充愣了，在黑雕发起冲锋时，就纷纷出手。
　　十一名筑基冲上前去，随后，十一柄飞剑冲天而起，在飞禽群中穿插，带起一朵朵血花。
　　五颜六色的羽毛，从空中纷纷扬扬地飘落。大大小小的飞禽尸体，坠落在地。
　　仅一息的时间，就有一百多只飞禽成为剑下之鬼。众多飞禽也不是傻子，哪儿敢直接冲向筑基修士，都四处散开，来势汹汹的攻击再次被化解。
　　几头二阶妖兽自然不能坐视不理，都怒吼一声，带着全部妖兽，发起冲锋。黑雕也重新组织飞禽，干扰商队修士，掩护兽群。
　　见妖兽倾巢而出，商队立马做出应对：灰袍修士单挑黑雕，另外分出三名筑基修士，拖住其他三头二阶妖兽。其余七名筑基修士，四名继续屠杀飞禽，三名攻击陆地上的妖兽。
　　练气修士也没闲着，只见他们将马车顶棚掀开，露出了车里装着的大杀器——巨型灵弩，与金雁城城墙之上安放的灵弩毫无二致。紧接着，练气修士拿出了中品灵石，安装在巨弩上。
　　王道远不通炼器术，看不出来这些巨型灵弩的品阶，不过可以确定的是，这些巨弩至少是二阶法器。再加上中品灵石，巨弩绝对有杀死筑基修士的能力。
　　二十多辆马车，也就有二十多架巨弩。本来妖兽一拥而上，车阵必定被攻破。现在有了这些巨弩，胜负尚未可知。
　　练气修士迅速催动巨弩，二十多道手臂粗细的光柱射出，直奔兽群。
　　瞬间，光柱穿过一里的距离，插入妖兽群中。妖兽吸取了第一次进攻的教训，没有聚集在一块，而是分散开来。
　　然而，两千多头妖兽，聚集在狭窄的山谷里，再怎么分散，也不可能显得稀疏。
　　二十多道光柱袭来，数百头妖兽正处在光柱前行的路径之上。见到光柱朝自己而来，这数百头妖兽立刻躲闪。
　　可惜，与光柱相比，妖兽实在太慢了，最前面的妖兽，刚做出躲闪的动作，就被光柱洞穿。只有身形灵活，且处在后面的妖兽，逃过了一劫。
　　二十多道光柱，在兽群中凿出了二十多个通道，两百百多头妖兽死于非命，损失超过了兽群的十分之一。
　　美中不足的是，二阶妖兽没有死一个。不过，也被这光柱吓了一跳。
　　唯一让妖兽感到庆幸的是，一块中品灵石，只能供巨弩发射一次。光柱发出后，练气修士们立刻换上新的中品灵石。
　　更换灵石浪费了三息的时间，妖兽趁机往前冲了一段。以妖兽目前的速度，巨弩最多只能再射两箭。两箭之后，妖兽就能杀进车阵。
　　三息之后，第二箭射出。兽群离得太近了，除了二阶妖兽以外，完全来不及反应，就直接死于光柱之下。兽群中再次被光柱犁出了二十多条通道，近四百头妖兽一命呜呼。
　　再加上筑基修士的飞剑斩杀，妖兽已经不足两千头了。众妖兽胆战心惊，一些妖兽已经开始逃窜。不过，在二阶妖兽的怒吼声中，逃窜的妖兽又回到了兽群中，硬着头皮继续往上冲。
　　又是三息过去，第三波光柱如期而至。这次妖兽的伤亡更大，超过六百头妖兽倒下。陆地兽群仅剩一千出头，幸存下来的妖兽也几乎崩溃。
　　三轮箭雨，已经把妖兽的勇气打光了。纵然距离车阵只剩一步之遥，大部分妖兽依然不敢跳进去。
　　陆地兽群逡巡不敢进，飞禽反倒是勇猛精进。无论是巨弩还是手弩，或是灵符，都无法对飞禽造成致命威胁，飞禽最怕的还是筑基修士的飞剑。
　　不过，在被筑基修士屠杀了一波之后，飞禽更加分散。因为飞在空中，不受狭窄地形的限制，一千多飞禽飞得到处都是。筑基修士的飞剑，在飞禽群中穿插一次，仅能杀死一两只。
　　凭借着速度与灵活的优势，飞禽轻而易举地杀人车阵。
　　一只一阶巅峰的苍鹰，俯冲而下。身形在空中几次变换，成功躲开了几支小型灵弩射出的光箭，以及几道灵符攻击，扑向一位老者。
　　那老者见苍鹰向自己扑来，扔掉灵弩，正要拿出什么东西应战。可惜，他的速度实在太慢了，被苍鹰一爪抓在天灵盖上。
　　苍鹰松开爪子，用力一蹬老者的头颅，双翼猛扇几次，重新飞到了空中。
　　而那名老者天灵盖上出现了四个血洞，鲜血流得满脸都是。老者似乎很不甘心，挣扎了几下，最终无力地倒下了。
　　类似的情景在车阵内不断地上演。看到飞禽屠杀商队修士毫无压力，走兽也恢复了一丝勇气，冲入车阵，参与到混战中。
　　大局已定，商队已经无力回天。在两千多妖兽的空地联合绞杀之下，等待他们的只有死亡。
　　很快，车阵内还活着的修士已经不足十人了。即使活着的，也是人人重伤。有三人掏出土遁符，遁入地下逃生。其他的修士并没有土遁符，片刻之后，就都死在妖兽手中。

第三十一章 周旋
　　幽冥宗是真不在乎练气修士的死活，根本没有发放土遁符。那三个逃走的修士，也是自己带的土遁符。
　　筑基修士见车阵内的战斗已经结束，也不敢恋战。方才妖兽的目标一直是车阵，他们可以在一旁大肆屠戮妖兽。
　　而现在，车阵已破，他们是妖兽的唯一目标。大多数走兽拿他们没办法，只有少数走兽能放几个远程天赋法术，攻击御器飞行的筑基修士，但很难打中。
　　妖禽对筑基修士的威胁就大了，筑基修士御器飞行，速度比一般一阶妖禽快。但若要比在空中的灵活，金丹以下修士，没人比得上一只普通的一阶妖禽。
　　千余只一阶后期妖禽包围，其中还有一头二阶黑雕，再加上地面上妖兽的远程法术攻击，这十一个筑基修士完全有可能折在这里。
　　十一名筑基修士，立刻飞向山谷以东方向，也就是王道远等人埋伏的地方。
　　不过妖兽哪肯放他们走，一千来只妖禽，在黑雕的指挥下，对筑基修士展开围追堵截。
　　灰袍修士御剑飞在最前面，其余筑基修士紧随其后，试图一举突破妖禽的包围圈。
　　黑雕也不和他硬碰，只飞在灰袍修士的前面，不断放出天赋法术。
　　其他一阶妖禽也有样学样，不与筑基修士正面交战，而在他们的四面八方，不断释放法术，或直接近身偷袭。
　　为了能加快速度，一众筑基修士，将全身的灵力都灌注到法器之中，不敢在别处浪费一丝。
　　反击就会减慢飞行速度，从而被更多妖禽追上。不反击就会接连不断的攻击，活活打死。
　　无奈之下，只能不断掏出一张张防御灵符，贴在身上，暂时抵挡妖禽的攻击。
　　不过，攻击实在太多，灵符刚刚祭出，瞬间就被破除。如此下去，十一人没有一个能逃出去。
　　灰袍修士当机立断，喝到：“分散突围！”
　　十一名筑基修士，各自选了一个方向，自顾自地逃命。
　　分散突围确实有效，妖禽誓要解决所有人，一千来只妖禽分成十一群，去分别围堵十一个筑基修士。
　　每一群只有不到一百只妖禽，二阶妖禽只有黑雕一个。没有二阶妖禽，单靠不到一百只一阶妖禽，很难围住一个筑基修士。
　　灰袍修士实力最强，黑雕参与对他的围堵。分散突围之前，灰袍修士挡在最前面，尚且自保有余。
　　现在仅有不到一百只一阶妖禽，加上一个黑雕，刚正面是打不过，但要全身而退，还是很简单的。
　　只见他双脚踩在一柄飞剑上，一手持拂尘，一手捏灵符，身上罩着一层厚厚的金色光罩。
　　一阶妖禽的法术打在光罩上，也就是引起一丝波动，只有黑雕双翼发出的风箭术，打在光罩上，使其变得黯淡一些。
　　要打破光罩，至少需要十次风箭术。即便是二阶妖兽，也没有能力在短时间内，释放十次本命法术。
　　没有大群妖禽的全方位打击，他的速度快了很多。而围堵他的妖禽，只有黑雕还能跟上他，其他的都被甩在了后面。
　　黑雕释放法术，他就用防护光罩硬接；黑雕直接贴身肉搏，他就用拂尘驱赶；后面的“跟屁虫”追上来，就丢几张灵符。
　　可以说，这一小群妖禽拿他毫无办法。他也没有急着逃走，反而带着一群妖禽绕起了圈子。
　　在王道远看来，这是在给其他人争取逃跑的时间。一旦他逃走了，黑雕绝对会去围堵其他人，他们可没有灰袍修士的实力。
　　灰袍修士的努力有了成效，其他筑基修士也都十分轻松。没有二阶妖兽掺合，不到一百只一阶妖禽，没有一只能追上全力御器飞行的筑基修士。
　　地上的妖兽只有少数能施展远攻法术，但又怕误伤妖禽，不敢施展法术。
　　其余筑基修士也和灰袍修士一样，没有急着脱离战场，反而带着一小群妖禽兜圈子。
　　王道远不由得奇怪，双方打了这么久，修士一方一直在全力御器飞行，灵力应该所剩不多了。
　　而妖禽飞行能力是天生的，根本不消耗灵力，飞个几天也都是小意思。筑基修士这么耗下去，一旦灵力耗尽，那就是必死无疑。
　　追逐战并没有持续多长时间。很快，一阵鸟鸣兽吼从归雁谷西边传来。
　　片刻之后，一群妖禽从远处飞来。其中竟有四只飞行速度与黑雕相当，应该也是二阶妖禽。
　　四只二阶妖禽迅速扑向一名筑基初期修士，这名筑基修士是十一人中修为最低，实力最弱的，单挑一只二阶妖禽都费劲。
　　这名筑基修士又灵力消耗过度，在四只二阶妖禽围殴之下，连招架之力都没有。在扔出几张灵符之后，就死在妖禽利爪之下。
　　又有一群妖兽从山林中奔出，有七头妖兽块头明显超过同类，应该是二阶妖兽。妖兽与妖禽加起来，竟有上万头之多。
　　见此情形，灰袍修士不怒反笑，道：“任务已经完成，撤！”
　　剩余十名筑基修士也不再遛鸟，径直朝着东方飞速逃遁。
　　妖禽一方占据绝对优势，岂能就此罢手。后来的三千多只妖禽，会合先前的一千妖兽，对筑基修士穷追猛打。
　　三名筑基初期修士灵力不济，被妖禽追上，死于非命。其余七位，顺利逃到了王道远等人埋伏之处。
　　杨致远大喝一声：“杀！”
　　他带领的小队共有二十多位筑基修士，三百多练气修士。埋伏了半天，看着商队修士与妖兽大战却不能动手，早就急不可耐了。
　　归雁谷东侧埋伏的其他小队修士也一齐动手，灵符、飞剑满天飞。妖禽被打了个措手不及，瞬间死了五六百只。
　　妖禽立刻后撤，七位筑基修士逃脱了追杀，落到王道远等埋伏修士后方，服下丹药，打坐恢复灵力。
　　见妖禽后撤，杨致远立刻布置各家族任务：杨家和另外七个家族守住山丘右翼平地；王、李两家负责守住小山丘，阻拦妖禽逃走，有机会就支援右翼；左翼悬崖只放了两个家族，三十多个修士，堵住妖禽突围。
　　妖禽不主动攻击，练气修士并没有什么手段攻击妖禽。所以，阻拦妖禽主要靠筑基修士，练气修士只是起到掩护作用。

第三十二章 安排
　　妖兽也都不是傻子，看到东侧埋伏了上千人，自然不敢强冲。人类早有准备，这次是占不到便宜了，兽群在几头二阶妖兽带领下，向西撤退。
　　幽冥宗精心布置的圈套，一百余人当诱饵，大鱼好不容易上钩了，岂能让它再跑掉？
　　幽冥宗征召的五千修士，只有一百多诱饵，和一千在归雁谷东侧埋伏，其余四千来人可不是吃干饭的。
　　果不其然，向峡谷西侧撤退的妖兽，刚走到峡谷边缘，就被迎面而来的无数符箓、法器，打得晕头转向。
　　妖兽立刻撤退，顺着峡谷向北跑。往南就是车厢峡，进去绝对是死路一条，妖兽可不敢往里钻。妖禽倒是不怕，一部分妖禽向南飞去。
　　向北逃了不过二三里，数百修士突然钻了出来，堵住谷口。妖兽刚一靠近，又是劈头盖脸一顿打。
　　向南逃的妖禽也好果子吃，还没飞出多远，几十柄飞剑腾空而起。一瞬间，二三百头妖禽坠落下来，鸟毛落了一地。
　　堵住峡谷两头的修士，衣着杂乱无章，装束千奇百怪，应该是征召来的散修。虽然看起来像一群乌合之众，但战斗力是真不弱，一出手就把妖兽妖禽打懵了。
　　见识到散修的实力，王道远心中暗暗惊叹：原以为散修没有系统的传承和教导，修炼之路坎坷难行，修为进展缓慢，实力应该不强。
　　可没想到散修战力竟如此强悍，斗法实力远超同阶宗门和家族子弟。看来，以后在外行走，遇到散修一定要小心谨慎。
　　实际上，散修也不全是能打的。只是幽冥宗征召的散修，修为至少也是练气后期的。
　　散修财侣法地一样不沾，资质也不算多好，能修炼到练气后期的，哪个不是历经千辛万苦，更不用说散修中的筑基修士了。
　　这样的人，在斗法上，自然远远强于温室中长大的宗门和家族子弟。
　　妖兽妖禽也看出这些散修不好惹，不敢再往散修那儿冲。
　　当前已经是四面合围，而且四面都不好惹。呆在原地就是等死，无论好不好打，都要找个地方突围出去。
　　掂量了一番之后，一众二阶妖兽，都同意向峡谷东侧的平地突围。
　　王道远所在的小队，正是妖兽突围的拦路虎。
　　到了此时，妖兽都急于奔命，也没心思试探了，一股脑往前冲。
　　杨致远见此情形，大声命令道：“留下十名筑基对付二阶妖兽，其他的筑基修士，去拦截妖禽。”
　　众位筑基修士齐声称是，随后，二十余名筑基修士冲天而起，冲向妖禽，王志安也在其中。
　　王志安离开之前，对王家众人传声吩咐道：“此地一切由道远做主，有敢违抗道远命令的，族规伺候。”
　　王志明、王守业两位长老，一个只对炼丹感兴趣，一个只对喝酒感兴趣，都懒得管事，自然没有意见。
　　其他六位都是老油条，两位长老没意见，他们也不敢出言反对。
　　王道兴是个火爆脾气，但却是个武痴，对权力什么的，完全没感觉，只要有架打，听谁的都一样。
　　众人都没有意见，也就是默认了王道远的领导地位。
　　王志安又单独传音给王道远：“我相信你的能力，尽量让族人都活着回去。切忌妇人之仁，难以两全时，保住家族的未来，该如何取舍，我相信你能拎得清。”
　　王道远心中一震，族长这话，意思是万不得已的时候，可以放弃六位叔公，保住自己等四人的性命。
　　这六位叔公修炼天赋不行，又没有一技之长，平时都在玉泉峰之外，打理各处家族产业。王道远也就见过他们几面，但毕竟都是一家人，现在可能要抛弃他们，王道远有些过意不去。
　　不过，他也清楚，真到了生死关头，放弃六位叔公，为其他人换取生存的机会，对家族而言，是最好的选择。
　　作为家族子弟，家族存亡才是最重要的，个人生死只能放在第二位。六位叔公也是年世已高，坐化在洞府与在外战死之间，他们更希望战死，也能为后代换取一些修炼资源。
　　只要后代还在，家族传承不绝，他们的功绩就不会被遗忘。
　　想到此处，王道远也就释怀了。随即，宣布各人作战任务。
　　六位叔公没有什么特长，修为也都是练气七八层，不过人老成精。在杀敌方面或许没什么值得称道之处，但论起如何保命，那是个顶个的行家里手。
　　毕竟这么大年纪，什么场面没见过，像这次这种情况，经历的都不是一次两次了，能活到现在，谁还没点保命心得。
　　因此，王道远决定将他们放在最前面，见机行事。以他们丰富的保命经验，存活下来的概率，远远高于王道远与王道兴这两个菜鸟。
　　再加上王道远充足的防御灵符，只要不是和大量妖兽死磕，六位叔公的安全还是有保障的。
　　十二叔公王志明擅长炼丹、疗伤，在斗法上，实在没有什么值得称道的地方。让他与妖兽搏斗，也发挥不出多大实力，还是让他随时救治受伤的族人比较好。
　　而王守业、王道兴都是比较擅长斗法的，放在二线，作为机动力量，自行选择战机出手。
　　王道远斗法上虽然不算强，但手里几百张灵符可不是吃素的，百八十张灵符扔出去，筑基以下谁扛得住？因此，他是整个队伍的主力输出，自然呆在后面。
　　对于王道远的布置，大家都没有异议，只有王道兴有些不满，对王道远抗议：“七弟，我呆在最前面吧，放在后面杀妖兽不痛快。”
　　王道远还没发话，王守业在一旁呵斥道：“老实听话，你资质很好，虽然酒量不行，但若能筑基，前途无量，不要轻易拿小命开玩笑。”
　　听到王守业拿他的酒量说事，有些不好意思，不过他也不想轻易放弃。暗暗运起灵力，身上笼罩一层淡淡的金色，皮肤如同金色琉璃一般。
　　王道远看出这是一门练体功法，至于有什么名堂，就不知道了。
　　倒是王守业大吃一惊，又不敢张扬，只得低声道：“你小子把琉璃金身诀练到第二层了？”
　　王道兴得意地点点头。
　　王道远这才明白是怎么回事，原来王道兴竟将家族收藏的琉璃金身诀练成了。
　　琉璃金身诀是一门高深的练体功法，还是王承祖在世时意外得到的。
　　这门功法共有九层，练到登峰造极，肉身堪比三阶上品法器。单凭肉身，就能硬刚紫府后期修士。
　　不过，王承祖得到这门功法时，就是残缺的，只能修炼到四层，肉身堪比二阶上品法器。
　　琉璃金身诀十分强大，但对修炼者的要求也很高，需要金灵根超过八寸，或者金属性灵体，才能有所成就。
　　王道远当初也想过练这门功法，但看到条件就放弃了，以他两寸金灵根，练一辈子都练不到第二层。
　　整个家族，也没有听说过谁练到第二层的，王道远也从没见人施展过。因此，没有认出王道兴施展的是琉璃金身诀，听了王守业的话，才想起这门功法。
　　琉璃金身诀练至第二层，单凭肉身力量，就有练气八九层修士的战力。
　　再加上肉身抗击打能力极强，斗法中击败一般练气九层修士，也是很正常的。
　　有如此强的肉身，一阶妖兽很难重伤他，放在最前面，倒也没有问题。

第三十三章 初战妖兽
　　见王道兴坚持，而且有能力自保，王道远也不再反对。安全起见，又给当肉盾的七人，每人十张防御灵符。
　　其中一阶上品金甲符，能承受练气九层修士三次全力攻击，即便是练气巅峰修士，一击也无法打破。
　　战前布置完毕，十人各安其位，妖兽也临近了。
　　首当其冲的是小山丘右侧的平地，九成以上的妖兽，都是冲着那儿去的。剩余的妖兽则是分散开来，寻找破绽溜出去。
　　至于妖禽，被二十多名筑基修士缠住，稍一靠近人类修士，就是二十多柄飞剑飞来。每次尝试突围，都要死伤一片。
　　妖禽被筑基修士全面压制，对练气修士没多大影响，他们要面对的，主要是妖兽。
　　不得不说，杨致远不愧是紫府家族的族长，一手土系法术玩得炉火纯青。
　　几道土墙术，就在平地上生生造出一道长二十丈，厚三尺，高五尺的土墙。
　　又命众人持阵旗，在土墙内外布置了几道防御大阵。王道远不通阵法，认不出是哪几种阵法。不过单看阵法散发的光华，就知道筑基以下，很难攻破。
　　不过百息时间，就在平地上建立起一座完善的防御工事。杨致远的实力，远在自家族长之上；杨家的实力，也不是王家能比的。
　　妖兽很快冲到土墙外两百丈处，杨家三十名练气修士都拿出灵弩，装上灵石。
　　妖兽进入一百丈范围内，灵弩发射。
　　这灵弩与先前商队所用灵弩完全一样，应该是幽冥宗内部的制式武器。
　　王道远对这些灵弩是十分眼馋。
　　一般筑基初期修士操控飞剑，能做到如臂使指的距离，也就是百丈以内。
　　飞剑与主人的距离超过百丈，就难以操纵，只能进行直刺、收回等简单动作。距离超过两百丈，飞剑就基本没有杀伤力了。
　　能御剑百丈之外伤人的，都是筑基初期修士中的佼佼者。
　　而这种灵弩，可以在百丈以内杀伤妖兽。妖兽肉身远比同阶人类强大，用这种灵弩射没有防御法宝的人类修士，完全可以在百丈以外毙敌。
　　而且，这种灵弩发射时没有声音，简直是偷袭阴人的专用宝贝。
　　不过，他也只能眼馋，这是幽冥宗的东西，没有幽冥宗同意，很难拿得到。就算拿到了，也不能光明正大地用。
　　杨家那边与妖兽的战斗开始后，不过三十息，三头妖兽出现在王家众人面前。
　　这三头妖兽，分别是黑色猿猴、黑色的豹子以及一头斑斓猛虎。
　　黑色猿猴身高丈二，身上的毛发如钢针一般根根直立，一身肌肉疙瘩，能甩前世的健美运动员一百条街。
　　豹子从头到尾长一丈左右，尾巴很粗，与身体差不多长。
　　猛虎与在外貌上吗，与普通老虎没有什么区别，只是块头大一些。
　　这三头妖兽都散发着一阶后期的气息，老虎最强，相当于一阶巅峰修士；黑猿比老虎稍弱一筹，大概是练气九层；黑豹最弱，散发出的气息，也就和练气七层修士差不多。
　　王家众人一见妖兽上来，就立刻祭出金甲符，一层金色光罩，笼罩整个身体。
　　只有王道兴这个愣头青，仗着身体强悍，不用金甲符。王道远岂能让他冒这个险，直接掏出两张金甲符，贴在他身上。
　　三头妖兽的实力，还不足以威胁到王家九个练气后期，外加一个练气巅峰的队伍。因此，它们也不敢妄动，只是戒备地看着王家众人。
　　妖兽可以不动手，王道远可不会让它们好好地呆在这里。现在只有三头妖兽过来，不赶紧收拾掉，再来几头，就有麻烦了。
　　掌中扣着一张火蟒符，与王道兴、王守业二人传声，让他们分别拖住一头妖兽。
　　传音完毕，祭出火蟒符，只见一条三丈长、碗口粗的火焰巨蟒，扑向实力最弱的黑豹。
　　火蟒速度很快，不到一息时间，就飞到黑豹面前。王道远有心算无心，又是偷袭，黑豹没反应过来，就被火蟒缠住。
　　火蟒完全是火焰组成，倒是没有真正蟒蛇的肉身力量，但是火焰的灼烧也够黑豹喝一壶的。
　　常言道：“家有一老，如有一宝。”王家六位老人都不是吃素的。
　　黑豹催动灵力，要扑灭火焰。王道远正想再来一张灵符，还没有来得及请六位叔公帮忙，他们就瞅准时机，联手杀向黑豹。
　　黑猿和老虎见状，立马上前援手。王守业、王道兴二人，得了王道远的传音，早就有准备。
　　黑猿和老虎一动，二人立刻出手阻拦。
　　王守业一道法术打出，一团水灵力化成了一条水龙，正是鼎鼎大名的水系法术——水龙术。
　　王家的水龙术与外界流传的水龙术大不相同，是王承祖改造过的。
　　王承祖当年有一灵兽，正是作为王家族徽的那个龙鱼。龙鱼身为龙种，精通水系神通，王承祖也是主修水系功法的金丹修士，经他们之手改造的水龙术，威力大大增强，且水龙成型后自带龙威，用来对付妖兽，法术未至，妖兽先胆怯三分。
　　原本的水龙术只是二阶下品法术，但经过改造的水龙术可进阶，练气后期修士就可以开始修炼，上限未知。
　　普通的水龙术，只有大概的龙形，而王守业使出的水龙术，龙须飞扬，鳞甲翕张，龙身上的任何一处，都与传说中的神龙一般无二。
　　五丈长的水龙扑向老虎，老虎顾不得救援黑豹，与水龙斗在一起，龙吟虎啸之声不绝于耳。
　　王道兴身上本就有金甲符的金色铠甲，琉璃金身诀一出，金光四射，宛若神明。他上前拦住黑猿，与其展开肉搏。
　　一同驻守小山丘的李家众人，都看得目瞪口呆，早就听说王家的水龙术非同一般，没想到竟然强到如此程度。王守业只凭一道随手可以使出的法术，就完虐同阶妖兽。
　　须知，妖兽肉身强大，实力一般比同阶修士强。若是有高等妖兽乃至神兽血脉，那越级灭杀人类修士都是家常便饭。
　　虎类妖兽虽然不一定有高等血脉，但作为百兽之王，实战能力远超一般妖兽。然而，此时的老虎被水龙完虐，虽然没有见血，但动作十分别扭，明显受了内伤。而水龙力量毫无减弱之相，怎能不让众人惊讶？
　　王道兴那边更是吓人，一身金光笼罩，与黑猿缠斗在一起。双方只攻不守，一拳换一拳。王道兴虽然处于下风，但毫无落败的迹象。

第三十四章 灭三妖
　　猿类妖兽以力量和灵活著称，人类能做出的动作，猿类都能做到，人类做不到的，它们依然能做到。再加上力量极为强悍，还能使用武器，猿类妖兽在肉搏方面，可以说是同阶无敌。
　　修士之中，一直有“宁愿和老虎肉搏，也不愿被猿妖近身”的说法。
　　而王道兴以练气八层的修为，与练气九层的黑猿肉搏。虽然有金甲符的保护，但没被一拳打飞，反而能偶尔打退黑猿，可见其肉身力量之强。
　　黑猿和老虎还能算是在战斗，黑豹完全是被群殴。六位老流氓身上贴着金甲符，也不使法术，拿着剑专照着下三路招呼。你一剑我一剑，把黑豹后半身捅得没一处好肉。
　　旁边的李家吃瓜群众，都一脸蔑视地看着六个老流氓，王道远都觉得不好意思，他们却毫不在意，依旧捅得不亦乐乎。这脸皮厚度，着实让人佩服。
　　黑豹身上还缠着火蟒，动弹不得，毛都被烧掉了大半，完全没有反抗之力，只能发出凄厉的吼叫声。王道远趁黑豹张嘴吼叫的时机，一剑捅进它嘴里，黑豹当时就断气了。
　　黑豹彻底退出了战斗，六个老流氓把目光锁定到了老虎的身上。黑猿那边王道兴落在下风，且黑猿肉搏能力太强，他们根本插不上手。
　　而老虎这边情况就好很多了，老虎被水龙按在地上打，虽然没有完全失去行动能力，但还是受到了极大的限制。
　　见到六个面带微笑的老人，提剑向自己走来，老虎竟露出了恐惧慌乱的神色。仿佛是一个少女，被六个一脸坏笑的老流氓，堵在墙角一般。
　　王道远摇摇头，驱散了脑补的画面，王守业也是一脸尴尬，估计脑海中也出现了一些经典画面。
　　六位老流氓毫不在意异样的目光，年纪最大的一位，还开口喊道：“老兄弟们小心点，老虎的皮毛值钱，可别打坏了，咱们专捡没毛的地方招呼。还有虎鞭可是好东西，大补啊！可别伤到了。”
　　王道远都不好意思承认这是自家长辈，王守业也是满脸通红，倒是王道兴毫不在意。
　　老虎虽然灵智很低，听不懂人话，但看着六个老流氓一脸坏笑地盯着它那不可描述的部位，也知道他们想干啥。
　　老虎被七个人群殴，王道远也就没参与进去，而是选择给王道兴帮帮场子。只见他从一个储物袋中，拿出厚厚的一沓灵符，右手沾了点唾沫，像前世数钱那样，当着黑猿的面数了起来。
　　猿猴类妖兽灵智较高，一阶妖猿灵智堪比十来岁的小孩，已经有数量的概念，看着王道远手中厚厚的灵符，扔到它身上，恐怕会把它炸的渣都不剩。
　　黑猿看得一阵心惊肉跳，它这一分神，王道兴抓住机会，在它脑袋上打了几拳。
　　黑猿恼羞成怒，挥起双拳，玩命朝王道兴攻去。余光瞟到王道远，只见王道远已经数完了灵符，拿出一张崭新的灵符，像前世拿到崭新的钞票一样，用手指在灵符上弹了几下。
　　黑猿自然不明白王道远这动作是啥意思，连吃瓜群众也不知道。
　　王道远拿着灵符伸手就要扔出去，黑猿连忙躲闪。王道兴趁机欺身而上，黑猿肚子上又挨了两拳。
　　只见王道远把本要甩出去的灵符，又收了回来，用手捏了捏，放到一沓灵符灵符最下面，自语道：“不行，这张太新了。”
　　王道远并没有刻意压低声音，无论是修仙者还是妖兽，听力都远超常人，自然听到了王道远的话。
　　黑猿挨打倒没有多生气，却差点被王道远气死，李家吃瓜群众也都忍不住笑喷了。
　　黑猿怒极，恨不得立马冲上去，将那个可恶的小子乱拳打死。不过，眼前有王道兴挡路，它也只能想想，继续与王道兴缠斗。
　　旁边有个人拿着一沓灵符要对付它，它也不敢全神贯注地对付王道兴，而是分出一部分心神，防着王道远。
　　一人一兽刚过了两三招，王道远又拿出一张灵符，甩向黑猿。黑猿立刻躲闪，王道兴趁机揍了它几拳。和上次一样，王道远再次把灵符收回去。
　　这样来来回回折腾了五六次，黑猿也结结实实挨了五六次痛打，它下定决心，再也不管那个只会吓唬猿的家伙了，先收拾掉眼前这个敢跟自己肉搏的家伙。
　　王道远又试探了两次，黑猿完全不管他，果断拿出一张金剑符。金属性法术多具有锋锐特性，适合用来破除防御。
　　这头黑猿肉体强大，火球符、火蟒符一类的，很难对它造成实质性伤害。而金剑符就不一样了，一道金剑术下去，就算不能重伤黑猿，让它挂彩还是没问题的。
　　金剑符祭出，一柄三寸长的小剑飞出。王道远瞄准的是黑猿右腿膝盖后侧的腿弯，只要命中，以金剑术的威力，绝对能废掉黑猿的右腿。
　　黑猿全神贯注地与王道兴厮杀，没有再管王道远的动作，直到金色小剑距它不足一丈的距离，才被它发现，可惜已经太迟了。
　　它还没来得及躲闪，金剑就刺进了它右腿膝关节，金剑术的全部威力，都留在了膝关节内。一条腿筋被直接斩断，膝关节不能动弹，小腿完全失去控制。
　　此时，王道兴一拳打来。黑猿下意识双手招架，力量卸到右腿上，而右腿基本全废，能支撑身体不倒就很不容易了，哪里扛得住王道兴的一拳？直接被这一拳打倒在地。
　　王道兴顺势骑在黑猿身上，照着它的脑袋，左右开弓，不过二十息，就打了上百拳。
　　头部被实力差不多的对手打了这么多拳，再强的肉身也扛不住，黑猿直接一命呜呼。
　　王道兴因为不全是靠自身的实力击败对手，有些不痛快。但他也清楚，这是生死相搏，不是比试较技，活下来就是胜利。
　　黑猿被活活捶死，还算死得悲壮，那边老虎就死得很憋屈了。它被水龙碾压，受了不少内伤，行动不便，而六个老流氓还专门对着下三路招呼。
　　没过多大会，老虎便躺下了，某不可描述的部分被捅了十几剑，血流了一地。直到老虎断气，那里才停止飙血。
　　不得不说，六个老流氓的剑法是相当地好，十几剑下去，愣是没伤到一点皮毛，王道远心中十分敬佩。当然，他敬佩的只是剑法，对于他们的行为，还是很不齿的。

第三十五章 妖兽再临
　　解决了三头妖兽，王守业收回水龙，然后拿出一个酒葫芦，喝了点灵酒，打坐恢复灵力。
　　王道兴身上受了不少外伤，两张金甲符形成的光罩，很早就被黑猿打破了，之后，王道兴一直在靠琉璃金身诀硬抗。
　　凭借着强悍的肉身和琉璃金身诀，王道兴也只是受了点轻伤，不过灵力消耗很大，服下两枚回灵丹，打坐恢复灵力。
　　王道远将三头妖兽尸体收起来，王道远从头到尾，只用了两张灵符，一点法力都没有消耗。
　　六位叔公也只是搞搞偷袭，并没有正面对敌，消耗的灵力可以忽略不计。
　　李家族长李星河并未参与围剿妖禽，而是在小山丘上防备筑基妖兽。他把王家的这场战斗从头看到尾，表面毫无波动，内心则是掀起了巨浪。
　　王家众人的表现让他大吃一惊，王守业一手水龙术出神入化，听说资质极佳，与王承祖一样都是主修水系功法，将来可能会达到王承祖的高度。
　　王道兴能在修为低一层的情况下，与黑猿贴身肉搏，而不落败，若能筑基成功，绝对是同阶罕有敌手。
　　而王道远仅用了两张攻击性灵符，就发挥了如此大的作用，可见其局势掌控能力与资源利用能力之强。偷袭黑猿，一击定胜负，可见把握时机之精准，下手之凌厉。
　　而六个老家伙也是下手狠辣，且毫不在意手段。六个老家伙都是如此，可见此类人在王家族内不少。
　　现在王家有凡人十万，修士五六十人，制符、炼丹两道也算小有成就，这些都是一个修仙家族生存的根基。现在王家的根基，比王承祖活着的时候，更为稳固。
　　王家现在缺乏的，只是一个拿得出手的顶梁柱，而王守业有这个潜质。
　　此外，还有同阶无敌的打手，心狠手辣、足智多谋的掌控者。若这三人都能筑基成功，王家重新崛起就在眼前。
　　李星河暗下决心，尽可能与王家搞好关系。
　　一来，是看中王家的潜力，毕竟是金丹老祖建立的家族，虽然中途败落，但家族的根基还在。
　　不说别的，单就王守业刚刚使出的水龙术，还有王道兴的琉璃金身诀，李家就拿不出同水平的法术、功法。更何况，王家还有王承祖留下的金丹功法——覆海诀。李家一个普通的筑基家族，可没有这种好东西。
　　二来，两家关系不错，同样是老家族，现在又都在积极融入幽冥宗，可以说是天生的盟友。日后彻底融入幽冥宗，两家也可以共同进退。
　　而且，两家在生意上也没有任何竞争。王家的势力范围在清漓江流域，而李家则是在金雁城西南万里之处，离得不算远也不算近，没有扩张地盘的冲突，也不会因为离得太远而生疏。
　　在产业方面，两家互补性极强。王家背靠两条大山脉交界处，玄铁、赤铜等低阶炼器材料的矿场有好几处，再加上树木茂盛，因此以采矿、采石、灵木以及船运生意为支柱，以炼丹制符为辅。
　　而李家所在的青荻峰，远离高山大河，灵田较少，也没有矿产、灵木，周边都是草场，盛产各种灵兽，穿林兽就是其中之一。李家开山鼻祖精通炼器，留下了高深的炼器传承。
　　因此，李家主营炼器、贩卖灵兽的生意。
　　两家非但不会有生意竞争，反而产业互补。王家可以提供大量炼器材料，李家可以出售王家急需的灵器。
　　王家族长王志安与李家族长李星河的交情，以及王志安帮李星河解围，很大程度上，也是为了两家在生意上的合作更进一步。
　　两家没有利益冲突，反倒有很多共同利益，李家乐见王家崛起。
　　就在李星河思考两家关系的时候，王守业与王道兴已经恢复灵力完毕，第二波妖兽又摸了上来。
　　王家防守的是小山丘靠近平地的一侧，山势较为平缓，妖兽爬上来相对容易一些，因此王家正面妖兽较多，这次又来了十头妖兽。
　　李家那边与悬崖峭壁相邻，崎岖难行，大部分一阶妖兽，根本过不去，也就没有强攻打开缺口的意义。因此，只有两头妖兽过去试探。
　　王家面对的妖兽，有一头一阶巅峰的烈焰狮，其余九头也都是一阶后期，相当于练气八九层的妖兽。
　　烈焰狮身长三丈左右，外表与普通狮子差不多，只有鬃毛是火红色。烈焰狮不仅肉身强大，还善于控火，既能远程攻击，又能贴身肉搏，是极难对付的妖兽，而且这头烈焰狮身上的火焰呈血红色，非与一般的烈焰狮不同，似乎有某种高级妖兽的血脉，不容小觑。
　　这十头妖兽的实力，已经完全超过王家十人了。纵然靠着撒灵符，能击败这群妖兽，也难免有人战死。不过，也没有别的办法，只能硬着头皮上了。
　　王家其他人也都意识到了危险邻近，六位叔公都收起了玩闹之心，又在身上使了两张金甲符。
　　王守业脸色也变得凝重起来，在身上贴了两张金甲符，并从储物袋中，拿出了一柄水蓝色长剑背在后背上，这柄长剑是老祖宗王承祖筑基之前用的法器。
　　王道兴收起了他的傲气，在身上贴了五张金甲符。他很清楚，自己是个肉盾，要扛最多的攻击。
　　之后，他又从储物袋中拿出了一个夸张的狼牙棒，柄长五尺，棒头比人的腰都粗。
　　王志明也拿出了一柄长剑，并拿出一个玉瓶，把玉瓶中黑色液体倒在剑身上。黑色液体一出瓶口，刺鼻的味道瞬间四散开来。
　　王道远看得眼皮直跳，在大庭广众之下，给剑淬毒。旁边李家人表情也都不太自然，估计也没见过这样玩的。
　　王道远也没啥可准备的，从储物袋中掏出一沓金甲符，又给每人分了五张，在自己身上贴了一张。
　　随后，对王家众人吩咐道：“十二叔挡住烈焰狮，六位叔公和二哥挡住其他妖兽，敌强我弱，切记不可冒进。我和十二叔公，负责送妖兽上路。”
　　众人齐声称是。
　　接着，他又掏出一沓灵符，大概有上百张，这些都是攻击型灵符。
　　那边李家人已经有些麻木了，王家这几个人也太能折腾了，什么奇葩都有，这又来个拿钱砸人的。就这一会儿功夫，王道远已经掏出近两百张灵符了，那可是一千多块灵石啊！
　　就算是灵符师，也就随身带几十张灵符。留在身上太多也用不完，自己随时都能制符。而且制作灵符也是需要成本的，灵符积压会导致灵石不够用。毕竟，一阶灵符师，也都不太富裕。
　　看王道远发灵符的痛快劲，应该还有更多灵符。
　　王道远突破练气后期之后，神识也有很大的进步，能一天制符二十多，还能保持五成以上的成功率，这还是不动用灵酒、丹药恢复的速度。其他一阶上品制符师能一天制符十张，成功率能保持四成，就算是挺不错的水平了。
　　炼制灵符消耗神识和灵力，这都需要花时间恢复，此外，还要每天修炼，根本没有多少时间炼制灵符。没谁像王道远那样，舍得拿五块灵石一斤的灵酒恢复灵力。
　　王道远敢玩命制作灵符，除了神识天生强大以外，还有把其他灵符师恢复的时间用在制符上的原因。

第三十六章 苦战
　　这次妖兽占优势，也就没有对峙的意思，一上来，就发起了进攻。
　　烈焰狮一“狮”当先，冲在最前面。王守业故技重施，一条水龙飞出，迎上烈焰狮。
　　烈焰狮张口吐出一个人头大小的火球，被水龙一爪拍散。火焰四散开来，水龙身形灵活，躲开了所有火焰。
　　片刻之后，水龙与烈焰狮近身厮杀在一起。烈焰狮全身裹着一层火焰，与水龙每一次接触，都冒出一股白雾，水龙与火焰消耗一些，随即又被王守业与烈焰狮用灵力补充回来。
　　一人一兽打得难分难解，战斗已经成为消耗战了，拼的就是谁的灵力雄厚。
　　王道远可不喜欢干看热闹，掏出三张化雨符，扔了出去。烈焰狮头顶方圆二十余丈的天空中，凭空出现了一片黑云，很快就下起了瓢泼大雨。
　　大雨之下，水龙术威力略有增强，但增幅不大。烈焰狮那边就毕较难受了，身上的火焰不断地被雨水削弱，它只能加大灵力输出，来勉强维持火焰不灭，灵力消耗大大增加。
　　如此一来，原本势均力敌的场面，变成了王守业占上风。烈焰狮想要逃出这块黑云笼罩的地方，王守业哪会让他得偿所愿。水龙死死缠住烈焰狮，使得它寸步难行。
　　一龙一狮纠缠在一起，法术使不上劲，只能用爪牙肉搏。
　　王道远这一套操作，把烈焰狮安排得明明白白，引起了在场众人的赞叹。
　　李家族长李星河，竟然给族里的年轻人做起了现场教学，高度赞扬了王道远头脑灵活，善于把握时机，合理利用手中的资源，使之发挥更大的作用。并号召李家年轻子弟，向王道远同志学习……
　　其他妖兽可不会闲着看热闹，九头妖兽向着王家其余九人冲过来。
　　很快，妖兽就与七个肉盾撞在了一起，王道兴面对的是只猴子。这猴子体型比人类略小，没有猿类妖兽那么夸张的肌肉，但是极为灵活。
　　猴子通体白毛，两只眼睛却是金色，这是极为罕见的金目灵猴，一双金目眼力极佳，还有破除幻术的神通。隐身、易容、土遁等，在金目之下，都无所遁形。
　　这些妖兽进退有度，明显是有人或高阶妖兽，在背后控制，灭妖之战可能会有波折。这灵猴不解决掉，万一需要土遁逃走，可就栽在这猴子的手里了。
　　王道兴挥舞着巨型狼牙棒，打向灵猴。可惜，灵猴实在太灵活，狼牙棒上下翻飞，却连灵猴的毛都碰不到。
　　王道兴是体修，肉身力量远比一般修士强大，再加上巨型狼牙棒，就是龟类灵兽接他一击，也要受伤。
　　然而，威力巨大，也代表消耗很大。一直打不到灵猴，用不了多久，他的体力就会耗尽。他想去打别的妖兽，这灵猴又在一旁偷袭他，他不得不回身和灵猴纠缠。
　　六位叔公面对八头实力高过自己的妖兽，能借着金甲符之力勉强不败，就已经很不错了，伸出援手不太可能。
　　王家众人实力本就弱于妖兽，再累趴下一个，可就真没法打了。
　　王道远自然不会允许这种情况发生，他从手中一沓灵符中抽出一张，触发灵符中的法术。只见数百团葡萄大小的火球，凭空出现在王道远面前，随后火球飞向灵猴。
　　这是一阶法术火雨术。火球飞行速度极快，且数量众多，密密麻麻，如同雨滴一般。
　　火雨术速度快，覆盖面积大，但杀伤力极小，对付大多数妖兽都没多大用处。不过，对付灵猴这种不怎么抗揍，全靠灵活保命的妖兽，可谓是有奇效。
　　任灵猴再灵活，在数百团小火球的覆盖打击之下，也不可能全部躲过去。只要有火球打在它身上，以它那点防御力，绝对能让它受伤，并影响灵活性。
　　只要灵活性受影响，灵猴的看家本领就没了，到时候还不是任人宰割？
　　灵猴也知道，被这些小火球打中，就是必死无疑。因此，它使劲浑身解数，躲避小火球。
　　凭借金目与灵活，还真躲过了一大半火球。王道兴不可能让它好过，在它全神贯注地躲火球时，趁机解决这只灵猴。
　　王道兴全力挥舞狼牙棒，呼呼的风声连绵不断。灵猴躲避小火球就够费劲了，现在再加上狼牙棒，更是难上加难。
　　分心多用之下，很快就被火球击中，受了点轻伤。伤势虽然不重，但严重影响灵活性，灵猴很快便因为躲闪不及，被狼牙棒击中，当场毙命。
　　解决了灵猴，王道兴找到了新的目标，这个目标是一头熊，通体棕色，身长两丈有余，没有什么特别的地方，应该就是普通棕熊进化成的妖兽。
　　通常这类妖兽没有本命法术，与进化成妖兽之前相比，也就是肉身更强，力量更大。
　　对王道兴来说，这样的对手，就是一个活靶子，只是比较抗揍，一时半会敲不死罢了。
　　王道兴这边暂时没有问题，六位叔公那边却有点支撑不住了。有两位叔公已经是一百一十多岁的高龄了，年老体衰，便是在家静养，也没几年活头了。
　　如今，却在奋力抵抗实力比自己更强的妖兽。纵然有金甲符保护，但与妖兽碰撞的冲击力，还是身体来扛，几十个回合过去，这两位叔公已经是气血翻涌，眼看要支撑不住了。
　　一旦他们俩倒下了，其他四位叔公对抗七头妖兽，也会迅速败下阵来，王家这里被打开缺口放走了妖兽，事后幽冥宗追究下来，大家都吃不了兜着走。
　　十二叔公王志明已经冲上去分担压力了，不过还是在勉强支撑，随时都可能败下阵来。
　　王道远也没办法再伺机而动了，只能直接大把撒灵符。这样做虽然能大大减轻肉盾的压力，但也失去了解决对手的机会。
　　双方打成了消耗战，谁都不可能快速拿下对手。但是，时间不在王家这一方，两位叔公依然有倒下的可能，而且随时可能会有其他妖兽前来。
　　两位一百一十多岁的叔公，握住法器的手在不断颤抖，几乎拿不住，双腿也在颤抖，仿佛一阵风就能把他们吹倒。他们的力量已经耗尽了，能坚持到现在，完全是靠一口气强撑。
　　王守业那边，一手控制水龙与烈焰狮缠斗，另一只手凝聚灵力，似乎是要再凝聚出一条水龙。
　　王道远已经打算拿出压箱底的二阶灵符了，藏着底牌，看着族人战死的事，他实在干不出来。

第三十七章 解决
　　王道远正准备拿出二阶灵符，就看到李家那边过来了三个人，都是练气九层修为。当前一人笑道：“王家众位道友莫慌，我们来帮忙了！”
　　王道远立刻回应道：“有劳三位道友，还请帮忙拖住两头妖兽，让我两位年迈的叔公休息一下。”
　　李家那位修士又道：“不必客气，我们三人可以拖住三头妖兽，其他的就交给你们了。”
　　“多谢！”王道远拱手道。
　　李家三人分担了三头妖兽，另外四位叔公年纪都是一百岁出头，离寿限还有十几年，尚未出现明显的气血衰竭。只需要对付四头妖兽，有金甲符保护，以及十二叔公王志明的策应，已经可以保证不落败。
　　王道远不再撒灵符，而是继续寻找机会，帮助王道兴迅速解决对手。五位叔公在战斗方面，都没什么特长，即使帮他们找到机会，他们也没有能力击杀妖兽。
　　王守业修炼的功法是水属性，讲究的是细水长流、连绵不绝。对付同阶敌人，最适合的战术是消耗战。虽说也能爆发秒杀对手，可是爆发之后，基本也没有什么战斗力了。在战场之上，灵力耗尽是很危险的。
　　即便五行生克之中，水克火，王守业有优势，但短时间击杀烈焰狮依然难度很高。
　　而王道兴就不同了，他的杀伤力可是相当强悍，先前的黑猿以及刚死的金目灵猴，还有现在正在挨揍的棕熊，都可以证明这一点。
　　帮王道兴迅速解决对手，是最靠谱的选择。
　　王道兴挥舞狼牙棒，高高跃起，照着棕熊脑袋砸下来。棕熊虽然不算笨拙，但狼牙棒的速度更快，它想躲闪是不太可能。
　　棕熊两条后腿着地，两只前掌架起，硬接这一棒。这一棒若是砸在同阶人类修士身上，绝对骨断筋折，外加脑袋开花。然而，棕熊皮糙肉厚骨头硬，硬接一棒也就是两只熊掌疼一会。
　　棕熊做好了防御动作，全部注意力都放在了狼牙棒上，这就给了王道远绝佳的偷袭机会。
　　他抽出了一张金剑符，算好了狼牙棒落下的时间，激发金剑符。金色小剑直指棕熊腰椎骨，在狼牙棒落下之前一瞬，刺了进去。
　　棕熊还没有感觉到腰部的疼痛，狼牙棒砸了下来。棕熊使出全身的力气，硬抗狼牙棒，却突然发现，下半身不听使唤了。
　　无论是人还是陆生妖兽，都是力从地起。棕熊下半身不听使唤，一身力气使不出来一半，在王道兴势大力沉的一击之下，直接躺倒在地。头部有两只熊掌保护，倒是没有第一时间脑袋开花。
　　王道兴抡起狼牙棒，又补了几棒。棕熊四脚朝天，彻底退出了战斗。
　　王道兴解决了棕熊，又从四位叔公那边分担了一头妖兽，在王道远的帮助下，迅速解决。
　　半个时辰的时间，除了烈焰狮，王家对付的妖兽被全部解决掉。
　　四位年过百岁的叔公，虽然离坐化还早着呢，但毕竟已经是老年人了。跟一群妖兽死磕半天，体力、灵力都消耗很大，也没有心思再去调戏烈焰狮，纷纷原地打坐恢复灵力。
　　王道兴扛着狼牙棒，来到烈焰狮与水龙的战场。
　　此时，王道远的几张化雨符时效刚刚过去。烈焰狮终于能够对水龙发起反击了，它全力催动火焰，想要挣脱水龙。
　　王道远岂能让它得逞，再次祭出三张化雨符，扔向烈焰狮头上的天空。
　　烈焰狮身上，刚有起色的火焰，再次遭遇暴雨，只剩薄薄的一层，它再次被水龙压制。
　　王道兴见状，抡起狼牙棒就要砸过去，王道远立刻给他贴了一张土甲符，一层土黄色铠甲虚影，包裹住了他的全身。
　　他身上原有的金甲已经黯淡无光，根本扛不住一阶巅峰妖兽的随手一击。而烈焰狮又是火属性妖兽，金甲术是金属性法术。火克金，面对对火属性法术，金甲符的防御力大打折扣。
　　而土甲术是土属性法术，唯一能克制土属性的木属性，却是五行属性中攻击力最弱的，土属性是最佳防御属性。
　　土甲符的价格，比金甲符高一些，而防御效果差不多。在没有火属性对手的情况下，金甲符性价比要高一些。因此，王道远发给族人的防御灵符，都是金甲符。
　　烈焰狮毕竟与王守业是同阶，又有特殊血脉，王守业虽然占上风，但也无法像之前打老虎那样，打得对手毫无还手之力。烈焰狮只是行动不便，依然有反击之力。
　　王道兴刚一靠近烈焰狮，就被喷了一个火球，若他身上的防御法术还是金甲，恐怕，他此时已经受伤了。
　　被火球击中，土甲只是闪烁了一下，变得黯淡一些，若要打破铠甲虚影，至少还需要三次差不多强度的攻击。
　　不过烈焰狮没有这个机会了，原本已经处在下风，再加上王道远的化雨符，已经是被压制的状态，又拼命吐出火球，想要击退王道兴。
　　这给了水龙机会，此时的烈焰狮，被水龙死死缠住身体，连动弹一下都费劲，堂堂一阶巅峰妖兽，只能任人宰割。
　　王道兴也不客气，抡起狼牙棒就是一通乱砸，不一会，烈焰狮也断气了。
　　烈焰狮觉醒了天生法术，在同类中算是天赋异禀，成为二阶妖兽指日可待，没想到被一个练气八层的人类，乱棒砸死。
　　王家这边七头妖兽全部解决，只有两位叔公灵力消耗过大，无一伤亡。王道远命众人抓紧时间恢复灵力，下一波妖兽随时可能到来。
　　而他自己，则去帮三位李家修士解决对手，毕竟李家修士好心来帮忙，虽然战斗力差了点，半天解决不掉对手，但帮手苦战，自己在一旁看着，终归不太合适。
　　三位李家修士，也都是练气九层修为，与三头妖兽相当。但是，他们没有王守业、王道兴那样超越同阶的实力，也没有王道远那么土豪，面对同阶妖兽，并没有打出优势。
　　王道远也没有闲工夫，去找妖兽的破绽。再加上这三位李家修士战力平平，也很难逼出妖兽的破绽。索性直接灵符轰炸，二十多张各类攻击灵符撒出去，三头妖兽都受了或轻或重的伤。
　　李家三人终于占了上风，一刻钟之后，在王道远的帮助下，三头妖兽尽皆服诛。

第三十八章 异变
　　三头妖兽尸体的归属有些麻烦，李家三人帮忙拖住三头妖兽，出了不少力，可王家出力更多，三头妖兽尸体归谁都不太合适。
　　王道远心中暗忖：李家有意交好，李星河又是族长的好友，金雁城外，族长更是主动帮李家解围，应该也是有意交好李家。
　　此次李家出手帮忙，也算是欠了他们一个小人情，不如把三头妖兽尸体都给李家，还上了人情，还表达了自家的善意。
　　于是，他开口道：“此次多亏三位道友出手相助，不然我王家族人难免有死伤，这三头妖兽还请三位道友收下。”
　　李家族长李星河开口道：“小友客气了，我李家这三个小辈不成器，没帮上多大忙，杀这三头妖兽还多亏了小友的二十多张灵符，还是道友收下吧。”
　　两人互相推让了好一会，最终决定，李家拿两头妖兽，王家拿一头。
　　李家三人没什么损失，赚了两头妖兽尸体，也能值五六十块灵石，都喜上眉梢。王道远得了一头妖兽尸体，虽然价值远不如二十多张灵符，但他也不在乎那点东西，能与李家结个善缘，这点损失无所谓。
　　消灭了第二波妖兽之后，妖兽群似乎放弃了对小山丘的试探，再也没有妖兽过来，王道远终于有点时间查看一下整个战场的形势。
　　小山丘左翼的悬崖峭壁，绝大多数妖兽连爬上去都费劲，也就没有几头妖兽去试探，守卫的家族都是闲的没事干。
　　小山丘右翼的平地就非常热闹了，数以千计的妖兽，不要命地往前冲，杨家带领的几个家族依托土墙，用灵弩射杀妖兽。妖兽冲得近了，就是灵符法术招呼。
　　修士一方游刃有余，轻松将妖兽阻挡在二十步开外。土墙前二十步以外，堆积了一千多头妖兽的尸体，尸堆已经不比土墙矮了。
　　有尸堆的阻挡，灵弩造成的杀伤越来越少，而妖兽的冲锋却一波强过一波，甚至有妖兽冲到土墙边上。这样下去，半刻钟以内，妖兽就能冲破土墙。
　　车厢峡东侧，埋伏了上千人，大都是老家族，以及与老家族亲近的幽冥宗嫡系。除了杨致远带领的小队，直面妖兽群，其他小队面对的妖兽较少。
　　不得不说，杨家人缘还不错，这边一吃紧，其他小队立刻派人增援，帮助杨家稳住了防线。
　　不过，增援的修士较少，只有一百多人。毕竟其他小队还要看好自己的防线，增援的兵力过多，自己的防线守不住，事后绝对会被幽冥宗收拾。
　　半个时辰过去，在妖兽一波又一波地冲击之下，杨致远建起来的土墙轰然倒塌，数千妖兽直接冲入修士群中，双方展开了肉搏战。
　　王道远对战况感到很迷惑。妖兽已经被困，车厢峡西边的修士非但不趁热打铁，一举剿灭妖兽，反而放任妖兽攻打兵力薄弱的峡谷东侧。怎么看怎么像借刀杀人，借妖兽之手，消耗老家族的实力。
　　王道远的猜测很准确，在车厢峡西边十余里处，三位紫府长老正在小声商量。
　　刘锦辉焦急地说道：“二位长老想消耗老家族的实力，倒也无伤大雅，只是不要因私废公，若是妖兽逃出去，损失最大的还是咱们幽冥宗。两位长老适可而止吧，再不出击，妖兽就全跑了。”
　　周琦点头道：“刘长老言之有理，还是适可而止吧，以大局为重。”
　　黑袍老者巴不得老家族死绝，借刀杀人之计，也是他极力主张的。周刘二位长老与老家族并无瓜葛，黑袍老者一再坚持，还抬出金长老，他们二人也不好拒绝。
　　此时，峡谷东侧的修士死伤惨重，妖兽突围出去只是时间问题。黑袍老者虽然想灭掉老家族，但不代表他想以自己的前途为代价。放跑了妖兽，三位紫府长老都要吃挂落。
　　因此，黑袍老者也不再反对。周琦一声令下，车厢峡西侧埋伏的三千修士，如饿虎出笼，扑向妖兽。
　　片刻之后，三千修士冲进妖兽群中。经过多轮消耗，妖兽仅剩四千头左右，妖禽已经不足三千头。
　　两百多筑基修士，在空中御器飞行，围剿妖禽。另外还有数十名筑基修士，协助地面的练气修士清理妖兽。
　　此时也没有什么狙击突围之说了，整个战场都乱成了一锅粥。偶尔有几头鸡贼的妖兽，企图趁乱逃出去，刚离开战场，就被观战的筑基修士飞剑斩首。
　　以目前的战况来说，妖兽妖禽被消灭已经是注定的事了，只是这种大混战，伤亡会很大。
　　幽冥宗自家的修士装备精良，又是最后投入战斗，伤亡不会太大，而家族修士就难说了。
　　王道远暗下决心：回去之后，家族应该调整一下目标了。以前是一心融入幽冥宗，现在看来不靠谱。杨家可是有紫府老祖在幽冥宗的，这次一样被坑。
　　王家即便在幽冥宗内有筑基修士，跟杨家也没有任何可比性，到时候还不是当炮灰的料？忍气吞声、低三下四地加入幽冥宗，就是为了当炮灰？
　　狡兔三窟，方可免死。王家仅有幽冥宗这一窟，还不被幽冥宗当回事，现在幽冥宗与残阳宫经常爆发大战，指不定什么时候就被当成炮灰，拉到前线去了。
　　毕竟，王家在残阳宫那边仇恨值早就爆表了，简直是绝佳的诱饵。
　　为了家族的延续，必须要有退路，此战过后，还是要劝族长早做打算。
　　小山丘下的战况，已经是一边倒了，最多两三个时辰，就能结束战斗，还能顺手打扫完战场。
　　未参加混战的众修士，也都放松了警惕，马上就能回家了。
　　王道兴也高兴地说道：“这次出来，打得真是痛快，可惜这就要回家了。”
　　六位叔公也都心情愉快，虽然他们出来时，就已经做好回不去的心理准备了，但能活着回去，谁也不会想死。
　　王道远害怕他们过于放松，一旦有变，反应不过来。开口提醒道：“没那么简单，大家不要放松警惕。”
　　众人都是一脸诧异，唯有王守业轻笑道：“你也发现不对了？不如说出来，看看咱爷俩判断一样不一样。”
　　王道远祭出一张隔音符，防止被人听了去，随后开口道：“这群妖兽进退有度，好像有人在指挥它们作战一样。
　　还有偷袭商队时的那股黑风，能增加法术的杀伤距离。我从没听说过人类修士或妖兽有这种法术。
　　可能是某位人族修士创造的秘法，或是某种变异妖兽的法术，也有可能是某种法器。
　　在我看来，无论是哪种情况，筑基修士根本不可能使出这样的法术。
　　这群妖兽没有表面上那么简单，最起码……”
　　王守业轻笑一声，道：“最起码有一头三阶妖兽，或者紫府修士隐藏在背后。隐藏者主动暴露手段，唯一合理的解释，就是他想让更多的幽冥宗长老前来。
　　既然以万余妖兽妖禽为代价，摆下这个局，就绝对不会这么轻易结束。其目的，绝不是收拾咱们这些小虾米，很可能是冲着幽冥宗的长老去的。
　　隐藏者用这么多妖兽妖禽当诱饵，钓幽冥宗的长老，应该有足够的手段对付三位长老。
　　幽冥宗应该也有后手，接下来就看谁的实力更强了。
　　除非隐藏者觉得没有胜算，不再出手。否则，一场紫府修士大战就在眼前。我们这些练气小虾米，还是赶紧想办法保命吧！”
　　王道远心中暗道：族长看人果然够准，十二叔平时一副吊儿郎当的样子，什么事都懒得管，但确实是个当族长的料。这眼力、判断力，绝对不在我之下。
　　幽冥宗用几十辆马车做鱼饵钓妖兽，对方也是拿妖兽群钓幽冥宗，幽冥宗很可能也有后手。双方都是老千层饼了，就看谁是最终的钓鱼人。
　　王家其余八人都大吃一惊，原以为这就要回家了，没想到竟然是“老鼠拉木锨——大头在后头”。
　　看到众人六神无主，王道远索性不再废话：“都别胡思乱想了，做好准备，一旦出事，先祭出防御灵符保护好自己，然后瞅准时机逃跑。
　　切记，千万不能最先逃跑，否则，绝对会被秋后算账。看到逃跑的人数超过五十再逃，事后幽冥宗找茬也找不到咱们头上。
　　还有，一定要分开跑。敌人一旦出手，实力绝对不是咱们能抵挡得住的，聚在一起没有任何意义，反倒容易引起注意。
　　逃出去后，不要回金雁城，免得再被幽冥宗抓住当替死鬼，直接返回玉泉峰。”
　　王守业没有任何异议，其他人都已经愣住了，只知道呆呆地点头，自然也提不出啥意见。
　　王道远又给每人发了五张逃跑用的灵符，静静等待着****的到来。
　　战场上的妖兽妖禽越来越少，王道远也越来越紧张，隐藏者随时都可能出手。明知道事情要发生，却无力阻止，甚至连提前逃走都不行，只能等待危机降临，这种感觉令人窒息。
　　战场上的妖兽很快就被消灭殆尽，幽冥宗的修士都在打扫战场。这样的好事自然轮不到非幽冥宗成员，更不用说老家族修士了。
　　消灭所有妖兽妖禽之后，王志安就回到小山丘上。毕竟，王家只有他一位筑基修士，还被抽走对付妖禽。没有筑基修士坐镇，练气修士可能会损失惨重。
　　王志安落到小山丘上，看到族人无一死伤，他有些诧异。
　　王道远传声禀报与妖兽作战的经过，以及他和王守业的推测。尚未传声完毕，就听到一阵“嗡嗡嗡”的虫子振翅声。片刻之后，振翅声如雷鸣一般，在整片山谷不断回响。

第三十九章 四散奔逃
　　各种各样的虫子，从四面八方向众修士围堵过来。
　　王道远没有感到害怕，反而松了一口气。眼前的危险，总比未知的危险好对付。
　　向王志安传声道：“五叔公，这些是妖兽掌控者的后手，目标是幽冥宗修士，您可千万别出头，找机会就赶紧逃，我给他们都发了遁符，您不用管我们。”
　　王志安点了点头，道：“大家祭出防御灵符防御。”
　　听到族长的话，王家众人纷纷祭出土甲符。毕竟金甲符怕火，碰到火系攻击，很容易就被破开。还是土甲符靠谱一些，虽然土甲符更贵，但是漫天“嗡嗡”声，让他们觉得小命比土甲符值钱。
　　“嗡嗡”声越来越响，敌人终于露脸了，铺天盖地的各种灵虫。
　　王家众人被一股火云蜂包围，火云蜂通体赤红，一大群飞过来，真像是一团火云。火云蜂的尾针带有火毒，一旦中招，没有有效措施，会让人如同置身火炉之中，最终脱水而死。
　　火云蜂是对敌能力极强的灵蜂，可惜围着他们的只是工蜂，没有蜂王或蜂卵，抓过来也没用。
　　此时，众人都庆幸自己用的是土甲符，而不是金甲符，否则，一群火云蜂围上来，金甲术会瞬间被破，到时候小命不保，留再多东西也没用。
　　不过，火云蜂虽然短时间破不开土甲术，但架不住它们坚持不懈一直攻击啊。这么拖下去，恐怕连逃跑的机会都很渺茫。
　　王道远祭出一张化雨符，在空中形成一团半径五丈的乌云，瓢泼大雨从乌云中落下。火云蜂立刻散开，躲到乌云覆盖的范围之外。
　　倒不是化雨符能对火云蜂造成什么伤害，化雨术并非攻击性法术，降下来的雨水也只是普通的水，最多带一些水属性灵气。
　　只是灵虫都不太喜欢水，尤其是火属性灵虫，一旦遇水，法术都会被削弱。灵虫们的攻击目标多得是，没必要冒险死磕这一伙。
　　王志安轻捋长须，笑道：“道远果然足智多谋，一张化雨符能发挥出这么大的作用。”
　　王家其他人也都松了一口气，至少暂时没有危险了。
　　其他人就比较狼狈了，有水灵根修士还好，随手一个化雨术也就暂时安全了；没有水属性灵根的，只有用防御灵符，或消耗灵力撑起防护罩硬撑。
　　化雨符这种灵符，属实鸡肋，平时也只有浇灌灵田时有点用，一般管理灵田的修士，都会学化雨术，没谁舍得用化雨符。这次出来是要剿灭妖兽，谁会带这玩意。
　　王道远手里的化雨符也不多，先前支援王守业用了几张，手里只有两张化雨符了。
　　不过，王家也不需要一直坚持下去，只需要坚持到有一部分修士撑不住逃离战场，王家就可以随大流，一起开溜。
　　小山丘右侧的平地上，幽冥宗的修士在开心地打扫战场，又是大战刚结束，心神最为松懈的时候。
　　从“嗡嗡”声出现，到灵虫对修士发起进攻，也不过五六息的时间，幽冥宗修士一时没有反应过来。很多人连防护罩都没来得及撑起来，就被灵虫包围。
　　反倒是家族修士，没有资格去打扫战场，把注意力放在周边环境上，“嗡嗡”声一出现，就做好了准备，情况比幽冥宗修士要好得多。
　　倒是没有灵虫胆大包天，去攻击三位紫府长老，但三位紫府长老也是很无奈。以他们的实力，使出几个杀伤范围大的法术，灭掉所有灵虫，也不是什么难事。
　　但是灵虫与修士厮杀在一起，放大招消灭灵虫，恐怕在场的修士也没几个能活下去的了。
　　无奈之下，周琦只得大声宣布：“所有练气修士立刻撤离，筑基修士听我指挥，消灭灵虫。”
　　听到周琦的命令，王志安对众人道：“你们按照道远的安排，先撤回去吧！若我没能活着回去，就让守业接任族长；若是守业也没能回去，就让道昌接任。”
　　向王志安拱手称是，王道远直接祭出一张土遁符，遁入地下。他没有返回金雁城，而是直接向东遁去。
　　车厢峡往东，是回雁峰余脉数不尽的山峰。在人类数千年的围剿之下，妖兽倒是不多。只不过，土遁术在岩石中穿行，实在是费劲。
　　岩石虽然是五行属土，但远比土壤坚硬致密，在岩石中使用土遁符，速度大大降低，灵力消耗大大增加。一张一阶上品土遁符，可在普通土地中遁出百里。而在岩石中，最多遁出三十里。
　　不过，王道远倒是不担心距离问题。为了能随时随地逃命，他手里的遁符多得是，当前手里有一百多张，其中土遁符接近一半，足够他一路遁回玉泉峰了。
　　能在地下穿行，就绝不露头，保命第一，面子、灵石什么的，跟小命相比算得了什么？
　　与遁入土中相比，土遁术遁入岩石，也不全是劣势，至少遁入岩石中隐蔽性更好。以王道远的神识，可入地一丈，而在岩石中，神识探测距离小于一尺。
　　为了躲避敌人探查，王道远努力向下遁，每向下一尺，周围岩石对身体的压迫就加重一分，土遁符蕴含的灵力消耗也就越快。
　　直到遁入岩石中超过十丈，身体所承受的压力已经到了极限，继续向下，可能会被压扁。
　　下遁过深虽然会增加身体负担，但能减少被发现的概率，也是很值得的。
　　王道远心中叹道：可惜没有修炼炼体功法，若是换作二哥，下遁二十丈也是轻轻松松。以后有机会，还是修一门炼体功法，毕竟身体才是革命的本钱。
　　虽然炼体会消耗大量资源，而且会严重拖累修为，但这些他倒是不在乎。只要在空间中留出几亩地，专门种植炼体用的灵药，过几年就能用了，资源完全不是问题。
　　至于修为方面，有充足的聚灵丹，还不用担心丹毒影响，他的修为提升速度，堪比灵根七寸的小天才了。
　　再说，他现在也没有获得筑基丹的门路，这么快提升到练气巅峰，除了提升战斗力，也没其他作用。修为提升过快，还有根基不稳的麻烦，还不如炼体。肉身强大的好处，看看王道兴的战力就知道了。
　　除此之外，放缓一下修炼速度，能夯实根基，也能不引起过多的关注。
　　毕竟，他是五灵根废材人尽皆知，四年时间，从练气四层修炼到练气七层，已经有些离谱了。
　　若是他再迅速提升到练气巅峰，那就真解释不通了。
　　综合考虑，还是暂时放慢修炼速度，好好炼体吧。
　　除此之外，还要考虑一下学习炼丹。虽然他炼丹天赋不如制符，但不学不行。空间中种植的炼制聚灵丹的灵药都收了两茬了，都在灵珠空间里存着。
　　让十二叔公王志明帮忙炼丹，一次两次还好，空间中那么多灵药，都让他帮忙，肯定会被怀疑。

第四十章 战筑基
　　一边思考以后的路该怎么走，一边在十丈深的地下穿行。半个时辰后，王道远遁到百里之外。
　　在十丈深的地下穿行，虽然有土遁符提供灵力，但身体一直承受极限压力，感觉非常疲劳，若是再不返回地面休息一下，恐怕很快就要累晕过去。
　　不过，他也不敢直接大摇大摆地出去。毕竟，这里距离战场也就一百来里，敌人又擅长驭使灵兽、灵虫，现在露头，很容易被发现。
　　他先上升到离地面五丈深的地方，减轻身体负担，然后开始搜寻合适的休息场所。
　　山间常有地下溶洞、岩石裂缝，以及妖兽开辟出来的洞穴。数千年前，回雁山可是妖兽遍地，后来被人类修士剿灭殆尽，留下的空洞穴应该不少。
　　刚要搜寻周围，就发现前方有一个岩石裂缝。虽然不算多大，但容一人藏身还是没问题的。
　　进入裂缝，发现这里还算宽敞，足以容纳三五人。虽然因为在地下很深的地方，裂缝又是歪歪扭扭的，里面漆黑一片，但是，对于被岩石压得半死不活的王道远来说，能出来喘口气就不错了。
　　在岩石中穿行并不耗灵力，只是特别疲劳。他身上有解毒、疗伤、恢复灵力等各种丹药，唯独没有缓解疲劳的。
　　幸好他还有赤血酿，赤血参能补充气血，增强体质，有一些缓解身体疲劳的作用。拿出一坛三年前酿制的赤血酿，这坛酒一直放在灵珠空间中，算起来已经是三十年陈酿了。
　　一口下去，顿觉神清气爽，身体轻松了很多，不愧是三十年陈酿，消除疲劳的效果还是很不错的。
　　一口气喝掉半坛，王道远觉得精力十足，疲劳一扫而光。
　　拿出一张土遁符，正要继续赶路，突然感觉到被一股强大的神识包围，单这神识之力，就远在王道远之上，应该是筑基修士。王道远正要逃走，只听到头上传来声音：“好香的酒啊！起码二十年以上的陈酿，才有如此醇香。地底下的家伙赶紧出来吧，就你那点本事，休想在我手里逃跑。老老实实上来，把储物袋都交出来，老子一高兴，说不定还能给你留条活路。”
　　王道远不可能信他的鬼话，直接激发土遁符，结果却一头撞在了石壁上，刚刚激发的土遁符也燃烧起来。
　　王道远有些懵逼，头顶上又传来大笑声：“非要自讨苦吃，老老实实上来，不然等我出手，让你求生不得求死不能。”
　　王道远没有办法，只得顺着岩石裂缝爬出去。到了地面，只见面前站着一个彪形大汉，一脸横肉，标准的凶神恶煞。一身气息超出十二叔和九叔公他们不少，应该是筑基修士。
　　那大汉道：“快把身上的储物袋交出来，我留你一条性命。否则，你一个小小的练气七层修士，在我堂堂筑基修士手下，只有死路一条。”
　　王道远心思电转：这大汉是筑基修士，气息远不如族长，应该是筑基初期，即便如此，正面相抗也是没戏。
　　不如，先丢给他一个储物袋，然后找机会用灵符暗算他。我手里还有几张二阶灵符，弄死他还是很有可能的。
　　王道远装出一副窝囊废的模样，浑身发抖，一手颤巍巍地从腰间取下储物袋，递给大汉，哭丧着脸求饶道：“晚辈的全部身家都在这里了，还望前辈饶晚辈一条狗命，晚辈绝不敢忘记前辈大恩。”
　　大汉接过储物袋，就急不可耐地查看里面装了什么东西。
　　这副模样完全没有一点高手的风范，王道远有点疑惑，感觉他是在演戏，引诱自己出手。
　　不过，如果是真的，自己却不动手，等他查看完了储物袋，那就没有一点机会了。
　　等大汉打开储物袋的一刹那，王道远祭出金剑符，一柄金色小剑直刺大汉咽喉。
　　王道远没有动用二阶灵符，而是使出了一阶上品的金剑符。
　　若他是在演戏，而王道远出手，就是在假装没有识破，把此时当做出手的天赐良机，正常人这种时候，一定是用最强底牌，保证一击必杀；
　　若大汉没有演戏，是真的把心思都放在储物袋上，毫无戒备，那这一道金剑符足以取他性命。
　　即便他在演戏，用一阶上品灵符攻击，也是在表明自己没有其他底牌，隐藏了二阶灵符这一真正底牌。这次算计我在第三层，看你能算到第几层。
　　金剑符刚一出手，那大汉脸上露出嘲讽之色，身体周围出现一层土黄色的铠甲虚影。金色小剑刺到虚影上，直接溃散，而铠甲虚影完好无损。
　　这是土甲术，常见一阶法术中，防御力最强的，没有之一。以筑基修为，施展出来的土甲术，威力自然不是土甲符能比的。更何况，大汉还能为土甲术提供源源不断的灵力。
　　要破土甲术，只有两种办法：其一是以绝对的力量，正面击溃；其二是将施术者的灵力耗尽，土甲术不攻自破。
　　这两种办法，以王道远的实力都很难实现。唯一的二阶中品灵符，不是攻击型灵符，而是神行符。二阶下品灵符，一张还真不一定能破开土甲术。
　　二阶下品灵符一击不中，让大汉心生警惕，御剑飞到空中，王道远的灵符很难打到他。到时候，就只能任人宰割了。
　　那大汉一脸嘲讽之色，道：“区区一个练气七层的小辈，也想暗算于我，真是不知死活。”
　　说罢，大汉拿出一柄土黄色长剑，斩向王道远。王道远在身上贴了五道金甲符，立即激发，他被五层金色光罩笼罩。长剑斩到金甲上，居然只斩破了两层。
　　这名筑基修士的攻击力，是出乎意料的低啊。四年前钓出清江鲤时，那名筑基修士只是随手一击，打他和九叔公两人，他只分担小部分伤害，还破了三层防御灵符，自己也受了重伤。
　　虽然土属性善守不善攻，但就算是筑基一层的修士，一剑下来，也应该能破四层金甲。如果用上御剑术，飞剑斩过来，恐怕五层金甲全破，王道远还得身受重伤。
　　接下这一剑之后，王道远又给自己贴上三张金甲符。而大汉仍然没有飞剑攻击，而是同练气修士一般，手持长剑攻击。
　　王道远觉得自己高估了眼前这位筑基修士，他明显不会御剑术。这就比较有意思了，筑基修士最强的攻击就是御剑术，百丈以内完虐练气修士，高手出全力一剑斩下，七八张防御灵符也不够看的。
　　而这位筑基修士，不会御剑术，又是修炼土属性功法。在攻击、速度、灵活方面，都没有什么拿的出手的。他的长剑，也只是一阶上品法器。
　　如果大汉没有什么后手的话，那他一时半会还真拿不下自己，毕竟自己手中还有四百多张灵符，防御灵符有两百多张。而大汉一剑只能破两道，他需要一百多剑，才能破掉所有灵符。
　　这种程度的攻击，连续一百多次，别说他一个筑基一层，便是族长也做不到。练气七层能让一个筑基修士束手无策，传出去足以扬名了。

第四十一章 万灵宗弟子
　　百息过去了，大汉劈了十几剑，废掉了三十多张防御灵符，累得气喘吁吁。
　　大汉上气不接下气道：“你小子到底还有多少张灵符，还没完没了了，老子就不信劈不死你。”
　　说罢，他继续持剑劈向王道远。王道远也不好受，虽然有金甲符挡着，但是他身体依然会承受部分力量。虽然只是很少一部分，但十几次攻击下来，王道远仍然感到气血翻涌。
　　挨打不还手可不是王道远的性格，他掏出几张木刺符，直接扔向大汉。几根成人手臂粗的木刺虚影凭空出现，直刺大汉。
　　木刺撞到铠甲虚影上，直接消失无踪，土甲也黯淡了一些。王道远也没有指望这几根木刺能起到大作用，他的目的是消耗大汉的灵力。
　　五行之中，木克土，虽然木属性攻击很弱，但是凭借属性相克，消耗对方灵力的效率，反倒比其他属性要强不少。
　　这样一直耗下去，凭借手里四百多张一阶灵符，以及几张二阶灵符，谁弄死谁还真不一定。
　　当然，这是在对手没有其他秘法的情况下。如果对方有攻击性秘法，哪怕不是多强，二阶秘法灭他一个练气七层，哪怕有防御灵符，也很难扛住。
　　这么一直耗下去也不是办法，两人都不希望继续耗下去。毕竟此地离战场也就百里左右，王道远害怕有其他人追过来，到时候他就插翅难逃了。
　　而那大汉则是想独吞王道远身上的东西，有其他人过来帮忙，他就得分出去一部分。王道远这般不要钱似的撒灵符，明显是一头大肥羊，分给别人太吃亏了。万一来帮忙的人起了歹心，把他一块收拾了，那就亏大了。
　　王道远不敢再耗下去，祭出一张神行符，飞速向东逃去。
　　大汉一见王道远逃了，非但没有发怒，反倒高兴了起来。
　　在此地打了有一段时间了，正担心有人来截胡，这小子就主动换个地方再战，真上道啊。一会收拾他时，就不折磨他了，直接给他个痛快。
　　至于能不能拿下王道远，他从来没考虑过这个问题，自己堂堂筑基一层修士，想拿下一个练气七层的小辈，还会有意外？煮熟的鸭子还能飞了不成？
　　这个练气小辈死定了，金丹老祖也救不了他。
　　只不过，这小子逃遁的速度，是有点快。欺负老子修炼的土属性功法，速度慢。
　　大汉刚筑基成功，还没有修炼御剑术，不能御剑飞行，只能耗费灵力，靠两条腿追击。因为功法原因，一时半会竟追不上使用了神行符的王道远。
　　大汉拼命追赶，慢慢缩短距离，到了王道远符箓攻击范围内，就会被扔几张攻击性灵符。大汉只能凝聚土甲，抵挡攻击。
　　如此一来，大汉就要放慢速度，甚至直接停下，与王道远的距离再次被拉开。
　　两人一追一逃，折腾了五六个时辰，又跑出了一千里出头。这么远的距离，应该不会有人把监视范围放到千里之外。更何况，此处与车厢峡战场之间，还隔着无数大大小小的山峰。
　　王道远来到一处山谷，此处也算得上山清水秀，在这里弄死这个棒槌，也算是对得起他了。
　　被追杀了一千多里，王道远对那个大汉的底细也了解得七七八八了。这货是刚刚筑基，还没来得及修炼御剑术以及二阶法术。与练气巅峰修士相比，也就是灵力更为雄厚，一阶法术使用出来，威力更大。斗法手段方面，并没有质的提升。
　　这货也就能欺负一下练气巅峰以下的修士，莫说对付其他筑基修士，就是练气巅峰修士，他要拿下，也得废很大功夫。练气巅峰修士中的佼佼者，例如十二叔，甚至能反杀他。
　　王道远对大汉的性格等方面，做出了分析：这货江湖经验严重不足，对于敌我实力的分析也不够，而且头脑过于简单，见到自己身家丰厚，就像疯狗一样穷追不舍。
　　这货灵力消耗如此严重，又不会二阶法术，此时的战力，也就是练气巅峰的水平，而且还不算强悍的那种，当然他的肉身还是比练气巅峰要强不少，但只要没有修炼过炼体术，也就是一张金剑符的事。
　　而他此时竟没有意识到自己可能会被反杀，八成是哪个势力的弟子，活在长辈们的庇护之下，没经历过风雨，这是头一遭出来办事。
　　这货在其宗门或家族内，地位应该也不太高，打了半天，他一直就是那把土黄色长剑，没有灵符和其他法器，也没有什么厉害的法术。真要是有厉害的长辈，哪能这么穷逼。
　　大汉若是能听到王道远的心声，绝对会泪流满面，要不是穷疯了，谁特么废这么大劲，千里追杀一个练气小辈。
　　他叫张大成，是赵国三大宗门中最强的万灵宗弟子，父母都是普通人，拜入万灵宗，也没有门路拜师，只是一个普通弟子。在宗门内辛辛苦苦几十年，终于攒够了贡献点，兑换筑基丹，并成功筑基。
　　但是，他的资产一夜回到解放前，除了这把一阶上品法器之外，再没有能拿的出手的东西了，连筑基修士标配的御剑术都没有贡献点去学，二阶法器更是遥不可及。
　　此次，万灵宗算计幽冥宗，听说有机会搞到灵石，他就自告奋勇，来赚点外快。
　　早在出手之前，他还在远处埋伏，就注意到了王道远。
　　王道远大把撒灵符的行为，让他认定，这是一头肥羊。不说别的，单说拿出来的那一大摞灵符，也值一两千灵石啊！而且，王道远对那些灵符毫不在意，这就让他更加确定，这头肥羊肥的流油。
　　只要能拿下这头肥羊，他就能兑换御剑术，甚至还能再买一把二阶法器。
　　财帛动人心，王道远遁地逃走，张大成就毫不犹豫地追了上来。王道远遁入地下十丈深，以他的神识也无法追踪。
　　不过，万灵宗以驱虫驭兽闻名，门内弟子谁不养灵兽或灵虫。张大成自然也不例外，他养了一头钻地鼠。钻地鼠成年后有一阶巅峰实力，资源充足，有很大的希望突破到二阶。
　　钻地鼠在战斗方面不咋地，唯一的特长是遁地，张大成的钻地鼠是一阶巅峰，可轻松在地下百丈以内穿行，且速度远超同阶修士的土遁术。
　　王道远用土遁符，在地下十丈穿行，钻地鼠一直在他身后跟踪。可以说，王道远始终就没能逃出张大成的视线。
　　张大成也正如王道远所猜想的那样，确实没有外出历练过，自小就进入宗门。积攒贡献点，也都是在宗门内做事，这还是修行以来，第一次走出山门。

第四十二章 筑基之耻
　　王道远在山谷里停下，他这一路狂奔，主要是靠各种遁符，自身灵力、体力消耗并不大。为了迷惑对手，他还是装作一副灵力不济，体力透支的样子。
　　张大成喘得如同六月的狗一般，就差伸出舌头了。当他看到王道远不跑了，也是气喘吁吁的，心里好受多了。不然，他真怀疑眼前的少年，是不是筑基修士假扮的。
　　张大成运起灵力，装作若无其事的样子，企图保持他胜券在握的形象。
　　这点小把戏，自然骗不到王道远。同样为了迷惑对手，王道远用灵力逼出满头大汗，脸色苍白，没有一点血色，上气不接下气道：“鄙人~不善奔跑，实在～跑～跑不动了，要杀～要剐，悉听～尊便。”
　　张大成运起灵力，强压翻涌的气血和紊乱的气息，双手背于腰后，颇有点前辈高人的意思，道：“早知如此，何必当初。我本无意杀你，只要你交出全部身家，便放你一条生路。
　　只可惜，你不识好歹，竟偷袭于我。敬酒不吃吃罚酒，这次不能留你了。快快交出储物袋，我给你个痛快。”
　　王道远一脸生无可恋的样子：“晚辈自知得罪了前辈，不敢奢望能活下来，愿意交出全部身家，只求前辈给我留个全尸，好让家人找到，能葬进祖坟。”
　　张大成装模作样地沉思一番，道：“看在你能幡然悔悟的份上，交出储物袋，我留你一个全尸。”
　　王道远双手捧着一个储物袋，颤颤巍巍地送到张大成面前，然后缓步后退。
　　张大成一直警惕地看着，直到王道远退到十丈开外，才放松下来。因为一般练气巅峰以下修士的神识覆盖范围，不会超过十丈。隔空使用灵符的范围，也在十丈以内。王道远在十丈以外，无法对他造成威胁。
　　此时，张大成着急忙慌地打开储物袋。只见储物袋中是厚厚的灵符，足有一百多张。
　　当然，里面不全是灵符，王道远也不会傻到真把大量灵符交出去。里面只有十来张一阶上品非攻击、防御类的灵符和一张二阶下品金刀符，其他的都是符纸。
　　他一把将灵符都拿在手中，脸上露出迷醉的表情，手中一张一张的数着灵符。
　　其实，只要用神识一扫，就能知道有多少张，而张大成居然像凡人一样一张一张地数，这是真没见过钱啊！堂堂筑基修士，居然这么寒碜。
　　张大成数的正起劲，突然发现一张灵符与众不同，其他灵符都是黄符，唯有这一张是紫色的，而且蕴含的灵力远比黄符多。
　　他将紫符拿在手中，正要仔细观察，紫符突然破碎，一柄金刀凭空出现，直接劈向他的脑门。
　　张大成已经完全放松了警惕，又是在仔细观察，紫符与他的额头之间，仅有三四寸的距离。
　　距离如此之近，又是有心算无心，张大成还没有反应过来，金刀就钉在了他的眉心上。
　　张大成一脸难以置信的样子，艰难地张嘴问道：“为～什～么？”
　　王道远终于放下心来，轻松一笑：“我的神识远超同阶修士。”
　　说罢，在张大成心脏处补了一记金剑符。鲜血从伤口处不断流出，王道远依然不敢靠近。毕竟，小心驶得万年船，筑基修士的临死一击，可不是他这个练气修士能承受的。
　　虽然张大成属于筑基修士中的耻辱，但毕竟是实打实的筑基修士，实力摆在那儿呢。重视自己的对手，才能活得更久一些。
　　等了好大一会，张大成的血都流干了，王道远才在身上贴了五张金甲符，慢慢走过去。预想中的决死一击并没有出现，张大成是彻底歇菜了。
　　本想着这一招不一定能奏效，如果失败了，那就把所有攻击、防御灵符都砸出去，弄不死他就用二阶中品神行符逃跑，这棒槌应该追不上，没想到居然就这么成功了，王道远自己都有点不敢相信。
　　他吐槽道：“真是筑基修士的耻辱，就这么被一张二阶下品金刀符结果了，连临死前的挣扎都没有。”
　　张大成如果能听到他说的话，恐怕会破口大骂，老子不就是穷了点吗？怎么就成了耻辱了？老子倒是想临死前拉你垫背，可你也太怂了，等我血流干了才靠过来，我还拿什么挣扎？
　　当然，张大成再也听不见了，王道远开始了搜尸。从他腰间取下储物袋、灵兽袋，还发现了一个白玉令牌，一面写着“万灵宗”，一面写着张大成。
　　王道远顿时觉得有点牙疼，这是太岁头上动土了。万灵宗是什么势力？赵国三大宗门之一，实力排行第一，金丹修士都有七八个，紫府修士三四十，筑基修士不下五百，练气弟子不计其数。
　　这些还只是明面上的实力，暗地里藏了多少实力，谁也说不清。
　　万灵宗的一根汗毛，也比王家的腰粗啊！莫非是出门没看皇历？怎么宰了个二货筑基修士，就是万灵宗的弟子。话说回来，修仙者也没有看皇历的啊。
　　王道远也没有慌乱，毕竟张大成这货是个穷逼，肯定没啥背景。在万灵宗内，也就是个普通的筑基修士，还是垫底的那种。
　　像万灵宗这样的大宗门，筑基修士外出游历不知所踪的情况，不算少见。只要不是金丹修士的后人或弟子，不会大张旗鼓地搜寻，顶多也就是一些故交好友自发寻找一番。
　　因而，他弄死张大成，只要别让人抓到实证，也不会有人专程上门找事。
　　毕竟王家是在幽冥宗的地盘，王道远又是因为被幽冥宗征召，才惹上这麻烦的，于情于理，幽冥宗也不可能让万灵宗的人明着来找茬。
　　至于暗地里的报复，王家是“债多了不愁，虱子多了不咬”，老祖宗干掉残阳宫几位金丹长老，比他这事大多了，王家不还在那儿吗？
　　即便如此，善后事宜还是要做好的，王道远将张大成的尸体装进一个空储物袋，又把储物袋装进灵珠空间。张大成的储物袋、灵兽袋、令牌，以及事发现场的泥土都铲掉一尺厚，一股脑全部丢进空间。
　　仔细观察周围，有没有遗留的痕迹，然后，一张化雨符丢出，山谷里下起了瓢泼大雨，一切痕迹都在大雨冲刷下，消失得无影无踪。
　　王道远没有继续向东南的玉泉峰进发，而是转向东北，迷惑可能存在的追踪者。
　　用疾行符走了数百里，直到遇见一条山间溪流，便祭出一张水遁符，遁入水中，沿着溪流的方向，顺流而下，向东南而去。
　　五行遁术之中，土遁最实用，因为土地随处可见；火遁最快，但也最显眼，毕竟一个大火球窜过去了，是个人都能看到；而水遁最难追踪，因为水在不断流动，水遁术留下的踪迹，随水流淌，不多时就无法再追踪到。
　　王道远借溪流逃遁，除非此时有人跟在他身后，否则，片刻之后，留下的气息等痕迹都会消失。

第四十三章 争权夺位
　　几经辗转，三天后王道远终于回到了玉泉峰。
　　他没有回自己的洞府，而是直奔玉龙泉畔的常务堂，向大长老王志仁汇报此行的情况。
　　此前，已经有少数参与剿灭妖兽的散修返回，传出一些战况不利的消息。
　　而王家族长一起参加剿灭妖兽的人，还一个都没有回来，留守的众长老都心急如焚。见到王道远返回，王志仁大喜过望，立刻召集家族长老开会，以安众人之心。
　　毕竟此行王家族长和内定族长继承人都在其中，一旦出了意外，家族难免会出现争权夺位的情况。
　　片刻之后，王家还在玉泉峰上的长老，都迅速赶到议事堂。王家共有十位长老，两个在外生死不明，九叔公王守德在清璃坊市坐镇，玉泉峰还有七位长老处理日常事务。
　　众位长老一到，就围着王道远问东问西，人齐之后，王志仁道：“肃静，大家都到齐了，先听道远说说，到底发生了什么。”
　　王道远从金雁城外入城冲突，到练气修士逃离经过，简单描述了一番，并郑重其事地说道：“幽冥宗长老命令练气修士撤离，筑基修士抵御灵虫。我们撤离之前，族长言明：若是他回不来，就让十二叔王守业继承族长之位，若是十二叔也没能回来，就让三哥王道昌继承族长之位。”
　　听了王道远所转述的话，众位长老并不起疑，因为王守业是家族内定继承人，王道昌也多次被族长夸奖性格沉稳，是个当族长的料，这番话合情合理，没有任何疑点。
　　不过，心里相信和嘴上相信是两码事。虽然王道远的话没有疑点，但毕竟是空口说白话，没有人证物证。
　　此时，一位中年长老开口道：“道远此言可有凭证？”
　　这位中年长老名叫王守峰，守字辈排行第六，资质很好，同辈人中仅次于王守业，年龄比王守业大二十岁。
　　在王守业开始修行之前，他一直是家族重点培养对象，以后很有可能成为筑基修士，继承族长之位。
　　然而，王守业横空出世，资质是王家老祖之后最好的，完虐王守峰。
　　此后，王守业修为进步神速，竟然比王守峰更早达到练气巅峰。而且王守业为人豁达，不谋私利，在家族中威望很高。而王守峰则是私心过重，为人不怎么光明正大，并不是一个合格的继承人。
　　王守业在修为达到练气巅峰之后，就被内定为族长继承人。未来家族砸锅卖铁搞到筑基丹，自然也是交给他。
　　王守峰一直对王守业怀恨在心，认为王守业抢走了原本属于他的东西。
　　这次王守业在外生死不明，让他看到了机会，他想要夺回原本属于自己的东西。
　　王守峰这一问，虽然是明知故问，众人心里也都知道是真的，但王道远还真拿不出证据。
　　“既然没有凭证，也就无法证明真假，那族长人选该怎么定？”
　　王道远陷入沉思：族长说这话的时候，也没有留下什么东西。六叔是摆明了不想认，想夺权当族长。自己又不是长老，也没有任何实权，在这事上根本没有发言权。
　　无奈之下，只得使出缓兵之计：“族长说这话时，我们十人都在场。既然我能逃回来，其他族人未必不能逃回来。
　　若再有人能逃回来，就让他转述族长的话。若是与我转述的没有出入，就能证明这是真的，众位长辈意下如何？”
　　王志仁怕王守峰再出幺蛾子，抢白道：“道远言之有理，就等下一位族人回来再做决定。”
　　除大长老外，有三位长老附和，占人数优势。
　　王守峰也没有什么借口反对，也认同了王道远的话，道：“道远言之有理，但家不可一日无主，在此之前，总要有人代行族长职务。”
　　有两位长老附和王守峰的话。
　　王道远暗道：有人的地方就有江湖，家族内部也不是一团和气啊！这就分两派了，以后要是发展壮大了，指不定得整成什么样呢。
　　有族长坐镇，没人敢闹腾，现在族长外出未归，大长老压不住人，这三位长老就跳出来闹腾了。
　　不过，王道远也没有任何办法，无论是辈分、实力还是实权，他都没资格表态，只能干看着。
　　突然，一股霸道的气势压过来，众人都有点喘不过气来。随后，一个苍老而又不失霸气的声音传来：“老夫代行族长职权如何？”
　　这个声音让王道远感到熟悉又陌生，这绝对是太公王继泽。让王道远感到陌生的是，王继泽说话一直是和蔼可亲，从来没发现老人家还有如此霸气的一面。
　　王继泽一直守在藏经楼，不过问族中事务，大家都忘记了族中还有这么一位太上长老。
　　白须白发的王继泽走进议事堂的大门，原本佝偻的腰，也变得如苍松般挺拔。
　　“老夫以太上长老之尊，代行族长职权，你们有什么意见？”
　　大长老等四人大喜过望，连称没有意见。王守峰等三人，虽然很不痛快，但也不敢提出反对意见。
　　太上长老一职，一般都是族长的长辈担任，修为还必须足够高。地位不在族长之下，甚至更高，只是不管事，也没有实权。
　　但是太上长老有一个很大的权利，那就是废立族长。此时族长在外未归，太上长老暂代族长职权，合情合理。
　　王道远没有资格在长老们面前表态，这是家族的规矩。太上长老面前，长老们同样没有反对的资格，这也是规矩。
　　看着王守峰等三人吃瘪，王道远心里那叫一个痛快。虽然，他跟这个六叔并不熟悉，但是王守峰在家族危急存亡关头，还要争权夺利。这样因私废公的人当了族长，家族很快就会玩完。
　　“既然你们都没有意见，那老夫就发号施令了。自今日起，志仁全权处理家族一切事务。守峰在家族危急存亡之时，还存有私心，剥夺长老职位，在家闭门思过，没有老夫或族长的命令不得外出。
　　其余几位长老，守护好家族的根基。做最坏的打算，老夫亲自去清漓坊市一趟，把道昌接回来，若是志安、守业都回不来，就让道昌接任族长。
　　再有为一己私利，不顾家族存亡的，严惩不贷。”
　　众人齐声称是。

第四十四章 王道兴回山
　　王继泽大步走出议事堂，然后竟直接御剑飞向东南方向。
　　白衣、白须、白发的老人，驾驭飞剑冲天而起。族人们又有了主心骨，不再有一丝慌乱，按部就班地维持家族运转，家族再度恢复了平静。
　　老人家如同定海神针一般，有他在，族人们就有信心。
　　都说王继泽外出遭人暗算，修为跌落，看来这是家族使的障眼法，目的是不引人注意。王继泽此时哪有修为跌落的样子，气息比族长都要强得多。
　　不过一天多一点的时间，王继泽就带着王道昌和王志德，回到了玉泉峰。去的时候是御剑，回来的时候是乘坐灵船，不然，两个时辰就能打个来回。
　　在他们回来之后不久，伤痕累累的王道兴也回到了玉泉峰。事关重大，众位长老及王继泽，也没有时间等他疗伤，就直接询问王道兴，族长当时怎么说的。
　　王道兴的话，与王道远所说完全相同。众位长老都松了一口气。一致决定，若是一月之内，王志安或王守业没有返回玉泉峰，就立刻宣布王道昌继承族长之位。
　　大局已定，族内的权力斗争风波平静了下来。敲定了族长继承人的问题，王志德还没来得及喘口气，就被王继泽再次派遣出去，到清漓坊市打探归雁谷一战的详细情况。
　　王志德常年坐镇清漓坊市，几十年下来，积累了不少人脉，在散修之中，也有一些交情很深的好友。散修之中，各色人物都有，打探消息再合适不过。
　　除了王志德，也就王志安和王守业经常外出游历，在散修之中有些人脉，但他们生死未卜。调动人脉，打探消息的活，除了王志德，别人还真干不来。
　　王道远也别想闲着，和王道兴一起，被一众长老围住，询问细节，以及逃跑的经历。
　　王道兴一如既往的彪悍，七叔王守鸿还在给他处理伤口，他就自告奋勇地，开始描述自己一路杀回来的光辉历程，颇有关二爷刮骨疗毒的风范。
　　王守鸿是一名炼丹师，练气九层修为，目前已经能炼制所有常见一阶丹药，突破二阶炼丹师，也就差临门一脚。他是万事不萦怀的性子，平时沉默寡言，除了炼丹和医术外，对其他的东西没啥兴趣。
　　然而，就是这样一个人，也对王道兴直皱眉。估计心里在吐槽：这个侄子实在是有点彪。
　　一刻钟后，伤口处理完毕，王道兴仍然在滔滔不绝地讲述他的光荣事迹：“我刚从车厢峡逃出来，就按照道远说的，不走金雁城，直接往咱们玉泉峰来。刚跑出不到百里，就有人拦路。
　　拦路的那货，实力不咋地，也就是练气七层，还不够我一棒子敲的。就是那货养的灵兽挺难缠，一人一兽围攻我，废了好大劲才把他们都砸死。
　　这样的人，我一路上碰到五六波，耽误了点回来的时间。”
　　王道远听完他的话，感觉好像哪里有问题，问了一下：“二哥，你不会是直接跑回来的吧？”
　　王道兴不假思索地回答道：“是啊，怎么了？”
　　王道远以手抚额：“我给你那么多张遁符，你咋不用来逃命？”
　　王道兴一拍后脑勺，尴尬而又不失礼貌地笑道：“我把这茬给忘了。”
　　众位长老都不知道说啥了，家门不幸，出了这么个二货。
　　王志仁似乎想到了什么，大笑道：“道兴这么横冲直撞都能逃回来，其他人更不成问题了。”
　　王道远不忍心打击他，但又怕隐瞒真相，导致众位长老做出误判，只得开口道：“追杀我的是一名筑基修士。”
　　“啥？”王道兴吃惊道：“你咋活着回来的？”
　　众人也都惊讶地看着王道远
　　“我把他弄死了，所以活着回来了。”
　　“怎么可能？”一名长老惊呼道。越是接近筑基的修士，越知道筑基修士与练气修士的差距有多大，那道鸿沟让他们感到绝望。现在居然听到王道远说，他弄死了一名筑基修士，第一反应就是不信。
　　练气修士反杀筑基的事不是没有，但是所有成功案例，都是练气巅峰的天才，依靠强大的底牌，杀掉筑基一二层的修士。而那些成功的修士，无一不是大势力的子弟。
　　练气七层反杀筑基，闻所未闻。自家人知自家事，王家没有这种强大的底牌。
　　连王继泽都感到好奇：“道远，说说反杀的详细经过。”
　　王道远将逃离战场，被张大成千里追杀，以及最后反杀的经历描述了一遍。
　　众位长老听得目瞪口呆，王道兴有些惭愧：“我还以为砸死了几个敌人，就很了不起了，没想到小七碰到这么厉害的对手，不仅全身而退，还能反杀。”
　　“其实也没有多难，还是这个筑基太差劲，连御剑术都没学会，没有二阶法器和二阶法术，灵兽也不是战斗型的，而且还没有厮杀经验。
　　即便如此，我也耗费了一百多张灵符，还有一张二阶灵符。
　　据我估计，敌人之前在监视整个战场，是根据修士的实力和价值，来派人堵截。
　　我在战场上大把撒灵符，应该是被人盯上了，而追杀我的筑基修士，也是储物袋比脸都干净，追杀我应该是图财。
　　二哥在战场上只暴露了肉身强大，因此堵截他的人，实力都不太高。
　　而十二叔在战场上，仅用水龙术，就打得一阶巅峰妖兽，毫无还手之力。我估计，追杀十二叔的很可能也是筑基修士。”
　　听完，一众长老都沉默了，王道远只是暴露了点灵符，都被筑基修士追杀。而王守业暴露了超强的战斗力，被筑基修士追杀，几乎是板上钉钉的事。
　　虽然王守业战力强，而且有不少底牌，但是越级杀敌，哪有十拿九稳的。王道远能反杀筑基，是因为那个筑基确实太水了，王道远修为低，敌人始终轻视他，才有机可乘。
　　王守业可是暴露了战力的，敌人不会轻视他，哪怕他战力再强，也弥补不了境界的差距。众人只能祈祷，王守业能躲开追杀。
　　王道远等小辈，只听说王守业资质很好，但却不知道王守业对家族意味着什么。
　　而长老们都清楚，王守业是王家重回巅峰的希望。资质仅比老祖宗差一点，但是条件却比老祖宗好得多。
　　当初王承祖是白手起家，没功法，没人指点，没有修行资源，全靠自己杀出一条血路。
　　而王守业有王承祖留下的功法和修行经验，又有家族财力支撑，只要能得到筑基丹，过了筑基这一道生死关。以他的天赋，没有意外的话，百年之内就能达到筑基九层，开辟紫府虽难，但却没有生命危险。
　　当年王承祖就是没有筑基丹，没有开辟紫府和结丹的辅助灵药，突破筑基、紫府、金丹，还都是一次成功。

第四十五章 追魂蜂
　　如果王守业回不来，家族复兴的希望就没了。王道昌虽然天赋也很好，但主灵根却是火灵根，不能修炼王承祖留下的水属性功法和法术。
　　王家也没有上得了台面的火属性功法，王道昌的潜力以及对家族的作用，远不如王守业。
　　众位长老都在后悔，当时为什么没有反对族长带着王守业出去，可惜世上没有卖后悔药的。
　　“要不，咱们去几个人接应一下守业吧？”一位长老询问道。
　　其他长老纷纷附和。
　　王继泽一摆手，道：“是要有人去接应，不过你们去也没什么用，我亲自走一趟。我走之后，你们稳住族人，别族长跟守业没什么事，族里却闹起来了。”
　　众长老齐声应是。
　　王继泽御剑往西北方向而去。
　　王道远与王道兴因为刚刚死里逃生，长老们也没有给他俩安排任务，就各自回洞府休息。
　　回到洞府，王道远神识进入灵珠空间，仔细检查一下张大成留下的储物袋和灵兽袋。
　　张大成死后，留下三个储物袋，其中两个是王道远扔给他的，这守财奴，真是舍命不舍财。
　　灵兽袋里，只有一只死老鼠，被王道远顺手扔到池塘里喂鱼了。
　　张大成自己的那个储物袋，里面只有一本兽皮书、三枚玉简和几块灵石，真特么丢人，一点筑基修士的牌面都没有，只能看看这三枚玉简能不能带来一点惊喜。
　　第一枚玉简记载了一个二阶法术——撼地术，就是张大成阻挡王道远土遁逃跑的法术。
　　此术不光是能破土遁，对于一切靠大地施放的法术，都有一定的影响，而土属性法术恰恰是借助大地施放，才更有威力。撼地术可以说是土属性修士的克星。这法术倒是挺实用，可惜是土属性法术，王道远暂时学不了。
　　第二枚玉简记载了一门土属性功法，名为《坤元诀》，应该是张大成的主修功法，能修炼到筑基后期。
　　王道远已经到了练气后期，筑基之前换功法不合算。更何况，王道远是五灵根平衡，修炼单属性功法没多大意思。筑基后改修功法，也是选择多属性功法。
　　这《坤元诀》留着也没啥用，还是和撼地术一起上交家族，兑换贡献点比较合适。一部能修炼到筑基后期的功法，在王家这样的小家族里，还是很有价值的。
　　第三枚玉简让王道远瞬间来了精神，这枚玉简记载的是《驭灵秘典》。
　　这部秘典并没有记载什么功法、法术之类的东西，通篇讲的都是和灵兽有关的东西，包括灵兽的养殖、驯化、认主等，这简直就是一部驯兽师传承啊！
　　所谓的灵兽，就是驯化的妖兽，无论飞禽走兽，都可以称为灵兽。
　　可惜的是，玉简中记载的驭兽法门最高只有二阶水平，更高级的内容，那就是万灵宗的核心机密了，不是一个筑基修士能拿出来的。
　　但对王家而言，却是极其合适，王家也没那个实力，去捕捉三阶妖兽。
　　这东西可不能现在拿出去，这是万灵宗的传承。王道远弄死一个万灵宗的筑基修士，可能不会被追究，但他要是敢明目张胆地，拿着万灵宗的传承到处显摆，那就是打万灵宗的脸了。
　　对于王道远而言，这部秘典也算是及时雨了。灵珠空间里的长尾蜂还没认主呢。
　　养长尾蜂除了产蜜之外，还想让他们在斗法时能帮上忙。可惜，一直没有认主的手段，这群长尾蜂也不听自己招呼，把他们放出来，不攻击自己就不错了。
　　现在有了《驭灵秘典》，就能让长尾蜂蜂王认主。
　　空间内蜜源太少，长尾蜂种群数量严重受限。如果能让蜂王认主，就能把蜂群放出去，让他们在外界采蜜，扩大种群数量，灵虫的可怕之处就是数量多。
　　以后有了新的蜂王，还可以分群，分出来的蜂群可以上交家族……
　　还有一本兽皮书，打开兽皮书，第一页就写着“万灵谱”三个大字。看名字就知道是万灵宗的东西，又一个烫手山芋。
　　这本兽皮书也就两三寸厚，不过记载的内容非常多。这些内容并不是写在兽皮上的，而是用神识烙印在兽皮上，每一页都相当于一枚玉简。
　　这本《万灵谱》记载了各种灵兽的信息，包括样貌、习性、天赋等等。全书分为四篇：灵兽篇、灵禽篇、灵虫篇以及水灵篇。分别解释走兽、飞禽、灵虫和水生妖兽。
　　王道远翻开水灵篇，很快就找到了有关清江鲤的介绍，其中竟然还提到了自己钓起清江鲤的事。这书还是实时更新的，突然有点前世上电视、上报纸的感觉。
　　之后，他又打开灵虫篇，想找到有关长尾蜂的记载，翻到了最后才找到。
　　这种蜂当然不叫长尾蜂，而是叫“追魂峰”。这种灵蜂被发现，也不过百年时间，是万灵宗一位金丹长老，外出游历时，在天斩山脉深处发现的。
　　因为这种灵蜂被发现时间不久，对于它的习性、潜力等方面介绍不多。只能确定这种灵蜂与寻灵蜂有些关系，可能是其变异而来。
　　寻灵蜂，蜂如其名，喜欢寻找灵气浓郁的灵物，包括灵药、灵材等，可以帮主人寻宝，因此被戏称为寻宝蜂。此蜂身形细长，飞行速度很快，善于寻找高阶灵药，因而蜂蜜质量很高。
　　而追魂蜂与寻灵蜂外形较为相似，只是要比寻灵蜂大一圈，身形与翅膀都更为细长，飞行速度更快。依然具有寻找灵物的喜好，但所产灵蜜质量远不如寻灵蜂，在同阶灵蜜中，只能排中等。
　　寻灵蜂不喜争斗，除了在蜂巢附近，不会主动攻击人。而追魂蜂就不同了，妥妥的好战分子，经常攻击人类及妖兽，牙齿与尾针十分锋利，毒性也挺不错。
　　一旦被攻击，整群追魂峰与攻击者不死不休。再加上这玩意善于寻找灵物，能记住攻击者的气味，以及飞行速度极快，因而得名“追魂蜂”。
　　这追魂蜂是近百年刚被发现的，又这么有价值，万灵宗怎么会让它流落在外？随便弄死个刺客，竟然有这好东西，莫非那刺客也是万灵宗的人？说不准还是那位万灵宗长老的后人。
　　王道远有些无语，这是和万灵宗杠上了。
　　本来还想等追魂峰分群后，上交家族，现在来看，又跟万灵宗扯上关系了，还是别拿出来，免得被误会和万灵宗有什么不清不楚的。
　　看完追魂蜂的简介，他注意到了追魂蜂的一大特点，能根据气味寻人寻物。

第四十六章 追魂蜂显威
　　现在，十二叔等人在外生死未卜，正好能让追魂蜂出去寻找。
　　从驭灵秘典中，找到灵蜂类灵虫认主的方法。控制灵蜂只需要让蜂王认主就行了，认主方法也简单，把蜂王逮住，收拾老实，然后就有多种方式让它乖乖就范。
　　王道远也懒得浪费时间培养感情，神识进入空间，强行把蜂王从蜂窝里拽出来，然后用他那堪比练气巅峰修士的神识，直接压过去。
　　大多数灵虫都是靠种群数量大保持战斗力，单体无论神识还是灵力都很弱。一个一阶中品的蜂王，面对王道远根本没有反抗之力。
　　蜂王当时就懵了，如果它的灵智再高一些估计会有一些问题：我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　这事换谁都得懵，它在蜂巢里吃着蜂蜜唱着歌，突然就被一股力量给劫了，拽到这么个陌生的地方，还有一个强大到让它完全没有反抗欲望的人。
　　还没等王道远对它进行灵魂攻击，蜂王就表示臣服。
　　王道远按照认主秘术的流程，逼出一滴精血，滴到蜂王头上，然后施展秘法，建立主仆关系。
　　秘法施展很成功，王道远与蜂王之间有了神识交流，通过神识，可以向蜂王下命令。认主之后，蜂王能够理解王道远的命令。
　　此外，只要王道远想，神识一动就可以让蜂王痛不欲生。如果王道远陨落，蜂王也必死无疑，而蜂王死去，王道远不会受任何影响。
　　做好了一切准备，王道远向大长老王志仁请缨，出去寻找十二叔。
　　非常时期，王志仁怕他遇到危险，转念一想他的战绩，遇到筑基以下的对手，都足以自保，也就不再担心。
　　王道远在玉泉峰上并没有什么事务，出去帮忙也能多一分找到王守业的希望。于是，同意了王道远的请求。
　　王道远离开玉泉峰，向西北方向行进千里，进入回雁山。找到一处山洞，藏身其中。
　　他神识进入灵珠空间中，拿出一坛赤血酿，带出一百只普通追魂峰，让它们闻一下赤血酿的味道，然后通过蜂王，命令他们搜索周围千里之内，带有赤血酿气味的人，一旦找到，不要攻击，回来报告位置。
　　一百只追魂峰向四面八方分散开来，速度堪比筑基一阶修士御剑飞行。不愧是追魂蜂，只是一阶下品修为，就有如此恐怖的速度。
　　两个时辰后，所有追魂蜂全部回来了。有一只追魂蜂回报，在北方八百里处，有赤血酿的气味，但并未发现有人在附近。
　　王道远将其他追魂蜂收回空间休息，并奖赏这只带回消息的追魂蜂一点灵蜜，命令它带路，前往发现赤血酿气味的地方。
　　追魂蜂速度实在太快，王道远给自己使了一张神行符，仍然跟不上追魂蜂的速度，全力催动脚下的踏风靴，追魂蜂又放慢了一些速度，他才勉强跟上。
　　两个时辰之后，王道远终于来到了发现赤血酿气味的地方。以王道远的嗅觉，完全闻不到任何气味。
　　又从空间中放出一百只追魂蜂，命它们以此地为中心，搜寻千里之内有赤血酿气味的人。
　　一个半时辰后，就有一只追魂蜂返回来，回报在正东方向七百里外，一个身上有赤血酿气味的人，藏身在一处岩石裂缝中。
　　王道远连忙通过蜂王询问它，那人是死是活。在得到人还活着的回复后，王道远大喜过望，让它立刻带路。
　　不到两个时辰，王道远就来到那个岩石裂缝前，神识探进去，发现王守业还藏在里面。将那只找到王守业的追魂峰收回空间，奖励它一两灵蜜，那追魂蜂带着比他身体大很多的一团灵蜜，欢快地在空间里四处乱窜。
　　他向裂缝喊道：“十二叔，我是道远，我来找你了。”
　　王守业没有放松警惕，回话道：“你怎么证明你是道远？”
　　王道远直接拿出一坛赤血酿，打开坛口，往岩石裂缝里扇风：“再不出来，这坛赤血酿，我就一口闷了。”
　　王守业闻到赤血酿的香味，立刻判断出，这是用自己的配方酿出来的，来人确实是王道远。
　　用他那还有些虚弱的声音喊道：“臭小子，敢调侃你老叔，这坛赤血酿给我留着，少一口，看我怎么收拾你。”
　　王守业从裂缝中爬了出来，只见他一身道袍破破烂烂，上面沾了不少血迹，蓬头垢面……他平时好像也是蓬头垢面的。除了脸色苍白，不带一点血色，王道远愣是没看出来，跟他平时的邋遢形象有啥不同。
　　刚爬出来，就一把抢过酒坛，发出一阵“吨吨吨”的声音。这德行，活像前世一年没喝过酒的毛熊，看到了一瓶伏特加。
　　五斤酒，一会就见底了。不知是赤血酿的疗伤作用，还是心理作用，王守业脸色瞬间恢复正常，整个人的精气神都回来了。合着先前那副样子不是因为重伤，而是因为缺酒啊！
　　王守业奸笑道：“乖侄子，再给老叔来一坛，再喝一坛我就能恢复巅峰状态，咳咳。”
　　王道远一脸无奈：“您老可消停会儿吧，咱爷俩这是逃命呢，不是出来踏青游玩，赶紧回家才是正事。现在家里人都急得，跟热锅上的蚂蚁似的，要喝酒回去我送你十坛赤血酿都行。”
　　王守业想到了正事，道：“那咱就回家，你可别忘了给我十坛赤血酿。”
　　王道远腹诽：我的话重点在赤血酿吗？
　　回家之路无惊无险，回到玉泉峰，王继泽已经回来了，因为没找到王守业，与一众长老都哭丧着脸。
　　见到王道远与王守业走进来，众人都有点懵。这边都要开追悼会了，结果人全须全影地回来了。
　　等他们反应过来，哭脸瞬间转变为笑脸，几双眼睛盯着王守业直放光，围着他问东问西。
　　王继泽轻咳一声，询问道：“守业，说说你是怎么逃出来的。”
　　王守业感受到王继泽的气势，大吃一惊：“叔公，您老恢复了？
　　孙儿离开战场后，用土遁符遁出数百里。土遁符用完才敢出来，没想到刚露头就碰到一个筑基修士，被他追杀了几百里，最后把保命的底牌全砸上了，才弄死那货。
　　那货也就是筑基一层，御剑术一剑都破不了我的防，要是老牌筑基，我就真回不来了。
　　杀了那个筑基之后，我自己也受了重伤，躲在一处岩石裂缝里疗伤，一躲就是三天，最后被道远找到了。”
　　“真是天佑我王家啊！两个筑基修士被反杀。”王继泽欣慰地说道。
　　“还有谁反杀筑基？”王守业问道。

第四十七章 回家
　　“我杀了一个刚筑基，连御剑术都不会的笨蛋，脑子还不够数，追杀了我一千多里，被我反杀了。”王道远答道。
　　“道远厉害啊！练气七层反杀筑基，闻所未闻。快拿出来几坛酒，好好庆祝一番。”
　　“你的目的是酒吧？”王道远鄙视道。
　　王继泽满面笑容，问道：“守业这么能藏，道远你是怎么找到他的？”
　　王道远早料到会有此一问，当即答道：“我杀那个筑基，得到了一个寻人秘法。只是这秘法与万灵宗有关系，一旦泄露出去，恐怕王家要有灭顶之灾。因此，暂时不能上交家族，还请太公见谅。
　　另外，还有一门筑基功法和一道法术，并非万灵宗嫡系传承，倒是可以上交家族。”
　　说罢，王道远拿出《坤元诀》和《撼地术》玉简拿出来，交给王继泽。
　　王继泽接过玉简，神识扫了一遍，便知这功法有点水平。王家除了水属性功法，其他的都不怎么样。《坤元诀》比家族收藏的土属性功法，还要高明一些。
　　于是，他将两枚玉简交给大长老，吩咐道：“这功法确实不错，能修炼到筑基巅峰，比家族收藏的同属性功法强得多。志仁，给道远两千贡献点。”
　　王志仁收下玉简，将其放入传功楼。
　　“太公。”王道远拱手道，“我这秘法使用并无次数限制，也不损伤自身，还能继续寻找其他人。
　　只要有带有其气味的物品，就能寻到本人。”
　　王继泽大喜过望，立刻吩咐道：“快命人将志安、志明等人的随身物品拿来。”
　　没多大会，王道远就拿到八位叔公的随身物品，辞别众人，离开玉泉峰，向西北方向而去。
　　王志安是筑基修士，一旦被追杀，这么长时间，早就不知道跑多远了，以王道远那点速度，得猴年马月才能找到。因此，王道远先寻找其他几位叔公，最后再寻找族长。
　　其余七人，按照对家族的重要程度，最先寻找十二叔公。
　　放出追魂蜂，经过半天的搜寻，最终在一处悬崖下发现了十二叔公的尸体，已经死去两三天了。
　　看他遍体鳞伤，应该是遭到一众练气修士围攻，不敌跳下悬崖，最终失血而死。
　　十二叔公痴迷炼丹，不擅长斗法，除了自己炼制的几种毒药，再也没有能用于对敌的手段。
　　家族出售的灵丹，有一大半都是出自他手。前些年，家族受到多方打压，财政入不敷出。全靠十二叔公与九叔公两人，拼命炼丹制符赚取灵石，勉强维持住家族人心不散……
　　他的毕生心愿，就是能成为三阶炼丹师，为家族留下炼丹传承。可惜，因为家族财政状况的拖累，他一直没有时间去提升炼丹术。
　　自四年前，家族境况好转，每年都有不少盈余，家族有财力支撑他提升。可惜，仅仅过了四年好日子，就遭此横祸。
　　荒山野岭，也没有条件入殓，只得拿出几张符纸盖脸，暂时收入灵珠空间，安置在茅草屋中，等到返回玉泉峰，再妥善安葬。
　　王道远没有时间悲伤，只能压抑住情绪，继续搜寻其他六位叔公的下落。
　　十二叔公的陨落，让王道远心中感到不妙。一个不善斗法的炼丹师，都有数名练气修士围攻，其他六位叔公，年纪更大，实力更低，生还的希望非常渺茫。
　　王道远花了十天的时间，把六位叔公都找到，可惜，没有一位生还。
　　他也尝试着，让追魂峰搜寻族长的痕迹，但是族长是筑基修士，逃跑也是御剑飞行，留下气味也是在空中，一阵风就啥都不剩了。
　　带着七位叔公的遗体，在家族地盘内的凡人集镇上，买了七副棺椁，暂时安放遗体。
　　这处集镇名为临河集，位于清漓江畔，距玉泉峰不过数十里，集镇上的凡人，也大都是王家的族人，王承祖的后代。见到族中的修仙者去世，不少人帮忙清理遗体，设灵堂，祭拜七位叔公。
　　集镇上有家族修士坐镇，这些人通常与六位叔公一样，修行天赋不佳，又没有一技之长，就放在各个家族凡人聚居点，保护族人，抵御妖兽。
　　王道远拜托坐镇修士，看好七位叔公的遗体，他自己则赶回玉泉峰报信。
　　按照家族规矩，族人在外战死，只要还能找回遗体，族长和众长老亲自接他们回家，安葬在玉泉峰后山的祖坟里。
　　王道远头带白布，为七位叔公戴孝。一到玉泉峰，就有族人上前询问，是哪位叔公去世。王道远也没有回话，直奔常务堂。
　　王继泽和王志仁都在这里，看到王道远戴着孝，王继泽询问道：“谁的？”
　　王道远再也抑制不住，放声大哭：“族长没找到，其他七位叔公的遗体都在临河集。”
　　王志仁也跟着哭了起来，王继泽仰头闭目不言，两行清泪仍然抑制不住地流了下来。七位叔公都是王继泽看着长大的，王继泽一百五十多岁了，一直没有娶妻生子，在他眼里，志字辈都是他的孩子，一下去了七位，白发人送黑发人……
　　王继泽擦干眼泪，吩咐道：“通知所有族人，全部下山，一起接他们回家。”
　　七位叔公的子孙披麻戴孝，走在最前面。七叔王守鸿虽然不是十二叔公的后人，但他跟着十二叔公学炼丹术。“一日为师，终身为父”，他也与十二叔公的儿子一样披麻戴孝，手执哭丧棒，扛着招魂幡。
　　王继泽带着众位长老，跟在孝子后面。王道远等小辈抬着各类物品，跟在最后面。
　　一般修仙家族，有族人去世，除非是族长或者长老，否则不会举族祭奠。而王家继承了王承祖留下的规矩，与世俗凡人一般，全族一起祭奠死去的亲人。
　　也正是因为如此，王家凝聚力极强，数百年来，极少有家族子弟背叛。
　　王家众修士来到临河集，灵堂已经有不少凡人自发前来祭奠。
　　祭奠的不管是凡人还是修士，孝子们一一还礼。一天后，祭奠的人渐渐少了。
　　王继泽一一抚摸七口棺材，低声喊道：“孩子们，回家了……”
　　孝子们在前引路，王道远与道字辈以及守字辈的修士，抬棺返回玉泉峰。
　　回到玉泉峰，将七口棺材放在祠堂，停灵七天。整个玉泉峰，各个建筑、洞府，挂孝三月。
　　七天后，由族长或长老，火化逝者遗体，葬在后山祖坟。
　　之所以要火化，是要防止邪修偷修仙者尸体，作为炼尸材料。邪修为了增强炼尸戾气，会让他杀死血亲。非但逝者不能安息，还会殃及族人。

第四十八章 情报分析
　　停灵期间，九叔公王志德专程返回玉泉峰，来送老兄弟们最后一程，还带回了有关战况的最新消息。
　　祭拜之后，王继泽召开家族会议，王道远作为亲历者，被允许旁听。王志德汇报打探到的消息：“坊间传言，此次大战，可能是残阳宫联合万灵宗，给幽冥宗设的局。
　　先是万灵宗派人驱使山间零散妖兽，袭击过往的幽冥宗商队，引幽冥宗修士前来围剿，万灵宗与残阳宫修士反过来围歼幽冥宗修士。
　　据参与此战的一位练气期散修所说，灵虫袭击时，他往西逃跑，遇到残阳宫修士截杀；转头往东跑，又遇到万灵宗弟子截杀。这位散修实力超群，突破重围逃了出来，暂时在清漓坊市落脚，这些消息是从他那里听来的。”
　　“后面的战况如何？”王继泽问道。
　　“据一位逃出来的筑基散修说，残阳宫与万灵宗大量招募散修，集结了数位金丹修士，紫府修士二三十位，筑基修士不下于三百，练气修士根本数不清，力求彻底斩断幽冥宗与妖族的贸易往来。
　　不过，幽冥宗也早就得到了消息，除了明面上的三位紫府长老，背地里还有四位金丹修士埋伏。只是没有大规模招募散修，筑基和练气修士数量远不如对方。
　　再加上万灵宗与残阳宫在暗，幽冥宗在明。一开始幽冥宗吃了大亏，被迫让所有练气修士离开。
　　正中敌人下怀，对手派出练气、筑基修士，大量绞杀练气修士，咱们王家这损失还算小的，很多家族全军覆没。
　　据说，幽冥宗本宗修士被重点照顾，具体伤亡不得而知。
　　练气修士离开后，双方筑基修士以及紫府长老，展开大战。
　　幽冥宗一方人数不占优势，吃了大亏，之后边打边撤，退到金雁城，借助城防尚能勉强扛住。
　　在撤退过程中，筑基修士伤亡过百，紫府修士也有两人受伤。不过，幽冥宗主场作战，山门距金雁城也就几万里，随着幽冥宗不断地支援，双方回到了均势。”
　　众人陷入沉思，王道远感觉到了一丝不对劲，向王继泽及各位长老拱手道：“太公，各位长老，我能否询问九叔公几个问题？”
　　王继泽点头道：“行，你问吧。”
　　王道远向王志德拱手道：“九叔公，孙儿想问的是，您得到的最新消息是几天前的，是否爆发大战，战况如何？”
　　“最新消息是三天前的，”王志德轻捋长须作思索状，“三天前双方还在金雁城对峙，没有爆发金丹修士大战。”
　　王道远恍然大悟：“我说怎么感觉哪里不对，原来如此。”
　　众人一脸疑惑，王守业沉思一番，似有所悟。
　　王继泽微笑道：“道远，你也别打哑迷了，发现了什么，说出来听听。”
　　王道远沉思片刻，道：“此次大战，是在幽冥宗地盘内开打，按说万灵宗那边应该是速战速决，打完就走。一路追杀扩大战果，也算是合情合理。
　　然而，残阳宫与万灵宗策划数年，准备如此充分，实力也占优势，却没有全力截杀，反而让幽冥宗一方顺利撤进金雁城，这是第一个异常。
　　第二个异常之处，是幽冥宗撤进金雁城，有城防大阵作为依靠，万灵宗一方短时间不可能拿下。按常理来说，他们此时应该撤退才是，因为幽冥宗援军随时都可能到来，到时候里应外合，万灵宗、残阳宫可能会全军覆没。
　　第三个异常之处，万灵宗非但没有撤退，也没有强攻金雁城，这有可能是围城打援，但偏偏幽冥宗援军没有遭到伏击。
　　由此可见，万灵宗与残阳宫可能要玩一把大的，以金雁城外的修士为鱼饵，钓幽冥宗这条大鱼。
　　至于要怎么钓出这条大鱼，情报太少，看不出来。”
　　“道远所言有理，不过万灵宗和残阳宫没有钓鱼的本事。”王守业接茬，“我也想过两宗把幽冥宗高阶修士吸引到金雁城，倾尽全力，彻底打垮幽冥宗。但据我所知，残阳宫西邻魏国，与魏国势力有不少冲突；万灵宗南邻宋国，与宋国势力也经常爆发大战。
　　因此，两宗都不可能倾尽全力，来找幽冥宗的晦气，除非他们不怕被宋、魏两国势力，把他们的老窝端掉。
　　两宗最多出一半力，三大宗门，幽冥宗排第二，另外两宗分别为第一、第三，各出一半力量，也就和幽冥宗实力差不多。实力相当，幽冥宗又是本土作战，另外两宗能不吃亏就不错了，没有能力吃掉幽冥宗。
　　我估计两宗可能是要声东击西，把幽冥宗主力牵制在金雁城，然后去偷袭别处。至于偷袭哪儿就不清楚了，咱也不知道哪些地方是幽冥宗要害所在，他们总不可能去打幽冥宗山门吧？”
　　王守业一番话有理有据，令人信服，众人纷纷点头表示赞同。
　　突然，有传信玉符发来的讯息：得到两天前的消息，万灵宗与残阳宫两家的宗主，带着五名金丹修士、二十名紫府修士、两百余名筑基修士，攻打幽冥宗山门。
　　众人表情古怪地看着王守业，王守业满脸通红，道：“那啥，道远你欠我的十坛赤血酿啥时候还我？”
　　王道远笑道：“您老转移话题，整的这么生硬吗？”
　　“十二叔，您老这嘴是开过光吗？说啥来啥。”一旁的王道兴插话道。
　　“好了，这不过是巧合罢了，还是继续说正事儿吧。”王继泽替王守业打圆场。
　　“我有点想不通，其他两宗为啥攻打幽冥宗山门？幽冥宗立宗数千年，底蕴就不必说了，单就护山大阵，加上门内坐镇的金丹长老，另外两宗就算倾尽全力，也不可能迅速拿下。
　　这来的人连一半都不到，怎么可能攻下来？总不可能真是因为十二叔的嘴吧？”王道远疑惑道。
　　“道远你够了！再提这茬，我让你知道知道老叔的手段。”
　　王道远轻蔑地瞥了他一眼，心道：你最强的手段就是骗酒喝，还有啥手段？
　　王守业看到王道远的眼神、表情，知道他心里想的是啥，只想把他拽过来，暴打一顿，然后抢几十坛酒。不过场合不太合适，先忍着，回头再算账。

第四十九章 炼丹制符
　　万灵宗与残阳宫的一波操作，把王家众人都看懵了，想不通这帮人想干嘛。
　　得知参与归雁谷一战的修士，还在金雁城战斗，而王道远也没有找到族长的踪迹。族长很可能还在金雁城战斗，众人也都暂时放下心来。
　　散会后，王道远返回洞府。
　　玉龙泉是玉泉峰灵脉的灵眼所在，灵气浓郁，玉龙溪发源于玉龙泉，溪水中也含有不少灵气。因此，绝大多数修士的洞府都在玉龙溪畔，王道远的洞府也不例外。
　　洞府旁的土地长年受到溪水浸润，土壤中也有少量灵气，虽然算不上灵田，但是种点低阶灵药，还是不成问题的，只是长势可能不太好。
　　不过，王道远不在乎这些，随手在洞府附近的平地上播种一些赤血参、黄云草等，也不指望能有什么收成，主要目的是掩人耳目。
　　当年刚发现灵珠空间时，从十二叔那里拿到灵药种子后，担心种不活，也就没有在洞府附近浪费种子。现在，灵药在空间中繁衍了好几代，种子多到用不完，也就不在乎了。
　　当前赵国三大宗门混战，正是多事之秋。当此乱世，丹药、法器、灵符等物资，价格必定暴涨。此时不多制灵符出售，更待何时？
　　不光是灵符，空间中种植的聚灵丹所需灵药，也已经收了几茬，是时候找人炼制聚灵丹了。
　　原来是想让十二叔公帮忙炼制，可惜十二叔公遇难，只能找现在家族最好的炼丹师——七叔王守鸿了。
　　以王守鸿的炼丹水平，距离二阶炼丹师也没有多大差距。
　　成为二阶炼丹师的门槛是，炼制一种二阶丹药，成丹率不低于三成。
　　而一阶炼丹师要跨过这道门槛，通常需要炼制一阶上品丹药，成丹率超过五成。而王守鸿距离这一标准，只差临门一脚。
　　因此，十二叔公一直不同意他炼制二阶丹药。毕竟，二阶丹药所需灵药，成本太高，达不到标准就强行炼制，那就是在烧灵石。
　　之前，家族能提供的炼丹材料，大都是自家灵田产的，少部分是外购的。家族灵田本来就不多，还有很大一部分要种灵谷，剩余的灵田也尽量种二阶灵药。
　　王守鸿能拿到的炼丹材料很有限，否则，他早就成为二阶炼丹师了。
　　他是有技术水平，没有练手材料，王道远有材料却没技术，两人可以说是天然的合作伙伴。
　　王道远拿出灵珠空间内库存的部分灵药，大概够一百份聚灵丹。一份炼丹材料最多能炼制十颗丹药，以王守鸿的炼丹水平，应该能出丹近五百颗左右。
　　王守鸿在洞府中，正思考怎么把炼丹术再提高一点，达到炼制二阶丹药的最低标准，完全没有听到敲门声。
　　王道远用神识探查，确定里面有人，而且洞府禁制没开。他使出一张土遁符，直接遁入洞府。
　　土遁的动静惊动了王守鸿，他一回头就看到王道远，被吓了一跳，责怪道：“有事找我，怎么不敲门？”
　　“七叔啊，我都敲了半刻钟了，您没听见，我只能出此下策了。”
　　“想事情有点入神，是长老们找我有事吗？”
　　“这倒不是，是我找您有事，想跟您谈个生意。”
　　“谈什么生意？七叔可没几块灵石，也不会做生意，你可别坑你七叔。”
　　“哪儿能啊！我有一批炼丹材料，想让七叔您帮忙炼丹，咱爷俩三七分账怎么样？”
　　“你有多少材料？”王守鸿有些兴奋地问道。
　　看到王守鸿露出兴奋的表情，王道远暗道一声有门儿，连忙答道：“一百份聚灵丹材料，如果您需要更多，那我再去搞点。”
　　王守鸿喜出望外，道：“七叔也不瞒你，我离突破二阶炼丹师还差点火候，正苦思怎么补上这点火候。
　　你也知道，家族灵药供应一直跟不上。炼丹之道，三分天赋，七分资源，没有灵药练手，哪能提高？
　　你这一百份材料，可是帮了我大忙了。说句丢人的话，七叔还真没有一次见过这么多的炼丹材料。我也不给你要分成了，免费帮你炼丹。”
　　“七叔，您可别这样，我找您炼丹，也是看现在局势动荡，各类修炼资源价格飞涨，想让您帮忙炼丹去牟利。您白给我炼，我以后哪还有脸找您？”
　　两人一番推让，最终定为二八分账。
　　王道远自己也不能闲着，手里一阶上品符纸，还有几百张，上次购买的灵墨还很充足。
　　王道远只修炼了水属性功法，制作水属性灵符，绘制符文的同时，以神识为引，将自身灵力灌入，这中间不出失误，一张灵符也就成了。
　　而若是制作其他属性的灵符，王道远体内没有相应属性的灵力，就必须在绘制符文的时候，从外界抽取灵气，注入灵符。
　　从外界抽取灵气，与自身提供灵力，不可同日而语。不但多了抽取灵气这一过程，增加制作时间，还会导致失误率增加，以及神识之力损耗加剧。
　　从灵石中抽取灵力，对神识的消耗小很多，速度也更快，但成本也不是闹着玩的，王道远不舍得这么这么浪费。
　　他制作一阶上品水属性灵符，在不影响成符率的基础上，一天最多可制作二十五六张，成功率不低于六成。而制作其他属性的灵符，一天最多二十张，成符率也只有五成左右。
　　只不过因为水属性攻防两面都不太行，王道远不得不大量制作其他属性灵符。
　　当然，这是自己留着用的，需要各方面兼顾，各种属性灵符都要有。出售的灵符就不用费这事了，以水属性灵符为主，搭配少量其他属性灵符就行了，省时省力。
　　王道远制作一阶上品灵符的成功率，已经不低于九叔公王志德了，神识也比他差不了多少，但他根本无法制作二阶灵符。
　　受境界限制，他对灵力的掌控能力不足，王道远一次调动的灵力，不足以制成一张二阶下品灵符。而制符必须一气呵成，灵力不足，会直接导致制符失败。
　　一般来说，成为二阶下品灵符师，最低修为是练气巅峰。不过，王道远神识现在就已经堪比一般的练气巅峰修士了，神识的强大，一定程度上可以弥补境界的不足。
　　到练气八层，他的神识可以超过大多数练气巅峰修士，就能勉强调动足够的灵力，制出二阶下品灵符了。

第五十章 大战结束
　　十天过去了，王道远制出一百多张灵符。王守鸿那边，一百份材料已经炼制完毕，成丹四百五十多颗，成丹率还是不到五成。
　　一份炼丹材料，理论上最多可成丹十颗，当然，很难达到这一水平，所以成丹率是计算成丹数量与最大成丹数量的比值。
　　一百份材料，理论上可成丹一千颗，成丹五百颗才能达到五成成丹率。
　　王守鸿亲自登门，十天练完一百份材料，连吃饭睡觉的时间都没有，更别提梳洗了，再加上炼丹时烟熏火燎，整个人都变了样。
　　一百份材料，还是没能达到目标，心情自然不好。愁眉苦脸地将八成丹药交到王道远手中，转身就要离去。
　　王道远接过丹药，问道：“七叔何故如此颓废？”
　　“唉！十二叔去世，家中没有了二阶炼丹师。我是族中最接近二阶炼丹师的，用了你一百份材料，却没有达到冲击二阶的水平，惭愧啊！”
　　王道远掏出一个储物袋，轻笑道：“七叔不必如此，我这还有一百份材料，继续炼丹就是。
　　侄儿虽然不通炼丹之术，但炼丹制符有共通之处，若是心绪不宁，成功率难免受到影响。七叔您心理负担太重，反倒耽误了炼丹术进步。
　　这些灵药是侄儿自己的，就是拜托您帮忙炼丹。而且，有您刚给我炼好的聚灵丹，足够我用好几年了，这一百份材料，我不急着要丹药。您没必要给自己压力，一年半载给我丹药也没问题。”
　　在王道远的劝说下，王守鸿情绪有了一些改善，随后便返回洞府。
　　王道远继续埋头制符，三天后，王守业又找上门来。
　　王道远一打开门，王守业就一脸兴奋地说道：“大侄儿，又有消息传来，叔公吩咐，让我把你和道兴带去参与会议，现在就差你了。怎么样，看在老叔亲自跑一趟的份上，不来坛酒？”
　　王道远无奈之下，给了他一坛赤血酿。王守业自然毫不客气地收下了。
　　来到议事堂，太公王继泽道：“人到齐了，那我就公布一下刚得到的消息。
　　万灵宗与残阳宫在幽冥宗山门外堵着，幽冥宗修士躲在护山大阵中不出来，期间只是爆发小规模战斗，并没有金丹修士大战。
　　五天前，残阳宫动用幽冥宗内的暗桩，偷袭防御大阵的阵眼，企图毁掉大阵。但被幽冥宗留守山门的金丹修士提前发现了，破坏阵眼的暗桩被当场击杀。见到事情败露，其他潜伏人员在幽冥宗内大肆破坏。
　　幽冥宗的灵田中，有不少灵药受损；此外，幽冥宗的灵兽园也受到冲击，一些灵兽在山门内四处逃窜，造成了不小的破坏。
　　索性这些混乱都被很快平息，两宗的潜伏人员最终被全部斩杀。幽冥宗稳住了局势。
　　万灵宗与残阳宫的后手没有成功，围攻山门也不可能攻下来，继续呆着也没啥意义，很可能会被幽冥宗偷袭，所以就都撤了。
　　金雁城外的两宗修士撤得慢了点，被金雁城内的幽冥宗修士衔尾追杀，有七名紫府修士陨落，幽冥宗也有五名紫府长老战死。双方甚至爆发了金丹大战，不过没有金丹修士陨落，只是各有几位金丹修士受伤，此战可以说是两败俱伤。
　　两大宗门退走时，还顺手洗劫了一处灵石矿。幽冥宗被抢了一百多万灵石，矿场也被毁了。”
　　三大宗门瓜分赵国，幽冥宗与残阳宫在在万川河以北，万灵宗在万川河以南。
　　幽冥宗需要防备东、北两个方向的妖兽；残阳宫防备魏国与回雁山的妖兽；万灵宗防备宋国与天斩山脉的妖兽。各宗门都没有力量，对其他两大势力发动大规模进攻。
　　而现在幽冥宗与回雁山以北的妖族和解，边境压力大减，天斩山脉的妖兽也比较消停，幽冥宗也就有了进攻其他两大宗门的能力。
　　此次，万灵宗与残阳宫联手对付幽冥宗，一是为了消耗幽冥宗的有生力量，二是表明两宗联手，让幽冥宗不敢轻举妄动。
　　王守业思索片刻道：“如今大战已经结束，想必族长也快回来了吧？
　　对了，叔公，有没有关于两宗撤退方式的消息，包括撤退方向，是分开撤退还是一起撤退。”
　　“有一个情报说，两宗汇合金雁城外的修士后，向西南方向撤退，并没有分开。怎么了？”
　　王道远接话道：“若是两宗分开走，哪一路实力都不如幽冥宗，幽冥宗很可能铤而走险，派人追杀其中一路。
　　而两宗敢分开，必定留有后手阴幽冥宗。若幽冥宗损失惨重，在两宗打压之下，恐怕数千年基业难保。
　　如今，两宗一起离开，幽冥宗不敢轻举妄动。同样也说明，两宗没有彻底打垮幽冥宗的打算，结盟也只是为了让幽冥宗不敢搞事情而已。
　　以后，三家各有顾忌，都不敢有大动作，才能避免局势动荡，赵国也能继续维持三足鼎立的局面。
　　局势稳定，咱们王家才能好好发展。否则，一旦幽冥宗垮了，咱们王家可能会被残阳宫算后帐。
　　如今，这场龙争虎斗已经结束，暂时不会再有大战，族长也不会再有危险了。”
　　众位长老都有点懵，就凭一条情报，能看出这么多东西？不过，感觉说的有点道理啊。
　　王守业拍拍王道远的肩膀，大笑道：“道远所说，与我不谋而合。人生得一知己，夫复何求？更何况，这个知己还是我侄儿，酒量还不错。道远，一会咱们好好喝几坛。”
　　王道远没有搭理十二叔的骗酒手段，而是说道：“我先前收购了一些灵药，托七叔帮忙炼丹，本想着三大宗门混战，对丹药、灵符需求大增，可以赚上一笔。现在虽然不会再开战，但幽冥宗灵田受损，消息一旦传开，灵药、灵丹价格也会飞涨，家族可以做点准备，趁机捞一笔。
　　不过也不能捞得太明显，毕竟幽冥宗刚倒霉，咱们大肆捞钱，总有些扎眼，若是引起幽冥宗高层的不快，就得不偿失了。”
　　王继泽在一旁手捋长须，脸上露出欣慰的笑，心中暗道：老祖不善心计，才卷入三大宗门和赵氏的战争，险些灭族。之后，王家作为“赵氏余孽”，没少被其他家族算计。
　　直到志安当族长，全族上下都夹起尾巴做人，连老夫都要隐藏修为，家族受到的打压才越来越少。
　　今后，有守业和道远这两个一肚子花花肠子的家伙，其他势力能不被坑就偷着乐吧。

第五十一章 族长归来
　　王继泽正要宣布散会，突然神识察觉到有人直接御剑飞来。来人距离玉泉峰越来越近，王继泽的神识，已经可以看清来人的外貌。不是别人，正是族长王志安。
　　王继泽身上的霸气消失了，又变成以往和蔼可亲的样子，对众人道：“族长回来了，孩子们一起去迎接族长。”
　　王志安落到议事堂前，本来筑基修士在玉龙泉一里之外就要落地，不能在玉龙泉畔御剑飞行，但族长为了安定人心，也就飞行了一圈。
　　议事堂中众人走出来，齐声道：“恭迎族长。”
　　众人随族长进议事堂，按照惯例，族长外出回来，家族长老要汇报家族事务。
　　王志安看到王道远等三人，问道：“跟我一起出去的十名练气族人回来几个？”
　　大长老拱手道：“只有守业、道兴、道远三人回来，十二弟和其他六位兄弟，都没能活着回来，他们的遗体被道远找回来，现在已经安葬了。”
　　“此事怪我太轻敌了，不该把十二弟一个炼丹师，扔到战场上。幸亏守业活着回来了，不然，我死后也没脸见祖宗。”王志安自责道。
　　“此事也不怪你，谁也不知道会发生这种事，幸而家族的希望还在。”王继泽转移话题，“金雁城那边战事如何？”
　　王志安回答道：“金雁城那边五个紫府修士阵亡，留下对方七个紫府。
　　幽冥宗筑基修士伤亡惨重，共战死八十余人，幽冥宗这次是伤筋动骨了。此外，附属家族也损失惨重，连杨家也折了一名筑基。
　　万灵宗和残阳宫也不好受，虽然两宗分摊伤亡，紫府修士伤亡都比幽冥宗小，但攻城时筑基和练气修士伤亡不小，估计损失超过幽冥宗。
　　我回来的时候听说幽冥宗山门也被打了，受损不小，不过趁机把宗门内部清理了一遍。这一仗谁损失更大还真不好说。
　　此外，还有一个好消息，幽冥宗为了安抚附属家族，准备开炉炼制筑基丹，并拿出十枚拍卖，幽冥宗附属家族均有权竞价。
　　若是在此次大战中，击杀了敌方一名筑基初期，只要拿出证据证明，就可以在竞拍筑基丹时，享受一成优惠；筑基中期一成半；筑基后期两成。
　　族中有筑基修士阵亡，与杀敌待遇相同。
　　我此次击杀了两名筑基中期修士，咱们可以以七折优惠，拿下一颗筑基丹。以咱们家目前的家底，拿下一颗筑基丹，还是很有希望的。
　　拍卖会一年后在清漓坊市举办，咱们还有一年的时间，可以多卖些东西，换取灵石。”
　　王道远暗道：家族的风气还真是够稳重的，藏了一个筑基修士太公，族长明面上的实力是筑基三层，却能杀两名筑基中期，这绝不是越级杀敌。
　　十二叔越级杀敌，底牌尽出还受了伤。族长却是神完气足，哪里有受伤的样子，身上的道袍还是原来那件，连一点破损都没有。他杀两名筑基中期修士，应该是实力压制杀掉的。
　　族长的修为，至少也是筑基中期。此次，漏了点财，就被筑基修士追杀，还是不够稳重，以后要好好学习家族长辈的稳重，绝对不能轻易露出真实实力。
　　王继泽看了王守业和王道远一眼，笑道：“这枚筑基丹咱们可以半价收入囊中，守业、道远各杀了一名筑基初期修士。”
　　“竟有此事？以守业的手段，杀一名筑基初期修士，倒是在情理之中。道远能杀筑基倒是出乎我意料之外，练气七层杀筑基，闻所未闻。”王志安惊讶道，“但凡能以练气修为反杀筑基的修士，只要不夭折，无一不是惊才绝艳之辈。咱们家以前也就老祖宗做到过，没想到现在一下子出来两个，王家当兴啊！能半价购买筑基丹，把握大了不少。”
　　“守业、道远，你们俩把杀死筑基修士的凭据给我，尸体或能证明身份的东西都行，回头我向幽冥宗长老报告。”
　　王道远拿出一个储物袋，里面装着张大成的尸体，和那枚身份牌。王守业也从储物袋中掏出一具尸体，以及一个同样形制的令牌。
　　不出意料，王守业杀的筑基修士，也是万灵宗修士。
　　王家老祖得罪了残阳宫，现在王守业与王道远又得罪了万灵宗，幽冥宗内也有人想收拾王家，真是举世皆敌啊！
　　王志安收起两名筑基修士的尸体，好像想到了什么：“现在能够半价买入一颗筑基丹，家族四年前买下丹符阁，消耗不少。
　　之前没有想到会拍卖筑基丹，也就没有存下多少灵石，目前库存灵石只有两万块多点。
　　以往筑基丹拍卖价格大都在五万到六万灵石之间，半价只需三万灵石，缺口不大。但是，此次大战，不少家族筑基修士战死。
　　很多筑基家族仅有一位筑基修士，族中筑基修士陨落，家族也将分崩离析。为了能把家族维系下去，定会有人掏干家底买筑基丹。
　　再加上此次能打折购买，筑基丹的价格很可能大大超过平时，家族先前没有准备足够的灵石。
　　为了确保拿下筑基丹，自今日起，到拍卖会举行为止，暂停发放成年修士月例，暂停家族贡献点兑换灵石。
　　另外，有修仙百艺在身的族人，近一年时间，也多多努力赚取灵石。
　　此外，号召族人有暂时用不到的灵石、灵材、灵药，拿出来兑换家族贡献点，为兑换筑基丹贡献一分力量。
　　尽全力保证家族能拿下一颗筑基丹，家族振兴在此一举。可惜，十二弟不在了，否则，有他炼制二阶丹药，能为家族带来很大的收益。”
　　此时，王守鸿激动地跑进了议事堂，见到正在开会，族长正一脸伤感、愧疚的表情，有些尴尬地说道：“启禀族长及各位长老，我成为二阶炼丹师了。”
　　“甚好，志明后继有人，我心中也好受一些。快快去拜祭你十二叔，好让他走得放心。希望你能继承你十二叔的遗志，早日成为三阶炼丹师。”王志安欣慰地笑道。
　　王守鸿目光坚定：“侄儿定不负族长与十二叔所托。”
　　说罢，转身离开议事堂，前去拜祭王志明。
　　“我要说的都说完了，如果没什么事，那就散会各忙各的吧。”族长说道。
　　王道远上前一步，躬身行礼：“族长，各位长老，我有一言不吐不快。咱们家族一心融入幽冥宗的发展目标，是不是要做出改变？”

第五十二章 临海十三家
　　族长十分诧异：“何出此言？”
　　王道远回答道：“此次征召，与金家的矛盾可以看出，幽冥宗内对待咱们这些老家族态度有分歧。
　　梁家老祖、金家老祖以及那个黑袍老者，都恨不得对咱们赶尽杀绝；刘长老、周长老他们对老家族态度暧昧，不出手打压，也不回护。
　　虽然有杨家老祖护着，但车厢峡一战，他们敢明目张胆地拿杨家当炮灰，咱们王家又算得了什么？
　　而且，此次幽冥宗明知有人埋伏，却不向附属势力透露消息，摆明了是借两宗之手，消耗附属势力的力量。
　　孙儿此言，并不是让家族跟幽冥宗对着干，只是想提醒族长及各位长老，即便成功融入幽冥宗，也不是万事大吉。
　　现在万灵宗与残阳宫联手对抗幽冥宗，虽然暂时不会再有大战，但以后会是什么情况，还说不准。
　　幽冥宗并没有多少胜算，咱们王家把宝压在幽冥宗身上，并非明智之举。
　　‘人无远虑必有近忧’，现在不留好退路，一旦将来幽冥宗被打垮，咱们王家该何去何从？
　　与残阳宫不共戴天，如今又弄死了万灵宗的筑基修士，到时恐怕赵国再没有王家立足之地。”
　　听完王道远的一番话，堂内众人都陷入沉思。幽冥宗对待老家族的态度，大家都心知肚明，只是实力弱小，没有能力反抗。
　　他们也不是没想过后路，可是后路哪是那么好找的。
　　玉泉峰东边是难以逾越的天斩山脉，山中妖兽横行，据说其中有堪比元婴修士的五阶妖兽。
　　只有边缘地带有亡命散修出没，但凡有灵脉的山头，都有妖兽盘踞，根本没有建立家族的条件。
　　玉泉峰以南，清漓江流域，分布着大大小小数百座有灵脉的山峰，但都是有主的，还都是幽冥宗附属家族，根本动不得。
　　清漓江向南最终汇入万川河，万川河以南就是万灵宗的地盘。
　　王家要是敢到万灵宗地盘去发展，和万灵宗不清不楚，直接就会被幽冥宗撕了。
　　往西就是幽冥宗核心地带，再往西还有残阳宫，更是王家的死仇。
　　北边过了回雁山，是山北妖族的地盘。山北是苦寒之地，妖族都不好混，更别说人了。
　　此外，山北妖族与幽冥宗交好，一旦幽冥宗想做掉王家，山北妖族肯定乐意帮忙。
　　王守业见众人都无话可说，开口道：“家族若要留条后路，以备来日有大祸时，不至于香火断绝，我倒是有个想法。”
　　“守业有何高见？”大长老王志仁激动道，“快说来听听！”
　　其他人也都一脸急色，虽然他们想不到怎么留后路，但不代表他们不关心家族的未来。
　　谁不想给子孙后代留个后路，以保家族传承不绝，只是能力和见识所限，不知道该怎么安排。如今王守业说有想法，他们自然迫切地想知道。
　　王守业也不卖关子，张口说了五个字：“临海十三家。”
　　临海十三家，在赵国可谓是人尽皆知。
　　万川河是北渊修仙界第一大河，河水自西向东，冲破天斩山脉的阻拦，奔流入海。
　　河水在天斩山脉群山之间穿行，一路都是险滩激流，而过了天斩山脉，水流变得平缓，河水携带的泥沙在此沉积，天长日久，在天斩山脉以东，形成了广袤的平原。
　　赵国开国之时，在此设立临海郡，封本家子弟为临海郡王，管理临海郡。
　　然而，临海郡有大山阻隔，仅有万川河能联系东西，水路遍布险滩，还有水生妖兽作乱，赵氏皇族难以掌控，临海郡渐渐被散修建立的家族掌控。
　　数千年下来，临海郡被十三个大家族分别占据，赵国所封的临海郡王，也成了十三家之一的赵家。
　　十三个家族，家家都有不止一位紫府修士坐镇，较强的家族还有金丹老祖存在。十三家世代通婚，关系盘根错节，一旦联起手来，实力不弱于三大宗门任何一个。
　　三大宗门灭赵氏，大肆屠戮“赵氏余孽”，但对于临海赵家这个正儿八经的赵氏皇族，却不敢动手。十三家之强，可见一斑。
　　临海郡地处万川河口，在大河数千年的冲刷下，地盘越来越大。再加上赵国也管不到那里，十三家就改临海郡为临海州，每一家的地盘都称为一个郡，因而也被成为临海十三郡。
　　当然，十三郡的水分还是很大的，整个临海州大小也就相当于三四个清璃郡，分成十三份，平均每个郡的面积也就清璃郡的三分之一不到。
　　十三家非常排外，外来势力敢伸手，绝对会被联合打压。就连三大宗门也不例外，万灵宗与幽冥宗划河而治，临海十三郡九郡在大河之北，归幽冥宗管，大河以南四郡归万灵宗管。
　　然而，两宗派去治理临海州的紫府修士，都莫名其妙地失踪了。两宗想要联手扫平临海州，但理想很丰满，现实很骨感。
　　如果竭尽全力攻打，紫府以下修士连天斩山脉都过不了，就得损失过半。若是只去紫府以上修士，不死一二十个紫府，外加折里头几个金丹，连打疼十三家都做不到。
　　这个代价，两宗都承受不起。
　　没有办法，最后只能谈判解决。两宗要求临海十三家表面臣服，而不插手临海州事务，只要定期上供，两宗再赏赐更多东西。
　　这样一来，两宗得了面子，十三家得了里子，还能互通有无。两宗怕十三家向内陆扩张，十三家也怕两宗鱼死网破，两怕之下，协议顺利达成。
　　临海十三家顶住两宗，使得临海州成为了亡命之徒的避难所。
　　散修去临海州倒是很合适，家族要想迁到那里，就会见识到十三家的实力。因而，王家众人对王守业的话十分不解。
　　王守业见众人不解，解释道：“临海州虽然强大富庶，但唯独缺少一样东西——矿石。
　　因为那里都是河口泥沙堆积而来，连各家族的灵山大都是在有灵脉之处，用土系法术堆出来的，根本没有矿山。
　　天斩山脉西侧地形复杂，小型山脉、山峰众多，有不少没有灵脉的小矿山。东侧地形简单，一水儿的高山，还极为陡峭，极少有小型矿山，大型矿山通常伴有灵脉，都被妖兽占据，没人敢去开采。
　　因而，无论是矿石，还是石材，临海州都极为缺乏。
　　水道虽然难行，但也并不是无法通行，我曾听闻，有一种特制灵舟，注入灵力可以紧贴水面飞行，无惧险滩。
　　搞到这种灵舟，再找到避开妖兽的法子，就可以把家族出产的矿石卖到临海州，借此在临海州站住脚。
　　当然，家族的发展目标不是在临海州，咱们的脖子可没人家的刀子硬。
　　万川河河口近海岛屿众多，在临海州盘下一家店铺，出售矿石，以此为跳板，选择一个合适的无主岛屿，逐步迁徙一部分族人过去，立下根基。
　　咱们王家以水属性功法为主，到了海上，正如蛟龙入海。若是有朝一日，族中有了金丹修士，咱们王家未必不能成为临海第十四家。”
　　众位长老听了王守业一席话，十分动心。如果真能在临海州立下根基，绝对比在幽冥宗手下当孙子有前途。

第五十三章 狡兔三窟
　　王志安点头道：“守业的法子确实不错，只不过在天斩山脉之中穿行，还是有不少风险，运输成本不好说。
　　此事不是一时半会能完成的，需要数十年甚至数百年的努力。依我看，还是先买来灵舟，到临海州尝试一下。即便不成，也能给家族增添一种新的运输工具。”
　　众位长老也没有什么意见，他们本来就对这个计划很动心，只是担心计划耗费太多资源，影响家族正常运转。
　　按族长的说法，将计划分步执行，大大减轻了财政压力。即便计划不可行，家族也没有什么损失。关乎家族未来，众位长老自然无不应允。
　　见没人反对，王志安道：“既然都没意见，那就确定这个计划，准备执行。
　　守业，你常在外行走，人脉也够广，这个计划就由你负责执行，先打听打听飞行灵舟的消息，有灵舟才能执行后面的计划。
　　毕竟计划是刚提出来的，难免有不足之处，其他人有什么好的建议，也可以提出来。
　　道远，给家族留后路是你提出来的，你应该也有些想法吧？说出来听听。”
　　王道远拱手道：“族长，我确实有些想法，不过比起十二叔的计划，还是有些差距。我不了解临海州的情况，也就没往那边想，我的计划是向东。”
　　“向东？”
　　“东边可是天斩山脉，妖兽横行！”
　　“不止如此，天斩山脉是无主之地，三大宗门都不敢涉足，前往避难的亡命之徒比比皆是，族人如何安身立命？”
　　……
　　众位长老七嘴八舌，都坚决反对王道远的计划。
　　王志安咳嗽一声道：“安静一下，道远不会无的放矢，让他说说理由。”
　　“多谢族长。”王道远对王志安拱手称谢，“我曾听说过一句话：‘狡兔三窟，仅得免其死耳。’现在只有幽冥宗这一窟，一旦三大宗门全面冲突，幽冥宗落败，咱们王家也要跟着陪葬。
　　十二叔临海州之策，即便成功，也只有两窟。日后，若是幽冥宗倒了，族人都逃到临海州，残阳宫若是铁了心要灭了咱们王家，临海十三家与咱们非亲非故，最多也只是两不相帮，不会出手护住咱们。
　　因而，两窟也非万全之策。
　　我建议向东，进入天斩山脉外围，就是要在其他两窟不稳的情况下，族人能进入天斩山脉，保家族香火传承不绝。
　　咱们家族在清溪上游已经有了一些产业，我的建议是以这些已有产业为基础，继续加大投入，逐步迁徙家族凡人过去。再在周围寻找矿脉、灵山，逐步向天斩山脉推进。
　　这样一来，即便不能把家族迁过去，也能增加家族的收入，若能找到有价值的矿脉，对家族的生意大有裨益，还对十二叔的计划有帮助。
　　只是刚开始的时候，可能会受到妖兽、散修的袭击。
　　倒是不会担心其他势力阻挠，毕竟回雁山那边僧多粥少，很多家族都想着另寻财路。
　　打天斩山脉主意的，也不在少数，只不过都不知道深浅，不敢第一个下手罢了。
　　咱们王家最先行动试试深浅，其他势力也都乐见其成。
　　最先动手风险最大，收益也是最大。”
　　听了王道远的话，众人安静了下来。本来大家都是为了家族的未来着想，只是意见相左，有充分的理由，也就能理解了。
　　大长老看着王道远，询问道：“咱们能不能向北发展？”
　　王志安叹了一口气，暗道：大长老真是老了啊！不敢冒一点险，韬光养晦是不出风头，积聚力量，不是当缩头乌龟。
　　不等王道远说话，就对大长老说道：“往北发展，开采回雁山余脉的众多矿山，固然能够壮大家族实力，风险也很小。
　　但是高风险才能有高回报，回雁山南的矿山，九成以上都是有主的。咱们这儿又是回雁山余脉，远离主脉，灵气稀薄，高价值灵矿极其稀少。
　　即便家族全力开发，也不会有太多油水，还会与其他家族发生利益冲突，得不偿失。
　　而家族东边则是天斩山脉的外围，离主脉也不过几千里，再加上天斩山脉本身灵气就远胜回雁山。外围也是灵气充沛，潜力远大于北边。”
　　王道远暗暗叹息：大长老这是‘江湖越老，胆子越小’，一点风险都不想冒，还净想着拿好处，天底下哪有这种好事？
　　当然这些话不可能说出来。
　　此时，一位长老说道：“与万灵宗联系如何？”
　　这位长老名叫王守垣，守字辈排行第四。
　　王道远与王守业都用古怪的表情看着他，把他都看得不好意思了。
　　王守垣尴尬地询问道：“有什么不对吗？”
　　王守业似笑非笑地看着他，回答道：“四哥这计策虽然能用，但现在用就是找死。若是此时幽冥宗被两宗打废了，自顾不暇，咱们联络万灵宗，表示有意投诚，倒是不错的后路。
　　但现在，幽冥宗只是伤了元气，可门内还有六位金丹，数十紫府，数百位筑基，远没有到自顾不暇的程度。
　　万灵宗与残阳宫目前也是敲打幽冥宗，并没有将其灭掉的打算。
　　此次，两宗联合打压幽冥宗，附属势力有这种想法的很多。
　　幽冥宗拿出筑基丹拍卖，就是为了安抚人心。
　　然而，安抚人心需要恩威并施，恩已经拿出来了，就等着有不开眼的跳出来，好杀鸡儆猴呢。
　　四哥，你这计策是直接撞到幽冥宗刀口下了。”
　　王守垣尴尬得笑道：“原来里面有这么多弯弯绕，我没想这么多。”
　　王志安打圆场：“守垣也不必气馁，术业有专攻，你不善勾心斗角，这方面比不过守业、道远很正常，若是论种植灵药，打理灵田，他俩加一块也远不如你。”
　　王守垣是二阶灵植夫，专门管理家族二阶灵药种植。族长说到他的特长，他心里好受了一些。
　　一直保持沉默的王道兴也劝道：“四叔，咱们是实在人，别跟他们俩比，他们心眼多得跟蜂窝似的，我就懒得想这么多。
　　玩心眼让他们去，我听话就是了，让我砸谁我砸谁。”
　　众人心中哀叹家门不幸，好不容易出了个能修炼琉璃金身诀的天才，却是这么个夯货。
　　还好意思说自己是实在人，你那是实在吗？你那是缺心眼。
　　王志安见众人没有再坚决反对王道远的计划，最终拍板决定：“我看道远的计划可行，现在先定下大方向，具体如何实行，再根据实际情况，逐步调整。
　　眼下，先找个得力的人，寻找合适的矿山。我看道远就不错，心眼够多，他去吃不了亏。
　　道远进入家族之前，也是那一带的人，在那边行事也方便。”

第五十四章 反思
　　众长老都没有意见，王道远只是去调查一番，不用耗费财力，也不会有大量族人伤亡，就当是他出去历练了。
　　王道远自然也不会反对，此去天斩山脉，正好可以多寻找一些二阶灵药，丰富一下灵珠空间中的灵药种类。
　　突破练气后期之后，灵珠空间已经能够种植二阶灵药了，只是他一直没有搞到二阶灵药的渠道。
　　到了天斩山脉，有追魂蜂在，寻找灵药还不跟玩似的。
　　这个任务并非指定任务，有点像前世古代巡视地方的钦差，没什么具体工作，只是调查一番，说忙很忙，要跑很多地方，调查多处险地。
　　说闲也很闲，浪个几年，随便找一处还不错的小矿脉就能交差。而且，这活没有时间限制。
　　他还能顺便回家看看，自从五岁离家，还从没回去过。
　　虽说自己有前世记忆，但也是投胎转世到这个世界的，这个世界的父母也是亲生父母，多年未归家，也是十分想念。
　　散会之后，王道远没有立刻动身执行任务，而是来到了藏经楼。
　　经过一场生死战，以及七位叔公战死，给了他很大的触动。他发现了自身的很多缺点，也开始反思自己的修行之路。
　　他最擅长的就是利用资源，花费最小的代价，起到最好的效果。
　　最大的缺点也是这个，过于依赖资源和算计，而不是把心思放到提升自身实力上。
　　虽说有灵珠空间，又善于炼制灵符，用灵符可以弥补自身战力不足的问题。
　　但大把灵符也是用大量资源和时间堆出来的，一直撒灵符，即便资源跟得上，时间也不够用。大多数精力都放在炼制灵符上，哪还有时间修炼。
　　灵符终究是身外之物，就如同钓到清江鲤那天晚上，若是那刺客不是想逼问出清江鲤的下落，他有再多灵符也得死。
　　再者，灵符本身也有其局限性。
　　灵符与修士使用法术，威力还是有差距的。
　　修士使用法术威力是可以不断变强的，一门法术刚刚掌握和练到炉火纯青，威力差距不是一星半点，而灵符释放出来的法术，威力也就相当于刚刚掌握的水平，甚至还要差一些。
　　比起使用法术，灵符存在难以操控的缺陷。例如金剑术，修士使用金剑术，是可以操控追杀对手的。
　　而用金剑符来发动，释放出一柄金剑，只能用神识之力稍微改变攻击方向，一击无法命中敌人，之后很难再奏效。
　　其次，修士使用的一些法术是可以持续注入灵力维持的，比如水龙术、土甲术等，而用灵符释放法术，法术消耗全靠灵符中的灵力，耗尽了也就没了，持久性不行。
　　以自己极差的实战能力，如果和身经百战的同阶对手正面厮杀，即便撒灵符，要杀死对手，恐怕也要耗费数十张，乃至上百张灵符。
　　若是碰到精通遁术的对手，即便耗费几百张灵符，也不一定能拿下，甚至很容易被反杀。
　　靠玩心机不是什么时候都行得通的，说白了，一切阴谋诡计，都是在等对手出错。
　　他两次单杀强敌，都是利用对方轻敌，若是对方保持警惕，灵符很难击中敌人。
　　对手不出错，阴谋诡计也就没有施展的空间。
　　不需要对手出错的计谋叫阳谋，阳谋是无解的，只是有太多条件需要满足。
　　但是，在修仙界，自身实力强，就是最大的阳谋。
　　就像张大成，不说实力要多强，只要精通遁法，脑子好使一些，不断找机会偷袭自己，恐怕自己只能时时刻刻在身上贴着金甲符、土甲符，才能保住小命。如此一来，再多灵符也不够消耗的，迟早被玩死。
　　自己此前过于依赖外物，忽视了自身实力。
　　这是发现灵珠空间之前的修炼路线问题，那时候资源紧缺，只能把绝大部分精力用在赚取资源，提升修为上，对于实战能力不怎么在乎。
　　后来，有了灵珠空间，资源充足，又急于提升修为，对敌方面，也习惯了用资源砸死对手，导致并没有注意提升自身实力。
　　若是没有灵符，七位叔公哪一个都能轻易拿下他，但是他们依然没能活着回来。
　　反观二哥王道兴，根本没用灵符，提着一杆狼牙棒，一路砸了回来。
　　自身实力过硬才是王道。
　　他对敌时，也是用智多于用力，根本原因就是怕死。
　　知道自己战斗力不强，与敌人斗力很可能把自己搭进去，斗智加撒灵符，既安全又效果显著。
　　一直以来，他都在逃避，逃避死亡的威胁。
　　或许是因为前世刚刚经历过师父坐化，紧接着自己又被雷劈死。
　　经历了至亲去世，又亲自带着记忆体验了一番生死，或许是失去过才知道珍惜，死过一次之后，变得更加惜命，对死亡有了很深的恐惧。
　　他五岁就急着开始修炼，就是想尽快提升修为，境界越高才能活得越久。
　　发现灵珠空间之后，这股恐惧感没有减弱，反而更强了。
　　有充足的资源修炼，死了岂不是更亏。
　　自己修行之路走偏了，很大程度上是被这股恐惧感所驱使的。
　　若不是此次七位叔公战死，给自己敲响了警钟，还不知道要在错误的道路上走多远。恐怕只有到被过度依赖外力坑死的时候，才能醒悟。
　　好在及时反省，若是没有醒悟，冒冒失失地进入天斩山脉，与人对敌就是撒灵符，恐怕会被一群眼红的散修围攻，就是有再多的灵符也是个死。
　　亡羊补牢，为时未晚。
　　现在自己只有二十岁，修为已到练气七层，在同龄人中已经算得上一流水平了，修行境界在这方面没多少压力。
　　年轻，就有足够的时间去试错，走错路也不可怕，还有机会走回正路。
　　至于死亡，越怕死越容易死。
　　修行就是在拿命拼，成功了称宗做祖，甚至长生久视，失败了不过是丢命。不能长生久视，迟早还不是个死？既然走上了修行这条不归路，就该一往无前。
　　想通了这一切，王道远心中豁然开朗，心境有了很大的提升。
　　他走到藏经楼旁的古松下，对着王继泽行礼道：“见过太公。”
　　王继泽堂堂筑基修士，岂能看不出他此时的变化，笑道：“小家伙果然福缘深厚，小小年纪竟能看破心中迷惘。
　　我早就看出你这小家伙怕死，也很奇怪，这么大点的孩子，怎么想这么多。这么怕死，迟早形成心魔，以后筑基时会受到很大影响。
　　本想点醒你，但旁人点醒和自己看破，对心境的提升不可同日而语，我就想着等你到了四十岁还看不破就点醒你，没想到你才二十岁就看破心中障碍，倒是出乎我的意料。
　　有了这看破心障的经历，以后就算开辟紫府，心魔劫也不会对你造成多大麻烦。
　　如今看破迷惘，应该发现自己走错路了，是想学几门提升实力的法术吧？”
　　王道远有些震惊了，不愧是人老成精，这都能看出来。
　　过了好大一会儿，他才反应过来：“太公果然慧眼如炬，重孙子确实发现自己走错了路，过于依赖灵符，想练几门法术傍身。”

第五十五章 现状
　　王继泽慈祥地笑道：“迷途知返就是好事，你修炼的是水属性基础功法《坎水诀》，一阶水属性法术也没几个实用的，你已经到练气后期了，改修功法也不划算，日后若能筑基，再改修多属性功法吧。
　　要修炼一门法术，还是修炼咱们王家祖传的《水龙术》，这水龙术经先祖改造，可攻可守，虽说杀伤力不强，可还真不怕哪种同级别法术。
　　若是在水中施展，威力堪比较弱的二阶下品法术。清璃郡水网纵横，打不过就往水里跑。
　　遁术就练《云烟遁》，这门遁术是老祖宗结合多种遁法创造的，属于水系遁法。
　　与其他水属性遁法相比，最大的优点就是不在水里也能施展，而且隐蔽性不错。
　　有这两门法术，你在外行走，只要不碰到筑基修士，自保不成问题。”
　　王道远恭敬道：“谢太公指点迷津。”
　　他径直走向藏经楼二楼，轻而易举地找到了两枚玉简。他进入家族之后，为了尽快了解这个世界，经常来藏经楼阅读家族藏书，除了存放功法的第三层之外，一二层的哪一种法术放在哪儿他都清楚。
　　他拿到《水龙术》和《云烟遁》，用神识探查一番之后，将两门法术记了下来，再将玉简还给王继泽，告辞离去。
　　像这种家族秘传的法术，是绝对不允许外传的，因此，想修炼也只能把法术记下来，再自行参悟，不允许将玉简带走。
　　离开藏经楼，王道远去拜祭了一下七位叔公，毕竟是因七位叔公的死，才幡然醒悟，去拜祭一下表示感谢。
　　之后，又去拜访七叔王守鸿，拿了属于他的八成丹药。
　　并告诉王守鸿自己想学炼丹，王守鸿当然是不同意的，但经不住他的软磨硬泡，最终给了他炼丹的入门典籍和一些常见的一阶灵丹丹方。
　　王道远满意地离去，临走前又送给七叔几十份聚灵丹材料作为感谢。
　　反正这玩意他多得是，空间里还存着几百份呢。而且有灵珠空间在，也不愁缺这些常见灵药。
　　从七叔那儿离开，路过玉龙泉，顺便看了一下两条清江鲤生活得怎么样。四年过去，清江鲤又繁衍了一窝，两条大鱼带着十几尾鱼苗在泉水里游荡。
　　两条大鱼似乎还进阶了，成为一阶中品灵鱼。玉龙泉泉水灵气充沛，它们能进阶也不奇怪。
　　喂养它们的是太公王继泽，王继泽虽然年轻时没亲眼见过清江鲤，但那时候经常接触养殖过清江鲤的长辈，也学了一些养殖清江鲤的技术，由他亲自喂养清江鲤，自然不会有问题。
　　王道远向大长老告知要离山后，便在眠弓渡乘坐家族运送矿石的灵船，向清璃坊市而去。
　　眠弓潭是王家的转运枢纽，几条发源于回雁山余脉的溪流汇入眠弓潭，王家利用这些溪流，将回雁山余脉之中的几座矿山、林场出产的矿石、石料、灵木运回玉泉峰，经挑选后，将玉泉峰上不需要的物资运往清璃坊市出售。
　　王道远乘坐的灵船装满了赤铜矿石，船速比较慢，又因为是重船，用灵石或灵力驱动，太不划算。
　　他也没有急事，索性就跟着船慢慢走，顺便练习一下水龙术和云烟遁。
　　王道远对自己修炼法术的天赋很满意，练了三天，就成功凝聚出一条水龙。
　　不过跟王守业的五丈水龙没法比，他凝聚的水龙只有二尺多长，而且操控起来也很生涩，远不如王守业那般如臂使指，威力更是天渊之别。
　　这点长度，缠住对手是没戏了，只能控制着与敌人肉搏。
　　云烟遁难度更低一些，属于改良版水遁术，不需要在水中，只要有水属性灵力存在就能施展。
　　王道远仅用一天时间，就能成功施展出来。施展之时，操控周遭的水灵气，凝聚出一团直径三丈左右的云雾，人在云雾之中可以迅速移动。
　　当然出了云雾范围就不行了。
　　若是在水中施展，那整片水域都可以算是凝聚出来的云雾，在水中可以一直保持快速移动的状态，而且速度比在云雾中更快。
　　不在水中，想要逃跑时，就需要不断凝聚云雾，费时费力。这云烟遁在岸上更适合在斗法时偷袭，逃命作用只是附带。
　　云烟遁在水域之外施展，五行遁术中，速度稍逊于火遁术，隐蔽性远远胜过。若是在水中施展，速度胜过火遁术。
　　这遁术应该是高阶遁法简化而来，绝非普通一阶遁术可比。
　　王道远随船行走半月有余，终于到了清璃坊市。
　　一别月余，杂货铺和酒楼的生意更萧条了，但丹符阁的生意是分外的火爆。
　　当然，这也在情理之中，一场大战，无论散修还是家族子弟都损失惨重，以后还会不会有大战，大多数人心理没底。这种时候，当然是抢购丹药、灵符保命更重要。
　　灵石都拿去买丹药、灵符了，谁还有闲心到酒楼吃饭？至于杂货铺的生意萧条，则是因为幽冥宗要拍卖筑基丹。
　　各个家族眼都红了，都盯着筑基丹，砸锅卖铁换灵石，谁还会拿出钱财买矿石、灵木之类的东西。
　　王道远走进丹符阁，上交两百张各类灵符，以及五百枚聚灵丹，换点灵石。这些灵丹、灵符可把十叔公王志和乐坏了，生意火爆，店铺里的存货都快卖光了，供不上货可就砸招牌了。
　　王志和看着如流水一般进账的灵石乐开了花，看着日渐减少的灵符存货又愁白了头。
　　王道远这两百张灵符和五百颗丹药真是解了燃眉之急，王志和给他的收购均价是六块灵石一张，比平时收购价高了两块灵石；聚灵丹直接两块灵石一枚收购，和原先的售价一样了，可见灵符、丹药价格涨的有多猛。
　　王道远本来还打算趁各个势力砸锅卖铁换灵石的机会，出去抄底，但是直接被十叔公抓了壮丁，一天不上交二十张各类一阶上品灵符别想出去。
　　如此，过了十来天，这股抢购灵符、灵丹的热潮才下去。
　　这十多天，丹符阁的营业额比往年全部产业一年都多，把王志和乐得见牙不见眼。
　　正担心灵石不够，一年后拍卖筑基丹会拿不下，这一波热潮过去，把多年的存货变现了，死钱变活钱，回笼资金。
　　在即将拍卖筑基丹的时刻，活钱极其重要，店铺里现有灵石超过两万块。
　　不过，这波热潮过去，一年以内丹符阁都不会再有多少生意了。
　　王道远手里的灵石也已经超过六千，当然，主要归功于灵珠空间，他这些灵丹、灵符成本极低，基本可以算是无本生意。
　　若是一般人，这些灵丹、灵符卖出去，除去原料价格，也赚不了多少。
　　这十多天时间，除了提升修为外的大部分时间都用在炼制灵符上，除了完成任务之外，也顺便补充一下自己的灵符。
　　余下的时间也都用来修炼水龙术和云烟遁，毕竟是以后的看家本领，不能懈怠。
　　因此，来到清璃坊市十多天，还没有到坊市上逛过。
　　不过功夫也没白费，他施展的水龙术已经有三尺多长，云烟遁也能凝聚出五六丈直径的云雾团，剩下的就是水磨工夫了。

第五十六章 采购灵木
　　抢购灵丹、灵符的热潮过去，王道远才终于有时间去逛逛坊市。
　　此时，各家各户抛售物资的风潮才刚刚开始。
　　为了能拍到筑基丹，各个家族都拿出了平时不舍得出售的东西，坊市中也开始出现了摆地摊的散修以及家族子弟。
　　尤其是那些有筑基修士阵亡的家族，更是恨不得把家族灵脉都掘出来卖了。
　　当然，场面是有些夸张，但还远没到把压箱底的东西拿出来的时候。
　　毕竟幽冥宗发话，一年后拍卖十颗筑基丹，现在才刚过去不到一个月，各势力也只是把一些不太重要的东西拿出来，远不到砸锅卖铁的地步。
　　即便如此，现在坊市上出售的东西也不是平时能比的。
　　例如，一阶灵药，以及一阶灵药的种子，平时是绝对见不到的，现在随处可见。
　　王道远走出丹符阁，沿着门前的大道没走几步，就被眼前的景象惊呆了，各种一阶灵药、法器、灵符等，被摆在地摊上叫卖。
　　若不是这些人衣着不同，他都要怀疑是不是又穿越回前世的菜市场了，这哪还有修行之人的排场？
　　王道远许久才回过神，神识在一个个摊位上搜寻需要的灵物。
　　很快，他在一个摊位上发现了两株树苗。顿时眼前一亮，他早就想在空间中种植一些灵果、灵木，可惜这东西平时根本买不到。
　　摆摊的是一位看起来三十出头的男性修士，一身苍黑色道袍，道袍上有绣着一株苍松。
　　这标志他很熟悉，苍云峰孟家的标志。苍云峰离玉泉峰不过两千里左右，峰顶有一株古松，松树遮天蔽日，盖住整个峰顶，远远望去，如同一片苍黑色的云，笼罩山峰，故而得名苍云峰。
　　孟家也属于老家族，不过历史比较短暂，只有四百多年，没出过什么厉害人物。
　　三大宗门造反的时候，孟家实力弱小，没过多参与，事后也没有受到太大的打击，战后发展反而比王家强不少。
　　孟家有两位筑基修士，都参与了此次三宗大战，其中孟家族长战死，还剩一位年近两百岁的太上长老。
　　筑基修士寿命不过两百四十岁，但大部分修士都活不到寿命上限。
　　这位太上长老最多也就再撑四十年，这还是不与人激烈厮杀的情况下。
　　在这四十年内，若是没有人能筑基成功，那么孟家很可能要垮掉，最好的结局也是成为其他家族的附庸。
　　幽冥宗每一甲子固定拍卖一次筑基丹，用来笼络下属势力，下一次固定拍卖，在三十年后。
　　孟家若是错过这一次，家族能不能支撑到下一次还是两说。因此，这次拍卖筑基丹，孟家可以说是志在必得。
　　拍卖筑基丹的消息才刚刚传来，孟家就开始出售灵木苗了，这可都是能作为一项家族产业的好东西。
　　王道远走到摊位前，摆摊的修士热情地招呼道：“这位王道友，看上了什么尽管挑。”
　　王道远穿着王家的制式道袍，毕竟是祖上阔过，鱼龙纹在清璃郡名声还是很响亮的，更何况孟家跟王家是邻居，两家关系很好，还算是世交。
　　他指着树苗，道：“见过孟道友，实不相瞒，在下看上了这两株树苗。如果在下没看错的话，这两株树苗应该是金丝灵枣和炎阳木吧？”
　　金丝灵枣是一阶上品灵果，有强化经脉、丹田的功效，在一阶灵果中也是能排得上号的，市面上很少见。
　　炎阳木价值就比较低了，此木不成材，树干硬而脆，强度比普通树木强不了多少，不能用来炼制灵器，也不能作为建筑材料。
　　唯一的价值就是烧炭，炎阳木炭的火力温和而稳定，很适合炼丹、炼器的新手使用。
　　缺点也很明显，火力不够猛，用来炼制一阶上品法器，火力就很勉强，炼制一阶灵丹倒是够用。
　　炎阳木的最大优点就是生长极快，种子种下，灵气充足的情况下，当年就能开花结籽，五年就能用来烧炭。
　　对于王道远这刚要学炼丹的菜鸟而言，炎阳木炭再合适不过。而且炎阳木生长速度快，借助灵珠空间，可以大量生产。
　　听到王道远有意买两株树苗，孟家修士面露喜色，道：“王道友好眼力，这两株灵木确实是金丝灵枣和炎阳木。
　　既然道友认得，那在下也就不再介绍了。金丝灵枣树苗一百灵石，炎阳木树苗三十灵石，道友觉得如何？”
　　王道远轻笑一声，道：“孟道友这生意做得可不厚道啊！炎阳木且不说了，市面上可不少见，要三十灵石，手有点黑了。
　　至于这金丝灵枣，算得上是稀罕物，按说一百灵石算是我捡便宜了。可这株树苗叶片发黄，植株矮小，蔫头耷脑的，一看就是淘汰下来的货色，我拿到手也不一定能栽得活，这价格恐怕……”
　　“唉~~”孟家修士长叹一声，“王道友慧眼如炬。不过，这株金丝灵枣还真不是淘汰下来的苗，是我在外游历时，偶然得到的，只是树苗刚经过移栽，还没有重新定根。
　　若不是家族这般境况，我也舍不得刨出来卖。连续两次动根，才显得病怏怏的。不过，我以人格保证，这苗本身没有问题，绝对栽得活。”
　　王道远也叹了口气道：“孟道友不必如此，此次大战，我王家也是损失惨重，孟家遭遇，我也感同身受。
　　咱们两家也算是世交了，罢了，就按道友开的价来吧。”
　　孟家修士躬身抱拳道：“多谢王道友了。”
　　王道远交了灵石，把两株树苗收进储物袋，离开这个摊位，开始搜寻其他有价值的灵物。
　　孟姓修士将灵石收进储物袋，感慨道：“这位王道友还是个忠厚人啊！”
　　王道远这么做倒不是资敌，给自家竞拍筑基丹增加对手。王家本来有灵石两万多，清璃坊市这边变现两万有余，加一块就是四万多块灵石。
　　王道远打算把自己手里的灵石，拿出一大半，换成家族贡献点。
　　即便此次竞争筑基丹的家族很多，可能会严重溢价，但怎么也不可能每一颗筑基丹都超过十万块灵石。
　　以前筑基丹竞争激烈的情况不是没有，比此次形势更严峻的也有几次，但历史最高记录也就十万灵石一颗。
　　虽说，此次拍卖筑基丹能打折，但毕竟大家事先都没有准备，存的灵石不多，价格也不会太离谱，王家拿下一颗筑基丹把握还是很大的。
　　至于拿下两颗筑基丹，那是找死，家里没有紫府修士坐镇，谁敢干这种让所有人眼红的事。
　　而且，第二颗筑基丹没有半价优惠，王家可没本事拿下一颗筑基丹之后，再拿出十万灵石。
　　既然拿下一颗把握很大，又拿不下两颗，那帮友好势力拿下一颗，总比让敌对势力拿走强。

第五十七章 天才摆摊
　　梁家势力范围大致处在王、杨、孟三家包围之中，王家在东、北，杨家在南，孟家在西。
　　三家不倒，梁家的扩张方向只有西南一角，而西南角是清璃坊市，梁家再大的胆子，也不敢吞下清璃坊市。
　　梁家虽然盛气凌人，但实际上可以说是被三家锁死了。
　　孟家若是倒了，占最大便宜的绝对是邻近的梁家，王家捞不到多少好处。梁家获得大量地盘，实力倍增，还有了向西扩张的通道，王家的压力就更大了。
　　王家的一贯策略就是联合附近的老家族，共同对抗梁家。
　　说不定以后拍卖筑基丹的时候，王家拿到一颗之后，若是灵石有富余，还会借灵石给孟家，帮孟家拿下一颗。
　　在坊市的大道上逛着，王道远还真是开了眼界了，许多家族的天才都在摆地摊，这些天才平时连修真百艺都懒得学，居然干起这活了。真不知他们是来赚灵石，还是来体验生活的。
　　走着走着，看到了一个身着青色道袍的摆摊修士，道袍上还有杨树标记。杨家这样的紫府家族，居然也有人在摆地摊？
　　旁边那个摊位，穿着白袍的家伙就更眼熟了，正是三哥王道昌。
　　这是各家族天才集体出来历练了？
　　王道远走到王道昌的摊位前，王道昌正在和杨家修士聊天，没注意到。
　　王道远拿起一株清灵草，问道：“这位道友，敢问这清灵草怎么卖？”
　　清灵草是炼制清灵丹的主药，有一些恢复神识的作用，王道远空间里也种了一些。
　　王道昌抬头一看，笑道：“小七，你怎么舍得出来了？来清璃坊市，在店铺里闷了十多天，还真沉得住气。”
　　“别提了。”王道远在王道昌身旁坐下，“十叔公真是把人当牲口用，让我一天上交二十张灵符，把我逼得都喝灵酒，吃灵丹恢复法力、神识了。
　　这股抢购热潮过去，我才被放出来。”
　　闻言，王道昌和杨家修士都大笑起来。
　　王道昌打趣道：“这还不是七弟你有本事吗？这段时间没少赚灵石吧？要不，照顾一下三哥的生意？”
　　“灵石倒是没少赚，之前被关四年禁闭积攒的灵符，还有拜托七叔炼制的灵丹都被十叔公打劫了。
　　我出来看看有没有什么需要的东西，采购完再留些灵石备用，其他的都上交家族，换贡献点。我照顾你生意，那不是多此一举吗？”王道远回答道。
　　说罢，他又掏出一百来张灵符，交给三哥，道：“大家都在抛售灵草、矿石之类的，你这些也不好卖，这些灵符你平价卖了，赚的钱替我拿回家族换贡献点。”
　　王道远掏灵符的时候，露出了杨家老祖赠送的玉佩，杨家天才问道：“王道友这块玉佩似乎是杨家之物？”
　　王道远拿出玉佩，答道：“这确实是杨家之物，四年前我钓到清江鲤，杨老祖来帮忙处理，得知家母是杨家人，把这玉佩送给我当见面礼。”
　　杨家天才来了兴趣，问道：“按照俗世的辈分，我是老祖第八代后人，不知王道友是第几代？”
　　“那真是巧了。”王道远笑道，“家母是杨老祖第七代后人，我正好也是第八代，应该叫道友一声表哥。”
　　杨家天才也十分高兴，道：“那还真是巧了，我叫杨玉麟，不知表弟叫什么名字？”
　　王道远答道：“我叫王道远。既然碰到了表哥，那我也照顾一下表哥的生意。”
　　杨家老祖擅长炼器，所以杨玉麟摊位上都是一些低阶的法器，王道远挑了两个灵兽袋和十多个储物袋。
　　他以后战斗时，说不定要用追魂蜂助战，腰间有个灵兽袋，也能解释得通。至于储物袋，则是为了放在灵珠空间中储存成熟的灵谷、灵药。
　　这些家族天才都不太会做生意，他帮忙叫卖了一阵，很快两个摊位都卖出了几件东西。
　　之后，王道远继续去看看其他摊位有没有好东西。
　　家族修士的摊位没什么可看的，虽然大家都急需灵石，但还没有急到现在就抛售压箱底的东西。
　　反倒是散修的摊位有不少好东西，平时清璃坊市是不能摆地摊的，散修有东西也不好卖出去，卖给店铺会被压价，还可能会被黑掉。
　　真正有本事的散修，身上还是有好东西的。
　　而且他们也不敢压到最后卖，那时候各大家族都抛售压箱底的东西，散修可竞争不过。
　　再者，他们不确定不禁止摆地摊的事能持续多长时间，因此，拿出来的东西要珍贵一些。
　　当然，也只是一阶灵物。二阶灵物本就少，而且即便留到最后卖，也能卖得出去，没必要一早拿出来。
　　王道远注意到了一个散修的摊位，那散修中年人模样，修为也是练气七层，一脸油滑之相，倒更像是店铺的迎宾。
　　他的摊位上放的多是一些灵草和种子，虽说都是一阶的，但种类齐全，有几种是家族没有的，甚至还有几颗莲子。
　　这正是瞌睡了有人送枕头，王道远在灵珠空间里挖了两亩大小的鱼塘，正想种点水生灵植。一来是为了丰富手里的资源，二来是为了给鱼提供点其他的食物。
　　虽说，鱼塘里被他放了不少水藻，可都是不入品阶的，好不容易碰上入了品阶的水生灵植，自然不能错过，毕竟两亩灵田只用来养鱼，他是真的心疼。
　　不过，看这个修士的精明样，恐怕不好拿下来。
　　做生意便宜杨、孟两家倒是无所谓，三家同气连枝，两家壮大了，对王家也有好处。
　　便宜散修是不可能的，打压散修，是宗门和家族的一致目标。
　　散修筑基成功，大概率是开辟家族，那就得抢灵山、矿脉、店铺。
　　新建立的家族对所有老家族来说，都是竞争对手。
　　资源就这么多，势力越多，每个势力分得就少，每个势力都不希望有新兴势力崛起。
　　王道远走上前来，那摊主见他年轻，又是家族修士。
　　一般这个年纪的家族修士都是初出茅庐，对江湖骗局之类的东西一无所知。摊主以为来了个肥羊，顿时满脸堆笑，两眼放光。

第五十八章 莲子
　　摊主不等王道远开口，就抢先介绍道：“这位道友一看就是世家子弟，在下虽然修为低微，可还是有点好东西的。”
　　他拿起几粒种子道：“这几种可都是二阶灵药种子，整个坊市也找不到第二家出售二阶灵药种子的，道友过了这个村，可就没这个店了。”
　　听他这么吹嘘，王道远扭头就走，这也是买东西的常用手段——欲擒故纵。
　　前世的三十六计之一，菜市场常用计策。
　　果然，他这一走，摊主急了，连忙拉住他，道：“道友别走啊，虽然二阶灵药种子很珍贵，可价钱可以商量嘛。”
　　王道远冷笑道：“我给你最后一次机会，这些是几阶灵药种子？”
　　摊主尴尬一笑：“看走眼了，没想到道友还是个懂行的，罢了，我也不瞒道友，这些都是一阶灵药种子，不过，我还真有点好东西。”
　　他拿起那几枚莲子，道：“这是在下探索古修士洞府时，在其莲花池中采到的，我对灵药也略知一二，这东西可能是墨玉幽莲。
　　道友也是懂行的，这墨玉幽莲是何物，想必不用我多说吧？一口价，一百灵石一枚，道友看怎么样？”
　　王道远仔细观察了一下莲子，笑道：“道友不实在啊！墨玉幽莲我自然听说过。
　　种植在阴气浓郁之地，十年就能开花，开花之时就是二阶中品灵药，若是细心栽培，能成长为二阶上品灵药。
　　莲藕和莲子更是能治疗魂魄之伤。
　　但其莲子必带有一股纯阴之气，在这莲子上，我可没感受到什么纯阴之气。”
　　摊主狡辩道：“这莲子模样可是跟墨玉幽莲分毫不差，至于没有纯阴之气，估计是在古修士洞府的时间太长了，为保住生机，阴气内敛了。
　　道友可以用神识探查一下，这莲子生机还存在。”
　　王道远可不信他的鬼话：“据我所知，黑水莲的莲子和墨玉幽莲模样也是分毫不差，唯一不同之处就是这纯阴之气，道友这莲子更可能是黑水莲。
　　即便是墨玉幽莲莲子，连纯阴之气都没了，能萌发的可能性微乎其微。
　　再说了，墨玉幽莲只适合生长在阴气浓郁之处，我上哪儿找这种地方去？
　　我也不废话了，十块灵石一颗莲子，这价钱买黑水莲子算是特别贵了，就当是我赌一把，若是墨玉幽莲，而且能萌发，算我赚了。
　　若只是黑水莲，或者不能萌发，几十块灵石我也亏得起。
　　不过，道友可得饶我几粒一阶灵药种子。
　　若是道友愿意，就这么来，要是不愿意，那我就走，道友也别纠缠。”
　　摊主沉吟许久，道：“我就当交道友这个朋友，卖了。不过，道友挑选饶头，下手可别太狠，我这小本生意，可经不起折腾。”
　　王道远挑选了四种灵珠空间中没有的一阶灵药种子，每种拿了两三粒，给了摊主五十块灵石，拿走五颗莲子，告辞离去。
　　他之所以买这五颗莲子，是因为这五颗莲子确实有年头了。
　　因此，这五颗莲子还真有可能是墨玉幽莲，天长日久，阴气内敛。
　　即便不是也无所谓，五十块灵石对现在的王道远而言，九牛一毛。
　　而且即便是黑水莲，他的目的也达到了，本来就是为了收购一种水生灵植，有灵珠空间在，亏再多都能很快补回来。
　　王道远继续向老坊深处进发。老坊建立时间长，地盘大，又是各方势力都有店铺，所以比左坊和右坊要热闹得多。毕竟左坊和右坊所有店铺都是幽冥宗的，做生意的和管事的都是幽冥宗，难保不会出现店大欺客的情况。
　　比如此时，老坊大街两旁，地摊比比皆是，而左坊和右坊却门可罗雀。幽冥宗也曾想过出售部分左坊、右坊的店铺，但除了幽冥宗一些长老所在的家族购买，其他势力一律不买账，没人气的地方开什么店铺都是白扔灵石。
　　王道远走马观花般地逛街，他急需的灵物都已经购置齐全，逛街纯属看热闹。街道两旁的地摊，出售的灵物也就那几类，实在没多大看头。
　　正当他准备回去时，看到前方一群人围着一个地摊。在爱看热闹的天性驱使下，王道远挤了过去。
　　只见摊主是一位老年修士，一张饱经风霜的脸，给人很诚实可靠的感觉。
　　当然，修仙界以貌取人的人极为少见，因为这样的人大都已经死了，没死的是实力太强，暂时没被干掉。
　　地摊上的东西倒是颇为新颖，别的地摊都是摆着灵药、灵材，低阶法器、灵丹之类的，这个地摊说居然摆的都是残破的法器。
　　长剑、长刀、铠甲、灵靴等常见法器，以及宝珠、玉佩、手镯等特殊功能类法器，竟无一完好。
　　有些法器上散发着古朴的气息，应该是古代遗留下来的，大部分法器都是年头不长的玩意。
　　据摊主所说，所有的残破法器都还有一些威能，并没有完全报废。
　　不过，王道远对这些东西不感兴趣，感兴趣的人要么是没几块灵石的散修，要么是炼器师，买一些残破法器，琢磨其炼制手法。
　　只是围观的人很多，但出手的人寥寥无几。
　　正当王道远想要离开的时候，余光瞥到一个半尺长，一寸多高的小船。整艘船呈苍黑色，似乎是某种木材制作而成，其中桅杆、船舵，乃至船舱中的桌椅都是一应俱全。
　　美中不足的是船舷破了几个洞，上面隐隐约约可以看出两个残缺不全的字——逐浪。
　　王道远拿起小船，向摊主问道：“敢问道友这是何物？”
　　那摊主见有人对自己的东西感兴趣，自然十分高兴，解释道：“这是一艘飞舟，完好的时候是一件二阶上品法器，注入灵力可变成五丈长，一丈宽的飞舟。
　　此舟可在水面之上飞行，不怕暗礁险滩，速度比一般的运货灵船快得多，当然消耗灵石也大得多。”
　　听到是飞舟，而且是二阶上品法器，围观众人顿时来了兴致，清璃坊市还从未出现过飞舟。
　　摊主见众人有兴致，拿过飞舟，走到街道中央，将灵力注入飞舟，原先玩具般的小船，瞬间变成五丈长，一丈宽的大船。
　　摊主放开飞舟，这飞舟竟然能悬浮在离地一丈多高的空中。

第五十九章 逐浪飞舟
　　人群中有一好事者，直接跃上飞舟，想试试飞行的感觉。
　　他走进船舱，用灵力催动，飞舟缓缓前行，这速度还不如凡人正常走路的速度快。
　　又有一个彪形大汉道：“你这废物，连个法器都催动不了。”
　　大汉跃上飞舟，刚要去操纵，结果飞舟竟承受不住两个人的重量，径直摔在地上。
　　围观众人哄堂大笑，这种大型飞舟最主要的作用就是运送大宗货物，或者作为客船。
　　结果两个人上去，飞舟就扛不住了，而且一名练气后期修士全力催动之下，也只能以龟速飞行，要这破玩意有啥用？
　　王道远也用嘲讽的语气道：“就这？”
　　人群中有人起哄，喊着：“散了，散了。”
　　不少围观群众转身离去，摊主急了，说道：“这飞舟虽然不能用，可只是浮空阵法和推进阵法破了，其他东西都还好，找炼器师修复一下，还是能用的。”
　　一位炼器师不屑道：“飞舟除了这两个阵法还有别的东西吗？有这两个阵法，装个门板都能当飞舟用。
　　阵法毁了，其他的东西还有什么用？
　　飞舟不是寻常法器，涉及炼器、阵法两大体系。
　　修复这飞舟，至少需要一位二阶上品炼器师和一位二阶上品阵法师一起出手。而且，还得是有大型法器炼制经验的。
　　若是没有炼制大型法器的经验，那就必须要三阶阵法师和炼器师。
　　这个代价，够买个新的了。
　　若是二阶以上的炼器师或阵法师，买回去参悟炼器手法或阵法，学习炼制飞舟还有点意义，其他人谁买这玩意？”
　　此话一出，众人皆散去，王道远也打算离开。本想若是容易修复，还可以买回去，请人修复一下，就能实施十二叔的临海州战略了。可惜，修复难度太高，代价太大。
　　王道远是最后一个走的，摊主一把拉住他，道：“这位道友应该对这逐浪飞舟有兴趣吧？我可以便宜点卖给道友。”
　　王道远来了兴趣，若是能低价买回去，哪怕不能修复，也能拆了卖材料。最不济也能做个参考，省得以后买飞舟被人骗了。
　　于是，他问道：“道友愿意多少钱出手？”
　　那摊主见他有意入手，大喜过望，连忙说道：“只要两千灵石，这可是二阶上品法器，出自名家之手，这个价绝对不高。
　　若是完好的，没有一万灵石，连看的资格都没有。”
　　王道远冷笑一声：“道友莫不是以为我是冤大头，这飞舟都到这地步了，出自名家之手又能如何，我家又没有炼器师和阵法师传承。我买了它，也只是拆了卖材料。
　　两千灵石买一堆残破的材料，你觉得我是傻子？我出一百灵石，爱卖不卖。”
　　摊主有些生气，道：“道友这砍价也太厉害了，别人最多拦腰砍，你这是从脚后跟砍啊。
　　我这可是二阶上品法器，这么大块头，卖材料也得上千灵石。”
　　“你觉得我不懂炼器，就能随便忽悠我？”王道远哂笑道，“这种大型法器，只是核心部件用好材料，其他部位用的都是一般的材料。
　　大型飞舟类法器，也就龙骨、船艏，以及内部铭刻阵纹的核心部件是二阶上品灵材，其他的都是一阶灵材，都按二阶灵材的价格卖，道友诚意不足啊。”
　　花招被识破，摊主也不觉得脸红，陪笑道：“道友还真是精明，不过即便是一阶灵材为主，总还有不少二阶灵材，一百灵石实在太低了，五百灵石，不能再少了。”
　　王道远伸出两个手指，道：“最多两百，多一块灵石都不要。”
　　摊主痛快地答应道：“行，就依道友。”
　　王道远暗道一声：草率了。
　　看摊主一脸喜色，王道远知道这人绝对没少赚。
　　估计自己坚持一百灵石也能拿下，看来自己的砍价水平还是太低。
　　价钱已经定下了，再反悔也不合适，就当花钱买教训了。
　　交了灵石，拿了残破的逐浪飞舟，就返回丹符阁洞府。
　　逛了许久，也没有什么对自己有大用的东西，再加上被坑了，也没心情继续逛下去。
　　回到丹符阁，找来十二叔和九叔公，向他们展示了一下逐浪舟，并且讲述了那位炼器师所说的修复飞舟的条件。
　　与王道远感觉被坑了不同，他们两人倒是很激动，飞舟可是极为少见的，至少在清璃坊市从来没出现过完整的飞舟。
　　这玩意虽然基本废了，但也能对飞舟的结构、功能等有所了解。
　　更何况，这飞舟也不是不能修复，只是难度大了点。
　　王守业将飞舟变大，跃上飞舟，注入灵力驾驶了一会。之后，王志德也上去体验了一番。
　　王守业道：“虽然这飞舟的功能接近全废，但既然还能悬浮在空中，注入灵力还能缓缓前行，说明内部阵法还是有很大部分可以运行的，至少不需要全部推倒重来。
　　咱们王家虽然没有这个能力，但杨家老祖可是三阶炼器师，请他来修复，还是有希望的。
　　日后家族宽裕一些，也可以去请一位三阶阵法师，到时候也就能修复了。
　　虽然花费的代价可能很大，但完整的飞舟根本买不到，三大宗门有飞行战船，但不会出售。
　　飞行战船只追求速度和攻防，不在乎灵石消耗，不适合客运、货运。”
　　王志德也很满意：“道远这次算是立了大功了，以后若是能修复这艘飞舟，即便不用来连通临海州商道，咱们王家也可以多一项客运的生意。
　　完整的飞舟速度比灵船快得多，有了飞舟，咱们王家就能把生意扩张到万川河边三大宗门共管的那几个坊市。
　　那可都远超清璃坊市，建立了数千年了。可惜，离咱们这儿太远，咱们王家也没有什么能拿得出手的东西。
　　去那儿做生意，一来一回，路上消耗的人力物力比货物都值钱。
　　这飞舟即使不能修复，日后家族壮大了，有后辈走炼器或阵法的路子，这飞舟就是活教材。
　　飞舟虽然残破，但也是能增加家族底蕴的好东西啊！”
　　王道远有些不好意思：“我买下这东西，最开始也就是想，若是不能修复，那就拆了卖材料，二阶上品法器，拆了也能卖个千把块灵石。”
　　王志德瞥了他一眼，道：“真是败家玩意，只看眼前，不看长远利益。别说这飞舟还有修复的可能，就算是完全报废，也不能拆了，真是没长进。
　　算了，这次你立了大功，我也不训斥你了。飞舟上交家族，家族也不能让你吃亏，给你划一千贡献点。”

第六十章 切磋
　　王道远掏出五千块灵石，道：“九叔公，家族要竞拍筑基丹，正需要灵石。我修炼资源很充足，要这么多灵石也没啥用，就拿出来换家族贡献点。若是能成功拿下一枚筑基丹，十二叔筑基成功，家族才有振兴的希望。”
　　王志德拍拍王道远的肩膀，道：“好孩子，你是最需要修炼资源的，没想到还能为家族做出这么大的贡献。”
　　王守业也一本正经起来：“道远，你能为老叔出这么大力，没用的话我就不说了，以后有事老叔罩着你。”
　　王道远开玩笑道：“老叔，你忘了四年前是怎么出卖我的吗？”
　　王守业恼羞成怒，一把就要抓住王道远。
　　王道远正想检验一下自己修炼两门法术的火候怎么样，十二叔正是最佳的切磋对手。见王守业一把抓来，云烟遁发动，瞬间遁出数丈远。
　　这下，王守业和王志德都有些吃惊，他们自然知道王道远之前并不会云烟遁，这才多长时间，就能这么纯熟了。
　　王守业还想试试他的深浅，一条五丈长的水龙飞出，扑向王道远。
　　王道远连续使用云烟遁，躲过了水龙的五六次进攻，整个丹符阁后院都弥漫着来不及消散的云雾，这倒是给王道远提供了便利，可以遁得更远。
　　水龙再次扑来，王道远再次遁开数丈远，凝聚一团水蓝色灵力，灵力化为一条三尺多长的水龙，向王守业的水龙飞去。
　　实力差距太大，王道远自然不会正面相抗，而是操纵小水龙不断地进行战略迂回，抽冷子抓大水龙一爪子，或者咬一口。
　　可惜，王道远对灵力的操控能力比王守业差得远，偷袭了几次，都没占到便宜。很快，小水龙就被大水龙缠住，打成了一团水灵气。
　　大水龙又连续几次攻击王道远，都被他用云烟遁轻松躲开。
　　王守业收回水龙，吃惊道：“你小子参战时还不会云烟遁和水龙术，现在就已经如此纯熟了？”
　　王道远答道：“我三天凝聚水龙，一天学会云烟遁，用了二十多天才修炼到现在这个地步，结果水龙在十二叔手下没撑多大会。”
　　王志德赞叹道：“这你还不满意，咱们王家自老祖宗以后，也只有守业比你学得快一点。
　　守业的水灵根可比你强得多，水灵根对水属性法术的修炼有很大的帮助，而且守业修炼水龙术时，有族长亲自指点。
　　你没人指点，仅靠两寸水灵根，修炼法术速度就堪比守业，你若是有守业那么强的水灵根，恐怕修炼水龙术都用不了一天的时间。
　　你这修炼法术的天赋，在整个清璃郡也是数一数二的了。”
　　王守业道：“道远，你以后若是能筑基，一定要转修多属性功法，以你这修炼法术的天赋，又是五灵根。
　　若是能得到五行全属性功法，那修行界所有常见的法术你就都能学，斗法之时，以相克属性对敌，绝对是同阶无敌。”
　　修行界的功法与法术共有九大常见的属性，五行加冰、风、雷以及无属性。
　　无属性是五行灵力平衡，无属性法术，任何属性的修士都能修炼，只是威力不太强，但五行全属性修士使用起来，威力不容小觑。
　　冰风雷均为多属性融合而成，冰属性以水为主，金为辅；风属性以木为主，水为辅；雷属性以火为主，木为辅。
　　除九大常见属性外，还有阴阳等极为罕见的属性。
　　王道远身具五行灵根，若是能得到五行全属性功法，那九大属性的法术都能施展出来。
　　他倒是从未想过筑基以后的路子怎么走，毕竟，对他而言筑基太难了。
　　而且，五行全属性功法极为难得，能在市面上见到的，只有《五行诀》一种，也只能修炼到练气巅峰，修炼速度还极为缓慢，基本没人愿意修炼。
　　若是能成功筑基，确实要努力寻找一种高明的五行属性功法。
　　王道远思索了许久，道：“若是以后有幸能筑基，确实要寻找一下五行全属性功法，最起码以后炼制灵符不受限制。”
　　说到灵符，王志德来了兴致，问道：“道远现在炼制一阶上品灵符的成功率如何？”
　　王道远不假思索地回答道：“被十叔公逼着，每天要交出二十张灵符，持续十多天，制符水平倒是有长进，成功率已经达到六成。”
　　王志德长叹一声，拍拍王道远的肩膀，道：“后生可畏啊！我像你这么大的时候，炼制一阶下品灵符，成功率都不到六成，你可比我这把老骨头厉害多了。
　　你练气七层的修为，炼制一阶上品灵符的成功率就能达到六成，看来你对灵力的掌控不弱，再过几年，应该就能炼制二阶下品灵符了。
　　按照家族规定，任何一门修仙百艺能达到二阶，就能成为家族长老。不满三十岁的长老，咱们王家还真没出现过。
　　跟我学过制符的家族子弟得有二十多个，能入门的仅有五人，能成为一阶中品灵符师的，只有两人，一个是你，一个是你五叔守毅。
　　你五叔天赋比我好，又是我的亲生儿子，我一直把他当继承人培养。
　　有守毅在，家族的制符技艺能传承下去，我也能安心闭眼了，没想到道字辈又出了个你。
　　在修仙百艺中，制符之道，对神识要求最高，你若是不能筑基，穷尽一生之力，也最多只是二阶中品灵符师，这是练气修士的极限。
　　以你的天赋，把家族的制符之道传承下去毫无难度，我希望你能做出突破，成为三阶灵符师。
　　我这一生是没希望了，若是能为家族培养出一位三阶制符师，到了下边见到祖宗我也能昂首挺胸了，咱没给祖宗丢人。
　　我毕生的愿望，就全靠你了。”
　　说罢，王志德两眼湿润了。
　　王守业安慰王志德，道：“他日我筑基后，一定会倾全族之力培养道远。
　　他若是筑基，成为三阶灵符师是手拿把攥的。一个三阶灵符师，比五六个筑基修士更有价值，培养他不亏。”
　　见他们说得如此郑重，王道远插科打诨道：“别整的这么严肃，等我成了二阶制符师，赚灵石还不跟玩似的，拿灵石砸也能把自己砸成筑基修士。”
　　王志德和王守业两人都开怀大笑，对家族的前途充满了信心。
　　王道远向二人行礼道：“此间事了，我也该去执行探索天斩山脉外围，为家族找后路的任务了，还要再做一些准备，就此告别。”
　　王志德担心地说道：“孩子，有没有收获都无所谓，保住小命最重要。”
　　王守业劝解王志德：“九叔公放心吧，道远这小子从小就机灵。手里还有大把灵符，现在又学会了云烟遁。
　　他真想逃，我也不一定能拿得下他。只要他不碰到筑基修士，保住小命不难。”
　　王道远也再三保证，一定会注意小命。

第六十一章 归故乡
　　回到洞府，神识进入灵珠空间，将一亩已经成熟的聚灵丹原材料全部收割。
　　上次拜托七叔炼制聚灵丹，得了七百多颗，上交五百颗，还剩两百多颗，这么多聚灵丹，够他修炼一两年了。
　　空间中还储存着几百份材料，他修炼到练气巅峰也用不了这么多，种太多聚灵丹材料意思不大了。
　　王道远将新买来的金丝灵枣、炎阳木，以及买莲子送的几种灵药种子种在空地上。
　　至于五颗莲子，他没敢直接扔到鱼塘里，那些清江鲤都是吃货，逮啥吃啥，莲子扔进去就得成为清江鲤的口粮。
　　只得在新腾出的空地上挖出一个一丈见方的水坑，把莲子种在水坑里。
　　是不是墨玉幽莲他不担心，只要能萌发，哪怕只是黑水莲，产出的莲藕也可以卖到自家酒楼，酒楼也能多一种食材。
　　收拾停当之后，王道远换上黑色长袍、面纱斗笠，施展隐身术出了丹符阁，在一处僻静所在显出身形。
　　他又回到丹符阁，买了一些解毒、疗伤的丹药，以及一百斤灵墨。
　　这些灵墨都是用一阶朱砂所制，王家有一座一阶上品朱砂矿，一阶灵墨还真不缺。
　　而且这朱砂矿偶尔还能挖出几块不怎么纯的二阶下品朱砂，经过提炼之后，可以做成二阶灵墨。
　　因而，王家的灵墨很充足，除自用外，还能大量出售。
　　出了丹符阁，他就直奔神兵阁，挑选了一支一阶上品符笔。
　　此去天斩山脉，碰到什么幺蛾子都不稀奇，还是做好准备为好。
　　虽说还有四百多张灵符，但说不准什么时候就用完了。带着符笔、灵墨，空闲时还能炼制灵符。
　　一切准备妥当之后，王道远乘坐家族灵船，顺着清溪向东北方向而去。他从清璃坊市前往清溪上游，只能乘坐灵船。
　　倒不是陆路有多难走，而是出了清璃坊市，直到天斩山脉外围附近，清溪南岸基本都是梁家的地盘，北岸也有千里被梁家掌控，不允许敌对家族的人通过。
　　梁家地盘从东、北、西三面包围清璃坊市，想要隔绝王、杨、孟三家。
　　幸亏王、孟两家都有水路通往清璃坊市，梁家也没有大胆到敢封锁水道的程度。
　　毕竟回雁山的众多矿山，开采的矿石全靠清璃江水道运输，清璃郡各势力货物运输也主要靠水道。
　　梁家敢封水道，幽冥宗内的长老就能把梁家生吞活剥了。
　　杨家也位于清溪南岸，大部分地盘离清溪也就数十里，但是仅有的一处位于清溪之畔的地盘，却是紧靠天斩山脉外围。
　　那里妖兽横行，二阶妖兽都时常出现，筑基修士都罩不住那里，根本不具备建立码头的条件。
　　由于杨、梁两家不对付，梁家禁止杨家使用清溪沿岸的码头，导致杨家运输大宗货物只能走陆路，严重影响了杨家的发展。
　　不过，梁家也蹦跶不了多少年了，梁家老祖梁良，年纪已经超过四百岁，不出一百年，绝对凉凉。
　　而梁家的其他人并没有什么天赋绝伦之辈，很难再诞生紫府修士。而杨家老祖杨勇才三百五十多岁，还有一百多年的寿命。
　　等梁良坐化，几百年来四处惹事的梁家绝对会被群殴致死。
　　虽说梁良是幽冥宗外来系的人，可以请外来系的长老出头。
　　但外来系那帮无利不起早的家伙，可不会白帮忙。梁家请人帮忙，不得付出巨大代价？
　　一次两次还好，时间久了，梁家绝对撑不住。
　　恐怕没被王、杨、孟三家灭掉，就被幽冥宗的外来系势力吃干净。
　　而梁家地盘又在三家包围之中，不吃掉三家中的一个，根本无处扩张，梁家的实力也很难再进一步。
　　所以，王、杨、孟三家一直处于防守状态，只要再扛住梁家一百年，梁家绝对完蛋。
　　王道远乘坐灵船，看着两岸秀丽的山川，心理一阵窝火，这都是王家的地盘啊！
　　三百年来被梁家强取豪夺，把精华地带蚕食殆尽。清溪两岸灵脉、灵田、矿山很多，都便宜了梁家。
　　好在灵船空载，速度很快，千里路程，仅用半天的时间，没让他窝火太长时间。
　　离清璃坊市千里远，此时，清溪北岸已经是王家的地盘了。
　　这一带灵脉不多，矿山倒是有几座，继续沿清溪向上，不过五百里，就进入天斩山脉外围，那里灵脉、矿山倒是很多，但也是妖兽横行，亡命散修出入其间，建立据点难度很大。
　　灵船又走了一百多里，就到了清溪村，王道远离船登岸。
　　看着熟悉的村落，心生感慨，自己这也算是衣锦还乡了。
　　王道远登岸的地方在清溪村西边，顺着田间小道往村子走去。
　　路旁一棵柳树下，一个三四岁的小男孩，正蹲在地上撒尿和泥玩，身上都糊满了尿泥，脸上也抹得像花脸猫似的。
　　王道远走进一看，这熊孩子面相还有些眼熟，估计是哪个儿时玩伴的孩子。
　　小男孩没注意到有人过来，玩尿泥玩得不亦乐乎。
　　王道远走过去，在他屁股上轻轻踢了一下，问道：“小家伙，你叫什么名字啊？”
　　小家伙一回头，看到问话的人穿着“仙人”的衣服。想起父母告诫不要惹到“仙人”，当时就吓哭了。
　　小孩子哭声传播开来，村口不远处，一座深宅大院里传来犬吠声，一条黑狗狂吠着冲了过来。
　　这狗看着就更眼熟了，跟大黑长得一模一样，就是块头更大。
　　王道远试探着喊了一声：“大黑。”
　　黑狗不叫了，望着他，愣了好大一会，走到他身边，嗅了好久，才认出他，立刻摇头摆尾，围着他转圈，拿脑袋蹭他的腿。
　　王道远有些吃惊，还真是大黑。
　　不过，这不太可能啊，普通的狗即便精心照料，寿命也很难达到二十岁，像大黑这样，一直散养，通常活不过十二岁。
　　自己没离家时，大黑就已经六七岁了，这十五年过去了，大黑依旧活着，还没有一点老态，莫非是成了灵兽？
　　王道远仔细探查了大黑的身体，发现它身体素质远超一般的狗，相当于人类开脉圆满的修士，离一阶灵兽只差临门一脚了，怪不得活二十多年，还如此健壮。
　　与人相比，灵兽修为进步缓慢，但寿命更长，修为稍有进步，寿命就能提高一大截。
　　大黑能活到现在，还没有一点老态，也属寻常。
　　此时，一个中年妇人从深宅大院里走出来，嘴里喊道：“谁欺负我大孙子了？”
　　王道远看到来人，眼睛瞬间模糊了，喊了一声：“娘。”
　　毕竟是母子，哪怕十几年没见，母子连心，也心有所感，又看到大黑跟王道远如此亲近，确定了眼前的“仙人”，正是自己的儿子二娃。
　　问道：“是二娃吗？”
　　王道远哭着答道：“娘，是我，我是二娃。”
　　王道远的母亲是杨家的凡人，修仙家族的凡人女子一般不取名字，王道远的母亲也不例外，嫁过来后一直被称作王杨氏。
　　王杨氏跑过来抱住儿子，哭着说道：“二娃啊，你可算回来了，五岁离家，一走就是十几年，可想死为娘了。”

第六十二章 三娃
　　王道远劝了许久，王杨氏才止住哭声：“二娃，快跟娘回家，你爹平日里净拿你跟村里人吹牛，你回来，他指不定多高兴呢。”
　　王道远指着还在哭着的熊孩子，问道：“这是大哥的儿子吧？我说怎么看着有点眼熟呢。”
　　想抱抱大侄子，但这熊孩子一身尿泥，实在是埋汰。
　　他运转灵力，从清溪中招来一大团水，把熊孩子全身上下洗了个干净，再一挥手，再驱散熊孩子身上的水，把衣服烘干。
　　看着瞬间变干净的孙子，王杨氏都不敢认了，被儿子的手段惊得说不出话来。
　　熊孩子也惊讶地长着小嘴，王道远一把抱起大侄子，搀扶着母亲，向那处深宅大院走去，大黑兴奋地跟在后面。
　　走进大门，神识一扫，发现这宅子还是三进大院，看来家族挺照顾父母的。王道远小时候家里住的可是砖瓦房，连院墙都没有，跟现在的三进四合院没得比。
　　大门旁边的门房是大黑的窝，用大黑当门房，除了村里人，还真没人敢进门。
　　进了内院，一个衣着干净朴素的中年男子正在打扫庭院，正是王道远的父亲——王福。
　　一见到有个仙人来了，还抱着自家孙子，连忙上前拱手道：“不知仙人上门有何贵干。”
　　又对着孙子呵斥道：“熊孩子，还不赶紧下来。”
　　王杨氏鄙夷道：“老头子，你这眼神真不好使了，看不出这是谁？”
　　王福仔细看了半天，才问道：“这是二娃？”
　　王道远笑道：“爹，是我啊，我回来了。”
　　王福开怀大笑：“可算回来了，离家十五年一个月零三天，总算回来了。”
　　父爱如山，无言却又深沉。虽然没有表现出来，却清楚记得儿子离开了多久。
　　听到王福的大笑，一个八九岁的男孩从西厢房跑了出来。
　　这男孩与王道远有七八分相似，块头很大，至少有一百二三十斤，一看就知道，长大后绝对是个壮汉。
　　王福介绍道：“这是你三弟，还没取大名，小名叫三娃。”
　　又对三娃呵斥道：“整天嚷嚷着要找二哥，现在你二哥回来了，不会叫人了。”
　　三娃盯着王道远的脸看了半天，问道：“你真是我二哥？”
　　王道远笑着回答道：“看我的脸，你就不觉得有些眼熟吗？”
　　三娃挠挠头道：“是有点眼熟，又想不起来在哪儿见过。”
　　王杨氏敲了一下傻儿子的头，道：“去照照镜子。”
　　三娃跑到院子里的鱼缸旁，对着鱼缸看了一眼，道：“我说怎么看着这么眼熟呢，原来你长得和我差不多啊。”
　　王道远问道：“现在相信我是你二哥了吗？”
　　三娃笑道：“信了信了，二哥，你都是仙人了，有没有好吃的，我在家都填不饱肚子。”
　　王道远倒有些吃惊了，看家里的房子，也不像缺粮食的样子啊，怎么还吃不上饱饭。
　　他问道：“爹，咱家缺粮食吗？怎么还饿着三娃？”
　　王福叹了口气，道：“唉，咱家是不缺粮食，可三娃吃得太多了，从三岁开始，饭量就异于常人，现在一顿十斤粮食，都说没吃饱。
　　族里的仙人来看过，也没看出什么毛病。我怕他撑坏了，也不敢让他敞开了吃，你看他这身板，是能饿出来的吗？”
　　王道远从空间里用火属性灵符煮了两斤灵谷，让三娃拿来容器装吃的，这货直接拿来一个脸盆。
　　他将灵谷放进盆里，道：“尽管吃，吃完了还有，保证能让你吃饱。”
　　三娃抱着脸盆就开始吃，两斤灵谷很快被吃完。看得王道远一阵心惊肉跳，这一斤灵谷可是相当于三十斤普通粮食啊，自己吃一斤就能三天不饿，两斤灵谷这么快就吃完了，看样子还没吃饱。
　　王道远继续在空间里给他煮灵谷，三娃足足吃了五斤灵谷，才拍拍肚皮，道：“终于吃饱了一回。”
　　王道远用神识把三弟全身检查了个遍，愣是没发现什么问题，只是身体吸收营养特别快，连灵气也被迅速吸收，很可能是有特殊体质。
　　他笑着说道：“三弟啊，你知道你吃了多少饭吗？这五斤灵谷可是相当于一百五十斤粮食啊！”
　　王杨氏吓坏了，忙问王道远：“二娃，三娃吃这么多东西，不会撑坏吧？”
　　王道远回答道：“娘，您放心，这灵谷只是比普通粮食更扛饿，始终只是五斤，三弟吃十斤粮食都没事，五斤灵谷不会撑着。
　　只是灵谷不易消化，可能会几天都不饿。”
　　王杨氏这才放下心来，转身进厨房，要给王道远做点吃的。
　　王道远多年没尝过母亲的手艺，还真有点馋了，不过，普通的食物他吃了非但没有好处，还有些坏处。
　　于是，他从灵珠空间内拿出几斤灵谷，两条二尺多长的伪灵鱼，交给母亲，道：“娘，我吃普通食物对修行有害，还是用这些东西做饭吧，你们吃了也能强身健体。”
　　见到两条大鱼，怀里的大侄子两眼放光，小孩子好奇心强，他也不例外，挣扎着要下去。
　　王道远把他放下，他就直接冲向两条大鱼，还把两条鱼抱在怀里，刚被洗干净的衣服，又沾满了鱼腥味。
　　看着两条鱼，三娃一脸的悔恨，生气道：“二哥，你骗我吃灵谷，等我吃饱了，才把鱼拿出来。”
　　王道远摸摸三娃的头，道：“放心吧，这鱼多得是，多到你吃不完。”
　　一听这话，三娃立刻转怒为喜。
　　聊了半晌，一男一女从外面走了进来，男的看起来面熟，正是王道远的大哥，名叫王猛，也是人如其名，是一个十分健壮的汉子，兄弟三人中，王道远这个中等身材反倒成了最瘦弱的。
　　王猛一见家里来了仙人，长得跟自己还挺像，正在与父亲攀谈，猜测道：“这是二弟回来了吗？”
　　王道远笑道：“大哥，十几年没见，还能认出我啊。”
　　“那当然。”王猛自豪地说道，“咱们可是亲兄弟。”
　　大嫂的娘家是附近村子上的，也是王家的凡俗族人，自然就被称为“王王氏”。
　　王王氏上前行礼，王道远道：“大嫂不必客气。”
　　之后，王王氏走到厨房，把儿子提着耳朵从大鱼旁边提走。
　　熊孩子连忙跑到王道远身边寻求庇护，王道远招来一团水，把熊孩子全身上下洗了一遍，笑道：“我还没进村就见到大侄子在村口玩尿泥，帮他洗干净了，这又弄脏了。”

第六十三章 大黑晋级
　　王王氏见到儿子被洗干净了，也就不再追打，进厨房帮忙做饭。
　　见到母亲不打他了，熊孩子再次得瑟起来，被王猛瞪了一眼，老老实实地跑回东厢房。
　　父子四人闲话家常，不知不觉间，饭已做好，一家人围在一张桌子上吃饭，其乐融融。
　　王道远自五岁走上修仙路以来，再也没有像今天这般，一家人聚在一起吃饭。大家都吃得很开心。
　　唯有三娃在一旁生闷气，看着美味的红烧鱼、鱼汤，却没有一丁点食欲，对于一个吃货而言，是最大的折磨。
　　众人吃饱喝足，吃了灵气丰富的食物，只觉神清气爽，都觉得自己仿佛年轻了几岁，唯有三娃还是愁眉苦脸。
　　家里养着狗，残羹剩饭自然交给大黑，王福喊了一声大黑，它立刻从狗窝里以冲刺的速度冲进内院。
　　狗鼻子多灵，早就闻到灵谷、伪灵鱼的香味了，但作为一条优秀的看家犬，没有主人的同意，绝对不能偷吃东西，只得老老实实在狗窝里趴着流口水。
　　现在听到了主人的召唤，实在按捺不住，飞奔过来，吃点好东西，改善一下生活。
　　王杨氏将鱼骨头倒给大黑吃，大黑不愧是即将成为一阶灵兽的存在，伪灵鱼也算是走上修行道路的鱼了，骨头之坚硬，非一般鱼类可比，但在大黑的利齿之下，直接被咬碎。
　　两条大鱼的骨头，加一些鱼汤，十几息时间，就被吃得干干净净。
　　大黑的眼睛又开始盯着吃剩下的灵谷，王杨氏勤俭节约惯了，可不舍得把这么好的东西喂给它。
　　看它一副可怜相，王道远拿出一枚聚灵丹，大黑看着聚灵丹，眼都直了。
　　动物的本能反应比人类要敏锐得多，大黑虽然灵智只是比一般的狗高一些，但它看到聚灵丹，本能地觉得这东西对自己有大用。
　　王道远把聚灵丹喂给大黑，大黑当即吞下聚灵丹，卧在一旁，似乎在等待着什么。
　　等了一刻钟，母亲和大嫂都收拾好锅碗瓢盆了，大黑还是一点反应都没有。他心里泛起了嘀咕，大黑本来就只差一点就能成为一阶灵兽。
　　聚灵丹是练气修士用来提升修为的丹药，对练气后期修士都有用，而大黑仅就境界而言，还不如练气一层修士。这么一颗聚灵丹下去，总该有反应啊。
　　等了半个时辰，大黑终于有点反应了，开始亢奋起来，在院子里四处乱跑。
　　王道远这才明白过来，自己以己度犬了，人类修士会运转功法，炼化灵丹，自然灵丹一下肚就有明显的反应。
　　大黑只是普通的狗，发生了变异，根本不懂得修炼法门，聚灵丹吃下去，只能靠肠胃消化吸收。
　　大黑越来越不安，冲出家门，向着清溪跑去。
　　王道远练气七层的修为，自然不会被还没成为灵兽的大黑落下，也跟着跑了出去，大黑沿着河岸狂奔，消耗体内过多的能量。
　　不过，情况还在王道远的预料之中，大黑毕竟是准灵兽，身体强度比一般的练气初期修士要强不少，一粒聚灵丹，不会对它造成伤害。
　　奔跑了一阵，大黑身上开始冒白烟，它似乎很热，舌头伸得老长，边跑边喘粗气。最后实在热得受不了，直接跳入清溪中。
　　折腾了半个时辰，大黑身上的灵力波动开始减弱，但它还是没有成功突破，这样下去，它是不可能晋级一阶灵兽的。
　　王道远又扔了一颗聚灵丹过去，大黑虽然浑身发热，但还是一口吞下聚灵丹。
　　又半个时辰过去，大黑身上逐渐减弱的灵力波动再次剧烈增强。
　　此时，水中的一些妖兽感觉到灵力，纷纷过来凑热闹。
　　妖兽的日子可比人苦多了，提升修为全靠本能，或吞吃灵物。
　　感应到灵力波动，纷纷凑上前来，企图吃掉大黑，增加自身修为。
　　当然，能看上大黑那点灵力的，都不是什么厉害角色，也就是少数几头一阶下品妖兽，其他都是一些不入品阶的。
　　王道远自然不会让妖兽如意，直接施展水龙术。
　　龙族是所有水生妖兽的君王，而水龙术偏偏带着一丝龙威，水龙一出，不入品阶的妖兽直接吓得不敢动弹，入了品阶的也急忙逃跑。
　　他的主要目的是保护大黑，也懒得追杀，只拿下了一头一阶下品的鳄鱼，龙尾一甩，将鳄鱼抽上岸。
　　鳄鱼离了水，凶性不减，企图攻击王道远，却被一脚踢晕。
　　大黑周围只剩下了百十条被吓晕的鱼鳖虾蟹，都是不入品阶的，王道远操纵水龙卷起大浪，把这些鱼鳖虾蟹全部卷上岸，水龙依旧守护在大黑左右。
　　此时，大黑终于酝酿完成，一声尖锐的狼嚎之声响起，大黑体内的灵力波动稳定了下来，成功晋级为一阶下品灵兽。
　　此时，一艘灵船从下游驶来，船上一壮汉向着王道远挥手道：“七弟，我来了。”
　　原来是二哥王道兴，王道远控制水龙游过去。王道兴跳上水龙，被水龙带上岸。
　　王道兴看着满河岸的鱼，还有一头入了品阶的鳄鱼，问道：“七弟，这是怎么回事，你用水龙术捕鱼呢？”
　　王道远回答道：“我家养了二十多年的狗子今天晋级灵兽，这帮不知死活的东西想来占便宜，被我卷上来了。”
　　此时，大黑已经上岸，甩了甩狗毛，摇头摆尾地来到王道远身旁。大黑的长相倒是没怎么变化，就是块头大了许多，原先能到王道远的大腿那么高，现在已经比他的腰高了。
　　王道兴看了大黑一眼，道：“一个普通的狗，竟能晋级一阶灵兽，这狗也算是走大运了。
　　我算是沾这黑狗的光了，刚到此处，就有一地的河鲜等着我。二哥我来到你的地盘，总不能让我空着肚子走吧？”
　　王道兴以炼体为主，对食物的需求很大，自然也是个吃货，见到满地的河鲜，还有一头入了品阶的鳄鱼，早就迈不动腿了，就算是没入品阶的，味道也比吃灵谷强啊。
　　王道远笑道：“这条一阶下品的鳄鱼，二哥看得上眼吧？烤了够咱哥俩吃几天了。”
　　王道兴拍拍王道远的肩膀，道：“还是七弟了解我。”

第六十四章 镜铁山
　　王道远让大哥给村里每户人家都分了一只河鲜，还剩下二三十个鱼鳖虾蟹。凡火对于未入阶的鱼鳖虾蟹还有用，对于一阶下品的鳄鱼就没有什么用了。
　　两人又都不是火属性修士，只能用火属性灵符烤鳄鱼。
　　将鳄鱼开膛破肚，扒掉鳞甲，王道远用玄阳剑和两块石头搭了个简易烤架。掏出一张一阶上品火属性灵符，触发之后，用灵火烤鳄鱼。
　　这土豪行为，看得王道兴眼皮直跳，一张一阶上品灵符就是五块灵石啊！他不通修仙百艺，一个月也赚不到多少灵石。
　　王道远将其他的河鲜都交给父亲，留着一家人吃。
　　鳄鱼很快烤好了，两人从鳄鱼身上撕下一大块肉，吃得不亦乐乎。
　　大侄子看得流口水，跑过来想分点肉吃，王道远把他拎到一边：“这鳄鱼肉只有修仙之人才能吃，普通人吃一口可能就要了命了，想吃肉去找爷爷要去，那些你能吃。”
　　普通人的身体太过脆弱，只能吃不入阶的灵物，入阶灵物除了灵谷这种灵气十分平和的之外，吃一点就可能会要命。
　　三娃也是馋得不行，想吃点鳄鱼肉，可惜肚子还撑着呢。
　　大黑倒是不在乎，它独占鳄鱼的内脏，正在一旁欢快地啃着。
　　它晋级加长块头，消耗了太多的能量，这下都补回来了，顺便还能提升一下修为。
　　没有血脉传承的灵兽，提升修为全靠吃灵物。
　　两人边吃边聊，王道远问道：“二哥怎么有空跑到清溪这边来了？”
　　王道兴愣了一下，随机一拍大腿，道：“看到有妖兽肉吃，忘了正事了。镜铁山出了点事，族长派我去处理。”
　　镜铁山原名叫镜山，名字来源已不可考，王家的先辈在山腹内发现了赤铁矿脉，因此改名为镜铁山。离清溪村倒是不远，也就一百多里，由八叔王守疆看管。
　　在那边挖矿石的，大都是王家的普通族人，还有一些练气初期甚至开脉境的散修，去赚点修炼资源。
　　“发生什么事了？”王道远边吃边问道。
　　王道兴咽下口中的肉，道：“最近一段时间，隔三岔五，矿山上就有人失踪，一开始失踪的都是散修，毕竟散修赚点资源就走的事很常见，看管矿山的族人也就没有注意。
　　后来，开始有族里的凡人失踪，失踪者家里人来到矿山询问，八叔才知道有人失踪。
　　他在周围搜寻了一番，也没有发现蛛丝马迹，连续几天蹲守也一无所获。
　　八叔就上报了家族，族长先派我过来协助八叔。”
　　八叔王守疆还不到五十岁，练气九层修为，天赋还是不错的，属于战斗型人才。
　　再说了，镇守位于家族地盘边缘的产业，没有战斗力也镇不住。
　　更何况，镜铁山离天斩山脉边缘也没多远了，周围常有一阶妖兽出没。
　　王道远这就有些好奇了，问道：“八叔都搞不定的事，族长把你派来干嘛啊？”
　　王道兴瞥了他一眼，道：“怎么，看不起二哥？”
　　王道远笑道：“我哪儿敢啊，只是你实力应该不如八叔，动脑子的事，你更是一窍不通，让你过来，除了出现厉害妖兽的时候，你给八叔当个帮手，也起不到作用啊。
　　不知道族长的用意是什么。莫非族长认为作案的妖兽实力很强，八叔一个人对付不了？”
　　王道兴嘴里还嚼着肉：“我上哪儿知道去，族长也没说具体什么情况，就说让我过来，万事听八叔的安排。”
　　王道远思索一番，道：“那我跟你一起去吧，也能互相照应。既然要搜寻敌人，那我带着大黑去，它嗅觉灵敏，这方面比咱们厉害。”
　　追魂蜂见不得光，不然，用追魂蜂追踪敌人效率更高。
　　王道兴自然没意见，有人当帮手，总比自己去要强得多。
　　王道远告别父母，将烤鳄鱼连同大黑的食物都收起来，把大黑收进灵兽袋，跟随二哥一起前往镜铁山。
　　灵船早已经走远，两人只能靠两条腿，使用一阶上品神行符，速度反倒是比乘坐灵船还要快不少。
　　两人狂奔了不到半个时辰，镜铁山已经遥遥在望。
　　镜铁山倒是不高，也就几十丈，山根倒是特别大，不过这也方便了王家对其进行开采，矿石运送很方便。
　　此地距离镜铁山仅有二十余里，王道远让二哥单独过去，自己则扮成散修，在附近巡查一番。
　　两个人同去，若是对方是人的话，很容易就此隐藏起来，不再出手，那就麻烦了。
　　有千日做贼，没有千日防贼。
　　两人分开，一明一暗，对手不会太过忌惮。
　　既然对手敢招惹一个练气九层，斗法还比较强的修士，再来一个练气八层的，也不至于把他吓跑。
　　而王道远在暗处，方便调查，也不会让对手过于警惕。
　　换上一身黑袍，头戴面纱斗笠。天色已晚，王道远施展隐身术，再使用敛息符，潜入到镜铁山西南方向三里多远处的一个小树林中。
　　他寻了一棵枝繁叶茂的大树，藏身在枝叶间。
　　有隐身术、敛息符，外加树木枝叶遮挡，只要对面不是筑基以上修士，即便到了树下，也很难发现他。
　　当然，对手也不可能是筑基修士，否则，大可以刚正面，没必要偷偷摸摸的。
　　可能是对手看到王家新来了帮手，还没有摸清底细，没敢轻易出手，连续几天都平安无事。
　　这几天时间，王道远将周围都探查了一个遍，放出大黑在周围寻找，也没发现有妖兽或其他修士在附近停留的痕迹。
　　又等了几天，还是没什么动静，王道远决定改变策略。
　　他先暗中向王道兴传递消息，让他和八叔宣称问题已经解决，再招募一批矿工，自己利用敛息符，假扮成练气初期散修混进其中。
　　根据对手先对散修下手，再对普通人下手，可以看出，他的主要目标是修士，对普通人下手可能只是因为没修士了。
　　而王道远使用一阶中品的敛息符，不能完全遮盖自身练气七层的气息。泄露出来的气息，大概是练气一二层或开脉巅峰的水平。
　　出了事之后，散修有的失踪，有的被吓跑，镜铁山的矿工中，已经没有修士了。
　　王道远进去，作为少有的修士矿工，吸引力比普通人大，很可能会成为对手的第一目标。
　　王道远也不担心对手过强，把他干掉。
　　凭他云烟遁加几百张灵符，筑基以下很难拿下他，而且在矿井之中，敌方躲避空间小，他随便撒灵符，对方很难全部躲开。
　　若是对手没有特别强的手段，练气巅峰他也有机会反杀。
　　当然，对手实力不会太强，至少不是八叔的对手，否则直接拿下八叔，不比抓练气初期的散修强？

第六十五章 伪装矿工
　　王道远传信的第二天，八叔王守疆放出招人的消息。
　　附近的一些普通族人陆陆续续来到镜铁山，毕竟这里是王家地盘的边缘地带，妖兽很多，单靠种庄稼很难养活一家人，青壮年大多选择在家族的一些矿山、林场干活。
　　王道远换上黑色长袍，没带斗笠，化名黄云，混进镜铁山。散修这身打扮的不少，倒也不显眼。
　　这次招募矿工，除了王家的普通族人，还有几个散修，不过都是练气一二层的。
　　绝大多数散修没有系统的传承，会修真百艺的极其稀少。
　　像他们这样刚踏入修行道路的修士，修为低，战斗力弱，没能力捕杀妖兽，又没有一技之长，除了帮一些势力做苦力，也没有什么好的出路。
　　王家家道中落后，一直夹起尾巴做人，对待普通散修，也是与人为善。
　　在散修中口碑很好，帮王家做事的散修还是有一些的，甚至有一些散修入赘王家。
　　各修真家族都乐意招赘散修，毕竟哪个家族都有不少女性修士，外嫁的话家族就太吃亏了。
　　辛辛苦苦培养出来一个修士，嫁给别的家族，前期投入基本相当于白扔了，而且还容易把家族的一些机密暴露出去。
　　除非是外嫁给较为强大的家族，寻求支持。
　　比如，筑基家族的女性修士嫁给紫府家族的子弟。
　　反而招赘优秀的散修，能为家族补充新鲜血液，增加家族修士数量。
　　一些散修到修真家族的产业做事，也是存了入赘之心。虽说绝大多数的家族不可能帮入赘修士筑基，但日常修炼资源还是不会少的。
　　入赘修士自身不会被家族认可，但他们的后裔生长在家族之中，是不会被另眼看待的。
　　与王道远一同进入矿山做事的散修中，就有一个打着入赘王家主意的人。
　　此人长相还算不错，身长七尺有余，看样子也就二十出头，只是给人一种油滑的感觉。
　　这人一见到王道远，就主动搭讪道：“兄弟，你也是想入赘王家的吗？”
　　王道远有些奇怪，这货为什么会这么问，难道散修流行这么打招呼？
　　再说，自己长得也不像吃软饭的啊。
　　他长相比较阳刚，身长八尺有余，眉如卧蚕，目若朗星，面部棱角分明，跟奶油小生是沾不上边的。
　　王道远问道：“这位兄弟怎么这么问，来这当矿工的，有很多人是为了入赘王家吗？”
　　“这倒没有多少，只是在下是打着这个主意。”油滑青年道，“在下林元，见兄台仪表不凡，竟然也干这种活，以为也是想入赘王家的，那在下就多了个劲敌了。”
　　王道远对这个林元有些起疑，这货又没见过王家的女修，就要入赘。
　　要么就是自觉仙道无望，不想奋斗了，想找个栖身之地过好日子，说白了就是想当蛀虫；要么就是其他势力派来的奸细。
　　无论哪一种，都不是什么好鸟。
　　而且，这货偏偏这时候来，还主动跟自己打招呼，真有可能和之前的失踪案有关。
　　这一上午来了二三十号人，下午，管事带着新来的众人下到矿井里，给众人分配工作。
　　矿道是根据矿脉的延伸方向挖的，七扭八拐，还有特别多的岔路口，要不是管事带着，生人下去，根本找不到地方。
　　矿山上有大管事和小管事，大管事总管矿山上的一项事务，如挖矿、运矿、后勤等各有一个大管事。
　　大管事下面还有若干个小管事，相当于队长，管理几号到几十号人。
　　这些管事，大都是王家修士的亲属，没有灵根，家族为了让修士没有后顾之忧，通常给他们在家族产业上找点事做。
　　大管事将一群人带到矿井之中，各小管事分别挑几个人，带进各自管理的矿道中。
　　分配到王道远的小管事是一个三十来岁的老实汉子，没多少话，对普通矿工也算不错，挺受矿工爱戴。
　　跟王道远分到一起的还有一个散修，年纪在三十岁左右，练气二层修为。
　　修士力气远超普通人，挖矿石的速度也远非普通人可比，手下有修士，整个矿道挖出的矿石就多，小管事也会有奖赏。
　　一次分到两个修士，小管事很高兴，把新来的人带到自己矿道的休息区，对老矿工们说道：“这次咱们矿道分到了两个修士，这个月出矿一定能排第一，到时候大家都有奖赏。”
　　一个健壮青年冷笑道：“修士有个屁用，以前坑道里修士还少吗？不都不明不白的消失了？这两个能活几天还难说。”
　　和王道远一起来的散修有些害怕，问道：“不是说这事已经解决了吗？”
　　健壮青年哼了一声，道：“什么解决了，就是家族那里又派了个人过来，这几天没出事而已。查了几天，连人为什么失踪都查不出来。”
　　小管事训斥道：“乱说什么？还想不想干了？”
　　健壮青年不服气，刚要跟小管事继续顶嘴，被旁边几个年长一些的同伴拉住了。
　　小管事给新来的几人分配好工作，就转身离开了。
　　王道远想多套几句话，就装作一副鲁莽的样子，说道：“管他是什么东西作怪，我黄云自小修炼，还怕了那些妖魔鬼怪不成？”
　　健壮青年见王道远说大话，嘲讽道：“之前比你年长的仙人也有几个，失踪之前连个动静都没有。
　　你再厉害，还能有族里派来镇守镜铁山的仙人厉害？连他老人家都查不出是什么原因，你能行？”
　　小管事不在，众人也都敢开口，你一句我一句地说了起来。
　　一位四十多岁的中年人说道：“说来也怪，我已经四十多岁了，不像你们这些小年轻贪睡，一天睡两三个时辰也就差不多了，可每次有人失踪，我就特别困倦，能睡四个多时辰。”
　　众人说地起劲，王道远也从他们的对话中，发现了有人失踪之时出现的异常之处。
　　矿工晚上都睡在休息区，所谓的休息区就是矿道拓宽而成的，每人一个草铺，两床被子，休息区空间不大，几十号人在这里休息，几乎是人挨人。
　　但是每次有人失踪，同矿道的其他人竟然毫无察觉，甚至还未失踪的修士也没察觉到任何动静。
　　再加上那中年人说得，每次有人失踪，他总是睡得特别沉。
　　由此推断，可能是有人下了毒，或者用了安神一类的法术。

第六十六章 敌踪现
　　众人还在热烈讨论失踪的事，新来的普通人倒是没多少恐惧感，毕竟作案者第一目标是修士，这边有两个呢，暂时轮不到他们。
　　和王道远一起来的散修，显得十分紧张害怕，王道远也装作一副很紧张的样子，免得被人看出破绽。
　　大概过了一刻钟的功夫，小管事带着几件工具走了进来。众人都停止了讨论，王道远也没再听到有用的信息。
　　小管事给新来的几人发工具，这玩意长得像镐头，用一阶赤铁打造而成，不过只是简单地锻打成型，并没有经过炼器师锻造，镐头上也没有器纹。
　　与普通工具比起来，也就是更坚固、更锋利。
　　小管事带着一行人到了矿道最深处，前面已经没有路了，有的只是赤红色的石壁，这些石头就是赤铁矿石。
　　这些赤铁矿石并不坚硬，和普通的石头差不多，凡人也能砸得碎，再加上有赤铁镐头，开采矿石不算太费劲。
　　王道远作为练气后期修士，自然比普通人轻松得多，虽然他故意收着力气，可一镐头下去，挖下来的矿石是普通人的十多倍。
　　另一名修士挖矿石的量还不到王道远的一半。
　　不过，王道远自小在家族长大，生活条件远高于散修，再加上近几年拿灵谷、伪灵鱼当饭吃，身体比较健壮。
　　而那名散修身材瘦小，王道远比他干得多，也在情理之中。
　　不知不觉中，已经很晚了，虽然矿道里也看不到天色，但矿工的身体就是最好的计时器，绝大多数矿工都饿了、累了，也就到了收工吃饭的时候了。
　　小管事领着众人来到矿道之外的就餐区，其他的小管事也陆陆续续带着人来了。
　　随后，散修和普通人分开就餐，普通人的食物也就是一般的五谷杂粮，加一点鱼肉之类的。
　　修士吃普通食物，有害无益，因而给散修提供的食物是煮熟的灵谷，按照采矿多少分发，王道远分到半斤灵谷。
　　修士的报酬就是这些灵谷，普通人还会有一些金银或粮食。
　　王道远并没有吃这些灵谷，他已经推断出可能是有人下毒，自然不敢随便吃东西。将这些灵谷收起来，转身返回矿道的休息区。
　　饭后，众人都返回休息区，小管事过来询问道：“可是对吃食不满意？”
　　王道远答道：“哪儿能啊，在外面还吃不到这么好的东西，只是不舍得吃这么多，家里还有一个弟弟，年纪还小，需要灵谷养身体。”
　　小管事劝说道：“这我能理解，我平时也省下一些吃的，带回家给孩子吃。虽说你是仙人，可干的是十几个人的活，不吃东西，可别把身体累垮了。”
　　王道远表示感谢，道：“管事放心吧，我饿了自然会吃一些。”
　　说罢，王道远神识进入灵珠空间，煮了二两灵珠空间出产的灵谷，拿出来吃，其他人自然看不出破绽。
　　众人都玩命工作了一下午，体力消耗很大，吃完饭自然开始犯困，连那位散修都开始打瞌睡，很快就撑不住倒头睡了。
　　王道远虽然干的最多，但一直收着力气，这比他平时在丹符阁炼制灵符，还要修炼法术轻松多了。
　　为了不过于显眼，引起暗中窥伺之人的注意，他也装作一副疲劳的样子，不过还是选择打坐修炼。
　　还没有放弃修行之路的散修，通常比家族子弟更为用功。
　　散修的资源和传承都比不过家族子弟，想要出人头地，只能更努力，更拼命。
　　所以，王道远不休息而是打坐修炼，也不算什么奇怪的事。
　　他也不敢入定，而是时刻保持警惕，防止有人偷袭。
　　可惜，小心谨慎了一夜，还是什么事都没发生。
　　每天白天干活，晚上保持警惕地打坐修炼，如此过了五天，一直风平浪静。
　　第六天晚上，王道远照常打坐修炼，一股很像是酒香的味道从小管事那边传过来。
　　香味很淡，普通人根本闻不到，即便是王道远，也只能勉强闻到一丝。
　　小管事平时也是和普通工人住在一个休息区，只不过，他住的地方是专门在石壁上开出一个单间，里面床铺、家具一应俱全。
　　王道远闻到香味，很警惕地屏住呼吸。修士可以长时间闭气，仅靠体内灵力维持生命。
　　以王道远的修为，屏住呼吸两三个时辰也没什么压力。
　　为了不被看出异常，他屏住呼吸后，胸腹仍然有规律地起伏，伪装成还在呼吸的样子。
　　王道远神识扫向那名散修，模仿他的状态。因为他表现出的实力比那名散修要强不少，所以，他模仿状态时总是延后一会。
　　过了不到半刻钟，那名散修就彻底进入昏睡阶段，王道远也从打坐状态，变成瘫倒在床铺上。
　　小管事从他的单间里走了出来，原先一脸实诚老大哥的脸，变得一脸凶相。他眼睛在王道远和另一名散修之间来回扫视，好像在挑选货物一般。
　　思索了一会儿，小管事选择了王道远，毕竟王道远无论是实力，还是身板都要比另一位散修强得多，卖相很不错。
　　他拎起王道远，在王道远身上贴了一张一阶上品遁地符，然后用神识触发遁地符，王道远直接被迫遁入地下。
　　做完这些事后，小管事返回他的单间，若无其事地继续睡觉。
　　王道远有些惊讶，小管事身上完全没有灵力波动。一个没有修为的人，居然能用神识之力触发灵符。
　　他被迫遁入地下，也没空多想这些。
　　过了十几息，遁到了一处地下洞穴，他正好落在一条巨蟒身上。
　　这巨蟒身长五丈有余，身上是黄底黑纹，身上有水、土两种属性的灵力波动，不过修为不够看，也就刚入一阶中品，相当于练气四层的样子。
　　正面斗法，这巨蟒还不够王道远两道灵符砸的。
　　王道远做好准备，若是这巨蟒敢吞他，那就直接干掉，再上去逮住小管事，逼问事情缘由。
　　还好这蟒蛇没有吞他，而是用尾巴将他卷住，然后施展土遁术，继续向下方遁去。
　　王道远倒是有些吃惊，看来这巨蟒还不是普通妖兽，居然会土遁。
　　普通的一阶妖兽，灵智还很低，基本都不会法术，除非是有高等妖兽的血脉，自带天赋法术，抑或是有主的妖兽，被传授法术。
　　他在这头巨蟒身上并没有感觉到有什么特殊血脉，看来应该是有主的妖兽，否则直接吞了他提升修为便是，何必费力气带着他去其他地方。

第六十七章 正主现身
　　巨蟒带着王道远遁了十多丈深，下面又是空的。
　　此时，王道远感觉到一股水灵气扑面而来，神识小心地向四周探查，发现这空洞竟是一处地下暗河，向南边流去，应该是汇入清溪之中。
　　巨蟒并没有向清溪而去，反而是带着王道远逆流而上。
　　随着巨蟒逐渐深入暗河，周遭的水灵气也越发浓郁，已经比得上一阶中品灵脉附近了。
　　过了一刻钟，巨蟒已经行进了数十里，此时灵气浓度已经堪比一阶上品灵脉，而且是极为接近二阶下品灵脉的水平。
　　巨蟒停止了前行，停在暗河河道中，一甩尾巴，将王道远甩向河道旁的石壁上。
　　在王道远将要砸到石壁上时，石壁上突然打开了一扇门。
　　王道远用神识匆匆探查了一下石壁内的情况，只发现里面禁制重重，这要是进去了，以他的实力绝对难以脱身。
　　王道远在空中调整身形，卸掉巨蟒甩尾的力量，然后祭出三张金剑符，朝石门内扔去。
　　三枚金色小剑飞进石门内，只听得一阵爆鸣声，金色小剑消失。
　　巨蟒见他醒来，从水中扬起半条身子，张开血盆大口，向他咬来。
　　王道远虽说近身战斗经验不多，但毕竟巩固修为时，也在十二叔王守业手下挨了三个月的打。
　　面对初入一阶中品的巨蟒还是没有压力的，为了隐藏实力，他没有再使出灵符，也没有用云烟遁和水龙术，只是抽出玄阳剑。
　　蟒蛇向他咬来，他手中长剑砍向蟒头，借反震之力退到石壁上，顺着石壁落到地面。
　　作为练气修士，还是在地面上比较好，在空中有力气也使不出来。
　　不得不说，这蟒蛇虽然修为不咋的，可这肉身之力着实不弱，刚一交手，就把王道远震得手臂微麻。
　　自忖若是同等修为，还真干不过这巨蟒。
　　巨蟒一击落空，但王道远也没占到便宜，它张着血盆大口，再次向王道远咬过来。
　　这次他站在地上，有了腾挪空间，脚下用力一蹬，偏离了原先的位置，巨蟒那散发着腥臭味的大嘴咬在了他先前所在的位置。
　　王道远手中玄阳剑一剑刺出，正中巨蟒脖子。可惜，巨蟒皮糙肉厚，玄阳剑也不是很锋利，这一剑仅刺入一寸，再无法深入。
　　他将剑向上一挑，在巨蟒脖子上留下一个半尺多长的伤口。
　　伤口不断向外渗血，不过这点伤对于五丈多长的巨蟒来说，连轻伤都算不上。伤口反倒激发了巨蟒的凶性，它扬起蟒头，再次向王道远扑来。
　　虽说巨蟒肉身强悍，但毕竟修为和神识都远不如王道远，在反应速度方面也是落后一大截。
　　它大嘴尚未咬到，王道远就一跃而起，落到巨蟒脖子上。
　　巨蟒脖子弯曲，后颈的鳞片露出了一丝缝隙。王道远双手紧握玄阳剑，顺着巨蟒脖子上的鳞片缝隙，一剑刺下去。
　　这一剑没有鳞片阻挡，入体三寸有余，算是让巨蟒受了轻伤，连带着头部的灵活性也受到了影响。
　　巨蟒吃痛之下，想要反击，可是王道远此时站在它的后颈上，它的巨口再厉害也咬不到自己的后脑勺。
　　蟒蛇一类虽然身体灵活，但尾巴打不到后脑勺。
　　王道远此时站在蟒蛇后颈上，属于蟒蛇的攻击盲区。
　　此时，玄阳剑还插在蟒蛇的鳞片夹缝中，在不断给它放血。
　　蟒蛇拼命扭动身体，想把王道远甩下来，可惜玄阳剑插得很紧，王道远紧握住剑柄，任巨蟒如何甩动身体，就是不下来。
　　脖子上的疼痛，让巨蟒变得极为狂躁，它直接用脖子撞向石壁，企图把王道远撞死。
　　巨蟒的脖子距离石壁还有不到一丈的距离时，王道远舍弃玄阳剑，顺着蟒身向下跑去，躲开了撞击。
　　不过，玄阳剑可还在巨蟒脖子上插着呢，这一撞之下，玄阳剑刺进了足足半尺多，任巨蟒皮糙肉厚，这一下也受了重伤。
　　蟒头无力地垂了下来，王道远再次跑到巨蟒脖子上，握住玄阳剑，用尽全力搅动长剑，以求对巨蟒造成更大伤害。
　　巨蟒发出一阵阵嘶吼，却无能为力，血液如喷泉一般顺着玄阳剑喷出来。
　　王道远见搅动伤口奏效，改搅动为横向切割，以扩大伤口。
　　果然，随着伤口的扩大，喷泉喷得越来越高，巨蟒已经无力反抗，不用半刻钟的时间，这蟒蛇就会失血而死。
　　一道苍老的声音传来：“此次是这孽畜冒犯了道友，还请道友高抬贵手，放它一条生路。”
　　王道远嘲讽道：“道友这话说得真轻巧，下毒谋害，还把我拖到这里，配合这么严密，还真是个好畜生。”
　　暗中之人听到王道远骂他，冷哼一声，道：“道友还是就此离去吧，莫要误了身家性命。”
　　当然，这话也就骗骗没有江湖经验的二愣子。
　　秘密洞府暴露了，暗中之人岂会让知情者活着离开。
　　王道远不屑道：“老子睡得好好的，畜生把我拉到这里，就凭一句话，就让我走人？哪有这种好事。”
　　暗中之人怒道：“这事也是道友不对在先，你隐瞒修为混入我的地盘，被掳到此处，也不能全怪这孽畜。”
　　这番话把王道远气乐了：“据我所知，这镜铁山是王家的产业，敢问道友是王家什么人？”
　　暗中之人笑道：“道友这是要替王家出头了？只怕你没那个本事。”
　　王道远将玄阳剑拔出，从巨蟒身上跳下，道：“不过两招，道友怎么知道在下没有这个本事？”
　　暗中之人冷笑道：“良言难劝该死的鬼，我给道友走的机会，可惜道友不珍惜，那就留下吧。
　　老朽还没抓过练气后期的散修，你是第一个。”
　　说罢，两头小一些的巨蟒，以及一头四丈多长的鳄鱼从门中爬出来。
　　这三头妖兽都是一阶中品，甚至比刚才那巨蟒还要强一些。
　　随后，一个身穿黑袍，连脸都不漏的老者从石门中走出来，笑着问道：“这几头孽畜能不能入道友的眼？
　　早就劝道友走人，非要送死，年纪轻轻的，何必呢？
　　我劝道友还是老老实实的，反抗也只是找罪受，放弃抵抗，你死得痛快，我杀的轻松，何乐而不为？”

第六十八章 缠斗
　　王道远哂笑道：“瘌蛤蟆打哈欠——好大的口气。就凭这几瓣烂蒜，也敢让我束手就擒？”
　　说罢，王道远凝聚出一团水灵力，随机化为一条三尺多长的水龙，一股淡淡的龙威散发出来。三头妖兽感受到龙威，未战先怯三分，向后退了一段距离。
　　黑袍老者惊讶道：“水龙鳞爪毕现，还能震慑妖兽，你是王家的人？怪不得一心找死。
　　若是王守业亲来，我尚惧他三分。你这小娃娃，凝聚的水龙不过三尺来长，也敢在我面前放肆。”
　　王道远嘲讽道：“你这老匹夫真是大言不惭。还我十二叔亲来，你惧他三分。
　　十二叔要是亲自来了，你就是吓得尿裤子，十二叔也能让你憋回去。
　　收拾你，有我就够了。
　　别说我没给你机会，现在束手就擒，说出谁指使你来的，我让你死得痛快些。
　　否则抽魂炼魄，挫骨扬灰，你想求饶也晚了。”
　　黑袍老者恼羞成怒，骂道：“小畜生你找死。”
　　说罢，命令三头胆战心惊的妖兽上前。
　　三头妖兽虽然害怕，但也不敢违逆，只得慢慢往前爬。
　　王道远的水龙还太小，而且水龙术也不以攻击力见长，索性将水龙缠绕在自己身上，化为一身龙纹铠甲。
　　这也是王家水龙术结合水甲术衍生出的法术——水龙甲，能大大提高自身防御力。
　　王道远水龙甲在身，对妖兽的威慑力还在。
　　三头妖兽在黑袍老者的催促下，终于到了王道远跟前。
　　三头妖兽同时向王道远攻来，王道远直接施展云烟遁，一团直径十余丈大小的云雾瞬间出现，王道远从原地消失。
　　此处水灵气浓郁，王道远施展云烟遁，凝聚的云雾团比平时大得多。
　　三头妖兽扑了个空，撞到了一起，在云雾之中，不知该如何是好。
　　王道远突然出现在离黑袍老者面前一丈多远的地方，扔出一张金剑符。这个距离，除非早有准备，否则很难躲开。
　　从老者惊讶的表情可以看出，这货根本没预料到王道远会来这一手。这道金剑术挨结实了，不死也得重伤。
　　正在王道远以为能重创对手的时候，一道身影从旁边飞来，挡住了金剑符的一击。
　　这身影是散修常见的装束，应该是先前失踪的散修之一，看气息也就练气二层的样子。
　　金色小剑正中这散修胸口，金属性灵力全部打入其体内，他喷出一大口鲜血，一头栽倒在地，已经是死得不能再死了。
　　只是王道远觉得十分诧异，这人看起来是个活人，可被掳来的人为什么会舍命救黑袍老者？
　　黑袍老者抓住机会，口中吐出一股黑烟。
　　王道远瞬间回神，又是一道金剑符扔出，再次施展云烟遁，消失在原地。
　　金色小剑撞入黑色烟雾，发出了“滋滋”的腐蚀声，随后又有一声金属碰撞声传来，金色小剑消失。
　　这次袭杀虽然没有成功，但却试探出了黑袍老者的实力。
　　这货大概也就练气后期的实力，明显不是练气巅峰，除了掌控妖兽之外，并不善于单独斗法。
　　若是没有妖兽，以及散修替他挡刀，王道远不用灵符，单用玄阳剑就能活劈了他。
　　黑袍老者吐出的黑烟中夹杂着一件金属暗器，已经被金剑符击退，黑烟与云雾混合在一起，再次发出“滋滋”的腐蚀声。
　　片刻之后，腐蚀声停下，黑烟消失得无影无踪，云雾也有一大块被腐蚀掉。
　　黑袍老者一脸心疼之色，他的黑烟是辛辛苦苦蕴养出来的。
　　王道远就无所谓了，此处水灵气浓郁，他施展云烟遁的绝大部分云烟都是外部水灵气所化，自身消耗很少。
　　王道远此时已经摸清了黑袍老者的实力，就不担心干不过他，这货一把年纪了，还没修练到练气巅峰，也不是什么天赋很好的人。
　　然而，他会控制妖兽、活人，一定是把时间都用在这些方面了，自身的本事不怎么样。
　　继续耗下去，王道远绝对是胜利的一方，但他想要的不是击败对手，而是弄死他。
　　打蛇不死，自遗其害。
　　若是让这黑袍老者逃跑了，以后疯狂偷袭王家各处产业，那王家的矿山、林场没法要了，根本看守不过来。
　　王道远此时迟迟不拿出真本事，主要就是怕吓到黑袍老者。
　　他若是直接开始大把撒灵符，三张金剑符就能解决那三头妖兽，只是那样还不把黑袍老者吓得缩回去。
　　石壁里面有没有别的通道谁也不知道，万一把人吓得从别的通道逃跑，里面禁制很多，即便用灵符砸，也得耽误一段时间。
　　等他破掉禁制，人早就跑远了。到时候，王道远哭都找不到地方。
　　最好的办法，还是先示弱，给黑袍老者胜利的希望，让他舍不得走，再找机会偷袭杀掉他。
　　王道远与三头妖兽纠缠了一会，他的玄阳剑算不上锋利，之前打那条巨蟒就废了很大的劲，这三头妖兽更加厉害，不用灵符根本没机会杀死它们。
　　与三头妖兽缠斗了一会，他故技重施，施展云烟遁，瞬间遁到黑袍老者身旁，又是一道金剑符扔出。
　　只是黑袍老者早有准备，拿出一面漆黑的盾牌，挡住了金色小剑，发出金属碰撞的声音。
　　王道远猜测这是金属性法器，正要拿出火属性灵符，黑袍老者再次吐出一股黑烟，王道远横剑去挡。
　　黑袍老者冷笑一声，似乎已经胜券在握。
　　只听叮当一声脆响，一枚漆黑的针状法器打在玄阳剑上，被弹开。黑烟也接踵而至，将玄阳剑包裹住。
　　王道远挽了个剑花，驱散附着在剑上的黑烟，再次发动云烟遁逃走。
　　待王道远显出身形，黑袍老者一阵发愣，他料定会被腐蚀地面目全非的玄阳剑竟然完好无损。
　　王道远倒是毫不意外，当初买玄阳剑时，赵梁那个奸商就吹嘘过玄阳剑不怕腐蚀的特性。
　　即便玄阳剑废了，也没什么可惜的，自己的主要实力是灵符，之后是云烟遁和水龙术，玄阳剑不算什么。
　　看来黑袍老者觉得自己的玄阳剑很重要，那就拿玄阳剑做饵，引诱他出手。
　　不过，他的那个盾牌也很棘手，金剑符打上去没有实际作用，还是得找火属性攻击灵符，把盾牌打废了再说。

第六十九章 音波攻击
　　王道远继续使用偷袭策略，与三头妖兽缠斗一番就施展云烟遁，偷袭黑袍老者。
　　只不过，他不再使用金剑符，而是使用火矢符、火蟒符等火系灵符，不指望能一击奏效，就是要彻底废掉他的盾牌。
　　五行之中火克金，打消耗，还是用火属性消耗金属性最快。
　　打了十来个回合，看起来王道远疯狂使用遁术，但实际上灵力消耗不多。
　　云烟遁所消耗的灵力主要是外界的水灵力，攻击黑袍老者用的也是灵符，只是需要一点灵力或神识之力触发灵符而已。
　　若是在外界水灵气比较稀薄的情况下，王道远灵力早就耗尽了。
　　即便如此，他之前与巨蟒缠斗，之后又被三头妖兽围攻，再加上施展水龙术，灵力也消耗了六成。
　　黑袍老者也好不到哪里去，不断催动黑色盾牌，消耗灵力也不会少，而且他那面盾牌上被王道远砸得坑坑洼洼，有些坑几乎打穿了盾牌。
　　王道远估计，这盾牌顶多能再扛两三张一阶上品火属性灵符的攻击，之后就会彻底报废。
　　不过，他不敢再继续攻击下去，如果直接打破盾牌，吓到了黑袍老者，对手直接跑掉，王道远哭都没地方哭。
　　偷袭秒杀对手是不太可能了，除非动用最后一张金刀符，可那是保命的东西，除非黑袍老者铁了心逃跑，否则，他还真不舍得用。
　　强攻不可取，那就只能诈败诱敌，把黑袍老者引出来，再强杀他。
　　按照一般情况下，王道远使用了这么多次法术，还一直带着水龙甲，灵力应该接近枯竭了，此时逃走也算情理之中。
　　下定决心诈败诱敌，王道远闪开妖兽的攻击，再次施展云烟遁。
　　王道远一消失，黑袍老者立马催动盾牌防御。等到王道远显出身形，他才发现王道远已经顺着暗河向下游逃去。
　　王道远为了演得逼真一些，收了水龙甲，往嘴里塞了一粒回元丹，一粒清灵丹，恢复灵力和神识。
　　黑袍老者这才相信王道远是真撑不住了，他在这地下暗河经营多年，若是被王道远跑了，带着王家的高手过来清剿，凭他的本事根本挡不住。
　　而他又不想放弃这个耗费了大量心血的老巢，因此，他只能尽全力留下王道远。
　　王道远使用了一张神行符，速度很快，已经快要消失在他的视线中了。
　　黑袍老者没有时间再权衡利弊，立马走到鳄鱼的背上，命令三头妖兽追杀王道远。
　　三头妖兽虽然修为不高，但毕竟是水生妖兽，在地下暗河中速度不可小觑。
　　而王道远为了引诱黑袍老者来追，又没有使用水遁，而是用神行符，靠两条腿跑路，在水中速度受到很大限制，反而被缩短了距离。
　　王道远偷偷喝了点三十多年的赤血酿，恢复灵力，免得真的灵力枯竭栽了跟头。
　　不得不说，这窖藏了三十多年的陈酿是真够劲，补充灵力很快，好喝还不上头。
　　只喝了几两，王道远的灵力就恢复得差不多了。
　　黑袍老者越追越近，等到距离王道远数丈远时，王道远回身扔出三张金剑符，两条蟒蛇被直接穿透了脑袋，在地上疯狂挣扎。
　　不过，死亡只是时间问题。
　　射向鳄鱼的金剑被黑袍老者用盾牌挡下，黑袍老者满面笑容，似乎已经胜券在握。
　　此处距离黑袍老者的老窝已经超过十里远了，这么远的距离，即便王道远显露真本事，他也不可能逃回去了。
　　王道远索性不再伪装，收起玄阳剑。反正这剑也没多大用，杀个一阶中品妖兽都废半天劲。
　　他拿出两张灵符，一张金甲符，一张土甲符，激发之后，身上笼罩着两层铠甲虚影。
　　随后，施展云烟遁，瞬间到达黑袍老者身后，堵住他的退路。三张火矢符扔出，化为三支火焰组成的羽箭，直指黑袍老者。
　　黑袍老者再次用盾牌格挡，盾牌不负厚望，挡下了三支火矢，但也灵光尽失，彻底报废。
　　王道远又是一张金剑符祭出，黑袍老者似乎身法不怎么样，躲闪不及，结果还是鳄鱼替他挡下了金剑符。
　　王道远还是有点懵，妖兽也罢，之前那个散修也罢，怎么会舍命救人。不过，有了之前的经验，他没有迟疑，又是一道金剑符扔过去。
　　黑袍老者再次张口喷出一股黑烟，王道远有了经验，黑烟中藏有针类暗器，黑烟还有腐蚀性，立刻施展云烟遁，远远避开。
　　王道远躲得远远的，黑袍老者口念咒语，一尊古朴的黄铜大钟从他眉心显现出来。
　　这黄钟虽然看起来很旧，且光华暗淡，但散发出的威势却非同小可。
　　铜钟一出现，王道远就感到一股危机感，似乎有生命危险。
　　立刻施展水龙术，将水龙化为水龙甲，再施展云烟遁，远离黑袍老者。
　　他刚一现出身形，黄钟传出一阵洪亮的钟声。
　　钟声虽不刺耳，但却有直接攻击人魂魄的作用，王道远听到钟声之后，只觉头痛欲裂，像有人拿着大锤子砸在脑袋上一样。
　　这钟声确实太过厉害，一声钟响就让人几乎昏厥，这还是两人相隔十余丈的结果，若是近在咫尺，这一下能直接重创他的魂魄，此刻恐怕无法保持清醒。
　　保持距离虽然能减少钟声造成的伤害，但也让他无法对黑袍老者形成威胁。
　　王道远这辈子活了二十年，还是第一次见到用声音攻击的法器。
　　这类法器比较稀少，一般都有攻击魂魄的作用，家族的典籍之中也只简单介绍了这类法器，根本没有破解之法。
　　这下麻烦大了，谁能想到这么一个藏在地下老鼠洞里的家伙，能有这么一件能发出音波攻击的法器，还没有人知道破解方法。
　　事到如今，已经不是担心对手跑了回头报复王家了，而是担心自己能不能活着离开了。
　　家族对音波攻击法器只是提了一下有这种玩意，也没说有什么优缺点，谁知道这黑袍老者能敲多少下。
　　万一催动这法器不废劲，那再敲几下，王道远就必死无疑了。

第七十章 破解音波攻击
　　情急之下，王道远想到了前世学到的物理知识。
　　毕竟也是受过高等教育的，从初中开始，物理就学声波，一直到了大学还在学，对于声波倒不至于一无所知。
　　只是，这个世界的法则与前世不完全一样，他小时候也曾试过用前世学到的化学知识搞事情，但无一例外，都失败了。
　　例如，他曾想通过发电产生电能，来制作雷符。结果，这个世界根本就不能发电。
　　这个修仙世界，似乎物质的原理跟前世不太一样。
　　因此，前世所学的削弱声波的知识，在这个世界能不能用，他心里是真没底。不过，此时也没有别的办法，只能死马当活马医。
　　按照前世所学知识，声音传播需要有介质。
　　如空气和水，但声音跨介质传播能量会损耗很大，两种介质密度差距越大，声音能量损耗得就越多，能量少了，声音自然就小了。
　　比如，远处有人骑马，远到通过空气传来的声音已经完全听不见了。
　　声音在大地上传播的效果更好，耳朵贴在地上能清楚地听到马蹄声，但耳朵离地就听不到，这就是声音从土地传播到空气中，是跨介质传播，能量被损耗了，声音太小，人的耳朵无法察觉。
　　至于具体原理，前世大学毕业都好几年了，这一辈子又过了二十年，早忘干净了。
　　不过，知不知道原理不重要，重要的是知道怎么办。
　　若是他会土墙术之类的，能凝聚灵气，转化为实体，那就能造个土球把自己包起来。可惜，他炼制的灵符就没有这一类的。
　　土甲符、金甲符所凝聚的铠甲，以及水龙甲，也都是灵气状态，不是实体，他能凝聚的非气体只有水球。
　　王道远下定决心赌一把，若是能削弱音波攻击，那就干掉这老东西，要是没用，就直接用二阶中品神行符逃走。
　　运转水灵力，控制脚下暗河中的水，形成一个水球，这层水球并非紧紧裹住身体，和他身体之间，还有一些缝隙。
　　一层水球他还不放心，再次凝聚一个更大的水球，包裹在外。
　　两层水球之间，留下半尺的空隙，其中充满水灵气。
　　钟声传过来，需要先经过空气，传播到外层水球，再从外层水球传播到两层水球中间的空隙，再传播到内层水球，最后传播到人与内层水球之间的空气，他才能听到。
　　如果这个原理有用，连续四次跨介质，估计这钟声传到耳朵里，还没有个屁响。
　　王道远不但没有后退，还上前几步，做出要动手的样子。
　　黑袍老者再次控制黄钟发出声响。
　　谨慎起见，王道远还是向后退了几大步，避免这个原理无效，直接被音波重创，连逃跑的机会都没有。
　　两人相隔不过十余丈，钟声瞬息便至。
　　外层水球被钟声震得产生道道水花，整个水球层像沸腾了一般，而内层水球只有小小的波纹。
　　声音传到王道远耳朵里，就如同听几十里外的钟声一般，不仔细听，根本听不到。
　　这原理能用，王道远格外高兴：“果然还没有个屁响，老小子，等着老子活劈了你吧。”
　　黑衣老者见王道远竟丝毫不受钟声影响，有些难以置信，又连续催动了几次黄钟，结果还是没有一点作用。
　　反倒是他自己短时间内连续催动法器，身体受到了反震之力，吐了口血。
　　几息之后，王道远已经来到他面前。
　　黑袍老者惊恐地问道：“你怎么可能不受钟声影响？”
　　王道远也不回话，直接施展水龙术，一条水龙出现，将黄钟缠了起来。
　　水龙带着黄钟向他飞来，他接过黄钟，直接送到灵珠空间里去。
　　即便黑衣老者与法器之间有联系，但隔了个空间，任你再大本事，也无法感应到黄钟，更别提催动了。
　　解除了最大的威胁，王道远散去两层水球，水龙术再次化为水龙甲，再加上金甲符和土甲符，也不怕这个受了伤的老小子能把自己怎么样。
　　他深知反派死于话多的铁律，虽然他现在是正派人士，但也得稳一手，先送这老小子归西再说。
　　拿出玄阳剑，二话不说，当头就是一剑劈下。
　　这黑袍老者也不知是有伤在身还是咋的，身法弱的可怕，这简简单单的一剑，他竟无法躲过，只来得及把脑袋错开。
　　这一剑正劈在他的左肩上。
　　玄阳剑虽然不是很锋利，但也得看砍的是谁，砍皮糙肉厚还一身鳞甲的蟒蛇、鳄鱼是差点意思，可劈这老小子真是跟玩似的。
　　一剑下去，黑袍老者整个人都差点被劈成两半，都没怎么挣扎，就嗝屁了。
　　王道远没有选择就地搜索他身上带着好东西，杀敌之后就地搜刮，太容易被暗算了。
　　防御符和水龙甲还保留在身上，他提起黑袍老者的尸体，想要拿走他身上的储物带。
　　突然，黑袍老者腰间一个灵兽袋自行解开，一个年轻的散修从里面跑了出来。
　　王道远一把抓住他，问道：“你是何人？为何在此？”
　　这散修二话不说，回头就是一道暗器，然后转身逃跑。
　　这暗器正是先前黑袍老者口吐黑烟时，在黑烟中隐藏的那种针形法器。
　　针打在王道远的土甲符上，土甲虚影只是轻微震动了一下，这威力比起黑袍老者使用的可差远了。
　　王道远也懒得跟他废话，直接追上去，一掌劈在散修后颈上，散修当即晕了过去。
　　毕竟只是个练气二层的家伙，想在自己手里作妖，做梦去吧。
　　此时，黑袍老者的尸体还在他手里提着。
　　王道远直接把他尸体上的三只灵兽袋都打开，确定没有人或妖兽藏在里面，就把三头妖兽装进里面，与储物袋一起放进灵珠空间。
　　然后把黑袍老者的尸体收进一个储物袋中，挂在腰带上。
　　黄钟还在灵珠空间中，在不确定这老小子有没有后手的情况下，直接把尸体扔进灵珠空间，难保不会被这老小子留下的后手阴了。
　　万一再从哪儿窜出来一个散修，直接操控黄钟，在王道远神识进入空间时，给他来一下。
　　神识探进去时，被黄钟攻击，可能会牵连到魂魄。
　　小心驶得万年船，即便胜券在握也要稳一手，麻烦一点无所谓，要是粗心大意被暗算了，那真是死不瞑目啊。

第七十一章 地下洞府
　　王道远从被暗算，到现在解决黑袍老者，也就花了两个时辰左右。
　　现在还没到后半夜，他决定先探索黑袍老者的洞府，天亮了再返回镜铁山。
　　之前被巨蟒扔到石壁上时，神识匆匆扫过，发现里面禁制重重，应该有不少好东西。
　　不过，他也不敢贸然入内，这老小子阴招太多，万一折在他的后手之下，那就亏大了。
　　王道想不明白，黑袍老者是如何让散修和妖兽，都心甘情愿替他去死。
　　但是黑袍老者诡计多端，王道远也不敢留着他。
　　为了好奇心冒生命危险，太不值得了。
　　幸好还有这么一个散修，修为低微，身上有两层防御灵符在，外加水龙甲，完全不用怕他反噬。
　　为了防止这人反抗，只得将人捆绑起来，贴上一张一阶上品问心符。
　　问心符是可以压制被使用者的魂魄，使其丧失思考能力，别人问什么，他就答什么。
　　王道远触发问心符，然后一巴掌扇在他的脸上，把他打醒。
　　这散修除非神识力量达到筑基水平，否则，被使了一阶上品问心符，绝对问什么答什么。
　　王道远问道：“你叫什么名字？来自哪里？来镜铁山目的是什么？”
　　散修答道：“老夫名叫齐云，来自回雁山脉以北，人族与妖族杂居之地，因探索前人留下的秘境，获得传承功法，与同伴发生冲突。
　　被偷袭之下，身负重伤，魂魄也受到重创，修为不断跌落。
　　只得逃到回雁山以南躲避追杀，十年前机缘巧合之下来到镜铁山。因伤势沉重，一直在此地养伤，最近才将伤势稳定下来。
　　身体残破已经难以恢复，想抓一个合适的散修夺舍。”
　　听到这散修的话，王道远有些意外，这人看面相也就二十多岁，比自己大不了多少，怎么会自称“老夫”，还说要夺舍，莫非这是已经夺舍成功了？
　　不可能啊，哪怕筑基修士的魂魄，也不能夺舍他人。
　　唯有到了紫府期，开辟紫府之后，魂魄强化成神魂，才能在离体的情况下长久存在。
　　也只有神魂，才有能力强行进入他人的识海，进行夺舍。
　　这老小子莫不是紫府强者？
　　绝不可能！
　　紫府强者无论伤得多重，魂魄已经发生质变，绝不可能被自己的一阶问心符制住。
　　带着一大堆疑问，王道远再次问道：“你之前是什么修为，为什么能进行夺舍？”
　　齐云回答道：“我受伤之前是筑基巅峰修为，我夺舍是靠探索秘境时得到的传承，其中有一部神识修炼之法，记载了在紫府之下夺舍的秘法。”
　　听了齐云的话，王道远暗道一声好险，幸亏不是紫府修士，不然他早就被灭了。
　　筑基巅峰魂魄虽然极为强大，非常接近紫府修士的神魂，但再怎么厉害，终究是没发生质变，本质上与练气修士的魂魄一样。
　　严重受损之下，跌落到练气修士的水平也是有可能的。
　　随之而来的是一阵狂喜，能让筑基巅峰修士争抢的神识修炼之法，那得是什么水平，至少也比王家的锻魂诀强得多啊！
　　王道远继续问道：“你得到的传承在哪里？还有什么宝物？”
　　齐云呆呆地回答道：“得到的功法都在我的洞府里，除了功法，还得到了几件法器，但在被追杀时都打废了。
　　只剩一口二阶上品黄铜钟和一面逃亡路上抢来的一阶上品盾牌。”
　　王道远瞬间来了兴致，他只觉得那黄钟很强大，可能是二阶法器，没想到还是二阶上品，这下赚大了。
　　虽说，以他的修为、神识，催动二阶法器还特别费劲，甚至可能反伤自己的魂魄，但是作为杀手锏使用还是不错的。
　　而且，这黄钟还是音波攻击，出其不意，重创筑基初期修士，也是有可能的。
　　王道远继续逼问道：“你的洞府里有禁制，该怎么进去？”
　　齐云答道：“在我储物袋里有一颗珠子，是控制洞府中阵法的枢纽，只要将其炼化，就能掌控整个洞府的阵法。”
　　王道远急着去齐云洞府里找功法，懒得再细问，扔掉问心符，再贴上一张镇魂符，可以让他十天半个月醒不过来，然后将齐云装进灵兽袋中。
　　他从灵珠空间中将刚刚缴获的储物袋拿出来，里面果然有一颗拳头大小的蓝色珠子，还有几枚玉简，他也没工夫看。
　　王道远在珠子上滴了一滴精血，然后神识探入珠子内部，强行抹去齐云在珠子上留下的神识烙印，再用神识留下自己的神识烙印，认主就算完成了。
　　法器不在主人手里，其中的神识烙印就是无源之水，消耗一点就少一点，慢慢磨也能耗掉它。
　　成功让法器认主后，王道远迅速赶往齐云的洞府。
　　神识向洞府内探去，发现内部空间很大，似乎是利用天然溶洞建造的。
　　他用法力和神识同时催动蓝色珠子，珠子发出蓝色毫光，王道远心中想着洞府内阵法、禁制全部关闭，瞬间禁制变得暗淡无光。
　　王道远从容地走了进去，只见洞府内部很大，占地面积有五十余亩。
　　洞府上空悬挂着几颗夜明珠，虽然对修仙者而言，这些都是不值钱的玩意，但用来照明是真不错。
　　洞府最深处有一眼灵泉，根据其散发出的灵气浓度，可以判断这是二阶下品灵泉。
　　灵泉是未发展成型的水灵脉，但除规模较小外，灵泉附近的灵气浓度和同阶水灵脉差不多，当然灵泉产生灵气的量要少得多。
　　这一眼灵泉产生的灵气，足够一名筑基初期和二三十名练气修士修炼。这处洞府可以作为筑基家族的根基了。
　　不过，在王道远眼里也不算特别珍贵，毕竟玉泉峰作为当年老祖宗选定的家族根基，可是四阶中品灵脉。
　　而且玉泉峰灵脉可是中型灵脉，仅灵脉的灵眼——玉龙泉，就有半亩大小。
　　灵脉品阶决定了产生灵气的品质，规模决定了产生灵气的量。
　　王家护山大阵——万水归源阵，就以灵脉为能量来源，当年王家卷入三大宗门灭赵家的战斗，三大宗门数名金丹修士连攻数天，都攻不破大阵。
　　后来，在杨勇的斡旋下，幽冥宗做出让步，承诺不灭王家，王家臣服于幽冥宗。
　　但是，幽冥宗不希望附属势力有这么强的阵法，因而，毁掉了万水归源阵。
　　虽然，王家还保留了万水归源阵的阵图，以及布阵方法，但没有四阶阵法师，根本无从下手。
　　而且，幽冥宗也不会允许王家再次布置万水归源阵。
　　此外，幽冥宗还抽取玉泉峰灵脉本源，使得灵脉跌落到三阶上品，使其无法再支持紫府修士突破金丹境界，也不足以再支撑万水归源阵。
　　即便如此，玉泉峰灵脉在清璃郡依旧是首屈一指的，杨家和梁家的主灵脉也只是三阶下品，清璃坊市老坊的主灵脉也不过三阶中品。
　　而且，日后抽取其他灵脉的本源，融入玉龙泉中，还有可能恢复到四阶灵脉。
　　玉龙泉的灵气可供十多名紫府后期修士修炼使用，当年更是能够满足数位金丹中期修士修炼。
　　虽说，这灵泉跟玉泉峰灵脉根本没法比，但也不是一无是处。
　　灵泉是未成熟的灵脉，有很高的成长性。
　　此地又离天斩山脉不远，灵气充裕，以后有机会成长为灵脉。
　　灵泉水在洞府中蜿蜒流淌，滋养了五六亩灵田，灵田中种植的都是灵谷。
　　灵谷也分很多种，市面上常见的灵谷与小米类似，王道远灵珠空间里种的也是这种。
　　此外，还有类似麦子与水稻的，分别被称为灵麦与灵米。三种灵谷都有高低品阶，在一些大势力中，二阶灵谷也有一些，赵国皇族当年更是有三阶灵谷。
　　这洞府中三大类灵谷都有种植，低洼处种植灵米，地势较高处则种植灵麦与灵谷。
　　灵麦与灵米在市面上并不多见，种植的人也很少，虽然这两类灵谷产量略高一些，但是对灵田要求高，而且田间管理更麻烦。
　　尤其是灵米，在三种灵谷之中，产量最高，但管理也是最麻烦，对生长环境要求也是最高。
　　不仅需要灵田，还需要有灵泉水浇灌。
　　此外，还要频繁地引水、排水。
　　泉水最终汇聚到低洼处，形成了一处三亩左右的水潭，潭水清冽。
　　潭中有一些入了一阶的水藻，长得与凡俗的金鱼藻类似，闪烁着类似金属的光芒。
　　王道远捞起一株水藻，仔细观察，并没有发现什么特殊之处。
　　应该就是普通金鱼藻在灵气滋养下，成了一阶灵草，索性就叫它“金鱼灵藻”吧。
　　这水藻没什么药用价值，但灵气充沛，给灵鱼当食物还不错。
　　王家的玉龙泉里也有入了品阶的水藻，而且是二阶上品水藻，名曰玉龙藻，是玉龙泉的特产，在其他地方活不了。
　　玉龙藻生长年份长，有可能成长为三阶下品灵植，能帮助水生妖兽进阶。
　　传说，王家老祖的那条龙鱼，原本就是普通的二阶灵鱼，后来吃了三阶玉龙藻，打破了血脉桎梏，升到三阶。
　　并且，其体内本已稀薄到极致的龙族血脉觉醒，天赋暴增，迅速升到四阶。
　　若非死在三百多年前的那场大战中，堂堂龙种，成为五阶灵兽也不是不可能。
　　因为玉龙藻具有这种价值极高的功效，家族对玉龙藻的管理也是极为严格，除了族长和太上长老，谁都不许动。
　　而且，玉龙藻生长在玉龙泉底部的泉眼上，筑基以下修士根本下不去，王道远一直想偷几株，可惜没那个本事。
　　玉龙藻离开玉龙泉，活下来的可能性不大。即便侥幸能存活，也长不好。
　　况且，灵珠空间此时的灵田也只是勉强到达二阶下品，灵气浓度只有一阶上品。
　　虽说，灵珠空间有神异之处，不能等闲视之，但种植玉龙藻这种罕见灵物，希望依然不大。
　　水潭中有不少伪灵鱼，也都是常见品种，没有入了品阶的。
　　王道远将水潭中的金鱼灵藻和伪灵鱼捞出一半左右，放进灵珠空间的鱼塘里。
　　有了这些金鱼灵藻，清江鲤以及伪灵鱼也就不怎么需要人工投喂了。
　　泉水流经之地两岸，都长着一种一阶上品的兰花，总数大概有一两百株。
　　还是王道远没见过也没听说过的种类，应该是这灵泉孕育出来的特殊品种。
　　这兰花叶长一尺有余，似长剑一般，类似的兰花倒是挺多，没什么稀奇。
　　倒是这花颇为奇异，花型似蝴蝶，色如白玉，还闪耀着淡淡的幽蓝色光芒。
　　走进了，还能闻到一股幽香，令人精神百倍，这花香应该是有醒神，甚至提升神识修为的作用。
　　他将二十几株兰花移入灵珠空间，栽种在鱼塘边上。
　　这东西可能有提升神识的效果，自然要大量种植。
　　另外，发现了这么一处洞府，自然要回去向族长报告自己的成果，还要带一些证据回去。
　　灵泉旁边还有一个简易的茅草屋，应该是齐云居住的地方。
　　洞府内地面高低不平，有许多大大小小的岩石，仅有的平地就是那五六亩灵田和一座茅草屋。
　　若是清理一番，还可以借灵泉水再开辟出十多亩灵田。
　　水塘里再养些灵鱼和水生灵植，这洞府完全可以养活一名筑基初期修士，外加三四十练气修士。
　　无论从哪方面来看，都足以支撑起一个筑基家族了。
　　而且，此地极为隐秘，完全可以作为王家的一条后路。
　　他日王家有难，也可以作为避难所，将家族里的好苗子都带到此处避难，还不会影响修炼，待风头过去，再重整旗鼓。
　　王道远没想到，自己领了不限期任务，结果这才刚刚开始，任务就完成了一大半。
　　之所以说是完成一大半，是因为这里虽然能庇护大半家族修士，保传承不失，香火不绝。
　　但此地仍然在幽冥宗地盘内，若是日后家族需要来此避难，数十人逃过来，难免留下踪迹。
　　只要被发现，幽冥宗清剿此地，也是个死。隐藏少量族人还可以，全部族人都过来还是不靠谱。
　　王道远还是需要继续到天斩山脉外围，给家族寻找稳妥的栖身之地。

第七十二章 分身养魂术
　　王道远走进茅屋，里面陈设也极为简单，一张床，一张桌子。
　　桌子上放着一本兽皮书，和他从张大成身上缴获的那本《万灵谱》是一样的，每一张兽皮都相当于一枚玉简，可以用神识在上面烙印信息，比玉简高级很多。
　　他将兽皮书放进灵珠空间，再用一丝神识探入兽皮书中。
　　这样一来，即便兽皮书中有阴招，也顶多灭了他一缕神识之力，而不会直接伤到魂魄。
　　神识探入兽皮书，第一页就写着“分身养魂术”五个大字。
　　王道远神识探入第二页，这一页是功法的来历，以及修改历程。
　　从记录中可以看出，这部神识修炼之法并不是北渊修仙界的东西，而是来自其他修仙界。
　　而且并非原版，而是后人得到之后改编的，连原创者的名字都没留下。
　　据记载，这位原创者魂魄受损，此生无望紫府，想要修复魂魄，却又难以找到此类灵丹妙药。
　　他搜集了许多有关神魂的典籍和功法，最终创造出了一种能修复魂魄的秘法——《噬灵养魂术》。
　　这种秘法是抹除他人的灵智、意志，使其灵魂处于极度虚弱的状态，施法者分割自身灵魂，将分割出来的部分灵魂注入被害者识海。
　　因为被害者灵魂没有灵智和意识，根本无力抵抗外来灵魂进入，而且会被抢走身体的主导权。
　　此时，被害者就成了类似施法者分身的存在。
　　而施法者借助被害者的身体和魂魄滋养分魂，分魂强大到一定程度，就吞噬掉分身原有的魂魄。
　　施法者再收回分魂，融入自身。如此一来，不仅能够恢复魂魄伤势，也能大大提升神识修为。
　　如此多次以后，那位创造者最终修复了魂魄损伤，成功开辟紫府。
　　不过，开创者魂魄恢复之后，不愿意就此放弃这秘术，就以此法来增强神识修为，并最终修炼到元婴境。
　　后来事情败露，开创者遭到正道修士群起而攻，最后身死道消。
　　然而《噬灵养魂术》并未因此失传，而是被围攻开创者的一位高人得到。
　　这位高人品行不错，没有拿去害人，而是以此法为基础，进行改进，并将其更名为《分身养魂术》。
　　虽然，改进后的秘法同样是分裂魂魄，以分身养魂，但分身不一定需要是人类，一切有灵魂的灵物皆可。
　　分魂只是借助分身壮大，并不吞噬分身的魂魄，分身魂魄依然可以轮回转世。
　　因而，这门秘术也就脱离了邪修功法的范畴，算是一门能修复魂魄损伤的神识修炼之法。
　　而且，《分身养魂术》中改进了抹去分身灵智、意识的手法，分身的魂魄更为稳定。
　　即便没有分魂融入，分身也只是灵智变成了婴儿状态，能继续存活。
　　同一具分身可以重复使用，原来的分魂已经足够强大，可以再用新的分魂，替代已经足够强大的分魂。
　　这门秘术能分裂魂魄再融合，可与傀儡术、驭兽术、炼尸术等相配合。
　　那位高人的后辈也以此秘法为根基，创建了御灵宗。
　　御灵宗以傀儡术、驭兽术、炼尸术称霸一个修仙界，压得各势力抬不起头。
　　不过，枪打出头鸟，御灵宗被各大势力围攻，最终灭门，门人弟子四散奔逃。
　　其中有一名筑基弟子，逃到偏僻的北渊修仙界。
　　然而，这名弟子地位不高，筑基之后才有资格修炼分身养魂术。
　　而且，还没有修炼出什么名堂，就赶上了宗门覆灭。
　　他也没有资格拿到功法秘籍，只能根据已学到的部分，以及有关功法的传言，试图恢复《分身养魂术》。
　　奈何，他修为低微，且学到的东西太少，难以恢复原貌。
　　经他修复的《分身养魂术》，虽然也能起到借分身提升神识修为的作用，但已经没有了修复受损魂魄的作用。
　　虽说他后来修为境界高了，又推演出了紫府期的内容，但他的见识毕竟比当年修改《分身养魂术》的前辈差了太多，修补版比起完整版，可谓是天壤之别。
　　修补版功法炼制的分身虽说也可以继续修炼，并提高神识修为，但分魂与分身本来的魂魄不能完美融合。
　　分身提升修为极为缓慢，修炼法术以及学习修仙百艺的能力也大大降低，更容易遇到瓶颈，且极难突破瓶颈。
　　由于魂魄不全，分身无法开辟紫府。
　　要想获得紫府境分身，只能去收拾紫府修士。
　　而紫府修士魂魄已经发生了质变，变为神魂，用原有的神识攻击秘术对付紫府修士，成功率不高。
　　要么无法完全斩灭分身的意识，要么用力过猛直接把分身弄死了。
　　若是未能完全斩灭分身意识，分魂融入分身的时候，还容易引起分身魂魄反抗，导致分魂直接被灭，造成魂魄永久性损伤。
　　修复魂魄损伤的灵药虽然少见，但对一些大势力来说不算太难找。
　　而修复紫府境修士神魂的灵药就特别罕见了，个个都是稀世珍宝级别的，可遇而不可求。
　　拿紫府修士炼制分身，风险实在太大。
　　因此，这名弟子开始剑走偏锋，不再追求增强神识修为，而是以分身为主要战斗手段，主修炼尸之法，以分魂控制炼尸。
　　人与炼尸心意相通，配合无间，再辅以阵法，战斗力飙升，可谓同阶无敌。
　　后来，他突破到金丹境界，控制了上百炼尸，自创“万尸大阵”，在金丹修士中闯出赫赫威名，得名号“万尸真人”。
　　万尸真人修为达到金丹后期时，元婴之下，已经没有敌手。
　　后来，他因为得罪了太多势力，被数十名金丹修士围殴重伤，逃走之后，躲到一处秘境，最终坐化。
　　齐云等人探索秘境，竟误打误撞地找到了万尸真人的坐化之地。
　　万尸真人留下的炼尸，大部分法器，以及一些秘籍被同伴得到。
　　他只得到了小部分法器以及万尸真人的主修功法和部分秘术，这才有了后来的事。
　　兽皮书第三页记载的就是《分身养魂术》的正文，包括用来斩灭分身灵智、意识的神识攻击之法，融合主魂与分魂的秘术，以及分魂、主魂的蕴养之法。
　　兽皮书后面还有几页，记载了由《分身养魂术》衍生出来的秘术，例如齐云以筑基修为夺舍的秘术，也是先分魂入主分身，待分魂与分身相互适应，再将主魂移入分身，取代分身原先的魂魄。
　　只不过齐云主魂移入分身的过程是被迫完成的，本体被杀，只能在分身与分魂未完全适应的情况下，把主魂寄托在分身中。
　　之前的那名散修和四头妖兽，都是齐云的分身，因此才能舍命为主身挡刀。
　　除了《分身养魂术》衍生出来的秘术之外，还有一些万尸真人收集来的尸道功法、秘术，其中就包括万尸大阵。
　　对炼尸一道，王道远不感兴趣。
　　他前世自小受到老道士的熏陶，受传统文化的影响很大。
　　传统文化讲究死者为大，无论多大的罪过，死了也就赎罪了。
　　即便要报仇，乃至灭仇人全族，那也是对付活人，没必要对尸体逞英雄。
　　因此，对于炼尸之类的东西，他内心是无法接受的。
　　炼尸一道弊端太多，尸气损伤修士肉身，主修炼尸的修士，寿命也受到影响。
　　而且，炼尸反主的事也不少见。
　　除此之外，还有资源的问题。
　　他有灵珠空间在，能提供大量的灵药，走炼尸之道还不如走驭兽之道。

第七十三章 灭魂钟
　　灵兽变强需要的也就是灵药，他可以大量提供。
　　走炼尸一道，灵珠空间可不能产出强化炼尸的材料。
　　王道远不会选择炼尸，也不会主修驭兽，无论是炼尸还是驭兽，都是依靠外物，自身强大才是最重要的。
　　他以后饲养灵兽也是选择有特殊价值的，或用来当食物的。
　　当然驭兽在对敌方面极为强悍，而且有先前从张大成那里抢来的驭兽秘法，以驭兽作为辅助手段倒也无伤大雅。
　　虽说这是金丹传承，可王道远不稀罕，自己家族也有金丹传承。
　　王家老祖也是金丹中的佼佼者，这一点残阳宫战死的金丹长老可以作证。
　　他需要的功法是适合自己的，而不是无脑选强的。
　　《分身养魂术》倒是极为适合他，虽说万尸真人修补的版本远不如原版，但依然是一部极为强大的神识修炼功法。
　　单说养魂之法，就甩了王家锻魂诀不知道几条街。
　　只要不对无辜之人使用，而是把自己的敌人炼制成分身，也算是折磨敌人的手段。毕竟，分身也是活人。
　　《分身养魂术》对于王道远而言，绝对是一个巨大的宝藏，其价值反而不在提升神识之力上，而是在于分身本身。
　　王道远作为灵珠空间的主人，虽然神识可以在空间干一些简单的活。
　　例如种灵药、收灵药，消耗一些神识之力就可以完成。
　　但是，一些比较复杂的工作就不行了，比如用黄云草制作符纸，若是在空间里用神识之力去干，恐怕用不了多大会就会把神识之力耗尽。
　　而有了分身就不一样了，用分魂控制分身去制作符纸，加上空间二十倍的时间流速，以后符纸绝对用不完。
　　若是能让分身学会炼制灵符，那就更轻松了，连制符都不用自己出手了。
　　而且，灵珠空间中种植灵谷，每一茬灵谷都要产生大量的秸秆，这些秸秆也是富含灵气的，可以用来喂养食草灵兽。
　　但是王道远没时间照看，没人看管，食草灵兽还不把整个灵珠空间都祸害了。
　　只能把大量的秸秆直接扔到灵田里，看着秸秆慢慢腐烂，简直是暴殄天物。
　　此外，王道远神识每天都要多次进入灵珠空间，去喂养清江鲤，还要去收割灵谷。
　　虽说每次时间都不长，但是次数太多，很麻烦。
　　如果有了分身，这些问题都可以迎刃而解，全部可以交给分身去干。
　　他除了搜寻灵物，丰富灵珠空间内的灵物种类，只需要躺着拿空间出产的资源就行了。
　　以后分身多了，借助空间二十倍时间流速，可以大规模产出灵符、丹药等物资。
　　到那时候，随便拿资源砸人也不心疼了。
　　王道远走出茅屋，将灵田里的灵麦移植几株到灵珠空间中，以后灵麦丰收了，可以磨面做一些面食吃。
　　这个世界是没有面食的，修士都主要吃灵谷，少量吃灵麦的也都是直接吃麦饭，根本不知道磨面。
　　就连不会修炼的凡人，平时吃饭也都是吃小米或大米。
　　日后，等灵麦足够多了，一定要吃顿饺子，二十年没吃，真馋死人了。
　　而且，开发面食也可以给醉仙楼带来更多的生意。
　　至于灵米，空间中没有灵泉，种出来收成也不会太好。
　　玉泉峰上倒是很适合种灵米，不过管理灵田的族人也是要修炼的，种植灵米太耗时间了。
　　以后，可以招一些凡人帮忙种植。
　　接下来是倒是不急着修炼《分身养魂术》，修炼这秘法，必须要分裂魂魄，在这里虽然安静，但毕竟人生地不熟。
　　谁知道暗河或洞府里有没有什么危险，还是回玉泉峰修炼比较靠谱。
　　而且，他刚吃了黄铜钟一记攻击，头部还在隐隐作痛，可能魂魄受了点伤。
　　再修炼分身养魂术，分裂魂魄，那就是伤上加伤，留下永久性伤害就麻烦了。
　　当务之急还是先把黄钟炼化了比较合适，有了这口黄钟，筑基以下，绝对不怕任何人。
　　而且音波攻击还是群伤，除非对手是筑基修士，而且早有防备，直接御剑开溜，否则一声钟响，绝对能放倒一大片。
　　只要对手不会御器飞行，哪怕用遁术也逃不过音波攻击。
　　当然，这黄钟不能随便拿出来。
　　按照从齐云嘴里套出来的情报，他那个同伴一直在追杀他，可能也来到了回雁山以南。
　　王道远使用黄钟的消息传到了那人的耳朵里，绝对会怀疑万尸真人的传承落到了他手里。
　　能和筑基巅峰的齐云一起探索秘境，修为也差不多。
　　被一个筑基巅峰修士惦记，可不是什么好事，更何况，那人还有万尸真人留下的一堆炼尸和法器。
　　这黄铜钟只能当作最后的底牌，不到万不得已，绝对不能动用。
　　一旦动用，也要保证没有活人看到。
　　虽说不能用，但也得炼化了。
　　有杀手锏不用，和没有杀手锏完全是两码事。
　　王道远拿出黄钟，仔细观察。
　　只见黄钟上雕刻着繁复的花纹，还有“灭魂”两个大字，看来这钟名字应该是灭魂钟。
　　他在灭魂钟上滴一滴精血，然后神识探入钟体，寻找齐云留下的神识烙印，将其彻底磨灭，然后再留下自己的神识烙印。
　　这灭魂钟不愧是二阶上品法器，磨灭神识烙印都特别费劲，废了大半个时辰，才将齐云留下的烙印彻底磨灭。
　　留下自己的神识烙印也不是简单的事，等完成认主，总共消耗了近两个时辰。
　　灭魂钟认主之后，王道远对灭魂钟也有了一些了解，这是一件攻防兼备的法器，攻击主要就是音波攻击。
　　发出音波攻击时，灭魂钟会自动给主人身体周围布置一层防御光罩，避免被音波攻击伤到。
　　打造这件法器的人想得很周到，避免了音波攻击伤到自身。
　　而且，炼制这法器的人也知道如何破解音波攻击。
　　催动灭魂钟防御时，灭魂钟的全部威能都会用来形成防御光罩，比音波攻击时的防御光罩要强得多，挡下筑基初期修士全力一击，毫无压力。
　　灭魂钟虽然是二阶上品法器，但使用门槛并不高，练气后期的神识和灵力就能简单催动，虽然发挥出的威力也就一两成的样子，但也很可观了。
　　王道远尝试着催动灭魂钟发出音波攻击，只催动了一次，就消耗掉了他三成左右的神识之力。
　　王道远十分庆幸，当初他破解音波攻击时，齐云慌乱之下，多催动了几次灭魂钟，应该消耗掉了不少神识之力。
　　否则，问心符根本制不住齐云，还有可能被暗算。
　　与一般二阶法器不同，灭魂钟能够收入识海，使用起来，隐蔽性更强。
　　而且，有灭魂钟坐镇识海，还能防御神识攻击。

第七十四章 解决齐云分身
　　王道远在兰花丛中打坐恢复神识之力，恢复速度确实比平时快了不少。
　　而且完全恢复之后，他感觉到神识增强了一点，虽然很微不足道，但若是长期在兰花丛中修炼神识，收益就很可观了。
　　这兰花仅花香就有明显的恢复神识作用，和一些增强神识作用。
　　这还只是花香，若是以兰花为原料炼丹，那效果应该更好。
　　算算时间，此时外面天也快亮了，要是外面的人发现他不见了，又得吓跑一批人。
　　按照分身养魂术记载，分身和主身相距不远，是可以心意相通的。
　　王道远不确定齐云的那些分身知不知道主身已经被拿下了。若是知道了，肯定会想着逃跑。
　　虽说这些分身都是凡人，不能修炼变强，但他们知道地下洞府的秘密，可能知道王道远得到了《分身养魂术》。
　　如果他们透露出去的话，王道远就危险了。
　　为了能把齐云的分身一网打尽，必须要在人们发现他失踪之前回去。
　　出了地下洞府，王道远立刻使用神行符，迅速赶到镜铁山正下方，再使用土遁符回到矿道休息室。
　　此时，矿工们还没睡醒，王道远径直走向小管事的单间。
　　小管事看到他全须全影地回来，有些诧异。这下王道远放心了，说明分身并不知道主身被拿下了。
　　王道远调侃道：“齐云道友，别来无恙啊。”
　　听了这话，管事起身就要逃跑。可惜，这具分身只是普通人，如何能在王道远手中逃走。
　　王道远直接将其放倒，也不敢使用问心符，毕竟这分身是普通人，一张问心符上去，魂魄可能会直接崩溃。
　　王道远从单间里翻出那散发着淡淡酒味的迷药，放出大黑，让大黑闻闻味道：“大黑，把所有身上有这东西的人都找出来。”
　　很快，大黑四处搜寻，又找到了五个有迷药的人。分别是采矿的大管事和四名小管事。
　　王道远将六人带到八叔王守疆的洞府，王道兴也暂时挤在这里。
　　王守疆见王道远带着六个人来到此处，问道：“道远，你怎么带几位管事到这里来了？”
　　王道远答道：“八叔，我不是帮您查矿工失踪吗？罪魁祸首都在这儿了。”
　　还清醒的五人还想狡辩，王道远问道：“五位齐云道友，你们还能感应到主魂在哪儿吗？”
　　说罢，将还在昏睡的齐云从灵兽袋里提了出来，五个分身立刻感觉到了主魂所在，顿时大惊失色。
　　王道远再次对齐云的主魂用了问心符，问道：“齐云道友，你暗藏在镜铁山的分身有多少个，是不是都在这儿了？”
　　齐云刚醒过来就被制住，迷迷糊糊回答道：“共有六人，就是这六个。”
　　刚回答完毕，王道远再次给齐云贴上了镇魂符，然后装进灵兽袋。
　　随后，他对王道兴说道：“二哥，把这五个清醒的都打昏，下手轻点，别打死了。”
　　王道兴对这活很满意：“这活我喜欢。”
　　他下手非常利落，不过一息时间，五个人全部昏倒。
　　王道远拎起一人，将神识侵入其识海，因为这人处于昏迷状态，而且都是凡人，魂魄并没有怎么抵抗。
　　他使用《分身养魂术》中记载的取出分魂的方法，将齐云的分魂剥离出来。
　　很快六人身上的分魂都被取了出来，只见王道远手中拿着六个似真似幻的珠子，上面还有一个面目狰狞的人脸。
　　王道远将六个珠子交给王守疆道：“八叔，用火烧了这几个玩意。”
　　王守疆主修火属性，火为至阳之物，对魂魄有极大的杀伤力。
　　王守疆毫不迟疑地接过六个分魂，掌心凝聚一团火球，将分魂包裹在里面，一阵鬼哭狼嚎之后，六个分魂消失得无影无踪。
　　王道远向王守疆拱手道：“矿工失踪的事就算了结了，还请八叔和二哥千万不要把今天看到的事说出去，此事干系重大，我需要回家族向族长汇报。
　　对矿工们就解释说，这几个人被邪修操控，抓捕矿工喂养妖兽。妖兽被击杀，邪修逃跑了。”
　　他从灵兽袋中拿出四头妖兽的尸体，又道：“就拿这四头孽畜当证据。还有，新来的那几个散修可能有问题，我要用问心符审问一下。”
　　王守疆有些吃惊，收起妖兽尸体，道：“这么麻烦的事，你随随便便就解决了？”
　　王道兴插嘴道：“八叔，你就别管道远怎么解决的了。
　　现在，他和十二叔说话我都听不太懂，按他说得办就是了，咱们就是打人的，让咱们打谁，咱们打谁就是了。”
　　“你是个棒槌，可别把我算进去。”王守疆道，“每个人都有自己的秘密，八叔也不多问，这就把那几个散修带来，你随便审。
　　还有，这六个人怎么处理，他们可都是咱们王家修士的近亲属，可不能就这么不管了。”
　　王道远回答道：“这六个人被邪修伤了魂魄，生命是没有大碍，只是智力与刚出生的孩子差不多，以后能恢复到什么程度，我也不敢保证。”
　　王守疆叹了口气，道：“那就把他们都送回家，再给点赔偿吧。我这就去把那几个散修叫过来。”
　　王守疆主修火属性功法，办事也是风风火火，过了片刻功夫，就带着五个散修回来了，林元也在其中。
　　林元一见到王道远，就问道：“黄道友也在这儿啊？”
　　王道远懒得搭理他，对五个散修说道：“矿工失踪的罪魁祸首被我打伤逃走了，但难免还有同伙在。
　　几位都是修士，你们之中若是有同伙，对镜铁山的威胁很大。
　　为了镜铁山的安全，也为了诸位的清白，我要对诸位用问心符。
　　也请各位放心，我只问各位的出身和来镜铁山的目的。若是没问题，事后王家奉上十块灵石赔罪。”
　　听了这话，五位散修中有三位都是喜笑颜开，两位则是神情不自然，林元就是其中之一。
　　对修士而言，被使用问心符，也只是短时间内感到疲倦，并不会造成什么危害，事后有十块灵石拿，够买一百斤灵谷了。
　　真正来讨生活的散修，自然非常高兴。
　　而那两位神情不自然的，大概是别有图谋了。

第七十五章 绿柳洲来人
　　王道远让二哥王道兴将两个神情不自然的人带出去，剩下的三个表情没有异常，有问题的可能性不大，一块问也不怕泄密。
　　他将三人都问了一遍，确实都是普通散修。
　　问完后，三人拿着灵石美滋滋地走了，连使用问心符的后遗症好像都没了。
　　接下来，王道远又让林元进来，贴上问心符，问道：“姓甚名谁，来自哪里？”
　　林元回答道：“姓梁名子兴，来自青云峰。”
　　王道远和王守疆都有些意外，还真逮到图谋不轨的了。
　　青云峰正是梁家的老窝所在，而梁家年轻一辈正是子字辈。
　　王道远不再问话，趁着梁子兴被制住，一掌劈到他后颈上，将其打晕，贴上镇魂符，取下其腰间的储物袋，将其装进一个灵兽袋中。
　　王守疆赞叹道：“还是道远你细心，看来梁家贼心不死，还想侵吞咱们王家的产业。”
　　王道远笑道：“这小子和我一块混进来，一见我就说要入赘王家，普通散修就是真有入赘之心，哪有四处宣扬的。
　　梁家应该是有扩张的意思，先派人来踩点。”
　　说罢，又让王道兴把剩下的一个人带进来。
　　这人见梁子兴进来，却没见他出去，有些害怕，想要反抗。但在王道兴手里，他也作不出妖来。
　　王道兴制住他，王道远给他贴上问心符，问道：“姓甚名谁，来自哪里？”
　　这散修回答道：“姓陈名亮，来自绿柳洲。”
　　王道远向八叔王守疆问道：“绿柳洲在哪儿？”
　　王守疆回答道：“在清溪上游，天斩山脉外围，有一个很大的盆地，地势低洼，又有许多溪流汇入，形成了一个大湖。
　　湖心有一棵绿柳，不知活了多少年，树根附近泥沙堆积，逐渐形成了一个小岛。
　　无数年下来，小岛已经成了一个方圆数百里的大岛，名叫绿柳洲，几位筑基散修合力创立了一个小坊市。
　　因而，绿柳洲聚集了很多散修，其中不少人还被三大宗门通缉。”
　　说罢，王守疆揭下陈亮脑门上的问心符，道：“不知这位绿柳洲的陈道友此来所为何事？
　　王家与绿柳洲既没有生意往来，也从未与绿柳洲结仇，莫非绿柳洲的诸位道友，想打劫镜铁山？”
　　陈亮一听这话，知道自己的身份已经暴露，可能会被交给幽冥宗。
　　他倒是硬气，不卑不亢道：“道友何不继续使用问心符？”
　　王守疆道：“我王家无意与绿柳洲为敌，既然知道道友来自绿柳洲，自然要以礼相待。
　　只是绿柳洲派道友前来所谓何事，还请道友告知。”
　　陈亮见王守疆没有要杀他的意思，说道：“我家主人让我来联系王家，想和王家做生意，我苦于没有门路，只好先到镜铁山打探消息。”
　　王守疆一脸古怪地问道：“莫非贵主人不知道幽冥宗的禁令吗？
　　幽冥宗禁止附属势力与流亡天斩山脉的散修做生意，我王家的脖子可没有幽冥宗的刀子硬，这个生意请恕王家不敢做。”
　　陈亮急忙回答道：“我家主人当然知道幽冥宗的禁令。
　　但是这禁令也只是表面文章，实际上与绿柳洲来往的家族可不少，有些幽冥宗长老的家族也不例外。
　　绿柳洲地处天斩山脉外围，虽然算是条件较好的，可也远远比不上清璃郡太平。
　　妖兽横行之地，根本无法大规模种植灵药，连灵谷都不够吃。
　　绿柳洲的修士为了能找到灵物，不得不深入妖兽盘踞之地，再加上缺乏法器、灵符、丹药，进山打猎的修士损失惨重。
　　我家主人也不求什么王家能卖什么好东西，只求王家能出售一些灵谷、丹药、灵符。若是王家害怕担干系，绿柳洲也可以派人来拿货。
　　王家在幽冥宗地盘内卖东西给散修，总不违反幽冥宗的禁令吧？”
　　王守疆沉吟起来，王道远问道：“那与绿柳洲做生意，我王家能得到什么？别跟我说灵石，这东西清璃坊市也能得到，还没有掉脑袋的风险。”
　　陈亮看了王道远一眼，觉得这年轻人不好对付，陪笑道：“道友放心，这种生意怎么可能只用灵石呢。
　　我家主人说了，可以用灵石结算，也能以物易物，用天斩山脉外围的灵药、矿石，来换王家的灵谷、灵符和丹药。
　　而且，王家若是对绿柳洲坊市有兴趣，我家主人可以允许王家到绿柳洲坊市开店铺。”
　　王守疆有些意动，道：“此事我无权答应，需要请示族长。为防消息泄露，还请道友在镜铁山委屈几天。”
　　说罢，王守疆给了陈亮十块灵石。陈亮拿了灵石，也像先前的三位散修那样欢天喜地地出去了。
　　王守疆向王道远问道：“道远，你怎么看和绿柳洲合作的事？”
　　王道远略一思索，回答道：“这事倒是没什么损失，如果能用灵谷等物资换天斩山脉里的资源，算是大赚。
　　因为一年之后要拍卖筑基丹，各家族拼命抛售物资，生意不好做。
　　若是能与绿柳洲做生意，不失为一个极佳的财源，咱们王家拿下一枚筑基丹的把握也更大。
　　只是我对绿柳洲不太了解，也无法做出准确判断，还是回去请示族长比较好。”
　　王守疆点头道：“就这么办吧，我需要镇守镜铁山，不能擅离职守，道兴办事不靠谱，还是你回家族一趟吧。”
　　王道兴抗议道：“我办事怎么就不靠谱了？让我砸人的时候，我出过错吗？”
　　两人鄙视地看了他一眼，没有理他。
　　王道远答道：“那行，我回去一趟，正好还要汇报一下人员失踪的事，两件事一块办了。
　　事不宜迟，我这就动身。”
　　王守疆道：“路上注意安全，你灵兽袋里装着梁子兴，过梁家地盘的时候小心点，免得被梁家发现了，到时候不好办。”
　　“八叔放心，我会小心的。”王道远拱手道，“我看情况再选择走哪条路，实在不行，走陆路回玉泉峰也可以。”
　　与八叔告辞后，王道远离开镜铁山，乘坐家族运送赤铁矿石的船向下游而去，到清溪村下船。
　　倒不是他拖延行程，而是先前与齐云斗法之时，被灭魂钟所伤。起初一直神经紧绷，有些不适也没当回事。
　　到事情了解，放松下来，才感觉到头痛欲裂，脏腑也隐隐作痛。
　　身体受伤没多大问题，吃点疗伤丹药就差不多了。
　　魂魄受损可不是小事，弄不好要影响未来的道途。为了前途，先暂住在家里，恢复魂魄伤势。

第七十六章 测灵根
　　魂魄受创可大可小，轻微受创，好好休息一段时间就能恢复。若是严重受创，就需要恢复魂魄的秘法或灵药。
　　若是急着赶回家族，路上遇到敌人，需要斗法，再过度使用神识，即便是轻伤，也变成重伤了。
　　而万尸真人传下来的《分身养魂术》残缺不全，没有了修复魂魄的功能，以他的实力，也很难搞到能恢复魂魄的灵药。
　　若是重伤，以后突破境界会更难，而且绝不可能开辟紫府，更别提什么长生久视了。
　　回到清溪村的家里，放出大黑。
　　大黑立刻回到门房，干起了看门的本职工作。
　　他一回到家，父母就来嘘寒问暖，王杨氏看到儿子脸色不对，关心道：“二娃，你脸色怎么这么差？”
　　他回答道：“在镜铁山那边执行家族任务，受了点伤，在家休养几天就行了。”
　　父母都十分担心，但也帮不上忙，只能干着急。
　　家里的二代，三个都是儿子，三代目前就一个熊孩子。没有闺女，父亲也没纳妾，后院一直空着。
　　他直接住进后院，免得有人打扰。
　　选好住处之后，王道远将移植的空间中的几株兰花装到花盆里，移出灵珠空间。
　　他每天就是躺在床上，床边摆着几盆兰花。
　　虽然没确定这兰花有直接修复魂魄的作用，但毕竟花香能恢复以及提升神识，也是作用在魂魄上的，而且是正面作用，算是功能相近。
　　每天闻着花香，多少也能起点作用。
　　不知是魂魄伤势确实不深，还是兰花香起了作用，过了五六天，魂魄伤势基本痊愈。
　　此时，他才敢放出神识，探测周围。
　　早就听到村里十分热闹，现在神识扫过去，才发现是在给村里满十岁的孩子测灵根。
　　来测灵根的是五哥王道宗，王道宗资质平平，主灵根是木属性，走的是灵植一道，练气五层修为。
　　他将兰花收回灵珠空间，走出后院，跟父母打个招呼。二老见儿子气色很好，也就放下心来。
　　王道远来到村口，只见一群人围着一个白袍青年，青年拿着一个巴掌大小的白玉盘。
　　几个十来岁的孩子在他身旁排队，只见排在最前面的一个孩子将手放在白玉盘上，青年将一股灵力打入白玉盘，白玉盘上微微闪烁着光芒，但没有什么变化。
　　青年摇摇头道：“这孩子没有灵根。”
　　那孩子的父母垂头丧气地带着孩子走开了，下一个孩子继续上前测灵根。
　　他并未上前打扰，这场景他还是第一次见，毕竟他是五岁时直接被十二叔王守业带回玉泉峰，测灵根也是几位长老秘密进行的。
　　很快，轮到最后一个孩子，是一个女孩，王道宗打入一股灵力，白玉盘上光芒闪烁了一阵。
　　突然，白玉盘面上出现黑、白、青三根光柱，分别代表水、金、木三种属性灵根，黑色光柱最高，达到五寸多点。
　　王道宗面露喜色道：“今年运气不错，碰到个中等的苗子。”
　　王家五十年一代人，而一代的修士通常只有二三十个，平均两年左右才能出一个修士。
　　这其中还有超过三分之一是家族修士的后代，普通族人后代出现修士的概率很低，能碰到一个就算运气不错了。
　　那女孩子的父母牵着她的手，向王道宗磕头致谢。
　　王道宗连忙制止道：“不必如此，这孩子随我回家族拜了祠堂就是我妹妹了，不必行此大礼。对了，小妹，以后叫我五哥。”
　　小女孩怯生生地喊道：“五哥。”
　　王道宗笑着答应。
　　王道远见他完事了，走了过来，叫道：“五哥，怎么测灵根的活都轮到咱们这一辈的人干了？”
　　王道宗转身看到是他，笑道：“是七弟啊，这几年家族新开了两家店铺，人手紧张，前一段时间，七位叔公又不幸遇难，人就更不够用了，我这不就被派出来了。
　　对了七弟，你怎么在这儿啊？”
　　王道远答道：“我进入家族之前，就是这个村的。
　　前几天在镜铁山那边受了点伤，就在这养几天，这不伤刚好，就碰到五哥了。”
　　说罢，王道远对刚测出灵根的小女孩道：“小妹，叫七哥。”
　　小女孩乖乖地叫了一声七哥。
　　“既然叫了七哥，就给你点见面礼。”他拿出一张一阶上品神行符，“这是逃命的灵符，等你修行入了门就会用了。”
　　接着又对王道宗道：“五哥，我这里还有点一阶下品的鳄鱼肉，有兴趣吗？”
　　王道宗当然有兴趣，一阶妖兽的肉，吃了对修为大有裨益，连忙道：“这能没兴趣吗？”
　　王道远带着五哥就往家里走。
　　王道宗转身对小女孩说道：“小妹，再多陪陪父母，下午我就带你进家族，二十岁之前都见不到父母了。”
　　两人走到门口，王道宗看着大黑道：“七弟，你家够气派的，用一阶下品灵兽看大门。”
　　王道远笑道：“我前一段时间回来，大黑刚晋级，这鳄鱼就是大黑晋级的时候，想来占便宜，被我抓住的。
　　当时二哥刚好路过，鳄鱼肉给了他一半。”
　　进入内院，王福见到儿子带着一个仙人来了，立刻吩咐妻子和儿媳准备饭菜。
　　王道远将王道宗带到正堂，喊来三娃，道：“五哥，把测灵盘借我用一下，我这弟弟九岁了，我给他测测灵根。”
　　王道宗问道：“不到十岁，能行吗？”
　　王道远笑道：“我这弟弟体质异于常人，一顿能吃五斤灵谷，你觉得体质合格吗？”
　　王道宗惊讶异常：“我的天，这小家伙饭量顶五个修士了，那体质应该没问题。”
　　说罢，他把测灵盘拿出来，照着流程走了一遍，输入灵力后，很快测灵盘起了反应。
　　有红、青、白、黄四色光柱亮起，还未稳定下来，红、青两色光柱消失，测灵盘中央，升起了一道六寸多高的蓝色光柱，光柱上还有丝丝雷光闪烁。
　　王道宗震惊了：“这是雷灵根啊！”
　　王道远也一时没反应过来，以三娃这饭量，绝对不是普通人，有灵根他早有预料，只是没想到居然是三大异灵根之一的雷灵根。
　　普通人中出现灵根可以说是万中无一，而异灵根修士，在修士之中说是万中无一有些夸张，但一千个修士也难出一个异灵根。
　　而且，雷属性可是九大属性中当之无愧的杀伤力第一，而且对阴邪之物极为克制。
　　再加上三娃体质特殊，说不定有雷系的特殊体质。
　　虽说，弟弟的雷灵根只有六寸多，只能算中等偏上，但加上特殊体质，这天赋也算是上等的了。

第七十七章 汇报
　　三娃测出灵根，王福和王杨氏可以说是喜忧参半。
　　喜的是一直让他们不省心的小儿子，也能有光明的前途。
　　忧的是修行之路不好走，连从小就懂事的二娃都受了伤，小儿子自小就莽撞，离开家没人照顾。
　　饭后，王道宗要带有灵根的孩子回玉泉峰，王道远也要回去向族长汇报情况，就一同上路。
　　王杨氏知道两个儿子这就要走，两眼含泪，一直嘱咐两人在外要小心谨慎，别饿着冻着之类的。
　　王道远安慰道：“爹娘你们放心吧，有我在，亏待不了三娃。”
　　走到门口，他对大黑说道：“大黑，你愿意跟我一起去家族灵山吗？跟我回去，你以后有机会成为二阶灵兽。”
　　大黑露出一副纠结的表情，看了看它的狗窝，又看了看家里的人，思索了许久，才摇摇头。
　　“唉。”他叹了口气，拿出一个储物袋交给大黑，“大黑，这里面是一百颗聚灵丹，能提升你的修为。尽快变强，替我保护好家人。”
　　大黑咬着储物袋，点点头，转身返回狗窝，在门房角落的砖石地面上，硬是挖了个坑出来，把储物袋埋了起来，摇头摆尾地向王道远告别。
　　看到大黑这行为，众人都满脸无奈。
　　都成灵兽了，还是这副德行，普通人谁敢抢你的东西，用得着刨坑埋吗？好好的地面愣是被挖穿了。
　　王道远又从腰间解下一个鼓囊囊的储物袋，递给父亲，道：“爹，这里面是几百斤灵谷，你们经常吃一些，能延年益寿。
　　尽管放心吃，我不缺这东西，吃完了，我再给你们送。
　　平时把储物袋口系好，不然会招虫甚至野兽。要吃的时候，让大黑帮您把储物袋解开，我已经教会它了。”
　　之所以要放在储物袋中，是因为灵谷对鸟兽鱼虫吸引力太大了。
　　若是直接装在普通的容器里，恐怕很快就会被偷吃光。万一引来妖兽，那就危险了。
　　又对大哥道：“大哥，我和三娃以后不能常回来，爹娘就拜托你了。”
　　王猛点头道：“老二、老三，家里有我，你们就放心吧。”
　　王道宗看到他给大黑准备聚灵丹，道：“都说咱们这一辈数七弟最富裕，果然名不虚传啊。”
　　王道远笑道：“那是以前了，以后要养活弟弟，就他那饭量，我可富不起来了。”
　　告别了家人，接上小妹，乘坐镜铁山的运矿船，顺水离开清溪村。
　　为了防止被梁家人发现端倪，他将装着梁子兴的灵兽袋放进了灵珠空间，等他修炼了《分身养魂术》后，再好好探探梁家的底细。
　　五六天后，王道远等人在清璃坊市换了回玉泉峰的灵船。
　　因为是空载，再加上几位家族子弟轮流催动，仅用一天多就到了眠弓潭，一路无惊无险。
　　回到玉泉峰，王道宗先带着几人到常务堂向大长老汇报测灵根的结果。
　　大长老见到两个小孩子，笑得见牙不见眼。
　　往年经常是一个有灵根的孩子都没有，今年一下来了两个，让他喜出望外。
　　大长老慈祥地问道：“这两个小家伙天赋怎么样啊？”
　　王道宗回答道：“启禀六叔公，这个妹妹是三灵根，主灵根五寸四分的水灵根。
　　这个弟弟是道远的亲弟弟，也是三灵根，主灵根是六寸五分的雷灵根。”
　　大长老惊讶异常：“什么？雷灵根？还是道远的亲弟弟。
　　如果我没记错的话，道远的父母都是凡人吧？凡人夫妇能生出有灵根的孩子都是千里挑一的，他们竟然生出两个？
　　道远，你父母确定都是凡人？”
　　王道远答道：“确实都是凡人，我父亲小时候也测过灵根，母亲是杨家的人，肯定也要测灵根，如果有灵根不可能测不出来。”
　　大长老惊叹道：“那你们兄弟俩可真是福缘不浅，父母都是凡人，你们兄弟俩还都有灵根，这小家伙还是六寸多的雷灵根，不容易啊。
　　我去安排一下，明天就让这俩小家伙到祠堂认祖归宗。”
　　第二天一早，两个小家伙都换上了小号的家族服装，走进祠堂，向祖宗牌位磕头行礼。
　　之后，族长给两个小家伙赐名，小女孩行十二，赐名王道娴；三娃行十三，赐名王道隐。
　　王道隐这名字也是意味深长，他是雷灵根为主，克制邪魔歪道，而幽冥宗就是最大的邪魔歪道。
　　幽冥宗虽然不至于明面上干掉王道隐，但是也不会乐见他成长起来。
　　因此，王道隐最好隐藏拥有雷灵根的事。
　　而且，他是相当地跳脱，取这个名字，也是为了告诫他，要低调一些。
　　取名之后，族长亲自将两人的名字写进族谱。
　　最后，取两人一丝魂魄，制成魂灯，人在灯亮，人亡灯熄。
　　这魂灯还是吸取了之前不知族人生死的教训，花费不小的代价购买的。
　　制作魂灯取出的这一丝魂魄很少，对魂魄伤害小，很快就能恢复，不会造成永久性伤害。
　　做完这一切之后，再向在座的长辈一一行礼。自此，两个小家伙算是正式进入家族。
　　入族仪式完毕，两个小家伙被送到太公王继泽那里，由老人家调教。
　　王道远要汇报镜铁山之事，向族长请求道：“五叔公，我有镜铁山的事向您汇报，滋事体大，需要众长老一同商议决定。”
　　看他一脸郑重的样子，王志安知道事情不会小，立刻召集留在玉泉峰上的众位长老，一同到议事堂商议事务。
　　众位长老很快就到齐了，王志安道：“道远，众位长老都到了，镜铁山那边有什么事，说来听听。”
　　王道远拱手道：“族长、各位长老，此次开这个会，有两个原因，第一个是族长命我给家族找后路的事有眉目了……”
　　他话还没说完，众位长老就议论开来。
　　等各位长老安静下来，他继续说道：“此次镜铁山出事，是一名邪修所为，利用神魂秘术控制矿山中的族人和几头妖兽，互相配合拿下矿工，用矿工的尸体做炼尸。
　　我伪装成散修进入矿山，那邪修打我的主意，我假装中招，被妖兽带到那邪修的老巢。
　　一番激战之后，我拿下了那名邪修。
　　而那名邪修盘踞的洞府，地处地下几十丈深的暗河旁，入口还隐藏在石壁中。
　　洞府有五十亩大小，其中还有一眼二阶下品灵泉……”
　　众位长老再次激动起来，大长老王志仁急忙问道：“这么说，咱们王家有一处秘密洞府了？”
　　王道远回答道：“确实如此，那灵泉供一名筑基初期修士修炼绰绰有余。洞府之中开辟了五六亩灵田，还有一个水潭。
　　若是能好好整修一番，还能再开辟出十几亩灵田，再养些灵鱼，能够供养一名筑基初期修士和三十名以上的练气修士。”
　　说罢，他从空间中拿出一盆兰花，道：“洞府中还有一种变异兰花，我手中的这一株就是，兰花的香气能恢复神识之力，还能提升神识修为。”

第七十八章 修炼分身养魂术
　　“竟有此事？”四叔王守垣立刻来了兴趣。作为灵植夫，看到特殊的灵植，自然要好好研究一番。
　　他一把抢过兰花，仔细观察。
　　七叔王守鸿也上前来，对着兰花，用力嗅了嗅，道：“这兰花香味确实对魂魄有点作用，能提神醒脑，提升神识修为，也能恢复神识之力。
　　单凭这恢复神识之力的效果，就远胜清灵丹。
　　至于能不能修复魂魄伤势，那就不好说了，毕竟我魂魄没受伤，判断不出来。
　　若是炼丹制符闻着这香味，能大大提高效率，以后再研究研究能不能制成丹药。
　　对了道远，这兰花叫什么名字？”
　　王道远回答道：“我也不知道这兰花叫什么名字，它与我知道的兰花种类均不相同。
　　这东西生长在灵泉水边，若是在暗处，还能发出幽蓝色光芒。应该是新品种，要不各位长辈给取个名字？”
　　王守垣有些意动，但还是拒绝道：“既然是道远你发现的，那就你来取名字吧。”
　　王道远推辞道：“我对灵植没什么研究，四叔您是灵植夫，这方面比我懂得多，还是您来取名吧。”
　　能亲自为一种灵植命名，对于灵植夫来说，是极大的荣耀。
　　他一再谦让，王守垣也就不再客气：“既然道远给我这个机会，那我就厚颜取这个名字了。
　　这兰花形似蝴蝶，又能发出幽蓝色光芒，那就叫玉蝶幽兰吧，道远意下如何？”
　　王道远自然没有意见：“四叔这名字取得很贴切，我没意见。”
　　说罢，他又掏出那颗控制洞府内阵法的珠子道：“这颗珠子是控制洞府内阵法的东西，那阵法不同寻常，以灵泉为阵眼，以灵泉冒出来的水灵气为能源，不需要灵石就能自行运转。
　　先前为了进洞府探查，已经将其认主了，现在解除认主，上交家族。”
　　族长王志安挥挥手道：“不必如此，东西在谁手里都一样，既然是你发现的，就留在你那里。
　　你说有两件事需要汇报，还有一件事是什么？”
　　王道远拱手道：“回禀族长，我排查镜铁山内有没有邪修内应的时候，顺便查了一下镜铁山现有的五名散修。
　　三人没有问题，剩余两人，一个是梁家的，我顺手处理了，还有一个是绿柳洲的人，名叫陈亮。
　　据陈亮所说，他是绿柳洲一名筑基修士的下属，那位筑基修士有意与咱们王家做生意。
　　并且，可以用天斩山脉的各种资源跟咱们换灵谷、灵符、丹药等。
　　交易地点由咱们定，他们可以派人来咱们王家的地盘拿货。
　　那陈亮现在还在镜铁山伪装成矿工，我和八叔不敢做主，八叔就命我回来向族长和诸位长老请示。”
　　王志安沉吟一番，道：“这两件事还有谁知晓？”
　　王道远回答道：“绿柳洲来人的消息，还有八叔和二哥知道。
　　至于洞府的事，八叔和二哥都是直爽之人，我怕他们泄露消息，就没告诉他们。”
　　王志安满意地点点头：“你做得很好，既然洞府的事没有泄露，那就派人先去经营一番。绿柳洲的事倒是不着急，可以慢慢商议。
　　道远这次立下大功，大长老，奖励道远一万家族贡献点。
　　另外，这两件事谁都不许透露出去，只有家族长老可以知道。”
　　众长老齐声称是。
　　剩下的时间，就是各位长老讨论是否与绿柳洲交易。
　　王道远并非长老，没有表态的权力，留下也没啥意思，就告辞离去。
　　回到洞府，打开洞府禁制，开始闭关修炼《分身养魂术》。
　　这《分身养魂术》不是一门简单的秘术，而是多种秘术相互配合，有神识攻击之法——裂魂刃，有蕴养魂魄之法——养魂术……
　　修炼《分身养魂术》第一步是用神识之力凝聚出裂魂刃，第二步是用裂魂刃在自己魂魄上来一刀，砍出一点分魂，简单蕴养一下，防止分魂直接溃散。
　　再用裂魂刃给分身来一刀狠的，灭掉分身的灵智和意识，将分魂注入分身体内，分魂与分身的魂魄融合就算完事。
　　剩下的就是养魂阶段，用分身施展养魂秘术蕴养分魂，本体也可以施展养魂秘术，增强主魂，提升神识修为。
　　分魂蕴养到一定程度，再取回分魂，用融魂秘法，将蕴养完成的分魂与主魂融合在一起。
　　他手里的《分身养魂术》，在融魂秘法上出现了残缺。
　　毕竟修补魂魄损伤是价值极高的秘法，不可能随便传授。
　　万尸真人当年地位不高，压根没学到这秘术最核心的部分。
　　其他不足之处，就完全是万尸真人没有后续功法造成的。
　　可惜，万尸真人走上了分魂控尸的歪路，没有再继续修复《分身养魂术》，导致这门秘法就此残了。
　　若是他能花费巨大精力，继续研究下去，以金丹真人的见识和修为，即便不能还原，但将其推导到金丹境界，以及弥补融魂秘法的不足，也不是没有可能。
　　王道远这么点修为、见识，推导功法根本没戏，只能按照万尸真人留下的版本修炼，以后的事以后再说。
　　可能是他的神识较一般人更为强大，仅用半天时间，就成功凝聚了裂魂刃。
　　这裂魂刃既可自斩魂魄，也可伤他人魂魄，单独拿出来，也是一部很强的神识攻击之法。
　　神识攻击之法极为罕见，也就一些大势力才有，而且不是一般人能学的。
　　这些神识攻击之法也都是到了筑基期才能修炼，练气修士的神识和魂魄都太弱，搞不好就伤到自己，凝聚出的攻击也不足以强行攻破对手识海。
　　而分身养魂术的修炼方法就是以分身养分魂，要取得分身，必须要能攻破对手的识海，斩灭对手的灵智和意识。
　　所以，必须要有一门极为强大的神识攻击秘术，裂魂刃因此被创造出来。
　　裂魂刃攻击力极强，练气修士神识力量凝聚的裂魂刃，就足以破开对手识海。
　　然而，威力和代价总是相对应的，威力大意味着代价也大。
　　练气中期修士修炼裂魂刃，需要消耗全部的神识之力才能凝聚，到了练气后期，也需要消耗七成到八成的神识之力。
　　王道远神识之力堪比一般的练气巅峰，但凝聚裂魂刃，也消耗了超过六成神识之力。
　　而且，若是神识修为不如对手，裂魂刃不能一击解决对手，也会对敌方的魂魄造成巨大的伤害，作为代价，自身魂魄也会承受反伤。
　　双方神识修为差距越大，反伤也就越重。
　　这就是以伤换伤的搏命打法，若是分身养魂术还能修复魂魄损伤，那就不需要在意魂魄损伤。
　　用自己魂魄重创，换对手彻底废掉，这门秘术的创造者真是个狠人。
　　可惜，现在的分身养魂术不能修复魂魄损伤，他也就不敢对神识修为强过自己的人使用秘法。

第七十九章 梁家的秘密
　　王道远凝聚出神魂之刃后，果断地向着自己的魂魄边缘斩了一刀。
　　练气修士魂魄尚未成型，在识海之中也只是一团人形的云雾。
　　王道远这一刀斩下这团云雾接近百分之一的部分，差点疼昏过去，这感觉比上次受到灭魂钟的伤害还要严重。
　　强忍住剧痛，用神识之力包裹住分魂，用养魂秘术稳住分魂，防止其自动溃散。
　　若是分魂溃散，王道远的魂魄也会留下无法自行愈合的创伤。
　　施展养魂秘术蕴养了三天三夜，分魂稳固下来，达到了融入分身的要求。
　　王道远整个魂魄进入灵珠空间，从一个灵兽袋中拎出梁子兴，这货头上还贴着镇魂符，睡得正香。
　　王道远也不想再折磨他，让他迷迷糊糊地完蛋就挺好。
　　凝聚裂魂刃，直接劈向梁子兴的眉心。
　　梁子兴是练气五层修为，神识比王道远差远了，又是昏迷状态，根本没有任何抵抗。
　　裂魂刃突破其识海，向着魂魄斩过去，梁子兴识海中的人形云雾团直接散开。
　　王道远的分魂趁机进入梁子兴的识海，裂魂刃化为精纯的神识之力，将四散开来的云雾，以分魂为核心凝聚成型。
　　凝聚完毕后，分魂正好占据人形云雾的眉心部分。
　　很快，分魂意识醒来，开始主导梁子兴的魂魄，控制其身体。
　　此时，在清璃坊市东北方向两百多里处的青云峰上，一处大殿之内。
　　一盏油灯的火苗闪烁了几下，即将熄灭，随后又稳定下来，火苗渐渐地恢复正常。
　　然而，这一切没有人注意到。而那盏油灯上写着梁子兴的名字，这正是梁子兴的魂灯。
　　空间中过了一天，分魂完全控制了分身，两眼睁开，打量着灵珠空间。
　　王道远此时的感觉非常奇妙，只觉得自己分成了两个，同时呆在两个不同的地方，看到两个不同地方的景物，而且两个地方时间流速还相差二十倍。
　　处于这种感觉时间长了，绝对会把自己逼疯。
　　幸好，主魂可以关闭对分魂的全景感应，只能感应到分身在哪里，以及和不通过神识、语言等渠道，就能直接和分身联系。
　　当然，这种联系有距离限制，他只能保证在十里之内对分魂的绝对控制。
　　而灵珠空间比较特殊，他作为灵珠空间的主人，而灵珠又在他识海中，因此主魂与空间中分魂之间的距离算是零。
　　若是其他人修炼分身养魂术，分身被他放进灵珠空间，那这人的主魂与分魂的距离，就算是无穷远。
　　接下来，他从空间里拿出两盆玉蝶幽兰，摆在洞府里，灵珠空间里的分身也在玉蝶幽兰附近打坐。
　　有玉蝶幽兰的花香相助，蕴养魂魄的效果更好，魂魄壮大速度也更快。短短三天时间，魂魄伤势就稳定住了。
　　虽说不融合分魂，是不可能完全恢复的，但至少没有痛不欲生的感觉了，外人也看不出他魂魄有伤。
　　而分身有灵珠空间二十倍的时间流速帮助，早就完成了分魂与分身原有魂魄的融合，修复了裂魂刃带来的损伤。
　　分身梁子兴还在空间中干起了喂鱼、收割播种灵谷等杂务。
　　分身养魂术还附带搜魂效果。裂魂刃斩灭分身的灵智和意识后，其记忆并不会因此消失，而是在分身识海中继续存在。
　　当然，记忆可能会残缺不全，吃了一记裂魂刃，灵智、意识都磨灭了，难免会损伤到记忆。
　　分魂融入魂魄之后，就可以窥探分身之前的记忆。
　　王道远自然不会放弃这个窥探梁家秘密的大好时机，分魂这些天干杂活之余，都在窥探梁子兴的记忆。
　　这种窥探记忆的方法，有点像前世看电影，分身之前的经历都会一一放映。
　　幸亏梁子兴还是童子身，不然，这窥视记忆就比较尴尬了。
　　通过这种手段，王道远了解到：梁子兴在梁家还真不是可有可无的人物，而是梁家一位筑基长老的儿子。
　　这位长老有两个修士儿子，另一位是彻头彻尾的废材，只有这个儿子还凑合，三灵根天赋，主灵根为六寸九分火灵根。
　　这天赋不差，但也算不上顶尖，在梁家族内排不上前几。
　　论身份，梁家有六七个筑基修士，这位长老上面还有族长和大长老，以及几位普通长老，他也排不上号。
　　梁家有梁良在，从幽冥宗搞到筑基丹难度不大，但梁家筑基苗子都有好几个，也不可能把筑基丹给梁子兴。
　　这位长老不希望自己的后人就这么沉沦下去，因此，给梁子兴找了个危险的活，卧底到镜铁山。
　　以后里应外合，夺下镜铁山。借此功劳，可能有资格争取筑基丹。
　　梁家一直想吞并王家，原因很多，派系争端是一个原因，但不是主要原因。
　　梁良仇视王家的原因是，他还在当散修时，有几位好友，最终投入了残阳宫。
　　三宗反叛时，王家老祖王承祖把残阳宫修士杀得胆寒，梁良有两个好友也被杀了。
　　因此，梁良本就敌视王家。
　　后来，王家为求自保，投入杨家老祖杨勇麾下。
　　梁良与杨勇本就有仇，对王家就更看不惯了。
　　此外，王家还有清璃郡首屈一指的灵脉。
　　虽说现在已经降到三阶上品了，但毕竟底子是四阶中品灵脉，以后未必没有机会恢复。
　　玉泉峰是可以作为金丹家族基业的灵脉，无论规模还是品阶，都甩梁家青云峰几条街。
　　有这几个原因，再加上梁家上下蛮不讲理、强取豪夺的家风，欲灭王家而后快就不奇怪了。
　　王道远从梁子兴的记忆中，还窥探到了一个秘密，那就是梁家老祖和残阳宫有来往。
　　梁良那几个投入残阳宫的好友并没有死绝，其中一人还成了紫府长老。
　　而且，那位残阳宫长老与梁良还一直有联系，最近又出了两宗联合打幽冥宗的事，梁家就动了留后路的心思。
　　不过梁家地盘被王、杨、孟三家包围，连发展空间都没有，更别提后路了。因此，梁良就生出了暗中勾搭残阳宫的心思。
　　当然，梁良也不是傻子，只是向那位残阳宫长老暗示有这个意思，还没有实际动作。
　　这事也只有梁家的族长和几位长老知道，梁子兴只是偶然听到父亲提起。
　　王道远得知这个秘密，很想把梁子兴派回梁家当卧底，找到梁家勾结残阳宫的铁证，然后揭发梁家。
　　但也只能想想罢了，若是分身养魂术还能修复魂魄受损，那他倒是敢这么干。
　　现在分身养魂术没这个功能了，一旦梁子兴出去被干掉，王道远的这一个分魂也很难逃出生天。
　　在找到能修复魂魄缺失的灵物之前，王道远绝对不敢冒这个险。

第八十章 齐云的遗产
　　王道远还窥视了梁子兴修炼的功法和法术，可惜，这小子也没修练什么厉害的功法。
　　因为不是梁家的筑基种子，修炼的只是最普通的火属性功法——离火诀，这种功法早就烂大街了。
　　不过，梁子兴修炼的几种法术还是有点意思的。
　　他本身是练气五层修为，而他混入镜铁山时，只表现出练气二层的样子。
　　原因就是他修炼了一门名为敛息术的法术，这法术也算不上多高明，能隐藏自身的灵气波动，也就骗骗练气修士，筑基修士神识强大，根本瞒不过。
　　此外，还有一门名为易容术的法术，可以改变自身样貌，应该是出自凡俗江湖，后又经修士改进。
　　这易容术分为两种模式，分别为用灵力催动和不用灵力催动。
　　不用灵力催动，是通过调整脸部肌肉的位置、松紧等方式，改变样貌，改变幅度不大，对身材的改变就更小了。
　　而使用灵力催动，则可以对身体进行全面的伪装。
　　王道远判断它出自凡俗江湖的依据，便是这法术不用灵力催动也可施展。
　　不用灵力催动，也就不怕有法术能看破易容术。
　　除非对方是紫府修士，可以直接窥视魂魄，否则，就无法看出本来面目。
　　而用灵力催动，身体会有明显的灵气波动，这就是摆明了告诉对手，你在使用易容术，除非神识修为远胜对方，可以用神识之力屏蔽灵气波动。
　　总得来说，用灵力催动，比较适合对付神识低微的对手，而不用灵力催动适合在高手面前隐藏。
　　有了这两门法术，王道远可以尝试混进绿柳洲，在那边售卖灵符和灵谷，而不怕牵连王家。
　　除了敛息术和易容术，还有一些火属性法术，对王道远没啥用处。
　　自从拿下齐云之后，一直都有事做，一时忘了检查齐云的储物袋。
　　当时急着去找分身养魂术，只从储物袋中拿出了控制阵法的珠子，并未好好检查里面有什么东西。
　　齐云作为一个筑基巅峰修士，储物袋岂能没点好东西？
　　王道远打开齐云的储物袋，里面有三枚玉简和几块中品灵石。
　　他有些失望：“堂堂筑基巅峰修士，就这么点东西，真丢人。”
　　转念一想，也就释然了。
　　齐云被人追杀得跟孙子似的，有啥好东西早就用来保命了，还能留下来？
　　他接着检查三枚玉简，第一枚玉简是齐云得到传承之前修炼的功法《金煞诀》，可修炼到紫府境界。
　　金煞诀通过杀戮蕴养出煞气，以煞气对敌，既伤肉身，又伤魂魄，杀伤力在金属性灵气之上，是一门极为霸道的功法。
　　看来这齐云也不是什么善茬，以杀戮练功，不知道手底下有多少人命。
　　若非自己机缘巧合之下，破解音波攻击，恐怕也得死他手里。
　　第二枚玉简就是个垃圾，记载的就是齐云与王道远斗法时，口中吐出腐蚀性的黑烟和针形法器的秘术，这玩意需要用尸气和煞气才能练成。
　　肚子里藏尸气，想想就恶心，这玩意还是扔一边去吧。
　　第三枚玉简令王道远喜出望外，里面记载的是阵法知识。
　　齐云是一个二阶阵法师，秘密洞府中的阵法，就是出自他手。
　　这枚玉简中记载了阵法的基本知识和几十种阵法，其中二阶阵法有十多种。
　　除此之外，这枚玉简中还记载了齐云研习阵法的心得。
　　这就是一个完整的二阶上品阵法师传承，而且比一般的阵法师传承还多了心得，这些心得可以帮助初学者更快的掌握阵法。
　　王家很需要一个阵法师，来重建家族的护山大阵，以及修复逐浪舟。
　　但阵法传承对王家而言并不算重要，培养阵法师太难了。
　　因为，阵法的市场需求很小，而且布置阵法的势力也都是寻找有名的阵法师。
　　所以，没什么名气的阵法师，在相当长的一段时间内是不能创造任何收入的，只能靠家族养活，而且阵法师很可能还没到能创造收入的时候，就寿终正寝了。
　　这代价不是一个筑基家族能承担得起的，就连紫府家族，一般也不会培养阵法师。
　　因此，这个阵法传承对于王家而言，没多大用处，倒是王道远可以学学。
　　不过不是他自己学，而是让分身学，借助空间二十倍时间流速，就是头猪也能有点成就。
　　以后分魂与主魂融合，他就可以继承分魂所学的东西。
　　当然，分魂通过分身学到的东西，主魂继承到的毕竟不全面。
　　只是以后自己再学阵法，在开始之前，就已经知道了一切技巧、诀窍，所缺乏的只是实际操作而已，稍加练习就能很好地掌握。
　　如果王道远能把齐云夺舍的那具身体练成分身，那他可能只需要很短的时间就成为二阶阵法师，这就是窥探他人记忆的作用。
　　当然，也可能窥探记忆之后什么都没学到。
　　成功是百分之九十九的汗水和百分之一的灵感。
　　窥探分身记忆，再把分魂融入主魂，只是把这百分之九十九的汗水省了，若没有那百分之一的灵感，也可能一无所获。
　　毕竟，手把手地教，都有教不会的人。更何况窥探记忆，只是相当于看教学视频。
　　此外，分身因为魂魄受过重创，修炼以及学习修仙百艺速度远比普通人慢，突破更高境界几乎不可能。
　　就如同齐云，曾是二阶上品阵法师，以后炼成分身，最多也就是恢复之前的水平，几乎没有成为三阶阵法师的可能。
　　而且，这还不是功法残缺造成的，完整版也无法克服这个缺陷。
　　分身学习修仙百艺，入个门没啥问题，指望分身有多高的造诣，是不靠谱的，只是用来积累经验罢了。
　　即便是把齐云练成分身，有很大的好处，王道远此时也不敢动手。
　　他不清楚齐云现在是什么情况，若是神识之力比他强，裂魂刃斩过去，就算能斩灭齐云的意识和灵智，那他的魂魄也会受到无法修复的损伤，他不敢冒这个险。
　　王道远很无奈地自语道：“收拾齐云和梁子兴潜回梁家打探消息，这两件重要的事情，都被害怕魂魄损伤给耽误了，万尸真人怎么就不能好好推导一下融魂秘术？”
　　自己推导是不可能的，没那个见识和修为，只能寄希望于能找到修复魂魄损伤的灵药了。
　　齐云的这些遗物，也就金煞诀和阵法传承可以上交家族，其他的还是自己留着吧，不过阵法传承要留下副本。
　　收起齐云的遗物，王道远拿出梁子兴的储物袋，这个就比较寒酸了，里面只有一柄一阶中品火属性长剑和一点灵谷，几块灵石。
　　梁子兴毕竟是去当卧底，扮成练气二层的散修，带太多东西反而容易露馅。
　　如果不是这小子自作聪明和自己搭讪，想表现地更像散修，王道远也不会怀疑他，那后果可能很严重。

第八十一章 饺子
　　闭关这么多天也没有吃点东西，现在事情忙完才觉得饿。神识探入灵珠空间，看看有没有什么好吃的。
　　空间中的炎阳木和金丝灵枣已经种植一个多月，按照空间中的时间算，已经两年多了。
　　炎阳木早已经开始开花结籽，现在已经有了第三代炎阳木树苗了。
　　金丝灵枣的树苗确实没问题，已经长到一人多高，手臂粗细。
　　虽说普通的枣树出苗当年就能结果，但金丝灵枣显然不太一样，现在仍然没有开花结果的意思。
　　不过，这也很正常，怎么说也是一阶灵植中价值较高的，还比较稀有，岂会这么容易结果？
　　种下的五颗莲子，都成功发芽并长大。
　　可是，它们在空间中长了两年多，愣是没有开花。
　　这绝对不是黑水莲，黑水莲是一阶下品灵植，灵气充足的情况下，一年就能开花结子。
　　灵珠空间中可是二阶下品灵田，两年时间，都该长两季了。
　　像黑水莲，却又不是黑水莲，还真有可能是墨玉幽莲。
　　索性占的空间也不大，就让它长去吧。
　　在地下洞府里移栽的灵麦，已经在灵珠空间里繁衍数代了。
　　最开始只有几株，王道远就把收获的灵麦全部作为种子播种，经过数代的繁衍，规模已经不小了。
　　他将空间中的一亩灵谷改为种灵麦，灵麦生长期比灵谷略长。
　　但有二十倍的时间加速，只需要五天便可收获。
　　灵麦产量也略高于灵谷，外界灵谷亩产两百斤，空间中没有虫害，又有追魂蜂帮忙传粉，亩产两百六七十斤，灵麦估计能达到亩产三百斤以上。
　　除了留二十斤灵麦作为种子，还有五六十斤灵麦可以食用。
　　王道远命令分身将这五六十斤灵麦全部磨成面粉，然后和了点面擀饺子皮。
　　可惜，空间中的肉类只有鱼，只能吃鱼肉饺子，饺子馅只有鱼肉加盐，根本没有别的蔬菜。
　　即便如此，王道远依然吃得泪流满面：“时隔二十年，终于又吃到了饺子，虽然肉馅差了点，但也是饺子啊！
　　下次出去，一定要搜集一些蔬菜种到空间里，起码要有葱姜蒜，再饲养几头猪和羊，鱼肉饺子的味道是真吃不惯。”
　　吃饱喝足之后，才想起小弟已经进入家族好几天了。
　　家族发给未成年子弟的物资都是有定额的，小弟情况特殊，家族没碰到过这种情况，也就没有特殊规定。
　　还是按照普通未成年子弟的量，分配灵谷，估计他已经饿得苦不堪言了。
　　毕竟是自己的亲弟弟，自己不缺吃的，也不能看着他饿肚子不是。
　　让分身和面，擀饺子皮，包了十几斤饺子，全部煮了给老弟送去。
　　虽说老弟也吃不了这么多，但毕竟太公那儿还有几个弟弟妹妹，总不能让老弟吃饺子，其他弟弟妹妹都看着。
　　再说了，折腾出来新的食物，总得让太公尝尝鲜。
　　王道远用食盒装着饺子，直奔藏经楼而去。
　　族里的未成年子弟，除学习修仙百艺、提升修为之外，绝大多数时间都呆在藏经楼，修炼功法、法术，以及阅读藏经楼中的典籍。
　　到了藏经楼附近，就看道王道隐正在可怜巴巴地吃灵谷饭，看这样子就知道，这几天都没吃饱。
　　王道隐见到二哥提着食盒过来，眼泪都快流出来了，一口吃光大半碗灵谷饭，向王道远飞奔而来。
　　来到王道远跟前，迫不及待地打开食盒，看到饺子有些奇怪：“哥，这是什么东西，能吃吗？”
　　王道远笑道：“当然能吃，这是我刚创造出来的新食物。”
　　听到王道远说能吃，王道隐立刻拿了一双筷子就要夹饺子。
　　王道远拍了一下他的脑袋，道：“有好东西先敬长辈，在家族里不像家里那么随便，要懂得尊重长辈，知道吗？”
　　王道隐点点头，接过食盒，向坐在古松下的太公王继泽那里跑去。
　　王继泽看到饺子也很好奇，问道：“道远，这是何物？”
　　王道远拱手道：“太公，这是饺子，我创造出来的新食物。”
　　王继泽拿起筷子尝了一个，道：“这饺子味道确实不错，你是如何做的？”
　　“回太公。”王道远答道，“这饺子的皮是用灵麦磨粉所制，馅子是用鱼肉做成的，可惜我手头没有调料，只能做成这样了。”
　　王继泽点点头，道：“用简单的食材能做到这地步，这已经很不错了。你从小就贪吃，不过也机灵，会变着法做吃的。”
　　此时，一位身穿白色长裙的女子从藏经楼内走出来，问道：“七哥又做了什么好吃的？”
　　王道远见到来人，笑道：“我新创造了一种食物，名为饺子，八妹赶得巧了，快来尝尝鲜。”
　　这女子名叫王道姝，排行第八，尚未成年，但家族人手不足，也被派到醉仙楼学厨艺。
　　“七哥做的东西向来好吃，我可要多吃点。”王道姝笑道。
　　她尝了一个饺子，细品了一会，道：“这味道真不错，可以拿到醉仙楼卖了。七哥，快教教我怎么做饺子，在醉仙楼卖饺子，生意绝对差不了。”
　　王道远笑道：“这也没什么难的，灵麦磨成粉，加水和成面团，再擀成面片，这是饺子皮的做法。
　　用灵兽或灵鱼的肉，加上一些蔬菜、调料，剁成肉糜，这就是饺子馅的做法。最后用饺子皮包饺子馅，四周捏紧，就做成饺子了。
　　饺子馅可以有很多种做法，全用蔬菜也是可以的。至于吃法，可蒸可煮，可煎可炸。
　　八妹冰雪聪明，这么简单的东西，还不是一学就会。”
　　王道姝听七哥夸自己冰雪聪明，当即喜笑颜开：“七哥真会说话，这饺子味道也是极好，我能再多吃点吗？”
　　“尽管吃。”王道远笑道，“我这次准备了十多斤饺子，保管太公和各位弟弟妹妹都能吃饱。”
　　听到能吃饱，王道隐当时就乐了，端起大碗就盛了满满一碗，道：“二哥，我进家族这几天，一直都没吃饱饭。”
　　王道远笑道：“谁让你饭量大呢，就是留一亩灵田专门供养你，也不能让你顿顿吃饱饭。
　　记住了，进了家族就得按族里的排行，喊我七哥。”
　　众位弟弟妹妹也都拿着碗来盛饭，王道远也给太公王继泽盛了一碗。
　　随后，王道远拿出一个储物袋递给王道隐，道：“这是五百斤灵谷，你慢慢吃，让你吃饱饭的本事，哥还是有的。
　　你天赋比我好，在太公这里好好修炼，别浪费了这么好的天资。”
　　他告别太公和弟弟，回到洞府，为出山做准备。
　　等族长和众位长老商量好，他就该离开玉泉峰，去联络绿柳洲的人了。

第八十二章 再临地下洞府
　　三天后，十二叔王守业来到了他的洞府。
　　王道远打开洞府大门，将十二叔迎进来，问道：“十二叔风风火火地过来，是找我有急事吗？”
　　王守业也不见外，拿起王道远洞府里的一坛酒就喝起来，道：“这次来找你是有两件事，一件是秘密洞府和绿柳洲那边的事商量完了，族长让我叫你过去，有些事需要你参与。
　　第二件就是那个饺子的事，道姝那丫头过来找我，让我多种几亩灵麦，用来包饺子。
　　我来问一下你，与种灵谷相比，种灵麦合算吗？”
　　“族长那边我一会就过去。”王道远答道，“至于灵麦，亩产量比灵谷要高一些，只是种植起来比灵谷麻烦一些。
　　但灵麦磨成粉，可以做成多种美食，打开市场以后，应该比种灵谷划算。”
　　“既然划算，那我就放心了，这一季灵谷收割之后，腾出几亩灵田种灵麦。”王守业满意地说道，“道远，你要是没别的事，咱们这就去见族长吧，他还等着呢。
　　还有饺子的做法，你也别随便传出去了，家族还指着这东西赚灵石呢。”
　　王道远也没别的事，就跟着王守业一起前往议事堂。
　　王志安见两人来到，直接开门见山：“守业、道远，你们俩随我去一趟镜铁山下的洞府，顺便去和绿柳洲的人商谈一下。”
　　两人一同称是。
　　三人并没有走水路，而是乔装改扮走陆路，直奔东南方向的镜铁山而去。
　　王家在衰落之后，清溪以北，清璃江以东的传统地盘被梁家占去了一大块，还是靠近清璃坊市的黄金地段。
　　清璃江和清溪这两条黄金水道，都被梁家把控。
　　三人此行是要去看看家族的秘密洞府，若是走水路，难免被梁家人发现。
　　而此次族长亲自去，不可能是为了小事。
　　若是被梁家发现，绝对会派出筑基修士跟踪监视，那王家的秘密洞府也就谈不上秘密了。
　　更别说还有和绿柳洲的修士谈生意的事了，被梁家知道，往幽冥宗那里打个小报告，王家就凉了。
　　三人扮作散修，有时分开，有时聚在一起，还多次借助溪流，使用水遁隐藏踪迹。
　　最终，三人在镜铁山以北二百余里处的一个小湖泊中会合。
　　王守业问道：“道远，接下来该怎么走？”
　　王道远回答道：“洞府旁边的暗河，上游应该在这一带，用土遁术遁入地下，找到那条暗河，顺着暗河走就行了。”
　　三人在附近的地下搜寻，或许因为三人修炼的都是水属性功法，对水灵气感应灵敏，很快就找到了地下暗河所在之处。
　　进入地下暗河，深处地下数十丈深的地方，就是金丹修士也难以探查到。三人自然不需要再收敛气息，在暗河中全速前进。
　　王道远修为比两人差太多，只得用了神行符，紧跟在后面。
　　不过一刻钟的时间，三人来到了地下洞府的大门外。
　　王志安指着石壁，问道：“道远，这就是洞府大门？”
　　王道远点头道：“就是这儿，需要用那颗控制阵法的珠子才能打开。”
　　“此人果然是阵法奇才啊，竟能将一个拥有二阶下品灵泉的洞府隐藏地不漏一丝气息。
　　若非道远带路，我无论如何也找不到洞府。”王志安感慨道。
　　王道远拿出控制阵法的灵珠，用灵力催动之下，石壁上凭空出现一个洞口。三人从洞口进入洞府，王志安和王守业直接向灵泉走去。
　　王志安闭眼感受了一番，道：“确实是二阶下品灵泉，而且这灵泉形成时间不久，也就千年以内，还有很大的成长空间。
　　单这灵泉，就足以成为一个筑基家族的根基。”
　　说罢，他又去看了看灵田、水潭和水边的玉蝶幽兰，扫视了整个洞府一番，道：“道远之言果然不虚，这洞府足以容纳一名筑基初期修士，和三十余名练气修士。”
　　此时，王道远掏出两枚玉简，道：“这是那个邪修修炼的功法，以及他研习阵法的心得，这阵法心得可以说是二阶上品阵法师传承。
　　那名邪修还有一个筑基巅峰的敌人，而且，那敌人实力堪比一般的紫府初期修士。
　　若是泄露出去，咱们王家恐怕有灭顶之灾。
　　因此，我没敢把这两枚玉简上交藏经楼，在这儿消息不会泄露出去，我才敢拿出来。”
　　记载阵法心得的玉简，王道远已经刻录下副本，至于金煞诀，他要来无用，便没有刻录。
　　王志安接过玉简，神识扫了一遍，道：“道远果然心细如发，事事都想得如此周到。如此，我也放心了。
　　既然这洞府是你发现的，控制阵法的法器也已经认主，这洞府交给你打理，众位长老也都同意。
　　按照家族规定，族人在外发现矿脉、灵脉等，在家族地盘范围内，三成归发现者所有，在家族地盘范围外，五成归发现者所有。
　　这洞府在家族地盘范围内，以后，洞府的收成三成归你。
　　另外，这洞府的具体位置，只有族长可以知道，不得再告知其他人。”
　　听到族长的安排，王道远连忙推辞：“族长，这洞府是作为家族备用避难所的，以后形势不利，这洞府就是族人安身立命之处，不是一般的矿脉、灵脉可比，我怎么能在这里拿分成。”
　　王志安笑道：“你一心为了家族，各位长老都心知肚明。只是，家族不是只有一两个人，有点好东西，你用我用都差不多。
　　家族有几十个修士，还有十多万普通人，这么多人没有规矩管理，必然生乱。
　　既然有了规矩，那就该人人遵守，你不想要分成，是为了家族好，但这也是在破坏家族的规矩。
　　今天，你不拿分成，明天就可能有族人发现矿脉、灵脉之后，觉得献给家族无利可图，为了自己的利益隐瞒不报，甚至出卖消息给外人，到时候受损失的还是家族。
　　你担心的日后形势有变，家族需要靠这个洞府延续下去，那还指不定什么时候呢，若是真有那么一天，再谈改变分成的事吧。”
　　族长的一番话，有理有据，王道远也无法辩驳。
　　他不想要这洞府的收益，主要是真看不上这点东西，没必要跟家族抢。
　　不过，既然家族有了规矩，那就尽量在家族规矩内给家族帮助。

第八十三章 会面准备
　　给家族让利，却破坏了规矩，造成族内人心不稳，对家族可能是弊大于利。
　　再加上王守业也在一旁劝说，王道远躬身道：“孙儿受教了，那这分成就转交给道隐吧，这小子饭量太大，家族分配的灵谷定额，根本不够他吃的。
　　我答应父母要照顾好他，总不能让他饿肚子。”
　　王志安这次没有拒绝：“既然你要转交，那也没问题，分成是你的，怎么处置是你的权力。
　　你上交的这两枚玉简价值很高，回头再奖励你两千家族贡献点。
　　对了，这个洞府和灵泉有名字没有？”
　　“我收拾个邪修，也没心情问他这些问题。这洞府也没个牌匾之类的，就当没名字。既然族长在这里，那就请族长取名吧。”王道远答道。
　　王志安笑道：“那我就却之不恭了，这洞府里最有价值的就是这一眼灵泉，就叫灵泉洞府。
　　至于这灵泉的名字嘛，既然灵泉孕育出了玉蝶幽兰这一独有灵植，那就以这玉蝶幽兰的名字命名，就叫玉蝶泉吧。”
　　王道远自然没有意见。
　　王志安接着说道：“这洞府就交给你打理了，你看守洞府的事也不要让人知道。
　　正好，此处水灵气充沛，你修炼的也是水属性功法，在这里修炼也不错。
　　灵泉洞府的事就这样吧，你去给那个绿柳洲来的散修传个话，我要见他的主人。
　　见面地点就在清溪北岸，天斩山脉外围与咱们王家地盘的交界处，时间由他们来定，不过最好安排在两个月以内。
　　会面之前，我和守业就在这洞府里等着。”
　　王道远将控制阵法的灵珠交给族长，道：“既然洞府名叫灵泉洞府，那这灵珠也叫灵泉珠吧。
　　虽然这灵泉珠不认主不能掌控阵法，但也可以控制大门开关，族长您先拿着。
　　那我先去联系陈亮了。”
　　王志安接过灵泉珠，点点头道：“去吧。”
　　王道远离开灵泉洞府，为了掩人耳目，换上一身打扮，用易容术改变容貌，用敛息术将修为遮掩到练气二层，才前往镜铁山。
　　见到八叔王守疆之后，王道远让他帮忙找来陈亮。
　　陈亮来到王守疆的洞府，王道远对王守疆说道：“八叔，此事是绝密，族长吩咐，不得向未参与此事者透露，还请八叔回避。”
　　王守疆虽然做事风风火火，但也是识大体的，听了王道远的话，并没有丝毫不满，而是二话不说，直接退出洞府。
　　王道远对陈亮说道：“贵主人想与我王家做生意的事，我已经汇报给族长，族长的意思是事关重大，通过传话难免走漏风声，是否合作，以及如何合作，由族长与贵主人会谈。
　　会谈地点设在清溪北岸，天斩山脉外围与我王家地盘的交界处。
　　具体时间可由贵主人安排，不过，最好在两个月以内。
　　不知阁下可有意见？”
　　听了王道远的话，陈亮知道自己的任务完成了，显得分外高兴，连忙道：“我一个下人哪敢有意见，我这就返回绿柳洲向主人汇报贵族长的意思。
　　主人做出决定之后，定会派人前来通知。”
　　王道远补充道：“丑话说在前头，若是两个月之内没有准信，那此事就作罢。另外，若是泄露了风声，我王家可绝不承认和绿柳洲合作的事。
　　还有，若是我方发现贵方在会谈地点搞小动作，我方不会赴约，到时候贵方可别说我王家不守信用。”
　　陈亮沉默了半晌，道：“道友的话，我一定会一字不改地汇报我家主人，至于我家主人如何决定，那就不是我能妄加猜测的了。
　　若是没有别的话要带，在下这就告辞了。”
　　王道远笑道：“不送。”
　　送走陈亮之后，他并没有返回灵泉洞府，而是留在镜铁山修炼。
　　十天时间转眼过去，陈亮再次来到镜铁山。
　　王道远见到陈亮，问道：“贵主人是如何决断的？”
　　陈亮拱手道：“我家主人命我转告贵族长，接受王家的邀请以及王家提出的条件，于二十天后，在贵族长选定的地方会面。
　　这不仅是我家主人的意思，也是绿柳洲全体筑基修士的意思。”
　　听到这话，王道远有点意外，他一直以为陈亮的主人，只是想跟王家做生意，壮大自身实力。
　　没想到这还是绿柳洲全体高层的意思，看来绿柳洲确实是缺资源缺疯了。
　　王家的合作伙伴就不单单是陈亮的主人，而是整个绿柳洲。
　　王家与绿柳洲的生意也好做得多，不必担心绿柳洲内部派系争斗，会有其他筑基修士从中作梗。
　　他明白了陈亮的意思，道：“我这就去向族长回报此事，还请道友在镜铁山委屈几日，若是族长有什么要求，也好让道友传话。”
　　王道远离开镜铁山，兜了个圈子，才使用土遁符回到灵泉洞府。
　　灵泉洞府禁制关闭的情况下，不需要灵泉珠，也可以直接土遁穿过石壁。
　　若是禁制开启，有人敢用土遁进入灵泉洞府，就会受到攻击。
　　回到灵泉洞府，向族长通报了陈亮传达的信息和自己的判断，族长没有什么新的指示。
　　他又自告奋勇，去会谈地点侦察，防止有埋伏。
　　虽说，绿柳洲与王家没有什么利益冲突，想干掉族长的概率不大，但也不是完全不可能，比如有人付出足够大的代价，请绿柳洲的人设局。
　　现在族长虽然不是王家唯一的筑基修士，但也是王家真正的顶梁柱，一旦族长被算计死，王家即使不垮，也会遭受沉重打击。
　　为了防止出现这种情况，王道远向陈亮通报完消息，送他离开之后，就立刻前往会谈地点。
　　镜铁山距离天斩山脉外围也就几百里，他不敢大张旗鼓地赶路，只能暗中潜行，花了一天多的时间才到达会谈地点附近。
　　他从小生活在玉泉峰，在灵脉这方面，也算是见过世面的。
　　然而，他到了天斩山脉外围的边界，也是大吃一惊。
　　举目向天斩山脉内望去，只见群山耸立，山间云雾缭绕，云雾之中，隐隐有虎啸猿啼之声，凤鸣鹤唳之音。
　　近处山峰之上，奇松怪石遍布其间，清流激湍映带左右。奇珍异兽若隐若现，奇花异草俯拾即是，好一派仙家景象。
　　这里即便是没有灵脉之处，灵气浓度也接近灵泉洞府。

第八十四章 探索外围
　　“天斩山脉不愧是北渊修仙界的主灵脉，连距离主脉数千里的边界之地，灵气浓度都如此之高，主脉该是何等景象！”王道远惊叹道。
　　他沿着边界行进，顺便用神识向天斩山脉探查。
　　不过行进了四五十里，就发现了五六个一阶灵脉，其中还有两处刚刚形成的灵脉雏形。
　　这些灵脉所在之处，灵气都极为浓郁，未来成长为二阶灵脉也不是不可能。
　　当然，对于主脉，王道远也只是想想罢了，借他一百个胆子，他也不敢进天斩山脉的主脉。
　　传说中那里可是有无数的高阶妖兽，金丹修士进去，也很可能出不来，更何况他只是个练气修士。
　　进主脉不可能，但是在外围搜寻一番还是不错的。
　　他放出五十多只追魂蜂，通过蜂王给它们下命令，让它们在附近百里之地寻找灵物。
　　过了半个时辰，按照追魂蜂的飞行速度，百里范围够打几个来回了。
　　然而，放出去的五十多只追魂蜂，只回来了十多只。
　　看来这天斩山脉外围也是危机重重啊，追魂蜂虽然只是一阶下品，实力不强，但飞行速度极快。
　　能留下追魂蜂，要么有特殊的能力，要么就是修为不低。要是自己亲自去探查，绝对是九死一生。
　　王道远原本以为，只要在天斩山脉外围放出蜂群，那自己就像一个探测灵植、灵兽的雷达，方圆千里的一切灵物都尽在掌握。
　　现在一看，自己还是把天斩山脉想得太简单了。
　　这还只是在外围的边界附近，追魂蜂的损失就超过八成，若是深入天斩山脉几百里，恐怕一群追魂蜂放出去，没一个能活着出来的。
　　说不定还会有高阶妖兽顺着追魂蜂过来，干掉自己。
　　王道远通过蜂王向这十多只生还的追魂蜂了解情况，判断一下各个地方的危险性。
　　追魂蜂虽然已经成了灵虫，但智力还是不太够，只能简答描述看到的东西。
　　其中一只蜜蜂描述的内容是：有一堆灵气很充足的灵草，紫色的，旁边有一只长着长耳朵的妖兽，妖兽身体和它的蜂窝差不多大。
　　根据这只长尾蜂的描述，那丛紫色灵草很可能是二阶灵药，长着长耳朵，身体和蜂巢差不多大的，可能是一只兔子妖兽。
　　兔子类妖兽胆子很小，遇到敌人都会迅速逃跑，不被追得急了，是不会攻击的。
　　以前，王道远不敢养食草类灵兽，只敢养灵鱼，主要是怕它们祸害空间中的灵植。
　　现在有了分身打理灵珠空间，也就不再担心这些。
　　正好可以抓几只兔子妖兽，放在空间中养殖，还能充分利用空间中的灵谷秸秆。
　　再加上兔子繁殖速度快，以后王道远就不缺肉食了。等培养出兔群，再给家族几只，也能为醉仙楼添一道食材。
　　他命令那只追魂蜂在前面带路，自己施展敛息术跟在后面。
　　毕竟是身处天斩山脉外围，随便蹦出来一个妖兽，都能轻松把他撕碎。
　　追魂蜂能安全通过的地方，不代表他也能安全通过。追魂蜂修为低，身体小，又能快速飞行，大多数妖兽对它们没兴趣。
　　但王道远不同，对妖兽而言，他灵气含量更高，量大管饱，还不会飞，是绝佳的食物。
　　因而，每到草木茂盛之处，他都要用神识将附近扫一遍，防止有隐藏在草木之中的毒蛇、毒虫，趁他经过时，给他来一下。
　　小心驶得万年船，凭借着小心谨慎，王道远跟着追魂蜂跑了二十余里，躲开了三波毒蛇、毒虫的埋伏。
　　因为他使用了敛息术，只要不离妖兽太近，就不会被发现。
　　再加上他的行进路线始终在天斩山脉外围边界附近，二阶妖兽很少，又刻意避开妖兽的巢穴，一路上也算是有惊无险。
　　很快，王道远来到了追魂蜂发现紫色灵草的那片区域。他扫视四周，很快就发现了紫色灵草所在的地方。
　　草地旁蹲着一只耳朵有半个身子长的灰色兔子，正在悠闲地吃着草。
　　他不敢释放神识观察，怕惊扰了兔子。
　　王道远此时离那丛紫色灵草也不过十余丈距离，修仙之人，眼力都不错，这点距离看灵草和兔子，完全可以看得清清楚楚。
　　对于王道远而言，这灵草和兔子都不算陌生。兔子是一阶下品灵兽长耳兔，没什么战斗力，就是听觉灵敏，跑得快。
　　这兔子好养活，只要是灵植，它都不放过。繁殖速度也很惊人，一对兔子一年能繁殖四次，一次生十只以上的小兔子。
　　如果能抓到一对兔子，他以后就完全可以拿长耳兔当饭吃了。
　　长耳兔正在吃着的灵草，王道远可太熟悉了。作为一名灵符师，岂能不认识制作符纸的原料？
　　这紫色灵草，正是二阶下品灵草——紫金草。
　　十年份的紫金草就能用来制作二阶下品符纸，五十年份可制二阶中品符纸，百年份可制作二阶上品符纸。
　　王家虽然也有几种二阶灵植，但却没有种植紫金草，主要是因为没有紫金草活株或种子。
　　九叔公制作二阶下品灵符，所用的符纸，也是外购的。
　　现在发现了紫金草，可以说是给王家增添了一项财源，至少以后制作二阶灵符，成本可以降低不少，又能出售二阶符纸。
　　紫金草就长在那里不会跑掉，暂时不用管它，还是先想办法拿下长耳兔比较重要。
　　王道远思索捕捉长耳兔的方法，这东西听觉灵敏，自己靠过去，很难保证不被发现。
　　一旦长耳兔受到惊吓逃跑，在这危机四伏的地方，他可不敢随便追杀，保不齐就被带到哪个二阶妖兽老巢了，死都不知道怎么死的。
　　王道远手中能制服长耳兔的手段只有两个：其一是灭魂钟，一声钟响，长耳兔不死也没几口气了；其二是使用幻云符，让长耳兔陷入幻境，他再趁机抓住长耳兔。
　　灭魂钟是肯定不能用的，在这里使用无差别音波攻击，会惹怒周围的妖兽，很可能会被妖兽围殴。
　　他与长耳兔相距十丈有余，稍有异动，都会惊走长耳兔。直接把灵符扔过去的话，等灵符飞到地方，长耳兔都跑出二里地了。
　　靠云烟遁迅速靠过去，再扔出灵符，倒是有点希望。
　　不过也只是有点希望罢了，此处虽然灵气浓郁，但并不是单纯的水灵力。
　　王道远此时云烟遁最多也就能遁出六七丈远，不能直接遁到长耳兔身边，还是要把幻云符扔出去数丈远才行。
　　就这么放弃，他也不甘心，有希望总要试试，即便失败了，也只是损失一张幻云符，几块灵石，小钱而已。

第八十五章 连窝端
　　说干就干，王道远神识进入灵珠空间，操控一张幻云符，随后施展云烟遁，一团直径七丈有余的云雾出现在他面前，他立即遁向前方，同时神识在灵珠空间内催动幻云符。
　　他瞬间出现在离长耳兔只有三丈远的地方，同时一团云雾从他眉心飞出，向长耳兔笼罩过去。
　　瞬间遁出七丈多远，破风声已经被长耳兔察觉，当他使出幻云符时，长耳兔已经开始逃跑了。
　　此时就是拼速度，看看是幻云符笼罩过去的速度快，还是长耳兔逃跑速度快。
　　胜负只在一瞬间，不到半息时间，幻云符制造的云雾笼罩了下去，长耳兔头部恰好在云雾团外。
　　幻云符使敌人陷入幻境，必须要笼罩住对手的头部，长耳兔头部没被笼罩住，也就不会陷入幻境。
　　受到惊吓的长耳兔，两条后腿一蹬，瞬间蹿出去几丈远，只留下一团云雾弥漫在原地。
　　王道远叹了口气，道：“不愧是长耳兔，真机灵。本来不想费事，非要逼我连窝端。”
　　他立刻从空间中放出一百只追魂蜂，通过蜂王，给它们下命令，让它们去追踪长耳兔。
　　一百只追魂蜂循着长耳兔逃走的方向，迅速飞了过去。
　　虽说长耳兔跑得快，但毕竟只是一阶下品妖兽，王道远使用神行符也能追得上，但是在天斩山脉范围内乱窜，危险太大了。
　　虽说他克服了对死亡的恐惧，对敌时不再逃避。
　　但不怕死不代表找死，冒着生命危险去追一只兔子，太不值了。
　　而用追魂蜂就不同了，它们速度堪比筑基一层修士御剑飞行，追兔子简直不要太轻松，而且还能帮忙探路，前路有危险，也是追魂蜂先死。
　　等追魂蜂返回，他再跟着追魂蜂去掏兔子老窝，危险要小得多。
　　有蜂王在，只要资源充足，一天就能产几百枚卵，一两年的时间，蜂卵孵出的小追魂蜂就能成年。
　　再加上空间二十倍时间流速，一个多月就能培养出一批，死几个工蜂不算什么。
　　俗话说“兔子不吃窝边草”，长耳兔的老窝离这边应该挺远，追魂蜂一时半会也回不来，先把紫金草收进空间，二阶灵草，又是制作二阶符纸的原料，价值可比长耳兔高得多。
　　这一丛紫金草有五六十株，王道远并没有把所有紫金草都挖走，只取其中的一半。
　　他将二三十株紫金草连草带土整个刨出来，这样做不伤紫金草的根系，完全不会影响紫金草的生长。
　　将紫金草扔进灵珠空间，其他的事就不用管了。
　　有分身就是好，有事分身干。
　　等待追魂蜂的时间里，他也没闲着。用神识扫了一遍周边，看看有没有一些值得培养的灵植。
　　天斩山脉范围内，几乎没有普通草木存在，最低级的也是含有灵气，但未入品阶的灵植。
　　这些未入品阶的灵植，绝大多数都没有什么价值，毕竟这些灵植灵气含量不如灵谷，还比不上灵谷能大规模种植。
　　不过，少数未入阶灵植还是有特殊作用的。
　　比如王道远就遇到了一株非常有价值的灵植——辣椒。
　　这东西普通散修根本不会拿正眼看它，灵气含量少，产量也不高，不能炼丹，不能填饱肚子，要来何用？
　　对于王道远来说，就很有价值了，火锅可以安排上了。
　　虽说，这辣椒只是未入阶灵植，但至少修士吃了没有害处，这就可以用来制作灵膳了。
　　还有即将到手的长耳兔，麻辣兔头也可以安排一下。还缺花椒，清溪村就有花椒树。
　　虽然普通草木要培养到入品阶很难，这属于质变，难度比灵植升阶更高。
　　但普通草木只需要种植在灵气充裕的地方，繁殖几代，就能成为不入阶灵植，这只是量变，难度不高。
　　不入阶灵植虽说对修士作用不大，但至少不像普通食物那样，吃了反而会增加体内的杂质。
　　普通的花椒树，栽种到灵珠空间里的二阶灵田上，变成不入阶灵植也用不了多长时间。
　　这也启发了王道远，以前只想着找灵植，就没想到找一些有价值的普通草木，栽种到空间中的二阶灵田上，让它们进化成不入品阶灵植。
　　如此一来，各种可以作为调味料的灵植就不缺了，回头到王家地盘内的各个普通人聚居区绕一圈，也就能差不多凑齐了。
　　此刻的王道远，心中充满了使命感，或许上天让他转世重生到这个世界，就是为了让他弘扬中华美食文化的。
　　有机会再逮一个心术不正的灵厨，施展分身养魂术，炼成分身，扔到灵珠空间内，慢慢研究菜品。
　　以后，王家或许会因为灵厨一道而大放光彩。
　　正在王道远憧憬未来时，前去追踪长耳兔的追魂蜂回来了。
　　看来长耳兔趋吉避凶的本事不错，跟着它的追魂蜂只损失了几只，说明这条路线安全性很高。
　　他将那株辣椒收入灵珠空间，就跟着追魂蜂去长耳兔的老窝。
　　虽说有追魂蜂探路，安全性很高，王道远依然施展敛息术，将气息降到最低。
　　一路无惊无险，顺利到达长耳兔藏身之处。
　　不得不说，这长耳兔挺会藏，把兔子洞选在一棵参天大树的根部。这棵大树根部有个树洞，洞口有碎石和草木遮掩，是绝佳的藏身之处。
　　王道远神识之力向洞中探去，发现树洞里面有两丈方圆的空间，洞中有两只成年兔子，还有十多只半个巴掌大小的小兔子。
　　这树洞还有两个出口，长耳兔果然狡猾。
　　他从空间中招出来两百只追魂蜂，分别堵住另外两个洞口。
　　虽说，追魂蜂单体战斗力不强，但是一百个追魂蜂打一个同阶兔子，要是还打不过，它们也不配叫追魂蜂了。
　　追魂蜂堵住洞口之后，王道远将一张幻云符扔进树洞。
　　幻云符凝聚的云雾团比树洞内的空间还要大，两只兔子根本无处躲藏。
　　而且，有一窝小兔子在，两只大兔子也没想着跑。
　　两只大兔子都陷入幻境，毫无抵抗之力。
　　他催动灵力，凝聚出一条水龙，很轻松就把一窝兔子从树洞中抓了出来，直接将兔子放进灵珠空间，交由分身管理。
　　王道远这才有心情观察一下周围的情况，此处离天斩山脉边界线不远，只要不四处乱蹿，也不是特别危险。
　　他仔细打量了一番眼前的这颗大树，只见这棵大树足有十多丈高，树干需三人才能合抱，这还不是普通的树木，而是一棵二阶下品桑树。

第八十六章 大丰收
　　王道远心中一阵激动，二阶下品灵木，还是桑树，这价值可不是紫金草能比的。
　　即便是没什么特殊用途的桑树，到了二阶，其枝干都是可以用来炼制法器的。
　　桑树皮可以用来制桑皮纸，桑皮纸可是上等的符纸。大多数二阶及以上符纸，大都是用灵木的树皮制成。
　　桑葚也是价值极高的灵果，可酿酒，可作为炼丹的原料。即便是桑树的枯枝，烧成灵炭，价值也是极高的。
　　最重要的还不是这些，桑树最大的价值是桑叶可以用来养殖灵蚕等灵虫。
　　天斩山脉范围内灵气充裕，普通草木进化为灵植很常见，低阶灵植进阶也不少，桑树长得都差不多，不同种类也就桑葚会有明显区别。
　　此时，这株桑树上没有桑葚，他也无法分辨出具体种类。
　　在人迹罕至之处，有年头的桑树上，大都会有野生的灵蚕栖息，这株桑树少说也得有四五百年了，上面岂会没有灵虫？
　　他放出神识之力，向树冠上扫去，这桑树上确实有一些灵虫，可惜都是没什么价值的玩意，竟然一只蚕都没有。
　　他有些不甘心，指挥已经放出来的两百只追魂蜂，到树冠上去把所有种类的虫子都带下来一个样本。
　　作为好战的灵蜂，追魂蜂干这些事都是轻车熟路，很快就把巨大的树冠扫荡了一遍，带了几十种虫子下来，可惜，都是没有用处的害虫。
　　王道远询问这些追魂蜂，有没有发现什么奇怪的东西，几只追魂蜂回答：发现一种白色的东西，只能用眼睛看见，却感应不到。
　　追魂蜂虽然神识弱小，但也是有神识之力的。
　　用神识之力感应不到，只能用眼睛看到，这东西应该是有躲避神识探查的作用。
　　他亲自爬上树冠，看看这能躲避神识探查的究竟是什么东西。树冠已经被追魂蜂扫荡过一遍，应该是没有什么危险了。
　　即便如此，王道远仍然拿出当年杨老祖送给他的那枚玉佩，挂在腰间，一旦遇到偷袭，好激发玉佩自保。
　　金甲符、土甲符一旦发动，灵气波动太大，容易招来妖兽，而且防御力不如玉佩。
　　更何况玉佩使用一次是不需要任何成本的，他身上剩余的灵符也不算太多，仅有不到五百张，还是要节俭一点。
　　经过追魂蜂的扫荡，树冠上也没有什么活物了，王道远自然也没有受到攻击。
　　他爬上树冠之后，也不放出神识，毕竟这东西能规避神识之力，神识也扫不到什么东西，只能靠那几只追魂蜂带路。
　　很快，在追魂蜂的带领下，王道远就发现了它们所说的东西。
　　这玩意儿有成年人大拇指那么大，长椭圆形，通体雪白，仔细观察，还能看到表面有丝线的痕迹。
　　很明显是蚕茧，王道远前世也养过几只蚕玩，认这东西不会认错。
　　王道远在树冠上搜索了一番，总共找到了三十多只蚕茧，收进灵珠空间。
　　他还让分身查了一下万灵谱，知道了这种灵蚕的信息。
　　这种灵蚕名为禁神蚕，一般为一阶上品灵虫，如果能以二阶灵植为食，有很大几率能进阶为二阶下品灵虫。
　　禁神蚕的蚕丝能规避神识之力的探查。
　　以禁神蚕丝为原料，炼制成灵甲，穿在身上，可以躲避神识探查，很受刺客的欢迎。
　　禁神蚕丝的价格也是不低，一斤生丝可卖两三百块灵石。
　　接下来就是移栽桑树的事了，当然不是移栽这么一棵大树。
　　他把神识耗尽也不可能挪动这么大一棵树，更何况树大根深，筑基修士也不可能把这么大一棵树连根拔起。
　　这么一棵生长了几百年的大树，旁边绝对会有它的子孙后代，找几棵小树苗移栽进空间就行了。
　　不过，桑树是可以扦插繁殖的，这棵大树也不能白白放过。
　　毕竟是二阶下品灵木，它的儿孙后代，要长成二阶灵木，还是需要很长时间的。
　　而摘下一些大树的嫩枝扦插，会更快成长为二阶灵木。
　　他摘了上百根新枝，和十来根手臂粗的老枝。
　　王道远倒是想多砍几根老枝，可惜心有余而力不足，老枝强度虽然比不上树干，但也堪比一阶中品法器，用玄阳剑砍起来特别费劲。
　　这些老枝已经可以用来打造一阶上品法器了，要打造二阶下品法器，那就需要这棵桑树的树干。
　　根据他对灵木的了解，新枝容易生根成活，但灵气不足，成长为二阶灵木耗时更长。
　　而老枝虽然成活不易，但灵气充裕，只要成活了，很快就能成长为二阶灵木。
　　做完这一切之后，王道远从树冠上下来，找到几棵一人多高的桑树苗，连根带周围的土都刨出来，放进灵珠空间。
　　移栽这些桑树苗，是为了防止这种桑树品种特殊，万一扦插的树枝不能成活，也有树苗备用。
　　分身与本体心意相通，根本不需要他吩咐，就按照他的意思，清理出两亩灵田，分别用来种植桑树和紫金草。
　　空间里种了三亩黄云草，几年来有了不少存货。
　　而他用不了多久就能炼制二阶下品灵符了，对黄云草的需求不大了，再种太多也没有多大用处。
　　三亩黄云草腾出两亩，一亩半扦插灵桑，半亩种植紫金草。
　　他在这附近抓兔子、砍树枝、移栽树苗，弄出的动静不小，必须要尽快离开。
　　在妖兽横行的地方，横冲直撞是大忌，闹出动静还不跑更是大忌。
　　收拾好一切之后，王道远回到最初放出追魂蜂的地方。根据当时追魂蜂的回报，还有其他几处地方存在有价值的灵植。
　　跟随着追魂蜂，王道远继续搜寻灵物，不多时就再次找到了一株灵植——碧玉西瓜。
　　这株碧玉西瓜，瓜藤长了一丈多长，上面结了五六个西瓜，有三个成熟的。
　　成熟的瓜有篮球大小，长得滚圆，瓜皮碧绿，宛如碧玉一般，碧玉西瓜的名字也由此而来。
　　碧玉西瓜是一阶中品灵植，灵气充裕，练气修士吃了，能加快修炼速度，味道也是极佳。
　　碧玉西瓜虽好，但没有哪个势力愿意种植，这东西实在太毁灵田了。
　　一阶灵田种植了一茬碧玉西瓜，十年都无法再种植灵物，灵田中的灵气都被碧玉西瓜吸收了。
　　王道远倒是不担心，灵珠空间中种植了这么多灵物，还从没见过灵田中灵气减少。
　　玉泉峰上也可以种植一些，毕竟玉泉峰上的灵田，大多数并不是自然生成的，而是用玉龙泉水浇灌出来的，灵田中灵气被吸干，再用玉龙泉水浇灌就是了。
　　任碧玉西瓜吸收再多灵气，区区一阶中品灵植，还能把三阶上品灵脉吸干不成？
　　他将这株西瓜藤连根带土一块挖出来，栽到灵珠空间内。
　　索性只有一株，而且碧玉西瓜主要是当个零嘴吃，也不值当单占一亩灵田，就与金丝灵枣和炎阳木挤在一块。
　　即便以后种的多了，树林里套种西瓜也不是不行，可以玩一把前世的立体农业。

第八十七章 赵保国
　　王道远在天斩山脉已经探索了五六个时辰，此时天色已晚，是时候离开了。
　　虽说修行之人在黑夜之中视力也不受影响，但野兽比人类修士更喜欢黑夜。
　　许多猎食者都是白天潜伏在自己老巢内休息，夜晚出来觅食。
　　天斩山脉外围白天都是危机四伏，晚上就不用提了。
　　再不离开天斩山脉外围，估计很快就会被妖兽发现。
　　一旦与妖兽争斗起来，闹出大动静，引来二阶妖兽，到时候就是插翅难逃了。
　　此次进天斩山脉，可谓是收获颇丰。当然，主要是追魂蜂的功劳。
　　这一天，找灵物和探路，就损失了几十只追魂蜂。
　　若是没有追魂蜂，他得死个几十回，说不定还一无所获。
　　王道远两次寻找灵物，都是在边界附近，并没有深入内部。因此，他很快就可以离开天斩山脉的范围。
　　入夜之后，妖兽活动果然频繁了起来，王道远仅仅深入了二三十里，在往外跑的过程中，就遭遇了几波妖兽。
　　他也不敢跟妖兽纠缠，怕引来二阶妖兽。一路上遇到妖兽也是能躲就躲，躲不开就迅速击溃。
　　一刻钟之后，王道远有惊无险地跑出了天斩山脉范围。
　　他刚要找个地方休息，就见到一个老年修士迎面走来。
　　离得近了，王道远认出了来人，这人是赵保国。
　　赵保国在清璃坊市也是小有名头，此人唯利是图，善于钻营，见到哪里有利可图，就削尖了脑袋往里钻。
　　王道远也听说了，当年他钓出清江鲤，被筑基修士打昏迷之后，赵保国来试探九叔公，结果被九叔公忽悠，反倒帮了王家大忙的事。
　　这人名声虽然不咋的，不过手底下应该还是有真本事的。
　　就他这鸡蛋过手轻二两的德行，肯定得罪不少人，要是没点真本事，早就被弄死多少回了。
　　在这里碰上赵保国，免不了要斗上一场。
　　赵保国率先开口道：“小道友忙活到天黑才出来，看来收获颇丰啊。老夫喜好收购各种灵物，不知小道友可有意出售一些收获？”
　　有道是“伸手不打笑脸人”，虽然知道赵保国不是什么好鸟，但人家好好说话，王道远也不好出手。
　　他回答道：“前辈高看晚辈了，晚辈也没敢深入，就在边界附近碰碰运气，没找到什么好东西，天就黑了，遭遇了几波妖兽，差点没出来……”
　　他话还没说完，赵保国就扑了上来。
　　幸亏他早有准备，身上藏着两张土甲符。
　　此时，见赵保国扑上来，立刻激发土甲符，身上出现了两层土黄色铠甲虚影。
　　王道远也没被动挨打，紧接着出了一个左正蹬，一个右鞭腿，一个左刺拳。
　　赵保国手下功夫确实不错，轻松将王道远三次攻击防出去了。
　　这三次攻击，也打断了赵保国的扑过来的势头。
　　本来势大力沉的一击，在王道远三次攻击之后，只是轻飘飘地打向了王道远脸上。
　　有两层土甲术保护，这一拳也打在了土甲虚影上，没有造成实质性伤害。
　　赵保国力量用尽，王道远趁机打出一记左刺拳，直奔赵保国面门。
　　赵保国双手来不及回防，只得侧头躲开这一拳。
　　王道远拳速很快，赵保国没能完全躲开，拳头在他右眼上蹭了一下。
　　两人分开，这一轮交锋，王道远借土甲符之威，占了一点点优势。
　　赵保国捂着眼睛，道：“停停。”
　　这里不是斗法的地方，能不打最好。更何况赵保国名声在外，王道远不知道他的深浅，没把握拿下他。
　　几十息之后，赵保国恢复了过来，对王道远斥责道：“年轻人不讲武德，我收拳不打了，你居然偷袭我这个老前辈。”
　　王道远不由得腹诽：你有本事可以继续打啊，看看你那一拳能不能破我两层土甲术。
　　当然，嘴上不能这么说，大晚上的，在天斩山脉外围的边缘大打出手，很可能引来妖兽。
　　“实在抱歉，见前辈扑过来，反应过激了，还请见谅。”
　　赵保国是练气八层修为，混了几十年，实战能力绝对不弱。他的杀手锏不能轻易动用，想拿下赵保国绝非易事。
　　天斩山脉的妖兽轻易不会越过边界，不是因为不敢过来，而是嫌弃这边灵气稀薄，不如天斩山脉范围内灵气浓郁。
　　若是有人在这斗法，动静太大，它们也不介意过来捡便宜。
　　赵保国训斥道：“年轻人好自为之，不要再犯这样的小聪明。”
　　王道远连声称是，拱手道：“前辈，晚辈还有要事，就不奉陪了，告辞。”
　　说完，也不等赵保国回应，就动身离开。
　　或许是觉得拿不下王道远，赵保国也不阻拦。
　　他从赵保国身旁走过，也不敢完全放松警惕，两层土甲术依旧笼罩全身，一缕神识探入腰间的一个储物袋中，随时准备拿出玄阳剑。
　　虽说玄阳剑没多大用处，但胜在坚固，用来格挡对手的攻击，还是很靠谱的。
　　王道远本以为赵保国会在两人错肩的功夫出手，集中注意力，准备反击，没想到对方并未出手。
　　他继续朝前走，如果对方不出手那更好，刚刚获得一批珍贵灵物，暂时没兴趣打劫。
　　对方在最好的时机没有出手，接下来出手的可能性就小了很多，王道远警惕性降低了一些。
　　当他走到距离赵保国五尺多远的地方，赵保国手中突然出现一根长鞭，转身一鞭子向王道远抽来。
　　王道远倒是没放在心上，毕竟两层土甲术在，筑基以下，没人能一招伤到他。
　　只听“啪”的一声，鞭梢打在了他身上，第一层土甲虚影暗淡下来，虽说还没被破掉，但已经无法再承受同样的一击了。
　　瞬息之间，第二鞭接踵而至，第一层土甲被破，第二层土甲也暗淡了许多。
　　王道远眨眼的功夫，第三鞭又到了。
　　他连从储物袋和灵珠空间拿东西的功夫都没有，第二层土甲再破，以这鞭子的威力，下一鞭子打下来，他估计自己会受到重创。
　　这时，他想到了腰间挂着的玉佩，二阶防御法器，能硬接筑基初期全力一击，防下一个练气修士的攻击，应该没有难度。
　　他神识迅速探到玉佩上，激发玉佩的威能，一层白玉色的光芒笼罩全身。
　　第三鞭来到，土甲虚影瞬间消失，鞭子威力仍在，打到白玉色光罩上，光罩只是轻微颤动了一下。
　　第四鞭也只是让光罩略微暗淡了一点。
　　第五鞭如神龙摆尾一般抽来，看来这赵保国是出全力了，这一击威力超过前四鞭不少。
　　赵保国打出五连鞭，仅用一息多点的时间，这斗法实力，在练气修士中罕有敌手。
　　不过，王道远没当回事，光罩的威能至少还有九成以上，筑基一层修士全力一击也不可能破开，练气修士的攻击不可能伤到他。
　　鞭子抽到光罩上，果然没多大用处，只削弱了光罩一成多左右的威能。
　　正当王道远以为这一击就此结束的时候，异变突生。

第八十八章 强敌
　　赵保国先前四鞭打出的灵力并没有完全散去，而是与第五鞭的灵力汇聚在一起。
　　这五鞭的灵力分属五行，五行相生相克。
　　此时正是五行相克，五行灵力瞬间爆发出来，直接击碎了王道远身上的光罩。
　　击碎光罩之后，爆发的灵力并未耗尽，继续攻向王道远。
　　王道远此时已经来不及使出灵符自保，只能全力催动身上的蚕丝甲，硬接这一招的余威。
　　轰的一声，这一击的余威撞到他身上。
　　他飞出一丈有余，落到地上，只觉得胸腔内气血翻涌，如火烧一般，一口鲜血吐出，才感觉稍微舒服一些。
　　这次他受伤不轻，不过好在有蚕丝甲挡了一下，还不至于失去反抗之力。
　　这次真是大意了。
　　没想到一个练气八层，居然能有如此强的爆发。
　　若是提前施展云烟遁，也不至于挨这一下。
　　这五连鞭最后爆发的威力，堪比筑基初期修士使用御剑术的全力一击了。
　　若是没有杨老祖送的玉佩护身，必死无疑。
　　他站起身，在身上贴上五张土甲符，立刻激发，五层土黄色铠甲虚影，将其包裹起来。
　　然后又祭出一张金剑符，打向赵保国。
　　而赵保国使出五连鞭这种大招之后，竟然还有余力。
　　他再次挥动长鞭，一鞭子将金色小剑抽爆，而且这一鞭子并没有耗费多少灵力。
　　王道远看到这一幕，心中思忖道：这根鞭子威力不小，很可能是二阶法器，而赵保国催动这法器似乎并不怎么吃力。
　　继续这么打下去，即便手段尽出，能战胜赵保国，但也会引来妖兽，或者来捡便宜的散修。
　　想快速解决也不不可能，这老小子在清璃郡是狗都嫌弃，就这还活得好好的，绝对有保命绝招。
　　再加上这长鞭法器，斗法实力能顶两个张大成。
　　估计就算使出二阶下品金刀符，也不一定能拿得下他。
　　除灵符外，自己手里有两个杀手锏，灭魂钟和裂魂刃。
　　灭魂钟动静太大，不到万不得已，不能动用。
　　裂魂刃倒是可以尝试以下，但也有风险。
　　自己神识修为堪比练气巅峰，赵保国也不是吃素的，万一神识修为在自己之上，对他使用裂魂刃，可能会造成反伤。
　　不过，后果不是太严重，毕竟赵保国也只是练气修士，哪怕神识修为比自己高，也高得有限。
　　即便使用裂魂刃会造成反伤，也不至于无法恢复。
　　他准备找机会使用云烟遁，拉近距离，然后用裂魂刃攻击赵保国。
　　趁着赵保国使出五连鞭之后，停顿的这会功法，他先拿出玄阳剑。
　　以他现在的实力，在斗法中，玄阳剑已经起不到多大作用了，但胜在结实，用来格挡对手的攻击，还是有点用处的。
　　不然，全靠灵符去扛，消耗大不说，身体也得承受一部分攻击威力。
　　他此时已经受了不轻的内伤，继续扛下去，伤势只会越来越重。
　　还是找个机会，用裂魂刃偷袭一下，若是不成功，就赶紧跑路。继续磨蹭下去，恐怕会把自己搭在这里。
　　赵保国见他还有抵抗之力，又是一鞭子抽了过来。
　　这一鞭子速度极快，从出手到鞭梢打过来，不到半息时间。虽然没有先前五连鞭的威力，但也不可小觑。
　　王道远用玄阳剑抵挡鞭梢，只觉得一股巨力传来，震得手臂发麻。随手一击就有如此威力，这绝对是二阶法器。
　　赵保国也惊讶道：“好硬的剑，区区一阶中品法器，竟能与二阶中品法器相抗。”
　　话音未落，又是一鞭子抽过来，王道远持剑去挡。
　　只见赵保国轻轻一抖鞭子，鞭梢正好避过玄阳剑，一鞭子抽到他身上。
　　他身上有五层土甲术，最外层的暗淡了下来，剩余力量不到一半。这一鞭子的威力，已经超过绝大多数练气巅峰修士了。
　　虽然有土甲术护身，但余力也是打得他一阵气血翻涌。
　　他心里直骂娘：一个练气八层的修士，连续打出这种攻击，居然还没有力竭，这老小子是怪物吗？
　　没等他反应过来，又是一鞭子抽过来。
　　两人过了十多招，王道远又挨了几鞭子，身上的土甲术只剩一层了。
　　他多次想拿出灵符，但都被赵保国快如闪电的攻击打断。
　　虽说他可以在灵珠空间内激发灵符，再牵引出来。
　　但如此一来，很容易暴露灵珠空间，而他又没有十足的把握拿下赵保国。
　　打到现在，王道远用的都是明面上的东西，并不是必须拿下赵保国，放走他也没有什么大的损失。
　　本来还想偷袭一波再走，但以赵保国这反应速度来看，成功的概率极低，还会暴露裂魂刃这一大底牌。
　　赵保国那边又是一鞭子抽来，王道远吃力地接下这一次攻击之后，立刻施展云烟遁，一下遁出七丈远。
　　他遁走之后的瞬间，赵保国的下一鞭子打在了他原先所在的地方。
　　见到他逃走，赵保国哪肯罢休，费了半天的力气，哪能让肥羊就这么溜走。
　　不得不说，赵保国不愧是久经沙场的老手，速度是真快，施展起神行术，比王道远使用一阶上品神行符要快得多。
　　逼得王道远不得不频繁使用云烟遁，一路上喝了好几次陈年赤血酿恢复灵力。
　　两人一追一逃，折腾了几十里，终于到了清溪之畔，王道远二话不说，直接跳进清溪。
　　云烟遁本就是水属性遁术，入水之后，整片水域都相当于他制造出的云雾。
　　在水中，他能以极小的灵力损耗，持续不断地使用云烟遁。
　　赵保国追到清溪之畔，还是不肯罢休，也遁入水中。
　　只是他的普通水遁，如何能与王道远的云烟遁相比，很快就被拉开距离。
　　赵保国是有点上头了，使出浑身解数，强行提高速度，紧紧跟上王道远。
　　在水中追杀，只要被拉开距离，就很难再找到敌人的踪迹。所以，赵保国是一点都不肯落下。
　　王道远在清溪之中如鱼得水，很快就遁出上百里，还没消耗多少灵力。
　　他回头一看，发现赵保国居然还跟在身后二十多丈远处。虽然看起来追得很吃力，但咬牙强撑，仍然没有被落下。
　　他怒骂道：“这老东西是属甲鱼的吗？咬到人就不松口。
　　主动来抢我东西，受伤的是我，你又没吃亏，用得着这么玩命追杀我吗？”
　　赵保国依旧紧追不舍，王道远没有办法，只能继续施展云烟遁逃命。
　　虽然在水中施展云烟遁不怎么耗灵力，但为防万一，还是要继续补充。
　　在水里喝赤血酿有点费劲，只能用灵力把酒包裹起来，送进嘴里。
　　不能泄露出去一点酒，这都是陈年佳酿，一旦漏到水里，还不得招来一大群水生妖兽，到时候前有堵截，后有追兵，不死都难。

第八十九章 第二分身
　　也不知道赵保国是怎么回事，没见他吃灵丹恢复灵力，怎么就这么能耗？王道远若不是多次喝灵酒，早就撑不住了。
　　又遁出了上百里，赵保国依旧在后面穷追不舍，王道远也是无奈了，就没见过这么能耗的。
　　一个练气八层修士，灵力雄厚程度比张大成那个筑基修士都高。
　　再加上强悍的鞭法，除了不能御剑飞行，完全可以当作筑基修士对待了。
　　王道远在水中继续前行，突然发现前方岸边有一个大洞，神识探进洞中，只见洞口处异常狭窄，只能勉强通过一个人。
　　洞口内是弯弯曲曲的小道，洞穴深处倒是有一片五丈方圆的空间。
　　洞里住着一条一阶上品的蟒蛇，气息不算多强，也就练气七层的样子，好像正在睡觉。
　　这蛇洞的洞口在水下，洞穴还算隐蔽，正好可以把底牌都拿出来，砸死这老小子。
　　这么逃下去也不是办法，再碰到妖兽就麻烦了，还是躲一下为好。
　　躲得过去就躲，躲不过去就使出全部底牌，干掉这老小子。
　　他施展隐身术，使用敛息符，直接钻进洞中。蟒蛇正在睡大觉，倒是没有第一时间发现他。
　　他自然也不会主动招惹蟒蛇，走到离蟒蛇最远的一个角落里隐藏着。
　　赵保国一直跟在王道远身后，目标却突然不见了，他在附近搜寻了一番，很快就发现了王道远藏身的洞府。
　　他神识简单扫了一遍，就发现了正在睡觉的蟒蛇，并未发现王道远。
　　王道远此时使用了敛息术，能一定程度上规避神识探查，除非神识修为高过他，否则，很难发现他的存在。
　　赵保国没有轻易放过这个洞府，毕竟目标是在这里丢失的，周围只有这个洞能藏人。
　　他也不收敛气息，径直钻进洞穴里。
　　一个大活人钻进洞里，自然惊动了洞穴中的巨蟒。巨蟒醒来，向赵保国发起攻击。
　　赵保国也不跟巨蟒客气，一鞭子抽过去，直接打穿了巨蟒坚硬的鳞甲，在它身上留下一尺多长，一寸多深的口子。
　　巨蟒吃痛之下，凶性大发，疯狂地扑向赵保国。
　　可惜这巨蟒只是普通的一阶上品妖兽，并没有高级妖兽血脉，也没有觉醒天赋法术，实力在同阶之中并不算强，哪里比得过战力超强的赵保国。
　　很快，蟒身就被鞭子抽得遍体鳞伤，倒在血泊之中，奄奄一息。
　　赵保国持鞭在手，道：“年轻人是不是该出来了，再藏着也没有什么意义，早点出来领死。”
　　王道远显出身形，立刻在身上贴了五张土甲符，五层土黄色铠甲虚影笼罩全身，笑道：“不知前辈为何苦苦相逼？”
　　赵保国笑道：“你果然在这儿。人为财死，鸟为食亡。
　　随身携带大量灵符，还有二阶防御法器，我杀你需要什么理由吗？”
　　王道远轻笑一声，道：“倒是我多此一问了，本不想杀你，你偏要找死。”
　　话音未落，三道金剑符飞出，直取赵保国。
　　对于赵保国而言，这样的攻击不算什么，长鞭迅速挥动，将三枚金色小剑全部打散，道：“年纪轻轻，好大的口气，凭一阶上品灵符，就想拿下我？”
　　王道远再次扔出五张金剑符。
　　赵保国轻蔑一笑，再次挥动长鞭，击打金色小剑。
　　此时，王道远催动隐藏在识海中的灭魂钟，一口黄铜大钟凭空出现。
　　先前在外面，他怕暴露灭魂钟，被齐云的仇家找上门。在这地下洞府中，就完全不用担心暴露了。
　　他向灭魂钟注入神识之力和灵力，灭魂钟上发出一道金色光芒，将王道远包裹在内。
　　与此同时，洪亮的钟声响起。
　　赵保国此时正在挥鞭抽打金色小剑，根本没想到王道远会有音波攻击法器，没有任何准备，就这么硬接了灭魂钟一击。
　　这可不是在旷野之上，而是在地下洞穴里，音波打到四周墙壁上，再反射回来，对赵保国造成多次伤害。
　　虽说这些反射回来的声波攻击，远不如第一波强悍，但胜在次数多。
　　大概过了十息，洞**才安静下来。
　　赵保国躺在地上翻白眼、吐白沫，身体偶尔还抽搐几下，看来伤得不轻，而巨蟒直接断气了。
　　本想直接了结赵保国，但转念一想，这老小子身上秘密可不少，就这么弄死他，实在太可惜了，还是炼制成分身比较合适。
　　正好趁他现在魂魄被重创，还没缓过来，给他来一记裂魂刃。
　　王道远凝聚出裂魂刃，几乎耗尽了所有的神识之力。
　　裂魂刃直指赵保国眉心。
　　此时，赵保国还处在昏迷之中，根本没有反抗之力。裂魂刃直接射入他眉心识海之中，不费吹灰之力，就将他的灵智、意识斩灭。
　　这倒是让王道远吃了一惊，赵保国先前掌控二阶法器游刃有余，神识修为应该不低，此时在裂魂刃之下，竟不堪一击，莫非是因为被灭魂钟重伤，失去了抵抗能力的缘故？
　　若真是如此，那王道远就可以用灭魂钟震伤齐云，再用裂魂刃斩灭其灵智，而不用担心反伤自身魂魄。
　　当然，现在还不是时候。
　　他此时神识之力几近于无，根本无力再斩出分魂，入主分身，只得从空间中拿出几盆玉蝶幽兰，再服下清灵丹、回春丹，原地打坐恢复神识，治疗伤势。
　　三个时辰后，王道远神识之力基本恢复，他再次凝聚裂魂刃，在自己魂魄上斩下一小部分，蕴养一番后，融入分身。
　　有了上次的经验，这次施展秘术快了很多，仅用一天时间，就完成了整个过程。
　　他将分身收入灵珠空间，并抓紧时间恢复自身伤势。
　　三天之后，他身体上的伤彻底恢复，魂魄伤势也稳定下来。
　　灵珠空间中，在二十倍时间流速的帮助下，分魂早就完全掌控了分身，现在已经开始打理空间中的事务了。
　　王道远通过分身窥探赵保国的记忆，得知了赵保国的人生经历：
　　赵保国出身凡人家庭，小时候有缘拜在一位散修门下。
　　那散修也非寻常人，乃是五灵根修士，修炼五行全属性功法。
　　这门功法是那散修探索古修士洞府时得到的，对于五灵根修士而言，修炼五行功法比单属性功法更好。
　　奈何五行全属性功法修炼起来，速度慢不说，还特别耗资源，那散修修炼了上百年，还只是练气七层修为。
　　眼看寿元不长，筑基无望，就想找个传人，把自己的功法传承下去。
　　他最终发现了赵保国，而赵保国也是五灵根，正好适合继承他的衣钵。

第九十章 巨大收获
　　那名散修收下赵保国，传他功法。在赵保国进入练气期后不久，就坐化了，他的毕生积蓄都留给了赵保国。
　　其中包括一些灵石，一部五行功法——《五行混元功》，一条二阶中品长鞭，以及一张藏宝图。
　　功法和长鞭都是赵保国的师父，探索古修洞府时得到的。
　　藏宝图是他亲手绘制，图中记载了古修洞府的位置，以及他探索古修洞府所走的路线。
　　那位古修士也是五灵根，结合多部功法秘术，自创了一门适合五灵根修士修炼的功法。
　　而且他本人用这部功法修炼到了金丹境界，名号为“五行真人”。
　　当然，五行真人修炼的功法，和赵保国学的五行混元功不是一回事。
　　五行混元功是五行真人所创功法的原始版本。
　　后来，他在此基础上，借鉴其他功法、秘术，不断改进，最终创造出了能让五灵根修士，修炼到金丹乃至元婴期的功法。
　　五行真人突破元婴失败，坐化在一处秘境。他临死前，想要找到传人，可惜没有找到能看上眼的，只能在坐化之地留下传承。
　　五行真人的传承分为两部分，第一部分就是五行混元功和二阶中品长鞭。只要是五灵根修士，就能得到这个传承。
　　但要想得到五行真人的金丹传承，必须要将五行混元功修炼到大成境界。
　　赵保国以及他的师父，终其一生，也没能达到这个要求。
　　赵保国的那根二阶中品法器长鞭，也是出自五行真人之手。
　　长鞭名为“五龙追魂鞭”，是五行真人的练手之作。
　　他猎杀五条二阶巨蟒，取其大筋为主材，这五条巨蟒分属五行，配合几种五行灵物，才炼制成五龙追魂鞭。
　　因为五行混元功和五龙追魂鞭同出一脉，相辅相成，契合度相当高。
　　修炼五行混元功的人，使用五龙追魂鞭威力更大，且灵力消耗更小。
　　这也是赵保国频繁打出高强度攻击，还能坚持这么长时间的原因之一。
　　另外一个原因是五行混元功注重打基础，修炼五行混元功的过程中，会不断拓展强化丹田与经脉。
　　所以，赵保国的丹田远比同阶修士大，灵力雄厚程度也是远超同阶。
　　五行混元功修炼到大成境界，无论丹田、经脉，还是灵力雄厚程度，都达到了练气修士的极限，与一般刚刚筑基的修士差距已经非常小了。
　　五灵根修士本就修炼速度慢，再加上五行混元功太过注重基础，没有大量资源，终其一生也不可能修炼到大成。
　　这其实也是五行真人挑选传人的手段，能修炼到大成的，要么善于赚取资源，这样的人智力绝对不差，活得久。
　　要么就是家世不错或有大机缘，这样的人不用为资源发愁，前途光明。
　　当然，耗费大量时间和资源修炼五行混元功，也有极大的好处。
　　修炼到大成，能提高筑基成功率，具体提高多少，因人而异。最高可提升三成成功率，可以省下一颗半筑基丹了。
　　而且由于这功法由内而外强化修炼者的身体，修炼者在没有筑基丹的情况下，筑基失败，一般只会伤及经脉丹田，出现生命危险的概率不大。
　　赵保国也是个能耐人，知道修炼五行混元功到大成境界，需要海量的资源，而他本人又没有学修仙百艺的天赋，就干起了“倒爷”的活。
　　他从清璃坊市购买丹药、灵符、法器，高价倒卖到绿柳洲。
　　又在绿柳洲低价收购珍贵的灵药、矿石，再高价卖到清璃坊市。
　　两边倒货，赚取差价，这些年赚到的资源可是真不少。
　　若他不是五灵根修士，以他赚到的大量资源，恐怕早就筑基了。
　　即便如此，他依然有机会筑基，赵保国虽然看起来很苍老，但实际上年龄并不大，只有六十九岁，在修仙者中，只能算是中年人。
　　在他有生之年，还是有很大希望将五行混元功修炼到大成的。
　　虽然过了七十岁，气血开始衰退，以后筑基成功率有所下降，但有五行混元功的加持，再搞到筑基丹，即便过了百岁，也有很大希望筑基成功。
　　再说了，他真能修炼到大成，可以去继承五行真人留下的传承。得了金丹修士的遗产，筑基的问题也就不大了？
　　窥探完赵保国的记忆，王道远有些抑制不住内心的激动。
　　这五行混元功和金丹修士的传承，简直是为他量身定做的。有灵珠空间在，资源要多少有多少，消耗大算什么。
　　王道远本来是想先筑基，再转修功法，但现在不得不提前转修。
　　整个北渊修仙界，恐怕都找不到比五行真人传承更适合他的了。
　　转修功法宜早不宜迟，王道远打算等族长和绿柳洲的人谈判完成后，就开始转修。
　　赵保国的价值还不止于此，他有几十年的“倒爷”经验，有倒卖资源的人脉和渠道。
　　家族若是能完全接手这些人脉和渠道，再加上灵珠空间的作用，年收入恐怕能翻一番。
　　五行真人传承，以及赵保国人脉的事，都不急于一时，需要从长计议。
　　赵保国身上挂着两个储物袋，像他这样善于钻营的人，又是散修，无家无业，身上带的好东西绝对不少。
　　他打开第一个储物袋，里面装满了丹药、灵符、法器之类的东西，可惜都是一阶的。
　　虽然单个价值不高，但架不住量大啊。
　　数百颗一阶丹药，数百张一阶上品灵符，三十多件一阶法器。这些东西加一块，少说也得万把块灵石。
　　打开第二个储物袋，这个储物袋中东西倒是不多，几枚玉简，一根长鞭，一张藏宝图，一尊二阶下品丹炉。
　　最吓人的是一百多块中品灵石，这可是相当于一万多块下品灵石啊。
　　赵保国果然是身家不菲，几十年来倒卖物资的积蓄，除了用于日常修炼消耗，其他的应该都在这儿了。
　　这尊二阶下品丹炉，倒真是赶得巧了。
　　王道远要学炼丹，万事俱备，只差丹炉。
　　只是好的丹炉都价值不菲，家族又急需灵石，所以一直没舍得买，没想到赵保国送来一个。
　　只见这丹炉通体紫红，应该是用二阶中品灵材紫阳铜炼制而成，炉体上雕刻着一只火凤凰。
　　他窥探赵保国记忆得知，这丹炉名叫火凤紫阳炉，是绿柳洲一名筑基散修托他买的，价值四千多块灵石，顶三件同阶攻击法器了。
　　几枚玉简分别记载了五行混元功、五龙追魂鞭鞭法，以及几门法术。

第九十一章 震惊
　　王道远收拾好赵保国的遗产，又将巨蟒尸体收进空间，交给两个分身处理。
　　这巨蟒也是个穷蟒，堂堂一阶上品妖兽，洞穴里一点值钱的东西都没有。
　　离开洞穴，才发现此处离镜铁山不远了。
　　此次收获巨大，正好可以把一些暂时用不上的东西交给族长，尤其是这一百多块中品灵石，交给族长后，家族里的灵石总量就超过六万块了，拿下一颗筑基丹，可以说是十拿九稳。
　　为了避免泄露行踪，他没有选择上岸，而是在水中继续施展云烟遁。
　　找到灵泉洞府所在的地下暗河，汇入清溪的人水口，就直接顺着暗河往上游遁去。
　　进入灵泉洞府之后，他大吃一惊，这才几天时间，洞府就大变样了。
　　原先凹凸不平的地面，被修整得十分平坦，还多了六亩多灵田，灵田中已经撒上了各种灵药，有些已经发芽了。
　　新开辟的灵田中间，还挖了一条新水渠，引灵泉水灌溉灵田，水渠两边还移栽了不少玉蝶幽兰。
　　看着他惊讶的模样，王守业自豪地问道：“怎么样？你老叔我干得不错吧？”
　　王道远也不答话，直接拿出一株紫金草，在十二叔眼前晃悠了几下。
　　王守业眼睛都看直了，咽了一下口水，吃惊地喊道：“紫金草，还是活的！”
　　他这一声喊，惊动了正在灵泉旁打坐的族长。
　　族长王志安看到王道远手中紫金草，也是极为震惊：“道远，这紫金草是哪里来的？”
　　王道远答道：“我出去看看会面地点附近有没有埋伏，顺便越过天斩山脉外围的边界线，进去搜寻一下灵物，就找到了一丛紫金草，我这还有一些。”
　　说罢，王道远又拿出十来株紫金草，根上还都带着一团土。
　　王志安激动地接过紫金草：“有了紫金草，家族以后就不缺二阶下品灵符了。道远你可是立了大功了，这些紫金草给你算三千家族贡献点。”
　　王道远笑道：“五叔公别急着算贡献点，还有好东西没拿出来呢。”
　　说罢，他又拿出十来个蚕茧，和四株一人多高的桑树苗。之前扦插的桑树嫩枝已经定根成活，这些桑树苗留着已经没什么用了。
　　只是扦插的桑树枝明显不是刚摘下来，又存放了几天的样子，拿出来太可疑了，只能给把桑树苗交给族长。
　　王志安和王守业看到蚕茧和桑树苗，眼睛都直了。对于一个家族而言，这可是真正的宝贝。
　　种桑养蚕，比挖矿石划算多了。
　　小型矿山一般没有灵脉，却又需要有修士坐镇。
　　没有灵脉的地方，灵气非常稀薄，根本不足以维持练气修士的日常修炼，那就需要消耗灵石或丹药。
　　如此一来，成本就上去了。
　　而种桑养蚕在自家灵山上就可以了，日常工作也就是采桑叶、抽丝等，这些活普通人就能干。
　　只需要有修士看管这些灵蚕，防止它们逃跑就行了。
　　种桑养蚕的成本极低，只要灵气充裕，不需要在灵田中，灵桑就能很好地生长。
　　王家种桑养蚕可以说是得天独厚，有玉龙泉在，只需要经常用泉水浇灌，随便哪里都能栽种灵桑，玉泉峰上可以大规模种植灵桑，养灵蚕。
　　而且，这些活同样不需要修士动手。
　　家族有十万左右的普通人，每年新出生的孩子都有几千，多少灵桑都能打理得过来。
　　现在有了灵桑、灵蚕，以后家族完全可以把桑蚕业当成主业来发展。
　　这是可持续发展道路，不像灵矿，开采完了就没了。桑蚕业只要在有灵脉的地方，就能持续下去。
　　桑蚕业是低成本、高回报的产业，但很少有家族会以此为支柱产业。
　　主要原因有两个：
　　其一，没有类似玉龙泉这样的条件，种植灵桑只能靠灵田。灵木生长需要很大的空间，一亩地也种植不了几株，还特别消耗地力，种植灵桑不如种植灵药划算。
　　其二，常见的灵蚕都是一阶中下品的，更高级的灵蚕极为罕见，一阶中下品的灵蚕丝也不值几块灵石。高阶灵桑也不好找，灵桑不行，再好的灵蚕也吐不出好丝。
　　王家有玉龙泉，先辈们也想过发展桑蚕业，可惜以前王家被梁家欺压得很惨，维持收支平衡都很勉强，哪有财力去找有价值的灵蚕和灵桑。
　　现在家族外部环境好了很多，已经有了种桑养蚕的天时地利，这次又有了一阶上品灵蚕、能成长到二阶下品的灵桑，可谓是天时地利人和齐聚。
　　王志安再次震惊地问道：“你就出去几天，就找到这么多好东西？还有这灵蚕和灵桑是什么品阶的？”
　　他震惊地忘了用神识探查蚕茧和灵桑。
　　王道远笑着答道：“这蚕茧用神识探测不到，我推测是禁神蚕。
　　这灵桑的母株是二阶下品，有十多丈高，我也没那个本事撼动它，只能刨了几株小的带回来。”
　　听到他的话，王志安眼睛都亮了。
　　原本以为这灵桑和灵蚕能有一阶中品就不错了，在玉泉峰有三阶上品灵脉，以后未必不能进阶到一阶上品。
　　普通的一阶上品灵蚕丝，一斤也能卖个二三十块灵石。
　　发展个几十年，规模上去了，完全可以作为家族支柱产业，可没想到这灵蚕、灵桑品阶这么高。
　　灵桑母株的品阶对子株的成长上限有很大影响，这几株灵桑，栽种到灵气充裕的地方，成长为二阶下品灵木不成问题。
　　他用神识扫了一下，无法发现蚕茧，这确实是禁神蚕。
　　一斤蚕丝就能卖两百多块灵石，以后桑蚕业发展壮大了，完全可以支撑起一个大型金丹家族的开销。
　　当然，这需要很长的时间，没有几十年的发展，成不了气候。
　　如果赵国局势能再稳定个一二百年，王家恢复老祖宗在世时的盛况，也不是难事。
　　王志安用有些颤抖的声音说道：“道远，这次我真不知道该怎么奖励你了，等我处理完绿柳洲的事，回山与众长老商议之后，再做定夺。
　　守业，你带着紫金草和灵桑、灵蚕立刻返回玉泉峰。
　　为保险起见，在这洞府里留下一棵灵桑，四个蚕茧，两株紫金草。”

第九十二章 会谈开始
　　王道远笑道：“五叔公别急，还有点东西。”
　　说罢，他拿出一个储物袋，里面装着一百多块中品灵石，和三十多件一阶上品法器。
　　自己留下了所有的灵符和丹药，毕竟以后他经常进天斩山脉，需要多备点资源，以防万一。
　　至于这些一阶法器，都是赵保国用来糊弄绿柳洲散修的，质量不怎么样，一阶上品的法器长剑，水平还不如玄阳剑，他实在看不上眼，也就没有留。
　　王志安打开储物袋，又是大吃一惊，问道：“道远，你哪儿来的这么多好东西？”
　　先前的紫金草、禁神蚕，虽说价值远超一万灵石，但毕竟需要数十年甚至上百年时间发展，才能带来收益。
　　而这一百多块中品灵石，可是能解燃眉之急的。
　　有了这些灵石，拍下一颗筑基丹那是手拿把攥的了。
　　“在天斩山脉外围边界附近转了一圈，出来时碰到了赵保国，从他那打劫来的。”王道远不在意地说道。
　　一旁的十二叔王守业笑了：“不愧是我的侄子，咱爷俩干了一样的事。
　　我十年前刚到练气巅峰时，外出游历碰到他。
　　这老小子想杀人夺宝，被我引到河里，一顿胖揍，最后交出储物袋求我饶他一命。
　　我寻思他应该有保命手段没用，杀他不容易，也就借坡下驴，拿了储物袋，放过了他。
　　没想到十年后还是这么不长进，被你给抢了。”
　　王道远一听这话，当时就怒了：“我说这老小子不过是劫财，怎么这么拼命，我使出云烟遁逃到清溪，他追了我两三百里，宁死不松口，原来是跟您有仇。
　　十二叔，您可是害苦我了，要不是有杨老祖送我的那枚玉佩，我就栽他手里了。
　　后来我把他引到一个巨蟒的洞里，偷袭杀了他。”
　　“啥？”王守业吃惊地问道，“你把他杀了？这老小子手段可不弱，当年我要不是占了水龙术在水里威力大增的便宜，都不是他的对手，你居然能把他杀了。
　　你这实力，在筑基以下算得上一流高手了。”
　　王道远笑道：“十二叔您又不是不知道，我擅长阴人，赵保国报仇心切，让我有机可乘。
　　他应该是从清璃坊市购买了大批物资，到绿柳洲出售，全都落到我手里了。
　　灵丹、灵符我留着有用，家族店铺也不缺这些。
　　法器没有适合我的，正好族人也缺法器，都用来换贡献点吧。”
　　王道远又掏出两个碧玉西瓜，道：“这东西带回去给太公尝尝鲜，虽说碧玉西瓜比较耗地力，但有玉龙泉在，咱们家族还是可以种一些的。
　　咱们家族的醉仙楼菜色太单调了，添加几样瓜果也挺不错。”
　　王志安点头道：“道远言之有理，以后玉泉峰上，倒是可以栽种一些灵果。
　　守业，把这些东西都带回玉泉峰，一定要小心。”
　　王守业带着东西离开灵泉洞府，沿着来时的路返回玉泉峰。
　　三天后，大长老传来消息，王守业人和东西都到了玉泉峰，一路上无惊无险。
　　王道远这次出去，并没有发现会面地点附近有什么幺蛾子。
　　离会面时间还有十多天，也不急着再次去探查，接下来几天，他一直呆在灵泉洞府修炼。
　　王守业将东西送回玉泉峰后，再次来到了灵泉洞府。
　　王志安现在是在为他接班做准备，和其他势力谈生意这种大事，继承人还是跟着长长见识比较好。
　　当然，前提是保证安全。
　　到会谈之前，王道远再次出去，到会谈地点附近探查。
　　不过，仍然没有发现什么问题，看来绿柳洲那边是真心要和王家合作，并没有搞事情的意思。
　　到了会谈当天，王道远早早来到会谈地点，又将周围探查了一遍，依然一切正常。
　　探查过程中，还碰到了陈亮。
　　他作为绿柳洲一方的联络人，前来接洽也合情合理。
　　见到王道远，他热情地问道：“王道友，咱们又见面了，不知贵族长可来了。”
　　王道远也客气地拱手道：“陈道友，我家族长马上就到，不知贵方如何安排？”
　　“我家主人也是一会就到。”陈亮回答道，“事先跟王道友说一声，此次谈判是绿柳洲全体筑基修士的意思，所以各位筑基前辈都派了自家后辈过来。
　　这些人都是练气修士，筑基修士只有我家主人一位。
　　没有事先通报，还请王道远不要见怪。”
　　这种情况族长早有预料，绿柳洲是多位筑基散修联合建立的，岂会把谈判事宜全部交给一个人。
　　为了防止陈亮的主人跟王家达成什么密约，损害其他筑基修士的利益，其他筑基肯定要派人来监视。
　　只来几个练气修士，也无伤大雅。
　　王道远笑道：“无妨，其他几位前辈派人来也是应该的。”
　　过了半刻钟，王志安带着王守业，以及绿柳洲一方的人先后来到会谈地点。
　　绿柳洲一方筑基修士拱手道：“绿柳洲陈子铖，见过王道友。”
　　其他人也都拱手称王前辈。
　　这边王志安也是回礼道：“王家王志安见过陈道友。”
　　王守业和王道远也拱手道：“见过陈前辈，见过各位道友。”
　　双方互相亲切问候，并互相介绍了一下小辈，一时间气氛非常融洽。
　　陈子铖重点介绍了一位练气八层的青年，这人名叫石兴国，是绿柳洲最强者石振邦的长子，看起来二十多岁的年纪。
　　石振邦是筑基巅峰修士，随时都可能突破到紫府境，在绿柳洲的话语权也最高。
　　石兴国也是一脸傲气，对王家三人拱手道：“河阳石家石兴国，见过玉泉侯及两位道友。”
　　河阳是指河阳郡，就在清璃郡西边。河阳石家老祖是赵国的开国功臣，当年被封为河阳郡公。
　　作为老贵族，跟皇室通婚是免不了的。
　　三大宗门造反的时候，石家受到重点打击，族人几乎全部被杀，只有少数逃进了天斩山脉，流传至今。
　　玉泉侯是王家老祖王承祖的爵位，按理说，赵国如果还是赵家当家，那王志安作为王家族长，理应继承玉泉侯爵位。
　　只是现在赵国都亡了三百余年了，王家也成了幽冥宗的附属家族。
　　用前朝的爵位称呼王志安，这有点责怪王家背弃君上，投靠敌人的意思。
　　此话一出，在场众人脸色都变了。
　　这是来谈生意的，不是来兴师问罪的，哪有谈生意时揭短的道理？
　　王志安不漏声色地朝王道远瞟了一眼。
　　王道远立刻明白了族长的意思，这时候只能自己出头。
　　族长一个筑基修士接话，太掉身价。
　　十二叔王守业年纪比石兴国大不少，修为也高，他接话有点以大欺小的意思。

第九十三章 合作达成
　　王道远满脸带笑，向石兴国拱手道：“这位绿柳洲的石道友果然是一表人才，玉泉王家王道远，见过石道友。”
　　能来参加会谈的，也都不是吃素的，哪能听不出王道远的话外之音。
　　你石兴国自称河阳石家，可你现在怎么在绿柳洲啊？
　　王家老祖爵位是玉泉侯，玉泉峰还在王家手里。王道远自称玉泉王家，底气很足。
　　你石家封地都保不住，窝在天斩山脉，连赵国的地盘都不敢进，还有脸提河阳石家。
　　石兴国来此参加会议，必定是受长辈看重。
　　这样的人不说惊才绝艳，在天赋和智力方面，至少也得是中上之资。
　　王道远的话外音，他自然也能听出来。
　　只是被王道远一句话噎得不知说什么好，憋得满脸通红。
　　场面有些尴尬，陈子铖打圆场道：“王家这位小友也是青年才俊，小小年纪就有练气七层的修为。”
　　又对身边的众位年轻人道：“你们也要向王小友多多请教。”
　　众人齐声称是，都装作没听出两人的话外音，两人只是在互相问候。
　　大家都没听出来的话外音，那就不存在。
　　会谈现场的气氛再次融洽了起来，只有石兴国脸色有些不自然。
　　陈子铖化解了尴尬的局面，也就不再给年轻人发话的机会，免得谁再乱说话，把生意搅黄了。
　　这次谈的生意，是绿柳洲上赶着去求王家。王家的东西，哪里不能卖，不缺绿柳洲这一个销路。
　　生意黄了，王家没多大损失，绿柳洲可就少了一个急需资源的供应渠道。
　　王道远从储物袋中拿出了一大堆东西：一条长桌，十多把椅子，一个大茶壶，以及十多个茶杯，十多个果盘。
　　在附近的一棵参天大树下，将桌椅摆好，请众人入座。
　　王家三人坐一边，绿柳洲众人坐一边。
　　他拿出一点市面上常见的茶叶，放进茶壶里，倒入灵泉水，用火属性灵符煮沸，给每人倒了一杯。
　　又拿出最后一个成熟的碧玉西瓜，切了十几块，每人面前的果盘里都摆着一块西瓜。
　　一番操作让众人都有些好奇，这是来谈生意的，怎么跟开茶馆似的。
　　修仙界谈事情比较简单，在屋内，就跟王道远出售灵蜜时一样，一间小黑屋，两个人谈谈就行了。
　　在野外，也都是站着谈，哪有这样摆上桌椅，有茶有瓜果的。
　　一番操作完毕，众人落座。
　　陈子铖说道：“王道友，先前我也让陈亮转达了我方的诚意。
　　王家拿的丹药、灵符、灵谷等物，我方一律按市价加价两成收购。
　　贵方无论是要用灵石，还是天斩山脉的灵物结账都可以。至于供货量，陈某敢夸下海口，王家有多少，我们吃下多少。”
　　这个条件已经非常优厚了，清璃坊市经过先前一波抢购，短时间内的市场已经饱和。
　　再加上各势力都急着出手灵物换灵石，为拍卖筑基丹做准备，生意不好做。
　　绿柳洲可能也是看准这个情况，这时候提出合作。
　　王家也是真心想做这门生意，对这个价格自然没有意见。
　　而且绿柳洲多少资源都吃得下，也避免了王家货物积压。
　　王志安回答道：“我王家对这个价格没有异议，既然贵方多少资源都吃得下，那交易量也没什么可谈的了。
　　下面就商讨一下怎么交易吧。
　　你们绿柳洲几位道友怎么分配货物，我们王家不感兴趣，只管一手交钱，一手交货。
　　怎么拿货是你们的事，我王家最靠近绿柳洲的产业就是镜铁山。
　　我的意思是交易地点就在镜铁山，你们派人冒充普通散修，进入镜铁山，也不会太显眼。
　　只要你们那边来人给钱，我们就给货，人和东西离了镜铁山，我王家一律不管。
　　不知道友意下如何？”
　　陈子铖沉吟一番，道：“我没有什么意见，只是前来拿货的人，需要有凭证才行。”
　　说罢，他拿出一块玉佩，手上一使劲，玉佩被分成两半，缺口处参差不齐。
　　将半块玉佩递给王志安，拿着另外半块玉佩，道：“就以玉佩为凭证，我方来拿货的人，会拿着这半块玉佩，贵方交货的人也拿着那半块玉佩。
　　交易时验证两半玉佩能不能相合，认玉不认人。”
　　王志和点头道：“就这么办吧。”
　　随后，两位筑基修士又探讨了合作的细节，其他人只需要听着就行了。
　　闲着无聊，又没有插嘴的机会，王道远端起茶杯，喝了口茶，又将面前的一块西瓜吃了。
　　绿柳洲那边的几个年轻人见他直接吃喝起来，也不再矜持，都当起了“吃瓜群众”，边吃边听两位筑基前辈谈的内容。
　　过了一个时辰，王道远添了几次茶水，两位筑基修士才将所有细节谈妥。
　　自此，双方生意合作顺利达成。
　　双方寒暄几句，就可以各自打道回府了。
　　而石兴国可能是被王道远怼得很不爽，生意谈妥之前，不敢造次，怕把生意搅黄了。
　　现在合作已经达成，有一些冲突，两位筑基修士也不至于再翻脸。
　　他向王道远拱手道：“先前陈叔让我等向王道友多请教，咱们修行之人，自然是以武会友，不知王道友可愿意指教几招？”
　　王道远余光瞟了族长一眼，征求族长的意见。
　　族长轻微点头，表示可以一战。
　　王志安心里清楚，以王道远的实力，筑基以下，没有谁能稳杀他，而他向来懂分寸，不会伤到石兴国。
　　王道远上前拱手道：“既然石兄有雅兴，小弟自当奉陪。”
　　陈子铖见王家这边同意了，并没有把场面闹得很尴尬，也放下心来。
　　他也不担心两个小辈争斗能打出什么事来，有两个筑基修士在旁边看着，练气修士想在他们手里伤人，是绝不可能的。
　　两人分出胜负之后，及时制止便是。
　　王道远拿出玄阳剑，行了一个执剑礼，道：“石兄请。”
　　石兴国也拿出一柄一阶上品火红色长剑，还礼道：“王道友请。”
　　两人同时出手，王道远年龄比石兴国小几岁，身体力量不如石兴国，修为还低一层，再加上法器品阶低，一交手就落入下风。
　　不过，王道远前世就练了二三十年的拳脚功夫，今生又被十二叔虐了几个月，还经历过几次生死搏杀，功夫还是很扎实的。
　　虽然被压着打，但石兴国想迅速取胜，也是不可能的。

第九十四章 分身齐云
　　两人斗法也是属于切磋性质的，连攻击型法术都没有用，只是把灵力都集中到手中长剑上。
　　石兴国找王道远切磋，也只是为了挽回面子。
　　他也知道轻重，万一伤到王道远，把生意搅黄了，那就是得罪绿柳洲包括筑基修士在内的所有人。
　　因此，他虽然攻势很猛，如惊涛拍岸，但招招都避开王道远的要害，只求取胜，不求伤人。
　　王道远与石兴国过了几招之后，发现他没有下狠手，自然知道他是什么心理，反正自己年龄小、修为低，连法器也不如对手，输了也没什么丢人的。
　　他一直只守不攻，步步后退。
　　两人过了三十多招，石兴国停手，道：“王道友果然好身手，比武艺我无法取胜，不如比比法术如何？”
　　王道远笑道：“多谢石兄相让，石兄已经占尽上风，继续交手，我顶多能再坚持几十息，石兄已然胜了。”
　　见他如此客气，石兴国心里也舒服了很多，道：“武艺只是凡俗之人的打斗方式，我等修行之人，自然是以法术为主，还是再切磋一番法术吧。”
　　王道远见他一再坚持，也不好再推辞，只得答应比试法术。
　　两人相距三丈，石兴国双手凝聚一团火红色灵力，随后，化为一条一丈多长的火蟒。
　　两人离得很近，王道远也来不及使出水龙术，只得施展云烟遁，凝聚出一团云雾，瞬间遁开。
　　火蟒扑了个空，转身再次向王道远扑来。
　　此时，王道远有了空闲，凝聚出一条三尺多长的水龙，与火蟒纠缠在一起。
　　火蟒虽然威势更足，但被水龙属性克制，再加上王家水龙术的不凡，虽占据上风，但也无法击败水龙。
　　火属性爆发威力大，但持久不行。水属性虽然攻防都不太强，但拼消耗还真不怕谁。
　　更何况，两人是在清溪之畔斗法，这里水灵气极为浓郁，王道远自身灵力消耗要少得多。
　　若是继续僵持下去，绝对是石兴国先撑不住。
　　水龙与火蟒僵持了半刻钟，王道远仍旧是游刃有余，而石兴国已经有些吃力了。
　　王道远暗道：这石兴国是个识大体的人，只是年少气盛，被我讥讽了几句，咽不下这口气，才和我切磋，若是在这大庭广众之下将他击败，那就是结仇了。
　　冤家宜解不宜结，两家正要合作，得罪绿柳洲大首领的儿子并非明智之举。
　　想到此处，王道远向水龙注入大量水灵气，直接将水龙爆开，水龙火蟒一同消散。
　　王道远拱手道：“石兄法术高明，若非在这清溪之畔，小弟占尽地利，恐怕早已落败。”
　　他的话也不全是谦让，若是在别处，不出底牌，不用灵符的情况下，确实斗不过石兴国。
　　王道远两番退让，石兴国也不是不识好歹的人，此时心里的气已经消了，拱手道：“王家水龙术果然名不虚传，王兄的水龙术尚不纯熟，就已有如此威力。
　　若是再修炼一段时间，恐怕在下就不是对手了。”
　　两人互相谦让，没有打出事来，反倒不打不相识，成了朋友，在场众人也都松了口气。
　　双方生意谈妥，也就不再停留，各自离开会谈地点。
　　王道远顺手收起桌椅餐具，随着族长返回镜铁山。
　　三人回到镜铁山，王志安将作为凭证的半块玉佩交给王守疆，道：“守疆，家族和绿柳洲达成生意合作。
　　以后家族与绿柳洲交易的地点就放在镜铁山，这是家族的重要财源，你要把好这道关。”
　　王守疆有些为难地说道：“五叔，您知道我，我擅长斗法，可不擅长做生意啊，这事我可没把握做好。”
　　王志安笑道：“你一直坐镇镜铁山，突然把你调走，恐怕会引来梁家的注意。
　　你放心，我会把你十叔调过来帮忙，他做了一辈子生意，有不懂的可以问他。”
　　随后，三人离开镜铁山，顺便把王道兴带走。
　　王道兴这段时间一直呆在镜铁山，闲着没事就祸害附近的妖兽、野兽，玩得不亦乐乎。
　　现在与绿柳洲做生意，需要保密，把一个棒槌放在这儿不太合适。
　　四人走陆路返回玉泉峰，王道远中途找个借口离开，返回灵泉洞府。
　　他回家族也没什么事，还是到灵泉洞府修炼比较好。
　　他一直眼馋齐云的阵法经验，想把他炼制成分身，又害怕他魂魄太强反伤自己。
　　上次用灭魂钟对付赵保国，摧毁了其魂魄的抵抗能力，这一招可以给齐云用一下。
　　他回到灵泉洞府，将齐云从灵兽袋中拿出来。
　　齐云脑袋上贴着镇魂符，还在昏迷之中。
　　王道远也废话，直接催动灭魂钟。
　　洞府里的活物除了灵植，就只有伪灵鱼和禁神蚕，灵鱼在水中，禁神蚕有蚕茧保护，都不怕钟声，倒霉的只有齐云。
　　催动一次灭魂钟后，王道远也不急着对付齐云，担心他伤得太轻，魂魄还有反抗能力。
　　他先凝聚裂魂刃，斩出分魂，蕴养几天。
　　接下来的几天，他每天都对齐云使用一次灭魂钟。
　　五天后，王道远早已蕴养分魂完毕，斩出分魂的伤势也基本恢复。
　　齐云被摧残了五天之后，也就只能喘气了，再折腾下去，估计很快就会彻底完蛋。
　　王道远凝聚出裂魂刃，突破齐云的识海。
　　齐云的魂魄已经极其虚弱，也就勉强保持人形，浑浑噩噩，没有一点动静。
　　他控制裂魂刃，在齐云魂魄上轻轻点上一下，魂魄直接消散。
　　裂魂刃立刻分散成精纯的神识之力，将消散的魂魄重新凝聚。
　　王道远将分魂送入齐云识海，与正在重聚的魂魄融为一体。
　　做完这一切之后，将三号分身——齐云，送进灵珠空间修养。
　　窥探记忆，修炼阵法的事，就由分身齐云去干，等他修炼有成，替换分魂，自己再研究阵法。
　　灵珠空间二十倍时间流速，分身齐云很快就能恢复，然后研究阵法。
　　分身梁子兴主灵根是火灵根，可以学习炼丹、炼器。
　　王道远从七叔王守鸿那里要来了炼丹的基础知识，可以让梁子兴学学。
　　炎阳木已经繁衍出了上百棵，但都还没有到能烧炭的地步，灵炭还是不足。
　　先前，王道远栽到空间里的灵桑老枝只有一株成活，其他的倒是可以用来烧炭。
　　可那毕竟是二阶下品灵木，即便是树枝也是一阶上品灵材，直接用来烧炭太可惜了。
　　而且初学者用这么好的灵炭，火力太猛，反而不利于掌控火候。
　　还是让分身先学基础知识比较好，没必要立刻上手。

第九十五章 五灵根的优势与劣势
　　王道远准备转修五行混元功，金丹修士的五行功法在向他招手，若非之前一直有族长在，他早就开始转修了。
　　开始修炼之前，他仔细参悟了一番功法。
　　五行混元功是以常见的基础功法为根基，加上了五行灵力转换，以及蕴养身体的内容。
　　人的五脏分别对应五行：心属火，肝属木，肺属金，肾属水，脾属土。
　　五行混元功修炼五行灵力，以灵力滋养对应属性的内脏，起到强化身体的作用。
　　因此，这部功法附带一定的炼体作用，而且算是比较高明的炼体功法。
　　一般的炼体功法，只是单纯的强化肉身，而不管内脏。
　　把人的身体比作一棵树，先天之气和五脏六腑为根和树干，肌肉骨骼为枝叶。
　　不管根和树干的死活，只强化枝叶，一阵风都有可能把树刮倒。
　　五行混元功则是强根固本，树根和树干强壮了，自然枝繁叶茂。根深蒂固，树才能抵御****。
　　在初期，五行混元功的炼体效果并不显著，只是身体更强壮一些，气血更充足，肉身强度与那些淬炼肌肉筋骨的炼体功法没法比。
　　但长远来看，一般的炼体功法是透支身体潜力，而五行混元功是全方位强化肉身。
　　不过，肉身和修为一同提升，这个速度简直慢到令人发指。
　　王道远资源无限，硬砸也得一二十年才能修炼到大成境界，除非走大运，得到高阶灵物。
　　可想而知，普通修士顿顿吃灵谷都得不到满足，修炼这坑爹功法，得花多少时间。
　　不过，有灵珠空间在，资源不缺，也就不替其他人操心了。
　　十多年修炼到大成，他也就三十多岁。
　　三十多岁的练气巅峰，即便是在大宗门，算不上顶尖，也能算是上流水平了。
　　基本了解了五行混元功，王道远正式开始修炼。
　　因为五行混元功可以转换五行属性，所以，他倒是不需要从头开始修炼。
　　只需要运转功法，将丹田内的水灵力转换成五行属性。
　　再将五行灵力凝聚为真元，融入血液之中，形成精血，分别滋养五脏，进而强化全身。
　　王道远每天修炼几个时辰的功法，其余时间炼制灵符，以及修炼追魂鞭法。
　　五行真人这套鞭法并不全是近战用，而是借鉴了剑修的剑法。
　　筑基之后，使用追魂鞭法，一鞭子出去，就是一道罡风，如同剑修的剑气一般，是远程攻击。
　　虽说，鞭子本身不适合施展御剑术，也不能御鞭飞行，但威力和攻击距离完全不亚于御剑术。
　　这套鞭法的绝招名为混元追魂鞭，一鞭打出五种属性灵力，威力碾压大多数二阶法术。
　　赵保国的五连鞭，可以说是用了取巧的方法，做不到一鞭子五行齐出，就一鞭子打出一种属性的灵力。
　　虽说远没有发挥出这一招的威力，但吊打同阶修士，还是没啥难度的。
　　他若不是仗着灭魂钟，很可能栽到赵保国手里。
　　在灵泉洞府修炼了两月有余，王道远将体内灵力转换为五行灵力，五脏和经脉、丹田也都蕴养完成。
　　虽说修为没有发生变化，但整体实力发生了天翻地覆的变化。
　　丹田中的灵力总量是先前的两倍，肉身力量也大大增加，经脉强度，内脏强度都增长了不少。
　　再加上追魂鞭法也算小有成就，现在的他可以硬刚当初的张大成。
　　修练完五行混元功之后，他才终于知道赵保国为何那么难缠。
　　五龙追魂鞭省灵力是其一，修炼五行混元功灵力雄厚是其二，其三是五行全属性功法的一大优势——恢复快。
　　仅在恢复速度方面，修炼五行混元功的五灵根修士，是有可能超过天灵根修士的。
　　五行混元功这部功法中，也记录了恢复快的原因。
　　因为五行相生，使得灵气属性在不断地转化，最终达到五行平衡状态，这种状态会形成无属性灵气。
　　除非是在像玉龙泉这样的单一属性灵脉附近，水灵气比无属性灵气更多。
　　远离此类灵脉的地方，天地灵气基本都是无属性的。
　　以修炼水属性功法的修士为例，修士将无属性灵气纳入体内，需要运转功法，将无属性灵气分解成五种属性的灵气，再用自身的水灵根将水属性灵气炼化为自身灵力。
　　而水属性灵气被炼化，也就变少了，打破了五行平衡，其他属性的灵气会通过五行相生，再转化成水灵气。
　　最终所有灵气都会转化为水灵气，被修士炼化成自身灵力。
　　而其他属性灵气，转化为水灵气，是需要时间的。
　　假如一息时间只能转化出一个单位的水灵气，无论水灵根炼化速度能有多快，这一息时间内，只能将一个单位水灵气炼化成灵力。
　　这被修仙者称为“灵气转化瓶颈”。
　　这一瓶颈，即便是天灵根也无法避免。
　　而修炼五行全属性功法的五灵根修士，直接无视灵气转化瓶颈，根本不需要转化。
　　他们可以将无属性灵气分解为五行灵气，然后五种属性灵气同时炼化，恢复灵力时，根本不需要转换灵气属性。
　　单修水属性功法，平时在水属性灵脉灵眼处修炼，可以不用在乎。
　　但在外行走，或对敌时就无法避免这个瓶颈，除非整天消耗水属性灵物。
　　这也能体现出修炼资源的作用，有大量水属性灵物支持，修炼速度不受这个瓶颈影响。
　　只要灵气够充足，五灵根修士可以始终保持最快的炼化速度，而天灵根修士却一般无法达到最快炼化速度。
　　因此，在天地灵气以无属性灵气为主的地方，不使用灵物辅助，五灵根修士恢复速度，理论上可以达到天灵根修士的十倍以上。
　　当然，这只是恢复速度。
　　提升修为方面，天灵根远超其他修士。
　　提升修为并不只是吸收灵气，转化为灵力，还要将灵力凝聚为真元。
　　修士的修为提升，就是真元的质和量提升的过程。
　　灵力凝聚为真元，这一过程主要看灵根资质。
　　天灵根修士，修炼出来的灵力只有一种属性，极其精纯。
　　而多灵根修士，即便修炼单属性功法，修炼过程中，其他属性灵根也会将少量灵气炼化成灵力，这就导致灵力驳杂。
　　灵力越精纯，凝聚而来的真元品质越高，凝聚速度也越快。
　　而灵根虚影高度，直接决定灵力凝聚真元的速度，灵根虚影越高，凝聚速度就越快。
　　天灵根修士，灵根只有一个，灵力极其精纯。
　　而且灵根虚影超过九寸，凝聚速度快，这两个优势都占了，这就是天灵根修士远胜其他修士的原因。
　　王道远这样的五灵根修士，恢复灵力最快，但凝聚真元的速度却是最慢。

第九十六章 前往绿柳洲
　　修士境界突破，其实就是真元品质得到了提升，进而带动身体各方面提升。
　　天灵根修士真元品质本身就比同阶修士高，突破起来也就更简单。五灵根修士真元品质最低，突破也就最难。
　　而在同一境界提升修为，就是在增加真元的量，这就要看凝聚真元的速度了。
　　聚灵丹之类的灵药，能加快凝聚真元的速度。
　　因此，聚灵丹才具有辅助提升修为的作用。
　　而那些能辅助突破境界的丹药，则是能起到提高真元品质的作用，比如筑基丹。
　　不同修为境界的修士体内，真元的存在形式也各不相同。
　　练气修士的真元全部隐藏在精血之中；筑基修士和紫府修士的真元，主要是以真元液的形式，存在于丹田之中；而金丹修士的真元就是金丹的内核，金丹外层是被压缩成固态的灵力。
　　练气以上的修士，精血之中也含有真元，只是与丹田中的真元相比，量太少了。
　　修士在斗法之时，一般只会使用灵力。
　　而威力强大的禁术、秘法，大多数都是以消耗真元为代价的。
　　一旦使用真元，法术威力会暴增，但真元消耗过多，会有境界跌落的危险。
　　若是把真元消耗光了，就很有可能一命呜呼。
　　即便不死，也是修为全废，只能重新开始修炼。
　　五行混元功虽说是比较高明的功法，但也无法解决五灵根灵力不纯和凝聚真元速度慢的问题。
　　如果哪个功法能解决多灵根修士灵力不纯的问题，那他这个五灵根就不比天灵根弱了，甚至五灵根会成为最强灵根。
　　王道远也不敢奢望修为提升多快，五行混元功将五灵根修士恢复快的优势，发挥到极致，已经让他很满意了。
　　两个多月，在灵珠空间中就是三年多时间。
　　空间中的一代和二代炎阳木，已经可以砍伐烧炭了。
　　分身梁子兴经过三年多的练习，已经可以炼制聚灵丹，王道远又可以多一项财源。
　　分身齐云三年多来，一直在研究阵法，但进步速度并不理想。
　　虽说因为分身养魂术的缺陷，分身进步慢。
　　但齐云是二阶上品阵法师，分身识海中仍然保留有他的记忆，绝大部分魂魄仍然是齐云的，按理说应该很快就能恢复二阶上品阵法师的水平。
　　但是过去了三年多时间，他还是只能布置一阶中品阵法。
　　或许是当初齐云之前就魂魄重伤，又被他灭掉太多分魂，魂魄残缺太严重。还被炼制成分身，再次受到重创，提升速度惨不忍睹。
　　恐怕，以后恢复阵法造诣的可能性不大。
　　王道远也不着急，让分身钻研阵法，没指望他能玩出什么花样。
　　也就是帮自己积累经验，等自己开始研究阵法时，能省下不少时间。
　　梁子兴和齐云都有活干，唯有赵保国本身没有修炼修仙百艺的天赋，成了分身也是如此。
　　灵珠空间中的灵植管理、喂养灵鱼等杂活就都交给他了。
　　空间中的禁神蚕终于有动静了。
　　按照空间中的时间来算，一年前，蚕蛾破茧而出，产下了蚕卵。
　　现在蚕卵都已经孵化了，赵保国又担起了采桑养蚕的重任。
　　长耳兔已经繁衍了一百多只，这还是空间内三个分身拿长耳兔当饭吃的结果，王道远也吃了两个月的兔子。
　　以后得专门养一种吃兔子的灵兽，不然照这速度繁殖下去，空间中的灵物全部喂兔子，也不够它们吃的。
　　灵泉洞府内，两个多月的时间过去，族长留下的灵桑和紫金草，都已经栽种成活了，几枚蚕茧还没有什么动静。
　　王道远最主要的任务还是为家族寻找后路，只是呆在灵泉洞府里修炼，后路是不会自己跳出来的。
　　想找到能容纳族人的地方，还要保证敌对势力不敢打过来，只能到天斩山脉范围内。
　　他自己到天斩山脉乱窜，无异于找死，还是先到绿柳洲打探消息。
　　毕竟，绿柳洲那帮人，长年生活在天斩山脉，比他更熟悉环境。
　　除此之外，他还要去接收赵保国留下来的生意渠道和人脉。
　　通过窥探记忆，他发现赵保国在绿柳洲还有一家店铺。
　　赵保国就是通过这家店铺，在绿柳洲出售法器、丹药、灵符，以及从散修手里收购各种灵物。
　　而在清璃坊市那边，也有几个家族跟他合作。为他提供法器、丹药、灵符，以及收购天斩山脉出产的灵物。
　　王道远接收这一切之后，倒是可以把清璃坊市那边的合伙人，变成自己的家族。
　　家族没有炼器生意，倒是可以继续保留之前的法器供应渠道，还多了一条低价买入法器的渠道。
　　不得不说，赵保国心挺黑。
　　在清璃坊市那边的几个家族，按照市场价格的八成给他供货，他转手在绿柳洲卖市场价的两倍多。
　　这一来一回就是百分之两百的纯利润。人为财死，鸟为食亡，这么高的利润，谁能不动心。
　　虽说，绿柳洲的高层和王家合作，但王家一家之力，也提供不了多少东西，对于绿柳洲来说，杯水车薪。
　　再说了，绿柳洲高层高价买来的资源，也不可能轻易卖给普通散修，大多数都用来扩充实力，要卖也是高价出售。
　　所以，赵保国的这条暗线，利润还是很丰厚的。
　　王道远将自己的计划写下来，连同灵泉珠一起放在灵泉洞府的茅屋里。
　　随后，用土遁符离开灵泉洞府。
　　之后他一路施展云烟遁，进入清溪，然后沿着清溪逆流而上。
　　虽说他没去过绿柳洲，之前连绿柳洲这个地方都没听说过，但赵保国可是常来常往，而且一年大多数时间都在绿柳洲做生意。
　　有赵保国的记忆，他对绿柳洲可以说是熟门熟路了。
　　在水中施展云烟遁，比在岸上使用神行术还要快得多，一个时辰能遁出数百里。
　　绿柳洲所在的盆地，距离镜铁山也就不到一千里，王道远在清溪向上游遁了四五百里，到了一处支流汇入清溪的河口处。
　　这条支流名叫绿柳溪，也是因绿柳洲而得名。
　　进入绿柳溪之后，妖兽开始多了起来，一路上碰到了十余波水生妖兽，幸好没有二阶妖兽，对他没有什么威胁。
　　沿绿柳溪逆流而上三百来里，来到了一处巨大的盆地，盆地中央是一个湖泊。
　　这处湖泊名为百川湖，是盆地四周数百条河流汇聚而成。
　　百川湖是个不太规则的圆形，直径五千余里。
　　湖中沙洲岛屿众多，较为出名的有鹿鸣洲、玄龟洲、云隐洲、蛟龙洲等几个。
　　不过绿柳洲有一个几十里长的三阶下品灵脉，这是其他沙洲、岛屿无法相比的。
　　绿柳洲的面积慢慢扩大，逐渐成为百川湖的核心，众多散修都聚集在此。
　　再加上绿柳洲建立了坊市，外界只听说有绿柳洲，却不知有百川湖。
　　绿柳洲大致处在百川湖中心，距离湖岸两千多里。
　　百川湖中各种水生妖兽还是不少的，二阶妖兽也时常出没，贸然下水，很容易被袭击。
　　修士往来绿柳洲，主要靠灵船。
　　王道远把赵保国从灵珠空间中拎出来，自己则施展易容术，易容成与赵保国有几分相似的样子，冒充赵保国的晚辈，方便他接手赵保国的人脉和渠道。

第九十七章 绿柳洲
　　两人来到一处人很多的码头，等待前往绿柳洲的灵船。
　　等了不多大会，就有一艘灵船靠了过来。
　　这灵船有十多丈长，三丈多宽，船舷上布满了密密麻麻的阵纹。
　　王道远和赵保国一人交两块灵石，上了船，发现船舷和甲板都是用一阶上品材料制成。
　　龙骨和推动阵法乘客是看不到的，但龙骨材料绝对比甲板要好，这艘灵船至少是二阶下品法器。
　　绝非王家的那种运货灵船可比的，单说抗击打能力，那就不是一个级别的。
　　绿柳洲的灵船可以硬抗二阶下品妖兽的攻击，而王家的灵船一阶上品妖兽就能轻易打坏。
　　灵船的好坏，也可以反映其行驶水域的安全情况。
　　王家的灵船也就在清溪和清璃江上游往来，这些河段都不知道被清理多少次了。
　　一阶上品妖兽都少见，二阶妖兽只要出现，立马就会有人去围剿。
　　绿柳洲的灵船这么舍得下本，只能说明一点，百川湖水下情况复杂，二阶妖兽袭击灵船是常事。
　　码头上等待灵船的人很多，很快船就满了，灵船启动，向湖中央而去。
　　这船速也是极快，堪比王道远使用一阶上品神行符后的速度。
　　百川湖里的妖兽是真不少，船刚离开码头几里远，就遇到了第一次袭击。
　　一条六七丈长的大鱼，直接撞到了船舷上。
　　船上的散修见状，不但没有慌乱，反倒都乐得跟过年似的，几个练气巅峰的散修直接拿出法器与大鱼搏斗。
　　这大鱼也就是一阶巅峰修为，哪儿能同时对抗数名同阶修士。不过片刻时间，就被几名散修杀死。
　　这几名散修平分了大鱼的尸体，脸上都乐开了花。
　　散修的日子不好过，能干掉一条如此大的鱼，每个人分得的一部分，能卖一二十块灵石，对散修而言，算是一笔不小的收入了。
　　过了两个时辰，绿柳洲已经遥遥在望。
　　这两个时辰的时间，灵船一共遭遇了五六次水生妖兽攻击，但都是一阶妖兽，还没碰到船，就变成散修的外快了。
　　所幸没有遭遇二阶妖兽，一路上有惊无险。
　　灵船靠近绿柳洲，抬头望去，只见远处一大片绿云笼罩住半个天空，这应该就是传说中的那棵绿柳了。
　　这绿柳的树冠，大小远胜于苍云峰那棵苍松，玉泉峰藏经楼旁边的那棵古松就更没法比了。
　　灵船减速，驶入浅水处的芦苇荡中。
　　这些芦苇荡中的芦苇，有不少是入了品阶的，可以用来制作符纸。
　　虽说，王道远不缺一阶符纸，但灵珠空间里的鱼塘空着也是空着，不如种点芦苇。
　　他从赵保国的记忆中得知，这些芦苇都是无主之物，用来制作符纸，制作流程比较复杂，不太合算。
　　再加上这东西在百川湖到处都有，卖不上价钱，也极少有散修打它们的主意。
　　反正是没人管的玩意，王道远也就顺便折了一支芦花，拿在手里观察，装作很好奇的样子。
　　也没有散修在意他的行为，他顺手把芦花收进了灵珠空间。
　　灵船在芦苇荡的空隙中七扭八拐，在一个小渡口靠岸，船上众人也都下了船。
　　王道远跟在赵保国的身后，登岸后，向绿柳洲中心的坊市走去。
　　绿柳洲是一个不规则的长条状沙洲，南北长两百余里，东西最宽六七十里，最窄处仅有一二十里。
　　巨大的柳树坐落在绿柳洲中央，众多建筑围绕在柳树周围，这就是绿柳洲坊市。
　　绿柳洲坊市的布局还是非常讲究的，一纵一横两条大道相交，将整个坊市分成整齐的四份。
　　两条道路相交处，是一个巨大的圆形花坛，花坛中就是那棵巨大的柳树。
　　柳树的树冠遮蔽了整个坊市，树干极其粗壮，二三十人也难以合抱过来。
　　树高也有近百丈，高度赶上一些小山了。
　　据说，这柳树的根系遍布整个绿柳洲，生长在三阶下品灵脉上不知多少年，竟然只是不入品阶灵植，除了木制坚硬之外，没有任何神异之处。
　　大柳树附近是整个绿柳洲最热闹的地方，主要是面积够大，大多数散修都会在这里摆地摊。
　　卖的东西都是周边的物产，灵药、矿石、妖兽尸体等，灵符、丹药、法器等物品极少。
　　赵保国的店铺名为赵氏杂货铺，在大柳树东南方向，比较靠近坊市的边缘地带。
　　边缘地带倒是不差。
　　因为散修做生意都集中在大柳树附近，所以，做生意的店铺大都在那儿。
　　而修士开辟的洞府，以及为散修提供的客栈之类，不适合放在嘈杂的地方，都是位于坊市的边缘。
　　再者，赵保国的店铺出售的是绿柳洲紧缺的东西，收购的是绿柳洲常见的东西。
　　做这样的生意，无论多偏僻，都不缺顾客。
　　他和赵保国来到赵氏杂货店，赵保国拿出一枚令牌，注入灵力和神识之力，店铺周围的防御阵法随即关闭。
　　绿柳洲的每一家店铺，都有防御阵法，当然品阶都不高。
　　但这些阵法都是与整个坊市的防御大阵相连，一旦店铺防御阵法开启，有人强行入内，都会遭到防御大阵的攻击。
　　整个防御大阵所需的灵气，由绿柳洲的三阶下品灵脉来提供。
　　王道远和赵保国进入店铺，只见，店铺占地三亩有余，远超清璃坊市的那些店铺。
　　或许就是市中心和远郊的区别吧，绿柳洲人少地多，地皮不值钱，店铺占地面积普遍很大。
　　两人进入店铺没多大会，就有顾客上门。
　　来人名叫高远，并非普通顾客，而是赵保国在绿柳洲最重要的人脉。
　　高远是绿柳洲的掮（音同“前”）客之一，负责给人联络生意，收取中介费。
　　赵保国要收购有价值的灵物，少不了高远帮忙。
　　高远一走进来，看到王道远，就向赵保国问道：“这位小友是谁啊？”
　　主身与分身心意相通，王道远想说什么，赵保国就自动说出来。
　　赵保国答道：“给我帮忙的。”
　　高远一听这话，有些生气：“老赵，你这就不够意思了，我给你推荐过几个，你都不要，说不想找帮手，现在却自己找了一个。
　　怎么？是信不过我老高？”
　　赵保国不紧不慢地答道：“这小子是我本家侄孙子，我亲哥哥的孙子，你找的人能跟我侄孙子比吗？
　　我这几十年没少得罪人，指不定哪天就死在仇家手里。
　　咱们修士虽然不怕死，但死了总得留点念想吧。
　　正巧我这侄孙子有灵根，我就求我哥把他过继给我，算是我亲孙子，以后我死了，也好有个人祭拜。”
　　高远看了看两人的长相，发现确实由那么几分相似。
　　再加上两人修炼的功法相同，气息相似，他也就相信了赵保国的话，点点头，没再揪着不放。

第九十八章 筑基丹灵药
　　赵保国对着王道远训斥道：“还不快给高前辈见礼，咱们爷俩的生意全靠高前辈介绍，学机灵点，别还跟在家里时一样。”
　　王道远点点头，道：“晚辈赵云兴，见过高前辈。”
　　赵云兴就是王道远日后在绿柳洲的化名。
　　高远连忙答道：“不敢不敢，赵小友修为也到练气后期了，比我低不了多少，我哪敢当他的前辈啊。”
　　赵保国笑道：“你我情同手足，云兴是我孙子，叫你一声前辈也是应该的。
　　以往，我都是大部分时间呆在这赵氏杂货铺收购灵物，半年才去清璃坊市进一次货，太耽误事。
　　以后我专门从清璃坊市进货，收购灵物的事全部交给云兴。
　　他初来乍到，没多少经验，我不在这儿的时候，你可要多关照他。”
　　高远心里想着，赵保国老奸巨猾，不好对付，他孙子总好对付了，以后可以多从这边榨点油水。
　　想到此处，他自然是满口答应，拍胸脯保证，一定会照顾好赵云兴。那副情真意切的样子，不知道的，还以为他照顾的是自己亲孙子呢。
　　高远和赵保国扯皮完毕，试探性地问道：“这回去清璃坊市，没少弄好东西吧？”
　　赵保国长叹一声，道：“别提了，路上碰到一头肥羊，本来以为能大赚一笔，没想到碰到个硬茬子，差点把自己搭里头，扔了一个储物袋，才活着回来。
　　那个储物袋装的是法器，这次只有丹药和灵符了。
　　而且，以后法器生意也不好做了，之前我拿货的那一家，出了大变故，能不能挺过这一关还不好说。
　　若是那个家族就这么完了，以后法器生意估计也要断了。
　　唉，找合作伙伴不容易，这下我的财源就断了三分之一。”
　　高远看他表情不似作伪，安慰了几句：“赵老弟也不用这样，法器没了也不是坏事，散修没有法器，进山打猎不是就得消耗更多灵符和丹药？
　　保护得好，一件法器够用一辈子；保护得不好，也能用个几年。
　　卖法器算是一锤子买卖，若是没有法器，灵符、丹药那消耗量就大了。
　　如此一来，进山搜寻灵物，就要多备灵符和丹药。
　　进一次山，消耗十多张灵符，几枚丹药都是正常的，这就是几十块灵石啊！
　　这么算不卖法器，说不定比卖法器利润还高。
　　赵老弟，你这边也可以稍微降点价格，我也好帮你介绍生意。”
　　王道远通过赵保国的嘴说这番话，也就是为了给以后不卖法器找个借口，没想到这高远真是个人才啊。
　　居然能把经济规律分析得这么透彻，不愧是干掮客的，这眼光是真毒辣。
　　赵保国装作沉思的样子，许久之后，才笑道：“高老兄果然是精明，仔细一想确实如此。
　　这么说，我以后不做法器生意，反倒更合算了，哈哈哈……”
　　高远向门外看了一眼，王道远自然知道是什么意思，通过赵保国说道：“云兴，去把门关上。”
　　关上了门之后，高远道：“不知道赵老弟有没有兴趣收购灵药？”
　　王道远心里一阵激动，高远如此郑重的样子，这灵药绝对不简单。
　　赵保国面露好奇之色，问道：“不知是什么灵药，竟让高老兄如此郑重？”
　　见赵保国被勾起了兴趣，高远也就不再卖关子，答道：“雪灵芝。”
　　说完，一脸胜券在握的样子看着赵保国。
　　雪灵芝一般是二阶下品灵药，生长年头长，品阶也有可能更高，有安定心神，防止走火入魔的作用。
　　最重要的是，雪灵芝是筑基丹的一味辅药。
　　筑基丹共有十多味辅药，基本都是二阶下品或一阶上品灵药。
　　所谓辅药，就是用来辅助主药的，用来增强主药的药效，或化解主药的副作用。
　　筑基丹值钱，是因为主药太珍贵，辅药的价值就低上很多。
　　即便价值远比主药低，但辅药也能值个几百灵石，而且，这东西卖到清璃坊市，价格翻番绝对不是问题。
　　若是活株，或者有种子，十倍的价格都有人抢着买。
　　毕竟，清璃坊市的店铺，背后都有家族或宗门。
　　对于家族而言，种植筑基丹辅药，是极其合算的事。
　　筑基丹有三味主药，分别是真元果、五百年份的血玉参以及两百年份的伏龙藤。
　　真元果是二阶上品或三阶下品灵果，其作用就是提供精纯的灵力，这些灵力只要稍微炼化，就能成为修士自己的灵力，方便修士凝聚真元。
　　而且，真元果能提升真元的品质，对于修士突破筑基时，将真元凝聚成真元液有极大的帮助。
　　血玉参含有的灵力与精血十分相似，练气修士真元都是藏在精血中，要凝聚真元液，就要从精血中抽出真元。
　　这个过程极为危险，一旦精血不够用，就会血竭人亡。
　　年过七十的修士，之所以突破成功率更低，就是因为气血开始下降，更容易出现血竭的情况。
　　而血玉参所含有的灵力，恰巧可以补充精血，避免修士出现血竭人亡的情况。
　　血玉参也有极大的副作用，其强悍的灵力替代精血，修士容易出现气血沸腾的情况，严重的话会导致神志不清。
　　正突破的时候，神志不清，十有八九走火入魔。
　　而雪灵芝能安定心神，就是用来消除血玉参这一副作用的。
　　最后一味主药伏龙藤，则是剧毒之药，传说能毒死蛟龙，伏龙藤之名就来自于此。
　　单独服用伏龙藤，会导致经脉和丹田硬化，失去弹性。
　　药性过去，经脉就会变得很脆，一动灵力，丹田和经脉就会爆裂。
　　而修士筑基之时，经脉丹田会吸纳海量的灵气，经脉、丹田承受的压力很大。
　　一旦凝结真元液失败，又控制不住这海量的灵气，修士会直接爆体而亡，绝大多数筑基失败者都是死在这一关。
　　而伏龙藤能硬化丹田、经脉，使得短时间内丹田和经脉的强度大大提高，能抗住灵气失控带来的冲击力。
　　要想伏龙藤药性过去后，修士的经脉能恢复正常，就需要灵药去保护经脉。
　　筑基丹辅药中，一大半都是用来保护经脉，中和伏龙藤毒性的。
　　伏龙藤的珍贵之处在于其年份，不能高太多，也不能低太多。
　　低了毒性太弱，硬化丹田、经脉的效果不够；高了毒性过强，辅药难以中和。
　　因此，为了使其毒性正好合适，必须在两百年份左右采摘，还不能存放太长时间。
　　有这三大主药的作用，筑基丹才成为练气修士筑基最佳辅助丹药，能提升两成筑基成功率。
　　即便筑基失败，筑基丹的药效也会对真元品质以及丹田、经脉进行一次强化，提升下次筑基半成成功率，身体也不会受到严重损伤。
　　王道远将五行混元功修炼到大成，最多能提升三成筑基成功率。
　　一次服用五颗，他是扛不住。
　　但他丹田、经脉经过功法强化，一次服用三颗筑基丹，还是有可能抗住的。
　　一次服用三颗筑基丹，筑基成功率能达到九成以上。

第九十九章 雪灵芝
　　筑基丹的丹方并不是唯一的，这个丹方是最安全可靠、成本最低的。
　　因为真元果太过稀有，一些炼丹师就开发出了用妖兽内丹替代真元果的方法。
　　这种丹方虽然绕过了真元果这一难关，但炼丹材料也不好收集。
　　首先，妖兽通常是三阶下品才有妖丹，那可是相当于紫府修士，一般势力根本得不到这东西。
　　妖丹是妖兽的力量核心，含有精纯的真元和灵力，但也附着了妖兽的血液、残魂、煞气等杂质。
　　如果不能清除这些杂质，成功率低不说，即便炼成筑基丹，修士吃了也容易走火入魔。
　　因而，妖丹需要经过复杂的处理工艺，来去除杂质，成本极高。
　　与真元果相比，妖丹中的真元过于狂暴，使用妖丹，就需要更多、更好的辅药，来中和狂暴的真元。
　　药材种类越多，炼丹难度也就越大。
　　因此，这种筑基丹炼制方法虽然也流传开来，但使用的人并不多。
　　听到有雪灵芝，王道远有些激动，通过赵保国急切地问道：“死的活的？什么年份？”
　　见赵保国急了，高远得意一笑，道：“活的，有五十来年吧。”
　　听了这话，王道远极其兴奋，活的就可以栽种到灵珠空间。
　　虽说雪灵芝需要一百多年份的才能用，但灵珠空间二十倍时间流速，长成一百多年份，也就几年的事。
　　即便如此，赵保国还是装出一副惋惜的模样，道：“这么说，也只能卖了换钱了，我是用不到了。”
　　高远劝解道：“赵老弟别这么悲观吗？机缘的事谁也不好说，指不定哪天老弟你有个奇遇，就筑基成功了。
　　再说了，云兴小友不是用得上吗？”
　　高远本来是想引起赵保国的兴致，趁机要高价，但是被赵保国伤感的话搞得手足无措。
　　只得暗骂一声老狐狸，然后去劝赵保国，再要高价也不好开口了。
　　赵保国问道：“不知这雪灵芝在哪儿？”
　　高远答道：“赵老弟稍等，我这就去把出售雪灵芝的道友请来。”
　　不一会，高远带着一个中年修士走了进来。
　　只见那中年修饰从储物袋中拿出一个巴掌大小的方形玉盒，摆在桌子上。
　　这玉盒是一阶灵材羊脂白玉雕琢而成，羊脂白玉中的灵气比较温和，适合用来封存活物。
　　玉盒上雕刻着简单的阵纹，那中年修士用神识之力触及玉盒之后，阵纹闪烁了一下，盒子就打开了。
　　一股浓郁的灵气逸散开来，只见一个雪白色的灵芝躺在盒子中，散发着冰凉的气息。
　　这灵芝的菌盖直径三寸多点，菌柄一寸多长，看起来像个没长开的蘑菇。
　　根据王道远从小阅读的典籍，这确实是雪灵芝。
　　而且菌盖上有五圈浅浅的云纹，似树木年轮一般。
　　雪灵芝十年长一圈云纹，这株雪灵芝有五圈云纹，确实是确实生长了五十年以上。
　　高远笑道：“赵老弟，怎么样？东西没问题吧。你看着给个价。”
　　赵保国道：“以后都是云兴管这些事了，就让云兴来吧。”
　　王道远接话道：“高前辈，这位道友，按照正常的价格，五十年的雪灵芝能卖二百灵石左右。
　　而这株灵芝生命力很旺盛，品相保存得很好，栽种成活的概率很大，价格可以翻一番。
　　四百灵石买下这株雪灵芝，道友以为如何？”
　　中年修士不善言辞，脸憋得通红也不知道该怎么回话。
　　高远接话道：“赵小友再多给点吧，这雪灵芝拿到清璃坊市，卖两千灵石都是轻而易举。”
　　王道远笑道：“在哪儿做生意，就按哪个地方的规矩来，哪怕是清璃坊市能卖一万灵石，也和此地无关。
　　道友想卖到清璃坊市那个价钱，就去清璃坊市卖好了。
　　把东西拿到清璃坊市，这一路上得有多少风险？搞不好，小命都要搭里头，我们就不能赚点？
　　若是道友在这绿柳洲能找到出价更高的，尽管去卖。”
　　中年修士终于憋出了一句话：“小道友再加点吧，我的儿子检测出了灵根。我一辈子没混出个人样，想让孩子的修行之路好走点。”
　　“唉！”王道远长叹一声，“可怜天下父母心啊！这样吧，收购雪灵芝的价格就不加了，以后道友来我这儿买资源，一律八折。”
　　听到王道远不肯加价，中年修士一脸颓唐，又听到王道远说在这儿买资源一律八折，他又满脸喜色，一个劲地感谢王道远。
　　听到王道远的话，高远脸色都变了，以为这小子比老赵好对付，没想到比老赵还要奸猾。
　　卖东西打八折，以后这中年修士要买丹药、灵符，肯定都要来这儿买。
　　合作时间长了，也就习惯性地来这儿做生意。
　　以后再找到有价值的灵物，不用人介绍，自己就跑来卖了。
　　而且，他回去之后，还会宣扬赵氏杂货铺的慷慨，引来更多顾客。
　　中年修士能八折价格买资源，赵氏杂货铺多了一个主顾，两边是双赢，合着就自己亏了。
　　雪灵芝价格没提上去，自己的提成也就不能多拿。
　　果然不出他所料，中年修士接过卖雪灵芝的四百块灵石，立刻买了三百多灵石的灵符和各类丹药。
　　绿柳洲这里，一阶上品灵符的均价在十二到十三块灵石之间，聚灵丹均价五块灵石，是清璃坊市的两倍多。
　　王道远给中年修士八折优惠，也是一张一阶上品灵符十块灵石，一颗聚灵丹四块灵石。
　　中年修士给了高远四十块灵石的中介费，拿了丹药和灵符，千恩万谢的离开店铺。
　　王道远拿出十块灵石，交给高远，道：“多谢高前辈帮忙介绍生意，这是晚辈的一点心意。
　　以后有了好东西，还望前辈别忘了晚辈。”
　　这一番操作下来，买卖和中介，三方都有赚。
　　高远虽然对王道远这样绕过自己发展客户不满意，但是他也挑不出错来。
　　他介绍的生意已经完成了，商家在其他方面给顾客优惠，跟你中介有个锤子的关系？
　　本来收购雪灵芝不提价，是损害了高远的利益，但这又给他十块灵石，把他的损失补回来，还能多赚几块灵石。
　　高远对王道远可真不知如何是好了，给他介绍生意，能多赚点灵石，但又会降低自己的重要性。
　　以后，王道远的主顾多了，在散修之中，有了好口碑，自己也就可有可无了。
　　不给他介绍客户吧，把生意介绍给别家，还不一定能卖到这么高的价，他又舍不得这多拿的提成。
　　他对王道远是又爱又恨，只得对赵保国说道：“赵老弟啊，你这个孙子可比咱们这些老家伙厉害啊！”
　　说罢，接过十块灵石，扭头走出了赵氏杂货铺。

第一百章 二阶朱砂矿石
　　高远对王道远很是无奈，只得对赵保国说道：“赵老弟啊，你这个孙子可比咱们这些老家伙厉害啊！”
　　说罢，接过十块灵石，扭头走出了赵氏杂货铺。
　　王道远将雪灵芝放进灵珠空间，交给分身处理。
　　空间中正好有几根没扦插成活的桑树枯枝，可炼制一阶上品法器的桑木，用来栽种雪灵芝，还是勉强可以的。
　　他这番操作，也是在警告高远，不要觉得自己年轻就好欺负。
　　从赵保国的记忆中得知，高远也不是个善茬。
　　人前似兄弟，人后似虎狼。
　　当年赵保国刚干这活的时候，就被高远坑了，若非他精明，再加上实力不弱，恐怕根本活不到现在。
　　王道远此番敲打高远，就是在警告他，自己不是好惹的，别跟我玩花活，不然，谁生谁死还两说。
　　敲打归敲打，生意还是要做的，不能把人得罪了。
　　他给高远十块灵石，说点漂亮话，就是给高远个台阶下，免得闹得太僵，把生意搅黄了。
　　高远也不会就这么罢休，肯定还会试探他的实力如何。
　　毕竟，拳头才是硬道理。
　　靠嘴巴和玩心眼，只能让高远暂时不敢轻举妄动，想让他老老实实跟自己做生意，还得拳头硬。
　　不过，武力试探不会来得太快。
　　即便来了，也没什么可怕的，他用上灵符，战力已经超过当年刚倒卖物资时的赵保国了。
　　再加上两大杀手锏，实力完虐他。
　　赵保国没有准备的情况下，都能摆平的事，自己提前有了准备，还能搞不定？
　　之后几天，王道远又带着赵保国去拜访了几位掮客，全盘接收了赵保国在绿柳洲的人脉和供货渠道。
　　以后，赵保国就没必要在绿柳洲露脸了。
　　绿柳洲虽然规模远不如清璃坊市，但这里卖灵药、种子的可是非常多。
　　先前急着接收赵保国的人脉，没有功夫去采购，现在没其他的事，自然要去买点灵植，丰富一下灵珠空间内的灵植种类。
　　王道远开启店铺的防御阵法，随即离开店铺，前往坊市中心的大柳树附近。
　　坊市中心依旧如同他来到绿柳洲那天一样热闹，大柳树附近聚集了上千号散修。
　　虽说没人具体统计过，百川湖范围内，到底有多少散修，但有个大概数目，常驻绿柳洲的修士也就四五千人。
　　此刻，绿柳洲超过五分之一的散修，都聚集在大柳树下。
　　显而易见，这里是整个百川湖绝对的经济中心。
　　这个经济中心有点简陋了，以地摊交易为主。
　　对王道远而言，绿柳洲坊市的价值，可比清璃坊市高多了。
　　清璃坊市那边被幽冥宗把持，出售的灵物，也都是价值不太高的，而且几乎没有人出售活的灵植、灵兽。
　　绿柳洲坊市这边就不同了，出售丹药、灵符这类需要修士炼制的东西极少，各类天然灵物为主，活物也很多。
　　他看了几个地摊，虽然有很多活着的灵植，但大都是没什么价值的，这些灵物还没资格占用灵珠空间内的灵田。
　　这些散修日子也确实不好过，他看到一个摊位上，居然放着六株野山参。
　　这些野山参，看起来起码有个四五百年了，带着一些灵气，算得上未入品阶的灵植。
　　若是在凡俗之中，这都是无价之宝，吃了能延年益寿。但对修仙者而言，一株几百年的野山参，效果还不如一颗聚灵丹。
　　王道远对这几株野山参倒是有点兴趣，虽说他自己用不到，但是父母用得到。
　　灵珠空间内的灵物虽然不少，但适合普通人吃的也就只有灵谷。
　　野山参本身就具有延年益寿的作用，再加上成为了不入阶灵植，药效会大大增强，吃起来效果比灵谷要好得多。
　　在灵珠空间内种点野山参，经常给父母送几支，也算是尽一份孝心了。
　　摊主是个练气三层的中年修士，这点实力，在绿柳洲能活下来就不容易，也没有能力搞到多好的灵物。
　　因此，他的摊位上，大都是是一些不入阶灵物，只有灵谷等少数几种入阶的。
　　这些东西，自然不会吸引到几个顾客，有生意做就不错了，摊主给的价格也比较优惠，六株野山参以三块灵石的价格拿下。
　　又看了几个摊位，王道远发现了一个摊位上，摆放着一块血红色的石头。
　　这石头形状不怎么规则，有两个人头大小，隐隐散发着精纯的灵力。
　　他作为一名灵符师，岂能不认识这东西，这是二阶朱砂矿石。
　　这么大一块矿石，应该有一百多斤。
　　再加上成色极佳，用来制作二阶灵墨，少说也能出墨八九十斤。
　　二阶灵墨，一斤就能卖一百块灵石，八九十斤灵墨，那就是八九千块灵石啊！
　　当然，这是清璃坊市的价格，在绿柳洲，由于灵符师极少，即便是二阶灵墨也卖不上价钱。
　　更何况，这块只是朱砂矿石，还需要加工成灵墨才能用。
　　制作灵墨需要加入多种灵物，制作方法和配方都是保密的，可不是随随便便能得到的。
　　绿柳洲的散修，拿到这矿石，也只能当作摆设。
　　王家自己有朱砂矿，制符是重要产业，自然有制作灵墨的方法，他也早就学会了。
　　这块矿石对他来说，可是有大用的。
　　刚突破练气七层时，他的灵力不足以炼制二阶灵符。
　　回雁山一战之后，他先后得到了分身养魂术和五行混元功。
　　经过几个月的修炼，神识修为和灵力修为都有了很大的进步，已经能够满足炼制二阶灵符的需求。
　　现在，他炼制一阶上品灵符的成功率超过七成，这一水平，也已经超过了九叔公王志德。
　　一般的灵符师，制作一阶上品灵符，成功率达到六成，就可以尝试炼制二阶灵符。
　　紫金草已经种下，这又遇到了二阶朱砂矿石，只等紫金草繁衍开来，就可以炼制二阶灵符了。
　　既然遇到了这块矿石，就没有放过的道理，这可是几千块灵石的利润啊！
　　摊主是一个六七十岁的修士，练气四层修为。
　　他刚走到地摊前，摊主就热情招呼起来：“这位道友看上了什么，尽管挑，我这可都是货真价实的好东西，绝对不会欺瞒道友。”

第一百零一章 掮客的背景
　　王道远扫了摊位一眼，看到了摊位上放着的七八株清灵草，问道：“不知这几株清灵草怎么卖？”
　　清灵草是炼制清灵丹的主药，他刚发现灵珠空间时，就种上了这种灵药。
　　他之所以不问朱砂矿石，而是问最不值钱的清灵草，也是为了隐藏自己的真实意图，方便砍价。
　　摊主见他问最便宜的清灵草，心里有些失望，回答道：“一块灵石三株，这几株清灵草，两块灵石道友都拿走吧。”
　　王道远买下清灵草，付完灵石，又向摊位上扫了一眼，感叹道：“道友这儿灵物可真够全的，羊脂玉、赤铁矿石、青金石……如果我没看错的话，这块红色石头，应该是朱砂矿石吧？”
　　说罢，他还拿起朱砂矿石，在手里掂量了一下，比之前估算的要重一些，得有一百五十斤。
　　这纯度、这分量，制成灵墨，能出墨一百斤左右。
　　摊主见他对别的东西感兴趣，立刻来了精神，道：“道友好眼力，这些灵物的名字，说得分毫不差。
　　这块朱砂矿石，可是二阶灵物，若是卖到清璃坊市，三五千灵石不在话下。”
　　王道远哂笑道：“若是卖到清璃坊市，确实值这个价，但这是绿柳洲。咱们这些在绿柳洲的人，有几个敢去清璃坊市的？
　　再说了，这朱砂矿石，不能吃不能喝，不能炼制法器，也就炼制灵符用得着，可那也得制成灵墨。
　　这制灵墨的手艺，很多筑基家族都不会，更别说咱们这些散修了。
　　我看你这块矿石也是砸手里的料。”
　　摊主叹了口气，道：“谁说不是呢。
　　咱们这些人，要么是在外面犯了事逃进来的，根本不敢出去。
　　要么是出生在这绿柳洲，自小就生活在这里，根本就没出去过。
　　无论哪一种，想到清璃坊市卖灵物，都是千难万险。
　　再说了，离开百川湖，就没有灵船了。一路上妖兽横行，我这点修为，出去不是送死吗？
　　可惜了这块矿石，若是能出去，我可赚大了。
　　道友，我看你年纪轻轻，就有练气后期的修为，前途无量。
　　以后应该能走出去，要不你买了这块矿石吧，我给你算便宜点。”
　　王道远心中一阵激动，脸上却露出为难之色：“我暂时也没有出去的想法，这东西我拿来也没用。
　　我听说天斩山脉外面的一些势力，在咱们绿柳洲也开得有店铺，道友为何不去卖给他们啊？”
　　摊主哼了一声，不满道：“那帮开店的可都不是好东西，店大欺客，把价压得太低，甚至还有很多道友东西直接被他们抢了。
　　除非有掮客介绍，才能不被黑吃黑。可那帮掮客也不是好东西，让他们帮忙介绍买家，都要收一笔中介费。
　　我前一段时间，让高远那老小子帮我给朱砂矿石找个买家，可他居然一开口就是要一半的价钱当中介费。
　　还威胁我说，不通过他，这矿石只能砸在我手里，一块灵石都不值。
　　老子能受这气？
　　宁愿扔河里，也不让他这狗东西占便宜。”
　　摊主气得满脸通红，王道远一时都无法分辨他这是真生气，还是在演戏了。
　　王道远陷入了沉思，从摊主的话里，他听出了不同寻常的信息。
　　这些掮客还真成了气候，而且与那些外来势力开的店铺有什么秘密协议。
　　若是散修不通过掮客的渠道，店铺就会黑掉他们的灵物。
　　通过掮客的渠道，让掮客赚到中介费，店铺就不会对付他们。
　　外来势力的店铺，是在配合掮客，这里面有黑幕啊！
　　在绿柳洲，谁有本事压服外来势力？
　　毫无疑问，只有创建绿柳洲坊市的那几位筑基修士。
　　这事很可能有绿柳洲高层参与其中，否则，仅凭几个掮客，没那么大本事，压制普通散修和外来势力，让他们乖乖合作。
　　这些掮客，很可能是绿柳洲高层的代言人。
　　看来，自己之前收购雪灵芝的时候，想绕过掮客的做法，有点坏规矩了。
　　这么做是在损害绿柳洲高层的利益，幸亏及早发现端倪，要是一直这么干下去，迟早会被收拾。
　　还好上次收购雪灵芝的事，没让高远吃亏，高远也不至于把这么点小事上报，也就没有什么后患。
　　当然，即便报上去，这么点小事，也不值得大动干戈。
　　虽说，这些只是猜测，但是宁可信其有，不可信其无。
　　若掮客真的是绿柳洲高层的代言人，自己继续绕开掮客做生意，迟早会被筑基修士干掉。
　　他之前敢绕过高远，是因为他有十足的把握拿下高远。但高远背后若是有筑基修士，他这么干就是作死。
　　以后不能再玩这样的手段，搞不好真是太岁头上动土了。
　　摊主看王道远愣了半天，问道：“道友，你想得怎么样了？要不要买下这块朱砂矿石？”
　　王道远回过神来，笑道：“我现在也没有出去的打算，买下这块矿石，将来去清璃坊市卖，指不定要等到猴年马月呢。
　　咱们修士以修炼为第一要务，把灵石砸在一块破石头上，算什么事？”
　　摊主一听这话，有点急了，好不容易有个对朱砂矿石感兴趣的，要是这生意做不成，要等下一个买家，不一定要等到什么时候呢。
　　他急忙说道：“道友，这么办吧，我看道友也是个忠厚人，这朱砂矿石我便宜卖给你，就当是交你这个朋友了。”
　　王道远装作很为难的样子，道：“那道友你这矿石卖多少灵石？”
　　一听这话，摊主知道他有意入手，立刻开价道：“五百灵石怎么样？”
　　这是高远给他的价格，他先拿出来试试水。
　　王道远心里很激动，但还是装出一副要发怒的样子。
　　摊主一看对方不满意，立马改口道：“算了，我跟道友有缘，就三百灵石卖给道友吧。”
　　王道远收起了将要发怒的表情，转而做出为难的样子。
　　摊主见他还不满意，说道：“跟道友说句实在话吧，我两百块灵石收的，压手里几年了，最少两百灵石，不能再低了。”
　　王道远勉为其难地答道：“好吧，就两百灵石。不过，道友可得再拿出点好东西卖给我。
　　不然，我花了不少灵石，就带回去这么一块石头，家里的长辈非打死我不可。”
　　他接过朱砂矿石，收进灵珠空间，将两百灵石交给摊主。
　　把朱砂矿石卖出去，摊主满脸带笑地拿出一个羊脂玉盒子，道：“道友可是赶得巧了，我正好收到了一些好东西，但不知道值几块灵石。
　　道友也是懂行的，请道友掌掌眼。”
　　摊主关闭玉盒禁制，把玉盒打开一条缝，一股清香扑面而来。

第一百零二章 云隐茶
　　王道远深吸了一口气，只觉得清香味渗透进了五脏六腑，全身都有一种说不出的畅快之感。
　　他闭上眼睛，仔细感受一番，只觉得精神百倍，连神识之力居然有了一点增强。
　　只闻了一下，这功效就强过在玉蝶幽兰丛中打坐。
　　这香味除了对魂魄有作用之外，对身体也有效果。
　　一阶灵物，绝对没有如此强的功效。
　　摊主也是个聪明人，为了不引起他人的注意，迅速把玉盒盖上，对王道远笑道：“这东西可还入得了道友的法眼？”
　　王道远答道：“二阶下品灵茶，能提升神识修为，对身体也有一些作用，只是不确定作用是什么。
　　这灵茶若是在清璃坊市，五百块灵石一两都有人抢着要。
　　在这绿柳洲，一百块灵石一两，道友以为如何？”
　　这可不是朱砂矿石那样，在绿柳洲几乎没什么用，灵茶在哪儿喝都一样。
　　因此，他也没敢压价压太狠。
　　摊主听到这个价格，笑道：“道友这个价有点低了，这可是二阶灵茶。而且是绿柳洲一带的特产，别处可见不到。”
　　“绿柳洲特产？”王道远有些疑惑，“莫非是云隐茶？”
　　云隐茶是百川湖云隐洲的特产，云隐洲也是百川湖中的岛屿。
　　与绿柳洲不同，云隐洲不是泥沙堆积的沙洲，而是一条小山脉。
　　早些年，云隐茶遍布云隐洲，虽然功效极强，但并不少见。
　　只是后来采摘过度，导致云隐茶变得极为稀少，只有云隐洲深处还存留一些。
　　云隐洲云雾缭绕，练气修士进去，十步之外，连神识都无法窥探。
　　虽然，云隐洲只有二阶上品灵脉，不太可能孕育出三阶妖兽。
　　但一些二阶妖兽藏身云雾之中，伺机偷袭进入其中的修士。
　　即便是紫府修士进去，也可能中招。因而，云隐洲深处算是百川湖的一处禁地。
　　每年九月初九这一天，云雾会变得十分稀薄。
　　此时才有人敢深入云隐洲，采摘云隐茶。
　　然而，二阶灵植，又是在云隐洲深处，岂能没有妖兽盯着？去采茶的散修，大多数也都成了妖兽口中食。
　　每年被带出来的云隐茶，不超过一斤。
　　也曾有人想要在云隐洲以外培育云隐茶，但无一例外，都失败了。
　　因为产量极低，所以也基本都落在绿柳洲几位筑基修士手中，外界知道云隐茶的人极少。
　　王道远也是从赵保国的记忆中得知的，不过，赵保国也只是听说过，而从来没有见过。
　　因此，他并没有第一时间认出云隐茶，直到摊主说这是绿柳洲一带的特产，才反应过来，这可能是云隐茶。
　　摊主一脸骄傲地答道：“正是云隐茶。”
　　王道远笑道：“那是在下唐突了，若是云隐茶，即便是五百块灵石一两，也算是贱卖了。
　　据我所知，这云隐茶可不是一般人能弄到的。在下惭愧，也未见过此茶。”
　　摊主也听出了他这话的意思，这是怀疑云隐茶的真实性。
　　他也不生气，而是笑道：“道友所虑也是人之常情，不过，我这云隐茶确实是真的。”
　　王道远来了兴致：“这么说，道友是在云隐洲外围找到了一株茶树？”
　　摊主摆手道：“道友高看我了，我哪有那本事。只是有人在云隐洲外围寻到了茶树，卖给我这么一点。
　　道友既然知道云隐茶之名，也应该知道云隐茶的特点，只需用神识一探便知。”
　　云隐茶因为生长在云隐洲的云雾之中，也有了一点干扰神识的作用，用神识探查时，茶叶会时有时无，这是无法仿造的。
　　王道远神识向玉盒中探去，果然，茶叶对神识之力有一些干扰作用，在神识探测下，时有时无。
　　可惜，这茶叶已经处理过，不是活的。
　　若是活的，倒是可以尝试在灵珠空间中扦插一下。
　　经过处理的云隐茶，价值也就不大了。
　　他点头道：“道友所言非虚，这确实是云隐茶，只是这么点茶叶，也只够泡个两三杯，买了也没多大用处。”
　　摊主继续笑道：“我那位采到云隐茶的朋友，打算过一段时日，再去采茶，若是道友有兴趣，我可以帮你引荐一番。
　　待那位朋友再去采茶，道友也可以一同前去。”
　　王道远思索了一番，觉得倒是可以去一趟，即便采不到云隐茶，也可以去搜集一些空间中没有的灵物。
　　至于可能有人坑自己，他还真不在乎。
　　来绿柳洲不久，也没露多少财，不会有筑基修士盯上自己。
　　即便有人坑自己，也顶多是练气巅峰修士。
　　以他目前的实力，只用五龙追魂鞭，就能对抗一般的练气巅峰修士，而不落下风。
　　而且他也能使出混元追魂鞭，当然做不到五行齐出，而是分五鞭打出，筑基以下，基本没人能扛得住。
　　随即答道：“若是能去，在下自然愿意，还请道友帮忙联络一下。”
　　摊主十分高兴：“既然道友愿意，给我三天时间，我去联系我那位朋友。”
　　王道远拱手道：“那就多谢道友了，三天后，我再来此。”
　　说罢，转身离开这个地摊，继续在附近搜寻需要的灵物。
　　走了没几步，就在一个摊位上看到了有价值的东西。
　　这个摊位一角放着一个铁笼子，笼子里面是五只毛色雪白的鸡，一公四母。
　　公鸡长着血红冠子，尾羽得有一尺多长，喙和爪尖如白玉一般。
　　他让分身查了一下万灵谱，得知这东西名叫玉骨凤尾雉，一阶中品或上品灵禽。
　　玉骨凤尾雉也是有名的美食佳肴，对修炼的帮助不大，但味道是一绝。
　　一只成年公鸡，能卖个百八十块灵石。
　　至于母鸡，除了散修没处养，否则，谁舍得卖母鸡？
　　玉骨凤尾雉非常适合放养在灵田中，它不糟蹋灵药，还能除虫。
　　虽说，灵珠空间不需要除虫，但家族的灵田还是需要的。
　　买下这几只玉骨凤尾雉，以后繁衍开了，也能给家族的酒楼增加一道硬菜。
　　此外，这凤尾雉的血是可以用来制作灵墨的。
　　用妖兽的血制作灵墨，对妖兽种类有严格要求。
　　因为很多妖兽的血是有五行属性的，例如，烈焰狮的血就含有火属性。
　　这种血制作出来的灵墨，只能用来炼制火属性灵符。
　　灵墨中自带火属性，虽说限制了炼制灵符的种类，但炼制出来的火属性灵符，威力比无属性灵墨要强一些。
　　玉骨凤尾雉的血是无属性的，制作出来的灵墨，可以用来炼制所有属性的一阶灵符，完全可以用来代替一阶朱砂制作的灵墨。
　　在空间中养一些，以后就不用买一阶灵墨了。

第一百零三章 出发
　　王道远走上前去，提出要买玉骨凤尾雉。
　　可能是因为这东西实际价值不大，在绿柳洲这种地方，很难卖出去，摊主开价也特别实在。
　　五只玉骨凤尾雉，只用了五十块灵石就拿下了。
　　之后，他也没再继续寻找其他灵物，一次花太多灵石，容易被盯上。
　　反正，在绿柳洲要呆的时间还长，不急在一天两天。
　　返回赵氏杂货铺后，王道远开始用二阶朱砂矿石制作灵墨。
　　这是精细活，分身都是生手，连一阶灵墨都没做过，不能全交给分身。
　　他在玉泉峰学制符的时候，没少制作灵墨。
　　后来，因为制作一阶灵墨水平高，九叔公给他开小灶，教他制作二阶灵墨。
　　若非如此，他拿到这块矿石，他也没法用。
　　用矿石制作灵墨，需要先粉碎矿石，再研磨成细粉，越细越好，这个过程没什么技术含量可言，交给分身就行。
　　之后，要提纯矿石粉，去除杂质。
　　提纯技巧各家都有不同，杂质含量的多少，直接关系到灵墨的品质，这就需要他亲自动手了。
　　提纯之后，就要加入几种辅料，加水拌匀即可，这也可以交给分身。
　　灵墨制作方法，主要价值就是提纯技巧和辅料配方。
　　整个过程要保证朱砂中的灵气不耗散太多，否则二阶朱砂，只能制作出一阶灵墨，就亏大了。
　　用了三天时间，终于在分身的帮助下，将朱砂矿石全部制作成灵墨。
　　收拾一番后，他再次离开店铺，前往大柳树下，那个要卖他云隐茶的摊位。
　　到了地方，只见摊主身旁还站着一个贼眉鼠眼的中年修士，练气八层修为。
　　摊主见王道远来了，连忙引荐道：“茶叶就是我这位朋友卖给我的，你们聊。”
　　王道远拱手道：“在下赵云兴，见过道友。”
　　那中年修士也拱手道：“在下郑康，见过赵道友。
　　赵道友小小年纪，就有这般修为，果然是英雄出少年啊！”
　　王道远笑道：“郑道友过奖了，这事不宜在大庭广众之下谈论，不如两位道友随我去别处？”
　　郑康没有异议，倒是摊主，他去也没什么用，还耽误做生意，就婉拒了王道远的邀请。
　　王道远带着郑康来到赵氏杂货铺，打开阵法，进入店铺内。
　　郑康感叹道：“原来赵道友还是开店铺的，没看出来啊！”
　　“长辈留下的家业，我哪有那个本事。”王道远谦虚道，“倒是郑道友，日后若是有好东西，可以来我这儿卖。
　　各类灵物，来者不拒，我一定给郑道友一个好价钱。
　　郑道友若是要买丹药、灵符，本店一律八折。”
　　这时没有掮客在场，拉客户也不怕泄露出去。
　　一听王道远的话，郑康满脸喜色：“那感情好，以后还要多和赵道友大交道，还请赵道友多多关照啊。”
　　散修在掮客和店铺的双重压榨之下，一直是有好东西，卖不出好价钱。
　　能有赵氏杂货铺这么个买卖渠道，自然很高兴。
　　王道远询问道：“不知郑道友何时有空去云隐洲？”
　　郑康答道：“上次去云隐洲可是死里逃生，这次需要有充足的准备才好。”
　　王道远拿出几十张一阶上品灵符，和一百多颗各类丹药，道：“不知道友需要什么准备，尽管说。”
　　郑康买了攻击、防御、逃遁类的灵符各五张，恢复灵力、疗伤、解毒等丹药各十颗。
　　王道远给他八折的价钱，共计不到三百灵石。
　　这价格在清璃坊市就是宰客，但在绿柳洲，那就是良心价。
　　郑康“低价”买到这么多保命的好东西，乐得见牙不见眼。
　　王道远又拿出五颗辟谷丹，道：“这是辟谷丹，一颗顶五斤灵谷，算我送给道友的。不知道友还有什么要准备的？”
　　辟谷丹是最简单的丹药，是提取灵谷中的精华，炼制而成。
　　王道远身上有灵珠空间，想吃什么直接让分身做好了端出来，根本看不上辟谷丹。
　　若非辟谷丹在绿柳洲有市场，他都不会让分身炼制这种丹药。
　　他给郑康这么多好处，除了让郑康尽快去灵隐洲之外，也是在稳住郑康。
　　他给的可是长期利益，就算云隐茶的事，是高远设计坑自己，这些利益也能让郑康舍不得阴死自己。
　　毕竟，高远那抠门样，能给多少好处。
　　郑康拿了辟谷丹，思考了许久，道：“既然道友这么又诚意，那就三天之后出发，就咱们两人。
　　道友意下如何？”
　　他自然没有意见，回答道：“就按道友说得办，三天后，我就在这店里等候道友。”
　　郑康告辞离去。
　　王道远也没有什么要准备的，在灵泉洞府修炼时，也坚持每天炼制灵符。
　　再加上从赵保国那里缴获来的，他现在有近千张灵符，各类一阶丹药八百多颗。
　　转修功法时，他顺便也学了不少法术。
　　常用的金剑术、土甲术等法术，使用出来，威力已经超过一阶上品灵符。
　　五行遁术更是修炼得炉火纯青，毕竟逃命才是最重要的。
　　水龙术和云烟遁这两样家传绝学也没落下，目前，他凝聚的水龙已经达到六尺多长。
　　云烟遁凝聚的云雾团，直径也达到了十丈以上，这还是在水灵气不是很充足的地方。
　　这两样法术不到万不得已，不能轻易动用，太容易被认出来了。
　　这三天时间，他依旧像往日一样，修炼功法、法术，炼制灵符。
　　三天后，郑康如约而至。
　　两人也不废话，直接在绿柳洲南端，寻了一处渡口，乘坐灵船向东南方向而去。
　　云隐洲在绿柳洲东南方四百多里处，是百川湖第二大岛屿，仅次于绿柳洲。
　　也是百川湖唯一一座山地岛屿，不像其他岛屿那样，是泥沙堆积起来的沙洲。
　　云隐洲是个不规则的多边形岛屿，东西最长一百里出头，南北最宽有五十余里。
　　岛上有二三十座小山峰，主峰云隐峰高四百余丈，位于云隐洲中心，只有每年九月初九，才露出真容。
　　云隐洲终年云雾缭绕，适合妖兽潜伏，人类修士进入，很容易被伏击。
　　因而，百川湖几大岛屿中，唯一一座没有修士定居的。

第一百零四章 云隐洲
　　船速很快，没过多久，就能看到前方有一大片云雾，遮蔽湖面和天空。
　　灵船靠近那片云雾的西北角，才能看到边缘处的一些景物。
　　眼前是一片泥滩，还有一条溪流从这里汇入百川湖。
　　远处还隐隐可见露出水面的礁石，近处更是能看到水下的暗礁。
　　云隐洲无人居住，也就没有码头之类的。
　　水下暗礁丛生，灵船也不敢过于靠近，在距离云隐洲岸边数里远的地方，就停下不再前行。
　　灵船靠在一处出水三丈多高，五丈见方的巨大岩石附近。
　　这就是灵船航行途中的一个中转站，来往云隐洲的修士，也是在这里上下船。
　　郑康向王道远传音道：“赵道友，剩下这几里需要游过去，水下有不少妖兽埋伏。
　　道友若是有敛息术或敛息符，一定不要吝惜。
　　隐藏气息，才有可能活着登上云隐洲。
　　下水之后一定要跟紧我，这地方离得稍远些，连神识都探测不到人。”
　　王道远点头道：“有劳道友提醒。”
　　这艘灵船上有一二十个修士，此时并非进入云隐洲的时机，大部分都是去别处的，只有王道远和郑康在此下船。
　　两人下船之后，也不拖延，立刻施展水遁和敛息术，潜入水中。
　　修士施展法术，需要灵力在体内，沿着特定的经脉运行。
　　因此，同时施展两个不同法术，很容易造成灵力在经脉中冲突，需要耗费更多神识之力去操控灵力。
　　一旦灵力失控，那就是法术反噬，甚至走火入魔。
　　因此，不到万不得已，修士不会同时使用两个不同法术。
　　不过，敛息术、隐身术之类的简单法术，运行的经脉很少，和大多数法术都不冲突。
　　王道远的易容术，没有借助灵力施展，跟什么法术都不冲突。
　　两人入水之后，郑康全力施展水遁术，直奔云隐洲那条小溪而去。
　　王道远灵力浑厚，远超一般的练气八层修士，即便施展的只是一般的水遁术，跟在郑康后面，也毫不费力。
　　短短数里的距离，就有十余波水生妖兽堵截。
　　两人无法无法沿着直线前进，只能在妖兽群的缝隙中穿行。
　　被追杀的实在没办法，王道远施展金剑术，凝聚出金色小剑，打向一头三丈多长的鲇鱼。
　　金剑并非直接刺进去，而是在王道远的操控下，贴着鲇鱼的身子划了过去，在鲇鱼身上留下三尺多长的伤口。
　　虽说，这伤口很浅，只能算轻伤，但鲇鱼流出的血可不少。
　　水生妖兽眼神不咋的，与人类相比，神识也很弱。
　　一阶水生妖兽捕食主要靠捕捉气息，以及感受水中的扰动。
　　此时，鲇鱼流了不少血，血腥味在附近传播开。
　　王道远与郑康又施展了敛息术，散发出的气息极其细微，与浓烈的血腥味没法比。
　　这一带聚集了数十头妖兽，湖水都被搅起大浪，靠感受水的扰动追踪敌人，此时完全不可能。
　　一时间，九成以上的妖兽，都放弃了他们两个，转而去攻击鲇鱼。
　　鲇鱼能成为妖兽，自然也不是傻子。
　　见到一群妖兽围过来，一甩尾巴，扭头就逃。
　　如此一来，大部分妖兽都被带走了，剩下的几头，起不到围堵的效果。
　　两人很快就到达了云隐洲岸边。
　　为了摆脱水生妖兽追杀，两人没有沿溪流深入云隐洲，而是直接上岸。
　　郑康传音道：“赵道友，接下来咱们就沿着溪流往里走。你一定要跟紧了，我下水你也下水，我上岸你也上岸，千万不要迟疑。”
　　王道远没有传音，只是点了点头。
　　两人施展敛息术和神行术，跑了三里多远，郑康也不停下脚步，直接跃入溪流中。
　　王道远也有样学样，跃入溪流，施展水遁术跟在郑康后面。
　　在他们入水数息之后，一只狼形妖兽，出现在他们入水的地方。
　　狼鼻子还凑在地上不停地嗅着，嗅到他们入水的地方，有些迷茫地四处看了看，走开了。
　　王道远随郑康入水后，行进了五六里，后面开始有一群鱼在追杀。
　　郑康又跃出水面，上岸后继续狂奔。
　　王道远也跟着上岸。
　　追杀他们的鱼群在原地绕了一会，也就散了。
　　王道远暗道：这郑康果然是老手啊！通过下水，摆脱岸上的追踪者，通过上岸摆脱水下的追踪者。
　　再加上两人都施展了敛息术，在经过之处，留下的气息比较少。
　　妖兽循气味追踪，需要很大一会儿才能捕捉到他们的气息，他们就是借妖兽寻找气味的时间多赶路。
　　如此不断地在陆路和水路之间，切换了数次，两人也深入了二十余里。
　　郑康终于改变了方向，不再沿着溪流，而是转向一座小山峰而去。
　　走上前去，爬上山峰的半山腰，才发现一块孤立的大岩石与山体之间，有一个能容一人通过的缝隙。
　　郑康二话不说，直接进入缝隙。
　　王道远拿出玉佩和几张土甲符，塞在衣服里，防止有什么东西突然袭击，也随着郑康进入缝隙。
　　进入缝隙，钻过一段十余丈长的狭窄通道，就来到一处占地二十亩左右的地下洞穴。
　　上方有个脸盆大小的天窗，距地面二十多丈，能透下光线，洞穴中并不十分昏暗。
　　洞穴并不平坦，地上有几块大石头。
　　石头周围长着不少一阶灵药，虽说都不算珍贵品种，但还是有几种罕见的。
　　王道远打算采完云隐茶后，移栽那几种灵珠空间中没有的灵药。
　　云隐茶树在洞穴最里面，靠近石壁处。
　　一棵一人多高，直径半尺的大茶树，旁边还有两株一尺多高，仅有成人大拇指粗细的小茶树。
　　茶树上方，不断有水滴滴落，浇灌茶树。
　　郑康在距离茶树数丈远的地方停住，王道远问道：“郑道友为何不上前，莫非有妖兽看守不成？”
　　郑康笑道：“上次来此，确实有只一阶上品妖兽，已经被我和同伴解决了。短时间内，这里不会再有妖兽前来。”
　　王道远有些疑惑：“既然没有妖兽，道友为何不上前采摘？”
　　郑康本来笑呵呵的脸，变得狰狞起来，冷笑道：“到了这地方，有些话也该说出来了。
　　我请道友前来，本是受人之托。
　　一位朋友让我给你个教训，警告你别自作聪明，做出一些不该做的事，不能伤你性命。
　　我可是指望着那位朋友吃饭的，他有吩咐，我也不敢拒绝。
　　本来，我也只是想教训你一顿，可谁让你身上好东西多呢？
　　识相的就把身上的所有储物袋都交出来，我依然只是教训你一顿。
　　若是不识相，那就别怪我心狠手辣。”

第一百零五章 大战郑康
　　听了这话，王道远才知道，这是高远对他的武力试探。
　　并且警告他不要耍小聪明，绕过掮客做生意的事，后果很严重。
　　他不怒反笑：“你说的朋友是高远那孙子吧？给人当狗还称主人为朋友，你可真是好大的脸啊。
　　你主人我都没放在眼里，你算个什么东西。
　　给狗当狗的东西，也敢对我吆五喝六的。”
　　他心中暗道：合着是我那天卖给他灵符、丹药时露富了，让这家伙惦记上。
　　真是个没见过世面的，自己都没当回事的东西，用得着这么玩命吗？
　　他这是饱汉子不知饿汉子饥，几十张灵符，一百多颗丹药，在绿柳洲能卖两三千灵石了。
　　一般的练气散修，靠猎杀妖兽，出生入死一年，也挣不到一千灵石。
　　两三千灵石，就是三年以上的收入。
　　三年的总收入摆在眼前，不动心的绝对是少数。
　　他深谙“反派死于话多”的道理，决定先下手为强，扔出一道金剑符，打向郑康。
　　郑康拿出一柄银白色长剑，一剑斩落金色小剑。
　　从其灵力波动来看，郑康应该是主修金属性。
　　此时，王道远已经激活了身上的土甲符，四层土黄色铠甲虚影笼罩周身。
　　郑康持剑向王道远扑来，王道远立刻施展云烟遁，躲开这一击。
　　他拿出玄阳剑，趁云烟遁凝聚的云雾未散，再次施展遁术。
　　瞬息之间，遁到郑康面前，一剑刺出。
　　郑康手中长剑一挡，侧身躲过玄阳剑。
　　这一交手，王道远对郑康的实力有了大致的判断，比石兴国强不少，比目前的自己略差。
　　不用出任何底牌，单用玄阳剑就能拿下他。
　　此时，郑康笑道：“原以为杀一个练气七层的愣头青，费不了多大功夫。
　　想不到还是个有真本事的，不出全力，还真灭不了你。”
　　郑康身上灵力一阵剧烈波动，随后整个人气息不断攀升，迅速到达练气九层，而且丝毫没有停止攀升的迹象。
　　最终，他气息稳定在练气巅峰，对着王道远冷笑道：“小子，你的命我收下了。别怪我杀了你，要怪只能怪你太不识相。”
　　王道远见他气息不再攀升，也就刚刚达到练气巅峰，跟十二叔王守业没得比。
　　若是这郑康碰到十二叔，估计也就是被一记水龙术，活活勒死的料。
　　他松了口气，道：“吓死我了，我还以为你是筑基修士呢，原来只是个练气巅峰，那你今天是别想活着离开了。”
　　听了他的话，郑康不屑道：“黄口小儿，大言不惭，也不怕风大闪了舌头。”
　　说罢，持剑扑向王道远。
　　王道远从容收起玄阳剑，拿出五龙追魂鞭。
　　此时，郑康离他已经很近了。
　　他直接施展云烟遁，向侧面遁去，回身一鞭，向先前自己所在的地方抽去。
　　片刻之后，郑康正好扑到他先前的位置，他的鞭梢也刚好打到。
　　郑康练气巅峰的修为也不是盖的，在绿柳洲出生入死多年，战斗本能还是极为强悍的。
　　他听到鞭梢破风声，立刻挥剑格挡。
　　只听一声脆响，鞭梢打在他的长剑上，长剑发出一阵嗡鸣。
　　这一次碰撞，两人谁都没有吃亏，算是平手。
　　郑康非但没有害怕，反而贪婪地看着王道远手中的长鞭，道：“真是好宝贝，想不到我居然能得到一件二阶法器。”
　　他懒得搭理这个不知死活的家伙，又是一鞭子抽出，郑康再次挡住鞭梢。
　　两人你来我往，过了数十招，不分胜负。
　　王道远收获巨大，之前虽然苦练鞭法很长时间，算是有点成就了。
　　但始终是闭门造车，没有用于实战过。
　　此次碰到这么个势均力敌的对手，又过了几十招，他对五龙追魂鞭的掌控有了很大的进步。
　　郑康的灵力也是十分雄厚，几十招过去，依然保持在巅峰状态。
　　只不过随着王道远的鞭法越来越纯熟，战局也从平分秋色，变成王道远略占上风。
　　郑康虽然稍落下风，但丝毫不慌乱。
　　两人交手过程中，王道远多次使用遁法闪避、突袭，灵力消耗比他大。
　　王道远修为也就是初入练气七层不久，他则是练气巅峰。
　　在他看来，继续耗下去，胜利的绝对是自己。
　　王道远想拿郑康当磨刀石，郑康想耗死王道远。
　　自出山以来，王道远最不怕的就是消耗战。
　　他现在有上千张灵符，灵珠空间里还有上百坛陈年赤血酿，其中近四十年的陈酿都有四五十坛。
　　两人都无意改变战斗态势，也就继续这么僵持下去。
　　一刻钟后，两人交手近百招，郑康有些怀疑人生了。
　　自己堂堂练气巅峰，已经有些灵力不济了，对面这小子怎么还是神采奕奕，连疲态都没有出现。
　　王道远虽然灵力本身比同阶修士雄厚得多，但比起郑康这个练气巅峰修士，还是稍逊一筹。
　　即便五龙追魂鞭用起来省灵力，他的状态也不会比郑康好。
　　之所以能耗得过郑康，是因为王道远每一次过招的间隔，都抓住机会，运转功法，恢复一点灵力。
　　郑康扑过来，他就施展云烟遁逃走，再顺手反击。
　　这里毕竟是湖中的岛屿，岛上又是云雾缭绕，水灵气非常浓郁，他施展云烟遁消耗很小。
　　每次恢复几息的时间，再使用云烟遁躲闪。
　　恢复的灵力，比使用云烟遁消耗的灵力，略微多一点。
　　凭借五灵根恢复快的优势，积少成多，一刻钟下来，恢复的灵力就很可观了。
　　此时，他也没有表面上那么轻松。
　　短时间运转功法，再停止运转，施展遁术，对神识的消耗极大。
　　若非他神识强悍，这样玩很可能会灵力失控，反伤自己。
　　他自出山以来，还从未和势均力敌的对手，正面对抗过。
　　这样冒险也是为了锻炼正面对敌能力，提高自身战斗力。
　　其实，他也能明显感到状态下滑，只是掩饰的比较好罢了。
　　不过，总体状态还是要比郑康好得多。
　　这种方法边打边恢复灵力的战术，只能在对手没有能力秒杀自己的情况下，才能使用。
　　若是郑康有一击重创自己的实力，在过招的空闲时间里分心恢复灵力，就很可能被直接干掉。
　　郑康作为老江湖，敏锐地发现了事情不太对，继续耗下去，死的绝对是自己。
　　王道远再次一鞭子击退郑康，然后站在原地运转功法，恢复灵力。
　　而郑康此时也没再扑过来，反而收起长剑，站在原地，周身灵力波动越来越剧烈，这是要憋大招啊！
　　他自然不会给郑康机会，直接一鞭子抽过去。
　　郑康并没有躲闪，而是身上闪出一道金光，硬接了这一鞭子。
　　而这一鞭子的威力也被金光消耗殆尽，并没有伤到郑康分毫。
　　王道远有些意外，没想到一个散修，竟然有如此强悍的法术，仅蓄力时就能硬抗自己的攻击，而且毫发无伤。
　　他心中暗道：“既然你站着不动，正好给我机会，试试五连鞭的威力。”
　　手中长鞭快速连续打出，仅用三息多一点的时间，就打出五鞭。
　　这速度比赵保国半息打出一鞭，还是差了点。
　　五鞭打出，正要引爆。
　　此时，郑康也蓄力完毕，他双手之中凝聚出了一团金色灵力团，正要打出。

第一百零六章 云翼虎
　　王道远五鞭打出的残留灵力，突然显现出来，凝聚在一起，瞬间爆发。
　　与此同时，郑康手中金色灵力团凝聚成一只翼展一丈有余的金色大鹏。
　　大鹏煽动翅膀，无数道金色翎羽飞出，大鹏本身也向前扑。
　　五色灵气团和金色大鹏碰撞在一起，大鹏和灵气团都爆发开来。
　　灵气团直接消失，金色大鹏也粉身碎骨，金色翎羽大部分也都被击碎，碎裂的金色翎羽漫天飞舞。
　　金色翎羽打到四周石壁上，留下一道道利刃切割的痕迹。
　　王道远也被数片翎羽击中，不过，他身上有四层土甲术，翎羽飞过来时，他自己又施展了土甲术，这些翎羽没能伤到他。
　　即便如此，也有三层土甲术被击破。
　　每一片翎羽，有金剑术一半的杀伤力。
　　这还是金鹏虚影与五连鞭对抗，降低了翎羽力道的结果。
　　这法术的威力比王道远的水龙术要强不少，水龙术也只是凝聚的水龙更强，还是直接靠水龙贴身肉搏。
　　而这金色大鹏鸟居然能发出翎羽伤人，用法术凝聚出来的东西，居然还能施展法术。
　　却看郑康，可能是因为对自己的法术太过自信，根本没有使用防御手段。
　　幸亏大鹏发出的翎羽都是向王道远这边飞的，不然，他绝对会被翎羽打成筛子。
　　不过，爆炸的冲击波，他是挨了个结结实实。
　　两个堪比筑基初期修士全力一击的法术，相互碰撞在一起，爆发出来的威力，足以击杀筑基修士了。
　　郑康没有任何防御措施，硬接这一下。
　　他的身体被冲击波直接击飞，撞在墙上，落地之后，已经没有任何生命迹象了。
　　为了保险起见，王道远还是施展金剑术，照着郑康的眉心来了一下。
　　过了十几息，郑康没有任何反应。
　　他这才放心走过去，直接将郑康的尸体扔进灵珠空间，交由分身处理。
　　正当他要去采摘云隐茶时，被郑康撞过的那面石壁上，出现了道道裂痕，并且开始往下掉落石块。
　　王道远一鞭子抽过去，石壁直接碎裂，露出石壁后面的空间。
　　此时，一声崩山裂石般的虎啸之声响起，王道远感觉魂魄都不稳了，这威力至少也得是二阶妖兽。
　　他被吓得魂飞九天，立刻施展云烟遁，逃到来时的入口旁，二话不说，直接钻进去。
　　老虎妖兽，少说也得有几丈长，六七尺高，绝对无法钻进洞穴的狭窄部分，他还是有逃生希望的。
　　一声虎啸之后，过了好大一会儿，也不见有老虎出现。
　　此时，“哇呜”一声虎啸声响起，只是这虎啸声非但没有什么威慑力，反而有点萌。
　　王道远神识探测过去，只见石壁那边也是一个巨大的洞穴，洞穴一角是一个草窝。
　　草窝里卧着一只五丈长的白色老虎，其两肩后面，还有两块长毛，形似云朵。
　　王道远让分身查了一下万灵谱，得知这老虎名为云翼虎。
　　云翼虎是二阶上品妖兽，少数能突破到三阶下品。
　　云翼虎两肩后面的两块云朵形长毛，可以化成两只翅膀，御风飞行，云翼虎因此而得名。
　　只是这云翼虎腹部有几道夸张的抓痕，深入身体内部，内脏已经严重破损。
　　应该是被其他猛兽抓伤的。
　　云翼虎的血液流得到处都是，它本身已经到了油尽灯枯的地步了。
　　在它头上，还有一只一尺长的小云翼虎。
　　它虎踞在妈妈的头上，昂首发出虎啸，震慑王道远。
　　只是这虎啸实在没什么威慑力。
　　刚才那一声虎啸，应该是母虎为了吓跑王道远，使尽全力吼出来的。
　　王道远走过去，站在草窝前。
　　母虎想再吼一声，可他费力地张了张嘴，并没有发出任何声音。
　　那一声虎啸，耗尽了她全身的力气，现在的母虎，已经连抬起头的力气都没了。
　　母虎两眼看着小云翼虎，流下了眼泪。
　　之后，看向王道远，露出哀求之色。
　　王道远知道她的意思，神识传音道：“放心吧，我不会伤害小家伙的，还会把它养大。”
　　母虎至少是二阶妖兽，灵智已经堪比十来岁的小孩。
　　虽说没接触过人，听不懂人话，但用神识传音，直接表达意思，她还是能理解的。
　　她两眼露出感激的神色，看着王道远。
　　小云翼虎从妈妈脑袋上下来，母虎想再舔它一下，但已经没有力气了，用力地伸了伸舌头，却没能碰到小云翼虎。
　　王道远见小云翼虎骨瘦如柴，身上的毛都显得干枯，应该是饿了不少时候了。
　　母虎血液流失殆尽，也不可能再有奶水喂它。
　　王道远让分身挤一碗长耳兔的奶。
　　他端出一碗兔奶，放到小云翼虎嘴边。
　　小云翼虎都饿了好多天了，若非是灵兽，早就饿死了。
　　此刻，它也顾不得别的，脑袋插进碗里，贪婪地喝着。
　　不一会儿，一大碗兔奶就见底了。
　　母虎看到小云翼虎有东西吃，露出欣慰的神情，两眼流出最后两滴泪后，永远地闭上了。
　　小云翼虎好像感应到了什么，看着母虎，凄厉地吼了一声。
　　王道远要饲养小云翼虎，云翼虎长大后，绝对有大用。
　　用其子，卖其母，这就太禽兽了。
　　自己也不缺那点灵石，没必要干这种丧良心的事。
　　施展土墙术，凝聚出无数土块，将母虎埋在窝里，算是母虎的坟茔。
　　又找来一块石板，刻上“小云翼虎母亲之墓”，立在坟前。
　　小云翼虎还在凄厉地吼叫着，王道远不忍看它如此伤心，将它收入灵珠空间，交给分身照顾。
　　处理完两头云翼虎之后，他来到云翼虎巢穴的入口处，搬来几块石头，施展土墙术，将石头凝聚成一块，堵住洞口，免得有人或妖兽闯进来。
　　随后，他将两个洞穴之间的石壁堆好，施展土墙术，将其凝聚成整体。
　　把两个洞穴隔开，有利于隐藏云隐茶。
　　做好这一切之后，他开始处理三株云隐茶。
　　据说，云隐茶离开云隐洲无法存活，王道远也不敢把三株茶树都移栽到空间中。
　　他挑选了一棵长得稍壮一些的小茶树，移栽进空间。
　　对灵木而言，一般小的移栽成活率更高。
　　若是移入灵珠空间后，不能成活，这边还有两棵茶树备用。
　　之后，他摘下两棵未移栽茶树的全部嫩叶，装在羊脂玉制成的盒子中。
　　这些茶叶足足有五六斤，即便制成干货，也能有一斤多，这也是一笔不小的收入。
　　随后，他离开洞穴，并搬来一块大石头，将洞口从外面堵住，施展土墙术，将石头与山体融为一体。
　　虽说，由土墙术粘连的部分，没有原本的岩石坚固，但那也是石头，不会轻易崩裂。
　　在这灵气浓郁之地，吸收灵气，若干年后，土墙术凝聚出的石头，和原本的岩石在强度上也就没什么差别了。

第一百零七章 金鹏搏龙术
　　王道远离开洞穴之后，沿着来时的路，离开云隐洲。
　　虽说，他速度跟来时保持一致，甚至在溪水边，连入水出水的地点都没变，但仍然被妖兽发现。
　　幸亏，有云烟遁傍身。
　　云隐洲的云雾与云烟遁凝聚的云雾没多大差别，他可以在这些云雾中直接施展云烟遁，快速穿行。
　　云烟遁的速度，已经超过普通一阶妖兽的水平。
　　借此，他躲开了多次妖兽追杀，最终有惊无险地离开了云隐洲。
　　接下来，从云隐洲岸边，游到上下灵船的大石头上，这段距离就更没压力了。
　　先前有郑康在，他不敢施展云烟遁。
　　现在他独自一人，全力施展云烟遁，直接从水生妖兽眼前穿过，这些妖兽还没反应过来，人就没影了。
　　登上岩石后，很快就有灵船过来，王道远登船，顺利返回绿柳洲。
　　他回到自己的店铺，开启防御阵法，拿出一本书和两枚玉简。
　　这书和玉简都是郑康留下的，王道远拿下郑康后，就把他的尸体交给分身处置。
　　郑康身上的东西，除了那把银色长剑之外，也就这这一本书和两枚玉简有价值。
　　这书极为奇特，在北渊修仙界，修士记录东西，大都是用玉简，高级的也是用兽皮书。
　　这两种方法都是用神识烙印，而郑康留下的这本书却并非如此。
　　书页是某种不知名金属制成，内容是铭刻上去的，而非用神识烙印。
　　神识烙印铭刻的内容，虽然读起来方便，但时间久了就会彻底消失。
　　而这种在金属上铭刻的内容，只要书页不毁，内容就不会消失。
　　这本书加上封皮只有四页，封皮上写着“金鹏搏龙术”五个大字。
　　正文第一页，写着创造这门秘术的历程。
　　这门秘术的创造者，称号是“金鹏真君”。
　　按照北渊修仙界的规矩，一般紫府修士中的高手，会有散人的称号，金丹则称真人。
　　王承祖当年紫府境时，称号是“覆海散人”。后来突破金丹，得了玉泉侯的爵位，称号是“玉泉真人”。
　　而真君，只有元婴中的佼佼者，才有资格获此称号。
　　毫无疑问，这金鹏真君是元婴修士，而且是其中的高手。
　　书中并未记载金鹏真君是哪个时代的人，只提到他刚刚突破元婴境时，外出游历，在一处大泽之中，偶遇一条五阶上品巨蟒，渡化蛟天劫。
　　在巨蟒刚刚渡劫完毕，化身为蛟时，一只浑身金羽的大鹏鸟趁虚而入，想要拿下蛟龙。
　　这大鹏鸟是五阶下品修为，与蛟龙有不小的差距。
　　但是这蛟龙原本身为蟒蛇，化为身具神兽血脉的蛟龙，打破自身限制，这是违背天地法则的行为。
　　化蛟天劫岂是等闲？
　　蛟龙刚刚渡过天劫，受了极重的伤。
　　虽说渡劫成功，会有天劫馈赠，让蛟龙不至于伤到根本，还有极大的好处。
　　但蛟龙想要快速恢复伤势，也不太可能。
　　金鹏想趁机拿下蛟龙，吞噬五阶上品的神兽血脉，它的修为达到五阶上品，就只是时间问题了。
　　不过，蛟龙身具真龙血脉，即便重伤，也不是吃素的。
　　一蛟一鹏血战一场后，最终两败俱伤，各自逃离。
　　金鹏真君虽然境界与金色大鹏鸟相当，但大鹏鸟也是神兽血脉，实力远超同阶人类。
　　即便重伤，也不是他这个初入元婴的修士可比的。
　　金鹏真君也并非全无收获，他全程观看了这场大战，突发灵感，模仿大鹏鸟搏斗中使用的天赋法术，创造了“金鹏搏龙术”。
　　这门秘术凝聚金鹏虚影，借助虚影，施展大鹏鸟的各种天赋法术。
　　金鹏真君依靠金鹏搏龙术，最终成为元婴修士中的顶尖高手，其称号也金鹏搏龙术而得来。
　　北渊修仙界，自万年前诸国争霸以后，就再也没出现过元婴修士。
　　而金鹏真君还能见到五阶上品的蛟龙，那他所在的时代，距离现在应该非常久远了。
　　正文第二页记载了凝聚金鹏虚影的方法。
　　第三页记载的就是郑康使用的金色翎羽，不过记载的并不完全，第四页应该还有一部分内容，可惜缺失了。
　　郑康使出的金色翎羽名为羽刃，是金鹏几种天赋法术中的一种。
　　可惜，这门秘术残缺严重，只记载了凝聚金鹏虚影的完整内容，连羽刃都残缺了一部分，其他法术更是全部散失。
　　若是完整版的羽刃，以他现在的修为施展出来，估计一枚翎羽的威力远超金剑术，堪比金刀术。
　　这残缺的秘术，在对敌时，凝聚出金鹏虚影，除了使用羽刃攻击之外，就只剩下肉搏了。
　　即便如此，这威力也在水龙术之上，毕竟水龙术凝聚的水龙只能肉搏。
　　金鹏搏龙术并没有具体的品阶，威力全看修士自身的灵力和神识有多强。
　　郑康一个练气巅峰修士施展，都得蓄力好大一会儿，消耗之大可想而知。
　　这门金属性秘术，算是弥补了王道远攻击力的不足。
　　在不出底牌的情况下，他的强力攻击手段只有五连鞭。
　　做不到五行齐出，只要对手精通遁法，最后的爆发根本打不到人，没资格叫混元追魂鞭。
　　水龙术虽说挺强，能攻能守，能吓妖兽，但杀伤力确实不足。
　　而金鹏搏龙术是金属性，攻击力就更不用提了，即便只用金鹏虚影肉搏，也能吊打所有一阶法术。
　　另外两枚玉简，分别记载了郑康的主修功法《锐金诀》和一门神识秘术《窥天术》。
　　锐金诀不算稀罕，王家就有，王道兴修炼的就是锐金诀。
　　很多金灵根修士都修炼这门功法，能修炼到筑基巅峰。
　　这门功法水平还是很高的，强化金属性灵力的锋锐属性，修炼者使用金属性法术，穿透力更强。
　　另一门窥天术，是使用神识探测的秘术。
　　名字很吓人，但实际效果也就那么回事，凝聚一枚神识之眼，通过神识之眼可以增加探测距离。
　　尤其是探测一些能影响神识之力的东西时，有奇效。
　　郑康带着王道远进入云隐洲，每次都能恰巧躲过妖兽袭杀，就有窥天术的作用。
　　一般练气巅峰水平的神识，在云隐洲的云雾中，也只能探测十步的距离。
　　而使用窥天术，则可以探测二十丈开外的事物。
　　若是在正常环境下，使用窥天术，探测距离增加一倍，但是神识消耗也大得多。
　　总体来说，窥天术算是还不错的秘术，在云隐洲这类特殊环境下，有大用。不过，也算不上多强。

第一百零八章 二阶灵符师
　　郑康的那把银色长剑，名为锐金剑，一阶上品法器，除了锋利之外，也没什么特殊之处。
　　不过，比他的玄阳剑强不少，以后倒是可以拿来用。
　　他上次与石兴国切磋时，是用了玄阳剑的，那几位筑基修士的后辈都认识。随便拿出玄阳剑，容易被认出来。
　　王道远收起锐金剑和两枚玉简，开始参悟金鹏搏龙术，这可是以后的主要攻击手段。
　　金鹏搏龙术难度比水龙术要高很多，毕竟水龙术是老祖宗为了后辈能学，专门简化过的。
　　苦修半月之后，他终于成功凝聚出了金鹏虚影，虽然金鹏虚影只有不到四尺，他凝聚出虚影，也需要五六息的时间，但毕竟上手了。
　　王道远控制金鹏虚影，发出一枚翎羽，打在院中的一块石头上，在石头上留下了五寸深的痕迹。
　　赶得上金剑术八成以上的威力了，而使出这枚翎羽消耗的灵力，仅有金剑术的一半左右。
　　同样威力，消耗更少的灵力，这就能体现出水平的差距了。
　　他再次控制金鹏，将所有的翎羽全部释放出去，打向那块石头。
　　以他现在的修为，一次最多只能凝聚一百枚翎羽，消耗掉五成以上的灵力。
　　一百枚翎羽打向石头，磨盘大小的石头，直接被打成无数碎块。
　　这还是翼展不到四尺的金鹏虚影，郑康的金鹏虚影，翼展可是超过一丈的。
　　王道远一阵心惊肉跳，幸亏当时自己使出了五连鞭，击碎了金鹏虚影，导致翎羽失控乱飞。
　　否则，这羽刃全部打到自己身上，玉佩也保不住自己的小命。
　　即便不使用翎羽，单是肉搏，金鹏虚影也比水龙术要强不少。
　　毕竟是元婴修士所创的法术，比自家老祖宗创造的水龙术强，也是情理之中。
　　不过，金鹏虚影也不是完全碾压水龙术，水龙的灵动和神韵强于金鹏虚影。
　　毕竟，金鹏真君只是远远看着金鹏与蛟龙搏斗，而王家老祖改进水龙术时，战宠龙鱼全程参与，条件好得多。
　　使用羽刃消耗太大，单个翎羽对付同阶修士很难做到一击必杀，用金鹏搏龙术对敌时，还是以金鹏虚影肉搏为主。
　　看来以后要抓一只鹰类妖兽，观看鹰是如何搏斗的，提高金鹏虚影的战斗力。
　　金鹏搏龙术修炼完毕，接下来要修炼一下窥天术。
　　窥天术虽然算不上多高明，但特殊环境下还是非常有用的，所谓技多不压身。
　　不怕备而不用，只怕用而无备。
　　窥天术就比较简单了，王道远只用了一天不到的时间，就成功凝聚的神识之眼。
　　自从修炼了分身养魂术之后，他的神识修为进步很快，可以探测到七十余丈外的事物。
　　用了窥天术之后，可以探测距离增加到一百五十余丈。
　　当然，这只是探测距离，不是神识作用范围。他用神识引爆灵符，只在四十丈以内才能做到。
　　一般的筑基一层修士，最多也只能在一百丈以内引爆灵符。
　　修炼完窥天术之后，店铺门外有人在叫门。
　　他用神识扫过去，发现叫门之人正是高远。
　　打开大门，将高远迎进店铺，拱手道：“晚辈见过高前辈，不知高前辈有何贵干？”
　　高远笑道：“赵小友，我有一名好友不见了。
　　听人说，他失踪之前是跟你一起外出的，不知可有此事？”
　　王道远问道：“不知高前辈的朋友是不是名叫郑康？”
　　高远连忙答道：“正是，赵小友知道他在哪儿吗？”
　　王道远装作很悲伤的样子，道：“我和郑道友一起前往云隐洲，不想竟遇到二阶妖兽。
　　郑道友舍身缠住妖兽，我才得已逃脱。
　　郑道友应该是葬身妖兽之口了，晚辈无能，不能为郑道友报仇。
　　高前辈既然是郑道友的朋友，不知郑道友可有家人在世？
　　他救了我一命，我理应照料他的家人。”
　　高远脸上带着勉强的笑：“赵小友有心了，郑道友并没有妻儿家小。”
　　王道远劝了高远几句，高远起身告辞。
　　他离开店铺后，脸色变得阴沉起来。
　　阴狠地说道：“小兔崽子，敢杀我的人。不弄死你，老子誓不为人。”
　　高远这种人，是不会在乎自己手下一条狗的死活，只是郑康是靠云隐茶投入他门下的。
　　每年郑康都会献给他一斤云隐茶，即便全部卖了换灵石，那也是一年几千块灵石啊，这下全没了。
　　他无法确定，王道远是否知道茶树在哪儿，不过，还是要找机会逼问出来。
　　哪怕得不到茶树的下落，也要弄死王道远，泄心头之恨。
　　王道远虽然不知道这里面的交易，但他知道，自己弄死了高远的狗，高远肯定要报复。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　以后的事，以后再说，眼下还是先增强自身实力最重要。
　　此后，王道远的生活过得非常充实，每天修炼五行混元功和分身养魂术，还要练习鞭法、金鹏搏龙术、水龙术以及云烟遁。
　　此外，还要炼制灵符。
　　半年后，灵珠空间中的三百多株二代紫金草，已经可以制作符纸了。
　　这半年时间，他几乎每天都要炼制几张一阶上品灵符。
　　自从修炼了五行混元功，炼制五行灵符不需要从外界抽取灵力，制符成功率大大提高，已经超过了八成。
　　他收割了一百株二代紫金草，制作了两百多张二阶下品符纸。
　　若是让九叔公看到这么多二阶符纸，估计能羡慕死。
　　王志德炼制二阶下品灵符，符纸都是外购的，每次顶多能买到十来张。
　　前几天，王道远还偷偷返回清璃坊市，购买了一支二阶下品符笔。
　　现在符纸、灵墨、符笔都有了，万事具备，可以炼制二阶灵符了。
　　二阶灵符与一阶灵符相比，最主要的差别就是符文。
　　比起一阶符文，二阶符文更为复杂，所能蕴藏的灵气也更多。
　　绘制符文所需的时间更长、灵气和神识之力也更多，绘制过程中，出现失误的概率也就更大。
　　他用普通的笔墨纸砚练习绘制二阶符文，直到可以一鼓作气将二阶符文绘制出来，才开始正式开始炼制二阶灵符。
　　他首先炼制的是金刀符，手里有现成的金刀符可以参考，可以提高一些成功率。
　　具体炼制手法，与一阶上品灵符差不多，都是边绘制符文，边将神识与灵力按照比例注入符文中。
　　他无论是神识还是灵力，都极满足要求，材料也都是上好的，再加上制符经验极为丰富，仅失败了三次，第四次就成功炼制出一张二阶下品金刀符。
　　用了一天时间，消耗十张符纸，最终炼制出了三张金刀符，已经达到了二阶下品灵符师的最低标准。
　　以王道远的实力，炼制一阶上品灵符，一天可以炼制三十余张，而不影响成功率。
　　而炼制二阶下品灵符，一天十张，就会感觉神识透支，继续炼制会严重影响成功率。
　　外界过去了半年，灵珠空间内已经过去了十年。
　　这十年，灵珠空间内发生了巨大的变化。
　　云翼虎长到了五尺多长，站起来有一人高了，修为也到了一阶中品。
　　两肩处的云纹已经可以化为双翼，目前它正在练习飞行。
　　王道远不太善于取名，就以它的物种为名，给小云翼虎取名云翼。
　　云翼因为是喝兔奶长大的，它从不捕食长耳兔。不过分身烤好的兔肉，它从不拒绝，而且吃得最多。
　　有了云翼这个大吃货的加入，长耳兔的规模被控制住，始终没有超过三百只。
　　玉骨凤尾雉也繁衍到了四五十只，王道远也时常做个叫花鸡吃。
　　金丝灵枣树终于开花了，再过几年，应该就能吃到金丝灵枣了。
　　碧玉西瓜在炎阳木和桑树林中遍地都是，连人带分身一起吃，也吃不完，不得不拿来喂兔子和鸡。
　　灵木林中的地面，空着也是空着，还不如种西瓜，也就没有刻意控制碧玉西瓜的种植面积。
　　禁神蚕还没有开始结茧，桑树倒是已经成了气候。
　　那棵老枝扦插成活的桑树，已经有三丈多高，也达到了一阶上品灵植的顶峰，只差一个契机，就能成为二阶灵木。
　　分身经常砍下树枝，为雪灵芝提供养分。
　　为了以后外出寻找灵物能安全点，他命令追魂蜂蜂王，培养了一个新蜂王出来。
　　五株疑似墨玉幽莲的家伙，叶片长满了水坑，就是不开花，王道远已经不指望它们能开花结莲子了。
　　让他头疼的不只是那一塘荷叶，还有云隐茶。
　　这株茶树自移栽进空间以来，就是半死不活的样子，既不枯萎，也不生长，叶片有些发蔫，但还都活着。

第一百零九章 伏龙藤
　　王道远泡了一杯云隐茶，恢复炼制灵符消耗的神识。
　　云隐茶确实功效非凡，一杯茶下肚，仅用半个时辰，神识之力就恢复地七七八八了。
　　另外，云隐茶有一些伐毛洗髓的作用，清理修士体内的杂质。
　　对丹毒也有一定的清除作用，只不过需要常喝，才有显著效果。
　　还没等他神识完全恢复，就听到店铺外面有人在喊赵老弟。
　　神识向外探去，发现是高远带着一个老年修士，站在门口。
　　他关闭店铺阵法，从后院来到前面的店面，打开店铺大门，将两人请进店里。
　　王道远拱手道：“不知高前辈此来所为何事？”
　　高远笑道：“赵小友，你爷爷在吗？有笔大生意要跟他做。”
　　王道远答道：“他老人家去清璃坊市了，店里的事由我全权处理，不知是什么大生意？”
　　高远神秘一笑，对身旁的老年修士使了个眼色，道：“这生意太大，就怕赵小友做不了主。”
　　只见那散修拿出一根手腕粗的棒状物，放到王道远面前的柜台上，东西被一层灵蚕丝织成的绸缎裹着。
　　王道远先用神识扫了一下，道：“这东西拿来烧炭都怕被毒死，要来何用？半块灵石都不值。”
　　高远急了：“赵小友看清楚了，这可是伏龙藤，筑基丹三大主药之一！”
　　王道远笑道：“高前辈是欺我年幼无知吗？五百年份的伏龙藤，谁敢拿来炼制筑基丹？
　　这截伏龙藤枯死很久了，也不能拿来栽种，除了毒修用来炼制毒药，谁会要这东西。
　　毒修少见，我爷爷可没有这么宽的路子。”
　　高远被噎得无话可说，那老年修士又拿出一个拳头大的丝绸小包，笑道：“这东西怎么样？”
　　王道远用神识探过去，发现是几片伏龙藤的叶子，还是鲜活的，应该是刚摘下来不久。
　　“确实有点意思，不过道友有空捡枯藤和摘藤叶，怎么就没带回来一株活藤？就算是死藤，也得是两百年份左右的才能卖钱啊。”王道远询问道。
　　老年修士苦笑一声，道：“道友也是懂行的，也应该知道，伏龙藤有剧毒。
　　我事先没有准备，对伏龙藤的毒性也是一知半解，没敢轻易动活藤。
　　附近还有妖兽，砍藤蔓动静太大，只能捡些东西回来，看能不能卖点灵石。”
　　王道远平静地答道：“可惜这些东西都没什么价值，我总不能拿灵石买没用还有毒的东西吧。”
　　老年修士苦笑着不知该说什么好，高远打圆场道：“赵小友多少给点吧，就当给我个面子。
　　这位道友也是辛辛苦苦跑一趟，实在不行，就让他把发现伏龙藤的地点说出来。”
　　王道远倒是不好拒绝了，高远是他的重要合作伙伴，掮客是靠人脉吃饭的，人脉说白了就是面子。
　　别人认你的面子，你才有人脉。
　　高远要拿面子说事，他还真不能不做这个生意。
　　再说了，伏龙藤的地点，他也很感兴趣。
　　王道远无奈道：“高前辈这话都说出来了，那我也不敢扫您的面子，这堆东西，外加伏龙藤的消息，一百块灵石怎么样？”
　　老年修士满脸堆笑，说出了伏龙藤所在的位置，拿着一百块灵石，跑出了店铺。
　　高远又跟他说了几句表示谢意之类的场面话，也转身离开。
　　王道远将一堆东西装进一个空储物袋中，扔进灵珠空间。
　　随后，开始思索，到底该不该去寻找伏龙藤。
　　高远明知老年修士带来的东西一文不值，还把他介绍过来，甚至不惜拿自己的面子砸，分明就是为了把伏龙藤的消息告诉自己。
　　毫无疑问，这分明是给自己挖的坑，看来高远的报复要来了。
　　但不去又舍不得，老年修士透露的位置，是在百川湖东南方向，一百多里外的深山里，那一带以前确实出现过伏龙藤，而且不止一次。
　　钓大鱼肯定要用香饵，伏龙藤的消息，十有八九是真的。
　　高远这老小子，真是老奸巨猾，给自己来了一手阳谋。
　　这饵料可是筑基丹的主药之一啊！饵料下得太足了，明知是钓鱼，可还是忍不住想咬钩。
　　王道远权衡了一番之后，还是决定去。
　　以他的资质，想筑基不是一颗筑基丹能解决的，靠买筑基丹，希望不大。
　　要做好两手准备，自己搜寻灵药，炼制筑基丹。
　　主药摆在眼前，若是错过了，下次不一定要等到什么时候呢。
　　既然是要去踩陷阱，自然是要做好充足的准备。
　　自己不往里跳，短时间内，陷阱是不会撤，饵料自然也会放在那儿。
　　这段时间，多炼制一些二阶下品灵符。
　　他又收割一百株紫金草，全部制成符纸。
　　总共四百余张一阶下品符纸，全部炼制成二阶下品灵符。
　　按照三成成功率，也有一百二十多张二阶下品灵符。
　　高远要报复自己，他只是绿柳洲筑基修士养的狗。
　　不可能有筑基修士为了一条狗，亲自来杀自己，那太掉身价了。
　　最大的威胁，反而是妖兽。
　　高远可能会玩手段，引诱二阶妖兽，来攻击自己。
　　对付二阶下品，乃至中品妖兽，二阶下品灵符，还是有一些效果的。
　　除非是碰到二阶飞禽，飞行速度快，还能飞到高空躲避攻击。
　　不过，碰到飞禽也可以直接遁地逃走，他还真没听说过，哪种飞禽会遁地。
　　再说了，即便碰到妖兽，最多也就是想吃掉自己，发现不好拿下，也就放弃了。
　　又不是有杀父之仇，不会玩命追赶。
　　他施展金鹏搏龙术凝聚的金鹏虚影翼展超过一丈，五连鞭也能达到半息一鞭子的水平了，这些都能威胁到二阶下品妖兽的生命。
　　对付一般的二阶下品妖兽，他还是有一战之力的，若是再加上二阶下品灵符，胜利的希望还是有的。
　　虽然希望渺茫，但至少不会被轻易干掉。
　　至于更高修为的妖兽，也不会对一个练气后期的蝼蚁感兴趣。
　　就像一只老鼠，跑进猫的领地，可能会被攻击。但若是跑进老虎的领地，老虎都不带正眼看的。
　　再说了，王道远伪装成赵云兴，并未暴露过强的战力。
　　虽说，高远知道他杀了郑康。
　　但郑康一直是以练气八层的修为示人，高远不一定知道郑康的真正实力。
　　即便知道了，也没什么大碍。
　　毕竟自己不是筑基修士，实力最多也就练气巅峰。
　　那他要布置陷阱坑害自己，也会针对这个实力。
　　综合考虑，自己去寻找伏龙藤，遇到的危险，最多也就是二阶下品妖兽。

第一百一十章 毒龙谷
　　接下来的时间里，王道远的主要事务就是炼制二阶灵符。
　　他靠喝云隐茶恢复神识，把每天炼制灵符的数量上限，从十张提升到十五张。
　　二十多天后，四百一十张符纸全部消耗完，成符一百四十五张，成功率达到三成半。
　　灵符准备完毕，他又将身体状态调整到最佳。
　　做好了一切准备，可以去寻找伏龙藤了。
　　他没有找几个散修一起去，以高远的背景，即便他找散修同去，找的也大都是高远安插的人。
　　到时候遇到危险，不仅要对敌，还要防备同伴，还不如自己单打独斗。
　　他离开店铺，在绿柳洲南端的一处码头，乘船前往百川湖东南角。
　　两个半时辰后，灵船靠在湖东南一处码头。
　　这处码头还算热闹，还有一些摆地摊的。
　　这些摊主都是没搞到什么好东西，不舍得花灵石乘船去绿柳洲，就在码头把东西卖出去。
　　地摊上的东西，大都不值几个灵石。
　　他不想在这里浪费时间，就径直向东南方向进发。
　　有一位地摊摊主叫住他，问道：“这位道友是第一次进山吧？你这路走得不对啊。”
　　这倒是引起了王道远的兴趣，他问道：“不知在下哪里走得不对？”
　　摊主见他回话，笑道：“但凡从这里进山的修士，要么是往南去，要么是往东去，就是没有径直向东南去的。”
　　王道远好奇地问道：“不知这是为何？”
　　摊主指着东南方向的一座山，答道：“这山名为黑云山，上面有一群黑云狼盘踞，狼王是二阶下品妖兽。
　　而且这狼王十分不凡，据说是有高级妖兽的血脉，或者有什么机缘，可不好惹。
　　有二阶狼王的黑云狼群，就是筑基前辈也不敢轻易招惹。
　　道友这练气七层的修为，进去不是找死吗？”
　　摊主拿出一张兽皮，笑道：“我这儿有张百川湖以东的详细地图，只要一百灵石。”
　　赵保国在混迹绿柳洲，主要是往返清璃坊市，根本没有往东去过。
　　王道远人生地不熟的，确实需要这张地图。
　　经过一番讨价还价，最终三十灵石拿下地图。
　　这地图还算比较详细，记载了百川湖东边五百里以内的各处险地，以及盘踞在险地的各类妖兽，还有珍贵的灵物。
　　伏龙藤所在的地方，名为毒龙谷，距百川湖东岸一百五十多里。
　　近几百年来，有五六名修士在毒龙谷找到过伏龙藤。
　　直接去毒龙谷，需要翻过黑云山，那是找死。
　　除了黑云山外，还可以先往正东方向，一路上妖兽很多，但威胁远没有黑云狼群大。
　　不过，需要走三百多里，才能绕到毒龙谷。
　　虽说向东绕路，路程远了一倍多，出现意外情况的概率更大，但这一带还没有比黑云狼群更大的意外。
　　他离开码头，向正东方向而去。
　　灵珠空间中，新培养的追魂蜂蜂王早已长大，完成了认主，并且拥有一百多只工蜂。
　　他将新蜂群装到一个灵兽袋中，拿出灵珠空间。
　　放出几十只追魂蜂，在头前开路，以及左右两翼警戒。
　　只要有追魂蜂遇到危险甚至死亡，蜂王会察觉到，并立即通知他。
　　这种探路方式，比放出蜂群探路，之后蜂群再返回通报要快得多。
　　安全起见，他同时施展敛息术和隐身术。
　　之后，又使用了一张一阶上品神行符。
　　同时施展两种法术，神识已经消耗已经很大了，再施展神行术，灵力容易失控，使用神行符就没有这个麻烦。
　　他通过蜂王给探路的追魂蜂指路，并让它们与自己速度保持一致。
　　王道远跟在开路的追魂蜂后面十余里，这样即便碰到危险，自己也有充足的时间逃跑。
　　追魂蜂对灵物感应比较灵敏，有妖兽、灵虫之类的东西在附近，它们可以很远就发现。
　　只让它们带路，而不是寻找灵物，损失就降低了很多。
　　有追魂蜂探路，一路上躲过了二十多个危险之处，真正遭遇的妖兽只有四五个。
　　这些妖兽，多数还是不喜欢争斗的，见王道远只是路过，也就没有发动攻击。
　　唯有一头一阶中品的野猪，不知死活，从树丛中窜出来攻击他。
　　被他一招制服，扔进灵珠空间喂云翼。
　　此时的云翼已经学会了飞行，体型也大了一些。可惜，对它来说，灵珠空间还是太小了。
　　半球形空间最高处也只有二十丈左右，根本不够它撒欢的。
　　身处绿柳洲，到处都是危险，王道远也一直没敢放它出来。
　　一路上有惊无险，不到两个时辰，就成功达到了毒龙谷。
　　进了毒龙谷，他才明白，这地方为啥叫这名字。
　　毒蛇遍地就不说了，连空气都是五颜六色的。
　　他身上带的那点解毒丹药就不拿出来丢人现眼了，直接使用一张土甲符，护住周身，防止毒气近身。
　　土黄色铠甲虚影刚出现，就听到滋滋的腐蚀声。
　　他想让追魂蜂帮忙寻找伏龙藤的具体位置，可追魂蜂根本就不敢进毒龙谷。
　　没办法，只能收起追魂蜂，按照老年修士描述的位置，慢慢搜寻。
　　经过半个时辰的寻找，终于找到了伏龙藤。
　　王道远有种想哭的冲动，终于找到了。
　　这半个时辰的时间，消耗了他二十多张土甲符，绕开了几十条拦路的毒蛇。
　　这片地方共有十几株伏龙藤，大多数都是几百年的老藤了，没什么用。
　　还有两株，是一百年份左右的，愣是没有接近两百年份的，显然，是有人把年份合适的都采走了。
　　真是舍不得给老子一点便宜。
　　他的目标不是这一百年份的伏龙藤，而是旁边几株幼苗。
　　伏龙藤的毒性很强，见血就会起作用。
　　而且伏龙藤根系发达，无论是要连根刨动静太大。
　　其表面有一层细密的小刺，一旦碰到，绝对会破皮。
　　不得不说，那个告诉他消息的老年修士是有点彪，用丝绸包裹一下，就敢用手拿。
　　他的目标是那几株幼藤，根系浅，连根刨比较简单。
　　幼藤毒性低，小刺也不够硬，相对安全。
　　而且，幼藤移栽更容易成活。
　　他使出金剑术，将幼藤削断，只保留靠近根部的一小截，有新芽就行。
　　这样能避免移栽时伤到自己，移栽过程也更省力。
　　移栽了三株幼苗之后，他把目标转向一株老藤。
　　这株老藤有五六百年的年份了，炼丹是不可能的，但这株老藤上正好挂着几个干了的果子，果子里面应该有不少种子。
　　那三株幼藤还不知道要等到什么时候才会结果，要扩大种植规模，还得有种子。
　　他小心地走过去，仔细观察周围有没有毒蛇埋伏。
　　确认安全后，用金剑术将几枚果子斩下来。
　　再用玄阳剑将其从伏龙藤丛中扒拉出来，收进灵珠空间。
　　整个过程非常顺利，但他并未注意到此处的异常。
　　毒龙谷其他地方的土都是黑色的，唯有这丛伏龙藤根部附近的土是暗红色的。

第一百一十一章 黑云狼
　　在这个空气都是五颜六色的地方，土壤呈暗红色，也不是什么奇怪的事。
　　顺利采到种子，又移栽了几株幼藤，目标顺利达成，接下来自然是打道回府。
　　他沿着原路快速向毒龙谷外跑去，中途有几条一阶毒蛇挡道。
　　他也不敢随意打杀，这毒龙谷可是有二阶毒蛇的。
　　二阶毒蛇要么是没发现他，要么是没把他放在眼里。
　　可他若是打杀了毒蛇，血腥味散开，暴露是绝对的。
　　而且，这也算对二阶毒蛇的挑衅。
　　他的目的是离开这鬼地方，犯不上跟毒蛇作对。
　　绕了几次道，终于成功离开了毒龙谷。
　　事情如此顺利，倒让他有些不敢相信。
　　来之前，他推测是高远给自己下套。此行不说是闯刀山火海，可总该有些艰难险阻吧？
　　辛辛苦苦准备了一百多张二阶下品灵符，到现在一张都没动。
　　莫非自己一直在跟空气斗智斗勇？
　　带着疑惑离开毒龙谷之后，王道远再次放出追魂蜂开路，沿原路返回百川湖。
　　行进了一百余里，此时，黑云山离他很近，就在他左前方三十余里处。
　　突然，腰间灵兽袋中的蜂王向自己汇报，左前方开路的几只追魂蜂被灭掉了。
　　他当机立断，命令探路的追魂蜂，将前进方向由西北改为正北，并放出十多只追魂蜂，补充损失。
　　探路的追魂蜂还没来得及改变方向，一声凄厉的狼嚎声在他正南方响起。
　　随后正北方向和正西方向都有狼嚎声响起，自己似乎被狼群三面包围了。
　　他唯一的生路在正东方向，那是可是天斩山脉主脉的方向，越往东灵气浓度越高，妖兽的品阶也越高。
　　绿柳洲的散修，向东最多深入五百里。
　　据说再继续向东，二阶妖兽遍地都是，三阶妖兽也很常见。
　　平时没有散修愿意到那里去，可王道远此时没得选。
　　黑云山的狼群可是有狼王的，若是被这群狼缠住，即便是筑基修士，也难以脱身。
　　不向东必死无疑，向东还有一条生路。
　　他也来不及收回探路的追魂蜂，只得再放出五十多只，让他们向正东方向开路。
　　王道远也不再使用一阶灵符，直接使用一张自己刚炼制的二阶下品神行符，命令开路的追魂蜂全速前进，自己紧跟在后面。
　　虽然他还有一张二阶中品神行符，但使用之后，他的速度比追魂蜂飞得还要快。
　　追魂蜂也就没法在前面探路了，他只能在妖兽遍地的地方横冲直撞。
　　这种情况，和他回身死磕黑云狼群一样，都是必死无疑，区别只是死得壮烈还是窝囊罢了。
　　这群黑云狼，除了狼王之外，毕竟都只是一阶上品妖兽。
　　王道远使出二阶神行符后，很快就把黑云狼甩开了十多里。
　　他没有放松警惕，而是继续向东狂奔。
　　半个时辰之后，再也听不到黑云狼的吼声了。
　　他松了口气，终于把这群狼甩远了。
　　拿出地图，比对之下才发现，此时他所在的位置，距离百川湖已经超过四百里了。
　　幸亏把黑云狼甩开了，若是继续向前，不出百里，就会进入传说中二阶妖兽遍地的地方。
　　这几百里跑下来，虽然没有和妖兽正面遭遇，但也不轻松，他新培育的蜂王，手下的工蜂损失殆尽。
　　他只得把新蜂王放回灵珠空间，而把老峰王和一千多只工蜂装进灵兽袋，拿出来探路。
　　这几百里下来，共损失追魂蜂五百多只，这还是追魂蜂对灵物敏感，能提前躲开的结果。
　　既然逃出了包围圈，也就不能再继续往东走了。
　　命令追魂蜂向北全速前进，他自己则继续使用二阶下品神行符跟在后面。
　　半刻钟之后，蜂王示警，前方探路的追魂蜂全部完蛋了。
　　而且这些追魂蜂从受到袭击，到全部被灭，只经过了不到三息的时间。
　　王道远心里发毛，追魂蜂是在前面探路，飞得很分散。
　　要么是前方有一群妖兽埋伏，要么就是有一只二阶妖兽。
　　否则，不可能这么快干掉全部所有追魂蜂。
　　他正打算继续往东跑，只见北边三里开外，一只黑狼窜了过来。
　　黑狼速度极快，比王道远使用二阶下品神行符，速度还要快不少。
　　能跑这么快，绝对是二阶妖兽，这应该是黑云狼群的狼王了。
　　这时候，逃跑已经没有希望，除非使用二阶中品神行符。
　　但这样做无法用追魂蜂探路，很容易就撞到二阶妖兽巢穴，被其他二阶妖兽干掉。
　　与其死得不明不白，还不如与这头黑云狼拼死一战。
　　手段尽出之下，未必不能重创这头黑云狼。
　　他立刻激发五张二阶下品土甲符，玉佩也放在身上，随时可以触发。
　　此时，黑云狼距他还有一里多远。
　　他立刻开始施展金鹏搏龙术，凝聚金鹏虚影。
　　此时，他身上能重创狼王的手段，也就只有羽刃和灭魂钟。
　　灭魂钟一响，绝对会有二阶妖兽过来，引来三阶妖兽也不是不可能，不到最后时刻，不能轻动。
　　因此，他也只能使用金鹏搏龙术了。
　　经过半年多的苦练，他凝聚的金鹏虚影，翼展已经达到一丈二。
　　一次能凝聚两百枚金色翎羽，凝聚金鹏虚影所需的时间，也降到了三息左右。
　　他现在施展金鹏搏龙术，威力已经超过了当初的郑康。
　　金鹏虚影刚凝聚成形，狼王也到了他面前十丈多远的地方。
　　狼王看着金鹏虚影，眼中露出一些忌惮之色。
　　它转而看向王道远的双脚，眼中又露出仇恨、欲杀之而后快的神色。
　　“嗷呜~~”狼王仰天长啸。
　　随后，周围十多声兽吼传来。
　　这些吼声，很有威慑力，听得王道远心惊胆战，应该都是二阶妖兽吼出来的。
　　狼王又吼了一声，其他妖兽没有再接腔，也没有妖兽过来。
　　王道远猜测，应该是狼王的吼叫，引发了周围二阶妖兽的警惕，它们质问狼王的目的。
　　狼王解释一番，其他二阶妖兽都不再管它。
　　它死死盯着王道远的双脚，猛地向他扑过来。
　　王道远操纵金鹏虚影扑上去阻挡，狼王和金鹏撞到一起，互相撕咬了几下，然后各自退开。
　　他虽然没有直接与狼王厮杀，感觉不到疼，但狼王和金鹏冲撞的力量，最终还是由他来扛。
　　此番交手，虽然他表面未落下风，但体内也是一阵气血翻涌，而且金鹏虚影也变得黯淡了不少。

第一百一十二章 恶战狼王
　　这样的碰撞多来两下，恐怕金鹏虚影就要溃散，而狼王虽然被金鹏抓了几道伤口，但都是皮外伤，并无大碍。
　　王道远立刻加大灵力输出，将金鹏虚影恢复原状。但这样下去，他的灵力也吃不消。
　　不能再跟狼王硬碰硬了，必须要拉开距离，用羽刃攻击它。
　　狼王调整了一会儿，再度向他扑来。
　　这次，他没有操控金鹏虚影跟狼王硬碰。
　　而是让金鹏向自己发出一枚羽刃，然后施展云烟遁，迅速躲开，顺便回身扔出一张金刀符。
　　狼王扑到他先前所在的地方，羽刃和金刀也刚好到达。
　　若是一阶妖兽，这就结束战斗了。
　　但狼王是二阶妖兽，速度和灵活性都不是一阶妖兽可比的。
　　只见它刚落地，就立刻躲闪，成功避开了金刀的攻击，不过羽刃就不好躲了。
　　经过半年多的练习，王道远的羽刃，威力已经超过了金剑术，灵力消耗仅有金剑术的六成。
　　虽说威力跟金刀术还有很大的差距，但速度快得多。
　　羽刃飞来，狼王也没能完全躲开，被羽刃擦了一下。
　　羽刃在狼王身侧留下了半尺长的伤口，不过伤口很浅，又不在四肢上，对狼王的影响不大。
　　此次交锋，王道远不得不同时使出两种法术，外加金刀符，也只是略占上风。
　　而狼王只是受了一点皮外伤，灵力消耗极少。
　　他可不会觉得自己能和狼王打得有来有回，就忽视狼王的实力。
　　二阶妖兽可是有天赋法术的，据那位卖给自己地图的散修说，这狼王还不是一般的二阶妖兽，天赋法术应该不弱。
　　而狼王到现在只是在用肉身力量与他周旋，天赋法术还没用呢。
　　狼王吃了个小亏，也不再硬冲硬打，开始在王道远周围不断跑动，待他露出破绽，再雷霆一击。
　　而他每次都是靠云烟遁，堪堪躲开。
　　有时，他也用金刀符或羽刃反击，但狼王一直在不停地奔跑，命中率惨不忍睹。
　　一人一狼交手十来次，王道远也只击中狼王三次，还都是皮外伤。
　　从开打到现在，王道远虽然毫发未伤，但灵力已经损耗了四成左右。
　　此外，他的神识之力消耗也不小，在维持金鹏虚影的情况下，还要经常使用云烟遁。
　　同时使用两种极为高明的法术，需要消耗更多神识之力，去操控体内灵力运转。
　　而狼王，全靠肉身力量，根本没消耗多少灵力。
　　以二阶妖兽的体魄，只拼肉身力量，即便是高强度对抗，打个一两天都不是事，王道远可扛不住。
　　他始终维持着金鹏虚影，不能运转功法，恢复灵力。
　　再说，狼王实力远在他之上，他也不敢分心。
　　趁狼王调整的时机，他拿出一坛四十年陈年赤血酿，喝了几口，再迅速收起来。
　　狼王嗅到赤血酿的味道，和浓郁的灵气，知道这个人类是在恢复灵力，再次扑上来。
　　这次，王道远分心了，施展云烟遁也没能完全闪开，吃了狼王一爪子。
　　两层土甲术被瞬间击破，第三层也暗淡了许多，这一爪子的力量也将他打飞出四五丈远。
　　落地后，他只觉得胸口火辣辣的，张口吐出一口鲜血。
　　他站起身，又在身上贴了五张土甲符。
　　此次受伤不算太重，还趁机恢复了不少灵力，总体来说这波不亏。
　　只是狼王的实力，确实有些吓人，不是正面碰撞，一爪子还能击破两层土甲符。
　　这可是二阶下品灵符，不是一阶灵符能比的。
　　若是这一爪子抓在身上，估计就直接结束战斗了。
　　只看肉身力量，这狼王在二阶下品灵兽中，也算得上高手了。
　　狼王一击得手，也不给他喘息的机会，再次扑上来。
　　王道远也是立即施展云烟遁躲闪，还控制金鹏虚影，放出两枚羽刃，并顺手扔出三张金刀符。
　　这次他没有分心，顺利躲开了狼王的攻击。
　　狼王倒是不好躲了，纵然灵活，可它身长三丈有余，目标太大。
　　五道攻击又是从两个方向打来，很难全部躲掉。
　　狼王灵智不低，全力躲开三枚金刀，硬抗两枚羽刃。
　　金刀是二阶下品灵符，一旦被击中，即便它肉身强悍，也会被重创。
　　至于翎羽，也就比金剑术强一些，只要不打到要害，很难重创它。
　　狼王躲开了三枚金刀，但被羽刃划伤了两条前腿。
　　这伤虽然不重，但对它的速度有了一些影响。
　　如此一来，狼王扑上来的速度，以及躲闪速度就慢了，他的压力也就小多了。
　　形势有所改变，王道远也改变战术，他直接将分身赵保国带出灵珠空间，把五龙追魂鞭交给他。
　　赵保国虽然被炼成了分身，但修为还在，五龙追魂鞭使得比王道远都好。
　　王道远要维持金鹏虚影，还要时不时施展云烟遁，根本没时间使用五龙追魂鞭。
　　赵保国现在被炼成了分身，与王道远心意相通，两人配合起来，实力翻倍都不止。
　　战场上突然多了一个人，狼王不知该如何是好。
　　它先扑向赵保国，试探他的实力。
　　赵保国虽说不会云烟遁，但神行术还是可以的。
　　狼王两条前腿受伤，速度慢了不少，赵保国凭借神行术勉强躲开了一击。
　　王道远岂能放任狼王攻击，他催动金鹏虚影，发出五枚羽刃。
　　赵保国也是反手一鞭子抽过去。
　　狼王立刻躲闪，可还是被两枚翎羽划伤。
　　赵保国使用五龙追魂鞭，威力比王道远大了不少，速度也更快，一鞭子抽到狼王头上。
　　这一鞭子的威力堪比一枚翎羽了，在狼王脸上留下了一道血痕。
　　狼王调整了一下，再次向着王道远扑来。
　　王道远立刻施展云烟遁，躲开攻击，顺手发出翎羽反击。
　　那边赵保国也是一鞭子抽过来。
　　狼王又挨了一鞭子，和一枚翎羽。
　　战场形势完全被逆转了过来，从狼王压着王道远打，变成王道远和分身，两人压着狼王打。
　　狼王灵力消耗不大，但身上有十多道伤口。
　　虽说伤口都不深，可一直在出血。
　　任狼王再强，也是活物，失血过多，都会撑不住。
　　狼王眼见无法取胜，又是仰天怒吼一声。
　　远处十余里外，也响起了几声狼嚎回应。
　　王道远一听远处的狼嚎声，暗道一声坏了，狼群跟上来了。

第一百一十三章 逃
　　连筑基修士都不敢碰黑云狼群，他们怕的可不是狼王，而是整个狼群。
　　一旦被狼群围住，一群一阶上品黑云狼，在狼王率领下，玩命地进攻，筑基修士根本扛不住。
　　若是想御剑开溜，飞起来之后是不怕黑云狼。
　　可在他飞起来之前，狼王可不会干看着。
　　筑基修士想御剑飞走，狼王扑上去，筑基修士要么放弃御剑，防御狼王的进攻；要么就是硬接狼王一击。
　　筑基修士尚且不敢硬抗狼群，更别说王道远加上分身，两个练气后期修士了。
　　王道远二话不说，使用一张二阶下品神行符，扭头就往正北方向开溜。
　　分身与他心意相通，也使用神行符，跟在王道远身后。
　　狼王受了这么多的伤，岂能让他们轻易逃走。
　　它全力催动灵力，向两人追去。
　　狼王的灵力可不止用在腿上，他口中凝聚了一大团精纯的灵力，灵力波动越来越强。
　　等它距离王道远仅有两丈多远的时候，口中吐出一团灵力，灵力团形似圆月，散发着危险的气息。
　　王道远早就料到狼王不会善罢甘休，金鹏虚影也一直没有收起来，还一直跟在他身边。
　　此时，王道远操控金鹏虚影，将所有羽刃全部打出去。
　　他估计只靠羽刃，也不太可能挡得住狼王的攻击，操控金鹏虚影也扑了上去。
　　近两百枚羽刃加上金鹏虚影，与狼王吐出的圆月相撞，圆月爆裂成碎片，羽刃、金鹏也碎成漫天金雨。
　　冲击波爆发出来，王道远立刻施展云烟遁，瞬间遁出十多丈。
　　这次法术碰撞，还是狼王占了上风，爆炸余波主要是向着王道远这边来的。
　　即便他遁出十余丈，还是被波及到，身上的土甲符被打穿一层。
　　冲击波使得王道远的内伤再次加重，吐出一大口鲜血。
　　分身可不会云烟遁，立刻施展土遁术，躲避冲击波。
　　王道远一开始之所以不使用土遁术，主要是因为土遁术太慢了。
　　而且，以二阶妖兽的神识，附近地下有人，它也能发现。
　　一旦被狼群跟上来，除非他在地下呆一辈子，否则，一上来就会被狼群重重包围。
　　再说了，天斩山脉外围，处处都是危险，在地下可不能放出追魂蜂开路。
　　要是碰到栖息在地下的妖兽，那就是必死无疑。
　　王道远和分身是躲开了冲击波，狼王可没有这么幸运，它是向着冲击波前进的。
　　距离爆炸中心，只有两三丈的距离，直接被冲击波击飞了五六丈远。
　　不过，因为狼王的法术占上风，它这个方向的冲击波要弱很多。
　　落地之后，它只是吐出一口血，怒吼一声，继续追杀。
　　逃命的时候，分身起不到作用，还会成为累赘。
　　王道远收回分身，放出追魂蜂在前面开路，继续向正北方向前进。
　　狼王还不善罢甘休，运转灵力，继续向王道远追来。
　　狼王身上有不少伤，尤其是它两条前腿的伤，严重影响了速度。
　　此时，狼王的速度也就比王道远使用神行符时，略微快那么一点点。
　　狼王每跑一段距离，就仰头嚎叫一声，周围的二阶妖兽都被惊动，王道远想悄悄溜过去，根本不可能。
　　无奈之下，只能不断地改变前进方向，躲避二阶妖兽。
　　他本来是向正北方向前进，多次改变方向之后，变成了向东北方向前进。
　　狼王速度比他略快，跑一段路后，就拉近与王道远的距离。
　　王道远就扔出一两张金刀符，狼王不得不躲闪。
　　一人一狼的距离再次被拉开。
　　虽说，狼王暂时追不上他，但他也不敢这么玩命地跑下去，再往东就出了百川湖以东五百里范围了。
　　那边是未经探索过的地域，不知深浅的情况下，贸然进去，就是个死。
　　他无奈之下，传音向狼王问道：“狼王，我跟你无冤无仇，为什么追杀我？”
　　狼王作为二阶妖兽，灵智不低，能听懂人类的语言，但还不能与人类直接交流。
　　听到王道远的话，他双眼盯着王道远的鞋子，发出几声愤怒的低吼声。
　　王道远用神识扫了一下鞋底，发现除了有毒的泥土外，还有一丝血迹。
　　这血迹是啥玩意的血，他分不清。
　　不过，看狼王的表情，就知道这可能是黑云狼的血。
　　他解释道：“我之前进入过毒龙谷，血迹可能是在那边沾染的，并未杀过黑云狼。”
　　黑云狼根本不听他的解释，怒吼一声，加速追了上来。
　　王道远也没办法，只能继续向前跑。
　　一旦停下来，黑云狼群就会很快跟上来。
　　王道远之前全力使出羽刃，又控制金鹏虚影与狼王吐出的圆月相抗，灵力只剩两三层。
　　他拿出陈年赤血酿，喝了几口，恢复灵力，暗道：“看来今天是不得不进入未知地域了，在此之前，先恢复灵力和神识。”
　　再拿出一点云隐茶，直接扔进嘴里，干嚼茶叶，恢复神识之力。
　　之后，又先拿出回春丹，吃下去之后，治疗内伤。
　　一追一逃，王道远很快就进入了百川湖以东五百里外的未知区域。
　　到了这里，狼王也不敢乱吼乱叫了。
　　有追魂蜂开路，他深入未知区域三十余里，成功躲开了几个有二阶妖兽的山头。
　　面前的路变得崎岖难行，一路上要躲避二阶妖兽，他也没法选择道路，只能硬着头皮，走二阶妖兽地盘的交界处。
　　又逃了十余里，王道远悲哀地发现，前面没路了。
　　他所站的地方，是一个悬崖峭壁，下面是深谷左右两边都有二阶妖兽盘踞。
　　这追魂蜂真是死心眼，告诉它们躲妖兽，就只会躲妖兽，不知道躲悬崖。
　　追魂蜂会飞，不在乎悬崖，可王道远不会飞啊。
　　深谷对面的山崖，离他有三里多远。
　　可惜他不是筑基修士，这三里多宽的深谷，对他而言就是鬼门关。
　　狼王很快就追了上来，看到王道远无路可走，兴奋地吼了一声。
　　直接扑上来，与王道远大战起来。
　　王道远再次凝聚金鹏虚影，这次无路可逃，只能背水一战。
　　狼王扑上来，他根本不躲闪，几张金刀符扔出去，然后金鹏虚影一下子放出所有羽刃。
　　狼王躲开了大部分攻击，但身上还是多了二十多个伤口。
　　狼王也打出了真火，死战不退，顶着羽刃，向王道远身上扑。
　　王道远直接招出灭魂钟，不干掉狼王，他根本没有活路，也不怕再招来其他二阶妖兽了。

第一百一十四章 怪异的峡谷
　　狼王见他拿出灭魂钟，知道不好对付，冲锋的势头为之一顿。
　　他也不会给狼王躲开的机会，直接催动灭魂钟，一声钟响之后，狼王直接倒在地上。
　　附近的几头二阶妖兽，也发出怒吼声。
　　虽然它们离得很远，钟声伤不到它们，但这是挑衅。
　　王道远已经被逼到绝路了，也不会在乎它们。
　　狼王毕竟是二阶妖兽，不至于就这么完蛋，它迅速起身向后逃去。
　　王道远又催动了两次灭魂钟，狼王已经逃出了一段距离。
　　这两声钟响，对狼王造成的伤害，还不如第一次。
　　狼王作为二阶妖兽，虽然被灭魂钟伤得不轻，但还不至于失去战斗力。
　　它趴在地上，吐出几口鲜血，走路也有些跌跌撞撞，但还是向王道远走来。
　　王道远从灵珠空间中拿出陈年赤血酿，喝了几口，全力运转灵力，金鹏虚影再次长出了二百枚羽刃。
　　此时，无数声狼嚎响起，一大群黑云狼冲了过来，像一片黑云，压向悬崖。
　　黑云狼群赶到，他没机会了。
　　王道远控制金鹏虚影，将全部翎羽放出去，打向狼群。
　　随后，控制金鹏虚影扑向狼群，然后引爆虚影。
　　狼王这憨货认为自己杀了它儿子，要是被活捉，恐怕想死都难。
　　再说了，自己有灵珠空间，主身死了，还能靠夺舍分身活下去。
　　即便以后修炼更难，但好歹还能活着。
　　若是落到狼王手中，自己死了，灵珠空间也会暴露，分身也都没活路。
　　他也没有看金鹏虚影自爆杀伤效果如何，转身跃下悬崖。
　　王道远心中一阵绝望，多次出生入死，眼看着金丹传承在望，没想到就此道途无望。
　　可惜自己不会飞啊！
　　云翼已经认主，能感应主人的想法，一声虎啸在灵珠空间中响起。
　　王道远这才想起，还有云翼啊。
　　虽然这小家伙学会飞行不久，但好歹是个会飞的。
　　他把云翼从空间中招了出来，云翼两肩的云纹瞬间变成两个一丈多长的翅膀。
　　这翅膀并非实体，而是由云雾状灵力化成的。
　　这应该算是云翼虎的天赋法术，怪不得云翼学飞行这么费劲，用了一年多时间，才能正常飞行。
　　王道远骑到云翼背上，让云翼带他飞到对面的悬崖上去。
　　可惜云翼刚学会飞没多久，修为也只有一阶中品，自己飞都还飞
　　不稳，带个人就更费劲了。
　　虽然它已经努力扇动翅膀，但一人一虎还是不断向下落。
　　王道远又放出追魂蜂，让它们咬着自己的衣服，全力往上拉。
　　可惜，追魂蜂虽然飞得快，但不善于负重，一千来只追魂蜂，还是不能止住下落的趋势。
　　不过，也不是一点用处没有，好歹下降得慢了许多。
　　王道远也不奢望能飞到对面的山崖了，能落到谷底不摔死就行。
　　他命令云翼和追魂蜂降落到谷底。
　　云翼和追魂蜂也不再费劲向上拉，而是直接伸展双翼，向下滑翔。
　　这峡谷有上千丈深，若是直接坠落下去，绝无活下来的希望。
　　但云翼滑翔下去就好得多，至少能保住小命。
　　云翼斜向下方滑翔过去，很快就接近谷底。
　　王道远给自己和云翼都贴上几张土甲符。
　　落地后，一人一虎全身贴地滑行了二十多丈，地上还有大大小小的石块。
　　若非有土甲符保护，这段滑行的距离，就足以要了一人一虎的小命。
　　虽说云翼这飞行技术惨不忍睹，但好歹保住了小命。
　　而且，落地造成的伤害不严重。
　　王道远落地之后，小心地观察附近的情况。
　　只见此处是一个很深的峡谷，谷底有条溪流自北向南流去。
　　峡谷最宽处有四五里宽，最窄处仅有十余丈宽。
　　他向峡谷两端望去，却望不到头。
　　地面上多是沙石，寸草不生。两侧崖壁上，偶尔可见稀疏的草木。
　　灵气更是极为稀薄，堪比天斩山脉以外，没有灵脉的地方。
　　这点灵气，也就能勉强供应练气初期修士修炼。
　　更高修为的修士，在此地修炼，会严重影响修炼速度。
　　若是在别处，灵气如此稀薄也不奇怪，但这可是天斩山脉外围地带，距离主脉也就一千余里了。
　　天斩山脉外围，连最边缘地区，灵气都堪比灵泉洞府。
　　此地距离主脉如此之近，即便没有灵脉的地方，灵气浓度也至少得比灵泉洞府高得多吧。
　　事出反常必有妖，此地灵气稀薄得反常，必定有问题。
　　他身上带着重伤，灵力和神识消耗都很大，不敢随便乱窜。
　　放出一百多只追魂蜂，在附近找一个能安身的地方。
　　这山谷有千丈深，两侧都是峭壁。要爬上去很难，而且爬的过程中，很容易被妖兽偷袭。
　　安全起见，还是先在这山谷中找一处地方栖身，疗伤恢复灵力和神识，等云翼能驮着自己飞上去再说。
　　随后使用土遁符，遁入地下。
　　他倒是没有往别处遁，只是藏在地下，免得被妖兽发现。
　　半个时辰之后，追魂蜂全部返回，一个追魂蜂都没有少。
　　王道远有些意外，如此奇异的地方，竟然没有能拿下追魂蜂的妖兽。
　　不过，他也不敢掉以轻心，四处乱跑。
　　而是仔细询问这些追魂蜂，有没有发现合适的栖身之处。
　　还真有几只追魂蜂发现了能栖身的洞府，都是在两侧崖壁上。
　　这些洞府都有妖兽居住，不过品阶都不高。
　　他此时的目的是尽快恢复，没心思去抓奇珍异兽，就找了一处看起来最安全的洞府。
　　这洞府距地面仅有一丈多高，洞口附近寸草不生。
　　他用神识探测洞府内的情况，发现洞府里住着一小群野猪，包括一公一母两头大猪，和十多只小野猪。
　　这野猪名为烈血猪，并非寻常妖兽，能成长为二阶妖兽。
　　烈血猪全身漆黑，与普通野猪没什么明显区别。
　　最大的特点就是血气极其旺盛，肉身强大，远超同阶妖兽，成年的烈血猪是二阶中品妖兽。
　　烈血猪的血也是上佳的二阶灵墨材料，当然必须是二阶烈血猪的血才行。
　　虽说烈血猪没有高级妖兽的血脉，但凭借强悍的肉身，同阶妖兽罕有能匹敌者。
　　只不过这两头成年烈血猪，可能是因为这峡谷中灵气过于稀薄，且没有什么灵物，居然只有一阶中品。

第一百一十五章 绝灵之地
　　王道远用神识将洞府探测了一遍，并未发现有什么危险。两头成年烈血猪修为低下，也没察觉到他的神识之力。
　　他施展隐身术和敛息术，直接走进洞府，走到烈血猪跟前。
　　两头成年烈血猪正在吃鱼，并没察觉到危险降临。
　　他在空间内引爆一张幻云符，用神识将云雾引出空间。
　　幻云符制造的云雾，瞬间将一群烈血猪包围。
　　烈血猪在没有任何警觉，就晕了过去。
　　王道远将十几头猪全部转移进空间，丰富灵珠空间中的灵兽种类。
　　灵珠空间内的碧玉西瓜很多，还有不少伪灵鱼，足够这群烈血猪吃的。
　　等到它们成为二阶妖兽，以后二阶灵墨就有稳定来源了。
　　收拾完烈血猪，他将分身赵保国叫出来，打扫一下这个猪窝，打扫完之后，再将分身收入灵珠空间。
　　这群烈血猪在卫生方面，简直不忍直视，这洞府比凡人家里的猪窝都脏。
　　不打扫一番，根本没法住人。
　　不得不说，分身老赵干杂活还是有一套的，很快就把猪窝打扫得干干净净。
　　条件有限，王道远也就不讲究了，从空间中拿出一个蒲团，一个矮桌。
　　在矮桌上摆着碧玉西瓜、赤血酿、回春丹，还有一壶云隐茶。
　　这里灵气稀薄，完全靠打坐修炼恢复灵力，太消耗时间。
　　灵珠空间里有丰富的资源，自然要充分利用。
　　现在，他除了疗伤还需要丹药，恢复灵力和神识，都可以通过吃喝来解决。
　　他盘腿坐在蒲团上，开始大吃大喝。
　　三天之后，他的灵力和神识完全恢复，伤势也恢复得差不多了，至少能发挥出八九成的实力。
　　接下来，就是想办法出去了。
　　虽说，有云翼在，可以等云翼提高飞行能力，驮着自己飞出去。
　　但是时间不等人，清璃坊市拍卖筑基丹之前，必定有家族和散修抛售二阶灵物，这是抄底的绝佳时机。
　　绿柳洲也能遇到二阶灵物，但也不常见，有些还要用命去搏。
　　而拍卖筑基丹之前，那是拿出点灵石，就能换到二阶灵物。
　　错过了低价收购二阶灵物的机会，那可就亏大了。
　　王道远向来是做多手准备，干等云翼提升飞行能力，不符合他的习惯。
　　这个古怪的峡谷，对他也有很大的吸引力。
　　从烈血猪可以看出，这峡谷中因为灵气稀薄，一些有潜力晋级二阶的妖兽，只有一阶的修为。
　　将这些妖兽带出去，稍加培养，就能晋级二阶。
　　对王家以及他本人而言，二阶妖兽都是极其有价值的。
　　若是在外面，王家全家出动，也没把握捉到一窝烈血猪，在这里却毫不费力。
　　多抓几种有潜力的妖兽，那就赚大了。
　　他出了山洞之后，放出追魂蜂，寻找附近存在的妖兽。
　　先前寻找洞府时，找到了几个有妖兽的洞府，但是那些妖兽的价值就很一般。
　　烈血猪能制作二阶灵墨；繁殖快，可以肉用；战力强，成长上限高，可以作为战兽。
　　而那些成长上限不高，还没有特殊用途的妖兽，例如一头一阶上品的黑熊，连一百灵石都不值，除去杀了吃肉，也没什么用。
　　杀这样的妖兽，对于王道远而言，完全是浪费时间。
　　他放出的追魂蜂分为两拨，分别沿着峡谷，向南北两个方向探索。
　　一个时辰后，两拨追魂蜂都回来了，报告了十余处有妖兽的地方。
　　王道远发现，这些妖兽的品阶与所处的位置有很大关系。
　　沿着峡谷向北的蜂群，发现的妖兽都是一阶上品的。
　　而向南搜寻的蜂群，发现的妖兽都是一阶中品的，甚至还有一阶下品的妖兽。
　　从成年烈血猪只有一阶中品的修为来看，这里妖兽的品阶主要受灵气浓度限制。
　　如此说来，沿着峡谷向南，灵气浓度逐渐降低；沿峡谷向北，灵气浓度逐渐升高。
　　他亲自沿着峡谷向南北两个方向，探索了几百里。
　　结果确实如他猜想的那样，峡谷内的灵气浓度，由北向南递减。
　　此地离天斩山脉主脉不远，灵气浓度却是不同寻常的低，比外界没有灵脉的地方还要低得多，这绝不是灵脉走向的问题。
　　最合理的解释，就是有未知事物抽走了此地的灵气。
　　若真有吸收灵气的事物在，那离他越近，灵气被吸收得越多，此处的灵气浓度也就越低。
　　离得越远，被吸收的灵气越少，灵气浓度越高。
　　如此说来，这吸收灵气的事物，应该在南边。
　　这东西吸收灵气的范围能达到方圆数百里甚至更大，它的附近，很可能是几乎没有灵气的绝灵之地。
　　对于人类修士、妖兽，乃至所有需要灵气的生命而言，绝灵之地都是极其危险的。
　　若是被困在绝灵之地，长期得不到灵气补充，再高的修为，也会慢慢化为乌有。
　　而王道远是个例外，他有灵珠空间在手。
　　灵珠空间如何补充灵物消耗的灵气，他是完全不知道，但绝对不是直接从他附近吸收。
　　灵珠空间所需灵气量极大，若是直接从他附近吸收，那他身边会有很明显的灵气漩涡。
　　如此一来，即便他身处绝灵之地，灵珠空间内，依然能够正常产出灵药。
　　能制造出绝灵之地的，绝非普通灵物，要么是举世罕见的天才地宝，要么是品阶极高的妖兽。
　　他看过一些上古传说，能制造出大片绝灵之地的，至少也得是五阶以上妖兽，相当于人类元婴以上的修士。
　　目前的北渊修仙界，不太可能有这么强的妖兽。
　　只要不是妖兽，那绝灵之地对王道远而言，就是最安全的地方。
　　去探索一下，问题不大。
　　最终，他决定去看看是什么原因造就了绝灵之地。
　　他此时所在的地方，灵气浓度仅能不影响练气三层修士的修炼速度。
　　沿着峡谷向南行进了三百余里，此处灵气浓度更为稀薄，只能保证练气一层修士修炼速度不受影响。
　　在这里，他还发现了一种有价值的妖兽——金岩羚。
　　据万灵谱记载，金岩羚是一阶上品妖兽，属于羊类妖兽，喜攀岩。
　　金岩羚主要是肉用，羊皮可用来制作防御法器，但品质一般。
　　其产奶量不低，虽说羊奶品质也算不上好，但好歹也是灵物，很适合低阶修士食用。
　　王道远碰到的是一个小型金岩羚群，一头公羊领着五六只母羊，还有三头小羊羔。
　　领头羊也只是一阶下品修为，他轻而易举就将整个羊群全部抓获，放进灵珠空间。
　　顺便警告一下云翼，不要打羊群的主意。

第一百一十六章 秘境
　　王道远沿着峡谷又前进了二百里左右，这里寸草不生，没有任何灵物，也感受不到一丝灵气，这正是绝灵之地。
　　身处绝灵之地内，体内灵力不断流失，即便是全力压制，也只能降低流失速度。
　　好在灵力散失速度不算太离谱，短时间内不会有太大影响。
　　这片绝灵之地也是在峡谷之中，南北长十余里，东西宽三四里。
　　他将整个绝灵之地仔细搜寻了一番，此地除了没有灵气之外，并没有任何不同寻常的东西。
　　王道远笑道：“这吸收灵力的东西还挺能藏。”
　　他也不着急，在绝灵之地等了几个时辰，灵珠空间内一切正常，并不受绝灵之地影响。
　　如此，能保证不缺灵力供应，他也就敢在绝灵之地搞事情了。
　　他运转功法，在手中凝聚出一团精纯的灵力团。
　　放开灵力团，用神识控制灵力团不散开。
　　灵力团受到一股力量的牵引，向正南方向飘去。
　　看到这一幕，他笑道：“这下看你还能怎么藏。”
　　灵力团飘到靠近绝灵之地中间的位置，飘动速度猛然加快。
　　片刻之后，灵气团撞到峡谷东侧的一块岩石上，消失不见。
　　灵力团与他神识之间的联系也瞬间中断。
　　这块岩石高五丈有余，宽三丈出头，通体青黑，没有一丝灵气波动。
　　王道远看不出这块岩石有什么不凡之处，他用神识探进青黑岩石内部。
　　没想到这岩石居然屏蔽神识之力，他的神识无法探入分毫。
　　施展窥天术，通过神识之眼探测岩石，结果也是一样。
　　神识之力是没戏了，这岩石完全无视。
　　他直接拿出玄阳剑，一剑斩上去。
　　他的手被震得生疼，岩石毫发无伤，甚至连痕迹都没留下。
　　锐金剑斩上去，也没有任何动静。
　　随后，王道远将五行基础法术都施展了一遍，岩石依然如故。
　　他拿出五龙追魂鞭，五连鞭打在岩石上，连个石渣都没打出来。
　　之后，他先后使出金鹏搏龙术的羽刃、灭魂钟、裂魂刃等手段，都没有任何作用。
　　他还利用前世所学的物理原理——热胀冷缩，先用火属性法术攻击，之后再用水属性法术降温。
　　一般的岩石被这样整，很快就会崩裂，可这块岩石毫无变化。
　　王道远绝望了，一屁股做到地上，从空间力拿出一杯泡好的云隐茶、一坛赤血酿，恢复灵力和神识。
　　在他拿出云隐茶时，这块坚不可摧的岩石，似乎出现了一丝波动。
　　这波动极为细微，王道远的注意力也不在岩石上，以为自己感觉错了。
　　当他拿出酒坛时，岩石上的波动明显了起来。
　　王道远笃定，这绝不是错觉。
　　他又从灵珠空间中拿出几粒灵谷，一个碧玉西瓜，一只长耳兔，一头云翼虎。
　　经过对比发现，他从灵珠空间内拿出的东西块头越大，岩石的波动越明显。
　　长耳兔和云翼虎出来后想撒欢，当发现周围没有一丝灵气后，又在他身边蹦蹦跳跳，想要回到灵珠空间。
　　他将长耳兔和云翼收回空间，青黑岩石又波动了两次。
　　王道远沉思了一番，对这青黑岩石有了一些推断。
　　这岩石无视神识和灵力攻击，却在灵珠空间拿出收进东西的时候有反应。
　　取出灵珠空间内的东西，涉及到空间之道。
　　空间之道极其高明，但又极其常见，储物袋就是最低级的空间之道。
　　他推断，这岩石可能是对空间之道有反应。
　　为了印证猜想，他拿出一个储物袋，在青黑岩石旁边打开。
　　果然，岩石出现了一丝波动。
　　而且，储物袋离得越近，波动越大。
　　毫无疑问，岩石确实是对空间之道有反应。
　　王道远身上带的，加上灵珠空间内储存物资用的储物袋，总共有三十多个，还有几个灵兽袋。
　　他将所有储物袋都拿出来，放在青黑色岩石前，同时打开。
　　青黑色岩石发出一阵剧烈的波动，随后开了一道五尺多高，一尺多宽的门户。
　　王道远不敢轻易入内，他放进去几只追魂蜂。
　　等了半刻钟的时间，几只追魂蜂并没有遇到危险，他才敢进入门户。
　　一进入门户，就感觉到一股极为纯净的灵气传来。
　　这里的灵气浓度并不高，也就堪比一阶上品灵脉附近，但是极为纯净。
　　外界的灵气无论多高，其中都混杂了许多非灵气成份，如灰尘、空气等。
　　而这里，空中只存在灵气，没有其他任何成份。
　　修士或灵兽在这里修炼，有事半功倍之效，但是凡人在这里完全无法生存。
　　他进入门户之后，储物袋也都带了进来，门户瞬间关闭。
　　神识完全探测不到外面的情况，这里是一个完全封闭的秘境。
　　所谓秘境，就是一个单独的小世界，与外面的大世界不会直接相通，但又有千丝万缕的联系。
　　秘境可以是自然演变而来，灵珠空间一类的空间宝物，就是用自然秘境炼制而成。
　　也可以是人为创造出来的，一些高阶修士的洞府或坟墓，就可能是人为创造的秘境。
　　这处秘境是自然演变而成，还是高阶修士人为创造的，现在无法确认。
　　进入门户之后，面前是一个狭窄的山洞，仅能容一人进出。
　　放出追魂蜂头前带路，顺着山洞向前走。
　　走了一里有余，前面传来亮光。
　　王道远站在山洞出口处，向外张望，入目一片苍翠。
　　山洞外面是一个宽广的空间，空间的地面上长满青草，和低矮的灌木丛，偶尔还有几株高大的乔木。
　　草木遍地，却没有一株是普通植物，个个都是灵植，还都是入了品阶的，只是品阶不高，最高也只是一阶上品灵植。
　　最奇怪的是，很多灵植根本不适合生活在这种环境中。
　　例如，他面前的一株雪国草，雪国草只能生长在常年冰雪不化的地方，居然能在这个并不寒冷的秘境中生长。
　　除了有些病怏怏的，并没有任何异常之处。
　　这秘境还真是不寻常。
　　继续向前行，很快，他看到了几株灵草，这灵草长得与苜蓿差不多，花呈紫金色，名为紫金苜蓿，是优良的牧草。
　　灵珠空间中，吃草的灵兽有长耳兔和金岩羚，烈血猪也能吃草，能有一种品质优良的牧草，还是很不错的。
　　他随手将几株苜蓿移栽进灵珠空间，命令分身好好看管。
　　之后，他继续向前走。
　　这处秘境很大，他深入三十余里，还是一眼望不到边。
　　而随着他的逐步深入，灵气也越来越浓郁，已经非常接近二阶灵脉的水平。
　　周围的灵植品阶也有所提升，虽然还没有出现二阶灵植，但这些灵植不再是病怏怏的，都很有精神。

第一百一十七章 竹外桃花三两枝
　　此时，王道远周围还出现了一些枯死的草木，而且都是品阶不低的，有不少是二阶灵植。
　　继续向前走，活着的草木依然是一阶上品，而枯死草木的品阶却越来越高，已经出现了一些二阶上品的枯木。
　　他也发现了一些不对劲的地方，深入秘境数十里，愣是没见到一头妖兽，没见过一只本土灵虫。
　　莫非妖兽、灵虫不能在这处秘境存活？
　　不过，他进来这么久，并未有任何不适之处。
　　放出来探路的追魂蜂，也没有不正常的举动。
　　他放出神识探测四周，连地下都没放过，还是没有找到草木之外的任何活物。
　　诡异的环境，使得他浑身发毛。
　　他拿出锐金剑，把玉佩放在身上，随时准备应对突然出现的危险。
　　不过，来都来了，没有大的收获，他还真舍不得走。
　　硬着头皮继续向前，走了十余里，他终于发现了与妖兽有关的东西——一具二阶妖兽铁角牛的骨架。
　　若非那标志性的大角，还闪烁着金属光芒，他还真认不出来，这是什么玩意的骨架。
　　小心地走过去，用锐金剑碰了一下骨架，骨架瞬间垮掉，连那双大角也碎了。
　　这可能是死了太久，骨架早已腐朽，只是没有受到外界影响，还一直保持原样，一经触碰，便粉碎了。
　　铁角牛死了很久，又不是死在隐秘的地方，却长时间没有被碰触。
　　从这一现象可以推断，这头铁角牛死亡之后，此处已经几乎没有妖兽、灵虫存在了。
　　而现在，这里明明可以支撑妖兽灵虫活下去，说明这里曾经遭受过巨变，后来慢慢恢复。
　　一个秘境要恢复，那就需要海量的灵气，外面的绝灵之地也就可以解释得通了。
　　当然，这些只是推测，没有充足的证据。
　　他走到一株枯死的灵木旁，从锐金剑轻轻地捅了一下，这株枯死的灵木瞬间变成了一堆碎屑。
　　王道远叹了口气，道：“果然是死了很久的灵木，看来我的推测准确性还是很高的。”
　　再次向前行进了五十余里，一路上遇到不少枯死的灵木，和妖兽骨架，同样都是一碰就碎。
　　此处灵气浓度已经达到二阶下品灵脉的程度，附近活着的灵植也出现了二阶的。
　　正前方是一片竹林，这是二阶中品灵植——青玉竹。
　　青玉竹在外面也不算多罕见，常用来炼制二阶木属性法器，价值挺高的。
　　看到青玉竹，想到木属性法器，他才发现这处秘境中的一个问题，这里的灵气居然是纯木属性的。
　　即便是刚进入这处秘境时，灵气也全是木属性的，而且并没有转换成其他属性的灵气。
　　这处秘境中应该有什么东西，压制了五行灵气相互转化。
　　也难怪这里没有活着的妖兽和灵虫，五行不全的环境，妖兽和灵虫难以生存。
　　这个无法生存并不是说其他活物进来就死，而是单纯靠此地的灵气，无法供应妖兽存活。
　　外来的妖兽进来，并不会立刻死去，但它们也无法在此繁衍生息。
　　妖兽与灵植不同，灵植只需要有木属性灵气就能正常生存繁衍。
　　而妖兽，甚至包括人类，都必须要五行俱全的环境，才能生息繁衍。
　　五行可以不平衡，例如地火附近，火灵气浓郁，但其他属性灵气依然存在。
　　五行失衡多严重都可以，但必须一个不缺。
　　像这种只有木属性灵气的环境，修炼木属性功法的修士，或木属性妖兽虽然不能繁衍，但还能活着。
　　不修木属性的修士和妖兽，到这儿活不了多大会。
　　这应该就是此处草木茂盛，却没有任何妖兽的原因。
　　这种环境对于王道远而言，没有多大影响。
　　他身具五行灵根，又修炼了五行全属性功法。
　　只要这灵气属性不出五行范围，他都可以运转功法，将木属性灵气炼化成木属性灵力，再转化成其他属性灵力。
　　他体内的灵力属性，一样是五行俱全。
　　追魂蜂是无属性的灵虫，无属性也就是五行俱全，可以炼化木属性灵气，虽然不能任意转换灵力属性，但也能正常生存。
　　不过，这种单一属性灵气的特殊环境，特别适合修炼。
　　若是主修木属性功法的修士来到这里，即便是多灵根，修炼速度也比天灵根慢不了太多，凝聚的真元品质相当。
　　王道远更感兴趣的是，什么东西压制了五行相生。
　　若是能用在修炼上，那就能修炼出完全纯净的灵力，凝聚出高品质的真元，筑基难度会随之大大降低。
　　眼前的青玉竹也不能放过，这可是二阶灵植，价值极高。
　　他打算刨几株青玉竹，移栽到灵珠空间内。
　　不过，他低估了这件事的难度。
　　竹子这种灵植是同根同源，一大片竹林根都是连在一起的。
　　要移栽一棵竹子，就必须要斩断竹鞭。
　　二阶灵竹的竹鞭，岂是那么容易斩断的。
　　他只能用二阶下品金刀符攻击竹鞭，三张金刀符才能斩断一条竹鞭。
　　最终，他只移栽了一株青玉竹，不敢消耗太多金刀符。
　　毕竟他是身处险地，要多留一些二阶灵符保命。
　　接下来，要仔细寻找压制五行相生的东西。
　　他有预感，这东西绝对不简单，可能对自己有大用。
　　走进竹林，发现这里的灵气浓度依然在不断升高。
　　他要找的东西，很可能就在灵气最浓郁的地方。
　　走在青玉竹林间，半刻钟之后，周围的灵气浓度已经堪比二阶中品灵脉。
　　他命令追魂蜂，寻找灵气最浓郁的地方。
　　追魂蜂把他带到一株桃树旁。
　　这株桃树只有三尺多高，在青玉竹林中并不显眼。
　　不过，这桃树倒是枝繁叶茂，树冠上还有两三个带着桃花的树枝。
　　桃树附近的灵气浓度高于其他地方，已经堪比二阶上品灵脉。
　　除此之外，这桃树倒是没有任何特殊的地方，甚至它本身并没有一丝灵气波动，就像一棵普通的桃树一样。
　　用神识探测，也没有看出任何端倪。
　　他用锐金剑轻轻捅了一下桃树，这棵枝繁叶茂，生机勃勃，甚至还开着花的桃树，竟然像之前遇到的枯木一样，直接化为碎屑。

第一百一十八章 秘境崩塌
　　王道远有些害怕，自己好像把这处秘境的核心给桶坏了。
　　扫视周围，有用神识探测一番，并未发现有什么变化，他才放下心来。
　　秘境核心关乎秘境的稳定，核心被毁，整个秘境也会很快崩塌。
　　现在这处秘境没有崩塌的征兆，他也就放下心来。
　　这株桃树绝非凡品，本想移栽进灵珠空间，没想到一碰就碎。
　　秘境很大，遍布各类灵植，价值高的也有不少，不搜刮一番，岂不可惜？
　　他走出竹林，开始搜寻筑基所需的灵药。
　　这处秘境，存在不知多少年了，没有人类修士涉足，可能保存有不少稀有种类。
　　当前，他最需要的就是炼制筑基丹的灵药。
　　其他灵药再珍贵，跟筑基丹比，还是差点意思。
　　若是能找到真元果，那可就赚大了。
　　筑基丹三大主药，伏龙藤和血玉参，每百来年还能在市面上出现一次。
　　而真元果，据记载已经有两千多年没在市面上出现过了，更不用提真元果树了。
　　这个秘境大概率是没有本土妖兽的，也就没有多少危险。
　　他直接放出所有追魂蜂，分别命令它们寻找一种筑基丹灵药。
　　他自己则是施展神行术，在秘境中快速穿行。
　　神识全开，扫过一株株灵植，找出其中有价值的灵药。
　　这样做效果还真不错，几个时辰过去，找到了七八种筑基丹的辅药。
　　之前在绿柳洲半年多的时间，也收到了几种筑基丹辅药。
　　到现在为止，他已经有十多种筑基丹辅药，只差一个保护经脉的龙筋草，就能把所有辅药全部收集完。
　　这个秘境有方圆数百里，但没有什么危险，对于一千来只追魂蜂而言，还真不算多大。
　　几个时辰过去，它们把整个秘境都翻了个遍，也没找到筑基丹主药的踪迹。
　　王道远长叹一声，道：“看来想要筑基没这么容易啊！”
　　正当他要再去寻找其他有价值的灵药时，青玉竹林里传出了剧烈的灵气波动。
　　随后，一道青光冲天而起，似乎有天才地宝出世。
　　王道远收回追魂蜂，施展神行术，直奔竹林而去。
　　到了近前，才发现这灵气波动正是那堆桃树碎屑发出的。
　　此时，那堆桃木碎屑正在熊熊燃烧。
　　这火焰并非或黄或红的普通火焰，而是呈碧绿之色。
　　随着火焰的熊熊燃烧，一股股清新的气息扑面而来。
　　周围的青玉竹在这股清新气息的滋润下，灵气波动越来越强，远超那些远处的同类。
　　个别竹子甚至直接进阶了。
　　这清新气息竟然能让灵植进阶！
　　他岂能放过这好东西，立即走上前去，想要将桃木碎屑，连同碧绿色的火焰都收入灵珠空间。
　　但是这碎屑火焰根本无法用神识挪动，神识之力探过去，碎屑和火焰完全不为所动。
　　他只能眼睁睁地看着碎屑慢慢燃烧，火焰渐渐熄灭。
　　把他心疼得都流眼泪了，有这种天才地宝，还没有任何人争夺，却无法收为己用，世上最大的痛苦莫过于此。
　　半刻钟之后，桃树留下的碎屑燃烧干净，只剩一堆灰烬。
　　正在王道远痛惜之时，灰烬中发出一丝灵气波动，其中还带有能使灵植进阶的清新气息。
　　他扑上去，用手扒开灰烬，只见灰烬之下，是一株三四寸高的桃树苗，散发着极其微弱的灵气波动。
　　这桃树苗的顶芽上，还散发着一丝丝清新的气息。
　　王道远用神识探过去，只见其顶芽之中，竟然有一缕极其细微的火焰在燃烧。
　　这顶芽中的火焰虽然极其细微，但与方才燃烧桃树碎屑，使得周围青玉竹都进阶的绿色火焰，完全一样。
　　他心中激动万分：“这是遇到真正的天才地宝了，若是能将这株桃树苗移栽到灵珠空间内，那就赚大了。”
　　此时，秘境的地面出现了轻微的震动，而且有越来越强的趋势。
　　他还没反应过来是怎么回事，就看到远方的天空出现了一道裂缝。
　　秘境中的天空，并没有日月星辰，到处都是灰蒙蒙的。
　　此时远方却出现了一道漆黑的裂缝，裂缝在不断扩大，还有东西不断掉落。
　　地面也开始崩裂，出现一道道巨大的裂缝，向竹林蔓延过来。
　　这分明是秘境要崩塌啊！
　　先前桃树化为碎屑，秘境没有动静。他本以为桃树不是秘境核心，没想到还真是。
　　本想把这株桃树苗移栽进灵珠空间，然后再搜刮一些有价值的灵植，现在看来是不可能了。
　　他将桃树苗连根带土刨出来，放进灵珠空间。
　　移栽桃树苗后，秘境崩塌的速度，一下子变快了许多。
　　天空和地面的裂缝迅速蔓延，秘境随时都可能彻底崩溃。
　　他也不磨蹭，直接使用压箱底的二阶中品神行符，随后，全力驱使脚下踏风靴，向来时的门户飞奔而去。
　　不到半刻钟的时间，就来到了那块青黑色岩石前。
　　他立刻拿出所有储物袋，在岩石前打开，门户再次出现。
　　此时，山洞也开始崩裂。
　　他穿过门户，收回储物袋。
　　门户关闭之后，整座悬崖都开始震动起来，不断有巨石从崖壁上滚落。
　　王道远毫不停留，立刻沿着峡谷向南飞奔而去，很快跑出两百余里远。
　　秘境崩溃，在外界造成了这么大的动静，一旦震动停止，很快就会有高阶妖兽过来查探。
　　他若是继续呆在这里，就是在等着高阶妖兽干掉他。
　　此外，他感觉到这处绝灵之地开始有了微弱的灵气。
　　这也很正常，先前没有灵气，是秘境从外界吸收灵气的结果。
　　现在秘境崩塌，整个峡谷的灵气水平，都会恢复到正常水平。
　　到时候，会有大量的二阶妖兽，乃至三阶妖兽前来抢地盘。
　　若是不赶紧离开，等妖兽大举进入峡谷，准备争地盘的时候，一个人类修士在这里瞎晃悠。
　　到时候，就是他独自面对上百头二阶妖兽了。
　　他也没时间等云翼能驮着自己飞出去了，找了一处不算特别险要的悬崖，准备爬上去。
　　之前不敢爬悬崖，是怕中途有飞行妖兽偷袭，连逃命都找不到地方。
　　现在身处绝灵之地，山崖又在剧烈震动，短时间内不会有妖兽敢过来。
　　他放出几只追魂蜂，到悬崖上面看看，有没有二阶妖兽在附近。
　　他可不想爬上去之后，直接落入妖兽口中。
　　不大一会儿，追魂蜂返回，并未发现附近有二阶妖兽，估计是被悬崖的剧烈震动吓跑了。
　　他也不敢再磨蹭，手中拿着锐金剑，插入石壁，作为着力点，向悬崖上爬去。
　　这边离震动中心已经较远，崖壁震动不算太剧烈，滚落的石头不多，崖壁还算稳定。
　　也没有妖兽袭击，一千丈的高度，对于修仙者而言，没多大难度。
　　不到一刻钟的时间，他就成功爬上悬崖。

第一百一十九章 炼丹
　　为了防止再被黑云狼盯上，王道远把全身的衣服和鞋子全部换掉，还用水属性法术把全身洗了一遍。
　　虽说附近的妖兽都被山崖震动吓跑了，但他仍然不敢掉以轻心，放出几十只追魂蜂，在前面探路。
　　他先向西，离开未知区域，进入绿柳洲修士已探明的范围。
　　之后，他没敢直接向西返回绿柳洲，怕再次遭遇黑云狼。
　　而是转向西南而去，打算从百川湖南边返回。
　　秘境崩塌，山崖震动，附近千里都能感觉到。
　　妖兽不知发生了何事，要么跑到远处躲藏，要么趴在窝里不敢乱跑。
　　有追魂蜂开路，一路上倒是没遇到几个妖兽。
　　他这一路走得非常顺畅，后面没有追兵，碰到妖兽，只要从一旁绕开，妖兽也不会主动攻击。
　　从秘境返回的路途，长达一千余里，却没有多少波折，仅用两天时间，就到达百川湖正南方，乘船返回绿柳洲。
　　此行虽然死里逃生，但耗费的时间还真不多，从出发到返回，还不到十天。
　　回到店铺之后，神识进入灵珠空间，好好看看此行的收获。
　　紫金苜蓿已经长势很好，这东西对食草灵兽的吸引力实在太大了，长耳兔和金岩羚总想吃。
　　为了以后能大量种植，分身老赵对几株紫金苜蓿保护地很好。
　　长耳兔和金岩羚的主食，依然是灵谷秸秆。
　　云翼终于有了势均力敌的玩伴，闲着没事就去挑衅烈血猪，不过经常被两头成年烈血猪追得抱头鼠窜。
　　得益于它的飞行能力，倒是没有受过伤。
　　烈血猪对空间中的环境很是喜欢，灵气充足不说，还有大量的碧玉西瓜随它们啃。
　　如果没有云翼的骚扰，那就更完美了。
　　那株青玉竹也已经成活，并开始生长，估计过不了多久，就能长出新笋了。
　　桃树苗被栽在云隐茶树的旁边，空间中近两个月的时间过去，桃树苗并没有什么明显变化，只是灵气波动变得更强烈了一些。
　　倒是旁边的云隐茶有了很大的变化，原先一直是半死不活的样子，现在居然有了一些生机。
　　叶子都舒展开了，叶片上也有了一些光泽。
　　王道远此次出生入死，虽然全身而退，但也十分疲惫。
　　也没有立刻开门做生意，而是好好休息了几天。
　　回到绿柳洲五天后，高远又来叫门。
　　王道远关闭店铺的防御阵法，将高远迎进店门。
　　看到王道远神完气足，神采奕奕，高远有些意外。
　　但他还是装作松了一口气的样子，道：“还好赵小友平安无事，否则我就无法向你爷爷交待了。”
　　王道远也跟他装糊涂，问道：“高前辈，发生什么事了？”
　　高远有些诧异：“难道赵小友不知？你那天离开绿柳洲后，那群黑云狼不知发了什么疯，在百川湖东部的山林中四处乱窜，似乎在追杀什么人。
　　闹得附近几百里都不得安生。
　　正巧，赵小友也是那几天进的山。
　　听说，前几天百川湖东边几百里外地动，二阶妖兽四处乱窜，不少进山的修士惨遭毒手。
　　我担心赵小友有危险，特来探望一番。”
　　听了这话，王道远有些不屑，这是糊弄鬼呢。
　　不就是来看老子死没死吗？说得像多关心老子似的。
　　这话当然不能说出来，以后还要再绿柳洲混呢。
　　虽然高远就是条癞皮狗，但他背后是绿柳洲高层，打狗还得看主人呢。
　　他客气地回答道：“这我还真不知道，我那天确实去了毒龙谷，不过刚进去就遇到了二阶毒蛇，被迫逃出毒龙谷，也就没敢再进去。
　　后来绕过毒龙谷，一路向南寻找有价值的灵物。
　　可能是我跑得太远了，并未见到黑云狼群，也没有感觉到震动。
　　只是前几天一些二阶妖兽突然到处乱窜，我只好找了个隐蔽所在躲了两天。
　　风头过去，我才敢回来。”
　　高远面露思索之色，好大一会后，才应付道：“既然小友平安无事，我也就放心了。
　　此间无事，我就先告辞了。”
　　王道远将他送到门外，客气道：“高前辈，有了好东西，可别忘了晚辈啊。”
　　高远应了一声，就匆匆离开了。
　　此次外出，王道远收获了伏龙藤，和大部分筑基丹辅药。
　　剩下的一种辅药龙筋草不算特别稀有，应该能买到。
　　真元果和血玉参虽然难寻，但并不是不可替代。
　　寻到血玉参还是有一些希望的，但真元果他就不敢抱希望了。
　　真元果可用妖兽内丹替代，血玉参可以用二阶上品以上修为的妖兽精血代替。
　　虽说妖兽内丹也不好找，但是临海州那边还是有希望得到的。
　　只要舍得砸灵石，未必不能买到足够的内丹和妖兽精血。
　　自己凑齐材料，炼制筑基丹还是有希望的。
　　只是用妖兽内丹炼制，筑基丹的成本恐怕翻倍都不止。
　　不过，有灵珠空间在，不是不可以承受。
　　炼制筑基丹，要保证三成成丹率，至少需要二阶上品炼丹师。
　　练气修士所能达到的极限，也就是二阶上品炼丹师。
　　用妖兽内丹炼制，难度增加不少，对炼丹师的水平要求也就更高。
　　他也要开始修习炼丹之道了，毕竟炼制筑基丹这事，也不能假手于人。
　　自家没有二阶上品炼丹师，七叔王守鸿在炼丹一道的天赋，也算不上精彩绝艳，不突破筑基，不太可能达到二阶上品炼丹师。
　　找外人炼制筑基丹，被黑的可能性太大。
　　有了分身梁子兴的炼丹经验，王道远倒是不用完全从头开始学起，能节省很多时间。
　　他用裂魂刃斩出新的分魂，替代梁子兴身上的分魂。
　　蕴养好的分魂与主魂融合后，神识修为提升了足足半成之多。
　　紫府以下，神识提升极为困难，除了遇到天材地宝，只能靠水磨工夫慢慢提升。
　　若是没有修为突破的影响，要提升一成神识，就需要数年之功。
　　而他修炼了分身养魂术，只融合一个分魂，就能提升半成。
　　若是分身多了，恐怕神识之力翻一番，也用不了几年时间。
　　融合分魂之后，他花了几天时间整理分魂的记忆，主要是消化吸收炼丹方面的经验。
　　十天之后，他正式开始炼丹，先从最简单的辟谷丹起手。

第一百二十章 离开绿柳洲
　　辟谷丹是所有丹药中最简单，成本最低的，没有之一。
　　原料只有灵谷，只需要提炼灵谷中的精华，凝聚成丹药就行。
　　辟谷丹虽简单，但炼制过程也包括了炼丹的绝大部分技巧。
　　包括控火、提炼灵药的精华、凝丹成形等。
　　唯一缺乏的，是如何将不同药物的精华融合在一起，这也是炼丹最难的一关，非常消耗神识之力，处理不好就会炸炉。
　　因为没有这最难的一关，原材料也便宜。所以，绝大多数炼丹初学者，都是炼制辟谷丹起手。
　　等到熟悉了控火等步骤后，再尝试炼制其他丹药。
　　有了分身提供的炼丹经验，王道远省了不少时间，至少不用再去学基础知识。
　　灵药的药性，炼丹时的火候等重点，他都烂熟于心，差的只是实际操作，一旦手熟了，炼丹水平会突飞猛进。
　　知道原理和实际操作还是有差距的，毕竟分身的实力和主身差距比较大，分身的经验不能完全照搬。
　　他开始并不明白这个道理，第一次尝试，完全照搬分身经验。
　　提炼灵谷精华时，神识用三分力催动火焰，灵谷直接被烧成灰了。
　　这时候，他才明白不能完全照搬分身的经验。
　　调整神识之力输出，慢慢尝试，第四次炼丹就成功地炼制出了两枚辟谷丹。
　　成丹率只有两成，但好歹也算入门了。
　　有了分身的经验，和自己亲自动手的感悟，他的炼丹水平突飞猛进。
　　仅用三天时间，就将辟谷丹的成丹率提高到了六成。
　　辟谷丹只能算是不入流丹药，会炼辟谷丹，还不能称之为炼丹师。
　　之后，他又开始尝试炼制回灵丹。
　　回灵丹是一阶丹药中最简单的，丹方只有三味灵药，融合不同灵药精华的难度最低。
　　炼制回灵丹的所有技巧他都已经知道，除融合灵药精华之外的炼丹过程，他也都烂熟于心。
　　前期准备完全没有必要，直接就可以开始。
　　融合灵药精华的难度确实很高，即便王道远神识之力强大，也炸了两次炉。
　　不过，他用的是火凤紫阳炉，二阶下品丹炉，用的材料还是二阶中品紫阳铜。
　　炼制一阶丹药，随它炸，也不会损伤到二阶丹炉。
　　不过，他进步很快，只失败了五次，第六次尝试就成功炼制出三颗回灵丹。
　　五天之后，炼制回灵丹的成功率达到了五成。
　　至此，他算是正式成为一阶下品炼丹师，融合灵药精华也有了一定的水平。
　　此后的一个多月时间里，他炼制了多种一阶中下品丹药，成丹率都超过了四成。
　　丹药是按照其炼制难度，以及所用灵药的品阶，来划分品阶的。
　　聚灵丹是一阶上品丹药中最为简单的，只要炼制聚灵丹成丹率高于四成，就算是一阶上品炼丹师了。
　　不过，他没有继续炼制聚灵丹。
　　距离拍卖筑基丹也就一个月左右的时间，是时候回清璃坊市低价搜刮灵物了。
　　在绿柳洲这大半年的时间里，他净赚了两万多块灵石。
　　这还不包括他收集到的大量灵物，以及剩余的丹药、灵符。
　　若是把他搜刮到的灵物折合市场价，估计净赚超过四万块灵石。
　　有灵珠空间提供原料，炼丹制符简直是无本生意。
　　王道远收拾了一番之后，就动身离开绿柳洲。
　　乘船离开百川湖之后，走水路一直施展云烟遁，不多时就到达镜铁山附近。
　　他没有去镜铁山，而是直接来到了灵泉洞府。
　　站在洞府前用神识探测了一番，居然什么都没有发现，洞府内应该是开启了隐蔽阵法。
　　说不准防御阵法也开启了，他也不敢贸然施展遁术进去。
　　毕竟灵泉洞府内可是二阶上品阵法，他可扛不住。
　　他将齐云炼成分身，从齐云的记忆中得到了不用灵泉珠控制阵法的手段。
　　虽说他没有修习阵法之道，无法控制整个洞府的阵法，但打开大门的本事还是有的。
　　他将神识之力和灵力探进大门，在几个阵纹汇聚，然后同时触发阵纹，大门瞬间打开。
　　力量汇聚的位置不能有丝毫偏差，每个位置是使用神识之力还是灵力，也不能出错，还必须同时触发。
　　不知道开启方法，又没有灵泉珠，不可能误打误撞打开大门。
　　灵泉洞府大门一打开，一条五丈多长水龙直接飞了过来。
　　王道远立刻施展云烟遁躲开，喊道：“十二叔别动手，是我，是我啊。”
　　这水龙术正是十二叔王守业施展的。
　　“原来是你小子，是你把灵泉洞府打开的？”
　　王守业疑惑地问道，“灵泉珠在我手里，你怎么能打开大门的？”
　　王道远笑道：“除了用灵泉珠，还有一种开启方式，只不过需要对阵法有一些了解。”
　　王守业当时就没了兴致，道：“还要研究阵法，那算了，我还是研究怎么酿酒吧。”
　　王道远走进洞府，看到洞府内有了不小的变化：
　　灵桑和紫金草都已经成活，长势还不错，只是禁神蚕还没有破茧；
　　洞府中又开辟出了五亩灵田，种上了家族拥有的全部种类的灵药，不过每种灵药都只占了几尺见方的灵田，这完全为了是留后手；
　　灵田中还种了几株碧玉西瓜，这些灵田也是靠玉蝶泉浇灌的，不怕消耗地力；
　　茅屋旁边还建了一座石室，他走过去就问道一股酒味，很像赤血酿，但又有些区别。
　　王道远问道：“十二叔，这酒是怎么回事，赤血酿的味道里混进了玉蝶幽兰的香味。
　　此外，还有血见愁的味道。”
　　血见愁是疗伤类丹药常用的，主要作用是止血，也有一些恢复伤势的作用。
　　王守业笑道：“不愧是我侄子，这都能闻出来。
　　赤血酿主要作用是恢复灵力，对于疗伤虽然也有点效果，但还比不上回春丹。
　　我就在里面加上了血见愁，提升疗伤效果。
　　还有玉蝶幽兰，你七叔研究出了这玩意的药性，直接服用或炼成丹药，也能提升神识修为，恢复神识之力。
　　他还在研究玉蝶幽兰的丹方，我也在改良酒方时加了一点，想让新的赤血酿能具备疗伤和恢复神识之力的效果。
　　现在还只是在尝试，等成功了我再把新酒方给你。”

第一百二十一章 狼王大黑
　　王道远笑道：“那我就等您的好消息了。”
　　说罢，他拿出两坛新酿的赤血酿，和两只荷叶包着的叫花鸡。
　　荷叶来自那几株死活不开花的家伙，王道远不再惯着它们，经常摘几片荷叶做叫花鸡。
　　一看有酒有肉，王守业立马来了兴趣，夺来一只鸡，撕下一只鸡腿，咬了一口，道：“真是人间难寻的美味啊！”
　　说罢，抢过来一坛酒，喝了一大口，陶醉地说道：“若是每天都有这美酒佳肴，给个金丹也不换。
　　还是你小子会享受，能喝也就罢了，还擅长炮制美味佳肴。”
　　王道远笑道：“这鸡名为玉骨凤尾雉，一阶中品灵禽，我还有几只活的，家族倒是可以养殖这东西。
　　以后十二叔您天天吃鸡喝酒，也不是不可能。”
　　王守业喜出望外：“真的？要不在这灵泉洞府养几只？”
　　王道远瞥了他一眼，道：“禁神蚕不要了？你想整天闻着鸡屎味酿酒？”
　　“那还是算了，禁神蚕和灵酒更重要。”王守业遗憾地说道。
　　王道远来灵泉洞府只是看看情况，并没有什么事务，与十二叔王守业吃喝了一通，也就离开了。
　　他离开灵泉洞府后，施展云烟遁进入清溪，到了清溪村才上岸。
　　离拍卖筑基丹还有两个月，时间很充裕。
　　既然路过家门口，又没有什么事，自然要回家看望父母。
　　他还想顺便收集几种常见的调料，比如花椒、葱姜蒜等，种在灵珠空间内，培养成不入阶灵植。
　　有了充足的调料，才能重现前世的美食。
　　刚上岸，就听到清溪村传来阵阵狼嚎声。
　　王道远立刻施展窥天术，向村里探去，只见大黑和十来头黑云狼在围攻一名修士。
　　这修士看起来有六七十岁了，练气七层修为，身穿梁家的青色道袍。
　　大黑这近一年的时间进步很大，但也只是相当于练气二层的修士，十来头黑云狼也只是相当于练气一层修士。
　　若非仗着狼多势众，早就败下阵来，大黑和黑云狼身上都有不少伤痕。
　　这梁家修士也是废物，换成自己，打几个一阶下品灵兽，还不是一招一个。
　　王道远拿出一枚留影珠，用神识激活后，扔在一棵树上。
　　留影珠是一种特殊的法器，一般品阶不高，激活后，可以将当前的场景录制下来。
　　随后，他施展隐身术和敛息术，慢慢靠过去。
　　等到距离梁家修士十多丈远的地方，直接施展云烟遁，遁到梁家修士面前，一脚踢过去，将其踢翻在地。
　　随后，拿出玄阳剑，顶着梁家修士的脖子，问道：“敢问这位梁家道友，为何闯入我王家地盘？还打伤我王家豢养的灵兽？”
　　在修仙界，打人家的灵兽，就等于打人家的族人。
　　当然，灵兽作恶，家族也要承担责任。
　　而在别人的地盘上，打人家的灵兽，可以视为对这个家族开战了。
　　梁家修士当然不会承认，即便梁家实力强大，但也得守幽冥宗的规矩。
　　无故攻击其他家族，没有造成严重后果，有梁良护着，梁家不会有太大的损失。
　　但他本人必定会受到严惩，直接杀了也有可能。
　　他狡辩道：“这明明是妖兽，在袭扰村庄，我帮忙驱赶。”
　　王道远喊了一声大黑，大黑立刻摇头摆尾地走过来，用脑袋蹭他的腿。
　　他冷笑道：“这下还有话说吗？别说这不是妖兽，即便是妖兽，我王家的事用得着你梁家操心吗？
　　按照幽冥宗的规矩，幽冥宗附属家族有权不让其他家族的修士进入自家地盘，我王家也宣布过，不许梁家修士进入我王家地盘。
　　我记得这规矩还是你梁家老祖提出来的吧？
　　怎么，梁家是明知故犯，还是不用守幽冥宗的规矩了？”
　　梁家当年为了打压王、杨、孟三家，提出了这个规矩，并得到了幽冥宗高层的同意。
　　梁家也是依据这个规矩，不让杨家使用清溪的码头，这三百年来，把杨家恶心得不行。
　　梁家修士知道不占理，打又打不过，服软道：“是在下眼拙，错把王家灵兽当成妖兽，我愿意赔偿王家损失，还请道友高抬贵手。”
　　王道远暗自思忖：“清溪村离镜铁山太近了，此事若是闹大，很容易把梁家的注意力引到镜铁山，家族和绿柳洲交易的事就很容易暴露了。
　　若是直接拿下这人，炼制成分身，这光天化日之下，很难保证不泄露出去。
　　梁家若是来要人，那麻烦就大了。
　　还是降低影响比较好。”
　　于是，他回答道：“道友是看错了，那还情有可原。
　　但既然出手了，我王家的灵兽也不能白挨打。
　　道友把身上的储物袋和法器都留下吧，我可以当此事没发生过。”
　　梁家修士一阵心疼，虽然身上的东西不是他的全部身家，可全交出去也是伤筋动骨了。
　　可是心疼也没用，在王家地盘内攻击王家豢养的灵兽。
　　王家要是咬住不放，他必死无疑。
　　梁家绝对不会付出巨大代价，去保他一个没什么前途的练气七层修士。
　　他一咬牙，丢出储物袋和手中的法器长剑，然后站起身，灰溜溜地走了。
　　王道远打开储物袋看了一下，就连同长剑直接收进灵珠空间，实在看不上这些垃圾货色。
　　长剑只是一阶中品法器，储物袋中也只有几百块灵石，几张灵符和一些丹药。
　　此时，大黑还在用脑袋蹭他的腿。
　　他指着那十来头黑云狼，问道：“大黑，这些都是你的属下？”
　　大黑骄傲地点了点头。
　　王道远暗骂道：禽兽啊！十来头黑云狼都是母狼，才成为妖兽不到一年时间，后宫都开上了。
　　转念一想，这也不算什么。
　　大黑辛辛苦苦看家二十多年，还不能享受享受了？
　　这样也好，等大黑把狼群壮大了，才能更好地阻止梁家搞事情，保护清溪村的安全。
　　只要保证大黑的实力能压制住狼群，它的狼王地位就很稳，也就不怕狼群反噬。
　　他有灵珠空间在，全力培养大黑，还能有其它狼修为反超它不成？
　　大黑跑进它的狗窝，叼出来一个空储物袋，可怜巴巴地看着王道远。
　　王道远哭笑不得，这还会装可怜讨要好处了。

第一百二十二章 鹰卵
　　王道远拿出两百颗饲灵丹，装进大黑的空储物袋中。
　　这是他在绿柳洲修习炼丹术时，顺手炼制的。
　　饲灵丹是专门用来饲养灵兽的，比聚灵丹更适合大黑。
　　灵珠空间内的灵兽，有碧玉西瓜和灵谷吃，倒是不需要饲灵丹。
　　大黑拿到好处，就转身回狗窝，刨坑把储物袋埋起来。
　　随后带着它的后宫，到村外去了。
　　王道远收起留影珠，向家里走去。
　　村里来了非本家的仙人，还和狼群打了起来，村民都吓得躲在家里不敢出来。
　　他赶走了梁家修士之后，村民才敢走出家门。
　　王福也打开大门，把儿子迎进来。
　　刚进内院，王杨氏就担心地问道：“二娃，刚才你跟外来的仙人打架没伤着吧。”
　　王道远安慰道：“娘，我没事。
　　那是梁家的人，跟咱们王家不对付。他在咱们王家地盘上打了大黑，这是不守规矩。
　　我也不想把事情闹大，就让他留下身上所有的好东西，放他走了。
　　别看他年纪大，本事差得很，被我一招制服，根本没有还手的机会，我一点事没有。”
　　王杨氏又问道：“三娃在族里过得怎么样，能吃饱饭吧？”
　　王道远笑道：“娘您放心吧，他现在跟着族里的太公学本事，我给他留了几百斤灵谷，族里也有灵谷发下来，够他吃的。”
　　王杨氏放下心来，带着儿媳妇和孙子进了厨房。
　　王福带着两个儿子进了正房。
　　进入正房，王道远问道：“爹，大黑这是怎么回事啊？啥时候成了狼王了？”
　　王福称赞道：“说起来，大黑还是咱们全村的救命恩人。
　　半年前，有一个狼群跑到咱们村。
　　我看到有狼来，就赶紧用了族中仙人给的求救的东西。
　　你大哥带着村里的青壮，去阻挡那群狼。
　　可没想到这群狼太厉害了，一照面就伤了好几个人，你大哥也差点被伤到，还有两个村民被狼咬死了。
　　估摸着等不到仙人来，咱们村里的人都得被狼群吃了。
　　幸好有大黑在，它直接扑向狼王，其他狼都被吓住了不敢掺和，最终，大黑咬死了狼王。
　　其它的狼都害怕大黑，不敢跟它斗，跑了一部分，剩下的十来头就认了大黑当狼王。
　　这狼群就一直在附近呆着，有大黑管着，也不咬咱们村里的人。
　　自从大黑当了狼王之后，附近也没有野兽敢过来了。
　　族里的仙人看狼群不伤人，也就让它们呆在附近。”
　　王道远在家里吃了一顿饭，留下了几百斤灵谷和两支野山参，就离开家门，到自家菜地去找调料。
　　葱、姜、蒜、花椒等常见调味料，没出村就凑齐了。
　　再加上先前寻到的辣椒，他手里的调味料，已经足够做出大部分美食了。
　　已经看望过父母，接下来就是返回清璃坊市，低价搜刮灵物了。
　　临走之前，他在村头立了一块石碑，上书“此处黑云狼群，乃我王家豢养灵兽，有擅自攻击者，必追究到底”。
　　这石碑和前世的警告牌一样，实际作用不大。
　　可一旦出事，事后追究责任时，拿来说事，作用就很大了。
　　为了防止有人打了狼群之后，还破坏石碑，他还用留影珠把立石碑的过程记录下来。
　　王道远急着去搜刮灵物，也就没有等家族的灵船，直接跃入清溪，施展云烟遁，赶往清璃坊市。
　　清溪下游没有二阶妖兽，他施展云烟遁，一阶水生妖兽根本追不上他。
　　一路上无惊无险，顺利到达清璃坊市。
　　他没有回自家店铺，而是直接去逛街。
　　上次回来买符笔的时候，清璃坊市与他离开时还没多大差别。
　　时隔数月，街道上明显更热闹了。
　　地毯连着地摊，都要把店铺的门给堵了。
　　地摊虽多，可还是没有人卖二阶灵物，这些势力还真能沉得住气。
　　王道远在清璃坊市呆了大半年，灵珠空间内好东西不少，一般的一阶灵物，他还真看不上眼。
　　一些老奸巨猾的散修，知道不少人抱着抄底的心思，拿出一些比较少见的垃圾玩意儿当宝卖，还真骗到不少人。
　　这些手段对他而言，都是小儿科。
　　在绿柳洲坊市跟掮客斗智斗勇大半年，那些掮客可都是人精中的人精，比这些想糊弄人的散修，不知高到哪里去了。
　　曾经沧海难为水，看多了高明的骗术，这些小把戏难以入眼了。
　　逛了半天，也没有看得上的东西。
　　正当他准备回自家店铺时，一个摊主叫住他：“这位王家的道友，在下这里可有不少好东西，不妨来看看。”
　　这摊主看起来五十多岁，满脸带笑，看着挺憨厚的样子。
　　王道远也没有什么急事，索性就看看他有什么好东西。
　　这个摊主的地摊上，摆的东西很杂：一阶灵药及种子，妖兽的鳞片、骨骼、牙齿等，还有一些矿石。
　　不过，没有一个价值超过十块灵石的玩意。
　　王道远指着摊位，轻蔑道：“就这些？”
　　摊主陪笑道：“当然不是，好东西谁会摆在明面上。”
　　说罢，他从储物袋中拿出十余张一阶上品灵符。
　　王道远作为二阶灵符师，一眼就看出这些灵符水平不低，炼制之人在一阶上品灵符师中，也算得上是佼佼者了。
　　摊主道：“这是在下炼制的灵符，价格绝对比店铺里卖得便宜，不知道友可还看得上？”
　　王道远也不答话，伸出右手，手背对着摊主。
　　摊主讪讪一笑：“没想到道友也是同行，在下唐突了。”
　　灵符师常年用符笔，而握笔时，无名指第一指关节托住笔杆，天长日久，指关节上就会有一块肉明显凸起，表面还有一层茧子。
　　作为灵符师，一看手就知道是不是同行。
　　摊主收起灵符，又从储物袋中拿出了一颗蛋，笑道：“王道友，这可是二阶鹰类妖禽卵。”
　　王道远施展窥天术，凝聚神识之眼向蛋内窥探。
　　一般的妖兽蛋壳，都有一些阻挡神识的作用，直接用神识窥探，也只能看出蛋是死是活。
　　而窥天术对阻挡神识的东西有很好的穿透效果，可以勉强看到蛋内的情况。
　　只见蛋里面的雏鸟已经成型了，过不了多久就能破壳而出。
　　这雏鸟嘴很长，末端还带着弯钩，很明显是鹰类妖禽。
　　正巧，他得到金鹏搏龙术之后，想抓只鹰，用金鹏虚影模拟鹰肉搏的招式，这就碰到了一只鹰卵。
　　而且这鹰卵散发出的灵力波动挺强，堪比练气三层人类修士。
　　未出壳就有这修为，成年后至少是二阶下品妖禽。

第一百二十三章 十长老
　　这鹰卵是货真价实的，摊主知道它的价值，想捡漏是不可能了。
　　王道远也不再拐弯抹角，直接说道：“给个实在价吧？”
　　摊主不说话，伸出三根手指头，表示要三千块灵石。
　　二阶妖兽的卵或幼崽，价格波动较大，价格一千到五千灵石都有，个别价值高的种类，价格破万也不是没有。
　　三千灵石不算贵，但也不算便宜了。
　　关键是同一大类妖禽的卵，长得都差不多，即便孵出雏鸟之后，也很难认出来。
　　只有到半大甚至成年之后，才好判断其种类。
　　王道远问道：“敢问这东西是什么品种的？”
　　摊主尴尬一笑：“不瞒道友，这东西我也是意外得到的，没见过它的父母，无法确定是什么品种。”
　　王道远笑道：“那道友开这个价可就不厚道了，同为二阶鹰类妖禽，黑羽鹰的卵一千灵石都没人要，疾风鹰的卵六七千灵石都有人抢着要。
　　你不确定这鹰卵的品种，万一是黑羽鹰的卵，那我可亏大了。”
　　摊主笑道：“那万一是疾风鹰的卵，道友不也赚大了吗？”
　　王道远有些诧异，这摊主一脸实在样，做生意可不实在啊。
　　他摆摆手道：“道友也知道疾风鹰和黑羽鹰，哪个更常见，这鹰卵是黑羽鹰的概率要大得多。
　　我出两千灵石，你要是同意就成交，不同意我就走人。”
　　摊主思索了一番，也就点头同意了。
　　王道远交给摊主两千灵石，拿了鹰卵，放进灵珠空间，离开摊位。
　　转过身来，他脸上露出笑意，虽然不确定这鹰卵是什么品种，但绝不是黑羽鹰。
　　他用神识之眼窥探卵内的情况时，感受到了一丝金属性灵力的波动。
　　这鹰卵应该是金属性妖禽，以后长大了，攻击力应该不会太弱。
　　虽然不一定是什么珍贵品种，但也不会太差。
　　两千灵石买下来，至少不会吃亏，还有可能小赚。
　　除了这枚鹰卵，也没碰到中意的灵物，再逛下去也没什么意思，索性回店铺。
　　回到玉泉丹符阁，四哥王道成就迎上来，道：“你要回来的事，十二叔已经传过信了。
　　九叔公吩咐，你回来就立刻到杂货铺去见他。”
　　听完这话，他有些忐忑，没跟族里打招呼，就跑去绿柳洲卧底。
　　去见九叔公，少不了一顿训斥。
　　上次回来买二阶符笔，他都没敢回店铺。
　　这次又被十二叔卖了，躲是躲不掉了，只得去隔壁九叔公的洞府。
　　来到洞府门前，刚要敲门，洞府门就开了，一个中气十足的声音传来：“你还知道回来啊？这么大的事，不跟长辈商量就跑去了。
　　那里可是龙潭虎穴，你就不怕死在那里吗？”
　　等九叔公爆发完，才小心翼翼地走了进去。
　　九叔公的洞府很简单，一张石榻，一张桌子，一张椅子，桌子上放着账册和笔墨纸砚。
　　王志德正坐在桌后的椅子上，瞪着王道远。
　　他一抬头，就看到老人家一双虎目正盯着自己，连忙陪笑道：“九叔公，我这不是没事吗？
　　您也知道，我从小就机灵，那帮散修被我耍得团团转。”
　　王志德叹了口气，道：“算了，既然回来了，我也不训斥你了。
　　鉴于你为家族做出的巨大贡献，经族长和各位长老一致决定，推举你为王家第十位长老。
　　二十一岁不到的长老，咱们王家还没有过。
　　对了，你献给家族的那些东西，给你折算五万贡献点。
　　你抽空回玉泉峰一趟，成了长老，怎么也得回去走个过场。”
　　王道远笑道：“正好，我从绿柳洲那边得了不少好东西，我暂时用不到的就给上交家族。
　　另外，给九叔公您报个喜，我已经是二阶下品灵符师了，炼制二阶下品灵符，成功率达到三成半。”
　　王志德吃惊地睁大双眼，良久才反应过来，问道：“真的？”
　　王道远点了点头。
　　王志德立刻从椅子上站起来，把他拽到桌后，让他坐到椅子上。
　　又拿出十张二阶下品符纸，说道：“这是十张符纸，现在就开始制符，我看你水平怎么样。”
　　王道远拿出自己的符笔，开始炼制二阶下品灵符。
　　近几个月来，他一直都在高强度地炼丹制符，再加上融合了一次分魂，神识修为有了不小的提升。
　　不用丹药、灵酒辅助，只用了不到五个时辰，就把十张二阶下品符纸全部用完，成符四张。
　　他此时状态还不错，照这个水平，不用丹药、灵酒，一天也能炼制十四五次，而不影响成功率。
　　九叔公拿着四张二阶下品灵符，过了许久，才欣慰地说道：“后生可畏啊！小小年纪，制符水平就已经超过我了。
　　能为家族培养出优秀的继承人，我很自豪。
　　可这么快就被你超过了，显得我这个老头子挺没用的。
　　真不知该喜还是该悲了。”
　　王道远打哈哈道：“能培养出比自己强的后辈，才能显示出您的本事啊。
　　没有您的指导，哪有我的今天啊。”
　　九叔公长叹一声道：“是我着相了，家族子弟比前辈强，家族才能兴旺，我该高兴才是。
　　你也尽快回玉泉峰一趟，让族长他们也高兴高兴。”
　　王道远向九叔公告别后，就立刻返回玉泉峰。
　　他没有乘坐灵船，依然是使用云烟遁，沿清璃江逆流而上。
　　不到一天功夫，就回到了玉泉峰。
　　他要向大长老汇报外出的情况，也就没回洞府，而是直接来到了常务堂。
　　刚到玉龙泉畔，就看到三株小桑树栽在泉水边。
　　玉龙泉出水口附近，还种着紫金草，下面还有半亩碧玉西瓜。
　　进了常务堂，堂中只有大长老一人在处理族内事务。
　　他一向很勤勉，掌管族内事务几十年，兢兢业业，从未出现过纰漏。
　　他在家族中的重要性，不次于族长王志安。
　　大长老见王道远进来，连忙起身，道：“十长老回来了，快请坐。”
　　王道远笑道：“六叔公，您就别挖苦我了。我不过是运气好，找到了这些灵物。”
　　大长老摆摆手，道：“不必过谦，九弟传信过来，说你的制符水平已经超过他了。
　　你这个十长老，是货真价实的。
　　你先下去休息一下吧，我安排一下，明天祭拜先祖，正式任命你为十长老。”

第一百二十四章 奇异体质
　　第二天一早，王道远穿上了特制的家族长老长袍。
　　这服饰形制上和普通族人的服饰没多大区别，只是在胸前多了金线鱼龙纹。
　　最大的区别在于，长老的长袍是一阶上品法器。
　　在众人的簇拥下，他走进家族的祠堂，向列祖列宗行礼。
　　族长则站在供桌旁，宣读王道远的任命书。
　　主要内容就是说王道远年纪虽轻，但为家族做出很大贡献，又成为二阶下品灵符师，达到了成为家族长老的标准。
　　后面就是一些勉励的话。
　　最后，由大长老授予他代表长老身份的令牌。
　　长老令牌是白玉制成，正面是雕着鱼龙纹，背面是王道远的名字。
　　凭此令牌可号令王家普通族人，除家族的秘密宝库外，凭长老令牌，在家族内畅通无阻，包括藏经楼三层。
　　家族的秘密宝库，只有族长和太上长老知道在哪儿，其他人连知情的权力都没有，更别提进入了。
　　长老任命仪式结束，在场的普通族人，无论辈分高低，都向他行礼，表示对家族长老的尊重。
　　他则对辈分高的族人还礼，表示尊重长辈。
　　至此，王道远正式成为王家的十长老。
　　普通族人散去，族长和各位长老则来到议事堂，对他进行三堂会审。
　　不事先通知，只留下书信，就只身前往险地，总要有个交待。
　　此外，还会给他安排一些事务。
　　除了十二叔王守业以外，其他长老都是要掌管一些家族事务的。
　　族长首先发问：“道远，你为何前往绿柳洲？”
　　王道远答道：“回族长，我从赵保国口中得知，他在清璃坊市有一家店铺。
　　这老小子在清璃坊市和绿柳洲坊市之间，倒卖双方急需的货物，获利巨大。
　　我就装作他的侄孙，接收了他在绿柳洲的生意和人脉。
　　此行风险也不是很大，而且赚了不少灵石。
　　此外，我还得了一些珍稀的灵物，对家族也有很大的作用。”
　　他的一番话，成功地把众人的注意力转移道珍稀灵物上了。
　　大长老问道：“不知是什么灵物？”
　　王道远开始往外掏东西。
　　他先后拿出五对长耳兔、五对玉骨凤尾雉、三株紫金苜蓿以及七种繁殖较快的筑基丹辅药。
　　这些东西，在灵珠空间内多得是，多这点东西不多，少这点东西不少。
　　但对家族而言，却有巨大的价值。
　　众人都有些瞠目结舌，都是好东西啊。
　　最后，他又拿出了一株青玉竹。
　　他移栽的那株青玉竹，在空间中呆了没多久，就长出了三个新笋，到此时，新笋也长成了竹子。
　　他拿出来的这株，就是新长出的竹子之一。
　　这下众人眼都直了，过了许久才反应过来，对王道远一阵夸赞。
　　他成功地将三堂会审，变成了表彰大会。
　　见此情形，他趁热打铁：“炼制灵符只是我的业余爱好，我最擅长的还是寻找灵物。
　　让我掌管家族事务，简直是浪费我寻找灵物的天赋。
　　所以，我打算以后继续为家族寻找后路，还能顺便搜寻一些灵物，增强家族的底蕴。”
　　众人都被眼前的灵物冲昏了头脑，就不假思索地同意了他的提议。
　　趁众人没反应过来，他继续说道：“既然族长和各位长老都同意了，我也就没什么事了，就先去探望太公，告辞。”
　　说完，一溜烟逃出议事堂。
　　过了一会儿，族长问道：“咱们今天要商议什么来着？”
　　大长老答道：“好像是要教训道远一番，结果咱们都被他拿出的灵物砸懵了。
　　而且，咱们刚才好像还同意了他继续在外面瞎逛。”
　　族长叹了口气，道：“真是个小机灵鬼。”
　　王道远逃出议事堂后，就前往藏经楼。
　　来到藏经楼前，就看到王道隐在像模像样地打坐。
　　近一年时间，这小子个子长高了一些，块头大了一整圈。
　　他先向太公行礼，然后等着弟弟修炼完毕。
　　一刻钟后，王道隐从入定中醒来。
　　王道远神识一扫，就看出了弟弟的修为，开脉二层。
　　这个速度太慢了，以他的体质，一天怎么也能修炼两三个时辰。
　　自己刚开始修炼时，体质比他可差远了，一天只能修炼一刻钟。
　　即便如此，修炼速度也比他快不少。
　　凭他六寸多的雷灵根，应该两年左右的时间，就能突破到练气境。
　　进入家族近一年时间，应该至少有开脉四成的修为。
　　王道远问道：“小弟，是不是没有认真修炼，怎么现在才开脉二层？”
　　太公回答道：“这还真不怪道隐，这孩子体质特殊，肉身会吸收体内灵力，导致他修为提升缓慢。
　　我也看不出他是什么体质。”
　　王道远拿出几个碧玉西瓜，递给王道隐，说道：“尽管吃，吃饱了运行开脉诀，我看看你身体是什么情况。”
　　王道隐见到这么多吃的，眼睛都红了，把西瓜捶开，直接开吃。
　　一刻钟以后，他消灭了三个十多斤重的碧玉西瓜，终于吃饱了，开始运转开脉诀。
　　碧玉西瓜的灵气含量，可是远超灵谷的。一口气能吃三四十斤西瓜，这饭量也太恐怖了点。
　　王道远施展窥天术，窥探弟弟体内灵力运转情况。
　　只见他将灵气炼化成灵力之后，控制灵力在全身经脉中运转。
　　运转一个小周天后，灵力损失了六成。
　　灵力运转几个小周天后，全身经脉、筋骨肌肉以及脏腑都有了明显的增强。
　　这是在自动炼体啊！
　　王道远向太公问道：“太公，您知道什么特殊体质，能自动强化肉身吗？”
　　太公思索了许久，摇摇头，道：“我从未听说过哪种体质有这般神奇的作用，你是说道隐？”
　　说罢，他也用神识探查了王道隐一番，惊讶道：“还真是啊！
　　平时他吃的东西没有这么多灵气，倒是没看出来过。
　　咱们王家的藏书还是太少了，并没有讲述特殊体质的书。”
　　王道远从空间中拿出两个储物袋，递给王道隐，一个装的是长耳兔肉制成的肉干，有一百来斤；另一个装的是五百斤灵谷。
　　他拍拍弟弟的脑袋，道：“好好修炼，不管你多能吃，哥都能供得起。
　　这些东西你先吃着，吃完了我再给你拿。”
　　王道隐有些担心地问道：“哥，我身体有什么毛病吗？”
　　王道远笑着答道：“你是特殊体质，以后会比同阶修士更强，这是好事。
　　不过，千万不要告诉其他人，你体质特殊的事。”
　　王道隐点了点头。

第一百二十五章 完整版水龙术
　　王家毕竟只是一个小势力，老祖宗又只对杀妖兽感兴趣，收藏的典籍太少了。
　　关于特殊体质，赵国最有发言权的就是残阳宫。
　　残阳宫的核心传承就是炼体功法，对于特殊体质最为了解。
　　若不是王家与残阳宫有仇，将王道隐送去残阳宫，才是最佳选择。
　　目前的状况是不太可能了，只能以后修为高了，去抓一个残阳宫修士，炼成分身，窥探一下残阳宫的秘密。
　　王道隐的事只能暂且放下。
　　王道远此次回山，还有一个目的，就是学水龙术和云烟遁的进阶版。
　　他向太公拱手，试探地问道：“太公，我修炼的水龙术和云烟遁是不是简化版的。
　　修炼之时，总感觉这两个法术有很大的潜力，没发挥出来。”
　　王继泽活了这么大年纪，人老成精，看出了他的心思，捋须笑道：“不用试探我，这两门法术确实有更高阶的内容。
　　老祖宗毕竟是金丹修士，他老人家潜心创造的法术，岂会是一二阶法术。
　　都说这水龙术是老祖宗以普通水龙术为基础，改进而来。
　　其实，这只是传言。
　　咱们王家水龙术的基础是《万龙覆海》，这是覆海诀的附带法术。
　　万龙覆海威力极强，当年老祖宗以金丹中期修为，使用万龙覆海，强杀残阳宫金丹后期修士。
　　可弊端也很明显，这一招使出后，能消耗八九成的灵力。
　　老祖宗为了弥补这个弊端，以万龙覆海为基础，结合多种法术，创造了这门法术，为了掩人耳目，才叫水龙术。
　　水龙术虽然威力不及万龙覆海，但胜在灵活多变，消耗也小得多。
　　你修炼的水龙术是经过简化的，只能控制水龙与敌人肉搏。
　　老祖宗创造水龙术时，用水龙模仿龙鱼的天赋法术。
　　所以，完整的水龙术，水龙是可以使用法术的。
　　至于这云烟遁嘛，自然也是简化来的，完整的云烟遁，需要紫府修士才能修炼，现在给你也没用。”
　　他顿了一下，接着说道：“完整的水龙术，非家族长老不得修习，你现在倒是够格了。
　　只是这完整的水龙术要以水龙释放法术，对神识的要求极高，练气巅峰以下，连入门都很难。”
　　王道远也不答话，释放神识之力，打向古松的一个松针。
　　那松针直接被神识之力斩断。
　　一般练气修士，不使用神识攻击秘术，神识之力直接顶多只能挪动一些较轻的东西，连打穿一张普通的纸都费劲。
　　更别说斩断韧性极强的松针了。
　　王继泽惊讶道：“你神识之力超过同阶我倒是知道，可没想到已经强到了这地步。
　　你这神识修为，在练气巅峰修士中，也属于一流水平，都快赶上守业了。
　　你应该能修炼完整水龙术了。
　　完整的水龙术秘籍在藏经楼三楼，你拿着长老令牌就能上去。”
　　王道远向太公拱手作揖，然后进入藏经楼，这藏经楼三层他还真没进去过。
　　二层沿楼梯向上，楼梯尽头是一扇大门。
　　他拿出长老令牌，令牌光芒一闪，大门自动打开。
　　三层内倒是极为空旷，只有一个书架，上面摆了几个玉简，其中就包括覆海诀、水龙术和云烟遁。
　　每个玉简放在一个格子内，格子有一层光罩保护。
　　书架似乎是用高阶灵木打造，以他的修为，全力攻击也难以伤到书架分毫。
　　他用令牌打开水龙术所在格子的光罩，拿出玉简，用神识探查，才发现玉简上还有一层屏蔽神识的禁制。
　　他使用窥天术也无法突破禁制，只得拿着玉简下了楼。
　　到楼下，将玉简交给太公。
　　太公接过玉简，关闭上面的禁制，将玉简递给王道远，道：“修习水龙术需要五千贡献点，估计你也不在乎这点贡献点。
　　这是家族的核心传承，切记不可外传。”
　　他点了点头，道：“重孙知道了，绝对不会外传。”
　　接过玉简，神识探入其中，将内容记下之后，就将玉简还给太公，告辞离去。
　　清璃坊市那边，还没有到卖二阶灵物的地步，现在过去也没多大意义。
　　于是，他就返回住所，先修炼完整版的水龙术。
　　完整版水龙术，凝聚水龙的内容要复杂地多，凝聚出的水龙也要强悍得多。
　　单看凝聚出的水龙，完整版和简化版根本没有区别。
　　看来十二叔王守业使用的是完整版水龙术，怪不得他的水龙术能轻松碾压同阶对手。
　　而自己的水龙只能化为水龙甲，以及释放龙威。
　　完整版的水龙术，增强了简化版水龙术的龙威和水龙甲。
　　此外，还有三种水属性法术：水龙狱、万龙出海、以及御水术。
　　水龙狱，是用水属性灵气凝聚出一个封闭的囚牢，敌人身处其中，施展法术都会受到限制，主要用于困敌和压制。
　　万龙出海，就是覆海诀中万龙覆海的改进版本，降低了爆发威力，增强了持续性。
　　将水龙术凝聚的大水龙，分化为多条小水龙，围殴敌人，威力远超大水龙。
　　御水术，即是掌控水。
　　身处江河湖海当中，可借水的力量对敌，施展水属性法术，威力也更大。
　　御水术与龙威相似，只要凝聚出水龙，就具有这能力。
　　御水术威力的大小，全看凝聚出的水龙。水龙越强，御水术也就越强。
　　这本是龙鱼的御水神通，被王承祖化用在水龙术中，威力比龙鱼使出来差得远。
　　所谓神通，就是一种特殊的法术，不需要专门去控制灵力运转，只要心念一动，就能瞬间释放出来，威力也远胜一般法术。
　　人类修士领悟神通至少需要元婴境界，极少数修士可在金丹境界领悟神通雏形，称为小神通。
　　不过，神通不是人人都能领悟到的，还要靠机缘。
　　机缘到了，吃饭睡觉都可能突然领悟到。
　　若是没机缘，苦思百年也一无所获。
　　而神兽都有天生的神通，比如龙族天生会御水。
　　一些身具神兽血脉的妖兽，觉醒神通的概率很高，而且在境界较低时就有可能觉醒，龙鱼就是在紫府境觉醒的御水神通。
　　水龙术中的御水术，只是模仿龙鱼的神通，做不到随心所欲，威力也小得多，只能算作一种强大的被动法术，跟神通没法比。

第一百二十六章 龙筋草到手
　　先前修炼简化版的水龙术，已经打好了基础，凝聚水龙没什么难度，尝试了几次就成功了。
　　水龙甲也没难度，御水是根本不需要练，可水龙狱和万龙出海就很难了。
　　苦练十余天，水龙狱只能施展出一个拳头大小的水泡，还一戳就破，更别提困敌了。
　　施展万龙出海，只能将一个水龙化为两个，肉搏能力比不施展万龙出海还要差。
　　这两个法术靠的就是灵力浑厚，修为高才有威力，他只是练气修士，能施展出来就挺不容易了。
　　想用来对敌，那纯属是想多了。
　　王道远也不气馁，修炼完整版水龙术，实力有了一些提升。
　　水龙肉搏能力，以及龙威对妖兽的威慑力增强了很多。
　　再加上水龙甲防御力大增，而且施展水龙甲之后，凭借御水术，再施展其他水属性法术，也能提升一些威力。
　　最重要的是以后修为提高了，水龙术的战斗力也会大大提升。
　　修炼水龙术耗费了十多天的时间，离拍卖筑基丹的日子，不到二十天了。
　　到这时候，清璃坊市那边应该有人卖二阶灵物了。
　　去清璃坊市之前，他先到四叔王守垣的洞府，请他帮忙看看，那几株只长叶子不开花的家伙，到底是不是墨玉幽莲。
　　若是，那就好好养着，若不是就刨了。
　　养了这么长时间，只能用来包叫花鸡，太浪费灵田了。
　　来到四叔王守垣的洞府，他行礼道：“四叔，我有关于灵植的问题向您请教。”
　　王守垣笑道：“你这整天上蹿下跳的，怎么突然对灵植有兴趣了？”
　　王道远也不管四叔的嘲讽，拿出一片荷叶，道：“四叔，我在绿柳洲那边得到了一株莲花。
　　看着像黑水莲，可又死活不开花，您看看是哪儿出了问题？”
　　王守垣接过荷叶，仔细观察一番，又用神识探查，最后又撕下一小块荷叶，放进嘴里尝了尝。
　　思索良久，缓缓说道：“这绝不是黑水莲，虽说长得很像，但气味和味道有细微差别，药性也有不同。
　　有些像墨玉幽莲，我对药性研究不多，不能确定。
　　咱爷俩去你七叔那里，让他判断一下药性。
　　他是炼丹师，对灵药的药性了解更多，判断应该比我准确。”
　　两人来到王守鸿的洞府，拿出荷叶来。
　　王守鸿直接撕下一小块荷叶，放在嘴里嚼几下，就咽了下去。
　　随后，他闭目打坐，炼化这一小块荷叶。
　　半刻钟后，他停止炼化，肯定地说道：“这绝不是黑水莲，荷叶中一丝极其微弱的力量，对魂魄起作用，有很大的可能性是墨玉幽莲。”
　　王道远疑惑地问道：“可它为什么不开花呢？那株莲花得有二十来年了，依然只有荷叶。”
　　四叔王守垣笑道：“若是墨玉幽莲不开花，那倒是不奇怪。
　　墨玉幽莲喜纯阴之气，在没有纯阴之气的地方，也能生长得不错，但就是不开花。
　　那株不开花的莲花，是不是生长在没有纯阴之气的地方？”
　　王道远答道：“确实如此，我倒是知道墨玉幽莲需要种植在纯阴之地。
　　可我以为，没有纯阴之气，它就完全无法生长。
　　那株莲花生长得不错，我还以为不是墨玉幽莲，是我学艺不精了。”
　　解决了心中的疑惑，确定了这五株莲花确实是墨玉幽莲，那就继续留着它们。
　　他从齐云的记忆中得知，万尸真人坐化的秘境，有极其浓郁的阴气。
　　筑基之后，倒是可以去探索一番，采集一些阴气。
　　到时候，墨玉幽莲就能正常生息繁衍了。
　　以墨玉幽莲的价值，占点灵田算得了什么。
　　告别四叔和七叔，他又到常务堂，向大长老汇报自己去清璃坊市，低价收购二阶灵物。
　　大长老也没什么意见，毕竟清璃坊市不许斗法，去那边也没什么危险。
　　他没有乘坐灵船，而是直接用云烟遁在水下赶路。
　　在水中施展水龙甲，御水术自行发动，云烟遁的速度提高了近两成。
　　再加上水龙甲的龙威，水中妖兽自动避让，仅用了小半天时间，就到了清璃坊市。
　　这十多天的时间过去，清璃坊市更加热闹了。
　　地摊上开始出现一些二阶灵物了，比如二阶的炼器材料，青玉竹的竹竿，紫阳铜矿石等。
　　这些东西他都没多大用处，没必要浪费灵石，还资助竞争对手，他主要关注的还是卖灵药的摊位。
　　没走出多远，就看到了一个卖灵药的地摊。
　　他停在摊位前，用神识将整个摊位扫了一遍，没发现什么有价值的灵药，就要继续往前走。
　　摊主连忙叫住他：“这位王家道友，我这儿有点好东西，不知道友感不感兴趣？”
　　王道远问道：“不知是什么好东西，道友拿出来看看。”
　　摊主从储物袋中拿出一根一尺来长的枯草，这枯草不长枝杈，只有一个独茎。
　　叶片为扇形，干枯之后紧紧贴在草茎上，似片片龙鳞，这正是龙筋草。
　　他收集筑基丹灵药，辅药只差这龙筋草。
　　可惜这株龙筋草已经枯萎了，不能种植。
　　神识扫向龙筋草，在叶片缝隙中发现了三枚小米大小的种子，三枚种子都还活着。
　　种子被叶片夹在缝隙中，肉眼还真看不到。
　　既然有种子，自然要买下，他接过龙筋草，问道：“道友开个价吧。”
　　摊主也是个痛快人，开口道：“一口价，五百灵石。”
　　这价格算是挺实在，他也就没有还价，直接拿出五百下品灵石，交给摊主，把龙筋草收入灵珠空间。
　　此时，一道声音传来：“慢着，这株龙筋草我要了，王家的小子，把东西交出来。”
　　王道远转身一看，差点没笑出来，还以为来了个什么人物呢，原来是梁家的败家子梁子龙，身后还跟着几个狗腿子。
　　自从五年前来丹符阁找事，被吓得差点尿裤子，几年都没见他出来蹦跶。
　　还以为他改邪归正，好好修炼了，没想到还是没长进。
　　这个没长进可不单单是指为人处世，还包括修为。
　　五年前他就是练气二层修为，现在还是这修为。
　　这还能在练气二层卡瓶颈不成？
　　练气巅峰以下，每三层是一个小瓶颈，没听说练气二层能卡住人啊。
　　在清璃坊市这样灵气浓郁的地方，就算是王道远这样的资质，不吃丹药硬熬，顶多两三年，也能突破到练气三层了。

第一百二十七章 梁子龙
　　这小子是存心来找事，王道远自然也没好话搭给他，嘲讽道：“这不是梁家的天才大少爷吗？
　　您不在青云峰上求道，怎么跑到这儿，跟我们这群资质低下的人混在一起了？”
　　梁大少爷的败家子之名，在清璃坊市也是如雷贯耳。
　　王道远说这话也是大声喊出来的，周围摆摊的散修和买灵物的修士很多，也都知道梁子龙的德行，顿时整条街道充满了欢乐的气氛。
　　梁子龙这脸皮还是没练出来，被他一句话气得直接暴怒，指着他大骂道：“王道远，你这不识好歹的狗东西。
　　抢我十一叔的东西，我梁家还没找你算账呢。
　　现在把龙筋草交出来，我还能帮你说两句好话，说不定能留你一条狗命。”
　　王道远被这货给气乐了，梁家要找自己算账，事前也应该保密吧，这货是几个意思？
　　莫非是觉得我胆小怕事，想恐吓我，拿点好处？还是单纯想报五年前被我耍的仇，当众羞辱我一顿？
　　他正在思考，梁子龙以为他真怕了，就更来劲了，喊道：“好好想想，是一株龙筋草值钱，还是你的小命值钱。”
　　他也不能再保持沉默了，不然这孙子指不定能说出什么难听的话，问道：“我是在哪儿抢了你十一叔的东西？”
　　梁子龙不假思索道：“在清溪村，你逼我十一叔交出储物袋和法器，不然就杀了他。”
　　周围一些看热闹的人，已经憋不住笑了。
　　清溪村紧邻清溪，在黄金水道边上，又是凡人居住地区的最边缘，也算小有名气。
　　因此，不少散修都知道，清溪村是王家的地盘，王、梁两家还不对付。
　　跑到敌对家族的地盘，人家只是让你留下东西，就放你走，这算是很仁慈了。
　　幽冥宗附属家族，可以禁止其他修士进入自家地盘，这个规矩大家都懂。
　　梁家人进入王家地盘，被杀了也只能自认倒霉，告到幽冥宗也没理。
　　自己理亏，还敢出来叫嚣，这脑子真是没谁了。
　　这时，王道远知道了，梁子龙口中的十一叔，应该就是自己回家时收拾的那个梁家修士。
　　他继续套话，问道：“不知你梁家人，为何跑到我王家的地盘上？”
　　梁子龙以为他服软了，更来劲了，大声喊道：“我十一叔在那发现了一群黑云狼，要杀了它们。
　　你说那是你家养的灵兽……”
　　他还要继续喊，一个身穿梁家青色长袍的老年修士走上前来，一把捂住梁子龙的嘴。
　　这人让随从把梁子龙拉回去，向王道远拱了拱手，道：“这位王家道友，何必欺负我梁家的小辈？”
　　这人是梁家的一名长老，名叫梁家辰，练气巅峰修为。
　　梁家虽然是紫府家族，但族中杂务也是由练气长老打理，筑基修士除族长外，都是太上长老，不管俗务。
　　王道远笑道：“可别这么说，论年龄，梁家的大少爷还比我大几岁呢。我跟他斗是势均力敌，倒是您出场，算是以大欺小了。
　　不知梁前辈怎么解释，你梁家修士到我王家地盘上，打我家灵兽的事？
　　我宽宏大量，放了那位道友一马，你们还要找后账？
　　既然你们不想私了，那咱们就找周长老评评理。”
　　梁家辰思索了一番，道：“那群黑云狼是妖兽，还是王家的灵兽，可都是没准的事。
　　你说是灵兽，可有证据？
　　若是妖兽袭击清溪村，十一弟帮忙解救王家凡人，即便是不小心越界，也是情有可原。
　　道友不分青红皂白，就要杀十一弟，这是忘恩负义了吧？”
　　王道远呵呵一笑，拿出一个留影珠，道：“道友颠倒黑白的本事不弱，可惜，当时的情景我都用留影珠记录下来了。
　　只要把这留影珠往周长老那儿一交，是非黑白自有公断。”
　　这留影珠自然不是记录了全过程的那个，王道远拿出这个空白留影珠，就是引梁家辰出手抢夺。
　　只要他动手，这事就算闹大了，幽冥宗想不管都不行。
　　既然梁家不想善了，那就让梁家吃点亏。
　　梁家辰眼珠子直转，思考了许久，还是没动手。
　　王道远只得收起留影珠，心中暗道可惜。
　　梁家辰是明白人，王道远既然没有直接杀人，自然不想把事情闹大，只是想留个把柄。
　　若不是梁子龙这个蠢货出来宣扬，这事就算暂时过去了。
　　就算留了把柄，以后是个隐患，可隐患什么时候爆发，都比现在强。
　　现在闹得人尽皆知，这事梁家还不占理。
　　再打起来的话，梁家再怎么动用人脉，都不可能让王家吃大亏，顶多息事宁人。
　　可动用人脉也得付出代价，让人帮忙不能光靠嘴啊。
　　若是不动人脉，少不了要赔偿一笔，这不是帮王家买筑基丹吗。
　　与其现在动手，不如尽量把事情压下去，至少要拖到拍卖筑基丹之后，现在只能装孙子了。
　　他越想越气，被这个蠢货侄子闹得进退两难，不过嘴上不能服软：“既然如此，那就走着瞧。”
　　说罢，拂袖离去。
　　王道远倒是无所谓，把柄在手里捏着，只要那个排行十一的家伙不死，随时都可以用。
　　即便他死了，这把柄也只是杀伤力小了点，还是有点用。
　　王家竞拍筑基丹的灵石足够，不需要再搞什么事情。
　　安安稳稳地拿下一颗筑基丹，让王守业筑基，才是最重要的。
　　梁子龙这蠢货闹这么一通，是打了梁家的脸，对王家没有任何坏处，主动权依然在王家手里。
　　周围看热闹的散修议论纷纷，只听一位散修调侃道：“这梁子龙真是跟王家犯冲啊，五年前到王家捣乱，被耍了一通。
　　事后，总想着去报仇，梁家族长怕他惹出事来，就把他关在青云峰。
　　这才刚出来，就给自己家找了这么大的麻烦，估计还得再关几十年。”
　　又是一阵哄堂大笑。
　　一位散修接腔：“梁家人都挺奸的，怎么就出了这么个蠢货，简直是不打自招。
　　梁家族长也真是好脾气，这么个玩意，不打死留着干啥。”
　　王道远没工夫听散修们调侃梁家，形势发生变化，虽说主动权在自家手里，可也得通知族长和各位长老。
　　免得梁家再搞个幺蛾子出来，自家手足无措。
　　他也不再溜达，直接返回玉泉杂货铺。

第一百二十八章 血玉参种子
　　王道远见到九叔公，将事情的原委全部告诉他，并将留影珠交给他。
　　王志德问道：“道远，你打算怎么解决这事？”
　　他不假思索道：“根本不用解决，梁家理亏，肯定是能盖过去就盖过去。
　　现在把这事解决了，顶多也就是把梁家的那个老小子干掉，梁家赔偿点东西。
　　咱们王家拿不到多少好处，梁家也没有多大的损失。
　　不如把事情暂时按下去，等梁家那边出问题的时候，再把这事抖搂出来，对梁家的打击效果要好得多。
　　现在，咱们王家的当务之急是十二叔筑基，别的事都是细枝末节，没必要在这当口添乱。”
　　王志德若有所思地点了点头，道：“言之有理，那就先这样吧，我把这事告诉族长。”
　　王道远回到丹符阁后院，自己的洞府中。
　　没过多大会，就有人敲门，他打开门一看，来人是二叔王守矩。
　　王守矩是十叔公王志和的儿子，完美继承了十叔公的特点。
　　修炼、修仙百艺都不咋的，但为人沉稳，办事稳妥，从无疏漏，天生当管家的料。
　　他行礼道：“二叔，您怎么来了？”
　　王守矩笑道：“父亲有其他事要办，就由我来接任丹符阁掌柜。
　　怎么说，你也还挂着丹符阁灵符师的名号，我这个新掌柜总得来见见你吧。
　　废话也不多说了，听九伯说，你制符水平都超过他了，这不是来找你进货来了吗。”
　　长辈亲自来要，多少得给点。
　　他拿出十张金刀符，五张土甲符，五张神行符，交给二叔，道：“我前段时间进山，消耗了不少，只能拿出二十张。
　　也不用给我灵石，折算贡献点，转交给道隐。”
　　王守矩接过灵符，叹了口气，道：“还是会修仙百艺赚钱啊，我小时候怎么就没好好学呢。
　　算了，不提这事了。
　　店铺好多事等着我处理，我先去前面了。”
　　二叔走后，王道远从灵珠空间中，将鹰卵拿出来，这鹰卵应该很快就要孵化了，得赶紧认主。
　　他逼出一滴精血，滴在蛋壳上，施展驭兽术中的认主法门，与鹰卵建立主仆关系。
　　没过多大会，鹰卵开始不断地晃动，蛋壳表面还出现了裂纹。
　　雏鹰开始啄蛋壳了，这就不能把他放进灵珠空间了。
　　鹰类多桀骜不驯，即便认主，也很可能不服主人。
　　要想让它绝对忠诚，必须让在它出蛋壳的时候，第一眼就看到主人。
　　王道远静静地等待雏鹰出壳。
　　蛋壳上的裂纹越来越多，很快就破了一个洞，露出了雏鹰的喙。
　　它不断扩大破洞的范围，半个时辰后，破洞足够大，它终于爬出了蛋壳。
　　刚出壳的雏鹰，身上只有稀疏的绒毛，还是看不出品种。
　　它第一眼看到的是王道远，对他显得十分亲昵。
　　王道远从空间里拿出一小条长耳兔肉，放在雏鹰嘴边。
　　雏鹰对他毫无戒心，很快吃光，看来不用担心雏鹰长大后不听话了。
　　他将雏鹰收回空间，换上普通散修的装束，戴上面纱斗笠，离开丹符阁。
　　好不容易有人卖二阶灵物，本想多买几种，没想到被梁子龙那个蠢货闹了一出。
　　大街上所有人的目光都盯着他，还怎么去买灵物？
　　走马观花地溜达了一个时辰，倒是见了几个二阶灵物，但都是炼器材料或死了的灵药。
　　这些东西，他要来无用，连问的兴趣都没有。
　　正当他要打道回府时，在一个无人问津的摊位上，看到了几株凝露草。
　　凝露草是二阶下品灵药，炼制凝元丹的主药之一。
　　凝元丹是筑基修士提升修为的常用丹药，和聚灵丹对练气修士的作用相同。
　　这几株凝露虽然保存不善，看起来蔫了吧唧的，但还都活着。
　　摊主看起来有四十来岁，练气巅峰修为，长得一副凶神恶煞的样子，脸上还有几道疤。
　　怪不得别的摊位都是人山人海，到他这里就是门可罗雀。
　　摊位上的灵物倒是应有尽有，还有不少残破的法器，有的还带有血迹。
　　这人八成是夺宝修士，灵物都是抢来的，种类繁多也不足为奇。
　　王道远也懒得管他是干嘛的，他是来买东西的，不是来交朋友的。
　　只要有自己需要的东西就行，幽冥宗都没管这人，自己也管不着。
　　可能是因为东西都是抢来的，卖多卖少都是赚，这摊主倒是挺好说话，五株凝露草只要了四百灵石。
　　这地摊上的其他东西，他都看不上眼，付完灵石后就要转身离开。
　　摊主道：“我看道友也是个痛快人，我这儿还有些好东西，是我探索古修士洞府时得来的，绝对是好东西。”
　　王道远就摆手道：“你这东西是怎么得来的，我不感兴趣，拿出来看看。
　　若真是好东西，哪怕粪坑里刨的，我也要。
　　若是垃圾，哪怕是跟真仙有关，我也不要。”
　　摊主仰天大笑，道：“道友果然痛快，说话对我的胃口，我也不罗嗦了，你直接看东西怎么样。”
　　说完，他从储物袋中拿出十几粒种子，这些种子有黄豆大小，呈血红色。
　　只是生机极为微弱，似有似无，若非用神识仔细观察，根本感应不到生机。
　　王道远心中狂喜，这些种子和典籍中描述的血玉参种子，分毫不差。
　　虽然离死不远了，萌发的几率几乎为零。
　　但在灵珠空间内，就不好说了。
　　他探索秘境时，得到的那株桃树苗，顶芽中火焰所释放的气息，对灵植有极大的好处。
　　先前云隐茶一直半死不活，有了那绿色火焰之后，情况迅速改善，现在已经开始生长了。
　　可见，这绿色火焰能释放的气息，对灵植有起死回生之效。
　　这些种子种到桃树苗附近，未必不能正常萌发。
　　他虽心潮涌动，但表面依然波澜不惊，问道：“这是什么灵植的种子，看起来品阶不低。
　　可惜，都只剩一丝生机，种下去也不太可能萌发了。”
　　摊主没有直接说，而是传音道：“这是血玉参的种子，道友应该知道血玉参的价值吧。”
　　王道远也传音回话：“血玉参我当然知道，若是五百年份的血玉参，没个两万灵石，拿不下来。
　　可这是种子，即便是鲜活的种子，也得五百年后才能炼制筑基丹，我一个散修要来何用？
　　再说了，你这还是基本没希望萌发的种子。
　　依我看，卖给哪个自信的灵植夫，还能值点灵石。”
　　摊主叹了口气，道：“我何尝不知道，不瞒道友，这东西我给不少人看过了，都不愿意买。
　　若是道友愿意买，我可以低价卖给你。”

第一百二十九章 拍卖会开始
　　看这摊主急着出手，王道远继续忽悠他：“道友也是个实在人，这些种子我可以给你一千灵石。
　　我也不瞒你，我认识一个灵植夫，虽说实力不怎么样，可特别自信。
　　我从你这儿买了，转手卖给他，倒是能赚个几百灵石。
　　恕我直言，我看道友也是干无本买卖的，卖多少都是赚。
　　若是再不出手，这些种子就死透了，到时候可是一文不值。”
　　听到王道远说要买，摊主满脸激动之色，道：“那就按道友说的，成交。”
　　也由不得他不激动，鲜活的血玉参种子，一颗也就几百块灵石。
　　他这些种子，已经没多大希望萌发了，却还能卖出新鲜种子一成以上的价格。
　　王道远拿出一千块灵石，交给摊主，将种子收进灵珠空间，转身离开。
　　他有些抑制不住心中的狂喜，也没心思继续逛街了，立马回到丹符阁的洞府中。
　　进入洞府，打开五年前杀死刺客得到的隔音阵法，放肆地大笑起来。
　　总共十三颗种子，哪怕只有一颗种子能成活，他也赚大了。
　　血玉参每一百年结一次种子，每次能结五六颗。
　　虽说，要五百年份才能炼制筑基丹，灵珠空间二十倍时间流速，也需要二十五年。
　　可只要有一颗种子萌发，五年之后就能收获新的种子，二代血玉参三十年后就能炼丹了。
　　三十年后，他也才五十出头，筑基完全来得及。
　　真元果，他是不敢抱希望了。
　　再说，即便找到一枚真元果，也没多大用。
　　一般的真元果不长核，野生的真元果树能活万年，只有在大限将至时，才会结出长核的真元果。
　　真元果树从出芽时算起，一千年开始结果，每个结果周期是五百年。
　　就算得到长核的真元果，种在灵珠空间内，也得七十五年才能用。
　　而且，灵珠空间内灵气浓度只有二阶下品灵脉的水平，虽然也能勉强种植真元果树，但果子成熟需要更长时间。
　　实际上，恐怕再过百年，真元果都不一定能用得上。
　　那时候都到他的寿命上限了，有筑基丹也没多大希望。
　　只能指望，以后去临海州那边买妖兽内丹了。
　　有血玉参，就不用找妖兽精血代替，成本和炼制难度低了不少。
　　十三颗种子被种在了桃树苗周围，能不能成活，就看它们的造化了。
　　桃树苗移栽进空间近两个月了，按空间中的时间算，那就是三年多。
　　可三年多的时间，桃树苗没有长大一丝一毫。
　　只是灵力波动比以前强得多，顶芽中的火焰也壮大了许多，已经有一丝火苗窜到了顶芽外面。
　　离桃树苗较远的灵植，都没有什么变化。
　　唯有云隐茶，长高了一寸多，叶片绿得发黑，都直挺挺的，比在云隐洲时都精神。
　　随后的十多天时间，王道远每天都出去搜刮灵物，倒是没有再遇到多珍贵的灵物。
　　最大的收获，就是快把炼制凝元丹所需灵药凑齐了。
　　此外，他还买到了一株赤鳞松树苗。
　　赤鳞松二阶下品或中品火属性灵木，松果能提升火属性修士的修为。
　　对王道远而言，赤鳞松最重要的用途，还是可以烧制二阶灵炭。
　　赤鳞松烧制的灵炭，在同阶灵炭中，火力排在中上，稳定性很好，无论是炼制二阶丹药，还是二阶法器，都够用了。
　　拍卖筑基丹的日子，很快就到了，族长和十二叔也在几天前来到清璃坊市。
　　王道远跟着族长和十二叔前往拍卖行，竞拍筑基丹。
　　拍卖地点在清璃坊市老坊正中央，因为左坊和右坊店铺全归幽冥宗，散修很少过去。
　　没客流的地方，也就没多大价值。
　　因而，幽冥宗在清璃坊市的重要生意，都放在老坊。
　　三人来到拍卖行大门前，族长亮出请柬，一个年轻女子引三人进入拍卖行内。
　　拍卖行的大厅长约三十丈，宽约十八丈。
　　没有请柬的散修都坐在一楼大厅里，有请柬的则坐在二楼包厢里。
　　二楼有几十个包厢，正对下方拍卖台的几个包厢是属于几个紫府家族的。
　　王家的包厢在侧面，不算好，也不算太差。
　　清璃郡的紫府家族共有五家，除了杨家和梁家之外，其他三家都在清璃江下游，紧邻万川河。
　　这三家的主要任务是防备万灵宗，并未参加金雁城一战。
　　此次拍卖筑基丹，只有在金雁城一战中斩杀敌方筑基，或自家有筑基修士阵亡的家族，才有资格竞拍。
　　因而，参与竞拍的紫府家族只有梁家和杨家。
　　其他家族没有财力和紫府家族竞争，这两家算是预定了两枚筑基丹。
　　王家三人进入拍卖行后，散修和各家族的人也都陆续入场，半个时辰后，下面的散修席位就满了。
　　周长老走到拍卖台前，宣布拍卖会正式开始，然后退到幕后。
　　随后，一位老年筑基修士走到拍卖台。
　　十名年轻貌美的女修士端着托盘，走到拍卖台旁，每个托盘里放着一个玉盒。
　　接下来拍卖师说了一通介绍筑基丹的废话之后，第一个玉盒被摆上拍卖台。
　　拍卖师打开玉盒，一颗龙眼大小的血红色丹药显露出来。
　　王道远倒是颇有兴趣，这还是他第一次见筑基丹。
　　随后，竞价开始，梁家族长梁家兴直接报价道：“八万灵石。”
　　散修中没人敢发话，杨家族长杨致远报价：“九万灵石。”
　　第一颗筑基丹只有这两家竞拍，最后，被梁家以十四万灵石的高价收入囊中。
　　梁家向来是非要压杨家一头，多付出代价也在所不惜。
　　第二颗筑基丹则是杨家和几个亲近梁家的小家族竞争。
　　梁家已经拿下一颗，第二颗是没有折扣的，因而，梁家没有再参与竞价。
　　万一喊了高价，杨家不要了，十几万灵石买一颗筑基丹，不得亏死。
　　第二颗最终以十三万灵石的价格，被杨家拿到手。
　　第三颗筑基丹，竞价的家族就很多了。
　　一位散修首先出价六万块灵石，王志安紧接着报价七万。
　　之后，几个和梁家交情不错的家族开始报价，每次都必定压着王家的价。
　　很快，价格来到了十二万。
　　王志安平静地说道：“十二万五千。”
　　黄家家主黄万章报价道：“十三万。”
　　黄家在幽冥宗内有一位筑基修士，拜在梁良门下，黄家算是梁家的铁杆走狗。
　　王志安不再报价，黄万章急了，喊道：“王志安，你怎么不抬价了？”

第一百三十章 王守业筑基
　　黄家此次杀了一名筑基初期残的阳宫修士，只能以九折购入筑基丹。
　　十三万灵石，打九折也得十一万七千灵石，足够黄家倾家荡产了。
　　王志安端起茶杯，喝了口茶，轻飘飘地答了一句：“买不起。”
　　顿时全场爆笑，黄万章气得大骂起来。
　　此时，周长老大吼一声：“肃静。”
　　全场安静下来，拍卖师报价三次，拍卖锤落下。
　　黄家包厢里传来一个年轻人的声音：“族长，您怎么了，您醒醒啊！”
　　周长老刚吼过一声，场中众人也就没太放肆，只笑了十来息的时间，就停止了。
　　黄家可不敢不要这枚筑基丹了，那样的话，就等着被幽冥宗抄家吧。
　　只能砸锅卖铁，哪怕把家族灵脉都卖掉，也得凑齐灵石。
　　第四颗筑基丹开始竞价，王志安直接报价道：“十万。”
　　另一个依附梁家的筑基家族族长报价道：“十万五千。”
　　王志安平静地说道：“十二万。”
　　场上陷入了诡异的平静，十二万这个价格，即便加上打折，对于绝大多数筑基家族而言，也是能承受的极限。
　　几个依附梁家的家族，也不敢再报价，毕竟黄家刚被坑完，谁也不想成为下一个。
　　拍卖师报价三次，筑基丹成交，加上打五折，只需要付六万灵石。
　　第五枚筑基丹被一个老家族以十三万的价格买下。
　　第六枚筑基丹，苍云峰孟家开始报价，只是报到九万灵石，就不敢再报了。
　　孟家竞拍筑基丹是可以打七折的，只敢报到九万。
　　也就是说，孟家只有六万多块灵石。
　　孟家的包厢就在王家隔壁，王志安向孟家太上长老孟青山传音道：“孟道友，我王家可以借给你两万灵石。”
　　孟青山激动地传音回答道：“多谢王道友，大恩大德，无以为报，日后但有吩咐，孟家上下必全力以赴。”
　　王志安又客套了两句，也就不再传音。
　　王家近一年来，与绿柳洲做成了几单生意，赚了不少灵石，王志安是带着八万多块灵石来的。
　　第七颗筑基丹，孟家以十二万的价格收入囊中，打七折也要八万四，孟家也算是倾家荡产，就差卖灵脉了。
　　拍下筑基丹后，孟家太上长老喜极而泣，口中说道：“天不亡我孟家，我死后也有脸见祖宗了。”
　　王志安将两万块灵石交给王道远，王道远拿着灵石，来到隔壁孟家的包厢，将灵石交给孟长青。
　　与孟长青客气了几句后，回到自家包厢。
　　梁家族长冷哼了一声。
　　拍卖会继续，第八枚筑基丹以十二万五千灵石的价格成交，第九枚筑基丹以十三万灵石的价格成交。
　　最后一枚筑基丹，以十三万五千的价格，被一位散修拍得。
　　之后，十名女修士端着玉盒，分别在一位筑基修士的保护下，走向拍得筑基丹的修士。
　　王家这个包厢里也来了一个女修和一个筑基修士，王志安接过玉盒，打开一看。
　　里面的筑基丹散发着浓郁的灵气，丹药没有任何问题。
　　王志安点了点头，拿出六万块灵石，筑基修士接过灵石与女修都退出包厢。
　　王家三人起身，准备离开拍卖行。
　　虽然后面还会拍卖一些物品，但相比于筑基丹而言，价值不大。
　　既然拿到了筑基丹，还是先让王守业筑基为好。
　　正在此时，下面大厅里发生了争执。
　　大厅里那名拍到最后一枚筑基丹的散修，拿到筑基丹后，却没有灵石付账。
　　而是直接要走，护送筑基丹的筑基修士，岂能让他如意？两人争斗起来。
　　这散修实力极强，几招就把拍卖行的筑基修士打翻在地。
　　周长老立刻出手，可拍卖行中还有许多修士，他也不敢施放法术，只是御使飞剑与那名散修争斗。
　　这散修实力极为强劲，虽然只是筑基修为，但周长老堂堂紫府修士，一时半会竟拿不下他。
　　大厅中的众人见此情形，纷纷向外逃去。
　　王家和孟家众人，也跑到杨家所在的包厢，会合杨家修士，一起退出拍卖行。
　　拍卖行中的人已经走得差不多了，周长老也能放开手脚了，他招出一面黑旗，拿在手中一挥。
　　几道黑气从黑旗上飞出，直扑那名散修。
　　那散修浑身灵力鼓荡，凭空凝聚出一只火凤凰，扑向几道黑气。
　　火凤凰与黑气撞到一起，黑气发出凄厉的哭喊声，然后消失不见。
　　火凤凰也哀鸣几声，化成无数团火球，向四面八方飞去。
　　周长老还想继续出手，那散修好像化成一颗流星，飞出了拍卖行。
　　以王道远的目力，只能看到一道火光从眼前划过。
　　周长老怒道：“凤凰游，飞星遁，河阳石家的绝学。
　　石振邦，是你个不知死活的东西。”
　　他还想要继续追，但拍卖行内，多处地方被火凤凰化成的火球引燃。
　　这火还不是普通的火焰，拍卖行内的避火阵法都扛不住这火焰的威力。
　　他不得不先救火，不然，整个拍卖行都会被烧毁。
　　半刻钟后，拍卖行内的火焰全部熄灭，整个拍卖行损失惨重。
　　只听到周长老大声怒吼道：“石振邦，不杀了你，老子誓不为人。”
　　王道远感觉有些奇怪，绿柳洲也不至于买不起一颗筑基丹啊。
　　用得着大统领以身犯险，来抢筑基丹吗？还得罪幽冥宗。
　　王、杨、孟三家的人，都来到了杨家的一个店铺内，准备在这里筑基。
　　清璃坊市内不允许斗法，在这里还算有点保障，一旦带着筑基丹出去，百分之百有人截杀。
　　店铺的防御阵法已经打开，杨家老祖杨勇，也在店铺内。
　　见众人进来，笑道：“王、孟两家的小友，就在这里筑基吧，老夫来为你们护法。”
　　王志安和孟青山，向杨勇表示感谢。
　　为了不互相干扰，两个准筑基修士，只能一个一个来。
　　王家借给孟家两万灵石，孟家也不好意思跟王家争夺，就让王守业先筑基。
　　王志安也不推辞，将筑基丹交给王守业。
　　王守业到达练气巅峰已经十多年了，该做的准备早已做好。
　　他直接吞下筑基丹，在杨家店铺后院的一个洞府内，开始突破。
　　众人退出洞府，守护在附近。
　　一个时辰后，周围的灵气开始向洞府中涌去，引动了灵气之风。
　　风力越来越大，最终在洞府上方，形成了一个直径十余丈的灵气漩涡，卷起漫天尘土。
　　半刻钟后，灵气漩涡逐渐缩小，并最终消失，在场众人脸上都露出了喜色，筑基成功了。

第一百三十一章 风波结束
　　又过了一刻钟，洞府大门打开，王守业走出洞府。
　　他虽然还是那副邋里邋遢的样子，但目露精光，整个人的精气神与方才迥然不同。
　　他向杨家老祖行礼，表示感谢。
　　随后，孟家随着孟青山一起来的一位中年修士，走进了洞府。
　　这位中年修士名叫孟长风，是孟家已故族长的儿子。
　　两个时辰后，洞府上方再次出现了灵气漩涡，只是比之前王守业突破时引发的漩涡小得多。
　　灵气漩涡逐渐缩小，最终消失，这是筑基成功的征兆。
　　孟青山脸上的忧虑之色终于褪去，取而代之的是满脸喜色。
　　有了新的筑基修士，只要不出意外，孟家还能再安稳近两百年。
　　杨家虽然也竞拍到了一枚筑基丹，但筑基丹的归属尚未确定，因而并未有人筑基。
　　王、孟两家几人向杨家老祖告别，随后，各回各家。
　　王志安和王守业决定返回玉泉峰，好好庆祝一番。
　　王道远并未返回，而是留在清璃坊市。
　　接下来，他打算重返绿柳洲。
　　那里虽然危机重重，随时都可能被人算计，但得到有价值灵物的概率也更大，赚取灵石也更容易。
　　不过，石振邦在拍卖行上闹这么一出，接下来幽冥宗会不会对绿柳洲采取什么手段，都还说不准。
　　现在去绿柳洲，可能会卷入两方的争斗，实在不是明智之举。
　　他打算现在清璃坊市呆上一段时间，等抢夺筑基丹的风波过去，再去绿柳洲。
　　接下来的一段时间，他就在丹符阁后院的洞府里修习炼丹术。
　　之前在绿柳洲练习了一个多月，已经可以炼制大多数一阶中品丹药，也是时候尝试炼制聚灵丹了。
　　聚灵丹虽然是一阶上品丹药中最简单的，但比起一阶中品丹药，炼制难度还是要高不少。
　　炼制聚灵丹需要十种灵药，比所有一阶中品丹药都多，灵药种类多，融合起来也就更容易出问题。
　　不过，以王道远的神识修为，控制十种灵药融合，没多大难度。
　　再加上分魂积累的经验，在失败了六次之后，第七次成功炼制出两枚聚灵丹。
　　在提高聚灵丹成丹率的过程中，才感受到一阶上品丹药的难度。
　　花了一个月的时间，才勉强将成丹率提升到三层半。
　　此时，他的水平已经超过了当初的分身梁子兴。
　　分身提供的经验已经全部被消化吸收，以后再提升炼丹术，只能靠自己摸索了。
　　外界过去了一个月的时间，灵珠空间内过去了一年零八个月。
　　桃树苗顶芽中的火焰发挥出了巨大的作用，种下去的十三颗种子，有七颗成功萌发。
　　虽然有六颗种子彻底完了，但结果还是远高于他的预期。
　　二十五年后，就会有七株血玉参，足够炼制七炉筑基丹了，按三成成丹率，那就是二十一颗筑基丹。
　　即便是一颗一颗吃，也足够筑基了。
　　当然，还需要七颗妖兽内丹，这才是大头。
　　这一个月的时间，绿柳洲局势可以说是风云变幻。
　　绿柳洲的老大石振邦，在幽冥宗紫府长老眼皮底下，抢走了筑基丹，放火烧拍卖行，还全身而退。
　　幽冥宗作为赵国三大霸主之一，能受这气？
　　三大宗门虽然局势紧张，但目前并没有大战，幽冥宗抽调少数人手还是很简单的。
　　周长老将情况上报后，幽冥宗排出三个紫府修士，外加三十名筑基修士，攻打绿柳洲。
　　因为绿柳洲在天斩山脉范围内，妖兽很多，练气修士进去，基本是送菜。
　　因而，没有派遣练气修士。
　　即便如此，这样的实力，足够把绿柳洲血洗一遍了。
　　然而，战况进展并不顺利。
　　绿柳洲的防御阵法颇为不俗，再加上有多位筑基修士守护，幽冥宗众人围攻了三天，竟然没能打破阵法。
　　绿柳洲防御阵法的能量来源是灵脉，如果没有足够强的力量，直接击破阵法，靠慢慢磨是没戏的。
　　三位紫府修士的力量不足以强行攻破阵法，于是，他们向宗门求援。
　　幽冥宗派遣了一位三阶阵法师前来助阵。
　　然而，紫府修士强攻阵法三天，制造出的动静太大了，惹怒了天斩山脉中的妖兽。
　　正当他们在绿柳洲外等待阵法师到来时，受到了数头三阶妖兽，上百头二阶妖兽的攻击。
　　幽冥宗损失惨重，筑基修士损失大半，剩下的也是人人带伤。
　　三位紫府长老虽然没折里头，但也都伤得不轻。
　　这一结果让幽冥宗丢了大人，堂堂赵国三大势力之一，打一个没有紫府修士的势力，都没能拿下，还损失惨重。
　　继续打下去，也不合算。
　　绿柳洲又不会对幽冥宗的统治造成实质威胁，只是有点恶心人而已。
　　可要是想彻底拿下绿柳洲，就得准备好付出巨大代价。
　　对于三大宗门而言，金丹修士是战略威慑力量，不可轻动，紫府修士就是高端战力了。
　　宗门之间的争斗是以紫府修士为主力，筑基修士为中坚力量。
　　幽冥宗的紫府修士，大半都摆在和其他两宗的交界处，剩下的也都在驻守各处重要产业。
　　根本不敢大量抽调紫府修士，去攻打绿柳洲。
　　目前来看，少数紫府修士过去，用处不大，还很有可能死在那边。
　　金丹修士就更不敢轻易过去了，不说两宗的压力，金丹修士擅自进入天斩山脉，不动武还行。
　　一旦动手，惹怒了四阶妖兽，那就不是小事了，很可能会引发兽潮。
　　到时候，幽冥宗被两宗加兽潮，三面夹击，必死无疑。
　　上次被两宗联合坑了一把，损失惨重，实在经不起大的伤亡了。
　　更何况，绿柳洲即便打下来，也没多少油水，还得派人去抵御妖兽，持续消耗自身力量。
　　打不行，就只能使用怀柔政策了。
　　双方商议一下，绿柳洲那边姿态放低一些，让幽冥宗面子上能过得去，也就行了。
　　大家都是为了追求更高的修为，打打杀杀多不好。
　　最终，双方达成和解，绿柳洲向幽冥宗道歉，并赔偿各类损失，共计十万灵石。
　　幽冥宗这边，表示绿柳洲知错能改，善莫大焉，这次的事就算了。
　　这些只是明面上的东西，背后有什么交易，外人就不得而知了。

第一百三十二章 刺客
　　事后，幽冥宗灭了清璃郡两个家族，理由是他们勾结万灵宗。
　　不过，王道远在绿柳洲呆过大半年，知道这两个家族。
　　在绿柳洲都开有店铺，而且是生意很不错的那种。
　　这两个家族，是成了幽冥宗杀鸡儆猴的那只鸡了。
　　王道远暗道侥幸，幸亏自家和绿柳洲做生意一直是暗中进行。
　　虽然绿柳洲和幽冥宗的此次冲突，得到了和平解决，但会不会再有什么变故，都还不好说。
　　他也不急着去绿柳洲，在清璃坊市炼丹、制符、修炼也不错，只是搞不到有价值的灵物而已。
　　三个月之后，幽冥宗与残阳宫那边发生了一些小摩擦。
　　两宗为了争夺交界处的一处高价值灵矿，出现了一系列的小冲突，两宗都紧张起来。
　　这样一来，王道远就可以放心去绿柳洲了，边境紧张的情况下，幽冥宗最希望的是大后方稳定。
　　绝不会在这种时候，和绿柳洲闹翻。
　　他将家当收拾一番，装进灵珠空间，另外留了一个储物袋，挂在身上。
　　里面装了几张一阶上品灵符，十来颗丹药，几十块灵石，还有锐金剑。
　　外出遇到强敌，也可以交出储物袋迷惑对手。
　　这三个月的时间，他也没闲着，炼丹术和制符术虽然没有多大进步，但身上囤的货可不少。
　　各类丹药超过一千颗，二阶下品灵符也有两百多张。
　　准备充分后，王道远使用水龙甲和云烟遁，沿清溪向上游而去，三个时辰之后，就到达了距离镜铁山数十里处。
　　他到镜铁山也没什么事情，索性不再停留，直接前往绿柳洲。
　　而此时，左前方有一大丛水草。
　　河流之中有水草，再正常不过，他也没太在意。
　　当他经过水草丛旁边时，一柄长剑从中刺了出来。
　　王道远全力催动云烟遁，向上方躲闪。
　　这一剑速度极快，纵然云烟遁以速度见长，但他仍然没有完全躲过去。
　　只是原本直指心脏的一剑，刺到了手臂上。
　　他的蚕丝甲形似马甲，在手臂上是完全没有防护的。
　　好在有水龙甲挡住了绝大部分力道，这一剑只是划破了皮。
　　不过，在水中流血，可不是简单的事，血腥味会引来妖兽。
　　他立刻与那丛水草拉开十余丈远的距离，分身与他心意相通，这一会功夫已经准备好了药物。
　　他从空间中拿出药物，敷在伤口上，再用布缠住手臂。
　　为防止剑上淬毒，他还吃下两颗解毒丹。
　　这一系列措施，在五六息的时间内，全部完成。
　　按说，这些时间，够敌人再次发动攻击了，可藏在水草丛中的人并没有再次出手？
　　王道远处理好伤势之后，问道：“既然出手了，藏着还有什么意义，难不成你觉得不再出手，我就会饶了你的狗命？”
　　水草丛中传来毫无感情色彩的声音：“你反应很快，这个距离，我伤不到你，出手有什么意义？”
　　“不见破绽不出手，你是刺客？”他试探道，“血影？”
　　当年他钓到清江鲤的时候，前来刺杀他的刺客，就是如此。
　　明明实力远在他之上，却依然等待机会，追求一击制敌。
　　那个刺客的储物袋中，有一个令牌，上面写着血影二字。
　　此时说出血影，诈一诈这个刺客。
　　水草丛中的声音不再毫无感情色彩，而是有些难以置信的意思：“你竟然知道血影，那就不能留你了。”
　　刺客从水草丛中钻出，直扑王道远而来。
　　只是这刺客的遁法很是奇怪，时而显现，时而消失。
　　若非是在水下，有任何动作，都会引起水的波动，他恐怕已经被偷袭得手了。
　　王道远身上带着水龙甲，控水术自行发动，对水中一切扰动，都非常灵敏。
　　刺客每次靠近，他都能提前感知到，然后施展云烟遁躲开攻击。
　　他躲闪的同时，也在观察刺客遁术的奥秘。
　　两人是在水下争斗，水下不算特别暗。
　　但阳光经过水面波纹的折射，水中的明暗分布并不均匀，有的地方很亮，有的地方则是阴影。
　　这刺客的在亮的地方显出身形，在暗的地方则消失不见。
　　他猜测，这刺客的遁术应该是利用阴影才能发动。
　　还真没见过这种遁术，也不知道怎么破解。
　　过了一会，他一拍脑袋，暗道：“手里有了锤子，看什么都像钉子，总想用锤子解决一切问题。
　　平时斗法的对手，多是比自己强的，只能靠智斗。
　　现在智斗无效，反倒不会打了。
　　刺客善偷袭，但不善正面搏杀。
　　现在的情况是我强敌弱，修炼了水龙术，水下就是自己的主场。
　　这时候还玩什么智斗，先莽一波，弄不死对手，就再莽一波。”
　　他在身上贴了三张二阶下品土甲符，水龙甲善于防法术，不善于防利器刺杀。
　　这刺客用剑捅破水龙甲都很勉强，不可能迅速击破三层土甲术。
　　随后，他将水龙甲化为近两丈长的水龙。
　　在水中施展水龙术，真如蛟龙入海。
　　水龙舞动身体，卷起阵阵暗流，刺客在水中根本无法控制前进方向，只能随波逐流。
　　王道远虽然无法看到刺客在哪儿，但能感应到大概位置。
　　他发现刺客难以控制身体时，直接招出灭魂钟。
　　一声钟响，附近的水像沸腾了似的。
　　密集波纹，以王道远为中心，向四面八方传播开来。
　　音波攻击，在水中的杀伤力远超在地面上。
　　片刻之后，刺客显出身形，已经昏迷了。
　　王道远在刺客脑门是贴一张镇魂符，收进灵珠空间。
　　这刺客听他说出血影，特别激动，很可能是血影的人。
　　他从来没听说过赵国有叫血影的势力，看来，这血影并非明面上的势力。
　　自己被一个刺客组织盯上了，必须要对这个组织有一些了解，不然，死都不知道怎么死的。
　　至于了解血影的方式，眼前不就有一个现成的渠道吗。
　　他将刺客带回灵泉洞府，在这里对刺客施展分身养魂术，顺便再修养几天。
　　十二叔王守业筑基成功，按照惯例，都会邀请几个关系好的家族，庆祝一番。
　　单是筹备，都得折腾不少时间，还要派人去其他关系好的家族庆贺。
　　短时间内，十二叔应该抽不出身过来，而灵泉洞府的具体位置，又不能随便让人知道。
　　现在灵泉洞府大概率没人，他正好可以在这里炼制分身。

第一百三十三章 绿柳洲的变化
　　王道远顺水遁到灵泉洞府门前，打开洞府大门，里面果然没人。
　　他先斩出分魂，蕴养了几天，然后施展裂魂刃，斩灭刺客的灵智和意识，分魂进入其识海。
　　分魂完全掌控分身之后，他开始窥探分身的记忆。
　　这刺客原本是一名普通散修，机缘巧合之下加入了血影，代号影狐，一手影遁练得出神入化。
　　他为人谨慎，善于隐藏，杀人从来都是一击必杀。
　　从他记忆中了解到，血影是一个分布极广的地下势力，不仅限于赵国，主要业务就是拿钱杀人。
　　影狐隶属于血影清璃郡分部，他只是外围人员，并不知道分部在哪儿，每次都是接活都是通过令牌传信联系。
　　完成任务之后，会有人送来酬金。
　　所以，影狐也不知道是谁要杀王道远。
　　影狐不知道雇主是谁，他倒是心知肚明，梁家的嫌疑最大。
　　刚打了梁家的脸，以梁家那小肚鸡肠的德行，报复回来很正常。
　　血影认令牌不认人，一旦外围人员被杀，只要有人将令牌认主，就可以直接取代原先的刺客。
　　王道远倒是不需要让令牌认主，毕竟刺客被炼制成分身，但还算活着。
　　血影的规矩是一个刺客接了任务之后，接任务的人不死，其他人不能再接这个任务。
　　一个刺客拖延任务的最长时间是二十年，当然，也有加急任务。
　　刺杀王道远的任务，并非加急任务。
　　留着这个刺客，二十年内，血影那边就不会再派人过来，倒是能保证自己的安全。
　　这刺客倒是没修练什么高明的法术，唯一拿得出手的，也就是这个影遁。
　　影遁用来偷袭倒是很好用，正面对抗，远不如云烟遁靠谱。
　　影狐储物袋中也就几千灵石，一些丹药，还有一柄漆黑的长剑。
　　长剑名为幽水剑，水属性一阶上品法器，有一些躲避神识探查的作用。
　　这点倒是和当年钓到清江鲤时，那个刺客使用的匕首很像。
　　不过，他不喜欢使匕首，除了偷袭能用，正面对敌太吃亏。
　　倒是这个幽水剑不错，既能阴人，又能正面对敌。
　　从影狐这里得知，暂时不会再被刺杀，他也就放心了。
　　他离开洞府，用易容术改变容貌，一路施展云烟遁，很快就到了百川湖。
　　来到一处渡口，眼前的情形让他惊呆了。
　　他进出百川湖也有几次了，码头上等待的人最多也就几十个。
　　而此时，码头上最少有四五百人在等灵船，是平时的十倍。
　　他走上前去，问一位等船的中年修士：“道友，不知今天是怎么回事，为何坐船的比平时多了这么多？”
　　中年修士好奇地问道：“道友还是绿柳洲本地的啊？
　　你有所不知，这次绿柳洲的石前辈抢了幽冥宗的筑基丹，还能全身而退。
　　幽冥宗派人来打，也无功而返，我们这些人都是慕名而来。
　　在外面不招人待见，被各个家族打压，还没有地方捞资源，还不如到绿柳洲来。
　　虽说这边日子也不好过，可运气好的话，一夜暴富也不是不可能。
　　道友是本地人，能不能给我介绍一下这绿柳洲的情况？”
　　王道远倒是无所谓，在这等船，闲着也是闲着，跟人聊天，也能了解更多消息。
　　也就介绍起绿柳洲的基本情况，其他散修听到有人介绍绿柳洲，也都围过来听。
　　他此时才明白，石振邦抢筑基丹是为了什么。
　　这是要打出名声，扩大影响力，吸引散修来投，进一步扩充实力。
　　再联想到绿柳洲高层，主动与王家做生意，大量收购丹药和灵符，这是要搞事情。
　　这个时机选的是真不错，万灵宗和残阳宫联手坑幽冥宗，幽冥宗损失惨重，正是需要休养生息的时候。
　　绿柳洲这时候搞一些事情，幽冥宗为了局势稳定，也不会反应过激。
　　更别说，现在幽冥宗和残阳宫，在边界地区又起了冲突，就更无暇分心对付绿柳洲了。
　　没过多久，五艘灵船同时驶来，在码头靠岸。
　　看来绿柳洲高层早有准备，还知道加渡船，有点前世春运的味道了。
　　一艘灵船挤一挤还是可以塞下一百多人，五艘灵船运四五百人，还是没问题的。
　　上船之后，五艘船离开码头，向绿柳洲驶去。
　　湖中的妖兽依然猖狂，一阶上品妖兽不时攻击灵船。
　　外来的散修，原先多生活在清璃郡。
　　清璃江中，妖兽早就被收拾老实了，少有敢攻击灵船的，大部分散修都没见过这种场面。
　　每当有妖兽袭来，新来的散修都发出一阵惊呼。
　　当感觉到灵船一阵晃动时，有些人还会发出哭喊声。
　　每当此时，都会引来绿柳洲老油条的嘲讽。
　　王道远也在湖面上来回多次了，这种情况也是司空见惯了。
　　一条五丈多长的一阶上品巨蟒，昂起头咬向灵船中间的位置，王道远正好坐在这里。
　　周围几个新来的散修，吓得向一旁挤。
　　他慢悠悠地从储物袋中拿出锐金剑，待蟒头接近，挥手一剑，向蟒头斩去。
　　锐金剑特点就是锋利，加上王道远雄厚的灵力，一剑将蟒头斩下。
　　他从怀里掏出一个灵兽袋，将蟒头和蟒身全部收进去。
　　这巨蟒实在有点重，一般的储物袋装不下。
　　几位吓得乱跑的散修，对他投来崇敬的目光。
　　旁边一位看起来四十多岁的散修笑道：“这位道友年纪轻轻，我还以为也是初来绿柳洲的新人。
　　本以为这蟒蛇定要落到我手中了，道友还要靠我来救命。
　　没想到竟是老手，手底下的功夫比我强多了。
　　失敬。”
　　王道远笑道：“哪里，我来绿柳洲也不久，只是自修炼以来，杀得最多的妖兽，就是蟒蛇类。
　　无他，手熟耳。”
　　他还真不是说着玩，自出山以来，弄死最多的，就是蟒蛇类，其次是鳄鱼。
　　蛇类被称为小龙，鳄鱼也有鼍（音tuo，二声）龙的称呼。
　　若是以后开辟紫府，说不定能混一个“屠龙散人”的名号。
　　一路上虽然没少遇到妖兽，不过，抢的人太多，王道远也没有新的收获。
　　不久，灵船在绿柳洲东北方向的一个小渡口靠岸，众人离船登岸。
　　几个月时间，绿柳洲的景物倒是没多大变化，只是这人变化有点大。
　　以前，大柳树附近的人数，最多不过千人。
　　而现在，大柳树附近的人已经超过五千，都赶上以前百川湖一带所有修士的总和了。
　　现在的百川湖一带，修士总数恐怕离两万不远了。
　　不得不说，石振邦招惹幽冥宗，是极为成功的一次宣传，吸引了大量的散修来投。
　　王道远不关心绿柳洲要搞什么事情，他来绿柳洲的目的，是为了收购各种灵药。
　　即便绿柳洲想要跟幽冥宗掰腕子，也不可能现在就干。
　　这才只是刚开始做准备，要从这些慕名而来的散修中，挑选出值得培养的人。
　　还要将他们培养成忠心于绿柳洲高层的力量，指不定需要多少年呢。
　　幽冥宗不被打残，他们也不敢跟幽冥宗开战。
　　绿柳洲此次能让幽冥宗服软，可不是靠自己的本事，靠的是百川湖的地利。
　　借天斩山脉中的妖兽，吓退幽冥宗。
　　若是出去打，以绿柳洲这点实力，一两个紫府家族，带几十个筑基家族，就能轻松击败他们。
　　幽冥宗不敢打进来，绿柳洲不敢打出去。
　　所以，未来很长一段时间，绿柳洲不会与幽冥宗有什么大冲突。
　　王道远继续呆在这里，也不会有什么风险。

第一百三十四章 出发前的准备
　　转眼，十八年过去了，王道远已经三十九岁，修为达到练气巅峰。
　　他的五行混元功也练到了大成境界，已经可以尝试筑基。
　　不过，没有筑基丹，成功几率还是不高。
　　虽说，混元功大成，筑基失败，也不一定会危及生命，但免不了经脉、丹田受伤。
　　白白浪费时间，去恢复伤势。
　　他已经是二阶中品炼丹师，再努力几年就能成为二阶上品炼丹师了。
　　还是高价收购妖兽内丹，炼出筑基丹再尝试更为稳妥。
　　修为提高，斗法实力也是发生了翻天覆地的变化。
　　追魂鞭法的绝招，也终于在他功法大成之后，能一鞭子五行齐出。
　　水龙术凝聚的水龙接近十丈，金鹏搏天术凝聚的金鹏虚影，翼展也达到了五丈多。
　　当年买来的那枚鹰卵，孵出的雏鹰也成年了。
　　成年的鹰身披苍黑色羽毛，唯独两翼的剑羽是金色的。
　　这鹰是二阶中品妖禽，金翼苍鹰，翼展仅有不到一丈，比起同阶妖禽动不动五六丈的翼展，显得格外小巧。
　　金翼苍鹰以速度快、灵活著称，论速度，二阶中品金翼苍鹰即便与二阶上品妖禽相比，也不差多少。
　　灵活性在二阶妖禽中数一数二。
　　它的天赋法术名为翼斩，在快速飞行中，用一双金翼切割对手。
　　王道远也是按照金翼苍鹰的物种名，为他取名金翼。
　　通过观察金翼与云翼搏斗的场景，王道远的金鹏虚影肉搏能力有了不小的进步。
　　云烟遁凝聚的云雾，直径接近三十丈，遁速大概相当于筑基一层修士，御剑飞行速度的七成左右，在水下施展，速度还要更快。
　　这些年，他也没少进山搜寻灵物。
　　虽然真元果树数千年难得一见，但一些秘境中还是很可能存在的。
　　只是，他的运气不怎么样，十几年也没有再找到秘境。
　　不过，也不是毫无收获，这些年收集到了不少二阶灵药。
　　二阶下品回春丹、二阶中品凝元丹、二阶上品壮魂丹，这三种丹药的全部灵药，他都搜集完全了。
　　壮魂丹是用来提升神识修为，强化魂魄的。
　　毕竟筑基修士要为开辟紫府做准备，开辟紫府，最重要的就是神识要够强，需要有提升神识修为的丹药。
　　近几年，他已经可以正面击败黑云山狼王，时常去找它的麻烦。
　　靠二阶下品神行符摆脱狼群，然后单挑狼王，狼群围上来，就用灭魂钟来个范围攻击。
　　他的混元追魂鞭五行齐出，威力已经超过狼王的天赋法术。
　　当年被追得上天无路，入地无门，只得跳崖求生，这仇能不报？
　　狼王被打伤了好几次，但它一心逃走，往其他二阶妖兽地盘里钻，王道远也拿不下它。
　　最后，还是狼王不堪受辱，带着狼群离开黑云山，远走他乡。
　　这些年，他每年都要返回清溪村，给父母送点灵谷、山参。
　　还有给大黑准备一些饲灵丹，和一些补身体的丹药，帮助它提升修为，以及尽快壮大狼群。
　　以后，家族想在天斩山脉范围内开辟矿山、林场等产业，需要防备妖兽。
　　如果大黑能成长为二阶妖兽，就能让它以妖兽的身份，占领一块地盘。
　　家族在它地盘内开辟产业，也就不怕有其他妖兽前来骚扰了。
　　不过，这还是很遥远的事，毕竟大黑现在也只是初入一阶中品。
　　王道远每年也托镜铁山的族人，给王道隐送去食物，每次都是几百斤灵谷，加上灵果、肉干。
　　玉泉峰他倒是很少回去，每次回去都要上交一些新品种的灵植。
　　毕竟他的任务是搜寻灵植，拓展家族产业，不拿点东西不好交差。
　　族长和其他长老都想把他抓回玉泉峰，管理家族事务。
　　不过，半年前，他还是不得不回去一次，因为大长老去世了。
　　大长老活了一百一十九岁，离练气修士寿限也就差一年，算是难得的寿终正寝了。
　　九叔公接任大长老，十二叔接过管理清璃坊市的重任。
　　族长想让他回去管理灵泉洞府，他自然是不愿意的。
　　家族里的事没什么需要他操心的，是时候去继承五行真人的传承了。
　　按照赵保国师傅所绘制的藏宝图记载，五行真人洞府距离天斩山脉，与回雁山余脉交界处不远。
　　到达两山交界处之后，只需向正南方向行进几百里。
　　洞府所在地，距离天斩山脉的主脉仅有三千余里。
　　赵保国的师傅，当年走的路线是沿清璃江向北，经过玉泉峰附近，进入回雁山。
　　沿着回雁山南麓向东，到达两山交界处，再折向东南。
　　这条路线虽然绕远，但却是最安全的。
　　天斩山脉的范围，是由主脉分出的分支灵脉覆盖范围决定的。
　　这些分支灵脉，由于受到主脉的影响，成长空间很大，其影响范围内的灵气浓度也更高。
　　而两山交界处，因为回雁山余脉向东延伸，限制了天斩山脉分支灵脉向西扩展。
　　导致两山交界处，天斩山脉外围边界，距离主脉仅有三千余里。
　　而在清溪这边，这一距离则达到七千余里。
　　走回雁山路线，只需要从天斩山脉外围边界，向内部深入不到一千里，就能到达五行真人洞府。
　　深入的距离短，遇到二阶妖兽的概率要小得多。
　　王道远虽然有追魂蜂探路，进入天斩山脉外围，能避开二阶妖兽。
　　但是绕路也有很大的麻烦，能少走点险路也是好的。
　　不过，也不用完全按原路走。
　　赵保国的师傅是散修，为了避免误会，散修走修仙家族的地盘，都是尽量走边缘地带，避开凡人聚居之处。
　　王道远就没有这么麻烦了，走自家地盘，谁管得了？
　　直接从镜铁山出发，横穿家族地盘进入回雁山，之后再沿着赵保国师傅的路线走，可以少走几千里路。
　　近几年他为了准备去五行真人洞府，努力提升制符水平。
　　现在，他已经是二阶中品灵符师。
　　制作二阶中品灵符，已经有了五成成功率，这制符水平，已经是练气修士的极限了。
　　这些年，他在绿柳洲只卖一阶灵符，二阶灵符大部分卖给家族店铺，小部分留着自用。
　　手里存了二阶中品灵符三百多张，二阶下品灵符一百多张。
　　再加上几门强悍的法术，完全可以硬刚一般的二阶下品妖兽，黑云山的狼王就被他击败了。
　　碰到二阶中品妖兽，只要不是会飞的，逃命的成功率还是极高的。
　　万事具备，是时候去继承五行真人的传承了。
　　这个传承，他已经等了近二十年。

第一百三十五章 铁藜峰
　　此去继承五行真人传承，之后要为炼制筑基丹做准备。
　　筑基之后，再潜伏绿柳洲，也不太合适。
　　这一去，很可能就不再回绿柳洲。
　　这些年，绿柳洲招兵买马，扩充实力，要搞事情的征兆越来越明显。
　　幽冥宗与残阳宫的边境摩擦，多年来也没停过。
　　以后是会出什么事情还两说，离开这个是非之地也好。
　　他将店铺内有价值的东西，全部收走。走出店铺后，打开防御阵法。
　　此次离开绿柳洲，他没有乘坐灵船，而是找了个僻静的地方，直接下水。
　　在水中施展水龙甲和云烟遁，可以达到筑基修士御剑飞行的八成速度。
　　即便是二阶下品妖兽，在水中也不可能追得上他。
　　再加上有水龙甲的龙威在，水生妖兽躲他还来不及。
　　一路上没有与妖兽爆发战斗，就来到了镜铁山。
　　他没有进镜铁山，也没有进灵泉洞府，而是沿着地下暗河，一路向北而去。
　　到达暗河尽头，遁到地面上，此处已经是在玉泉峰正东方向了。
　　再往北几百里，就是回雁山南麓。
　　王家在玉泉峰南麓还有几处产业，其中王家地盘东北角有一个林场，名为铁藜峰。
　　铁藜峰出产一阶上品灵木——铁藜木。
　　铁藜木极其坚硬，是制作灵船的重要原材料，价值比较高。
　　铁藜峰有一条一阶上品灵脉，常年有家族修士驻守。
　　当前驻守铁藜峰的，是王道远的九姑王守婧。
　　王守婧虽然是女修士，但最擅长的却是战斗。
　　守字辈天赋最好的是王守业，第二是王守峰，王守疆和王守婧不相伯仲，并列第三。
　　如今，两人修为都已经达到了练气巅峰，成了家族长老，不过座次都在王道远之后。
　　一人驻守铁藜峰，一人驻守镜铁山，都是家族的重要产业。
　　王道远对这位九姑倒是不熟，王守婧因为战力强大，一直在外守卫家族产业，很少回玉泉峰。
　　自他进入家族以来，也没见过九姑几次，只知道九姑主修水属性功法，其他的一概不了解。
　　此次，他是去继承五行真人传承，连族长都没告诉，知道的人越少越好。
　　一个时辰后，铁藜峰已经遥遥在望。
　　他也没打算去跟九姑打个招呼，绕过铁藜峰就行了。
　　正当他准备绕过铁藜峰，继续向东前进时，一团水蓝色灵力，从铁藜峰上升起。
　　水蓝色灵力，升到百丈高空中，爆裂开来，发出三声龙吟。
　　这是王家修士的求救信号，龙吟声越多，说明情况越紧急。
　　三声龙吟，已经是最高级别了。
　　说明九姑现在的情况，已经危在旦夕。
　　王道远也不想着绕路了，得赶紧救人才是。
　　直接使出一张二阶中品神行符，全速向铁藜峰赶去。
　　他本来离铁藜峰也没多远，再加上使用神行符，十几息的时间，就赶到了山下。
　　神识向山上探查过去，只见五个练气巅峰修士，堵在一个洞府门口，洞府的防御阵法已经开启。
　　倒是没有看到九姑，估计在洞府里边。
　　只不过，这五个修士，身上也都带着伤，应该是九姑打的。
　　洞府外，领头的修士说道：“这娘们还真不好对付，让她逃进洞府了。
　　她刚刚发出了求救信号。
　　这里距离玉泉峰只有几百里远，筑基修士半个时辰之内就能赶到。
　　必须尽快解决，不然等筑基修士到了，咱们全得死。”
　　王道远隐身术、敛息术全开，慢慢靠过去。
　　等到距离五人还有二十丈的时候，王道远拿出五龙追魂鞭，施展云烟遁，迅速遁到其中一人身后。
　　一鞭五行齐出，打向那人的脑袋。
　　五人被云雾笼罩，愣神了一瞬，就听到一声刺耳的鞭响传来。
　　一声像西瓜摔碎的声音，紧随其后。
　　另外四人都全力戒备，一阵风吹来，云雾散去。
　　只见，被王道远偷袭的那人，已经躺在了地上，手里还拿着一柄断掉的长剑，脑袋已经找不到了。
　　倒是周围的地上，散落着血迹、碎肉和骨头渣。
　　王道远这一鞭子，抽断了一柄一阶上品法器，和一个脑袋。
　　其余四人哭喊道：“四弟（四哥）。”
　　领头的修士问道：“我们山阳五虎跟你有什么仇？为何要杀我四弟？”
　　王道远一身散修打扮，这几人没有认出他是王家人。
　　他笑着反问道：“王家和你们有什么仇？”
　　领头修士阴狠地说道：“拿人钱财，与人消灾。
　　倒是道友不该管这闲事，杀人偿命，你既然杀了我四弟，今天怕是要求生不得，求死不能了。”
　　王道远轻蔑一笑：“懒得跟你们扯这些没用的，你们这几瓣烂蒜，我也没放在眼里。
　　现在说出幕后主使是谁，我可以让你们自己选个死法。”
　　四人中最年轻的那个，怒斥道：“好狂妄的小子，今天让你见识见识山阳五虎的厉害。”
　　说罢，他扔出几张金剑符，然后冲了过来。
　　王道远暗道：这战术似曾相识啊，我杀赵保国的时候，好像用的也是这招。
　　不过，我扔完灵符，接下来是用灭魂钟。
　　你这自己冲过来，不是找死吗？
　　他也不理会飞过来的金色小剑，全力催动脚下踏风靴，几个闪躲，轻松躲过所有金色小剑。
　　对手离得近了，他一鞭子抽出去，正中对手眉心。
　　他这一鞭子，比一般练气巅峰修士全力一剑刺出去，威力还要强得多。
　　对手的眉心直接被打出了一个洞，满脸不可思议的神色，缓缓倒了下去。
　　剩下的三人，哭喊了一声：“五弟。”
　　领头的修士看着他手中的长鞭，道：“道友和赵保国有什么关系？虽然你实力远胜过他，但你手中的鞭子就是他那一支。”
　　王道远笑道：“死到临头了，管这么多干嘛？还是那句话，说出幕后主使，给你们一个痛快的。”
　　三人知道了他的厉害，也不再一个一个地送人头，而是三人一起上。
　　王道远收起五龙追魂鞭，凝聚水龙，然后施展万龙出海，分出三条三丈长的小水龙，直接将三人捆住。
　　三人完全被水龙碾压，丝毫没有反抗之力。
　　三人中的老大勉强开口说道：“这是水龙术，你是王家的人。”
　　王道远笑道：“这不废话吗？不是王家的人，用得着趟这浑水？”

第一百三十六章 梁家的目的
　　王守婧此时也走出洞府，只见她脸色苍白，看起来受了不轻的伤。
　　之前，她打算躲在洞府里，靠防御阵法拖时间。
　　听到外面有异常的响动，到洞府门后观察情况。
　　直到王道远使出水龙术，她才敢出来。
　　她看着王道远问道：“你是道远？”
　　王道远笑着回答道：“九姑，是我，这么多年没见，您还能认出我啊？”
　　山阳五虎的老大怒道：“咱们这是在斗法，能不能认真点，你这也太看不起我们了。”
　　王道远笑道：“对不起，差点把你们忘了。我赶时间，你们是现在说呢，还是等我杀两个留一个问话？”
　　他拿出鞭子就要杀人，三人都很紧张。
　　此时，远处传来一声暴喝：“何人攻打我王家产业？”
　　这是族长的声音，王道远有些头皮发麻，来得这么快吗？
　　本想解决这三人之后，给九姑留点灵符防身，就赶紧开溜。
　　没想到族长这就到了，跑也来不及了，但愿不会被直接抓回玉泉峰。
　　不一会儿，族长落到洞府前，见王道远也在这里，调侃道：“哎呦，这不是王家九长老吗，您老不在绿柳洲跟黑云狼群死磕，怎么有空来这边了？”
　　大长老去世，王道远的位置，也就前进了一位成了九长老。
　　王道远露出一个天真无邪的微笑：“五叔公，您都知道了。
　　初到绿柳洲之时，进山搜寻灵物，被黑云狼群追得上天无路，入地无门。
　　这几年，我实力超过狼王了，这仇能不报吗？
　　狼王被我欺负了几次，不堪受辱，带着狼群跑了。
　　绿柳洲那边呆着也没啥意思，就想来回雁山玩玩。
　　这不刚到这边，就碰到这什么山阳五鼠在搞事，我顺手把他们收拾了。”
　　王志安对他的实力有一些了解，对他能把狼王欺负得呆不下去，虽有些吃惊，但还不至于失态。
　　九姑王守婧跟他不熟，听到他居然能把狼群打跑，满脸惊讶之色。
　　山阳五虎剩下的三人更害怕了，这是碰到了什么狠角色？
　　王志安指着三个被水龙捆着的家伙，问道：“此次攻打铁藜峰的家伙，就是他们？”
　　王守婧愤愤不平地回答道：“正是他们几个，他们假装是来找活干的散修，伺机偷袭我。”
　　王志安对三人问道：“是谁指使你们的？”
　　三人不语，王道远笑道：“五叔公，问他们也是白费，还是用问心符吧。”
　　说罢，他控制水龙，将五虎中的老二老三都勒昏过去，只留老大。
　　给老大贴上一张一阶上品问心符，问道：“是谁指使你们，来攻打王家产业的？”
　　老大木讷地答道：“是梁家人，给了我们兄弟一人三百灵石，让我们攻下铁藜山，杀光王家之人，破坏掉所有能破坏的东西。
　　事成之后，再给我们一人三百灵石。”
　　王道远打晕老大，笑道：“梁良那个老匹夫寿元无多，看来梁家有些着急了。”
　　王志安问道：“梁家不侵蚀咱们家族在清溪一带的产业，却在远离清溪的地方捅刀子，道远可有什么看法？”
　　王道远思索良久，答道：“我能想到的，有两个可能：
　　一是还在打镜铁山的主意，但家族加强了那边的力量，梁家要动手，动静太大，不好收场。
　　就在其他地方骚扰，调虎离山，再去拿下镜铁山。
　　二是梁家改变了目标，放弃镜铁山，改换目标。
　　咱们王家最不好防守的产业就是镜铁山一带。
　　其他产业，距离玉泉峰最远也就在千里上下，筑基修士可以很快支援。
　　想拿下其他的产业，难度更大。
　　因此，梁家若是放弃镜铁山，那下一个目标，很可能不是咱们王家的产业。
　　梁家啃咱们王家都费劲，不可能去找杨家的麻烦。
　　那梁家唯一靠谱的选择，就是向西扩张，欺负西边的孟家。
　　王、杨、孟三家中，孟家最弱。
　　孟家当年砸锅卖铁，还借咱们王家两万灵石，才买到一颗筑基丹。
　　这些年虽然有所改善，但也是捉襟见肘，勉强维持罢了。
　　梁家主攻孟家，能以最小的代价，获得最大的收益。
　　骚扰咱们王家的产业，也是让咱们疲于奔命，不敢派人去支援孟家。”
　　王守婧问道：“这两种情况都有可能，无论哪一种，都可能对咱们王家造成巨大的损失。咱们该怎么防守？”
　　王道远笑道：“其实，是哪种情况很好判断，只需要看杨家和孟家的情况就知道了。
　　若是两家平安无事，那梁家就是想调虎离山，伺机吃下镜铁山。
　　这样的话，咱们就要在镜铁山投入更多人手。
　　梁家若是想打孟家的主意，骚扰咱们王家，不可能不骚扰杨家，毕竟杨家才是梁家扩张的最大阻力。
　　若是杨家产业也受到骚扰，且梁家加大了打压孟家的力度，那就是要吃掉孟家了。
　　如果是主攻孟家，咱们只需要给看守产业的族人，多发点灵符就行了。”
　　王志安点点头，道：“道远言之有理，我回去派人询问一下杨家和孟家的情况。
　　你小子是个独当一面的材料，可宁愿四处乱跑，也不愿意打理族中事务。
　　守业筑基后，好歹收敛了点，你还是一如既往。
　　这次让我抓住，可别想跑了，跟我回玉泉峰打理家族事务。”
　　说罢，他伸手就要抓住王道远。
　　王道远一个云烟遁，遁到三十丈以外，求饶道：“五叔公，您可不能翻脸不认人，这些年我可没少往族里送好东西啊。
　　我为家族流过血，我为产业立过功，您不能这么对我。”
　　他的一番话，把两人都逗笑了，王志安摆摆手，道：“算了，你就继续四处乱窜吧，我也懒得管你。
　　梁家有些发疯，正是多事之秋，你也别整天往天斩山脉里跑，有空巡视一下家族产业。
　　你九姑受伤了，要不，你先看守铁藜峰几天，让她回玉泉峰疗伤？”
　　这是想用家族产业拴住他，一旦他接下了铁藜峰，家族那边不派人来，他也不敢离开，就被牵制在这里了。
　　他岂能上这个当，立刻回答道：“九姑伤得也不重，我这还有不少丹药、灵符，我自己用不了这么多，就送给九姑一些。”
　　说罢，他拿出攻击、防御、遁术二阶中品灵符各五张。
　　还拿出了几十颗疗伤，以及恢复神识和灵力的丹药，一股脑塞到九姑手中，好像生怕她不要似的。
　　之后施展云烟遁，一下窜出几十丈，再土遁逃走。
　　走之前，还不忘控制水龙，将山阳五虎剩下的三虎全部勒死。
　　防止族长和九姑太善良，放虎归山。

第一百三十七章 又见绝灵之地
　　王守婧有些不知所措，被塞了这么多灵符丹药，有点反应不过来。
　　这可是二阶中品灵符啊，以往要兑换都换不到，现在白给这么多。
　　她向族长问道：“五叔，这些灵符……”
　　没等她说完，王志安就笑道：“不用在意这些东西，道远这小子富得流油，每年给道隐的零食，都比这值钱得多。
　　守业闲着没事，就从他那里骗酒喝，他也不在乎。
　　你这边不安全，留着防身就是了。”
　　王守婧放下心来，看着地上的尸体，问道：“好多年没见，没想到他这么大能耐了。
　　他平时也是这样，一会像个孩子，一会心狠手辣吗？”
　　王志安知道她说得是杀人的事，笑道：“道远对族人一直很好说话，对待家族的凡人，也不摆一点架子。
　　一旦对敌之时，下手也是真狠。
　　不过，他能在绿柳洲那种环境下，生活近二十年，不心狠手辣才奇怪。
　　他该狠辣的时候下手特别狠，该仁慈的时候也很仁慈，不像守业心太软。
　　若是能筑基，比守业更适合当族长。
　　可惜，他跟守业一个样闲不住，比守业还喜欢乱跑。
　　这孩子没少受苦，可让他回玉泉峰享享清福，他又不乐意。”
　　若是王道远能听见这话，肯定要笑死了。
　　他在绿柳洲，每天喝的是二阶灵茶，吃的是各类灵兽肉，服用丹药都要配上蜂蜜。
　　就是幽冥宗的紫府长老，也不舍得这么糟蹋灵石。
　　这能叫受苦？
　　王道远土遁离开铁藜峰，一口气遁出三十多里，才重新回到地面。
　　回雁山余脉，灵气稀薄，二阶妖兽极其少见，危险性不大。
　　回雁山南麓，有价值的山峰，都被各个家族开辟成矿场或林场，是清璃郡最重要的原材料产地。
　　众多散修在这一带讨生活，或猎杀一阶妖兽，或采摘一阶灵药，或像山阳五虎那样，干一些无本买卖。
　　大多数还是在个家族产业中，干体力活。
　　王道远一身散修打扮，也不怎么起眼。
　　他一路向东走去，修士活动的痕迹逐渐减少，灵气也越来越浓郁。
　　很快，王道远就到达两山交界处，此地，已经没有散修活动的痕迹。
　　他在此地改变前进方向，折向正南，进入天斩山脉范围。
　　这就意味着此处经常有二阶妖兽出没，放出追魂蜂，头前开路，自己则使用二阶中品神行符，跟在后面。
　　十几年过去，追魂蜂蜂王终于突破了境界，成为一阶上品灵虫，普通追魂蜂也进阶到一阶中品。
　　或许是受到灵珠空间的限制，空间中的所有妖兽、灵虫，都没能突破到二阶。
　　云翼虎、金翼苍鹰以及烈血猪，本就是二阶妖兽。
　　按理说，只要生活在灵气足够浓郁的地方，混吃等死也能突破二阶。
　　可它们无一例外，都被卡在了一阶上品的巅峰。
　　距离二阶只差一步之遥，却迟迟无法突破，这让王道远靠培养高阶灵兽欺负人的梦想破灭了。
　　不过，追魂蜂的品阶高低，对他影响不大。
　　他养追魂蜂，主要是作为辅助力量，战斗力弱也没多大问题。
　　这些普通追魂蜂进阶之后，飞行速度有了很大的进步，他使用二阶中品神行符，也跑不过它们。
　　一阶中品追魂蜂，对灵物的感应范围更大了，探路效果自然也更好。
　　跟着追魂蜂深入数百里，愣是没碰到一个二阶妖兽。
　　按照赵保国师傅留下的地图，五行真人的洞府，大概在他正南方向三百多里处。
　　此时，前方探路的追魂蜂报告异常情况，前方有很多妖兽挡路。
　　而且是一头二阶下品妖兽，和一大群一阶上品妖兽。
　　这很可能是一个群体，而且是有头领的妖兽群。
　　他通过蜂王，向追魂蜂了解前方拦路妖兽的具体情况。
　　开路的追魂蜂回报，前方碰到的妖兽是黑云狼群。
　　王道远在绿柳洲的时候，经常去找黑云狼的麻烦，现在连追魂蜂都认识黑云狼了。
　　得知前方拦路的是黑云狼，他忍俊不禁：“看来我真是和黑云狼有缘啊。
　　和一个大黑云狼群打了几年，家里养了一个小狼群，这又碰到一个狼群。”
　　若是其他人，即便已经筑基，也不敢轻易招惹黑云狼群。
　　但他不怕，在黑云山，积累了丰富的打黑云狼群经验。
　　此时的他，全力催动灭魂钟，足以重创三十丈以内的一阶黑云狼，根本不怕狼群包围。
　　王道远收回追魂蜂，径直朝前走去。
　　来到距离狼王四十多丈远的地方，看清楚狼王的样子，和它身上被五龙追魂鞭打出的鞭痕，当时就乐了：“人生无处不相逢啊！
　　这不就是百川湖畔，黑云山的那群狼吗？
　　还真是有缘，都迁徙了几千里了，还能碰到。”
　　狼王看着他发笑，有点不知所措。
　　虽然不认识眼前的人类，但味道却很熟悉。
　　王道远在绿柳洲期间，一直保持易容的状态，和本来长相还是有不小差距的。
　　它还在思考眼前的人是谁，王道远拿出了五龙追魂鞭，施展云烟遁，直接冲向狼王。
　　狼王见到这根鞭子，当时就想起了眼前的人是谁，露出一副慌乱的神色。
　　都逃了这么远了，还能碰到这个死对头。
　　他遁到狼王面前一丈多远处，一鞭子抽出去。
　　狼王连忙躲闪，可还是被鞭梢擦到了一点皮，发出一声惨叫。
　　它头也不回地向前跑，直到距离王道远超过百丈，才仰头发出一阵凄厉的嘶吼。
　　随后，狼群跟着它，向正东方向逃去。
　　王道远此行的目的是五行真人传承，没那闲工夫追杀狼王。
　　若非狼群正堵在藏宝图记载的路线上，他都不会出手。
　　赶走拦路的黑云狼群，他又放出追魂蜂开路，前进了两百多里。
　　前方六十余里外，有一座百丈高的矮山。
　　山虽不高，占地面积可不小，从远处目测，山脚宽度得有二三十里。
　　按藏宝图中记载的信息来看，这正是五行真人洞府所在的地方。
　　此时，他所在的地方，灵气浓度明显低于方才经过的地方。
　　又向前行进了十余里，灵气浓度更低了，仅相当于一阶中品灵脉。
　　直到距离小山只有三十里左右时，他已经感觉不到身边有灵气存在了。
　　周围倒是还有草木生长，只不过都是普通草木，连不入阶灵植都算不上。
　　这又是一处绝灵之地，不知五行真人留下了什么东西，竟能将方圆几十里的灵气全部抽干。

第一百三十八章 传承
　　王道远倒不用像上次碰到绝灵之地那样，需要探查许久。
　　赵保国师傅留下的藏宝图，记录了进入五行真人洞府的方式，以及洞府的入口位置。
　　他来到矮山南侧山脚处，找到了藏宝图记载的洞府大门。
　　这大门完全没有门的样子，只是一块巨大的岩石。
　　岩石有白、青、黑、赤、黄五种颜色，他将手掌放在岩石上，同时向岩石中输入五行灵力。
　　随后，岩石中传出极为精纯的五行灵力。
　　精纯灵力在他体内运行了一周，被灵根吸收了一些。
　　灵力返回岩石，岩石向右边移开，露出后面的门户。
　　王道远进入门户，岩石再次堵住门户。
　　门户内部是一个巨大的石室，石室后墙上，铭刻着五行混元功的功法原本。
　　侧墙上还刻着五行真人的生平简介。
　　赵保国的师傅应该就是在这儿，得到的功法和五龙追魂鞭。
　　后墙右下角有一扇一丈多宽，两丈多高的大门。
　　门旁刻着“五行混元功大成者可入此门，继承老夫传承”。
　　他走到大门前，将手放到大门上一个凹坑内。
　　一股五行灵力从大门中，顺着他的手掌进入体内。
　　这股灵力顺着他的经脉，走了一圈，然后进入丹田。
　　最后，灵力融入肉身，彻底消失。
　　轰隆一声，大门颤动起来。
　　不知道积聚了多少年的灰尘纷纷落下，他使出了一招无垢术，灰尘一扫而光。
　　大门终于打开，里面是一个几十丈长的通道，通道尽头，是一座石屋。
　　王道远走到大门前，用手推石屋大门。
　　大门并没有什么禁制，轻轻一推，大门就开了。
　　从门口向内望去，石屋后墙前面，放着一个石榻。
　　一具骷髅盘坐在石榻上，身上的衣服都已经腐朽化成灰烬。
　　石榻下是一个蒲团，此外，石屋中再无他物。
　　他可是听说过不少，高阶修士坐化后，留下传承引来后辈修士，趁机夺舍的事。
　　这五行真人是真心留下传承，还是想夺舍，现在还说不准。
　　之前的两道门都是赵保国的师傅尝试过的，没有危险，这石屋内的情况可不好说。
　　放了几只追魂蜂进去，并未发现陷阱、禁制之类的东西。
　　他从灵珠空间中，将分身赵保国带出来。
　　灵珠空间中虽然已经过去了三百多年，但空间内的灵兽、灵植等一切活物，寿命还是按照外界时间来算的。
　　毕竟，灵珠空间只能算是大世界中，一个特殊的秘境。
　　寿命长短是由大世界的规则决定的，秘境也无法改变。
　　灵植灵兽在空间中的生长速度，是按照空间内时间来算的，但生长速度与寿命长短没有直接关系。
　　灵药是看药性积累是否足够，药性积累够了，就直接收割，寿命还剩多少，没有任何影响。
　　因而，空间内的分身，都还活得好好的。
　　只不过，他们被炼制成分身，魂魄受损很严重，修为进步缓慢。
　　最慢的分身齐云，肉身原先是练气初期，现在只是练气六层。
　　最快的分身梁子兴，修为已经到了练气巅峰。
　　分身赵保国现在的修为是练气九层，即将突破到练气巅峰。
　　正好他修炼的也是五行混元功，可以当探路石。
　　虽说，分身被夺舍，他的分魂也会完蛋，但至少比自己完蛋强得多。
　　分身赵保国走进石屋，仔细搜寻了一番，并没有发现什么传承之类的东西。
　　地上只有一个蒲团，正对着遗骸，莫非是想让人磕头？
　　还真有可能，第一道门是看传人有没有五灵根，第二道门看传人能不能将五行混元功练到大成。
　　这两道门都算是考察资质，这一关很可能是考察传人有没有尊师重道之心。
　　若五行真人真的只是留下传承，没有夺舍之心的话，那他所求的无非就是个身后名。
　　肯定希望传人能够尊师重道，传扬自己的威名。
　　他控制分身过去，跪在蒲团上，磕了三个响头。
　　分身头磕到的石头地面上，出现了一道缝隙。
　　缝隙附近的石头开始移动，缝隙越来越大，最后出现了一个半尺见方的小坑。
　　坑中有一块凸起的石头，分身用手按下石头，石屋右侧的石壁开始震动。
　　不一会，石壁上出现了一个门户。
　　与之前在百川湖东边遇到的那个秘境门户很相似，有着明显的空间波动。
　　这门户后面，很可能也是一个秘境。
　　本着“遇事不决放追魂蜂”的原则，他放出二十多只追魂蜂，进入门户。
　　很快，追魂蜂传回消息，里面没有危险。
　　他让分身走在前面挡刀，自己跟在后面。
　　进入洞中，走过一段山洞，终于来到了一个宽敞的地方。
　　这是一座石室，石室内只有两个书架，一左一右，摆在石室墙壁上。
　　左边书架上摆放的是书，不过不多，只有四本。
　　其中有一本，和记载金鹏搏龙术的那本书一样，材质为某种金属，内容都是直接铭刻在上面的。
　　其他的都是和万灵谱差不多的兽皮书，内容应该也是用神识记录的。
　　右边书架上的东西就多了，不过全是玉简，总共有近百支。
　　这要全是功法、法术之类的，那可就赚大了。
　　金丹真人收藏的东西，能差得了吗？
　　他也不敢直接去看，要防着夺舍这一手。
　　命令分身，将所有的玉简和书都装进一个储物袋，他再将储物袋收入灵珠空间。
　　让灵珠空间中的三个分身去查看，这些玉简和书中，都记载了什么。
　　经过一番查探，那本金属书中记载的是五行真人的主修功法——《五灵化仙诀》。
　　有了这本书，跑这一趟值了。
　　三本兽皮书中，记载的倒不是功法、法术。
　　这三本书的名字分别是《五行真人传》、《心得》和《北渊录》。
　　《五行真人传》是五行真人对自己一生经历的记载。
　　《心得》是他的修炼经验，包括他创造、修炼、改进功法的历程。
　　以及修习修仙百艺的心得体会，其中包括阵法、炼器、炼丹的传承。
　　阵、器、丹三大技艺中，阵法传承最高，可达到四阶上品，炼器则是三阶中品传承，炼丹传承只有二阶上品。
　　一般的金丹修士，都会在主修的技艺之外，再辅修其他技艺。
　　五行真人就是主修阵法，辅修炼器和炼丹。
　　《北渊录》则是北渊修仙界的百科全书，记载了北渊修仙界的历史、地理，各大势力及其传承，还有各类灵物。
　　这四本书，可以说是五行真人的毕生心血。
　　至于那些玉简，差点没让王道远心疼死。
　　五行真人生活的时代，距离现在太过久远了。
　　而玉简又是最简单的记录工具，经不起时间的考验，大多数玉简中的内容已经全部消失。
　　少数保存好点的玉简，里面记录的内容，也只剩下零星几句话，甚至几个字，根本无法修炼。

第一百三十九章 五行秘境
　　五行真人的传承虽好，也不能在这人生地不熟的地方修炼。
　　还是先放着，等到返回玉泉峰以后，再修炼不迟。
　　石室并不是封闭的，前面还有一个门虚掩着，有亮光透进来。
　　王道远让分身上前，把门推开，眼前是一大片草地。
　　他走出石屋，回头望去，身后是一座小山。
　　向四面望去，只见，正前方四十余里外，有一座山头在冒烟。
　　山头附近寸草不生，山上岩石明显是岩浆融化形成的，这是一座火山。
　　左边则是郁郁葱葱的一大片森林，土地平旷草木茂盛。
　　右边是许多大大小小的山头，草木稀疏，山石五颜六色。
　　其中一座小山，正是他最熟悉的赤铁矿山。
　　绕过身后的小山，小山后面是一片平原，远处有几座小山上有泉水涌出。
　　泉水经汇成一条溪流，向他所在的地方流过来。
　　溪水流经他身边的这座小山附近，转了个弯，向那片森林流去。
　　而他脚下的这片土地，则是黄土地，大部分地方有稀疏的草木，溪流边还有高大的树木。
　　前后左右中五块地域，正好对应五行。
　　王道远在土行域走走，很快发现了一个直径十丈左右的环形祭坛。
　　离祭坛不远处，还有一个石碑，上书“五行秘境中央土域”八个大字。
　　上次遇到的那个秘境，被他用剑一顿乱戳，把秘境核心玩坏了，导致秘境崩塌，很多珍贵灵植都没来得及采摘。
　　这次，他可不敢再乱动什么东西了。
　　施展神行术，到其他四域看看。
　　果不其然，发现了四个一样的石碑，分别写着：
　　“五行秘境东方木域”、“五行秘境南方火域”、“五行秘境西方金域”、“五行秘境北方水域”。
　　五行秘境是一个直径百里左右的圆形空间，天空高千丈有余，空中并无日月星辰，只是灰蒙蒙一片。
　　虽然没有阳光，但秘境中并不昏暗。
　　而且，秘境中五行俱全，普通人都能在这里正常生息繁衍。
　　直径百里大小，其中土域和木域全部可以用来开辟田地，水域有一大半可以开辟田地。
　　整个秘境中，超过一半的土地，都可以用来种地。
　　其中，还有不少地方是可以开辟灵田的。
　　秘境中的灵气浓度也是不低，最低处也堪比一阶上品灵脉，最高处堪比二阶中品灵脉。
　　这么大的空间，把整个王氏家族所有凡人全部迁徙过来，也能轻松养活。
　　为家族找后路的任务，算是彻底完成了。
　　有了这个秘境，家族危难之时，把尽可能多的族人撤进秘境。
　　即便敌人知道家族藏在哪儿，也不敢轻易过来。
　　而且，秘境外面的洞府周围，有几十里范围的绝灵之地，妖兽一般不会往这边跑。
　　即便被其他势力围攻，敌人也坚持不了多长时间。
　　闹得动静大了，还容易引来妖兽，来攻之敌会被妖兽攻击。
　　这处秘境的安全性绝对没问题。
　　要将这五行秘境打造成家族的稳固后路，还要对秘境有足够的了解，最起码要知道秘境核心是什么。
　　这秘境既然是五行真人开创的，在五行真人传中应该有记载。
　　他命令空间中的分身，翻阅五行真人传，寻找关于这处秘境的记载。
　　很快，分身就找到了有关五行秘境的记载。
　　按书中记载，五行真人是在紫府后期时，偶然发现这处秘境。
　　最初的五行秘境可不是现在的景象，而是遍地岩浆，只有土、火两种属性灵力。
　　五行真人发现这处秘境的时候，岩浆已经完全枯竭，整个秘境中的灵气浓度，只是一阶下品灵脉的水平。
　　一个即将枯竭的秘境，自然是毫无价值的，但这处秘境的核心却引起了五行真人的兴趣。
　　这处秘境的核心是一朵土属性灵火，名为归尘焰。
　　归尘焰源自地火，本是土火双属性灵火，是岩浆的精华所化。
　　但随着岩浆逐渐枯竭，火属性灵气越来越少，归尘焰只能靠土属性灵气来维持秘境。
　　久而久之，归尘焰中的火属性逐渐消失，变成了纯粹的土属性灵火。
　　五行真人修炼的功法，对五行灵物有极大的需求。
　　像灵火这种成长性极强的灵物，直接关系到他未来的道途。
　　灵火极为稀有，火属性灵火倒是有不少传说，其他属性的灵火连听都极少听到。
　　碰到了归尘焰，岂能轻易放弃？
　　他想收取归尘焰，但却碰到了一个大麻烦。
　　这归尘焰作为秘境核心，与秘境一荣俱荣，一损俱损。
　　秘境衰落，归尘焰自然也好不到哪儿去。
　　当时的归尘焰已经接近熄灭，全靠秘境仅剩的土属性本源维持，经不起一点损伤。
　　一旦强行收取归尘焰，切断其与秘境联系的瞬间，归尘焰必定严重受损，极有可能直接熄灭。
　　五行真人又不想放弃归尘焰，只能先让归尘焰燃烧得更旺一些。
　　要壮大归尘焰，就要先恢复这处秘境的活力。
　　等到切断它与秘境的联系，造成的损害，不足以让它直接熄灭时，再将其收取。
　　五行真人主修阵法之道，他所想到的办法就是布置阵法，将外界的灵脉引入秘境，恢复秘境活力。
　　他最早是引来一条土属性灵脉，蕴养归尘焰。
　　可惜，只有一条灵脉，秘境恢复速度极其缓慢，照此下去，恐怕要上万年，才能收取归尘焰。
　　一个紫府修士，只有五百年寿元，哪等得起？
　　他又用阵法引来金、木、水、火四条灵脉，五行相生，恢复速度要快得多。
　　洞府外面的绝灵之地，就是被他的阵法抽走灵气形成的。
　　而这处秘境在五条灵脉的滋养之下，变得山清水秀。
　　五行真人自开始修行，就居无定所，早就想找一处合适的洞府修行。
　　这处秘境是他亲手改造而来，有一份特殊的感情在里面。
　　这秘境同时具有五行属性，非常适合五行真人修行。
　　日后修炼有成，也可以在此开宗立派。
　　然而，他的目的是收取归尘焰。
　　一旦收走秘境核心，秘境很快就会崩塌。
　　他费尽心力，才改造出来的五行秘境，实在舍不得就此毁掉。
　　一边是关系自己未来道途的归尘焰，一边是自己耗费大量心血打造出来的秘境，哪个他都舍不得。
　　他从古籍中找到了一个方法，更换秘境核心。
　　在收取归尘焰时，切断归尘焰与秘境联系的瞬间，立刻用其他宝物与秘境建立联系，取代归尘焰的位置。
　　这种方法风险很大，成功了自然皆大欢喜。一旦失败，秘境、归尘焰，以及取代归尘焰的宝物都会毁掉。
　　不过，五行真人最终还是决定这样做。
　　他多年闯荡四方，收集了不少五行灵材，其中不乏四阶灵材。
　　这些灵材本身不足以作为秘境核心，但用这些灵材炼制的法器，或许有这个资格。
　　五行真人主修阵法之道，对炼器虽然也有涉猎，但不足以炼制出这种法器。
　　他带着这些灵材，付出极大的代价，请一位五阶炼器师出手，最终炼制出了一件四阶中品法器——五行镇天印。

第一百四十章 真元果树
　　当时的秘境，五条灵脉都是三阶上品。
　　五行镇天印作为四阶中品法器，又具有极强的镇压效果。
　　用它来替换归尘焰，只要替换过程不出错，镇压住秘境和五条灵脉，是没什么问题的。
　　为了提高成功率，五行真人突破金丹境界之后，才动手替换秘境核心。
　　最终，他成功地用五行镇天印，替换下了归尘焰。
　　五行真人炼化归尘焰之后，修为进步神速。
　　仅用不到两百年的时间，就从初入金丹，到达金丹巅峰。
　　然而，他修炼五灵升仙诀的过程出了一些问题，埋下了巨大的隐患。
　　这隐患在他结成元婴，渡化婴天劫时，爆发出来。
　　以他当时的情况，继续渡劫，必死无疑。
　　无奈之下，他用秘法分离元婴，重新回到金丹境界。
　　天劫随即停止，他捡了一条命回来。
　　然而，五行真人的肉身与魂魄，均在天劫之下遭受重创。
　　又没能成功渡过天劫，获得天地馈赠，恢复伤势。
　　肉身伤势还有机会恢复，神魂重创，想恢复太难了。
　　神魂伤势无法恢复，他再也没有机会突破元婴境界。
　　道途无望，五行真人就想收几个弟子，传下衣钵。
　　可惜，他本人是不世出的天才，眼光又实在太高，寻了多年，也未能找到满意的传人。
　　只得留下传承，以待后辈有缘人。
　　找传人失败之后，他就寄情山水草木，移栽了许多珍贵灵植，其中包括一株真元果树。
　　五行真人最终在此坐化，临终前，他将归尘焰取出，封在五行镇天印中。
　　得知这些信息，王道远倒是放心了。
　　五行真人神魂受到重创，道途无望之下，活到寿命上限，自然坐化。
　　夺舍只能是寿命未到上限，就横死的修士，才有机会。
　　寿命到上限，自然坐化之后，神魂也会重新变成灵魂，去经历轮回转世，根本没有机会进行夺舍。
　　五行真人坐化之后，五行镇天印成为无主之物，陷入沉眠之中，作为秘境核心的功能降低，秘境中的灵气浓度也大不如前。
　　五行真人收集来的高阶灵植无法生存，死亡殆尽。
　　王道远之前初步查看秘境，就见到不少枯死的灵植。
　　倒是一些低阶灵植生长得不错，整个五行秘境中，现存的灵植，品阶最高也就二阶上品。
　　王道远得知五行真人曾移栽过真元果树，瞬间激动了起来。
　　真元果树是二阶上品到三阶下品灵植，在这秘境中还是有可能保存下来的。
　　之前不知道可能有真元果树，只是粗略查看秘境，现在就要好好找找了。
　　放出数百只追魂蜂，命令它们将整个东方木域的二阶灵植，全部找出来。
　　整个五行秘境直径才区区百里，木域仅占五分之一，这么点地方，对追魂蜂来说，实在太小了。
　　仅用不到半个时辰，东方木域就被扫荡了一遍。
　　找到的二阶灵植是真不少，可大多都是常见品种，价值并没有多高。
　　灵珠空间内，已经没多少空了，遇到非急需的灵植，就先摘下几颗种子保存起来。
　　所有追魂蜂都返回之后，他去查看几个疑似真元果树的地方。
　　他先去搜寻了几处灵气浓郁的地方，但那些灵植，都不是真元果树。
　　只剩下边缘地带，一个灵气不怎么浓郁的地方。
　　真元果树这么珍贵的灵植，怎么会栽种在边缘地带。
　　虽然不报多大希望，但还是去看看为好。
　　施展神行术，几十息就到了边缘地带。
　　神识探测过去，发现这最后一株灵植，跟真元果树还真像。
　　他走到跟前，仔细观察这棵果树的每一个细节，确实与典籍中记载的真元果树没有任何区别。
　　周围还有十多株枯死的真元果树，应该是这株真元果树的先辈。
　　这里的灵气浓度只有二阶下品灵脉的水平，他没想到五行真人会把这么珍贵的灵植栽种在这里。
　　其实，他这是以己度人了。
　　真元果对于他一个练气巅峰修士来说，是无价之宝。
　　但对于五行真人一个金丹修士而言，只能算是个观赏灵植，随手扔到哪个角落里都很正常。
　　再说了，五行真人坐化之前，这里的灵气浓度至少也应该是三阶灵脉水平，对真元果树而言，已经足够了。
　　之前是万事俱备，只差真元果或妖兽内丹。
　　现在都齐了，只要花几年功夫，将炼丹术提高到二阶上品，就可以开炉炼制筑基丹了。
　　这株真元果树高五尺有余，在真元果树中，算是比较小的。
　　树上挂着九个真元果，大小已经和成熟真元果相差无几，只是显得比较青涩，灵力波动也比较微弱。
　　离成熟也不算太远了，顶多六七十年，就能完全成熟。
　　这个时间是按照二阶上品灵脉的灵气浓度水平来算的，若是在灵气不足的地方，就需要更长的时间。
　　灵珠空间中的灵气浓度，只是勉强达到二阶下品灵脉水平。
　　即便是在桃树苗附近，灵气浓度略高，更适宜灵植生长，但灵气浓度也没到二阶中品灵脉的水平。
　　真元果树移栽进灵珠空间，可能要一百多年才能完全成熟。
　　以灵珠空间的时间流速，外界也就几年的时间。
　　这十几年时间，筑基丹所需的辅药和伏龙藤，他已经收割储存了不少。
　　最早的那七株血玉参，也还要几年才能成熟。
　　这几年正好提升炼丹术，争取早日成为二阶上品炼丹师。
　　他用神识探测了一下这株真元果树的根系，然后在其根系范围以外开始挖掘。
　　将真元果树根系蔓延到的地方，全部刨掉，一起收入灵珠空间。
　　免得伤了根系，影响真元果的成熟。
　　解决了筑基丹原料的问题，接下来，就是要处理这处秘境了。
　　按照五行真人坐化之前的最后记载，他死之后，五行镇天印会成为无主之物。
　　后来者只需要将五行镇天印认主，就能掌控整个五行秘境，也能取出五行镇天印中的归尘焰。
　　若是五行镇天印的主人修炼的不是五行全属性功法，那即便认主也无法发挥出它的全部作用。
　　其对五行秘境的镇压作用将会大大折扣，且不能平衡五条灵脉。
　　整个秘境会慢慢五行失衡，最终变得不适宜居住。
　　五行镇天印被五行真人，安放在中央土域的祭坛下，那里是整个五行秘境的中心，方便镇压秘境和五条灵脉。
　　王道远用五行真人留下的开启祭坛方法，开启祭坛上的禁制，祭坛开始下沉。
　　他站在祭坛上，随着祭坛一起沉入地下。
　　十几息之后，祭坛不再继续下沉。
　　他此时身处一个石洞中，周围是密密麻麻的阵纹。
　　这些阵纹分别连接五条灵脉，最终聚集到石洞中央，一个直径五尺的白玉圆台上。
　　白玉圆台中央放着一方大印，这就是五行镇天印。

上架感言
　　得到通知，1月8号中午十二点上架。
　　上架前三天，每天更五章。
　　凌晨零点和晚上十八点的更新不变，中午上架之后更三章。
　　三天之后，每天更三章，新增的一章放在上午十一点。
　　这是我的第一本书，在新人中，成绩不算多好，但也算不错的了，超出了我的预期。
　　感谢众位书友的支持，我会坚持把这本书写完。
　　这本书超过一千章问题不大，能不能上两千章还不好说，我尽量把故事写精彩一些。
　　第一次上架，也不知道该说点什么，就这么多吧。
　　最后，厚颜无耻地求一下订阅。

第一百四十一章 五灵化仙诀
　　五行镇天印高七寸，长宽均为六寸，看起来像是玉质的。
　　印身为乳白色，四面铭刻着复杂的纹路，应该是高阶器纹。
　　印钮为五行神兽雕像，分别为青龙、白虎、玄武、朱雀和麒麟，五种神兽颜色与五行之色相对应。
　　五行镇天印虽然品阶很高，但认主方法并没有什么特殊之处，仍然是用融入精血，在法器内留下神识烙印。
　　王道远逼出一滴精血，滴到印钮上。
　　这滴精血很快就被吸收，印身上开始闪烁着微弱的光芒。
　　他将神识探入五行镇天印内部，调动神识之力，开始凝聚神识烙印。
　　神识烙印是控制法器的关键，越强大的法器，凝聚神识烙印也就越难。
　　以他目前的神识修为，在一件四阶中品法器中凝聚神识烙印，是一件极难的事。
　　耗费了两个时辰之后，他的神识之力几乎完全耗尽，距离神识烙印成形，还有很大的差距。
　　他的神识和修为，都已经到了练气境界的极限，想再进步一点，都难比登天。
　　要想神识之力足够在五行镇天印中，留下神识烙印，只能等筑基以后了。
　　他再次回到祭坛上，关闭祭坛上的禁制。
　　祭坛开始上升，回到地面之后，一切如初，好像祭坛从未动过一样。
　　掌控秘境失败，继续留在这里反倒有些不放心，秘境突然出什么幺蛾子，死都不知道怎么死的。
　　真元果到手，也得到了五行真人的功法，筑基之前都用不着再外出了。
　　梁家又在四处搞事情，家族急需人手，来防备梁家的偷袭，还是尽快回家族为好。
　　王道远离开五行秘境，返回家族地盘，一路上倒是没遇到什么危险。
　　返回家族地盘后，花了几天功夫，将家族的所有产业以及大的族人聚居地，都绕了一遍。
　　确认没有人来搞事情之后，他才返回玉泉峰。
　　回到玉泉峰，跟现任大长老九叔公打个招呼，就返回自己洞府，准备修炼五灵化仙诀。
　　这部功法的原理在五行真人所著《心得》一书中，有详细描述。
　　五灵化仙诀是五行真人收集了各类功法，博采众长，在五行混元功的基础上创造出来的。
　　这部功法解决了五灵根修士的最大弱点——灵力驳杂。
　　五灵化仙诀中的五灵，指的是五行属性的灵物。
　　这部功法，通过炼化五行灵物的精华，在体内凝聚成五个分属五行属性的灵力种子。
　　修炼之时，五个灵力种子会将对应属性的灵力吞噬，进行二次炼化，释放出精纯的灵力。
　　这些经过二次炼化的精纯灵力，会聚集在对应属性的灵力种子周围，与其他属性的灵力互不干扰，也就不会变得驳杂。
　　需要转化灵力属性时，也是掌控某一种灵力，转化为其他属性灵力。
　　转化而来的灵力，虽然不如原来精纯，但也比未经种子二次炼化的灵力，要强得多。
　　转化灵力通常是在战斗中，一种灵力消耗过多，需要其他属性的灵力转化补充。
　　这时候灵力是否精纯，影响也不是太大。
　　只要提升修为时，灵力精纯，能凝聚出高品质的真元，也就足够了。
　　除此之外，五灵化仙诀炼化灵物，凝聚成的灵力种子，以及二次炼化出的精纯灵力，都会带有灵物的特性。
　　例如，若是炼化天煞金的精华，凝聚金属性灵力种子，那灵力种子和二次炼化出来的金属性灵力，都会带有一丝天煞金的煞气。
　　随着修为的提高，金属性灵力种子也会越来越强，二次炼化出来的灵力，带有的煞气也会越来越强。
　　而当年，五行真人得到归尘焰之后，将归尘焰整个炼化成土属性灵力种子。
　　灵火本身拥有极大的成长性，被炼化成种子之后，也会自动迅速成长，并很快超越了其他四枚种子。
　　五行真人的修为境界，也随着灵力种子的成长，迅速提升。
　　仅用不到两百年的时间，就从金丹初期修炼到金丹巅峰。
　　然而，成也归尘焰，败也归尘焰。
　　修炼五灵化仙诀的修士，要突破元婴境，除了碎掉金丹，融合神魂，结成元婴之外，还要在元婴成形之前，将五枚灵力种子融入元婴。
　　元婴修士的灵力和真元都在元婴内，灵力种子不融入，也就不能发挥作用。
　　先结成元婴，后融入种子，元婴可能会排斥灵力种子。
　　因此，碎丹结婴的同时，融入灵力种子是最佳选择。
　　五行真人已经成功结成元婴，也将灵力种子融入元婴，成功引来化婴天劫。
　　然而，归尘焰凝聚成的灵力种子成长太过迅速，将其他四枚灵力种子远远甩在后面。
　　五枚灵力种子融入元婴后，土属性灵力种子与其他四枚种子差距太大，无法达到五行平衡，反而互相冲突。
　　五行真人此时正在应对化婴天劫，元婴之中突然出了问题，导致灵力紊乱。
　　他不得不分出很大一部分灵力，去压制灵力种子。
　　化婴天劫，即便全力抵挡，都不一定能扛住，更别说还要分出大量灵力，去压制元婴中的灵力种子冲突。
　　最终，他被天劫重创，为保命不得不化去元婴，分离神魂，重新凝聚金丹，勉强保住了金丹修为。
　　五行真人在《心得》与《五行真人传》中，反复强调，后世传人若修炼五灵化仙诀，一定要注意五枚灵力种子的平衡。
　　万不可贪求修炼速度快，为以后留下致命隐患。
　　除非能获得五种不同属性灵火，否则，绝不能直接炼化灵火，而要像炼化其他灵物那样，缓缓抽取其精华。
　　如此一来，凝聚成的灵力种子，具有灵火的特性，又不会自动成长，导致失控。
　　若是有机缘，得到五行灵火，再将灵火融入先前凝聚的灵力种子中也不迟。
　　知道了五灵化仙诀的内容，以及五行真人的血泪教训，王道远开始修炼五灵化仙诀。
　　五灵化仙诀分为五层，每层凝聚一枚灵力种子。
　　练气期只能修炼第一层，筑基期最多能修炼到第三层，紫府期才能修炼到五层。
　　在筑基之前，他只能修炼第一层，凝聚一枚灵力种子。
　　五行属性，各有千秋，并无优劣之分，先凝聚哪一种属性的灵力种子都可以。
　　就他本人而言，第一枚种子，最好凝聚水属性或金属性灵力种子。
　　因为，他修炼了水龙术和金鹏搏龙术，有了灵力种子，灵力更精纯，对法术威力也有一些加成。
　　再加上灵力附带所炼化灵物的特性，杀伤力会有不小的提升。
　　然而，他没有高品质的金属性和水属性灵物。
　　随便拿个垃圾灵物，来凝聚灵力种子，会影响灵力品质，进而影响修为提升速度，还白白浪费了为灵力增加特殊功能的机会。
　　虽说以后还可以炼化其他灵物，取代之前的灵力种子，但需要从头开始，浪费时间。

第一百四十二章 生命灵火
　　适合五灵化仙诀炼化的灵物，他目前只有一种，就是灵珠空间中，桃树苗顶芽上的绿色火焰。
　　那是木属性灵火，而且能散发出让灵植晋级的气息，对灵植有起死回生的效果。
　　五行真人所著的《北渊录》一书中，提到了一些灵火的信息。
　　桃树苗上的绿色灵火，属于灵火中的生命灵火一类。
　　所谓生命灵火，是一些高品阶灵植，用自身的生命力，凝聚出来的火焰。
　　高阶灵植受到难以愈合的创伤，处于濒死状态时，会将自身全部生命力凝聚成生命灵火，以求起死回生。
　　然而，能成功凝聚生命灵火的灵植，已经是凤毛麟角，起死回生成功的就更是举世罕见。
　　即便灵植凝聚出了生命之火，若无法起死回生，灵木彻底死亡，生命灵火也会熄灭。
　　而灵木一旦成功起死回生，灵火也会渐渐转化为生命力，被吸收。
　　只有正在起死回生的高阶灵木上，才能找到生命灵火。
　　王道远也是赶巧了，那处秘境应该是受过重创，导致秘境核心，也就是那株桃树濒死。
　　桃树凝聚生命灵火成功，正在重生，却被他在不知情的情况下打断了。
　　现在的桃树苗，正是那株大桃树起死回生的产物。
　　桃树苗的情况很奇特，不知算是起死回生成功了，还是失败了。
　　若是失败，桃树苗早就该死亡，然而，它明显还活着。
　　虽然不生长，但灵力波动却越来越强。
　　若说是成功了，就应该会把灵火转化为生命力，重新吸收。
　　可它非但没有把灵火吸收了，反而在不断地壮大灵火，现在的生命灵火，已经有三寸多高。
　　以王道远这点见识，实在无法判断这株桃树处于什么状态。
　　生命灵火，会不断产生含有生命力的灵气。
　　这种生命力，能帮助灵植进阶，甚至能让灵植起死回生。
　　当然，这个起死回生，也只是个说法。顶多能让濒临死亡的灵植，重新恢复活力。
　　真死透了的灵植，也是救不活的。
　　对于人类和妖兽而言，生命灵火的效果没有对灵植那么强，但也有很好的疗伤效果。
　　虽然，提炼生命灵火的精华，凝聚木属性灵力种子，对他的斗法实力没什么提升。
　　但对生存能力的提升，是非常巨大的。
　　他现在也根本不缺斗法实力，同阶修士，能和他交手的已经很少了。
　　这种情况下，提升生存能力，或许更重要。
　　适合修炼五灵化仙诀的灵物，都是可遇不可求的，现在手里有现成的，岂能错过？
　　他也不再想东想西，凝聚出一团木属性灵力，送入灵珠空间中。
　　神识也进入灵珠空间，控制灵力团，包裹住一小部分生命灵火。
　　神识之力瞬间将灵力团中的灵火，与其他部分分割开来。
　　这部分灵火，在木属性灵力的包裹下，还能继续燃烧。
　　还附着在桃树苗顶芽上的灵火，很快恢复，并没有受到影响。
　　然后，将带着灵火的灵力团取出灵珠空间。
　　五灵化仙诀与五行混元功一脉相承，倒是不用多费力转修，直接就能修炼五灵化仙诀。
　　他运转功法，炼化灵火的精华。
　　灵火的精华，就是灵火中的特殊灵力。
　　反复如此五六次，王道远终于在丹田内，凝聚出米粒大小的绿色灵力种子。
　　灵力种子成形之后，他一运转功法，种子就会吸纳丹田中的木属性灵力，炼化一番后，再释放出更精纯一些的灵力。
　　灵力种子刚刚形成，还很弱小，二次炼化灵力的速度很慢，炼化效果也不够强。
　　炼化出的灵力，也只比原来稍微精纯一点，远不如木属性天灵根修士的灵力。
　　只不过，这炼化出来的灵力，带有一点微弱的生命力，用这灵力施展疗伤法术，治疗效果要强不少。
　　灵力种子通过二次炼化灵力的过程，会慢慢壮大自身。
　　此外，继续炼化生命灵火精华，也能壮大灵力种子。
　　成功凝聚灵力种子，也就意味着修炼五灵化仙诀第一层入门了。
　　修炼完毕，王道远走出洞府，想要在玉泉峰上四处逛逛。
　　然而，刚出大门，就收到族长传信，命他到议事堂开长老会。
　　来到议事堂，族长王志安道：“人都到齐了，那就开始吧。
　　这次铁藜峰遭到袭击的事，大家都知道了。
　　道远猜测有两种可能：一是梁家调虎离山，继续打镜铁山的主意；二是梁家换目标了，要打孟家的主意。
　　这几天我派人询问了杨家和孟家的情况，确实如道远所猜测的那样，两家都受到了散修的偷袭。
　　咱们王家是被偷袭最少的，只有铁藜峰遇袭。
　　杨家有三处产业遇袭，孟家有五处产业遇袭。
　　索性，袭击的人都是练气散修，没有造成多大的损失。
　　不过，后面会不会有筑基散修偷袭，谁也说不好。
　　咱们虽然遇袭最少，但也不能掉以轻心。
　　我重新安排一下人手，防备散修偷袭。
　　家族南方范围大，离玉泉峰远，还靠近梁家，由我亲自负责。
　　北部鱼龙混杂，虽然离玉泉峰不远，但产业较多，就由守业负责。
　　东部紧邻天斩山脉，家族在那边没有什么产业，我和守业兼顾一下即可。
　　西部产业很少，离玉泉峰没多远，又靠近孟家，梁家的目的就是不让咱们帮孟家。
　　所以会尽可能的把咱们的力量牵制在其他地方，在这边搞事的可能性不大，由太上长老兼顾一下即可。”
　　众人都没有异议，他继续问道：“守业还在坐镇清璃坊市，要不道远去替换守业？”
　　这又在想用产业拴住他，他装作为家族着想的样子，道：“族长，还是让三哥去吧，我看守家族西部的产业比较好。
　　太公这么大年纪了，一点小事还让他操心，这不好。
　　三哥也需要更多历练。”
　　他成了家族长老之后，也知道了一些家族的秘密。
　　比如，十二叔王守业是二灵根，水灵根八寸七分，离天灵根都不远了。
　　三哥王道昌，火灵根八寸一分，可惜的是，他是三灵根，比王守业差了不少。
　　天灵根数百年难得一见，八寸多的灵根，放到哪儿都算得上一流天才了。
　　王道昌主灵根超过八寸，修为提升也是极快。
　　在十年前，刚三十出头的时候，就突破到了练气巅峰，成为道字辈第二个家族长老。
　　王志安思索一番，道：“好吧，既然你不愿意去清璃坊市，那就让道昌去，他也需要历练。
　　你外出历练了近二十年，经验和实力都足够了。这点小事交给你，我很放心。
　　你也不是能闲得住的人，孟家那边的产业，若是遭受攻击，你可以出手帮忙，但不要主动找梁家的事。
　　咱们三家的计划，还是以自保为主，等梁良老儿死了再找梁家算账，可不能把梁家逼得鱼死网破。”

第一百四十三章 灵火炼丹
　　王道远自然是满口答应，他现在的首要任务是提升炼丹术，不想随便搞事情。
　　只要没有事情找上门，他也懒得管闲事。
　　族长布置完防务之后，宣布散会。
　　他倒是没有立即离开玉泉峰，而是来到藏经楼。
　　凝聚了木属性灵力种子，木属性灵力带有生命力，不学一门疗伤法术，实在太可惜了。
　　他来到藏经楼，直接在二层拿了一枚玉简，就来到古松下，交给太公。
　　王继泽接过玉简，解开上面的禁制，笑道：“你怎么想起修炼回春术了？
　　我倒是看出你修炼了一门五行功法，但以你的性子，应该多学几门攻伐类的法术，怎么学起治疗法术了？”
　　王道远答道：“在外与人斗法，难免受伤，吃回春丹，恢复太慢，远不如回春术。
　　我既然修炼了五行功法，还是自己会治疗法术比较好。”
　　王继泽点点头，将玉简递给他，道：“这样也好，你经常与人斗法，学治疗法术，更安全一些。
　　回春术是二阶下品法术，需要五百贡献点。”
　　王道远接过玉简，神识探入其中，记下内容。
　　将玉简还给太公，告辞离去。
　　王道隐此时也已经年近三十，早就出去做事了。
　　他和王道兴，一起被派往镜铁山，加强那边的防御力量。
　　王道兴实力已经非常接近练气巅峰，成为家族长老，也只是时间问题。
　　王道隐因为体质问题，修炼速度一直上不去，到现在也只是练气五层修为，在同龄人中，只能算中下水平。
　　镜铁山那边，人手多，还布了阵法，攻打镜铁山，损失小不了。
　　梁家想拖住王家，也不会在镜铁山下多大功夫。
　　王道隐在那边，安全还是有保障的。
　　王道远常年在外，需要用到的东西，都是随身带着，兑换回春术之后，就离开玉泉峰，向西而去。
　　王家在玉泉峰以西，也就只有三处产业。
　　两处矿山在玉泉峰西北三百多里处，离回雁山南麓没多远。
　　一处林场，玉泉峰西南四百余里处。
　　这三处产业都处在王家地盘的边缘地带，不过出产的灵物价值都不高，看守的修士也都是练气中期的。
　　王道远将三处产业都巡视一遍，给看守的修士每人二十张一阶上品灵符，一攻一防两张二阶下品灵符。
　　让他们在遭到偷袭时，有自保之力，好坚持到自己前来救援。
　　巡视完毕后，他选了一个落脚之处。
　　这个落脚之处名为玄铁山，以前是一个小型玄铁矿，几十年前，矿脉被挖空，这里也就荒废下来。
　　这里还有当年看守矿脉的修士，留下来的洞府，洞府里面还有防御禁制，只要用上灵石，禁制还能正常使用。
　　这样的洞府，也就是离玉泉峰不远，否则，早就被散修当成老巢了。
　　他正好可以在这洞府里修习炼丹术。
　　此处还有一大优势，就是与三处产业的距离差不多远，都不到三百里。
　　一旦哪处产业出了问题，他用二阶中品神行符，一刻钟多点的时间，就能赶到出事地点。
　　来到废弃洞府前，放出分身，将洞府打扫一番。
　　他要在这洞府里炼丹，难免会影响对敌情的掌控。
　　他把小追魂蜂群移出灵珠空间，将蜂窝挂在洞府里，命令追魂蜂，出去采蜜的时候，顺便监视三处家族产业。
　　若有修士在三处产业周围游荡，立刻汇报。
　　一阶中品的普通追魂蜂，飞行速度堪比筑基中期修士御剑飞行。
　　监视两百多里外的产业，再简单不过了。
　　安排好追魂蜂之后，王道远开启洞府禁制，开始炼丹。
　　一般的炼丹手法，萃取灵药精华时，都难免损耗不少，直接影响成丹数量。
　　若是能保留更多灵药精华，在炼丹术水平不变的情况下，成丹数量会有所提升。
　　按照《北渊录》中的记载，用生命灵火萃取灵药中的精华，能最大限度的减少灵药精华的损耗。
　　因而，用生命灵火炼丹，可以增加一些成丹率。
　　至于增加多少，那就不好说了。
　　他用木属性灵力团，引出一缕生命灵火，尝试引燃灵炭。
　　可惜，生命灵火不买灵炭的账，根本无法引燃灵炭。
　　他尝试了多种燃料，直到将燃料换成刚砍下的灵木树枝，才能让生命灵火正常燃烧。
　　即便如此，也只能燃烧很短的时间。一旦树枝被烧成炭，生命灵火就会熄灭。
　　能维持生命灵火长时间燃烧的，只有他的木属性灵力。
　　他尝试用木属性灵力支撑灵火燃烧，萃取灵药精华，炼制了十炉凝元丹。
　　炼制效果确实不错，成丹率提升了半成，可是消耗也增加了很多。
　　使用火灵力凝聚的火焰，引燃灵炭炼丹，一天可以炼制三炉，且神识消耗不大。
　　而用生命灵火炼丹，一天只能炼一炉，神识和灵力消耗还特别大。
　　这种炼丹方法，只适合用来炼制原材料稀缺，且价值极高的丹药，例如筑基丹。
　　用来炼制凝元丹这种常见货色，就太得不偿失了，以后还是用灵炭火炼丹比较好。
　　王道远制符的天赋极高，可在炼丹方面的天赋，只能算是中等偏上水平。
　　之所以能在不到二十年的时间内，将炼丹术提升到二阶中品的层次，靠的是分身积累前期经验，和大量的练习。
　　有灵珠空间提供灵药，以前炼制聚灵丹的时候，每天炼三炉，灵药都完全能跟上。
　　一年炼一千多炉丹药，这对于绝大多数炼丹师来说，是完全不可能的。
　　成为二阶炼丹师之后，二阶灵药生长期更长，灵珠空间提供的灵药，也只能保证三天炼一炉。
　　不过，之前积累了不少灵药，一天炼个两三炉，暂时还是可以坚持住的。
　　经过半年的努力，他将之前积存的灵药耗去了大半，炼制凝元丹的成丹率，终于达到了六成。
　　一般来说，炼制凝元丹成丹率到五层，就可以尝试炼制二阶上品丹药了。
　　但二阶上品丹药中，他只将壮魂丹所需灵药收集齐全了。
　　而壮魂丹是二阶上品丹药中，炼制难度较大的，比筑基丹简单不了多少，所需灵药也比较珍贵。
　　因而，多用凝元丹练手比较合算。

第一百四十四章 赤须盗
　　如今，王道远炼制凝元丹的成丹率，已经达到了六成。
　　再继续练手，进步空间也不大，是时候开始炼制壮魂丹了。
　　炼制壮魂丹共需十五味灵药，比筑基丹还多两种，融合难度不小。
　　筑基丹的难度主要是三大主药的药性太强，萃取灵药精华，和融合的难度都非一般灵药可比。
　　壮魂丹主药虽然药性远不如筑基丹，但融合十五种灵药精华，对炼丹术的要求也不低。
　　凭他远超同阶的神识修为，和扎实的炼丹基础，还是能驾驭的。
　　炼制第三炉壮魂丹，就成功炼出了一枚丹药。
　　之后，他又花几天功夫，炼制了十炉壮魂丹，成丹率三成半。
　　成丹率超过三成，能算得上二阶上品炼丹师了，有了炼制筑基丹的资格。
　　这半年来，梁家的小动作一直不断，王、杨、孟三家，经常遭遇散修偷袭。
　　三个月前，杨家抓了几个前来偷袭的散修，告到幽冥宗，当场使用问心符。
　　这些散修在问心符的作用下，说出是梁家指使。
　　但梁良是幽冥宗外来系的人，外来系实力强劲。
　　梁家与王、杨、孟三家的争斗，就是外来系与家族系的争斗。
　　这场争斗，双方可以说是势均力敌，三家被骚扰得疲于奔命。
　　梁家付出了巨大的代价，收买散修，也没能占到什么便宜。
　　双方空耗实力，谁也占不到便宜，这是本土系乐于见到的。
　　本土系坐山观虎斗，杨勇所在的家族系完全不是外来系的对手。
　　外来系利用实力，压下了这事，强行解释为证据不足，不能断定是梁家指使，也有可能是有人想诬陷梁家。
　　这事闹大以后，散修偷袭的事，少了许多。
　　然而，好景不长，只安定了一个月的时间，三家的地盘又热闹了起来。
　　两个月来，王家的地盘遭遇了十几次散修偷袭。
　　遇袭的地方多在玉泉峰的东南部和北部，王道远负责的西部地区，倒是没有遭遇过袭击。
　　王家早有准备，给各个产业的驻守人员分发了二阶灵符，倒是没有出现人员损失。
　　反倒是偷袭王家产业的散修，每次都是损失惨重。
　　这一日，王道远正在洞府中炼丹。
　　追魂蜂突然传来信号，位于玉泉峰西北方向的一处矿山有异常情况。
　　这矿山出产一阶朱砂，并不是王家那一座能偶尔挖出二阶朱砂的矿。
　　这处朱砂矿出产的朱砂品质一般，规模也较小，家族一直也不是太重视。
　　据追魂蜂回报，朱砂矿附近出现了几个可疑人物，一直在朱砂矿周围打转。
　　他们隐藏地很好，守卫朱砂矿的族人并未发现他们。
　　不过，他们能瞒过家族的修士，却瞒不过追魂蜂。
　　既然知道来踩点，说明来的不是生瓜蛋子，很可能是经常干这活的惯犯。
　　单单踩点就来了几个人，正式动手的时候，人绝对少不了。
　　王道远这半年都没动过手了，正好可以拿这帮人活动活动筋骨。
　　本着料敌从宽的原则，他还是给太公传了个信，让太公做好准备。
　　万一对方有筑基修士，自己撑不住，发求救信号时，太公能迅速来支援。
　　跟太公传信之后，收拾一下洞府，就动身前往朱砂矿。
　　到达朱砂矿之后，他没有立刻现身，而是潜伏在附近，观察这帮人是什么来头。
　　他施展木遁术，藏身在一棵大树上，暗中观察情况。
　　没多大会，五个散修就出现在他视野内。
　　这五人都是练气五六层的修为，一身散修打扮，倒是平平无奇。
　　唯一的异常之处，是这五人的头发和胡须都是红的。
　　仔细看去，还能发现，他们胡须和头发只是大半红色，根部是黑的。
　　这些人的胡须和头发，都是染红的。
　　修仙界可没有染发的习惯，在回雁山一带，把头发染红的势力只有一家——赤须盗。
　　赤须盗的头领是一对双胞胎兄弟，出生在回雁山以北地区。
　　这两兄弟据说是有妖族血脉，天生红发，成年后，连胡须都是火红色。
　　他们修炼天赋很高，不到七十岁，就修炼到了筑基中期。
　　现在的修为不确定，有人说还是筑基中期，有人说筑基九层，还有传言说已经突破紫府境界。
　　这两兄弟或许是真有妖兽血脉，嗜杀成性，无论山南山北，都容不下他们。
　　他们两个就招纳亡命散修，组建势力，专干打劫的事。
　　因为兄弟两人都是红须红发，人们称他们组建的势力为赤须盗。
　　没想到这伙人还挺喜欢这个名号，就有了人人染红须红发的习惯。
　　赤须盗藏身回雁山中，一般在山北活动，被山北各势力通缉。
　　大概百年前，他们把手伸到回雁山以南，制造了多起惨案。
　　随后，幽冥宗打了他们几次狠的，还发布通缉令。
　　百年来，赤须盗再没敢到山南搞事情，没想到这时候突然出手了。
　　王道远有些无法确定，这些人是梁家请来的，还是看这一带比较乱，来浑水摸鱼的。
　　不管是哪种情况，这事小不了。
　　他立刻向家族传信，把朱砂矿这边的情况，详细汇报给族长。
　　五名踩点的赤须盗离开朱砂矿，王道远暗中跟随。
　　这事是相当棘手，赤须盗为害山北百余年，连幽冥宗下令通缉，都没能铲除他们。
　　一旦交手，杀了几个赤须盗，被他们记恨，那王家就危险了。
　　这帮人可不管修士不得杀害凡人的规矩，被他们记恨上，王家要保护的就不单单是家族产业，还有普通族人。
　　若是赤须盗的两个头头，真的已经开辟紫府，那王家将有灭族之灾。
　　为了避免赤须盗报复王家，王道远换上了一身梁家的青色道袍，上面还绣着梁家的族徽——青云峰。
　　当年梁家修士在清溪村打伤大黑，被他制服之后，交出储物袋。
　　这梁家的道袍，就是那时候抢来的。
　　这东西不占地方，就被他连同储物袋一起放在灵珠空间的茅屋中，没想到这时候派上了用场。
　　为了防止被认出来，他施展易容术，将长相变得和梁子龙有几分相似。
　　穿着梁家服饰，在王家地盘之外，和赤须盗有什么冲突，锅首先也会被甩到梁家头上。
　　赤须盗杀人，可不管被杀的人冤不冤枉，都是先杀人，后看杀得对不对。
　　杀错了，换一家继续杀。
　　只要让他们看到对手可能是梁家人，那他们的第一攻击目标就是梁家。
　　赤须盗在幽冥宗地盘内搞事情，幽冥宗很快就会派人来围剿。
　　到那时候，谁也没时间去调查是不是梁家人杀了赤须盗。

第一百四十五章 祸水东引
　　王道远跟着五名赤须盗，向西北方向走了两百多里，进入回雁山中。
　　最终，五人来到了一处小山谷中。
　　他使用土遁术，远远地跟在后面。
　　山谷中有三四十人，修为最低的都是练气中期，最高的是三名练气巅峰修士。
　　五个踩点的修士，来到山谷中，向三名练气巅峰修士禀报情况。
　　王道远遁到距离他们十多丈处，藏在地皮以下。
　　为防打草惊蛇，他也不敢放出神识，只能靠耳朵听声音。
　　只听到一人问道：“那处矿山是什么情况？”
　　又一人回答道：“回头领的话，那处矿山只有一名练气中期修士驻守，只是不知道是哪家的产业。”
　　问话的人冷笑道：“山南几个家族最近闹得欢，大当家和二当家让咱们兄弟来这边浑水摸鱼。
　　咱们也别管是谁家的产业，见东西就抢，见人就杀，抢个十天半月的就赶紧跑。
　　两位当家的说了，谁抢到的东西算谁的，谁抢得最多，当家的重重有赏。”
　　一群人兴奋起来，发出阵阵怪叫。
　　王道远听了他们的话，杀心已定。
　　若这群赤须盗只是抢矿山，那还无所谓，把人撤走，随他们抢。
　　一座低阶朱砂矿，值不了几块灵石。
　　为它和赤须盗开战，实在不值当的。
　　可他们还想在附近抢个十天半月，足够他们把玉泉峰以西的地盘全部祸害一遍了。
　　这附近可是有不少普通族人，岂能任他们祸害。
　　冒充梁家人，只有道袍，栽赃的痕迹太明显了。
　　演戏就要演全套，穿着梁家的衣服，易容成梁家人的样子，还要用类似梁家传承的手段。
　　梁家老祖散修出身，主修木属性功法，手段颇为驳杂，控制植物、炼尸、下毒，都学了不少。
　　炼尸一道，王道远没有涉猎，可控制植物和下毒，还是很简单的。
　　他在绿柳洲的时候，进山搜寻灵物，经常碰到有些价值，但他暂时用不上的灵植。
　　这些灵植他都收集了些许种子，以备后用，这下可算是派上用场了。
　　用木属性灵力催发灵植种子，靠灵植御敌，这也是木属性修士的常用手段。
　　不是所有的灵植都能用灵力催发御敌，能用的只是少数。
　　他手里恰好有一种特别适合用来御敌的灵植，名为锯齿藤。
　　锯齿藤藤叶呈锯齿状，并没有叶柄，藤叶直接贴着藤条长，每一根藤条上，都像长了几条钢锯一般。
　　叶片还极为坚硬，边缘非常锋利。
　　人类修士一旦被锯齿藤捆上，若没有防御法器保护，绝对是遍体鳞伤。
　　而且锯齿藤还带有毒性，能让人浑身瘫软。
　　他施展土遁术，在这群人附近埋下锯齿藤的种子。
　　埋锯齿藤种子的时候，他发现山谷的西侧，距离人群一百多丈的地方，还有两个人。
　　这两人只有练气初期修为，好像在准备食物。
　　王道远心中暗笑道：“正愁怎么留个活口呢，这就有现成的。
　　普通练气巅峰修士，神识探测不到百丈之外，放他们走也不显得可疑。”
　　直接把所有人杀光是不可取的，赤须盗来报复，却没有目标，就会无差别屠杀，王家首当其冲。
　　他埋好锯齿藤种子后，施展一阶木属性法术——缠绕术。
　　埋在地下的种子遇到带有生命力的木属性灵力，迅速生长起来。
　　这群赤须盗还在哈哈大笑，就突然被捆上了，完全没有防备。
　　锯齿藤可不是吃素的，瞬间划破了他们的皮肤。
　　一群人挣扎了几下，就无力地倒下了。
　　想反击却没有力气，只能破口大骂。
　　王道远冷笑道：“不知死活的赤须盗，敢把爪子伸到山南来。”
　　施展木刺术，将这群人一一杀死。
　　然后使出火球符，将尸体和锯齿藤全部烧掉，毁尸灭迹。
　　焚烧完毕后，又使用几次无垢术，将灰烬全部清理干净。
　　那两个练气初期修士早已经被吓坏了，使用土遁符逃走。
　　王道远走过去，将他们准备食物的痕迹也全部处理掉。
　　有目击者逃跑，留下痕迹已经没必要了，处理痕迹越仔细，越不像栽赃嫁祸。
　　为了防止还有其他人看到，他离开山谷后，没有直接返回玉泉峰，而是径直向南。
　　换了一身散修的打扮，沿孟家地盘边缘一路往南，来到清璃坊市，再返回玉泉峰。
　　事关家族生死存亡，一点也不能大意。
　　他将族长和十二叔以及九叔公叫到一起，把这事告诉他们。
　　三人都很赞同他的做法，这事没什么好的处理方法，更不能向幽冥宗汇报。
　　不然，很容易被人联想到，杀赤须盗的事跟王家有关。
　　虽说没有实际证据，可赤须盗从来不考虑证据的事。
　　王家将防御重心做出调整，王守业负责防备南部，族长防备北部，重点放在西北角。
　　太公继续坐镇玉泉峰，随时支援西北。
　　其他人完全不知道这事，防务安排也就没有任何变化。
　　王道远也被强行留在玉泉峰，免得被赤须盗直接干掉。
　　毕竟赤须盗头领可能是紫府修士，他碰到了，就是被直接秒杀的料。
　　他也不会干等着，他放出金翼苍鹰，巡视玉泉峰西部地区。
　　之所以没放出追魂蜂，主要是追魂蜂探测敌情，需要靠得比较近。
　　万一赤须盗头领是紫府，追魂蜂逃不过人家的神识探测。
　　而金翼苍鹰就不同了，飞上高空，可看到两三百里外的情形。
　　它只需要从玉泉峰向西，飞不到百里，就能把王家西部地盘的一切情况尽收眼底。
　　即便是紫府修士，也不可能隔着两三百里，看清一只翼展不到一丈的鹰，神识就更不可能探测到这么远了。
　　三天之后，金翼苍鹰回报，玉泉峰西部五百里外，发现了两百多号人，向东南方向而去。
　　这群人并没有攻打王家和孟家的产业，而是沿着王、孟两家交界处，向东南方向而去。
　　而东南方向，正是梁家的地盘。
　　王道远带着金翼苍鹰，立刻向族长汇报情况。
　　来到族长洞府，王志安见他肩膀上站着一只金翼苍鹰，问道：“你什么时候弄到这么一个好东西？”
　　王道远急忙道：“别管它的事了，刚才我把它放出去，让他监视西部地盘的情况。
　　它回报说，有两百多号人从回雁山出来，沿着咱们王家和孟家的交界处，向东南而去。”

第一百四十六章 梁家遭殃
　　王志安笑道：“这是要找梁家报仇了。
　　按照幽冥宗的规定，有敌对势力攻打幽冥宗附属势力，附近的家族都要帮忙。
　　咱们可不掺和这事，我和守业去家族东北角溜达去，晚点去也能找到借口。
　　你和太上长老坐镇玉泉峰，就装作不知道赤须盗的事。
　　等清璃坊市的周长老带人支援梁家，或者赤须盗对咱们王家有什么动作，再通知我。”
　　王道远应下之后，王志安就直接御剑向东北方向而去。
　　他把这事向太公和九叔公说一下，就返回自己的洞府。
　　放出金翼，继续监视赤须盗的动向，自己则闲来无事，浇灌一下洞府门前的灵植。
　　十六岁时，从十二叔那里要来种子，就在洞府附近随便撒了点，二十多年都没搭理过它们。
　　他要随时注意赤须盗的动向，不能去修炼或炼丹、制符，只能找点闲事做。
　　金翼是忙坏了，不停地飞进飞出，监视赤须盗动向，再向王道远回报。
　　云翼也想出来撒欢，可惜他那五六丈长的肥硕身躯，太容易被发现了。
　　再加上眼神和飞行速度都远不如金翼，实在不适合干这活。
　　四个时辰后，金翼回报，赤须盗把梁家在清璃江以西的几处产业全部扫平，开始渡过清璃江，攻打梁家核心地区的产业。
　　梁家老祖梁良不在青云峰，只有筑基修士坐镇。
　　赤须盗一过江，梁家六位筑基从青云峰飞了出来，拦住赤须盗。
　　赤须盗队伍中，也飞出五名筑基修士，牵制住梁家筑基。
　　金翼只知道会飞的都比它厉害，隔着两三百里，也不能确定战况如何。
　　王道远倒是有些意外，传闻中的赤须盗只有两个筑基修士，结果一下子出来五个。
　　不过，赤须盗两个头目应该不是紫府，否则，梁家此时应该死守青云峰，而不是出来迎战。
　　又过了一个时辰，金翼回报，南边飞来了几个人，帮梁家打赤须盗。
　　王道远立刻给族长传信，清璃坊市的幽冥宗修士出手了。
　　没多大会，大长老接到周长老传信，命令王家出人围剿赤须盗。
　　否则，按照通敌论处。
　　接到传信，王家自然不敢怠慢。
　　太公王继泽御剑赶往战场，只是飞行速度有点慢，比王道远使用二阶下品神行符的速度还要慢一些。
　　照这速度，两个时辰，都不一定能赶到战场。
　　王道远也不敢怠慢，立刻召集留在玉泉峰的十来个练气后期子弟，乘坐灵船赶往战场。
　　灵船顺流而下，速度还是可以的，就不用浪费灵力催动了，大概一天时间，就能赶到战场。
　　船上的家族子弟有说有笑，跟过年似的。
　　王道远作为家族长老，自然要严肃一些，强忍笑意，板着脸训斥道：“都严肃点，咱们这是去支援梁家，不是去办喜事的。”
　　船驶出二三十里，族长和十二叔御剑从上空飞过。
　　十二叔还专门降低高度，跟灵船上的众人打了个招呼。
　　只是两人飞行速度真是慢的可以，还没王道远施展云烟遁快。
　　两个半时辰后，灵船距离玉泉峰已经有两百里了。
　　太公王继泽传信，他已经赶到战场了，赤须盗正要逃跑，让王道远带着家族子弟尽快赶过去。
　　王道远就等着这消息呢，立刻喊道：“全速前进，赤须盗要跑了。”
　　几个族人轮流全力催动灵船，一个时辰，就驶出了三百多里。
　　此时，太公王继泽传信，赤须盗已经开始向西北方向逃窜。
　　王道远自然知道这是什么意思，命令船上的家族子弟上岸，然后慢悠悠地向正西方向赶路。
　　过了没多大会功夫，就看到十几个筑基修士在前方二十余里外大战。
　　五个筑基修士是红须红发，其中有两人须发如烈火一般，应该就是传说中赤须盗的两个大头目。
　　这两人都是筑基巅峰修为，联手之下，硬抗六名梁家筑基。
　　清璃坊市前来支援的，以及周围几个家族来帮场子的筑基修士，都是出工不出力。
　　驾驭飞剑，在空中看热闹，半天扔个法术，意思意思。
　　赤须盗的其他三名筑基修士，愣是挡住了十多名筑基，他们自己都不太敢相信。
　　王道远还想再看会热闹，一名清璃坊市的筑基修士命令道：“练气修士去追逃跑的赤须盗。”
　　他拱手道：“遵命。”
　　然后带着十来名族人，以练气后期赶路的标准速度，有条不紊地向西北方向追去。
　　路上还遇到了其他几个家族的练气修士，大家亲切地打了招呼，一起慢悠悠地追杀。
　　经过一天的大战，赤须盗损失了三十多个练气修士，还都是梁家筑基抽空杀的，前来帮忙的各家族都是零杀敌，零伤亡。
　　五个筑基一个没死，三个重伤，两个轻伤。
　　赤须盗损失不算大，而且抢了不少好东西。
　　前来助阵的各家族筑基修士，强忍着笑意，安慰了梁家族长一番。
　　随后，各回各家，结束这一场轻松愉快的大战。
　　此战，梁家被扫平了七八处产业，战死十几个练气修士。
　　本来修士数量不过百，这次损失了近五分之一的族人。
　　梁家凡人不多，基本都生活在青云峰附近，倒是没有被波击到。
　　六名筑基修士个个带伤，其中三个重伤，受伤最重的一个，可能修为再也无法寸进。
　　据梁家俘虏的赤须盗招供，他们是因为清璃郡北方混乱，想来浑水摸鱼抢一波。
　　结果先头部队几十号人，被疑似梁家人的修士团灭了，只留下两个厨子逃回去，五位当家的就带着精锐手下前来报复。
　　得知赤须盗是因为几个家族的混乱造成的，幽冥宗自然不能再坐视不理。
　　幽冥宗发布命令，再有散修敢攻打下属家族产业，必追究到底。
　　命令一出，王、杨、孟三家的地盘，终于太平了，孟家成了最大的受益者。
　　这一段时间的散修偷袭，杨家应对地很轻松，王家也是游刃有余，唯有孟家左支右绌，还吃了不少亏。
　　孟家太上长老孟青山也没几年活头了，再这么折腾下去，孟家真有可能垮掉。
　　事后，幽冥宗又给梁家补了一刀。
　　为了提振士气，幽冥宗大肆宣扬，梁家修士全歼赤须盗先头部队，还给了梁家不少奖励。
　　梁家也是懵了，都不知道这事是谁干的，就被认定为功臣了。
　　这哪是奖励啊，分明是屎盆子，就这么硬扣脑袋上了。
　　幽冥宗认定的，梁家灭了赤须盗几十号人，想不承认都不行。
　　以后赤须盗跟梁家是杠上了，不灭了梁家，赤须盗的脸往哪儿搁？
　　王道远也放心了，他冒充梁家修士，杀赤须盗的事不会有人再追查了。
　　梁家人杀了赤须盗，跟我王道远有什么关系？

第一百四十七章 筑基丹成
　　这次赤须盗远离回雁山，深入清璃郡。
　　若打的是其他家族，周围家族一起帮忙，把赤须盗全部留下都有可能。
　　被打的是梁家，大家看看热闹就过去了，谁闲着没事跟赤须盗拼命，事后还可能被报复。
　　大战之后，清璃郡北部一片和谐安宁。
　　之前，散修在梁家收买下，不断偷袭王、杨、孟三家产业，死伤不少。
　　尤其是那些亡命之徒，打得最凶，伤亡最多。
　　这下，连散修之间的争斗都少了。
　　之后的日子，王道远也不四处乱跑了，留在玉泉峰炼丹制符。
　　尽可能地提高炼丹水平，才是正事。
　　这样平静地过了七年，灵珠空间中的真元果终于成熟了。
　　七株一代血玉参，早在半年前就能收获了。
　　他先跟九叔公和族长打个招呼，这次长时间闭关，出关之前，有天大的事也别找他。
　　九叔公和族长虽然不明白是怎么回事，但看到郑重的样子，也答应下来。
　　他将洞府防御禁制全开，还摆上了隔音阵法，开始炼制筑基丹前的准备工作。
　　目前，他炼制壮魂丹的成丹率已经达到五成，这几乎是练气修士的极限了。
　　不过，他有生命灵火在，还是可以再提高一点成丹率的。
　　此后十天，他每天用生命灵火炼一炉壮魂丹，适应这种炼丹方式。
　　到了第十一天，他将精神状态调整到最佳，把炼制筑基丹各步骤的操作方法，都在脑子里过了一遍。
　　找不到有什么差错之后，正式开始炼制筑基丹。
　　从灵珠空间中引出一缕生命灵火，用木属性灵力维持燃烧。
　　拿出一株新鲜的雪灵芝，用生命灵火淬炼出精华，再淬炼下一种灵药。
　　很快，辅药就全部淬炼完毕，没出现任何问题。
　　毕竟，筑基丹的辅药，在二阶灵药中也都是很普通的，没有多大难度。
　　接下来是三大主药的淬炼，伏龙藤只有两百年的年份，也就是毒性强点，需要小心，淬炼难度倒是不高。
　　接下来就是最具有挑战性的血玉参和真元果，这两个五百年份的灵药，都是以灵力充沛，药力强著称。
　　他先萃取血玉参的精华，尽管有了心理准备，加大神识之力的输入，可还是差点失误。
　　血玉参精华量太多，灵力还特别不稳定，险些压制不住，导致精华直接逸散。
　　那就是白白浪费一株血玉参了。
　　幸好，他神识修为够高，及时加大神识之力输入，保住了这株血玉参。
　　有了这次的经验，萃取真元果倒是平安无事。
　　灵药精华极不稳定，萃取出来，就会不断逸散，就是用专门防止逸散的法器，都无法阻止。
　　必须时刻用神识之力压制，减少逸散，还要尽快开始融合。
　　这也是丹药所需灵药种类越多，炼制难度越高的重要原因之一。
　　另一个重要原因，就是融合灵药精华。
　　炼制筑基丹，神识之力需要同时压制十三团灵药精华，怪不得炼丹师神识修为都不低。
　　十三种灵药，全部萃取完毕，下面就是最困难的融合。
　　先融合辅药，后融合主药，这样辅药融合失败，主药的精华还能保留下来。
　　王道远在二阶上品炼丹师中，也算水平不低的了，融合辅药以及伏龙藤的精华毫无难度。
　　之后是融合赤血参的精华，一小团血红色的灵药精华，融入一大团五颜六色的灵药精华中。
　　融合完成的灵药精华一阵颤动，在他神识之力的压制下，稳定下来，整团灵药精华被染成了血红色。
　　最后，是融入真元果的精华，这个就很顺利了。
　　所有灵药精华全部融合完毕，用神识之力将各种灵药精华混合均匀。
　　就在这混合的过程中，灵药精华内部突然出现了剧烈的灵力波动，这是要炸炉啊。
　　他全力压制，也控制不住，最后只得将灵药精华转移出炼丹炉，否则炼丹炉直接就会碎掉。
　　灵药精华在洞府中爆炸，幸亏防御禁制还算可以，将爆炸余波压制了下来。
　　否则，这么多灵力，足够把洞府炸出个洞。
　　第一次炼制失败，神识和灵力损耗很大，今天是无法再继续了。
　　关键是之前的所有步骤都没有问题，但依然失败了。
　　若不能找到原因，再继续炼制，结果还是一样的。
　　辅药绝对没问题，都是年份刚刚好，还都是刚刚从土里刨出来的。
　　真元果也没问题，这东西成熟之后，药性就不再增加，果树也没进化到三阶，药性应该没有问题。
　　剩下两个就是伏龙藤和血玉参了。
　　伏龙藤也是正好两百年份的，只是采摘下来的时间很久了，又是放在灵珠空间内，药效可能流失太多。
　　血玉参生长年份超过了五百年，虽然超出不多，但药性多少有增加。
　　而且是刚刚挖出来的，还很新鲜，再加上用生命灵火萃取，药性保留的过多了。
　　想到此处，他可以确定，就是伏龙藤和血玉参的药效失衡。
　　休息一夜之后，再次开始炼制。
　　这次他增加了一些伏龙藤的量，融合时，减少了一些血玉参的精华，萃取、融合都没有出问题。
　　灵药精华融合完毕后，用神识之力将其分成均匀的十份，每一份都有成人拳头大小。
　　接下来就是成丹环节，用大火不断烘烤丹炉，将灵药精华中的水分全部蒸干，剩余的部分凝结成固体。
　　拳头大小的灵药精华，逐渐缩小。
　　火候的掌控，直接决定了成丹率。
　　火力太猛，会直接把灵药精华烧糊。
　　火力不足，烘烤成丹时间过长，灵药精华损失过多，部分药性会改变，导致灵药精华再次产生药性冲突，发生炸炉。
　　还好，他神识够强，控火不成问题。
　　没有出现明显失误，最终炼成了一颗龙眼大小的筑基丹。
　　不同的丹药精华，因为在丹炉中所处的位置不同，受热也不同，火候正好的成功了，火候偏差就失败了。
　　他吸取经验教训，调整十团丹药精华的位置，以及火力的强弱。
　　第三炉筑基丹出丹两两颗，第四、第五炉也是如此。
　　之后，熟能生巧，成丹率略有提升，第六炉成丹三颗，第七炉成丹四颗。
　　七株达到五百年份的血玉参全部用完，成丹十四颗，因为手生，成丹率仅有两成。
　　不过，这些都无所谓，十四颗筑基丹，足够筑基了。
　　筑基失败，也无非是伤到经脉和丹田，有筑基丹保护，修养几个月就可以再次尝试。

第一百四十八章 筑基成功
　　真元果树上还挂着两颗真元果，但缺乏赤血参，也没法再炼筑基丹。
　　不摘下来，也会慢慢腐烂。
　　王道远拿出两个二阶法器玉盒，将真元果摘下，放在玉盒中，能减少药性和灵力流失。
　　筑基丹准备完毕，接下来就是要准备筑基了。
　　筑基这一关非常凶险，有条件的修士，都是找修为更高的修士护法，一旦出现问题，能及时补救。
　　虽说，他准备的已经够充分，成功的几率很大，但为保万无一失，还是有人护法比较好。
　　自家有三个筑基修士，有这个条件，自然要安排上。
　　调整好状态，换了身行头，免得被闻出筑基丹的味，到时候不好解释。
　　王道远来到族长的洞府，见他过来，族长问道：“闭关完毕了？收获如何？”
　　他笑着答道：“收获很大，我这次过来，是要筑基了，请族长为我护法。”
　　族长惊讶地问道：“有把握？”
　　他点头道：“准备地很充足。”
　　族长沉吟片刻，道：“你向来有主见，既然你觉得没问题，我也不多问，等我一会，我去给你拿点东西。”
　　说罢，族长向藏经楼，跟太公说了几句话，两人一起进了祖庙。
　　过了半刻钟的功夫，两人走出祖庙，向他走来。
　　族长手里拿着一瓶丹药，递给他，道：“这是护脉丹，筑基前吃一颗，虽然不能提高筑基成功率，但也能提高活下来的概率。
　　筑基丹难得，族里也拿不出筑基丹来，只能帮你这么多了。
　　成不成功另说，一定要保住命。”
　　王道远接过丹药，笑道：“您放心吧，绝对没事。”
　　护脉丹虽然价值远不如筑基丹，但增强经脉强度的功效确实不弱。
　　不单是筑基用得上，紫府修士突破境界，修士使用可能伤到经脉的秘法也常用。
　　护脉丹是三阶丹药，王道远现在还没本事炼制，市面上也少见。
　　他没有回到自己的洞府，而是在族长的洞府里筑基，这边灵气浓度更高。
　　进入洞府后，并没有打开防御禁制。
　　这是为了出现意外时，外面护法的族长和太公能进来及时救治。
　　他也不急着立刻突破，先做好准备，拿出了珍藏多年的蜂王浆。
　　十几年就收集了一斤多点，其他的都被蜂王那个吃货给消耗掉了。
　　他平时都舍不得吃，这时候没必要再省了。
　　蜂王浆就是蜂蜜的加强版，对肉身、内脏和经脉都有好处，提前吃点，多少能起点作用。
　　本想先服一颗筑基丹，试试身体的承受能力。
　　有了护脉丹，也就不用愁了，直接服用两颗筑基丹，百分百能扛住。
　　直接和着蜂王浆，吃下一枚护脉丹，炼化之后，再吃两颗筑基丹。
　　一刻钟之后，筑基丹炼化完毕，一股强悍而精纯的灵力涌入经脉之中。
　　经脉有些隐隐作痛，但在两种丹药加蜂王浆的保护下，并没有大碍。
　　幸好没有一次服下三颗筑基丹，否则，这下就要受伤了。
　　他立刻开始运转功法，将灵力化为己用，然后凝聚真元。
　　筑基丹中的精纯灵力炼化极快，接下来凝聚真元，速度也远超平时。
　　将所有灵力全部凝聚为真元之后，接下来就是从精血中抽出真元。
　　筑基丹中血玉参的灵力及时补充到血液中去，避免出现血竭的情况，引发生命危险。
　　真元全部汇聚到丹田中，接下来就是对真元进行压缩，以引发质变，提高真元品质。
　　若是能成功将真元品质提升到筑基修士的最低标准，那就成功了。
　　若是提升不到这个水平，丹田中的真元，远超练气巅峰修士所能承载的极限，就会再退变成灵力，对丹田和经脉产生极大的冲击力。
　　绝大多数筑基失败的修士，都是死在灵力冲击之下，即便有筑基丹护体，经脉和丹田也免不了受伤。
　　最起码需要修养一段时间，才能再次突破筑基境界。
　　此时，王道远所有灵力已经全部凝聚成真元，血液中的真元也被全部抽出。
　　他运转功法，压缩真元，引发质变，真元品质在稳步提高。
　　半个时辰后，开始出现真元不足的情况。
　　这也是正常现象，突破筑基时，会出现灵气漩涡，就是因为体内真元不足，从外界炼化灵气，转化真元。
　　此时，洞府外面出现了两个灵气漩涡，一个是无色的，一个是水蓝色的，水蓝色灵气直径三丈多，而无色灵气漩涡，只有一丈多。
　　也就是在玉龙泉附近，这种水灵气浓度高于无属性灵气的地方，而且是修炼多属性功法的人突破，才会出现这种情况。
　　水灵气浓度远超他的突破需求，水灵根炼化速度也达到了极限，但其他属性灵气远远不够。
　　这样下去，他不可能突破筑基。
　　等他神识之力消耗过度，无法继续压缩真元时，真元就会失控，突破也就失败了。
　　丹田和经脉都会被灵力冲击，受到损伤。
　　现在再吃筑基丹，炼化需要时间，等炼化完毕，筑基已经失败了。
　　此时，洞府外的族长和太上长老也看出了问题在哪儿。
　　王继泽对族长说道：“志安，把压箱底的东西拿出来用了吧。道远筑基成功，比什么宝物都有用。”
　　族长王志安点头道：“行，我这就去拿。”
　　他直接使用神行术，向祖庙跑去，十几息之后，他带着五个阵盘回来。
　　这些阵盘由白玉制成，族长和太公两人，分别将五个阵盘对应东西南北中五方，围在洞府周围摆好。
　　随后，在每个阵盘上都摆上几块中品灵石。
　　最后，在中间的阵盘上，摆上一块成人小拇指头大小的透明灵石。
　　这是上品灵石，金丹修士不是突破境界时，都不舍得拿出来用的。
　　这块灵石块头特别小，也就是正常灵石的十分之一不到。
　　其中灵气品质极高，但量不大，远不够王道远突破之用。
　　灵石摆放完毕之后，族长王志安用神识启动阵法，随后，阵法运转起来。
　　玉泉峰上空，出现了一个直径百丈有余的无色灵气漩涡，三百里之内都能看到漩涡卷起的尘土。
　　一些从附近路过的散修，都不禁说一句：“王家这是发什么疯？”
　　此时，王道远所在洞府的上空，原先直径一丈多的无色灵气漩涡，瞬间膨胀到直径十五丈。
　　过了一刻钟，灵气漩涡逐渐缩小，洞府中也传出属于筑基修士的灵力波动。
　　毫无疑问，筑基成功了。

第一百四十九章 空间变化
　　筑基成功后，王道远丹田容量扩大了一倍有余，经脉也拓宽了近两倍。
　　再加上灵力品质提高，单单是灵力方面的提升，就远超两倍。
　　丹田中的真元，品质达到筑基一层修士的水平后，再难以压缩。
　　索性不再想着更近一步，而是将一部分真元液融入血液之中，形成精血。
　　精血流遍全神，强化身体各处。
　　神识修为也有了很大的进步，总量增加了近一倍，质量也有很大的提升。
　　筑基前后，神识修为差距如此之大，也难怪，练气修士不能修炼御剑术。
　　修为巩固完毕，他走出洞府，发现门前围了一大群人。
　　毕竟刚才的动静太大了，持续的时间也长。
　　见到他从洞府里出来，人群发出一阵欢呼，家族又添了一位筑基修士，更加强盛了。
　　而且，还是一位二阶中品灵符师。
　　筑基之后，成为三阶灵符师，几乎是板上钉钉的。
　　以后家族开放兑换二阶灵符，对所有人都有很大的好处。
　　他一直没透露自己是二阶上品炼丹师的事，否则，这些人得兴奋地昏过去。
　　众人散去，族长拿出一柄白玉色长剑，道：“这是老祖宗年轻时，杀敌缴获的，名为惊风剑，二阶中品风属性法器。
　　族中也一直没人能用，你五行俱全，什么属性的法器都能用，就交给你了。
　　这法器攻击能力一般，就一个优点，御剑飞行跑得快，能提高三成速度。
　　你喜欢四处乱跑，有惊风剑，至少安全点。
　　御剑术在藏经楼三层，你自己去学吧。”
　　王道远接过惊风剑，跑到藏经楼，发现太公已经在树下假寐了。
　　从藏经楼三层拿了记载御剑术的玉简，让太公帮忙解除禁制，记下之后，就立即开始修炼。
　　毕竟，飞行是所有人的梦想。
　　这一世就飞过一次，还是骑着云翼坠崖，落地滑出二十多丈远，飞行体验太差。
　　御剑术虽强，但算不上复杂。
　　毕竟，王家收藏的御剑术，只是最普通的，跟剑修的御剑术不可同日而语。
　　他用了半天的功夫，就能控制飞剑攻击了。
　　不过，用惊风剑攻击不太好，毕竟他是五行灵根，不是风灵根。
　　驱使惊风剑，需要将木、水属性灵力，融合成风属性，多了一个融合过程，反应速度也就慢了。
　　在斗法中，慢一点就要了老命了。
　　御剑飞行时，倒是无所谓，那是持续向飞剑中输入灵力，对反应速度没多少要求。
　　待他适应了驾驭飞剑之后，开始了第一次御剑飞行。
　　灵力将双脚与剑包裹在一起，如同长在剑上一般，丝毫没有不踏实的感觉。
　　御剑在王家地盘内绕了一圈，御剑飞行基本掌握，也就返回玉泉峰。
　　他灵力较一般筑基一层修士更为雄厚，再加上惊风剑的速度加成。
　　一个时辰能飞一千五百里左右，堪比一般筑基四层修士了。
　　而一般筑基一层修士，御剑飞行，一个时辰只能飞一千里上下。
　　回到玉泉峰之后，他立刻钻进自己的洞府，神识进入灵珠空间，好好看看，灵珠空间的变化。
　　不出所料，灵珠空间再次扩大，面积达到四十亩，时间流速也达到了外界的四十倍。
　　空间中的灵气浓度，也达到了二阶中品灵脉的水平。
　　此时，灵珠空间中的云翼、金翼以及十余头烈血猪，都进入沉眠状态。
　　妖兽突破大境界时，通常都会进入沉眠。
　　云翼虎、金翼苍鹰以及烈血猪，本就是二阶妖兽，在空间中生活了数百年，积累是足够了。
　　不知道是受到灵珠空间的压制，还是自己修为的限制，一直不能进阶。
　　现在自己筑基成功，灵珠空间也再次变强，这些灵兽也能进阶了。
　　空间中新增的二十亩土地，还是要好好安排一下。
　　他已经是筑基修士，很多一阶灵物都用不着了。
　　炼制一阶丹药的那些灵药，每一样留点种子备用，不再种植，增加二阶灵植的种植面积。
　　这些年鱼塘里的清江鲤也繁殖了多代，不过，在王道远和分身，以及灵兽的压制下，始终没超过三百条。
　　再加上有大量的伪灵鱼，两亩鱼塘有些紧张，将鱼塘增加到四亩。
　　鱼塘边还种着几百株玉蝶幽兰，浅水处有不少入品阶的芦苇。
　　当初在灵泉洞府得到的金鱼灵藻，长得满池塘都是，足够清江鲤和伪灵鱼吃了，不需要另外投喂。
　　空间中各类美食很多，对灵谷的需求不大，但灵谷花是追魂蜂的重要蜜源，继续种植三亩灵谷。
　　赤血酿是重要物资，赤血参种植五亩。
　　空间中还有三十多坛五百多年份的赤血酿，筑基巅峰修士，只需喝一两，就能恢复全部灵力。
　　毕竟赤血酿原料是一阶灵药，年份久虽然能增强药效，但也不能无限增强。
　　目前，其效果已经到了极限了，储存再多年份，恢复灵力的作用都不会有明显增加。
　　紫云草作为最佳二阶符纸原料，自然不能抛弃，种植面积增加到五亩。
　　灵珠空间中现有的二阶常用丹药，有回春丹、凝元丹和壮魂丹。
　　回春丹灵药种植两亩，凝元丹和壮魂丹所需灵药各种植三亩。
　　筑基丹辅药保留两亩，他自己不需要筑基丹，但是家族还有这么多人，壮大家族不能只靠自己。
　　血玉参种植一亩，血玉参不仅是筑基丹的主要，还可以用来炼制高阶疗伤丹药。
　　伏龙藤也保留了一亩，除了用来炼制筑基丹以外，也可以用来炼制毒药。
　　赤鳞松种植了五亩，作为炼丹师，以后还可能要修习炼器术，烧炭的灵木不能少。
　　再说，赤鳞松子味道也不错，还能提供火属性灵力。
　　空间中的禁神蚕已经繁衍了十几代，蚕丝也积累了数百斤，但他不会炼器，都还在积压着。
　　这东西对一个家族价值很大，但对他个人，也就那么回事。
　　桑树也就没必要栽种太多，只种了两亩。
　　碧玉西瓜不需要单独种植，在赤鳞松和桑树林中套种就可以了。
　　青玉竹与紫金苜蓿各种植一亩。
　　金丝灵枣对他已经没有多少价值了，以后可以移栽到五行秘境中。
　　除了种植这些灵物外，还专门留出一亩地的土地，搞了个猪圈。
　　其他灵兽都好管，有吃的就挺老实。
　　云翼虎和金翼苍鹰虽然活跃，但都是在空中打闹，不破坏灵植。
　　唯独烈血猪难缠，一撒起欢，就破坏灵植，需要专门找个地方圈起来。
　　此外，他还专门以桃树苗和生命灵火为中心，留下一亩圆形的灵田，用来种植珍贵且不易成活的灵植。
　　比如云隐茶，在别的地方，连成活都费劲。
　　在生命灵火附近，却能茁壮成长。
　　真元果树也继续栽在生命灵火附近。
　　生命灵火的火苗，此时已有五寸高，可惜桃树苗仍然是一丝一毫都没长大，
　　只是灵力波动更强了，已经到了二阶中品灵植的水平。

第一百五十章 掌控秘境
　　料理完灵珠空间中的事，接下来就要尽快前往五行秘境，炼化五行镇天印。
　　王道远筑基以后，可以修炼五灵化仙诀第二层，炼化第二种灵物了。
　　没有什么灵物，能比五行镇天印中封印的归尘焰，更适合他了。
　　王道远将族长、九叔公还有十二叔都请到一起，是时候告诉他们秘境的事了。
　　三人到齐，王道远笑道：“我有一件大事要宣布，这事必须要保密，所以就没有通知其他长老。
　　我为咱们王家找了一处万世不移的基业，一处能容纳咱们王家所有修士和凡人的秘境。”
　　三人愣了好久，族长王志安首先反应过来，问道：“真的？那个秘境是什么情况？”
　　“我能跟你们开这玩笑吗？”王道远答道，“那处秘境是半天然，半人造的，名为五行秘境。
　　这五行秘境本来是一处即将崩塌的秘境，有古修士牵引灵脉入内，经过多年时间，秘境恢复了生机。
　　那位古修士就在五行秘境坐化，留下传承，我修炼的功法就是从他那儿继承来的。
　　现在的五行秘境，有五条五行灵脉提供灵力，内部是一个直径百里的圆形空间，其中有不少灵植，还有灵泉、地火。
　　五分之一的地方是各种一二阶矿山，一大半的地方都能开辟灵田和农田。”
　　三人听了他的描述，都对五行秘境充满了向往，王守业流着口水问道：“古修士的秘境，少说也得万年以上了，里面有窖藏的灵酒吗？”
　　众人都瞥了他一眼，大家都在憧憬家族的美好未来，你扯这个，能有点出息吗？
　　王守业尴尬一笑：“道远，你继续，我们都听着呢。”
　　王道远继续说道：“这处秘境在回雁山余脉与天斩山脉交界点，向南五百余里处。
　　周围有数十里宽的绝灵之地，安全性不用担心。
　　唯一麻烦的事，就是如何迁移族人过去。
　　最佳路线是沿着回雁山一路向东，到两山交界处再往南。
　　可这一路上，各家族产业众多，散修不计其数，想秘密迁移不太可能。
　　不走回雁山，就要直接向东，在天斩山脉范围内穿行数千里，危险性太大。”
　　族长王志安沉思一番，道：“咱们可以迁徙少量族人过去，先进行简单地开发。
　　这二十多年来，幽冥宗与残阳宫一直在边境争斗，虽然没有闹出大问题，可长此以往，难免会爆发大战。
　　目前的稳定局面，持续不了多久，必须要尽快做准备了。”
　　王道远接着说道：“那处秘境目前只有我能进去，我需要炼化秘境核心之后，才能掌控秘境，允许其他人进去。
　　我之前尝试一次，可惜神识力量不够，不足以炼化秘境核心。
　　现在筑基了，神识之力应该足够了，我想再去尝试一下。”
　　族长王志安沉吟片刻，道：“我陪你一起去吧，先看看情况，再决定下一步怎么安排。
　　守业，我和道远离开以后，家族的大事就由你来决断。”
　　王守业试探道：“五叔，要不您留在玉泉峰，我跟道远去看看？”
　　王志安皮笑肉不笑地反问道：“你觉得呢？”
　　王道远安慰他，道：“十二叔，您就好好坐镇玉泉峰吧，要是真能找到灵酒，我给你留点。”
　　王道远和族长换成散修打扮，一起离开玉泉峰，土遁向东北方向而去。
　　到了两山交界处，两人才从地下出来，折向正南方向。
　　王道远放出追魂蜂，在前面开路。
　　之前一直没在人前暴露过追魂蜂的存在，但此时不得不暴露。
　　进入天斩山脉范围，没有追魂蜂开路，纵然两人都是筑基修士，也很难活着出来。
　　王志安见他放出追魂蜂，问道：“你什么时候养了灵蜂啊？”
　　王道远答道：“有好些年了，杀一个刺客得来的。
　　只是这灵蜂与万灵宗有关，那刺客我怀疑也是万灵宗的人，这灵蜂我也一直没敢在人前用。
　　这灵蜂善于寻找灵物，这些年我给家族这么多灵药，大都是靠灵蜂搜寻到的。”
　　王志安笑道：“你还真是福源不浅，怪不得别人进天斩山脉，都是九死一生，还难有收获。
　　你进天斩山脉，就像进自家后花园似的。”
　　有追魂蜂开路，一路上没有遇到妖兽，轻轻松松就到达了五行秘境所在的小山附近。
　　走到绝灵之地，王志安兴奋地说道：“真是一道天堑啊，有了这绝灵之地，完全不用担心有妖兽侵扰。”
　　两人来到五色巨石前，王道远将手放在巨石上，很快，巨石自动移开，露出后面的门户。
　　王道远道：“五叔公，您先在这等一会，我先进去炼化秘境核心。”
　　说罢，走进门户，门户自动关闭。
　　进入五行真人遗骨所在的石室，他跪在蒲团上，磕了三个响头，道：“隔世弟子王道远，叩见师尊。
　　今日，弟子想将师尊安葬在五行秘境中，惊动师尊遗骨，还望师尊勿怪。”
　　学了人家的功法，师徒名分是跑不了，修仙界向来重视师徒名分，磕头行礼也是理所应当的。
　　行礼之后，从空间中移出分身，和一个简易担架，将五行真人遗骨放在担架上。
　　他和分身将五行真人遗骨抬进秘境之中，安葬在祭坛旁边，立了一块墓碑，上书“先师五行真人之墓，隔世弟子王道远立。”
　　安葬完五行真人，王道远将灵珠空间中的金丝灵枣，和一些用不上的灵植，交给分身，栽种到秘境中。
　　他本人则站到祭坛上，催动禁制，随祭坛沉入地下。
　　再次来到五行镇天印前，逼出一滴精血，滴到五行镇天印的印钮上。
　　五行镇天印很快就有了动静，闪烁着明亮的光芒，还有些微微颤动。
　　王道远立刻将神识探入其中，开始凝聚神识烙印。
　　有了上一次的经验，再加上筑基成功，神识之力增强了一倍还多。
　　再次凝聚神识烙印，就顺畅了许多。
　　用了三个时辰，就凝聚出了完整的神识烙印。
　　五行镇天印认主之后，四阶中品法器的威势爆发出来。
　　若非是五行镇天印的主人，他一个筑基修士，又离得这么近，恐怕会直接被震死。
　　此时，再看五行镇天印，虽然外表与先前并没有什么两样，但却多了一些灵性，多了一丝威严。
　　五行镇天印周围的阵纹，也都变得更加明亮起来。
　　而那五条被阵法牵引过来的灵脉，灵气浓度也有缓慢提升的趋势。

第一百五十一章 归尘焰
　　王道远将五行镇天印炼化之后，也得知了一些信息。
　　五行镇天印最主要的功能就是镇压，不适合用来斗法。
　　倒不是说它威力不行，相反，五行镇天印的杀伤力非常强悍，但这个杀伤力是靠分量得来的。
　　这大印输入五行灵力就会变重，当年五行真人以金丹巅峰修为，都没能窥探出它的极限重量。
　　凭借极大的重量，砸也能砸死人。
　　只是重量太大，使用之时，消耗灵力和神识也就多，速度也不算快，很难砸中人。
　　若是用来对付行动不便的敌人，那是一砸一个准，砸到就是秒杀。
　　不过，现在五行镇天印是五行秘境核心，一旦与人争斗之时，有了损伤，五行秘境也会被牵连。
　　而且，五行镇天印不能长时间离开秘境，也不能离开太远。
　　否则，秘境与它失去联系，也会崩塌。
　　若是被敌人攻入秘境，倒是可以用五行镇天印御敌。
　　这些都是很遥远的事，以王道远目前筑基一层的修为，能认主成功就挺不容易了。
　　想驱使它对敌，恐怕所有的灵力和神识全部输进去，都不能让五行镇天印离地，更别提斗法了。
　　王道远也不指望能拿着这东西斗法，还是镇压秘境更为重要。
　　既然，已经炼化了五行镇天印，也是时候将其中封印的归尘焰取出来了。
　　五灵化仙诀，炼化五行灵物，最佳选择就是五行灵火，成长性极强。
　　五行灵火中，火属性灵火最好找，高阶火属性妖兽就有可能身具灵火，岩浆之中也有可能孕育出灵火。
　　花费巨大代价，搞到火属性灵火，并非不可能。
　　而其他四种属性的灵火，要稀有许多，而他已经有一种，即将拥有第二种。
　　再搞到好找一些的火属性灵火，紫府之前就不用愁了。
　　紫府之后，有五百年寿命，可以慢慢找，眼前的归尘焰先捞到手再说。
　　已经炼化五行镇天印，只要动用神识之力，就能将归尘焰取出来。
　　将神识之力输入印中，通过神识烙印，控制它释放出归尘焰。
　　只见印钮上的麒麟雕像散发出土黄色光芒，光芒越来越亮。
　　随后，一缕土黄色火焰，从麒麟雕像的口中喷出，凝聚在一起，形成一朵五寸多高的土黄色火焰。
　　归尘焰在五行镇天印中，不知过了多少年，一直有灵脉供养。
　　散发的灵力波动，堪比一般的紫府修士，远非生命灵火可比。
　　以王道远目前的修为，还真不可能把灵火整个炼化。
　　不过，他的目的也不是整个炼化归尘焰，一直引出来一点火苗，提炼出其中的特殊灵力，凝聚土属性灵力种子就行。
　　现在不是修炼的时候，要成功凝聚出灵力种子，再顺利也得几天时间，族长还在外面等着呢。
　　他离开五行镇天印所在的地下洞穴，将祭坛恢复原样，把分身收回灵珠空间。
　　五行镇天印不仅是五行秘境的核心，秘境中一切阵法的核心，通过它可以控制阵法的关闭与开启。
　　此时，他已经炼化了五行镇天印。
　　虽然限于修为，不能完全催动，能做的事不多，但控制几道大门的开关还是很简单的。
　　神识沟通镇天印中的神识烙印，关闭外面两道大门上的阵法。
　　王志安在外面等待的过程中，顺便查探了周围的环境，方便以后布置防御。
　　刚查探了一圈回来，山脚的五色巨石突然移开，露出了里面的门户。
　　他亲眼见到王道远从这里走进去，也不担心什么，直接走了进去。
　　穿过几道门，进入了五行秘境内部。
　　虽然，已经从王道远那里得知秘境的情况，但亲眼看到秘境中的景象，还是抑制不住内心的激动。
　　他有些不敢相信自己的眼睛，问道：“道远，这就是五行秘境？”
　　“是啊。”他指向祭坛，“这祭坛下面是五行秘境的核心，已经被我炼化，这秘境也完全在我掌控之中了。”
　　王志安看到祭坛旁边的坟墓，问道：“这五行真人，便是那位留下五行秘境和传承的前辈？”
　　王道远点头道：“正是，我得了他老人家的传承，已经行过拜师之礼，算是他的弟子了。”
　　王志安对着墓碑躬身行礼，道：“后辈修士王志安，拜见前辈。
　　王家受前辈遗泽，得以托身于五行秘境，晚辈斗胆将前辈灵位请入王家祖庙。
　　日后，只要王家不灭，前辈香火不绝。”
　　说罢，再次行礼。
　　王志安将整个秘境巡视一遍，道：“这处秘境果然是万世不移的基业，道远，依你之见，该如何开发？”
　　王道远思索一番，道：“我的意见是，先迁移族中一些不显眼的人过来，进行简单开发。
　　以后可以在玉泉峰和五行秘境之间，开辟几处产业，作为中转站，逐步迁移部分家族凡人过来。
　　还有就是秘境几道门户的阵法问题，现在这阵法只有我能操控，而我又不能一直呆在这里。
　　师尊是四阶阵法师，他的手笔我可没本事改。
　　还是把门户的阵法关闭，换上其他阵法为好。”
　　王志安道：“家族秘密宝库里，还有一些当年老祖宗得来的阵盘，倒是可以用在门户上。
　　那就这样吧，我回去带几个族人过来，常驻这里。”
　　说罢，王志安就要离开。
　　王道远从空间中，将已经成功晋级二阶下品的金翼拿出来，道：“在天斩山脉范围内行走不易，让金翼带路安全一些。”
　　王志安离开之后，他开始修炼五灵化仙诀第二层，抽取归尘焰的精华，凝聚土属性灵力种子。
　　归尘焰的作用，五行真人传之中有记载。
　　归尘焰可以依靠土属性灵气，和一切土属性灵物燃烧，此外，任何五行之内的东西，碰到归尘焰，都会被侵蚀分解成灵气。
　　王道远神识进入灵珠空间中，算是看到了归尘焰的效果。
　　只见，归尘焰落到整个灵珠空间的中央，这里是种植赤血参的灵田。
　　以归尘焰为中心，直径一尺范围内的赤血参，全部不见踪影。
　　他扔了一株灵谷过去，几息功夫，就化成灵气逸散了，只留下一点灰。
　　又扔了一根青玉竹的竹竿过去，不到百息时间，竹竿化成一股精纯的木属性灵气，地上只剩下一堆灰。
　　其他属性的灵物扔进去，无一例外，都被分解成灵气，剩下一堆没有灵力波动的灰烬。

第一百五十二章 强悍的土系法术
　　对于不同属性灵物，归尘焰的分解速度也各不相同。
　　木属性灵物和水属性灵物分解很快，金属性灵物分解最慢。
　　原材料分解速度快，炼制成法器之后，就分解很慢。
　　他将一件一阶中品法器长剑扔过去，一个时辰过去，长剑表面也只是被侵蚀出一个个坑。
　　而直接扔一块金属性矿石过去，不到半刻钟，就被完全分解成灵气。
　　品阶越高的东西，分解速度越慢；品阶越低，分解速度越快。
　　归尘焰分解最快的东西还是活物或其遗体，一阶的灵植、灵兽，扔到归尘焰上，不到十息，就只剩一堆灰烬了。
　　品阶高的灵植和妖兽，侵蚀分解要慢一些。
　　王道远大喜过望，这种侵蚀分解的属性，用来对敌，尤其是对付妖兽。
　　直接用法术附着到对手身上，慢慢侵蚀分解，就能解决对手。
　　得知归尘焰这种强大的能力之后，他迫不及待地开始修炼五灵化仙诀第二层。
　　依旧是用老方法，凝聚一团土属性灵力，送入灵珠空间，笼罩住一小部分火焰。
　　然后用神识切断这一小部分火焰，与其他部分的联系。
　　这一小部分归尘焰，在灵力团中继续燃烧。
　　把灵力团拿出灵珠空间，运转五灵化仙诀，抽取归尘焰中的特殊灵力，凝聚土属性灵力种子。
　　五天之后，他反复分割归尘焰十余次，终于凝聚出一个土黄色、黄豆大小的灵力种子。
　　归尘焰品阶比生命灵火要高，刚刚凝聚成形，就比蕴养了数年的木属性灵力种子强一些。
　　又花了一天的时间，将体内所有土属性灵力全部进行二次炼化。
　　之后，他从灵珠空间中拿出一个赤鳞松的枯枝，扔在地上。
　　然后施展一阶法术流沙术，将枯枝包裹。
　　流沙术是在地上创造出一片流沙地，困住敌人。
　　纯困人法术，没有杀伤力，而且施放速度较慢，对付灵活型的对手，没多大用处。
　　然而，使用二次炼化过的土属性灵力施展流沙术，效果就不一样了。
　　那个枯枝陷入流沙术，四十余息以后，就剩一点灰烬了。
　　虽然，土属性灵力的侵蚀分解所用时间，是归尘焰的四倍还多，但已经很厉害了。
　　若是用这一招对付那些以肉身强悍著称，速度缓慢的对手，仅凭这流沙术，就能重创对手。
　　当然，要看对手的实力，若是灵力比自己更加雄厚，或者有强悍的法术，可以强行破掉流沙术。
　　他又试了一下飞沙术，这也是一阶法术。
　　用土属性灵力制造出漫天尘土，飞向敌人。
　　杀伤力几乎没有，只能用来蒙蔽敌人视线和神识，趁机逃跑。
　　可他的飞沙术笼罩住几株枯木，大概过了六七十息，枯木全部变为灰烬。
　　王道远自得地说道：“谁说土属性法术，攻击力低来着，这破坏力比火属性法术都吓人。”
　　妖兽对归尘焰的抵抗能力，比灵植还要差一些。
　　他还想再拿灵兽，试试土属性法术的杀伤效果。
　　突然感觉到五行镇天印有异动，神识沟通五行镇天印之后，发现是有人触动了最外面的阵法。
　　王道远走到五色岩石的后面，这岩石上的阵法禁制，使得外面的人无法用神识探测里面，而里面的人可以用神识探测外面。
　　他用神识向外探去，发现是族长来了，还带着六个族人。
　　立刻催动阵法，挪动五色岩石，露出门户，将人迎进来。
　　这六个族人中，有五个都是族长一辈的人。
　　这五位叔公都是排行最靠后的，即便如此，年龄也都在百岁左右。
　　他们修炼天赋不佳，又没有一技之长，通常被安排在家族的各个凡人聚居地，负责管理凡人事务。
　　族长一辈的人，还在管事的，仅剩族长和九叔公。
　　而且，九叔公也已经一百一十多岁，离大限也没几年了。
　　那一代人已经凋零殆尽，现在是守字辈和道字辈的时代了。
　　跟着族长来的六位族人中，还有一位让他又熟悉又陌生的长辈，这人正是六叔王守峰。
　　当年回雁山归雁谷一战，他只身返回玉泉峰时，六叔王守峰串通两位长老，想要趁机夺权。
　　幸好太公站出来，暂代族长职务。
　　王守峰则被关了禁闭，另外两位跟他串通的志字辈长老，也被边缘化，提前开始养老。
　　二十多年过去，那两位叔公，也都已经坐化了。
　　这么多年没见，他都快想不起来还有这位六叔了。
　　六人跟在族长后面，进入门户，纷纷向王道远行礼，表示对家族长老的尊敬。
　　他则口称“叔公”、“六叔”，一一还礼。
　　带着族长和众位长辈进入秘境，五位叔公须发都已全白，但看到秘境中的景象，高兴地像孩子一样。
　　他们成长在家族最艰难的日子里，虽然对家族没有多大的贡献，但兢兢业业八十余年。
　　没有功劳，也有苦劳。
　　现在家族有了稳固的后路，他们自然是由衷得高兴。
　　族长能带他们来，就说明他们是绝对值得信赖的。
　　只是族长把六叔带来是什么意思，他没看明白。
　　王守峰看着五行秘境，激动地浑身颤抖，两行热泪从眼眶中涌出。
　　他转身对着王道远就要下跪，吓得王道远立马扶助他。
　　修仙家族最重辈分，对待长辈，无论他犯了什么错，哪怕杀了都行，但作为晚辈，不能受长辈的大礼。
　　王道远问道：“六叔有话好好说，千万别这样。”
　　王守峰哭着说道：“我对不起你，对不起家族，对不起你这一声六叔。
　　当年在家族危难之时，还只想着争权夺利。
　　你回来后，我甚至还想除掉你。
　　幸亏有太上长老主持大局，不然，我死了也没脸见祖宗。
　　这些年，我静思己过，知道自己跟你和十二弟相比，差得太远了。
　　当年，十二弟进入家族之前，长辈们倾尽全力培养我，我却想扼杀家族的希望，我对不住他们。”
　　王道远见他真心悔过，劝解道：“人非圣贤，孰能无过。过而能改，善莫大焉。
　　过去的事都过去了，再说了，您不也没造成什么严重后果吗？
　　既然族长带您来这里，就说明您值得信任。
　　族长的意思，就是整个家族的意思，家族已经原谅您了。”
　　族长也宽慰道：“守峰，过去的事别太放在心上。我完全相信你，不然，也不会恢复你的长老身份。”
　　王守峰擦着眼泪，道：“我现在只想在死前，多为家族做点事。
　　死后能有脸进祖坟，有脸受子孙后代的香火。”
　　六叔虽然犯过错，但个人能力是不弱，毕竟被当做继承人培养了几十年，管理能力没得说。
　　五行秘境交给他打理，没什么不放心的。
　　只是提醒他们别动祭坛，别打扰五行真人安息。

第一百五十三章 梁家的手段
　　王道远和族长到了五色岩石后面的门户，开始布置阵法。
　　这阵法是数个阵盘组成，将阵盘埋在地下，只要提供灵力，阵法就会启动。
　　灵力方面倒是不用麻烦，五行真人将此处与秘境中的灵脉连通，只需要把阵盘埋在正确的地方，连通灵脉就行。
　　埋好阵盘之后，族长拿出一个令牌，催动之后，阵法立刻开启，再次催动，阵法关闭。
　　随后，他将令牌交给王道远，道：“这是催动控制阵法的令牌，可别遗失了。
　　这阵法是老祖宗在的时候留下的三阶阵法，令牌没几个。
　　这令牌只有筑基修士能用，你也别给其他人。
　　族中还有事要处理，我先回去了。”
　　王道远有些奇怪，家族那边有太公、九叔公，还有十二叔在，什么事需要族长亲自处理。
　　于是问道：“又出什么事了？莫非是梁家又有什么动作？”
　　族长笑道：“还真是瞒不过你，梁家那边又出鬼主意，撺掇幽冥宗去攻打赤须盗。
　　现在还没达成共识，也不是什么大事，就没打算让你参与。”
　　王道远思索了一番，道：“我也回玉泉峰吧，这里交给六叔和五位叔公，也没什么不放心的。”
　　向六位留守人员交待了一番，两人离开五行秘境，顺便开启了门户阵法。
　　王道远一出门户，金翼就从天而降，落到他肩膀上。
　　将金翼收回灵珠空间，放出追魂蜂探路，两人迅速回返家族。
　　回到玉泉峰，就见到一个身着青色长袍的老年修士，在古松下与太公攀谈。
　　这人的长袍上，还绣着一株杨树，正是杨家修士。
　　能劳太公亲自出面，这人绝对是筑基修士，而且辈分不低。
　　族长上前，向杨家筑基行礼道：“见过前辈。”
　　王道远自然也随着行礼，口称前辈。
　　杨家老祖一直以王家老祖的晚辈自居，比太公高一辈。
　　此人能让族长称一声前辈，那就是和太公一辈，来的这位是杨家老祖的亲儿子啊。
　　杨家筑基笑道：“你们两位也都筑基了，平辈相称即可。”
　　族长连称不敢。
　　杨家前辈看着王道远，问道：“这位小友看着挺年轻，应该是道字辈的吧？”
　　王道远拱手道：“回前辈的话，晚辈名叫王道远。”
　　他思索片刻，问道：“我记得二十多年前，父亲说过，王家有个后辈叫王道远，不是池中之物，说的应该就是你了。
　　果然不简单，年纪轻轻就筑基了。
　　我记得，你还是我杨家血脉？”
　　王道远答道：“正是，按照俗世辈分，我是杨老祖第八代后人。”
　　杨家筑基笑道：“好啊！两家世代通婚，如今终于是出了一个身具两家血脉的筑基后辈。
　　日后，杨家若是有不济之时，还望你看在血脉的份上，拉杨家一把。”
　　王道远有些吃惊，什么意思？
　　这话可不是随便乱说的。
　　莫非是杨家遇到了难处，有事求到王家，不然用不着一开始就拉关系。
　　这最后一句话，说是以后让他照拂杨家，隐含的意思是现在需要王家帮忙。
　　杨家老祖尚在，杨家解决不了的事，王家能帮上什么忙？
　　他有些不知所措，这里面有事他不知道，也就不知道该如何回答。
　　身为筑基修士，一言一行就可以代表家族，他回答就相当于王家表态了。
　　或许是看出他的为难，太公笑道：“老弟说得哪里话，两家一体，不分彼此，杨家的事便是我王家的事。”
　　杨家筑基站起身，道：“有老哥这句话，我就放心了，族中还有要事，就先回去了。”
　　王道远和族长一起，将他送到山下。
　　两人折返回来，王道远问道：“太公，这位杨前辈是什么意思，杨家还有事求咱们王家？”
　　王继泽长叹一口气，道：“梁良老匹夫是号准杨家的脉了。
　　几年前，梁家产业被赤须盗攻击，族人损失惨重。
　　这几年，赤须盗对梁家暗中下了几次手，梁家损失了不少族人。
　　为了彻底解决赤须盗的威胁，梁良想让幽冥宗牵头，征召各家族，灭掉赤须盗。
　　幽冥宗内部，对这事也有很大分歧。
　　赤须盗打的只是梁家，幽冥宗本身没有什么损失。
　　西边又和残阳宫打得热闹，高层不想管这事。
　　梁良动用了不少关系，才使得高层松口，说打不打要看附近家族的意思。
　　梁家就抛出了一些利益，让周边几个家族同意攻打赤须盗。
　　给咱们王家的好处是清溪北岸的一处二阶朱砂矿，离镜铁山不算太远。
　　给孟家的好处是清璃坊市西北方，一个有灵脉的小矿山。
　　给杨家的好处，是清溪南岸的三处矿山。
　　咱们王家和孟家，根本不需要这些，可杨家是想水运码头想疯了，这是拿下清溪沿岸码头的绝佳机会。
　　所以，杨家的意思是同意讨伐赤须盗，吃下这个好处。
　　这位不就是来游说咱们王家的吗？”
　　王道远吸了一口凉气，道：“梁家也有能人啊！这是玩了一手阳谋，吃准了杨家舍不得清溪南岸的码头。
　　也吃准了咱们王家和孟家，不敢跟杨家闹翻。
　　而且这一来一回，梁家一点亏也没吃，还把咱们三家都拉下水了。”
　　族长问道：“梁家付出这么多代价，怎么说是一点亏没吃？”
　　王道远答道：“梁家被赤须盗整的，族中修士应该损失三分之一左右了，没个几十年缓不过来。
　　现在的梁家，虽然勉强能守住所有产业，但赤须盗可不会善罢甘休。
　　梁家要自保，必须要放弃一些产业，龟缩在核心区附近。
　　如果我没记错的话，梁家放弃的几处产业，都是离青云峰的距离超过七百里的。
　　七百里以内，梁家筑基后期修士拼命赶路，一刻钟左右的时间就能前往支援。
　　再远的话，短时间支援不到，一旦被赤须盗偷袭，很可能要损失族人。
　　那些产业，梁家守不住，只能卖掉。
　　咱们三家就是不同意，这几处产业，梁家也得放弃。
　　送出一些本来就拿不住的东西，最多付出一点灵石，灵石算得上代价吗？”
　　太公和族长，都点头表示赞同。
　　太公无奈地摇头，道：“杨家这是被利益迷了眼了，看到肉就想赶紧吞下去，就没想想，梁家为什么把肉送到自己嘴里。
　　唉，也难怪，杨家没有码头，运输费力。
　　可怎么就不能再等等呢？
　　杨家这么多人，不至于都是目光短浅之辈吧。”
　　王道远沉思半晌，道：“我说哪儿不对劲呢，原来梁家还有算计。
　　咱们同意打赤须盗，必然要出人，这就被梁家拉下水了。
　　若是灭掉了赤须盗，受益最大的就是梁家，不用挨打了。
　　若是灭不掉呢？”

第一百五十四章 杨家的收获
　　族长王志安倒吸一口凉气：“若是灭不掉，咱们这些家族就都得罪赤须盗了。
　　挨打的从梁家，变成了清璃坊市周边的所有家族，咱们王家和孟家首当其冲。
　　毕竟，咱们两家的地盘最靠近回雁山。
　　梁家这一手确实厉害，无论成败，梁家都有很大好处。
　　咱们王家和孟家，是成功了占最小的便宜，不成功吃最大的亏。
　　关键是杨家已经红了眼了，咱们王家也不能为了这事得罪杨家这个靠山。”
　　王道远笑道：“麻烦归麻烦，可也不是要命的事，到时候出工不出力就是了。
　　只是咱们王家人手也不宽裕，此次即便要派人去打赤须盗，也要咬死了，只出筑基修士，不出练气修士。
　　深入回雁山，练气修士一旦去了，必定有损失。
　　赤须盗反击，也是盯着梁家和其他打得凶的家族打。
　　咱们的筑基修士只要别出风头，大概率没事。
　　还必须让梁家先交出产业，咱们再答应。
　　产业到手的话，杨家的好处已经吞到肚子里了。
　　哪怕咱们出工不出力，杨家也没话说。
　　毕竟答应了这个只吃亏不占便宜的事，已经给足杨家面子。”
　　听他这么一说，太公和族长稍微松了口气。
　　族长道：“还可以摆梁家一道，一旦其他家族有了人员损失，梁家得拿出抚恤来。
　　孟家要是同意了，应该是孟青山出手，他也没几年活头了。
　　这次出手，很可能回不来。
　　让梁家拿出抚恤，也能稍微削弱梁家的实力，补充一下孟家的财政。
　　只是，一旦灭不了赤须盗，咱们王家北部和西部的地盘，以后恐怕是不得安宁了。”
　　王道远胸有成竹，笑道：“这倒是不怕，咱们王家再添几个筑基修士就是了。”
　　族长摇头苦笑：“谁不想家族多几个筑基修士，可哪儿有筑基丹啊。”
　　王道远拿出五个二阶玉盒，打开其中一个，里面是一个龙眼大小的血红色丹药。
　　太公和族长都瞪大了眼睛，连忙把其他玉盒也都打开，看到都是筑基丹。
　　族长激动地有些喘息：“你，你哪儿来的这么多筑基丹？”
　　王道远笑道：“这都是师尊留下的。”
　　丹药刚炼制出来，都带有一股火气，一眼就能看出来。
　　因此，之前他没有拿出来。
　　而现在，这些筑基丹在灵珠空间中放了两年左右，已经没有了火气，看不出炼制出来多出时间了。
　　族长叹息道：“五行真人前辈，对咱们王家的恩德实在太大了。
　　我也不跟你客气了，反正，以后整个家族都交给你。”
　　说罢，连忙把五个玉盒全部盖上，免得流失药性。
　　王道远说道：“这几枚筑基丹，可以先紧着八叔九姑用，他们也快七十岁了。
　　其他的可以让合适的族人在秘境那边筑基，暂时就在那边看守秘境，外人也不知道咱们王家有这么多人筑基。
　　过几年，幽冥宗又该拍卖筑基丹了，家族再买下一两颗，也能解释族人筑基的事。”
　　太公抚须长笑，道：“还是道远想得周到，我做梦也想不到，家族竟然能这么快振兴，多亏了道远啊。”
　　正在此时，族长收到了周长老的传信。
　　幽冥宗对征讨赤须盗的事，征求各家族意见，请各家派人去清璃坊市，商议此事。
　　族长准备了一下，就要动身，王道远连忙道：“我也跟着去，正好需要去山北找点东西，这次可以去探探路。”
　　族长也没什么意见，两人就要离开玉泉峰。
　　王守业突然冲了出来，也想跟着去。
　　他自从筑基以后，整天忙着处理家族事务，根本没有时间出去溜达，都快憋坏了。
　　见到有出去的机会，岂能放弃，急切地说道：“我也跟着去，筑基以后，就没怎么动过手，给我个机会吧。
　　要不，道远别去了，把这个机会让给我。”
　　王道远拍拍他的肩膀，笑道：“十二叔啊，不让你去是为你好，你去了遇到危险怎么办？”
　　王守业自然不服气：“你修为还不如我呢，我好歹是筑基三层，你才一层，能跟我比吗？”
　　王道远拿出惊风剑：“你有我飞得快吗？”
　　水属性修士，在速度方面没有可称道的地方，自然比不上王道远。
　　没等他反驳，王道远又拿出两张二阶中品金刀符：“你有我攻击力强吗？”
　　王守业不服气，也拿出两张二阶中品金刀符：“我也有。”
　　王道远轻蔑地看了他一眼，拿出一摞二阶中品灵符，大概有五六十张。
　　王守业泄气了，一副垂头丧气的样子。
　　王道远拿出五坛二十年份的赤血酿，递给他。
　　他脸上顿时烟消云散，抢过赤血酿，欢天喜地的回洞府去了。
　　两人御剑离开玉泉峰，直奔清璃坊市。
　　两个时辰后，就来到了幽冥宗在清璃坊市的总部，周边的其他几个家族都差不多到齐了。
　　两名筑基修士出来，引众人来到一个大厅内落座。
　　不久，周琦和杨勇两位紫府长老进入大厅，在主位落座。
　　周琦开口道：“这次请各位来，是梁家发起的，想要剿灭赤须盗。
　　赤须盗明目张胆地攻打我幽冥宗附属家族，宗主和几位金丹老祖震怒，遂同意了梁家的请求。
　　不过，赤须盗这么点人，也不值得宗门大动干戈。
　　所以，就让清璃坊市周边的几个家族凑人，幽冥宗也派出十名筑基修士，剿灭赤须盗。
　　当然，幽冥宗也不是强制征召各家族，打不打还要看各位的意思。
　　我即将离开清璃坊市，回宗门任职。
　　以后，这清璃坊市就由杨长老坐镇。
　　这次会议也就由杨长老主持，周某就告退了。”
　　众人起身道：“恭贺周长老高升。”
　　周琦离开后，众人再次向杨勇拱手道：“恭贺杨长老。”
　　王道远终于明白过来，杨家为什么如此积极，堂堂紫府修士，真被几座码头迷了眼了？
　　原来这里面还有利益交换，估计是周琦另有大用，清璃坊市出缺，梁家老祖那边给出了什么承诺。
　　坐镇清璃坊市可是肥差，而且实权很大，手下管着一二十个幽冥宗筑基修士，可以号令半个清璃郡的家族。
　　这利益，远非几座矿山，几个码头可比的。

第一百五十五章 出发
　　梁家这次也真是舍得出血，为了拉各家族下水，不惜把杨家扶上马。
　　如此一来，梁家就只能屈居杨家之下，以后再也不可能和杨家分庭抗礼了。
　　幽冥宗本土系是想尽力平衡另外两大派系，而现在是外来系实力碾压家族系。
　　本土系自然要打压外来系，扶持家族系。
　　梁家老祖作为外来系成员，不可能接周琦的班。
　　但是外来系可以在后面扇阴风，点鬼火，让杨勇也不能接任。
　　杨勇镇守清璃坊市，坐镇一方，也算是幽冥宗实权长老了。
　　家族系本来人就少，紫府长老都没几个。
　　他成了实权长老，可以说是家族系的领军人物了。
　　凭借家族系领军人物的身份，可以得到许多老家族的支持。
　　这对于杨家未来的发展，有极其重大的意义。
　　成为清璃郡第一大家族，也不是不可能。
　　这么大的好处，换谁都得眼红，跟赤须盗打一架，拉王、孟两家下水，能算得了什么？
　　周琦离开会场，剩下的就都是利益相关方了。
　　众人落座，杨勇首先发话：“刚才周长老也都说了，这并不是幽冥宗征召大家，打不打赤须盗，还要看各位家主的意思。
　　老夫身为幽冥宗长老，不便发话，各位家主自行商议。”
　　梁家是发起者，自然不能当缩头乌龟，梁家家主梁家兴起身道：“赤须盗胆大包天，竟敢公然进入清璃郡，攻打幽冥宗附属家族的产业。
　　若不严惩，只会让他们气焰更加嚣张，说不定都敢打清璃坊市了。”
　　参会的各家族修士，都像看猴戏似的，盯着梁家兴。
　　想拉大家下水，还说得跟人话似的。
　　大家都不答话，只是似笑非笑地看着梁家兴。
　　梁家兴有些尴尬，瞥了一眼旁边的黄家家主黄万章。
　　黄家在清璃坊市西南，也属于清璃坊市坐镇长老管辖。
　　黄万章拍卖筑基丹时，肆意抬价，被王志安坑了一把，还是向梁家借灵石，黄家才勉强撑下来。
　　现在，黄家彻底成为梁家的狗了。
　　主人被大家当猴戏看，狗自然得出来叫唤两声。
　　黄万章立刻附和道：“梁家主言之有理，若是放任赤须盗，他们更加无法无天。”
　　这番话，效果也很明显，现在被当猴戏看的，成了两个人了。
　　场面冷了下来，杨勇轻咳一声，道：“大家也都表一下态吧，这么僵持下去也不是办法。”
　　杨长老发话了，不看僧面看佛面，也得表个态了。
　　王、孟两家一直亲近杨家，这时候得出来发话了。
　　王家形势越来越好，这事对王家没好处，就算不发话，让杨家不痛快，问题也不大。
　　孟家依旧是惨淡经营，全靠杨家罩着，只能出来当先锋。
　　孟家太上长老孟青山笑道：“这事也是为了大家好嘛，赤须盗猖獗，大家日子都不好过。”
　　孟家表态之后，几个亲近杨家的家族也先后表态，王家再继续沉默下去，也不太好。
　　王志安扫了王道远一眼，王道远立刻会意。
　　在玉泉峰就商量好的，要让梁家先出血。
　　族长是头面人物，讨价还价的话，说出来有点跌份。
　　王道远才四十多岁，在筑基修士中，是实打实的年轻人。
　　在场的其他人，就没有百岁以下的。
　　由他代替族长说话正合适，说得好，那叫年轻有为，说得不好，族长训斥几句，一句年少无知也就过去了。
　　王道远笑道：“各位前辈还有梁道友说得对，赤须盗必须要打。
　　只是兵马未动，粮草先行，总不能饿着肚子打赤须盗啊。”
　　这句话也是夹枪带棒，称在座的其他人为前辈，称梁家兴为道友，这就是硬生生把梁家兴拉低了一辈。
　　王道远说出了大家最想问的问题，谁都想先把好处吞下。
　　后面再出工不出力，也不怕梁家不给好处。
　　大家都等着呢，梁家不把好处拿出来，大家都装傻充愣，反正挨打的不是自家，过个十年八年再打，也不在着急。
　　梁家兴无奈道：“先前的承诺，在出发前兑现。”
　　大家脸上都露出喜色，王道远继续问道：“既然此次讨伐赤须盗，并非幽冥宗征召，若是出现伤亡，谁出这个抚恤啊？”
　　众人没想到还有这一出，都来了兴趣，看向梁家兴。
　　梁家兴咬牙切齿地看着王道远，说道：“此次攻打赤须盗，需要翻越回雁山，不能带练气修士。
　　但凡参战之人有伤亡，由我梁家出抚恤，伤者赔偿一千到三千灵石，战死者一万灵石。”
　　这下大家也就没意见了，接下来商议人数问题。
　　最终决定，每个家族最少出一名筑基修士，有多个筑基的家族，至少出一半筑基修士。
　　王家早有预料，已经决定王道远和族长两人参战。
　　孟家出一名筑基修士，自然是孟青山去。活着回来最好，战死也能从梁家拿一万灵石。
　　之后，梁家兴和杨勇拿出了关于赤须盗的情报。
　　幽冥宗为了能拿下赤须盗，在山北几处产业和赤须盗中，都有密探。
　　赤须盗也知道狡兔三窟的道理，分了多个巢穴，幽冥宗一直没能掌握所有巢穴的位置。
　　七年前，赤须盗从所有巢穴中抽取精锐，动静太大，使得幽冥宗密探掌握了赤须盗多处巢穴。
　　前线紧张，人手不足，幽冥宗也想息事宁人，没打算动手。
　　梁家上蹿下跳要出手，承担出手的代价，幽冥宗也就做个顺水人情，把情报都交出来。
　　赤须盗共有六名筑基修士，大当家和二当家，就是那对赤发兄弟，都是筑基巅峰。
　　此外，还有两名筑基后期，一名筑基中期，一名筑基初期，六人平时守在不同的巢穴。
　　各家商议好行动计划，杨勇也就没有继续在场的必要。
　　他找了个借口，离开会场。
　　杨勇走了，其他人可不会走，都等着和梁家商量，接收产业的事。
　　最终的结果是梁家和各家族，在三天之内，完成产业交接。
　　三天之后，正式出发。
　　散会之后，族长回山安排交接二阶朱砂矿的事。
　　王道远就在清璃坊市，等着出发。
　　他还顺便到神兵阁，买了一柄二阶下品法器长剑——平波剑。
　　这次出去是出工不出力，驾驭惊风剑太显眼了，还暴露自己修炼多属性功法的事。
　　这把平波剑还是出自赵梁之手，赵梁已经是二阶下品炼器师了，不过还没有筑基。
　　三天后，族长安排好交接朱砂矿的事，也赶到清璃坊市。
　　各家筑基修士，都先后赶到。
　　清璃坊市需要有紫府修士坐镇，否则，绿柳洲那帮人还不找机会把清璃坊市给端了。
　　杨勇不能离开，此次行动的领头人，就成了杨家族长杨致远。
　　三十多名筑基修士，在杨致远的带领下，御剑离开清璃坊市，直奔西北而去。

第一百五十六章 被耍了
　　据幽冥宗得来的情报，赤须盗最大的老巢，在金雁城西北两千多里处的一个小山谷中。
　　这山谷形似葫芦，两头宽阔，中间狭窄，因此得名为葫芦谷。
　　葫芦谷所在之地，距离回雁山南麓近两千里，距离回雁山北麓七八百里，赤须盗平日也是以劫掠山北为主。
　　剿灭赤须盗的三十多个修士，从清璃坊市出发，需要跋涉八千余里，才能到达葫芦谷。
　　虽然，赤须盗的巢穴有不少，但他们没有兴趣一个一个地打，而是直扑葫芦谷。
　　赤须盗的灵魂人物就是大当家和二当家，这两人就在葫芦谷。
　　按照计划，是梁家和其亲近家族，共八名筑基修士，直接攻打葫芦谷，其他二十多名筑基修士，在葫芦谷周围埋伏。
　　若是能吸引来其他巢穴的赤须盗前来支援，那就一网打尽。
　　若是其他巢穴的赤须盗不来支援，那就全力击杀大当家和二当家。
　　这两兄弟都是筑基巅峰，又天赋异禀，说不定什么时候就开辟紫府了。
　　两个疯子开辟紫府，整个北部边境就永无宁日了。
　　只要干掉这两个赤须盗的灵魂人物，其他四名筑基修士，即便再打着赤须盗的名号，也翻不出多大浪。
　　葫芦谷距离清璃坊市共八千余里，对于筑基修士而言，这点距离不算远。
　　三十多名筑基修士中，王道远修为最低。
　　而且，为了隐藏实力，他用神识压制水属性以外，其他四种属性的灵力波动，表现得和普通水属性修士一样。
　　若不仔细探查，根本看不出异常之处。
　　其他筑基修士对他还挺照顾，为了避免他掉队，整个队伍的行进速度只有每个时辰一千里。
　　王道远自然不着急，既然其他人照顾他，那就飞得越慢越好。
　　最好让赤须盗有充足的时间撤离，再次隐藏起来，此行扑个空。
　　反正梁家该出的血已经出了，即便讨伐无功而返，梁家也要不回那些产业。
　　八个时辰后，一行人距离葫芦谷仅有两三百里。
　　众人在此分为三队，梁家及亲近家族的八名筑基修士，暂时停在原地等候。
　　杨家家主杨致远，带领亲近的家族，包括王、孟两家，共十余名修士，从葫芦谷西侧迂回包抄。
　　幽冥宗的十名筑基修士，从葫芦谷东侧迂回包抄。
　　东西两侧的包抄修士就位后，梁家兴带领的八名筑基修士开始行动，直接御剑飞到葫芦谷上空。
　　此时，葫芦谷中的赤须盗，毫无戒备，依然在山谷中吃喝玩乐。
　　八名筑基修士在空中施展法术，攻击谷中的练气期赤须盗。
　　这些普通的赤须盗，平时跟着头领打家劫舍，或者打顺风仗还行，哪能跟筑基修士抗衡？
　　几个大范围杀伤性法术砸过去，这群人就像没头苍蝇一般，四处乱窜。
　　不一会儿，山谷中亮起一层防御光罩。
　　这防御光罩不弱，梁家兴一个筑基后期修士，使出二阶法术打上去，光罩也只是微微闪烁了一下。
　　这防御光罩的强度，绝对不是二阶阵法能有的。
　　看来赤须盗没少在这里下功夫，竟布下了三阶防御阵法。
　　梁家兴见一时攻不破阵法，大喊道：“都说赤须盗纵横回雁山南北，无人能挡，今日看来，也不过如此。
　　当年，你们赤须盗仗着人多势众，偷袭我梁家产业，我梁家修士尚且敢出山一战。
　　今日，我带人来报仇，到了你们的老巢，你们连头都不敢露。”
　　黄万章也跟着嘲讽道：“赤须小儿，只会当缩头乌龟吗？”
　　赤须盗受不得激，几息之后，两个红须红发的彪形大汉，御剑从山谷中飞出。
　　当先一人大怒道：“梁家鼠辈，只会以多欺少，上次仗着幽冥宗和几个家族的筑基修士，围攻我们兄弟，尚不能奈何我们。
　　今日，就凭你们几个鼠辈，还想攻下葫芦谷？”
　　梁家率领的八人，见赤须兄弟出来，也不废话，直接就是几道法术扔上去。
　　赤须兄弟修为比梁家八人都高，反应也快，御剑躲开攻击。
　　随后，他们各自凝聚一团磨盘大小的火球，向着八人打来。
　　这火球并非普通的火焰，虽然算不上灵火，但也非同一般，八人都不敢硬接，只得躲开火球。
　　梁家八人修为不足，又没有死战之心，八打二竟然只打出了个势均力敌。
　　王家等人，藏身在距离葫芦谷两侧山崖二十余里处。
　　这个距离，筑基修士的神识无法探测到，只要有东西遮挡，就不会被发现。
　　赤须兄弟似乎修炼了一种合击法术，两人配合，威力翻了数倍。
　　八人不敢直面他们，只得靠互相支援牵制，勉强与其抗衡。
　　两伙人分不出胜负，一直耗了四个时辰。
　　此时，杨家族长向埋伏的众人传音道：“后方有人来了，土遁隐藏。”
　　这些筑基修士都是老手，不会土遁术的修士，身上也都带着土遁符。
　　一听土遁隐蔽，都迅速遁入十多丈深处。
　　这个深度，一般筑基修士的神识，是无法探测到的。
　　几十息后，四个筑基修士御剑从他们上方飞过。
　　半盏茶的功夫，三百多名练气期赤须盗，从南北两侧的小路进入葫芦谷。
　　王道远有点不敢相信，凶名赫赫，横行回雁山南北百余年的赤须盗，就这样被包围了？
　　还是被一下子包圆。
　　此次的目标是击杀筑基赤须盗，众人并没有在意这些练气修士，来了正好一网打尽。
　　葫芦谷上方，四名筑基修士加入战团，局面变成了六对八。
　　梁家八人顿时吃力了起来，梁家兴大喊道：“各位道友，该出手了。”
　　杨致远一马当先，带着杨家两名筑基修士冲了出去。
　　王道远还想继续看热闹，但杨家出手了，也只能跟上去。
　　埋伏在葫芦谷东侧的幽冥宗筑基修士，也立刻跳了出来。
　　二十多人，御剑飞上天空，将六名赤须盗围在中间。
　　六名赤须盗也不恋战，直接御剑向下方飞去。
　　他们始终没有远离防御光罩，此时，突然逃跑，众人来不及出手阻拦，让他们成功落入阵法光罩之中。
　　六人落地之后，其中的大当家张狂大笑：“若不是担心你们拿不下葫芦谷，去找其他兄弟的麻烦，老子才懒得搭理你们。
　　没想到你们这群鼠辈还是没长进啊，就这么放我手下兄弟进了葫芦谷。
　　在这葫芦谷中，莫说是你们这些筑基修士，便是梁良老儿亲自来了，又能奈我何？”
　　合着这兄弟俩在这儿耗了半天，是在演戏啊。
　　己方三十多名筑基修士，还真以为这两兄弟是莽夫。
　　结果，全被人给耍了。
　　果然，能在修仙界混得风生水起的人，没一个是傻子。
　　接下来再想灭赤须盗，只能先啃下这三阶防御阵法了。

第一百五十七章 赤须盗的底牌
　　梁家这个既能打赤须盗，又能坑各家族的计策，也不是一天两天能想出来的，必定经过了精心筹划。
　　赤须盗的老巢有阵法，这是很正常的事，梁家自然也有准备。
　　虽说，梁家族内没有阵法师，但梁家老祖专门从幽冥宗，调了个三阶下品阵法师过来，参与此次围剿。
　　幽冥宗十名筑基修士中，走出一个筑基八层的修士。
　　梁家兴向他拱手道：“吴道友，这阵法就劳烦您了。”
　　吴姓修士笑道：“不敢，我受梁长老之命前来助阵，自当尽心竭力。”
　　只见，吴姓修士拿出一个碗口大小的黑色八卦盘，灵力催动之下，盘面上有流光闪烁。
　　王道远尚未开始修习阵法，看不懂盘面上的流光代表什么意思。
　　但他窥探过齐云的记忆，对阵法常识还是有一些的。
　　这八卦盘名为测阵盘，灵力催动之下，能感应阵法中阵眼的位置，和灵力运行的情况。
　　一般的阵法都是用阵眼提供灵力，发挥阵法作用。
　　灵力在阵眼之间，以一定的路径运行。
　　只要打破关键阵眼，或阻断灵力运行路径，就能破开阵法。
　　只是，布阵者会千方百计地隐藏阵眼，破阵者很难找到。
　　这时候，就要靠测阵盘了。
　　不过，像眼前这类防御阵法，找阵眼是没戏的。
　　因为防御阵法的阵眼，都隐藏在防御光罩内部，找到了也破不掉。
　　吴姓修士拿出测灵盘，是想测出灵力运行方向，借此推断出防御光罩上的薄弱处。
　　世上没有完美无缺的阵法，任何阵法都有其薄弱处。
　　就像眼前的防御阵法，是三阶下品阵法。
　　若是强攻，即便是紫府中期修士，也得打个几天。
　　紫府初期修士，没有特殊手段的话，强攻根本打不破。
　　可若是找到了阵法最薄弱处，哪怕是筑基修士，也能在短时间内强攻破开阵法。
　　而此时，有三十多个筑基修士。
　　一旦找到阵法薄弱处，三十余人同时攻击，瞬间就能破开。
　　吴姓修士拿着测阵盘，花了两个多时辰，把整个山谷绕了一圈，也没找到薄弱之处在哪儿。
　　他脸上有点挂不住，喊道：“这阵法颇为高明，将灵力运行方式隐藏地很好，我一时找不出薄弱之处。
　　还请诸位道友帮忙，攻击防御光罩。
　　阵法急剧运转之时，更容易暴露出薄弱之处。”
　　谷中的赤须盗闻言，放肆地大笑，大当家叫嚣道：“弟兄们，这有个阵法师，要破咱们的阵法，咱们给他们擂鼓助威。”
　　说罢，赤须盗几百号人发出一阵哄堂大笑，葫芦谷中还真响起了擂鼓声。
　　只不过，这鼓声并没有多大的威力，对筑基修士毫无作用，大家也就没放在心上。
　　阵外众人驭使飞剑，攻击防御光罩。
　　王道远将灵力注入平波剑，剑身上闪烁着水蓝色光芒，悬浮在他面前。
　　他伸手一指，平波剑向他指的方向疾速飞去，半息之后，飞剑刺到了光罩上。
　　防御光罩不太给面子，连一丝波动都没有。
　　当然，对于一个筑基一层修士而言，打不出波动才是正常的。
　　其他修士的攻击就强多了，每次攻击，都能打出一丝涟漪。
　　三十多位筑基修士，积少成多之下，防御光罩被打得一阵颤动。
　　吴姓修士脸上终于露出了喜色，道：“各位道友加大力度，不要停。
　　我已经有些眉目了，再给我两个时辰的时间，我一定能找到薄弱之处。”
　　众人加大灵力输出，驭使飞剑，攻击防御光罩。
　　御剑术威力不小，但却是筑基修士攻击手段中，消耗灵力最小的。
　　御剑攻击两个时辰，虽然会消耗大量灵力，但众人都能撑得住。
　　再加上可以中途休息，恢复灵力，攻击两个时辰，也算不上大问题。
　　不过，为了隐藏实力，王道远还是中途喝了几次赤血酿，恢复灵力。
　　两个时辰之后，吴姓修士满脸喜色，道：“我找到防御光罩的薄弱之处了，只是这薄弱之处在不断移动，我已经用测阵盘将其锁定。
　　所有道友都过来，按照我指的地方，我喊出手，就一起动手，千万不要错过时间。”
　　众人都御剑飞到他这里，各自找好方便出手的位置。
　　吴姓修士用手指着光罩上的一个点，十息之后，喊道：“出手！”
　　三十多柄飞剑同时攻向脸盆大小的一块地方，光罩连闪烁一下都没有，就直接破碎了。
　　梁家修士放肆大笑，好像已经看到赤须盗被全部斩杀了。
　　而谷中的赤须盗，见到阵法被打破，丝毫没有慌乱，几个筑基修士，甚至在仰天大笑。
　　大当家一挥手，练气修士纷纷藏进山谷两侧的山洞里。
　　从始至终，谷中的擂鼓声一直没停。
　　谷外的众人，都是一脸疑惑之色，怎么打破了防御阵法，这赤须盗比咱们还高兴，这是脑子出问题了？
　　王道远觉得事情有些不对劲，对族长传音道：“赤须盗应该还有后手，这阵法只是用来拖时间的，咱们可能已经中计了。
　　一旦有变，就直接逃跑，不用管我。
　　赤须盗要动手，也是对付梁家，不会费力追杀我。
　　反正不是幽冥宗征召，跑了也没什么事。
　　我这有些灵符，您拿着，逃走的时候，说不定能用上。”
　　说罢，他偷偷将一个储物袋，递给族长。
　　族长不动声色地接过储物袋，揣进怀里。
　　此时，山谷中，赤须盗大当家和二当家各自拿出一个牛角号，吹了起来。
　　号声极其响亮、刺耳，似乎还有一些攻击魂魄的作用，听着让人头部隐隐作痛。
　　梁家修士虽然不敢直接飞下去，可也不会干看着。
　　梁家兴手中拿着一把种子，催动灵力，包裹种子。
　　种子落地后，就迅速生长起来。
　　数百条藤蔓在谷中四处蔓延，见人就攻击。
　　赤须盗中的一名筑基修士冷哼一声，道：“梁家还说没偷袭我们的兄弟，当初，杀我们兄弟的人，使得就是这一招。”
　　即便要躲避藤蔓攻击，赤须兄弟俩的号声也一直没停。
　　没过多大会，王道远就感觉到地面传来微微的震动，神识向四周探去，却没发现任何问题。
　　二十息之后，震动更加剧烈，还传来了低沉的兽吼声，天空上也传来妖禽啼鸣。
　　合着赤须盗这么半天擂鼓和吹号角是在招妖兽，想不到赤须盗还有这本事。
　　幽冥宗的密探简直是废物，连敌人的最强手段都没探出来，也有脸说是密探。
　　原以为，赤须盗的后手在葫芦谷中，这样直接逃跑就行了。
　　可现在是妖兽从四面合围，谁先逃跑，谁就被围攻。

第一百五十八章 突围
　　五十息之后，妖兽出现在了葫芦谷外围，将三十多名筑基修士围在中间。
　　地面上的二阶妖兽共有一百余头，天上还有五十余只二阶妖禽。
　　倒是一阶妖兽不多，只有几百头。一阶妖禽也仅有不到二百只。
　　这些一阶妖兽，对付筑基修士，也没多大作用，来了也只是凑数的。
　　被这么多妖兽围在中间，刚才还笑得灿烂的梁家修士，瞬间变成了苦瓜脸。
　　众人都看向杨家家主杨致远，毕竟他才是杨长老指定的领头人。
　　梁家兴虽然没把他放在眼里，但他能指挥得动的修士，也只有梁家人，外加吴姓阵法师。
　　杨家带领的十几人，和幽冥宗的九名筑基修士，根本不听他的。
　　杨致远见众人都等他拿主意，也不能不发话，思索片刻，道：“妖兽妖禽众多，加起来是我们的五倍左右。
　　地面上的妖兽就有一百余头，从地面冲出去，完全没希望。
　　二阶妖禽只有五十余只，咱们御剑飞行，地面的妖兽，也只能施展几下天赋法术，起不了多大作用。
　　所以，咱们一起御剑冲出妖兽和妖禽的包围，出去之后，再分散突围。
　　各位道友可有什么意见？”
　　众人都没有意见，这是目前最佳的突围方式了。
　　土遁逃生是没戏了，此处距离山外最近处也有八百里左右，筑基修士不可能土遁这么远的距离。
　　而且，土遁速度太慢。
　　赤须盗的两个头领都是筑基巅峰修士，土遁也逃不过他们的神识探测。
　　跑不快，又躲不掉，回到地面就是被围攻，这种方法根本行不通。
　　而御剑从天上逃走，只需要面对五十多只二阶妖禽，外加六名筑基赤须盗。
　　相比土遁和在地面上硬冲，还是御剑逃生最靠谱。
　　杨致远喊了一声动手，三十多人御剑冲天而起。
　　众人手上也不闲着，纷纷施展法术，攻击四周的二阶妖禽。
　　王道远直接凝聚出二十余丈长的水龙，施展万龙出海，化成五条四丈多长的水龙。
　　一条水龙化成水龙甲，护住自身。
　　另外四条水龙，与前来阻拦的妖禽周旋。
　　旁边的族长也是一样的手段，只是凝聚的水龙长达三十余丈。
　　再加上族长修炼的是覆海诀，与水龙术相辅相成，威力要大得多。
　　这些妖禽在空中也是围在四周，三十余名筑基修士是朝一个方向突围，能第一时间阻拦他们的，也只有十几只妖禽。
　　地面上的妖兽，只能施展远攻天赋法术。
　　但对于御剑飞行的筑基修士，威胁不大。
　　十几只妖禽，面对三十余名筑基修士的突然袭击，毫无反抗之力。
　　几息过后，三十余人全部冲了出去，还斩杀了四五只妖禽。
　　葫芦谷内，号角声和擂鼓声不断，妖兽在身后紧追不舍。
　　赤须盗除大当家、二当家之外的四名筑基修士，也都追了出来。
　　三十余名筑基，是向东南方向突围，突出重围后，逐渐分散开来。
　　王道远跟着族长，向正南方向逃命。
　　与其他筑基修士分开，王道远也就不需要隐藏了。
　　不再用神识压制灵力波动，收起平波剑，改为驾驭惊风剑。
　　为了不被妖禽追上，全力施展御剑术，速度比平时快了不少，大概能达到每个时辰一千七八百里。
　　只不过，灵力消耗也很大，飞不出多远，就要喝点赤血酿恢复灵力。
　　三十多人分开逃走，妖禽和妖兽也是分开追。
　　此时，王道远和王志安身后，就有两只二阶妖禽和三头二阶妖兽追赶。
　　修士御剑飞行，速度是不可能比得过同阶妖禽的，只能靠不时回头扔灵符，或施展法术，逼退妖禽。
　　两人飞出三百余里，王志安传音道：“道远，咱们分头跑，后面有一只二阶中品妖禽，下面还有两头二阶中品妖兽。
　　咱爷俩一起逃，你用不了多大会，就会被二阶中品妖禽追上。
　　分开逃，二阶中品妖禽、妖兽，肯定会追我。
　　追你的肯定是那两个二阶下品的，以你的手段，杀它们还不跟玩似的。”
　　王道远传音反问道：“那您怎么办，三头二阶中品的，您也不好脱身。”
　　王志安答道：“我一直是以筑基中期修为示人，真实修为，早就是筑基八层了。
　　若不是怕灭掉这五个畜生，引来更多妖兽围攻，早就收拾它们了。”
　　王道远只是点点头，向西南方向飞去，而王志安继续向正南方向飞去。
　　妖兽、妖禽果然如王志安所料，一只二阶下品妖禽和一头二阶下品妖兽，调转方向，追杀王道远。
　　二阶下品妖禽为黑羽鹰，二阶鹰类妖禽中最差的存在，天赋法术只是强化身体和力量。
　　与陆生妖兽相比，妖禽身体弱小，再强化也就那回事，这天赋法术跟没有差不多。
　　地上的二阶下品妖兽，名为飞林豹，毛色有点像银渐层猫。
　　天赋法术是一种身法，以速度和灵活著称，翻山越岭、穿林跃涧，如履平地。
　　王道远边打边撤，很快就逃出了五百里远。
　　突然前面的一座山头上，站着一个人，那人笑道：“不知这位王家的道友，叫什么名字。
　　在下风临川，想与王道友交个朋友。”
　　这人正是赤须盗六位筑基之中，修为最低的那个。
　　王道远指了指身后的妖禽，问道：“阁下就是这么交朋友的？
　　若是真想交朋友，容我把这两头畜生收拾了，再交朋友不迟。”
　　风临川笑道：“若是没有这两个畜生，道友岂会轻易就范？
　　明人不说暗话，在下是风属性修士，却一直没找到合适的法器。
　　王道友脚下这柄飞剑倒正好合适，只要道友交出飞剑，我绝不与道友为难。”
　　王道远哂笑道：“你觉得靠这两个畜生，就有资格威胁我了？”
　　说罢，他直接凝聚出金鹏虚影。
　　此时的金鹏虚影，翼展已经有十丈出头了。
　　金鹏两翼之上，密布着五六百枚翎羽，而且，此时的翎羽比当年要大不少。
　　后面的黑羽鹰见到金鹏虚影，发出一声恐惧的叫声，一身的羽毛都在颤抖。
　　金翅大鹏是鹰类中的神兽，鹰类妖禽见到金鹏，那就像是见到了皇帝加活祖宗，能不害怕吗？
　　王道远驱使金鹏虚影，施展羽刃，放出两枚翎羽，打向黑羽鹰。
　　这两枚翎羽速度极快，黑羽鹰还没反应过来，就被翎羽穿心而过，发出一声哀鸣之后，从空中跌落在地。
　　这一枚翎羽的威力，就已经堪比二阶下品金刀符了。
　　而灵力消耗，却只有金刀术的七层左右。
　　下面的飞林豹是非常的机灵，看到黑羽鹰被秒杀，掉头就跑，不到两息时间，就消失在了树丛中。

第一百五十九章 吊打（为书友20200108112741868加更）
　　王道远还要面对风临川，杀这个银渐层大猫没有什么意义，也就放它走了。
　　他转过身看向风临川，笑着问道：“早就听说，风属性修士以速度、灵活见长。
　　尤其是风遁术，在遁术中，速度仅次于雷遁，灵活性远超雷遁，不知与我这金鹏翎羽相比如何？
　　我这金鹏虚影上，还有五百多枚翎羽，道友要不要试试？”
　　风临川仍然是一副胜券在握的样子，微笑道：“道友这法术倒是非常高明，应当是出自金丹前辈之手。
　　若是道友与我一样，都是筑基三层，那我逃还来不及，绝对不敢与道友抗衡。
　　可惜，道友只是筑基一层修士，威力如此强悍的法术，消耗岂能小了？
　　不知，道友还能撑多久？
　　还是那句话，只要交出脚下飞剑，我绝不为难道友。”
　　王道远也不答话，直接施展羽刃，两枚金色翎羽飞向风临川。
　　只是，两人相聚数十丈远，翎羽再快，飞过去也需要时间。
　　这段时间，足够风临川施展风遁闪避了。
　　风临川轻松躲开，两枚翎羽打在一块脸盆大小的石头上，直接将其切成两半。
　　王道远又攻击了几次，都被躲开。
　　他也不敢近前，否则被敌人的风遁术近身，可不是好玩的。
　　谁知道这个风临川，有没有强悍的攻击手段。
　　继续耗下去，他也有十足的把握拿下对手。
　　可这里距离葫芦谷不远，随时都可能有敌人赶来，这么打下去也不是办法。
　　思索一番后，他直接御剑改变方向，远离那座山头。
　　风临川的风遁术再厉害，也只能在地面上施展。
　　金丹以下修士，不能直接飞行。
　　虽然，少数遁术能短时间凌虚飞度，例如石振邦施展的飞星遁。
　　但灵活性，绝对不如在地面施展。
　　他这一改变方向，风临川要不放弃追击，要么就得御剑飞行。
　　御剑飞行中，可不能施展遁术，灵活性差了许多。
　　只要风临川敢御剑追击，那他在空中就是个活靶子。
　　风临川犹豫了片刻，还是御剑追了上来。
　　他脚下的飞剑，只是二阶下品。
　　而且，看样子材质不怎么样，与惊风剑没法比。
　　冰风雷三大属性的修士很少，法器自然也就不多，异灵根修士很难碰到合适的法器。
　　若是在宗门内，异灵根修士那都是宝，专门定制个法器不难。
　　可这风临川是个散修，又是臭名昭著的赤须盗，上哪儿定制合适的法器去？
　　就算有炼器师愿意给他炼制法器，他还得担心，对方是不是拿法器做饵，想趁机拿下他换赏金。
　　因此，他打惊风剑的主意，也就不奇怪了。
　　王道远见他追上来送死，也不跟他客气，直接就是三枚翎羽向后面打去。
　　风临川连忙躲闪，可他在空中，不能施展风遁术，灵活性差了很多。
　　虽尽全力躲闪，可还是被一枚翎羽擦伤了胳膊。
　　他不敢跟得太紧，只得把距离拉开到百丈远。
　　只是跟在后面，也不动手。
　　王道远嘲讽道：“道友既然想抢我的法器，却为何不敢上前？
　　要不我让让你，收了金鹏虚影，咱俩再过招如何？”
　　风临川不为所动，也不上前，只是保持百丈的距离，跟在后面。
　　这个距离，金鹏的羽刃已经几乎无法发挥作用了。
　　继续维持金鹏虚影，也只是白白浪费灵力罢了。
　　他收回金鹏虚影，随后改变方向，全力催动飞剑，径直朝金雁城而去。
　　此时，风临川有些急了。
　　王道远一旦进入金雁城，他想夺取飞剑就彻底没戏了。
　　金雁城不但有紫府修士坐镇，还有二十余名筑基修士驻守。
　　再加上守城用的大型法器，和各种阵法禁制。
　　就是紫府修士过去，也无法撼动分毫，更别说他一个筑基初期修士了。
　　风临川也加快速度，朝王道远追去。
　　他修为毕竟比王道远高了两层，全力催动脚下飞剑，速度比王道远略快。
　　到两人相距仅有十余丈时，风临川施展风剑术，使用风灵力凝聚出一柄长剑，向王道远刺来。
　　王道远早有准备，五龙追魂鞭已经握在手中。
　　他神识早已将对方锁定，风临川的一举一动，都瞒不过他。
　　回身一鞭子抽出去，鞭梢直接将风剑术凝聚的长剑抽碎。
　　随后，一道气劲从鞭梢处打出，直奔风临川面门而去。
　　这鞭法借鉴了剑修的剑法，打出的气劲很像是剑气，杀伤力不容小觑，而且速度极快。
　　风临川连忙躲闪，可惜在御剑飞行中无法使用风遁，速度慢了许多。
　　不过，作为赤须盗的头领，也是身经百战。
　　见到王道远出鞭子，就知道这一击不简单，躲闪的同时顺便给自己加了一张二阶下品土甲符。
　　鞭梢打出的气劲瞬息便至，土黄色铠甲虚影直接被打碎，气劲余力未尽，打在了他左肩上。
　　幸好，他有防御灵甲护身，气劲未能打穿灵甲。
　　只觉得左肩像被人打了一拳，有些疼，但没有大碍。
　　可王道远这一鞭子是真吓到他了，破掉了两个二阶法术，还能造成伤害。
　　他也不敢恋战，转变方向就要逃走。
　　王道远被追杀了半天，好不容易能压制对手了。
　　风临川想跑，王道远岂能让他如意，也调转方向，追着他打。
　　在筑基之前，他就能半息打出一鞭子，现在就更没问题了。
　　鉴于软兵器的特点，攻击速度也不可能无限提高，一息打出三鞭子，已经是极限了。
　　即便如此，这个速度也足以让绝大多数对手难以招架。
　　比如眼前的风临川，已经被打蒙了。
　　他也多次施展法术法术反击，可平时威力强悍的风属性法术，在王道远的鞭子面前，变得弱小不堪。
　　好在他的防御灵甲品阶不低，接了王道远几鞭子，依然完好无损。
　　只是他被鞭子的余力，震得吐了几大口血。
　　御剑飞行，两人速度差不多，根本拉不开距离。
　　而且还必须不断施展法术，根本不能全力逃跑，否则就会被王道远当成活靶子抽。
　　风临川也不是莽夫，知道在空中打不过，也不死扛，就想尽快落到地面，还能施展风遁术躲避攻击。
　　他御剑向斜下方的一座山峰冲刺过去，王道远也不会放任他轻松离开，一直跟在后面，用鞭子抽他。
　　挨了五六鞭子，吐了五六口血之后，他终于落到了山峰上。

第一百六十章 忽悠风临川
　　王道远紧随其后，落到山峰上，随即又给了风临川一鞭子。
　　风临川虽然受伤不轻，但反应还是极为迅速，施展风遁术，躲过了这一击。
　　一直保持一息三鞭子的速度，王道远也有些吃不消。
　　打了这么半天，灵力也消耗过半了。
　　不得不放慢速度，两息打出一鞭子。
　　见他露出疲态，风临川感觉机会来了，趁着他出招的空当，施展风遁冲过来，想要一击必杀。
　　王道远神识一直盯着他，岂能让他得逞？
　　施展云烟遁，躲过了这次偷袭。
　　还回身一鞭子，抽在他身上。
　　风临川未做任何防御准备，硬接了这一鞭子，被抽飞了三丈多远。
　　趁着他没缓过来，王道远拿出一坛百年份的赤血酿，喝了几口，稍加炼化，灵气就恢复到了七八成。
　　这让想依仗修为高，灵力雄厚取胜的风临川丧失了信心。
　　随便喝了几口酒，灵力就恢复了大半，就凭那一坛酒，足够耗死自己几回了。
　　他对取胜再也不抱希望，拿出几张二阶中品灵符，道：“在下学艺不精，不是道友的对手，我认栽了。
　　可我手里还有几张二阶中品灵符，真拼下去，鹿死谁手，尚未可知。”
　　王道远拿出一沓二阶中品灵符，真诚地问道：“风道友说得是这种灵符吗？”
　　风临川自然是识货的，神识一扫，就知道王道远手中那五六十张灵符都是真家伙，顿时面如死灰。
　　自己当作底牌的东西，在人家那里简直就是大白菜，还有什么可斗的。
　　过了半晌，才长叹一声，道：“是风某自不量力了，要杀要刮，悉听尊便。”
　　王道远笑道：“我王家与贵方向来是井水不犯河水，我为何要杀风道友？
　　此次参与围剿贵方，也是受梁家逼迫，不得已而为之。
　　自始至终，我王家修士可没杀你们一个人。
　　王家无意与贵方为敌，还请贵方莫要进犯我王家产业。
　　当然，若是贵方执意要与我王家开战，王家也自当奉陪。”
　　他冒充梁家修士，杀赤须盗的事，只有自家人知道。
　　外人不知道的事，就当作没发生过。
　　说罢，他拿出一个药瓶，扔给风临川，道：“这是十颗二阶回春丹，足够治好道友的伤。
　　至于这惊风剑，在我这儿也只是用来代步。
　　道友想要，本来送给道友也无妨。
　　可这毕竟是先祖遗物，作为后世子孙，不敢轻易送人，还请风道友见谅。”
　　风临川本以为必死无疑，没想到非但不用死，还得了一瓶丹药。
　　顿时大喜过望：“王道友言重了，此次是我贪心，主动找道友的麻烦。
　　若非道友宽宏大量，此刻我已经身死道消了。
　　不杀之恩，无以为报。
　　此次返回葫芦谷，风某自当劝几位兄长，不与王家为敌。”
　　王道远拱手道：“那就有劳风道友了，王某告辞。”
　　说罢，御剑朝金雁城方向而去。
　　解决了和风临川的矛盾，王道远总算松了口气。
　　这要是不能解决，赤须盗跟自家杠上了，日子真没法过。
　　家族玉泉峰以北的全部产业，都别想要了。
　　虽然，那些产业没了，王家也不至于伤筋动骨。
　　但家族前往五行秘境的路就断了，以后别想迁移普通族人过去。
　　能息事宁人最好，赤须盗还是让梁家自己面对吧。
　　御剑飞出几十里后，王道远向族长传信，报个平安，顺便询问他是否已经安全。
　　族长回信，已经平安到达金雁城。
　　王道远放下心来，也就不再急着赶路。
　　此时，距众人逃离葫芦谷，已过去两三个时辰，突围出来的众修士，也都该逃到回雁山以南了。
　　自七年前赤须盗扫荡梁家产业之后，回雁山以南的各家族，都提高了警惕。
　　赤须盗一旦来到山南，各家族就会联合御敌。
　　所以，赤须盗不敢明目张胆地到山南搞事情。
　　突围出来的修士，到了山南，也就安全了。
　　王道远沿着回雁山南麓，一路向东行进。
　　御剑飞行了几百里，突然听到左前方，一座小山后面，传来打斗之声。
　　他飞过去一探究竟，只见三头碧眼青狼，在围攻一名老年修士。
　　三头碧眼青狼都是二阶下品妖兽，而那名老年修士则是筑基七层修为。
　　老年修士虽然修为高得多，可伤势很重，反倒不是三头碧眼青狼的对手。
　　他浑身血迹斑斑，道袍破破烂烂，还被鲜血染透，王道远没认出来是谁。
　　不过，看其所用法术，倒是像苍云峰孟家的传承。
　　那这老年修士，很可能就是孟家太上长老孟青山。
　　王、孟两家互相扶持近三百年了，孟家太上长老有难，王道远自然要帮忙。
　　御剑直扑三头碧眼青狼，五龙追魂鞭握在手中，一鞭五行齐出，直接将一头碧眼青狼的脑袋打碎。
　　鞭梢余力打到这头狼脚下的石头，崩起无数碎块。
　　碎块打在其他两头狼身上，两头狼发出一阵惨叫。
　　它们也不再管死去的同伴，掉头就跑。
　　见三头碧眼青狼一死两逃，孟青山松了一口气。
　　他本就大限将至，即便好生休养，也没多少日子了，现在又受了重伤。
　　之前，全靠一口气撑着，现在这口气松了，整个人无力地瘫倒在地上。
　　王道远施展回春术，他的木属性灵力，带有生命力，施展回春术效果还挺不错。
　　但对孟青山这种油尽灯枯的人，也只能让他多活一会了。
　　孟青山有了一点精神，看着王道远，道：“感谢王小友救命之恩，只是我大限已到，恐怕是白白浪费小友的灵力了。
　　趁我现在还能说话，还有些遗言，劳烦小友帮忙转达给孟长风。
　　虽然，大事在来之前已经交待过了，可还是放心不下。”
　　王道远拿出一个留影珠，道：“孟前辈有话尽管说吧，这留影珠可留影，亦可留声。
　　我会把这留影珠交给孟长风道友。”
　　说罢，他用神识启动了留影珠，然后走到远处。
　　孟青山向王道远道了一声谢，然后开始仔细交待一些细节的东西，以及对孟长风这么早接管家族的不放心。
　　最后，青山说道：“长风，你虽然修炼天赋不错，可论起掌舵能力，只能算中人之资。
　　缺乏远见，容易被眼前的利益迷惑。
　　王家与杨家，崛起之势已定，梁家难与他们两家争锋。
　　孟家与王、杨两家，近三百年、几代人的交情，跟着两家走，孟家还能靠祖宗遗泽，再度兴起。
　　若是上错了船，恐怕家族就断送在你手里了，老夫死也不能瞑目啊！”
　　说罢，孟青山气绝身亡。
　　王道远收起留影珠，砍几棵树，做了个棺材，简单收敛了孟青山。

第一百六十一章 云翼镇场
　　王道远从灵珠空间中放出云翼，找几根藤蔓，将孟青山的棺椁绑在它后背上。
　　毕竟，王、孟两家也是世交，对孟青山的遗体，还是要有起码的尊重，直接放进储物袋，不太合适。
　　此处距离孟家苍云峰两千余里，筑基修士御剑飞行，负重能力很弱。
　　扛着个棺材无法御剑飞行，步行两千多里费时费力。
　　有云翼在，自然是让它干苦力。
　　这家伙最初在空间里可是霸主，逮谁欺负谁。
　　后来烈血猪繁殖开来，它被打得不敢落地。
　　空中又有金翼，云翼虎在空中战斗的能力，跟金翼苍鹰没法比，被欺负得上不了天。
　　在空间中生活得异常憋屈，总想出来溜达。
　　可王道远一直忙着炼丹、制符，没功夫溜它。
　　它又是个惹祸精，根本不敢随便放出来。
　　这时候，它总算派上用场了。
　　五六丈长的身躯，飞行速度和灵活度跟金翼没法比，可负重是一把好手。
　　只要让它出来撒欢，别说背个棺椁，背个大石头他也愿意。
　　收敛好孟青山，王道远给族长传信，告知孟青山的事。
　　族长得知之后，也不再等他，立刻从金雁城出发，返回玉泉峰。
　　一个半时辰后，云翼来到苍云峰外。
　　苍云峰上的孟家族人，见到外面来了一头巨大的白色老虎，还飞在天上，吓得立刻开启护山大阵。
　　王道远御剑飞行速度比云翼慢不少，过了半盏茶的功夫，才来到苍云峰。
　　他对着峰上的修士喊道：“孟家修士莫慌，我是王家王道远，这云翼虎是我养的灵兽。
　　贵族太上长老，在回雁山阵亡，我是前来送回孟前辈遗体的。”
　　片刻之后，苍云峰护山大阵关闭，一人御剑飞出，正是孟家族长孟长风。
　　他引王道远落到苍云峰上，向王道远拱手作揖道：“感谢王道远送回太上长老遗体，大恩大德无以为报，请受孟青山一拜。”
　　王道远立刻扶住他，道：“王、孟两家唇齿相依，互帮互助是应该的，还是先为孟前辈治丧吧。”
　　王道远从云翼背上解下棺椁，交给孟家几位族人。
　　他将云翼收回灵珠空间，眼睛扫了一下周围。
　　孟长风立刻会意，带他来到会客之处，屏退众人。
　　王道远将留影珠交给他，道：“孟前辈被三头碧眼青狼围攻，我赶到时，已经重伤难治。
　　加之年事已高，我施展回春术，也只能让孟前辈留下遗言。
　　孟前辈的遗物，都还在遗体上。
　　此间事了，我就先回家族。
　　待孟前辈发丧之时，再来吊唁。”
　　孟长风将他送到苍云峰外，才返回。
　　王道远将云翼收回空间，返回玉泉峰。
　　此时，族长也已经回到了玉泉峰。
　　王道远来到族长洞府，只见他满身伤痕，但气息很稳，应该没有受内伤。
　　王道远正要施展回春术，为他疗伤。
　　族长笑着制止道：“你平时挺机灵，今天怎么糊涂了？
　　此次围剿赤须盗失利，各家都有损失，你全须全影回来了，我若不留点伤在身上，不是招人恨吗？
　　反正都是皮外伤，用不了几天就能痊愈。
　　我已经对外宣称受了重伤，不能理事，家族一切事务交由你和守业处置。
　　出去吧，我要养伤了。”
　　王道远退出族长的洞府，去常务堂帮忙处理一些家族事务。
　　很快，此战的损失就传开了。
　　梁家是最惨的，被赤须盗追着打。
　　梁家战死筑基一人，一人重伤，一人轻伤，附属家族一名筑基战死，其他人人带伤。
　　杨家本家三人，两人重伤，一人轻伤，亲近的家族战死两人，其中包括孟青山。
　　幽冥宗十名筑基修士中，三个重伤，六个轻伤，那名吴姓阵法师战死。
　　此次出去三十多人，像王道远这样一点一点伤不受的，还真没几个。
　　这下，梁家要大出血了，单单赔偿受伤修士，就得几万灵石，再加上几个战死的，又是几万灵石。
　　最难办的还是那名姓吴的阵法师，那可是梁良从幽冥宗借调来的，不是几万灵石能解决的事。
　　三阶阵法师的价值可不低，而且，宗门阵法师，都是有师承的。
　　一个三阶阵法师，他的师傅地位能低了？
　　此次，梁良在幽冥宗内都不好交差。
　　不过，梁家此次也不是没有收获，杨家阵营和幽冥宗修士，联手杀掉了赤须盗那名筑基中期的修士。
　　这下，杨家和幽冥宗都被梁家拉下水了。
　　与一名筑基修士相比，梁家杀几十个练气的事，就算不了什么了。
　　杨家得了几个码头，和镇守清璃坊市的肥差，却得罪死了赤须盗，得失还真不好说，至少目前来看是大赚。
　　王家这边，王道远忽悠了风临川一通，至少不会招赤须盗记恨，白得了一座二阶朱砂矿。
　　梁家损失巨大，但有人分担赤须盗的压力，算是有了喘息的机会。
　　三天之后，孟家为孟青山发丧。
　　这次，苍云峰上不会太平，梁家会不会趁着孟家势弱，欺压孟家，还真不好说。
　　至少，想赖掉一万灵石的抚恤是肯定的。
　　杨家肯定不会让梁家得逞，会派筑基修士前去撑腰。
　　王家作为盟友，自然也不能袖手旁观。
　　此次，王道远和太公两位筑基前去吊丧，顺便撑腰。
　　王道远此次是代表族长前去，太公与孟青山一百多年的交情了，去送送老朋友，也是理所应当的。
　　两人到了苍云峰，孟家族长自然知道，这是给自己撑腰来了，亲自到苍云峰外迎接。
　　孟长风还请王道远放出云翼，说要答谢它背回孟青山棺椁，专门给云翼买了一头一阶上品妖兽。
　　云翼在空间里吃得饱饱的，只是欺负妖兽玩，没有直接开吃。
　　过了半个时辰，杨家家主杨致远，带着杨玉麟来了。
　　杨玉麟此时已经筑基成功，与孟家家主行礼之后，就跑来跟王道远叙旧。
　　没过多久，梁家家主带着五个筑基修士到了。
　　这哪是来吊丧，这简直是来打架的。
　　梁家阵营六名筑基修士来到苍云峰之后，也不搭理孟长风，也不向死者行礼，直接释放气息，向孟长风施压。
　　孟长风加上来撑腰的，筑基修士也只有五人，还有三个是筑基初期的，气势上有点吃亏。
　　云翼正在用爪子，撩拨那头一阶上品妖兽，感觉到有人用气势压迫它。
　　它站起身，怒吼一声。
　　别看它修为低，可血脉上还是二阶上品妖兽，再加上巨大的体型，和响亮的吼声。
　　除了王道远，在场的其他筑基修士，都被镇住了。

第一百六十二章 族长让位
　　云翼看到梁家一行人对主人不怀好意，走到王道远身后，两只虎目盯着他们。
　　它身长五六丈，站起身，头部高度就有两丈左右，差不多是四个壮汉加起来的高度。
　　这块头，十个八个同阶修士也压不住它的气势。
　　它还故意半张着嘴，露着一尺多长的虎牙，舌头不时地舔舔嘴。
　　真要是开战，这么近的距离，若是没有高明的遁术，即便是筑基中期修士，也可能被云翼秒杀。
　　梁家兴见占不到便宜，冷哼一声，道：“孟道友的灵堂，岂容畜生放肆？”
　　王道远笑道：“畜生无礼，让各位前辈见笑了。”
　　梁家兴身后的几人，脸上都有点挂不住。
　　来吊丧，不慰问逝者家人，不给逝者行礼，直接用气势压人，最无礼的就是他们。
　　孟长风作为孟家家主，自然不希望闹得太僵，万一打起来，损失最大的，还是孟家。
　　他出来打圆场，道：“这头云翼虎将太上长老的遗体驮回来，是我请王道友将它放出来，用一头妖兽答谢它。
　　失礼之处，还望诸位前辈、道友海涵。”
　　他让王道远放出云翼虎，就是想着借云翼的虎威，震慑梁家，当然这话不能明说。
　　王道远也知道他是什么意思，不过既然来帮场子，那就帮到底。
　　云翼有出场费拿，也挺开心。
　　梁家兴也不再纠缠云翼的事，向孟长风问道：“不知，孟道友是怎么去世的？”
　　孟长风答道：“回梁前辈的话，太上长老突围之后，被三头碧眼青狼追上。
　　身负重伤之时，被王道友所救，留下遗言后坐化。”
　　梁家兴转而向王道远问道：“王小友，你说孟道友是被碧眼青狼所杀，可有证据？”
　　王道远知道他想赖账，也不跟他废话，直接把他的话堵死，反问道：“梁道友这是想赖账？
　　莫说孟前辈是应梁家号召，被妖兽所杀。
　　即便是随着梁家进山之后直接坐化，梁家也别想赖掉一万灵石。”
　　梁家兴被他的话噎得难受，可又不能自降身份，和一个比自己小了一百多岁的人斗嘴。
　　只得解释道：“我只是想问问孟道友的死因。”
　　王道远冷笑道：“孟前辈尚未入殓，梁道友可以自己去看，梁道友还不至于连妖兽造成的伤痕都看不出来吧？”
　　孟长风引众人入内，瞻仰孟青山的遗容。
　　虽然孟家人已经给孟青山换上干净的衣服，可依然遮不住脖子和手上的伤痕，一看就知道是妖兽造成的伤口。
　　单单露出来的伤口，就有可能致死，更何况孟青山本来就离大限不远。
　　孟青山死于妖兽之手，可以说是证据确凿。
　　梁家兴还是有自知之明的，先前以气势压人，结果一败涂地。
　　现在又不占理，斗嘴不可能赢。
　　索性也就承认了孟青山是死在碧眼青狼手中，拿出一万块灵石，交给了孟长风。
　　他再留下来也没什么意思，跟孟长风客套了几句，带着人就要走。
　　王道远喊道：“梁道友，我家族长也受了重伤，不能理事，还望梁道友尽快将三千灵石的抚恤送到玉泉峰。”
　　梁家兴脸都黑了，不想再跟王家打交道，直接向王道远扔出一个储物袋。
　　他这一扔，是用了两层力，一般的筑基一层修士去接，虽然不至于受伤，但摔个跟头是难免的。
　　王道远抬起右臂，伸出两个手指，做出硬接储物袋的样子。
　　梁家兴脸上露出得意的神色，仿佛已经看到王道远被储物袋砸翻在地的样子。
　　可没想到，王道远根本没有接，而是用两个手指一挑。
　　储物袋向斜上方飞去，正好被云翼用嘴接住。
　　梁家兴的两层灵力，对云翼庞大的肉身来说，算不了什么。
　　云翼乖巧地将储物袋放到王道远手中，储物袋中放着三千灵石。
　　王道远真硬接也能轻松接住，但没必要白白暴露实力。
　　梁家兴没看成热闹，带着人离开。
　　王、杨两家的人，等到孟青山入殓之后才离去。
　　王道远跟随太公刚回到玉泉峰，族长王志安就将所有留在玉泉峰的长老，全部召集到常务堂。
　　王道远刚回来，就赶往议事堂。
　　族长见他走进来，笑道：“人都到齐了，那就开始议事吧。
　　今天或许是我最后一次，召集各位长老议事了。”
　　众人都有些担心，族长之前宣称重伤不能理事。
　　现在又说出这话，大家都以为他真伤得不轻，以后不能继续当族长了。
　　王志安解释道：“你们不必担心，我之前受的只是皮外伤，现在已经痊愈了。
　　此次，我要让出族长之位，并不是什么坏事。
　　我感觉修为即将突破筑基九层，以后也将以修炼为主，争取早日到达筑基巅峰，尝试开辟紫府。”
　　筑基巅峰也算是筑基九层，只是刚突破筑基九层，肯定是不能立刻开辟紫府的，还需要积累。
　　而筑基巅峰则是随时可以开辟紫府的存在。
　　众人听了王志安的话，也放下心来。
　　王志安继续说道：“所以，我打算让出族长之位，潜心修炼。
　　各位要商议的事，就是该让谁来接任族长。
　　适合当族长的有三人，分别是守业、道远，还有道昌。
　　道昌经受自小就是以修炼为主，历练不足，还有些稚嫩。
　　守业就不用说了，家族把他当继承人培养几十年了，在各处产业都历练过。
　　行事也非常老道，自然是适合当族长。
　　至于道远，无论性格、能力，都丝毫不比守业差。
　　历练就更不必说了，他独自在外闯荡二十来年，遇到的艰难险阻恐怕比我都多。
　　至于贡献，有些事要严格保密，只有我们四个筑基和大长老知道。
　　但我要说的是，在座的各位加起来，恐怕都没有道远的贡献大。
　　就说大家都知道的事，灵泉洞府是道远发现的，与绿柳洲做生意，是道远一力促成的。
　　其他的还有紫金草、青玉竹、禁神蚕、白玉灵桑，以及长耳兔等灵兽，都是道远献给家族的。
　　若是加上大家不知道的贡献，就是把家族全部搬空，用来奖励道远，也远远不够。
　　所以，大家选新任族长时，不要因为道远年轻，就有所偏颇。
　　大家还有什么意见，可以提出来。”

第一百六十三章 改族规
　　王道远可不想当族长，虽说家族常务，都由大长老管理，族长要管的东西也不多。但家族中的各项事务，大多数都需要族长亲自决断。
　　大到与其他家族的关系，小到每个家族成员要干的活，族长都必须要知根知底。
　　否则，做出错误决断，倒霉的是整个家族。
　　他修炼了五灵化仙诀，以后需要花许多时间，去寻找其他三种属性的灵火。
　　当了族长，有一大堆事务牵绊，根本不能长时间出去。
　　所以，最好还是别人当族长，自己出谋划策。
　　于是，在族长说完后，他立刻抢白道：“族长，您可别把我带上，我不愿意当族长，还是让十二叔当比较好。
　　我的长处在于寻找灵物，当了族长，整天一大堆事务等着我，我还怎么去搜寻灵物。
　　还有个秘密，我一直瞒着所有人。
　　我除了是二阶中品灵符师之外，还是二阶上品炼丹师，哪儿来的时间去管家族事务？”
　　这话刚一出口，别人还没反应过来，七叔王守鸿当时就激动地站起来，问道：“此言当真？你真是二阶上品炼丹师？”
　　王道远笑而不答，直接拿出一株收割储存了许久的凝露草。
　　手中用火属性灵力凝聚出一团火焰，烘烤凝露草，萃取其中的精华。
　　几十息过后，凝露草化为一团灰烬，王道远手中多出一团龙眼大小的透明液体，正是凝露草的精华。
　　他对着王守鸿笑道：“七叔，您看我这手艺还行吗？若是还不相信，我可以徒手炼出一炉凝元丹。”
　　王守鸿苦笑着摇头道：“不用了，单这萃取精华的手段，就不知道比我强到哪里去了，至少是二阶中品炼丹师。
　　再加上是不用炼丹炉，徒手萃取灵药精华，水平更高，应该是二阶上品炼丹师。”
　　其他长老在炼丹方面是外行，看不出好赖，既然王守鸿这个炼丹师说厉害，那就是真厉害。
　　族长思索良久，道：“我本以为，你做出这么大的贡献，等你当上族长，家族的一切都交给你，你想要什么随便拿。
　　既然你不想当，那就得好好算算你的功劳了。
　　我就在让位之前，做最后一个决定，你为家族做出的贡献，明面上的那些，收益的三层归你，这也是按照族规应该给你的。
　　需要保密的那些，收益的一半归你。
　　无论你要不要，家族都给你留着，你什么时候想用，随时都可以用。
　　这些灵石，你怎么安排都行，哪怕把灵石扔河里都行。
　　还有就是，你总不能什么都不管。
　　你自己挑一个职务吧，趁我还是族长，可以给你个承诺，你想要什么职位都行。”
　　不用当族长，不用被束缚，王道远非常满意。
　　他沉思了很久，道：“族长您提到族规的问题，那我就要说说我对族规的看法。
　　我只想说，咱们王家包括绝大多数其他家族的族规，简直差得不能看了。
　　我一直就想对改革族规，但之前忙着筑基的事，一直没有时间管这些。
　　既然，现在族长让我选个职位，那我就选一个能为家族提改革建议的职位。”
　　九叔公说道：“我所知道的所有家族，族规都大同小异，大家都这样。”
　　王道远答道：“都这样，才是最大的问题，说明没有人去做出改变。
　　这世上就没有完美的东西，族规也是，总有漏洞，怎么补都补不完。
　　而族规的每一个漏洞，一旦被人发现利用，都会对家族造成危害。
　　若是不补上这个漏洞，那它造成的伤害就会积累下来，对家族的伤害越来越大，直到能够覆灭整个家族。
　　只有不断补上漏洞，家族才有长存的可能。
　　据我所知，赵国没有一个家族能超过万年的，甚至整个北渊修仙界都没有万年家族。
　　连千年以上的都很少，大部分家族都是几百年就没了。
　　一个两个家族这样还可以说是意外，所有家族都这样，那就是所有家族都犯了相似的错误。
　　这个相似的错误，就是族规。”
　　族长点头道：“既然你想要这么个职位，那就给你，任命你为改革长老，你以后专管修改族规的事。
　　既然道远不愿意当族长，那就守业来当。
　　道远，那你也说说大致该怎么改吧，照你说的，族规关系到家族生死存亡，我们总得知道你想改成什么样。”
　　王道远答道：“既然咱们这些人都是家族高层，那就从上往下改，先从长老开始改。
　　首先，家族长老的选拔就有问题。
　　修为到达练气巅峰，或一种修仙百艺达到二阶，可以成为长老，这没问题。
　　这些人能为家族做出更多贡献，当长老无可厚非。
　　但修炼天赋不佳，不善于修仙百艺的人，也不代表就不能为家族做出大贡献。
　　比如十叔公，经营店铺多年，他老人家做出的贡献，不比在坐的各位小到哪里去，甚至更大。
　　然而，他却始终不能当上长老，这对他不公平。
　　所以，我觉得提拔长老，不能只看修为和修仙百艺水平，还要看实际贡献。
　　掌柜的当好了，一样能当长老。”
　　众人纷纷点头，说得确实有道理。
　　家族几百年历史上，类似王志和的人不是一个两个。
　　他们为家族付出了一辈子，做出的贡献比许多长老都大，但却没有机会成为家族长老，这对他们不公平。
　　见众人同意，王道远继续说道：“还有各位长老的职权，也要做出变动。
　　现在的情况是，家族绝大多数事务，都压在大长老和族长身上。
　　其他长老有事，往大长老那里一送就行了。
　　然后，族长决策，大长老执行。
　　族长和大长老的事忙不完，其他长老闲着没事干。
　　所以，我的建议是把家族事务分类。
　　采矿、灵植、炼丹、饲养灵兽、运输、买卖、财政等方面，各设置一个长老。
　　每个长老手下，再设置几个管事。
　　当然，现在也大概是这个样子，但是长老和管事的职权分不清。
　　以后，各方面的日常事务，由长老决策，管事执行。
　　大长老直接管长老和管事就行了，做得好，由大长老奖赏；做得不好，由大长老惩罚。
　　大长老还要管人事任免，各个管事职位的任免，由大长老和管事的直属长老共同决定。
　　大的事务由族长和众位长老商议决定，若是分歧大，那就族长拍板。
　　族长拥有最高任免、赏罚和决策权力，有权推翻大长老和长老的决定。
　　这样一来，很多事情就可以快速处理，办事效率高得多。”
　　制度与生产水平相适应，把所有修仙者都看成凡人，北渊修仙界的生产水平，和前世华夏国封建帝制时代很像。
　　王道远提出的这套架构，也是三省六部制的简化版，做出一些修改，再套一层家族的皮。
　　各个长老相当于六部尚书，大长老相当于丞相，族长相当于皇帝。
　　由于家族修士人数有限，也支撑不起太大的架子，目前的简化版就够用了。
　　以后再根据家族的实际情况，做出修改。

第一百六十四章 职权划分
　　没人提出反对意见，王道远就继续说道：“除了分清各长老职权之外，还要对长老分类。
　　长老要管理家族事务，就需要有足够强的管理能力，这可不是每个长老都能有的。
　　比如二哥，现在也到了练气巅峰，成为了家族长老。
　　但他只适合战斗，不适合管理家族事务。
　　这样的长老就作为荣誉长老，有长老的待遇和地位，也能参与家族大事的决策，但不管理各方面事务。
　　荣誉长老也可以在其他长老手下担任管事，同时拿长老和管事的两份待遇。
　　这也是我要说的下一个建议，待遇分为两类。
　　一类是头衔待遇，一类是职权待遇。
　　还是以二哥为例，他是长老，就享受长老的头衔待遇，但他没有管各类事务，那他就没有长老的职权待遇。
　　若他去管理某座矿山，那就有一份矿山管理的待遇。
　　关于长老的改革内容就这么多，这是家族权力的架子，是最主要的规矩。
　　这个架子搭好了，其他的改革也都在这个框架下执行，就好办多了。
　　若是各位长老没有意见的话，那就再分配各位长老的职务。”
　　王道兴站起来问道：“七弟，你提了我半天了，我就想问一下，长老的待遇是多少？
　　你也知道，我除了斗法还行，其他一窍不通，赚点灵石不容易。”
　　王道远问道：“目前，家族长老月奉多少？我没领过长老月奉，还真不知道这个。”
　　财务一直由大长老代管，九叔公答道：“目前，家族长老月奉二十块灵石，大长老是三十块，族长和太上长老都是五十块。
　　镇守各处产业的族人是十块，灵符师、炼丹师、灵植夫等，都有额外提成。”
　　“家族目前的收入应该比我刚出山的时候高得多吧？我记得那时候，家族每年总收入只有两万灵石左右。”王道远问道。
　　这些事，九叔公烂熟于心，不假思索道：“这些年增加了不少产业，尤其是你寻来的灵物，创造了不少价值。
　　还有你创造的那些吃食，醉仙楼的生意也很不错。
　　尤其是多了绿柳洲那条财路，现在家族每年总收入达到了四万多灵石。
　　不过，禁神蚕已经繁殖了两代。
　　之前的蚕茧都没有用来抽丝，全部用于繁殖。
　　目前，禁神蚕的规模已经足够大，这一代已经可以用来抽丝了。
　　只是白玉灵桑的种植规模增加比较慢，扦插培育的桑树苗，生长速度慢，品阶低，还不足以用来喂养禁神蚕，限制了禁神蚕的规模。
　　如果外部环境不出问题，未来几十年甚至上百年，家族的桑蚕产业规模会越来越大，带来的收入也会越大越高。”
　　王道远找到的那种灵桑名为白玉灵桑，因桑葚色如白玉而得名。
　　王道远沉吟片刻，道：“既然家族收入高了，那就把原先的待遇直接划为头衔待遇。
　　另外再加上职权待遇，职权待遇和头衔待遇数目相同。
　　族长和太上长老的待遇，直接翻倍就是。
　　以后家族收入高了，再慢慢提升待遇。
　　这就是有关长老改革的所有内容，族长和各位长老有什么意见？”
　　其实，这样改革，是提升了所有长老的权力。
　　之前的大长老看似大权在握，但被日常琐事牵绊，根本没有时间行使权力。
　　大小权力都在大长老手里，其他长老根本没有多少权力。
　　有权力的没空管事，有空管事的没权力。
　　现在把权力分开，大长老和族长抓大放小，对家族的掌控力更强了，其他长老也有了管理事务的权力。
　　再加上各长老的待遇都有提升，大家都没意见。
　　族长笑道：“既然大家都觉得道远说得有道理，那我就拍板，决定家族开始改革。
　　道远主持改革，涉及到家族的方方面面，手里不能没有权力。
　　只是为家族改革提意见，这肯定不行。
　　这样吧，家族设置刑罚长老，族人有犯错的，归刑罚长老处理。
　　道远对家族做出了巨大贡献，可惜是晚辈，不能直接担任太上长老。
　　那也别当什么改革长老了，就暂任刑罚长老，主持改革之事，地位与太上长老等同，有权管辖大长老以外其他各位长老。
　　这只是道远自己担任刑罚长老时，有这个权力，继任的刑罚长老只能管理犯错的族人。
　　行了，这事算定下了，我的任务也完成了。
　　下面各个长老的任命问题，我就不管了。”
　　说罢，他从储物袋中拿出几本书和几枚玉简，交给王守业道：“守业，家族的收支账册、各产业以及各位族人的情况都在这里了。
　　从现在开始，你就是族长了。”
　　众人一同起身，向王守业行礼道：“参见族长。”
　　再次向王志安行礼道：“参见太上长老。”
　　王志安站起身，道：“以后，家族的事就交给你们了。”
　　说罢，走出议事堂。
　　众人齐声行礼道：“恭送太上长老。”
　　王守业被当作族长继承人培养了几十年，行使族长权力，毫无难度。
　　他坐到议事堂的主位上，道：“下面就是各个产业的职权划分，和长老的任免问题。
　　道远，你继续说，大家一起商议。”
　　王道远继续说道：“我的想法是，将家族各个产业分开管理，每个产业设置一个堂口，由长老执掌。
　　灵植堂，管理家族所有灵植种植、收割，和灵田管理。
　　丹药堂，管理炼丹和灵药储存事务。
　　灵符堂，管理灵墨、符纸的制作，以及灵符炼制。
　　矿山堂，管理所有矿山、林场，这个比较复杂，后面可以再细化。
　　运输堂，管理所有家族灵船，以及货物、人员运输。
　　商贸堂，管理家族各店铺的经营。
　　财务堂，管理家族宝库，和所有灵石的收入支出，各产业的经营状况，也要向财务堂汇报。
　　刑罚堂，管理、惩罚犯错误的族人，以及监督其他堂口。
　　最后一个就是镇守堂，家族各处产业需要有战力高的人镇守。
　　以往，镇守各处产业的人，也管理各处产业的日常事务，以后要分开。
　　镇守要负责的是各产业的安全巡查，有妖兽或散修偷袭家族产业，由镇守负责保护。
　　各处产业的事务经营、管理，由其他各堂负责，镇守各产业的族人，不得插手。
　　我能想到的只有这些，各位长老有什么要补充的，也可以提出来。
　　日后，家族产业扩大了，也可以增设堂口。
　　另外，各个堂口还需要负责家族子弟的培养，族人有哪方面的天赋，就可以交由对应堂口管理，培养他们的能力。
　　以后族人多了，还可以设置一个百艺堂，专门教未成年族人修习修仙百艺。”

第一百六十五章 长老职务
　　王守业点点头，向众人问道：“诸位长老还有什么需要补充的，也可以提出来。”
　　大长老开口问道：“那家族的凡人怎么办？现在可不止十万人了，这么多人，总要去管吧？”
　　王道远答道：“我是想先把修士的事摆平了，再专门设置一个管理普通族人的庶务堂。
　　既然大长老问了，那就提前说一下。
　　家族对于凡人的管理，也是非常的粗疏。
　　各凡人聚居地，也都是以村为单位，家族派人定期巡视。
　　管理凡人时，修士也是直接与各村村长打交道。
　　要寻找有灵根的子弟，也是派出族人，把每一个村子都跑一遍，实在太浪费时间了。
　　所以我打算将家族地盘内的凡人分块管理，临近的几个村子，划为一个乡，设乡长管理。
　　临近的几个乡，还可以设一个镇，设镇长管理。
　　靠近玉泉峰的地方，没有多大危险，可以完全交给凡人管理。
　　处在边缘地区的乡镇，可以让镇守堂的管事坐镇。
　　这些乡镇的管理，以及招收有灵根子弟的事，都可以交给庶务堂。
　　家族有事吩咐，庶务堂只需要交代各镇镇长即可。
　　家族要挑选有灵根的族人，只要提前通知，让各乡各村的普通族人，直接将年龄合适的子弟带到镇上。
　　修士只需要直接到镇上，去检测这些子弟就行了，省下了不少功夫。
　　当然，若是这些凡人镇长、乡长，欺上瞒下，以权谋私，那就交给刑罚堂了。”
　　四叔王守垣问道：“那桑蚕怎么管，白玉灵桑种植、采摘，归灵植堂管。
　　养禁神蚕和抽丝的事，不归灵植堂管，这就非常麻烦了。
　　此外，还有长耳兔，玉骨凤尾雉，金岩羚，以及运输用的穿林驹。
　　这些东西要是不管，家族的灵田都被它们糟蹋了。”
　　王道远笑道：“多亏四叔提醒，我只想着解决大的问题，差点忘了这些东西。
　　对于现在规模较小，暂时不足以单立一个堂口的产业，可以建立一个小型堂口，称为司。
　　比如管理桑蚕产业，可以建立一个灵蚕司。
　　管理灵兽，可以建立一个灵兽司。
　　等到规模大了，可以直接升级为堂。
　　灵蚕司和灵兽司的管理者可以称为大总管，手下也可以管理多个管事。
　　大总管由非长老族人担任，头衔待遇比长老低，职权待遇与长老等同或低一点。
　　各大总管与长老一样，直接由大长老管理。
　　我建议，各个堂口不一定非要让长老管理。
　　一些族人有管理才能，但修为以及对家族的贡献，尚不足以担任长老，也可以暂时担任大总管，管理堂口。
　　各堂各司的职权有重叠的地方，可以再行划分。
　　对了，九叔公，现在家族共有多少修士？”
　　九叔公对于这些重要数据，都记得十分清楚，根本不用思考，张口说道：“目前家族共有修士八十五人。
　　其中，志字辈尚余十人，守字辈有二十五人，道字辈超过了三十人，现有三十二人。
　　另有入赘和嫁入家族的修士，共十八人。”
　　王道远问道：“我听说先祖是修士的凡人，生出有灵根孩子的概率，最高是十分之一，最低是千分之一。
　　咱们家族凡人超过十万，即便是很大一部分族人，已经是老祖宗三十多代后人，生出修士的概率降到千分之一。
　　至少也应该出几百修士啊，家族目前的修士还不满百，这是怎么回事？”
　　大长老回答道：“确实有修士的凡人后代，生出有灵根后代的概率更高的说法。
　　但这不仅是血脉的问题，还有生活环境问题。
　　修士的近亲后代，生活在灵气浓郁的地方，偶尔还能吃到灵谷，体内会积累一些灵气。
　　他们的孩子，受体内积累灵气的影响，有灵根的概率就高一些。
　　若是生活在灵气稀薄之地，又吃不上灵谷，后代有灵根的概率，比普通凡人也高不到哪里去。”
　　王道远沉吟片刻，道：“看来要增加家族修士数量，先要把族人集中到灵气充裕的地方。
　　另外，家族修士的近亲凡人，以及各修士的妻妾，怀胎之后，家族免费供给灵谷。
　　以家族的财力，供给所有族人是不可能的，只能先紧着修士的近亲。
　　这些事以后可以交给庶务堂管理，现在就只能让大长老管着了。
　　以后，族人的待遇也要有所改变，根据贡献大小，发放月奉。
　　不过，这些事比较细，不是一时半会能论清楚的。
　　还是先把大框架定了，以后再慢慢改进吧。
　　如果没问题的话，那就为各个堂口和两司分配管理者。
　　我长期在外，对家族内部事务了解得很少，哪个长老适合管哪个堂口，我也无法确定，还是族长和各位长老商议决定吧。”
　　等他说完，王守业问道：“各位长老还有什么要补充的吗？没有的话，接下来就商议各长老管辖哪个堂口。”
　　各位长老都没有意见，接下来就七嘴八舌地讨论起各长老的职权问题。
　　灵植、丹药、灵符，这三堂是纯技术性的机构，不懂的人没法管。
　　四叔王守垣担任灵植长老，管理灵植堂。
　　七叔王守鸿担任丹药长老，管理丹药堂。
　　灵符长老，则由五叔王守毅担任。
　　王守毅是九叔公的亲生儿子，王道成的父亲。
　　王守毅很像王志德，修炼天赋还不错，灵符一道的天赋也是中上。
　　此时，既是练气巅峰，又是二阶下品灵符师。
　　由他担任灵符长老，是理所应当的。
　　十叔公王志和直接提拔为商贸长老，管理商贸堂。
　　镇守堂和运输堂，都需要足够强的斗法能力。
　　另外，运输堂还需要熟悉水路。
　　这两个职位交由八叔和九姑管理最好，九姑常年镇守家族北部，和水运打交道很少。
　　因此，镇守长老由九姑王守婧担任，运输长老由八叔王守疆担任。
　　刑罚堂由王道远暂代。
　　财务堂太过重要，也没有精于财务的长老，只能由大长老直管。
　　矿山堂最为麻烦，包括寻矿，开采，搭建各种设施，还要管理林场的保护和采伐。
　　最麻烦的工作，当然是留给最需要历练的人。
　　王道远不愿当族长，那下一代族长的位置，就落到王道昌的头上了。
　　因此，就由王道昌担任矿山长老，管理家族矿山和林场。
　　灵兽司的大总管由十五叔王守常担任。
　　王守常修炼天赋算是中上，年过六十，修为达到练气八层。
　　他也没有修习修仙百艺，只是对饲养灵兽感兴趣，负责饲养穿林驹。
　　后来，王道远搞来几种灵兽，也都归他管。
　　王家之前没有饲养灵兽的传承，灵兽多了，王道远就将从张大成那里缴获来的《御灵秘典》，简化一番改头换面，交给他。
　　王守常管理灵兽，也没什么异议。
　　桑蚕司大总管的人选，引发了极大的争议。

第一百六十六章 一代人的落幕
　　因为桑蚕的管理，大部分和修为没有关系。
　　采摘、处理桑叶，定时喂养灵蚕，这些活普通人就能干。
　　灵蚕吃饱了，一般也不会乱跑，只要一个修士，就轻能管理数万只灵蚕。
　　因而，管理灵蚕的修士，都是修为较低，还没有什么一技之长的。
　　要任命桑蚕司大总管，没管理过桑蚕的，肯定不合适。
　　而管理过桑蚕的，又都是修为较低的。
　　大总管可以说就是半个长老，任命一个修为很低的修士当大总管，几位长老心里不痛快。
　　再加上，桑蚕产业，以后会成为家族的支柱产业，交给一个修为很低的修士，大家也不放心。
　　最终，王守业、王志德，以及王道远，三个地位最高的人拍板，不管修为如何，只看能力和贡献。
　　桑蚕司大总管就应该交给有能力的人，而不是看资历，看修为。
　　最终，桑蚕司大总管的职位，落到了王道娴的头上。
　　王道娴是和王道隐一起进家族的，修行天赋只能算中等，目前已经三十多岁了，修为是练气六层。
　　在修仙百艺之中，选择了灵植一道。
　　她的灵植天赋也不算多好，成为二阶灵植夫的可能性极小。
　　因为她在家时，帮助家里人养蚕、抽丝。
　　而禁神蚕的生活习性，与普通蚕业差不太多，只是生命周期长了很多。
　　所以，在禁神蚕孵化后，就由她负责饲养。
　　这一干就是十几年，她也成了管理桑蚕的管事。
　　现在，要成立桑蚕司，确实没有人比她更适合当大总管了。
　　所有长老和大总管的人选全部敲定，改革的第一步算是迈出去了。
　　王守业松了口气，道：“各位长老的职权算是安排清楚了，下面就由各位长老挑选各堂各司的管事了。
　　道远，这改革的第一步布置地差不多了。
　　下一步改怎么走，先说出来，让大家有个心理准备。”
　　王道远答道：“下一步所要做的事，之前的介绍中，也说得差不多了。
　　最重要的一个就是筹备庶务堂。
　　庶务堂要管的是所有族人，包括普通族人建立乡镇管理的事，寻找有灵根族人的事。
　　平时十多万人的大小事务，都要由庶务堂决策。
　　还有之前说到的，为了提高家族修士数量，给怀有身孕的族人发放免费灵谷。
　　我也没有管理过普通族人，庶务司具体该怎么安排，就看各位长老的了。
　　除了庶务堂的事，还有就是族人待遇调整的事。
　　不能对所有族人的待遇都是一刀切，执行危险任务的族人，有特殊贡献的族人。
　　核算贡献度的时候，要额外照顾，发放待遇也要额外照顾。
　　还有就是对于修炼天赋较好，以及对修仙百艺天赋较好的族人，要有额外补贴，帮助他们成长。
　　这些事务我只能提个建议，具体如何操作，我也说不出标准来，就不外行指挥内行了。
　　这些都是在各个堂口建立起来之后，就可以着手施行的。
　　还有一些就是等以后族人多起来，可以再建立一些堂口或司。
　　比如专门教未成年子弟修炼，修习修仙百艺的百艺堂。
　　还有就是探听消息，刺探敌情，乃至刺杀敌对势力人员的堂口。
　　以及镇守堂和运输堂可以分出来一个，专门负责对外作战的堂口。
　　这些可能需要数十年，几代人的努力，才能建立起来，可以作为长期改革目标。
　　我能想到的就这么多了。
　　我还有一个建议，多利用其他族人的力量。
　　‘知屋漏者在宇下，知政失者在草野。’
　　应该多听听其他族人的意见，族规的好坏，他们才有最深切的感受。
　　家族的一些管事，也没必要一定是修士，很多活普通族人能干，比如核算账目、采桑养蚕等。
　　家族修士不足，就多用一些有能力的普通人。”
　　王守业笑道：“既然就这么多，那就都记下来，以后慢慢施行，这场会议到此为止，散会。”
　　九叔公王志德制止道：“还有一件大事要办，按照修仙界的规矩。
　　老族长健在的情况下，让位给新族长，是要举行庆典的。
　　需要邀请关系亲近的家族，前来观礼。
　　咱们王家现在有四位筑基，最大的威胁梁家，现在也走下坡路了。
　　这是几件大喜事啊，一定要好好庆祝。
　　正好要把十弟召回来当长老，这事他熟，就让他来主管此事。”
　　其他长老散去，只剩十二叔、九叔公和王道远在议事堂。
　　王守业高兴地拍拍王道远的肩膀，道：“本以为当上族长以后，整天都要忙着管那些杂务，再也没有喝酒的时间了。
　　没想到你这一改革，我只需要看一下各事务的处理结果就行了，和以前管灵田的时候差不多。
　　还是你小子知道为老叔我着想。
　　我得尽快把道昌培养出来，让他当族长，我当太上长老，什么都不用干。”
　　王志德也笑道：“道远的这些改革措施确实太好了，我整天被这些家族杂务压得喘不过来气。
　　生怕哪件事没办好，对家族造成损害。
　　现在倒好，一下子减轻了七成以上的负担。
　　等到庶务堂建立，财务堂再找到合适的长老，我就彻底轻松了。
　　不过，我最高兴的还是，你竟然成了二阶上品炼丹师。
　　家族两大重要传承，你一个人担了，能培养出你，我死也瞑目了。
　　可惜，我是看不到你成为三阶灵符师的那一天了。
　　等你成了三阶灵符师，一定要到祖庙里跟我说一声，让我在那边也能高兴高兴。
　　家族越来越强，等守业成长起来，重现先祖荣光，也只是时间问题。
　　为这个遥不可及的梦想，我和那些老兄弟奋斗了一辈子，终于看到了希望，可惜却命不久矣。
　　真想再活几百年，亲眼看到王家成为金丹家族的那一天啊。”
　　王道远安慰道：“九叔公，要不，用筑基丹尝试一下？”
　　王志德摆摆手，道：“不用了，即便有再多的筑基丹，也是白搭。
　　我的身体，我自己心里有数，经不起筑基丹的药力了。
　　一代人办一代人的事，我们这一代人，把家族从分崩离析的边缘拉回来，让家族有了起色。
　　带领家族重现先祖荣光的重任，就落到你们身上了。
　　六哥去了，五哥卸任了，就剩我和十弟还在撑着，也撑不了几天了。
　　我们的时代过去了，以后是你们的时代。”
　　说罢，他佝偻着腰，背着手，缓缓走出议事堂，走回常务堂，继续办理家族事务。
　　革故鼎新的当口，各类事务最为繁多，需要他处理的事务还有很多。
　　他的步伐非常从容，仿佛不是去面对如山的事务，而是走向心中的梦想。

第一百六十七章 族长继任大典
　　改族规的消息很快在家族中传开，大家最关心的还是十叔公成为长老的事。
　　按照原来的族规，大多数修士族人，是不太可能成为长老的。
　　他们的努力，和为家族的付出，很可能得不到回报。
　　现在族规改了，很多原来没有希望成为长老的人，现在看到了希望。
　　哪怕只是荣誉长老，月奉和地位那是实打实的。
　　即便当不上长老，当个管事也不错啊，待遇比也比以前高得多。
　　而且，听说以后还要改族人月奉，有特殊贡献的人，多给贡献点，多发月奉。
　　族人的工作热情，一下子高涨了起来，整个家族的精神面貌焕然一新。
　　这些年，十叔公一直呆在镜铁山，管理和绿柳洲那边的生意。
　　家族正在建立各个堂口，事务繁多，十叔公作为商贸长老，需要尽快回去，理清商贸堂的事务。
　　此外，还要筹备族长继任庆典。
　　让他乘坐灵船回来，需要好几天的时间。
　　为了不耽误事，王道远亲自带着云翼，去接十叔公。
　　云翼虎在苍云峰，一声虎啸，镇住十名筑基修士的事，在附近传开了。
　　族人见到云翼在天空飞行，也是十分激动。
　　云翼就更激动了，在灵珠空间内整天被欺负，还不能畅快地飞行。
　　灵珠空间升级后，高度也不到三十丈，对它那庞大的身形来说，实在太小了。
　　现在有机会出来，哪怕是干苦力，它也甘心。
　　这家伙一出来，就玩命地飞，王道远御剑根本追不上它。
　　索性，直接骑着它赶路。
　　云翼正常速度飞行，一个时辰都超过两千里。
　　一人一虎，不到一个时辰的时间，就到了镜铁山。
　　镜铁山的族人，看到王道远骑着云翼虎，也是羡慕非常。
　　时间紧急，他也没时间久留，接上十叔公就返回玉泉峰。
　　十叔公也已经超过一百一十岁，骑着云翼，飞在空中，竟然激动地像个孩子。
　　云翼飞行速度快，王道远给他施加了一层灵力防护罩。
　　他激动地说道：“道远，把防护罩去掉，我也感受一下飞行的感觉。
　　一直羡慕你们筑基修士，能御剑飞行。
　　可惜筑基修士御剑飞行也不能带人，一直没有飞过。
　　没想到坟土埋到脖子了，反倒有机会了。”
　　王道远让云翼把速度降低，然后收起防护罩。
　　感受着风吹过脸颊，一个一百多岁的老人，竟激动得热泪盈眶。
　　两人很快到达了玉泉峰，十叔公刚落地，就开始指挥族人，筹备族长继任大典的事。
　　五天之后，整个玉泉峰披红挂彩，喜气洋洋，接下来就要广邀宾客。
　　这活只能落到王道远头上了，练气修士速度太慢，筑基修士就他一个晚辈。
　　毕竟，送请柬这活，没有长辈去干的道理。
　　筹备刑罚堂的事也简单，刑罚堂平时没有固定工作。
　　找了几个为人正直，有管理经验的族人当管事，日常事务就交给他们打理。
　　花了三天时间，终于把清璃郡北部，和王家友好的家族都跑了一遍。
　　半月之后，族长继任大典正式开始。
　　王道昌和王道远两人负责迎宾，王道昌负责迎接练气修士，王道远负责迎接筑基修士。
　　孟家是孟长风亲自来的，杨家则是派出了杨玉麟。
　　与王家同属杨家阵营的家族，或是筑基，或是练气巅峰的长老，都派人前来庆贺。
　　送的贺礼也都比较简单，大都是筑基初期修士用得上的丹药、灵药、法器之类的。
　　半天时间，附近友好的家族都到齐了。
　　新老族长交接仪式就要开始了，王道远和王道昌也要回到祖庙前，参与交接仪式。
　　正在此时，西南方向一道剑光闪烁。
　　几息之后，一名筑基修士落到王道远身前。
　　来人高声笑道：“王家这是没把我当朋友啊，族长交接这么大的事，竟然不通知我。
　　今天，我得好好灌王道友一杯。”
　　王道远躬身行礼道：“李前辈恕罪，两家相隔万里，前辈日理万机，区区小事，不敢劳烦前辈。”
　　来人正是当年在金雁城外，与金家起冲突的李家族长李星河。
　　王道远将李星河迎到祖庙前，此时，老一辈筑基修士，都在王志安周围谈话，年轻一辈都在王守业周围攀谈。
　　王志安见李星河来了，立刻上前迎接。
　　李星河责怪道：“王道友，你这是没把我当朋友啊。
　　这么大的事，都不送个请柬给我。
　　我不请自来，王家该不会没准备我的酒菜吧？”
　　王志安陪笑道：“你可是大忙人，事务繁多，我这点小事哪敢劳烦你跑一趟啊。
　　酒菜你尽管放心，把你灌醉几十次都够了。”
　　李星河叹了口气，道：“我是真羡慕你啊，王家后继有人，有守业小友这么好的继承人。
　　还有道远、道昌两位小友，也都是能挑大梁的。
　　不像我，家族大小事务，还得亲自过问。”
　　王志安笑道：“你这就太过谦了，李家修士过百，单我见过的，就有两个能挑大梁的后辈。
　　你要是想跟我一样，专心修炼，还能找不到人托付不成？”
　　李星河欣慰地笑道：“族中确实有几个能托付大任的后辈，只是比起你这三位后辈，还是差了不少。
　　而且还都不太成熟，现在把家族交给他们，还是不太放心啊。”
　　两人寒暄一番，很快，族长交接仪式正式开始。
　　太公王继泽亲自在祖庙前，宣读祭文，禀告列祖列宗，家族有新的族长了。
　　祭文中先是盛赞王志安任族长期间，把接近崩溃的家族，重新稳固了下来，还带领家族走向兴盛。
　　之后，又夸赞王守业天赋绝佳，可堪大任，定能承先祖基业，继复兴家族之志，带领家族重现昔日荣光。
　　最后，祈求先祖保佑家族人丁兴旺，传承万年不衰。
　　宣读祭文完毕，接下来是新老族长交接族长印信。
　　王志安将代表族长身份的惊涛剑，和族长大印交给王守业，并勉励了几句。
　　惊涛剑是王承祖当年还是筑基修士之时，常用的法器。
　　后来，因为王家的族长一直是筑基修士担任，所以，这把剑也就成了王家族长的身份标志。
　　王守业躬身接过剑、印，表示一定兢兢业业，带领家族重现昔日荣光。
　　族长交接仪式结束，接下来，就是开席了。
　　王道远将众人引到祖庙下方，玉龙泉正北方向的礼堂。
　　礼堂只有贵客上门，或族长接任这样的大事才会启用。
　　此次大典最后的招待宾客环节，就在礼堂举行。
　　王家目前各类灵兽、灵果不少，更有窖藏数十年的赤血酿压阵，再加上开了二十多年酒楼，也有几个手艺不错的族人。
　　前来贺喜的众宾客，无不对王家的酒菜赞不绝口。

第一百六十八章 李星河的来意
　　酒过三巡，菜过五味，众人开始告辞离去，而李星河与孟长风却醉倒了。
　　等其他人都走了，这俩人倒是突然精神了起来。
　　王守业自然也知道这两人故意醉倒，是有事要谈，将两人引到议事堂。
　　王道远也来到议事堂，两位太上长老不管事了，也只有他和王守业商量。
　　四人坐定位置，王守业问道：“不知两位道友有什么要事？”
　　李星河笑道：“事情是这样的，河阳郡北部几个家族，在鹤云湖畔新建立了一个坊市，想邀请王家也加入其中。”
　　河阳郡在清璃郡西边，并不像清漓郡这样，有清漓江水系覆盖整个郡。
　　河阳郡南部紧邻万川河，河流众多，水运方便。
　　北部和中部就比较尴尬了，没有大江大河，只有小型河流与大片的草原。
　　数条小型河流，汇聚成一个规模不大不小的湖泊，就是鹤云湖。
　　鹤云湖位于河阳郡北部偏东的位置，离清璃郡不远，但不属于清漓江水系。
　　鹤云湖也算是河阳郡中部和北部的水运枢纽了，在这里建立坊市，对河阳郡中部的家族，都有极大的好处。
　　只是鹤云湖水量不大，水量充沛的年景，湖水还能经河道向南流，最终汇入万川河。
　　平常年景，湖水向南流出一千余里，就干涸了。
　　绝大多数时候，鹤云湖只是一个孤立的水运中心，跟其他水系并不相通。
　　所以，这鹤云湖建坊市的事，也就是河阳郡北部一些家族，关起门来自己玩的事。
　　王家和孟家掺和进去，并没有多大意义。
　　在禁神蚕形成规模之前，王家还是主营矿石、灵木生意，这都是大宗货物。
　　陆路运输大批物资，太耗时间，还需要大量灵兽运输物资，以及大量修士保护物资。
　　王家水运极其方便，即便要拓展家族的生意，那也是顺着清漓江向下游最方便，犯不着跑陆路运输。
　　王道远问道：“这鹤云湖离玉泉峰万里之遥，又没有水路相通，走陆路运输，对我王家而言，不太现实啊。”
　　李星河尚未开口，孟长风急忙接话道：“王道友有所不知，浊水溪上游与鹤云湖支流跃马川之间，最近处仅有一百余里。
　　只要连接两河，水路就通了。”
　　浊水溪是清璃江支流，在清璃坊市以南百余里处，汇入清璃江。
　　孟家的苍云峰就在浊水溪的一个支流旁边。
　　孟家将大宗物资运到清璃坊市，主要水道就是浊水溪。
　　而跃马川发源于两郡交界处，向西汇入鹤云湖。
　　跃马川水量不大，河面也仅有三四丈宽，一阶马类妖兽，可以直接跃过去，因而得名跃马川。
　　李星河接着说道：“跃马川虽然水量小，但胜在地势低。
　　而浊水溪地势高，水量极大。
　　只需要在两河相距最近处挖一条运河连通，浊水溪的充沛水量，就能通过运河流入跃马川。
　　到时候，王家的大宗物资顺着清璃江进入浊水溪。
　　再逆流而上，通过运河，就能进入跃马川，到达鹤云湖坊市。
　　据我所知，清璃郡各类矿石、灵木产量极高，在清璃坊市，根本卖不上价钱。
　　可河阳郡北边是崇山峻岭，妖兽也很多，适合开发的矿山极其稀少，又没有水路运输。
　　因而，整个河阳郡极其缺乏矿石、灵木。
　　王家只要将自家产的矿石、灵木运过去，价格翻几番都是轻而易举。
　　而且，河阳郡的需求量很大，王家运过去的矿石、灵木，绝对不会积压。”
　　王守业问道：“如果我没记错的话，隔在浊水溪与跃马川中间的，是铁屏山吧？
　　这座山，山石极为坚硬，你们有本事挖穿？”
　　李星河满脸喜色，道：“若是以前，我们都不敢想。
　　可河阳郡各家族在铁屏山西侧，开山取石数百年。
　　前一段时间，铁屏山被挖塌了，出现了一个十多丈宽的缺口。
　　我们河阳郡的几个筑基修士，前去查探一番后，都觉得可以借这个山口，挖一条运河，连同浊水溪和跃马川。”
　　王道远和王守业两人，都被惊得瞠目结舌。
　　王守业有些哭笑不得，道：“你们河阳郡的修士是真贫啊！
　　铁屏山的石头除了坚硬，又没有多高的价值，用得着去死磕几百年吗？”
　　李星河尴尬地笑道：“这不是缺石料缺疯了吗？只能见石头就挖，没想到竟然挖出了这么大的好处。”
　　王守业思索一番，道：“我王家缺人，可抽不出人去帮忙挖运河。”
　　李星河丝毫不觉得奇怪，笑道：“这点事哪能劳烦王家，我们那边出人，反正最大的阻碍铁屏山，已经开出了个口子。
　　其他的地方都算不了什么，以咱们筑基修士的实力，一百多里的运河，用不了多久就能开出来。
　　我此来，只是想联系几个出产矿石、石料、木材的家族，能到鹤云湖坊市做生意。”
　　王道远问道：“李前辈为何不联系杨家呢？杨家现在可是清璃郡北部的领袖家族，只要杨家点头，这些不都是小事一桩吗？”
　　李星河叹了口气，道：“若是能说服杨家还好了，可这事有点损害杨家的利益。
　　杨家以炼器为主，清璃郡的矿石、灵木越便宜，杨家好处越大。
　　可一旦打通了清璃郡与鹤云湖的水路，清璃郡的矿石、灵木，有了新的销路，价格势必上涨，对杨家不利。
　　杨家不亲自出手打压就算好的了，又怎么会帮忙？”
　　王守业思索一番，道：“这事还真不好办，我王家与杨家几百年的交情了。
　　若是真有损杨家的利益，我也不敢草率行事，需要与族中长老商议一番。”
　　李星河也不着急，答道：“这是应该的，我目前就在铁屏山一带，主持开挖运河的事务。
　　若是有了结果，可以告诉孟道友，由他转告我。”
　　说罢，李星河与孟长风告辞离去。
　　待他们走后，王守业问道：“道远，这事你怎么看？”
　　王道远答道：“这方面咱们都是外行，我连灵木和矿石的价格都不知道，还是请十叔公吧，他老人家在这方面是行家。”
　　王守业点头道：“那就召集各位长老，好好商议一下这个事情，尤其是要听听十叔公的意见。”

第一百六十九章 前往鹤云湖
　　此时，庆典刚刚完毕，家族各长老还都留在玉泉峰。
　　族长召集，各长老很快就到了议事堂。
　　王道远将事情的原委，向各位长老陈述了一遍。
　　之后，王守业道：“这件事的原委，道远已经说得很清楚了，接下来要怎么办，还请各位长老商议一番。
　　道昌，你是矿山长老，你来说说吧。”
　　王守业是一心想把王道昌培养出来，然后自己当太上长老，有机会就锻炼他。
　　王道昌被点名，只得站起身答道：“这个还要看到底能有多大的利润，若是真能翻个几倍的利润，这事干了也无妨。
　　毕竟，咱们王家的所有矿山、林场，目前都处在压制产量的状态。
　　清璃郡矿山和林场太多了，而市场就这么大一点，开采出来再多的矿石，也卖不出去。
　　要运往清璃江下游，耗时又过长，一阶矿石和灵木根本不值得。
　　若是能打通与河阳郡的水路运输线，就不怕有东西卖不出去，也就不用再压制产量，家族的收入也就能更上一层楼。
　　至于得罪杨家，咱们又没有正面跟杨家过不去。
　　矿石和灵木有了新销路，价格涨价，那是自然而然的事情。
　　又不是咱们王家故意做的，找事也找不到咱们的头上。
　　再说，咱们王家以后要出售禁神蚕丝，那可是大利。
　　卖给谁都是卖，就多卖给杨家一些，也就是了。
　　杨家得了大好处，也就不会计较这些鸡毛蒜皮的小事。
　　只是我有些想不明白，孟长风为什么这么积极？
　　他难道看不出来，这是得罪杨家的事？
　　咱们得罪杨家，不会受多大影响。
　　王家已经是杨家阵营中最强的下属家族，杨家要做什么事，必定要倚重咱们王家。
　　不可能为了这么一点小事，和咱们王家反目成仇。
　　孟家现在可全靠杨家罩着，才能生存下来。
　　连活着都艰难，哪儿来的胆子得罪靠山？”
　　九叔公笑道：“我是越来越佩服五哥的看人眼光了，他早就说道昌也是当族长的料，以前没怎么看出来。
　　放在外面历练一番，果然是个好苗子。
　　道昌分析得不错，咱们王家做了这生意也无妨。
　　间接损害杨家利益，杨家也不会怎么样，以后可以用禁神蚕丝弥补。
　　至于孟家怎么想的，道远，你来说说。”
　　王道远起身答道：“我现在终于知道，为什么孟青山前辈临死前，说放心不下了。
　　我和太公去吊丧的那天，孟长风借口答谢云翼背回孟前辈的棺椁，请我放出云翼，帮忙镇场子。
　　得到梁家赔偿之后，也没有回礼答谢杨家和咱们王家。
　　可以看出，孟长风确实是个有手段的人。
　　他能看到眼前的好处，也有能力把好处拿下来。
　　可却不懂得有来有往的道理，不会和其他势力打交道，这可不是一个合格的掌舵人。
　　而且，他的目光太短浅了，看不到以后的处境。
　　他以为，杨家需要借助孟家，围堵梁家。
　　孟家做出一些出格的事，杨家也能原谅，就没往后想想。
　　几十年后，梁家老祖坐化，梁家必定衰落。
　　杨家不再需要再严防梁家，还会容忍一个实力不强，还总想挖自己墙角的下属吗？
　　自身没有站稳脚跟的能力，就想把靠山一脚踢开。
　　或许，孟家的基业，就要毁在孟长风的手里。”
　　十叔公惋惜道：“孟家也真是运气不好，唯一一个适合筑基的，却不是当族长的料。”
　　王守业问道：“各位长老还有意见吗？如果没有意见，那就先答应着。
　　随后，咱们再派人去试试，看能有多大的利润。
　　要是利润少，那就少运过去一些。
　　利润多，就在那里盘下一间店铺，好好做这个生意。
　　这事就交给十叔主管，道昌和道远协助。”
　　三人起身称是。
　　王道远直接御剑前往青云峰，向孟长风说明王家的意思。
　　孟长风得到消息后，就屁颠屁颠地给李星河传话去了。
　　王道远告辞离开，心中暗道：“可惜了，这样的人，可以用来独当一面，却不适合用来执掌全局。
　　是个将才，却坐在了元帅的位置上。”
　　两个月以后，孟长风来到玉泉峰，转告李星河那边的消息。
　　浊水溪和跃马川之间的运河已经挖通，李星河邀请王家派人去鹤云湖坊市，商谈合作事宜。
　　王家早就做好了准备，派出十叔公、王道昌和王道远三人，带着两艘灵船，前往鹤云湖。
　　两艘灵船，一艘装着王家所有种类的矿石，一艘装着所有种类的灵木，每一类都只装一点。
　　这两艘船的货物，就是用来试水的，看看在鹤云湖坊市，能卖出什么价，也顺便展示一下王家的物产种类。
　　两艘船从眠弓潭出发，一路向南行进。
　　到了清璃坊市后，继续向南行进一百余里。
　　到达浊水溪汇入清璃江的地方，此处的河水清浊各半。
　　东半边江水清澈见底，西半边则是浊浪翻滚。
　　灵船在此处转向，进入浊水溪。
　　浊水溪水量丝毫不逊于清溪，只是水面较为狭窄，水流更急。
　　西行三千余里，已经能够远远望见西边的高大山脉。
　　这正是传说的铁屏山，真如一座巨大的屏风，将东西隔绝开来。
　　又前行千里有余，铁屏山已经近在眼前。
　　浊水溪本是从南向北流，却在此折返，转头向东流去。
　　铁屏山被挖塌的地方，正好赶在浊水溪转弯处。
　　这处被挖塌的地方，被取名“天门关”，这个名字也挺贴切，从东侧望去，确实像天上开了一道门。
　　溪水在此处被人为地分为两条，大概一半的水量越过天门关，向西流去。
　　王道远不敢让灵船贸然过去，万一天门关西侧是一个陡坡，灵船绝对会粉身碎骨。
　　他提前御剑飞过天门关，发现西侧是一个巨大的缓坡，坡度比东侧还要小不少。
　　灵船在此航行，毫无难度。
　　天门关所在之处，可谓是恰到好处，将溪水引过天门，十分方便。
　　要说是无意挖塌的，他真不相信。
　　灵船越过天门关，进入运河。
　　这运河宽二十余丈，深三丈有余，水流也不是特别急。
　　灵船使用灵力驱动，勉强可以逆水而上。
　　这河道不算多宽多深，可这是在岩石极为坚硬的铁屏山上挖出来的。
　　铁屏山的岩石硬度，王道远一个金刀术打上去，也就在石头上留下不到一寸深的痕迹。
　　百余里长的运河，绝不可能是短时间开凿出来的。
　　为了打穿铁屏山，开通两郡的水路，河阳郡的几个家族，真就硬生生花了几百年的功夫。

第一百七十章 鹤云湖坊市
　　船过天门关，剩下的水路就好走了，都是顺流而下。
　　沿运河航行百余里，进入跃马川。
　　跃马川上游河道，宽度仅有三丈多。
　　运河汇入之后，河道宽度一下子扩展到近三十丈。
　　跃马川下游河道，也是经过人为拓宽的。
　　河岸十分整齐，并没有出现河水不受束缚，四处乱流的情况。
　　顺跃马川向西航行两千余里，就到了鹤云湖。
　　鹤云湖大致是个圆形湖泊，面积不大，直径不到两百里。
　　这还是运河挖通，浊水溪注入之后，才有的规模。
　　王道远在绿柳洲呆了近二十年，看惯了百川湖，再看这鹤云湖，实在太小了。
　　近岸处，水下还有刚刚被淹没的青草。
　　看来，运河挖通后，湖面扩张了不少。
　　湖中心水很深，少说有三四十丈。
　　鹤云湖所在的地方，是一处天然洼地。
　　其东、西、北三面地势都很高，河流都向鹤云湖汇聚。
　　唯有湖泊东南角地势低洼，湖水从此处流出，形成一条溪流，名为鹤云溪。
　　鹤云溪宽五六丈，深只有一丈多，水流还非常平缓。
　　这点流量，跟天门关那边引过来的水量，根本没法相提并论。
　　以后，鹤云湖的水位还会不断上涨，鹤云溪的流量也会越来越大，直到鹤云湖水位稳定为止。
　　此时，王道远才终于明白，河阳郡这几个家族所图甚大。
　　挖通铁屏山，不仅是为了连通两郡北部的水运，还考虑到了向南发展。
　　引浊水溪一半的水量流入鹤云湖，鹤云溪水流量会暴涨，即便在平常年份，也能向南流入万川河，通航不是问题。
　　如此一来，河阳郡北部的家族强大之后，也就能通过水路，将生意扩展到河阳郡南部。
　　凿穿铁屏山，解决河阳郡北部缺资源的问题，给河阳郡北部的家族，提供了光明的发展前景，还顺便解决了清璃郡资源积压的问题，一举三得。
　　这几个家族的老祖宗，可真是有远见啊！
　　跃马川从鹤云湖正东方向汇入，鹤云溪在鹤云湖东南角。
　　鹤云湖坊市，正建在跃马川河口与鹤云溪之间的这一段湖岸边。
　　方便接收清璃郡运来的资源，也方便与河阳郡南部势力做生意。
　　不过，坊市并未完成，只有靠近跃马川河口的几十家店铺已经完工。
　　坊市的布局非常讲究，整个坊市像是一个钉耙，钉耙齿都伸入湖中。
　　每个钉耙齿上，都有一条街道，街道两旁是店铺，每个店铺后面都是一个小码头，将水运作用发挥到极致。
　　湖岸上只有零星几个店铺和一条大道，连接各个钉耙齿。
　　这些钉耙齿都用岩石铺成，高出水面两丈多，充分考虑到以后鹤云湖水位，会持续上涨的情况。
　　王家的灵船一到，立马有十几个人迎了上来，前面五六个都是筑基修士，应该都是各家族的族长，领头的一人正是李星河。
　　灵船在最靠近跃马川河口的第一个钉耙齿靠岸，王家三人离船登岸。
　　李星河是筑基修士，王道远作为王家此行唯一的筑基修士，自然要走在最前面。
　　李星河拱手道：“王小友，别来无恙。我们几个在这里，盼星星盼月亮，终于把小友盼来了。”
　　王道远回礼道：“山高水远，又不熟悉水路，走得慢，让诸位前辈久等了。
　　族中还有要事，族长不能亲自前来，还望各位前辈恕罪。”
　　李星河摆手道：“王家家大业大，事务繁多，族长岂能轻易外出。小友能来，我们已经很满意了。
　　几位里面请，生意的事，咱们慢慢谈。”
　　王道远三人在李星河的引领下，来到一个很像王家议事堂的大厅里。
　　众人分主宾落座，李星河开口问道：“不知，王家此来，带了哪些灵物？”
　　王道远答道：“王家势单力薄，地盘狭小，产业稀少。
　　此次，只带来了一阶矿石十种，二阶矿石两种；一阶灵木十二种，二阶灵木一种。
　　不过，每种资源带的都不多，族长的意思是，先带来样品看看价格如何。”
　　听到共有二十多种资源，还有三种二阶的，几位筑基修士当时就激动了起来。
　　李星河发问道：“不知是哪些种类，王小友能否解答一二。”
　　王道远向众人介绍王志和与王道昌，道：“这位是我十叔公，王家主管商贸的长老。
　　这一位是我二哥，王家主管矿山与林场的长老。
　　诸位要问矿石与灵木的种类，可以由我二哥回答。
　　有关交易的问题，可以由我十叔公回答。”
　　王道昌将所带来的矿石、灵木的信息，详细介绍了一遍。
　　李星河问道：“不知这青玉竹，王家能提供多少？
　　此物虽然在清璃郡不算稀罕，可在河阳郡北部，那可是难得一见的好东西。”
　　王家带来的二阶灵木，正是青玉竹，这东西虽然不属于树木，但一般交易时，也都归在灵木类中。
　　王道昌答道：“这青玉竹，王家种植时间也不长，每年也就出四五株成竹，还要出售给杨家，每年能卖到鹤云湖坊市的，顶多两株。”
　　青玉竹要生长二十年，才能用来炼制法器。
　　完整的一株青玉竹，最多可炼制二阶下品法器长剑五柄。
　　考虑到成功率问题，一般的炼器师，也就能出两三柄，每柄价格是两千灵石左右。
　　清璃坊市那边，一株青玉竹的价格，一般在一千灵石左右。
　　王道远命随船族人，将一株青玉竹扛到门口。
　　几位筑基修士立刻用神识扫过去，随后，他们神识传音交流了一番。
　　之后，李星河出价道：“这样的青玉竹，一株两千灵石怎么样？”
　　这当然只是试探价格，王家三人只是面带微笑，都没有发话。
　　李星河叹了口气，道：“最多三千，河阳郡这边，之前虽然没有外郡来贩卖资源的，但贩卖法器的修士还是有的。
　　一柄二阶下品法器，也就三千多块灵石。
　　青玉竹价格再高的话，我们这些炼器的，就没有利润了。”
　　王家三人用神识交流一番，点头应下这个价格。

第一百七十一章 杨家的态度
　　从玉泉峰下的眠弓潭出发，到鹤云湖坊市，行程八千余里。
　　再加上有近半路程都是逆水而行，船上又载满货物，即便全力催动灵船，速度也快不到哪里去。
　　从出发到灵船进入鹤云湖，需耗时十多天。
　　虽然行船路程长，耗时也长，但三倍的价格，利润仍然十分丰厚。
　　随后，王道远命人随船的族人，将货物样品一一拿到大厅门口，给几位筑基修士过目。
　　再由十叔公王志和，与他们商议价格。
　　花了一个多时辰的时间，才将所有矿石、灵木的收购价全部谈妥。
　　此处的收购价是清璃坊市的两到四倍不等，两船货物的总价，卖到了清璃坊市均价的三倍左右。
　　鹤云湖这边的家族，收购资源也是合在一起收购，然后再分配。
　　王家也不用一家一家地谈，有个总价就可以了。
　　两船货物的价格谈妥之后，李星河还做东请王家众人吃了顿饭。
　　河阳郡虽然缺乏矿石、灵木等资源，但在饲养灵兽方面，比清璃郡强太多了。
　　招待王家众人的宴席上，摆着各种妖兽肉，其中有几道菜，竟然是用二阶妖兽肉做成的。
　　这让王志和与王道昌大开眼界，倒是王道远无所谓，他平时也是吃各种妖兽。
　　吃完饭后，王志和向李星河询问道：“李前辈，不知贵方能否出售妖兽肉啊？
　　实不相瞒，清璃郡那边，除天斩山脉以外，很少有妖兽。
　　猎杀天斩山脉中的妖兽，危险性又太大。
　　饲养灵兽，成本太高，难以大规模饲养。
　　所以，这妖兽肉，在清璃坊市那边是非常金贵的。
　　若是我王家来此出售矿石、灵木，回去时装上妖兽肉，总比空载强，咱们双方都能多赚一笔。”
　　他倒是不怕河阳郡的家族直接运妖兽肉过去，跟王家争生意。
　　河阳郡少河流，修士也不善舟船，想跟清璃郡争水路运输，他们差得太远了。
　　河阳郡北部地貌以草原为主，能开辟灵田的地方都很少。
　　但却极其适合饲养各类灵兽，平时宰杀灵兽，要的也是灵兽角、骨头、牙齿、鳞片等，用来炼制法器，灵兽的肉实在不值钱。
　　修士平时也是以肉类为主食，这东西在河阳郡的地位，与灵谷在清璃郡的地位差不多。
　　以前，也没人想过，向清璃郡贩卖灵兽肉的事。
　　水路不通，带着大批灵兽肉，走陆路跑个上万里，需要一个多月，肉都放臭了。
　　若是带着活的灵兽，一路上还得防灵兽逃跑，防散修截杀，需要太多人力，得不偿失。
　　现在有了水路，运输速度比陆路要快得多。
　　灵船装满妖兽肉，不像装矿石那样，严重影响速度。
　　若是全力催动灵船，三到四天就可以到达清璃坊市。
　　妖兽肉不像普通肉类那样容易腐败，三四天时间，还是比较新鲜的。
　　一听这话，李星河来了精神，这可是巨大的商机啊。
　　他连忙应道：“这事当然没问题，我们哪个没有大批的灵兽？只要王家愿意收，我们这边没问题，灵兽要多少有多少，死的活的都行。”
　　之后，王志和又与李星河商议了合作的细节。
　　最后，李星河代表本地家族，免费赠送王家一座店铺。
　　店铺位置也是极好，坐落在第一个钉耙齿，最靠近跃马川河口的地方。
　　李星河将控制店铺阵法的令牌，连同一个传信玉符，一起交给王道远。
　　这传信玉符也不简单，至少是二阶上品炼器师才能炼制出来。
　　传信玉符都是一对一使用，一般的传信玉符，最远传信距离也就两千里左右。
　　而李星河给他的传信玉符，最远传信距离达到万里。
　　使用这玉符，在玉泉峰就能直接和鹤云湖坊市传信。
　　王道远等人带着两艘满载新鲜兽肉的灵船，离开鹤云湖。
　　虽说，带着活的灵兽，到清璃坊市宰杀，更为新鲜。
　　但活物不好运输，一旦灵兽闹腾起来，还不把船闹翻了。
　　灵船内部的推进阵法，所有供能阵眼全部放上了灵石，阵法全力运转。
　　仅用三天半的时间，就到达了清璃坊市。
　　两艘灵船在玉泉杂货铺的小码头靠岸，王道远一声招呼，店铺里立刻跑出来几个人，帮忙卸货。
　　众人迅速将灵兽肉，搬到醉仙楼的地下冰库里储存。
　　醉仙楼地下冰库里的冰，都是用一阶冰属性灵符制造出来的。
　　王道远此时勉强可以炼制冰、风、雷三大属性的灵符，不过因为没有二阶符文传承，只能炼制一阶灵符。
　　可惜，冰属性灵符在外界使用，制造出来的冰很快就会化掉，在灵船上使用，效果不行。
　　专门制造能储存冰的灵船，代价太大了，得不偿失。
　　王家拉回两船灵兽肉的事，在清璃坊市传开了，连醉仙楼的生意都好了三分。
　　河阳郡那边凿穿铁屏山的事，也不是秘密。
　　很明显，王家与河阳郡的家族，达成了交易，买回来的妖兽肉。
　　至于卖的是什么，那还不是明摆着的。
　　王守业筑基的那个杨家店铺，一个小屋中。
　　杨家老祖高坐上位，向两个年轻人问道：“王家把矿石、灵木卖到河阳郡，运回灵兽肉的事，你们都知道了。
　　都说说，咱们杨家该做点什么。”
　　屋内还有一位中年，两位青年，共三名筑基修士。
　　其中一名壮硕青年道：“王家简直不把咱们杨家放在眼里，咱们庇护他们三百年，就换来恩将仇报。
　　还有孟家，这事就是孟家撺掇的，真是养了一群白眼狼。”
　　杨勇道：“玉虎，话不能这么说。玉麟，你怎么看？”
　　杨玉麟答道：“王家跟河阳郡做生意，虽然会导致矿石、灵木涨价，但也不是刻意损害咱们杨家的利益。
　　河阳郡那边花了几百年的功夫，打通水路，准备非常充分，大势已成。
　　即便王家看在咱们杨家的面子上，不去做这个生意，那梁家呢？
　　水路通了，总有人去做生意，与其让敌人占了先机，还不如王家先占这个便宜。
　　王家一门四筑基，而且王道远似乎得了古修士传承，修炼了五行功法，还得了筑基丹。
　　否则，一个五灵根，怎么可能比王道昌先筑基。
　　他得了多少筑基丹，现在还不好说，以后王家有几个筑基也还没准。
　　王家已经成了清璃郡北部举足轻重的势力，以后，咱们杨家要做什么事，有王家配合，要好得多。
　　咱们杨家应该倚重王家，把王家视为重要盟友，而不是对手。
　　若是因为这么点小事，就把王家推到敌对阵营，那咱们家的损失就更大了。
　　只是我想不明白，孟家是哪儿来的胆子，敢撺掇这事？”

第一百七十二章 借剑施法
　　中年筑基修士笑道：“玉麟言之有理，因为这么点小事，跟王家闹翻，确实不值得。
　　至于孟家，你们年纪小，对孟长风不了解。
　　孟长风是个精明人，而且是个有手段的人。
　　只是他没有远见，以为现在杨家留着他有用，就不会动他。”
　　杨勇叹了口气，道：“玉虎啊，你还是太年轻气盛了。
　　分明是个开辟紫府的好苗子，想事情却如此简单。
　　行事要多想大局，不能随心所欲。
　　我真是羡慕王家啊，天赋和大局观兼备的后辈，咱们杨家只有玉麟一人，王家有王守业和王道昌两人。
　　而且王守业天资极高，听说非常接近王承祖前辈，开辟紫府问题不大。
　　再加上这个身具老夫血脉的王道远，以五灵根的资质筑基，还得了一种极为高明的五行功法。
　　王家崛起之日不远，咱们杨家对王家的态度，也得有所转变了。”
　　杨玉虎气愤道：“就算崛起之日不远，现在不还没崛起吗？
　　趁崛起之前，把王家打残就是了。”
　　杨勇怒斥道：“糊涂！
　　你以为王家是任人拿捏的？
　　当年王家老祖战死，玉泉峰可没被攻破，王家献出大量财物和大半产业。
　　由我从中说和，王家投入幽冥宗。
　　幽冥宗只是毁掉了万水归源阵，抽掉了玉泉峰灵脉的一些本源。
　　王家有没有留下什么压箱底的东西，谁能知道？
　　玉泉峰的三阶上品灵脉，梁良早就垂涎三尺了，可三百年来，都没敢动手，不就是怕王家还有什么厉害的后手吗。
　　杨家要是出手，被王家留下的后手重创。
　　那梁家嘴都能笑歪，轻轻松松吃掉杨、王、孟三家，成为清璃郡北部霸主。
　　咱们和王家几百年的交情，王家崛起，也是收拾梁家，而不会动咱们杨家。
　　若是王守业日后成为紫府修士，那势必要加入幽冥宗。
　　老家族加入幽冥宗，那和咱们杨家就是天然的盟友。
　　若是王守业成为金丹，咱们杨家依附王家又能如何，现在不也是依附幽冥宗吗？
　　依附金丹家族，不丢人。
　　而且能借王家的势力，把影响力扩张到整个清璃郡，成为清璃郡第二强族。
　　王家这些年，一直在向天斩山脉那边使劲，和绿柳洲也不清不楚，恐怕早就留好了后手。
　　咱们就算打压王家，也很难打压下去。
　　若是对王家动手，王家崛起之后，咱们杨家就有灭族之危。
　　玩阴的，刺杀王家的筑基，你以为梁家没干过？
　　当年梁家找人刺杀王继泽，筑基期的刺客都死了四五个，说是把王继泽废掉了。
　　结果呢？现在他王继泽少说也得有筑基八层了，比梁家那五个筑基废物都厉害。
　　现在找刺客，刺杀王家筑基，都不一定有筑基刺客敢接这个任务。
　　软的没用，硬的不敢，阴的不好找刺客。
　　咱们杨家动手收拾王家，那就是冒着灭族的风险，帮梁家干脏活。
　　你小子以后就好好修炼，给家族当个护道人吧。
　　别想着掺和家族决策的事了，你就不是那块料。”
　　杨玉虎还不服气：“我就不信王家的筑基有多厉害，我去给王家一点教训，让王家知道，谁是主子。”
　　说罢，扭头气冲冲地向外跑去。
　　杨玉麟连忙上前拦住，杨玉虎一把将他推开，跑出门外。
　　中年筑基修士向杨勇问道：“祖父，您就不怕玉虎惹出事来？”
　　杨勇端起茶杯，喝了口茶，笑道：“他能惹出什么事？玉虎这孩子的脾性我清楚。
　　他不会去欺负王家的练气修士，只会找筑基修士的麻烦。
　　王家四名筑基修士，他能打得过谁？
　　王家筑基都是识大体的人，也不会伤到他。
　　就让他闹吧，也算是敲打王家一番。”
　　中年筑基修士有些不可思议，问道：“您是说，玉虎还斗不过王道远？
　　王道远可是刚筑基不久啊。”
　　杨勇笑道：“上次去剿灭赤须盗，三十多个筑基，死伤惨重，王道远毫发无伤。
　　据密探回报，当时赤须盗六当家去追杀他了。
　　那六当家是筑基三层的风属性修士，就这回去的时候，还伤得不轻。
　　你觉得，玉虎能伤得了他？”
　　中年修士吃惊地问道：“他真有这么厉害？”
　　“所以，我和玉麟才猜测他得了什么传承，让玉虎去探探他的底也好。”杨勇叹息道，“可惜，这小子不是生在我杨家。”
　　王道远在自家店铺呆了半天，留下一些二阶灵符，就和十叔公以及三哥一起，乘船返回玉泉峰。
　　灵船刚驶出清璃坊市范围，一道火红色剑光从天而降。
　　王道远施展水龙术，直接在水下凝聚了一条水龙。
　　剑光杀到之时，水龙从江中冲天而起，挡住了剑光。
　　水龙也被剑光切下来一只龙爪，王道远加大水灵力的输入，龙爪瞬间长了出来。
　　他高声问道：“不知是哪位道友想要指教一二？”
　　一个嚣张的声音传来：“都说王家水龙术厉害，今日一见，也不过如此。”
　　王道远问道：“这么说，道友是来找事的了？”
　　此时，一个散修打扮，脸带面纱的修士，御剑出现在灵船前方五十余丈处。
　　那人凝聚出一条十余丈长的火龙，朝王道远打来。
　　王道远操控水龙，将火龙一卷，拖入江中，水面冒出一股烟雾，火龙消失得无影无踪。
　　王道远问道：“道友要和我切磋，先放我的练气族人离开如何？”
　　那人答道：“行，几个练气在这，也耽误事，要是伤到他们，还显得我恃强凌弱。”
　　王道远将水龙招出江面，离开灵船，落在水龙上。
　　一直盯着对手，防止他对灵船出手。
　　灵船很快驶出两三里，对手也无法再攻击到灵船。
　　王道远拿出平波剑，道：“请赐教。”
　　这散修右手持剑，左手并剑指，拂过剑身。
　　瞬间，三道赤色光芒直奔王道远而来。
　　三道赤芒威力倒是不大，一道水墙术，就将三道赤芒全部挡下，可这招把王道远吓得不轻。
　　散修使出的这招，是剑修常用的起手式，名为“借剑施法”。
　　剑修以剑为主，可也不是不修法术。
　　只是他们对敌之时，通过手中长剑施展法术，法术带有长剑的锋锐之气，威力大增。
　　这种施法方式，被称为借剑施法。
　　这散修使出的，正是借剑施法的基础招式。
　　若此人是剑修，王道远不底牌尽出，还真没把握胜过他。

第一百七十三章 面见杨老祖
　　散修见王道远轻松挡住了三道赤芒，又挥舞长剑，发出两道赤色剑光。
　　眼前之人可能是剑修，王道远也不敢轻敌。
　　他施展万龙出海，将一条水龙，分成三条八丈多长的小水龙。
　　其中一条水龙，化为水龙甲，护住自身。
　　另外两条水龙，迎向两道赤色剑光。
　　两条水龙打散了剑光，自身也被打残了小半龙身。
　　这散修是筑基三层修为，若是剑修，一条小水龙绝对不可能扛住他一道剑光。
　　既然不是剑修，王道远就放心了。
　　对手主修火属性，在这清璃江上和自己动手，已经失了地利。
　　这散修的爆发力没多高，难以重创自己，只要靠水龙术，与对手拼消耗就行了。
　　他向两条残破的龙身中注入水属性灵力，两条水龙再次恢复原样。
　　散修修为比他高两层，却未能占据上风，有些着急。
　　他落到水面上，驭使飞剑，绕过两条水龙，直取王道远。
　　王道远施展云烟遁，躲到两条水龙身边。
　　飞剑扑了个空，调转方向，再次向他杀过来。
　　他控制两条水龙，合成一个十六丈长的水龙，扑向飞剑。
　　水龙张口，将飞剑吞入腹中。
　　散修全力掌控飞剑，试图穿透水龙，逃出生天。
　　王道远则加大灵力输入，控制水龙全力压制飞剑。
　　两人的战斗完全变成了消耗战，就看谁的灵力更加充沛了。
　　王道远身上还有八丈水龙所化的水龙甲，那散修即便有余力攻击，他也有一战之力。
　　可散修没了飞剑，可以说是完全不设防。
　　他从水龙甲中，再次分出一个两丈多长的水龙。
　　小水龙从他脚下直接没入江中，并未在水面以上显出身形。
　　散修的全部灵力和神识，都用在了驭使飞剑上，没注意到王道远的小动作。
　　三息之后，一条小水龙突然从散修脚下的江水中钻出，将他捆了个严严实实。
　　这散修还不服输，分出一部分灵力，对抗缠在身上的水龙，大部分灵力和神识，继续驭使飞剑。
　　王道远见他不服，又分出一条两丈长的水龙，直接向散修飞去，与他身上的水龙合二为一。
　　水龙的力量更大了，他也必须分出更大的灵力，对抗水龙。
　　这一分力，飞剑上的力量立刻减弱了不少，瞬间被王道远制服。
　　水龙裹挟着飞剑，向王道远飞来。
　　王道远接过飞剑，收入储物袋中，然后控制大水龙，扑向散修。
　　散修放弃飞剑之后，正在全力挣脱身上四丈长的小水龙，只要再过几息时间，就能成功。
　　可此时，十六丈长的大水龙已经飞到眼前，与四丈长的小水龙合为一体，并迅速将他缠住。
　　此时，老坊一座店铺的高楼上，老、中、青三名修士，站在窗口，远远看着王道远与散修的战斗。
　　中年修士吃惊道：“王家水龙术，竟如此强悍。那王道远仅筑基一层修为，竟能压制住筑基三层的玉虎。”
　　老年修士正是杨勇，他笑道：“这算什么强悍，当年我可是亲眼看到，王承祖前辈，用水龙术凝聚出千丈巨龙，活活勒死一名残阳宫的金丹中期修士。
　　那名修士的金丹，都被硬生生挤碎。
　　王道远修炼的是五行功法，并不是王家的覆海诀。
　　他使用水龙术，终究差了点意思。
　　若是王守业使用水龙术，十丈出头的水龙，就能制服玉虎。”
　　杨勇对中年修士说道：“致诚，你去把玉虎带回来，顺便也把王道远请来。
　　希望这次失败，能让玉虎长点记性。”
　　王道远正想将身上的水龙甲化为水龙，再向对手攻过去。
　　只听到身后一人喊道：“王小友，玉虎年轻气盛，听老祖夸赞了你两句，心中不服，想找你切磋，还请饶他一次。”
　　王道远回身一看，见来人是杨家人杨致诚，拱手道：“见过杨前辈，前辈是说这散修打扮的道友，是杨世兄？”
　　他立刻收回水龙，拱手道：“杨世兄，多有得罪。”
　　说罢，将夺来的飞剑从储物袋中拿出，交还给杨玉虎。
　　杨玉虎接过飞剑，也没脸再停留，转身御剑向东南方向飞去。
　　杨致诚笑道：“多谢王小友宽宏大量，我这侄孙太不成器，还望王小友勿怪。
　　我此来，是老祖命我请小友到杨家店铺中一叙。”
　　王道远拱手道：“既是杨老祖有命，晚辈自当前去，还请前辈头前带路。”
　　杨致诚御剑飞在前面，王道远紧随其后，来到杨家老祖所在的店铺。
　　见到杨勇，王道远躬身行礼道：“后辈王道远，见过杨老祖。”
　　杨勇笑道：“道远来了，快请坐。当年你钓到清江鲤时，我就看出你非池中之物。
　　没想到不到三十年，就成长到如此地步，真是后生可畏啊。
　　五灵根能筑基成功，日后的成就不可限量。
　　我观你神识不弱，日后开辟紫府，也不是难事。
　　我也不过还有百余年寿元，待我坐化之后，还请你看在身具老夫血脉的份上，多多照拂杨家。”
　　王道远连称不敢：“老祖何出此言，您金丹可期，玉虎、玉麟两位世兄，都已经过了筑基这道生死关，开辟紫府也不是难事。”
　　杨勇欣慰地说道：“玉麟确实可以托付后事，可惜还太稚嫩。
　　玉虎天赋虽好，可为人冲动，我夸你两句，他就不服气，要找你决斗，不是干大事的料。”
　　杨玉麟在一旁接腔道：“四哥他是听了一些风言风语，以为王家要跟杨家作对。
　　老祖又夸了表弟你，他气不过，才去找你决斗，还请表弟不要见怪。”
　　听了这话，王道远立刻明白了，杨家是想试探自家的态度。
　　他立刻拱手道：“原来玉虎世兄是气不过王家与河阳郡做生意的事，本来族长是想亲自上门解释此事。
　　既然我来了，就说说这事。
　　我和族长是觉得铁屏山被凿穿，水路已通，无论如何，都会有人利用水路去做生意。
　　与其让梁家占了先机，不如咱们几个家族先下手为强。
　　这事是孟家牵的线，我以为是老祖默许的。
　　怎么？孟家事先没跟杨家打招呼吗？”
　　反正孟长风自己找死，往孟家身上推就是了，杨家还能把孟长风叫来，来个当庭对质不成？

第一百七十四章 妖兽骚扰
　　杨家堂堂紫府家族，再不高兴，也不至于明着跟孟家这样的家族过不去。
　　当庭对质，自然是不可能的。
　　听了王道远的推脱之辞，杨玉麟接话道：“这孟家实在是太不会办事了，既然水路已通，与河阳郡做生意，势在必行。
　　杨家也不会有什么意见，给我杨家打个招呼，老祖也不会不同意。”
　　王道远笑道：“这个孟道友，确实不太懂人情世故，看在三家相互扶持数百年的份上，还请老祖莫要见怪。
　　既然，我王家在不知情的情况下，损害了杨家的利益，也不能没有表示。
　　老祖应该也知道，我王家最近一些年在养殖禁神蚕，已经小有规模。
　　再过几年，就能出售蚕丝了。
　　所以，我和族长的意思是，出产的蚕丝，先尽量满足杨家的需求。”
　　杨家三人倒吸一口凉气，王家养蚕的事，算不上什么秘密，有玉龙泉在，种桑养蚕太合适了。
　　王家这些年财政大为改观，不想办法养蚕才是怪事。
　　只是他们都没想到，王家养的竟然是禁神蚕。
　　普通一阶中品蚕丝，一斤也就二三十块灵石，算不了什么，支撑筑基家族都勉强。
　　可禁神蚕丝，一斤几百块灵石，还是有价无市。
　　毕竟像王家这样，坐拥一座三阶上品灵脉，还有一个巨大灵泉的家族太少了。
　　有类似条件的，也难以寻到禁神蚕。
　　杨勇暗道：“以王家的条件，养殖禁神蚕，那完全可以支撑起一个金丹家族。
　　杨家除非现在和王家全面开战，否则，不可能再压下王家了。
　　幸好，杨家能优先买到禁神蚕丝，也能获得不小的利益。
　　看来，王家还是真心想与杨家结盟，并没有压下杨家的意思。”
　　他不知道的是，王家还真看不上清璃江北部霸主的位置。
　　王家的目标是向天斩山脉方向拓荒，然后想办法到天斩山脉以东发展。现在有了五行秘境，已经有了后路。
　　接下来就是在玉泉峰和五行秘境之间，开辟一条秘密通道，迁徙一部分族人过去。
　　这一步完成，下一步就要布局临海州，尽快跳出幽冥宗这条破船，跟杨家抢个什么劲？
　　过了半晌，杨勇才反应过来，给杨玉麟使了个眼色。
　　杨玉麟立刻问道：“表弟此言当真？”
　　王道远笑着答道：“自然是真的，我王家不通炼器之术，即便现在开始安排族人修习，没有传承，几百年也难有大成就。
　　禁神蚕丝，王家拿在手里也没用，只能想办法出售。
　　卖给谁都是卖，王家受杨家照拂三百余年，自然应当投桃报李，把这大利给杨家。”
　　杨勇抚须长笑，道：“好啊，几百年来，两家世代通婚，早已亲如一家。
　　河阳郡的生意，总会有人做，王家做，总比梁家抢了先机好。
　　咱们两家不分彼此，王家赚了，就是杨家赚了。”
　　王道远与杨家三人寒暄了许久，才告辞离去。
　　王道远离去之后，杨勇叹了口气，道：“王家真是好强的气运啊！
　　竟然能找到禁神蚕，幸亏咱们与王家一直关系不错，能分一杯羹。
　　以王守业的天赋，再加上禁神蚕提供的财力，王家成为金丹家族的可能性更大了，咱们杨家也有机会跟着腾飞。
　　我和梁良老匹夫斗了一辈子，借赤须盗的手，才勉强占得上风。
　　看来要彻底压下梁家，还要借王家的手。
　　你们以后也要和王家打好关系，凭借你们自己，最多也就是有老夫现在的成就。
　　若是能借王家的崛起之势，以后，咱们杨家未必不能出金丹。”
　　杨致诚与杨玉麟，都点头应允。
　　王道远离开杨家，御剑赶回玉泉峰，向十二叔回报杨家的态度。
　　可回到玉泉峰之后，却没有见到十二叔的人。
　　询问之下，才知道镜铁山一带，有二阶妖兽出没。
　　镇守镜铁山的族人向十二叔回报，十二叔已经去查看情况了。
　　一听有二阶妖兽出没，王道远立刻来了兴致。
　　之前和杨玉虎切磋，大庭广众之下，也没敢使出全力，只用水龙术与他周旋，打得一点都不尽兴。
　　这又来了个二阶妖兽，正好拿来练手。
　　他也不担心二阶妖兽很强，否则，就不是十二叔一个人去了。
　　族里的事务有各个长老管理，刑罚堂的事也有管事操心，没什么需要筑基修士出手的。
　　直接骑上云翼虎，离开玉泉峰，向东南方向的镜铁山飞去。
　　还未到镜铁山，就远远望到十二叔御剑飞在天上巡逻。
　　王道远驱使云翼虎上前，问道：“十二叔，来的是什么二阶妖兽啊？”
　　王守业摇头道：“没照过面，只是这畜生一直在附近活动，留下点痕迹，释放二阶妖兽气息，却又没向镜铁山发动攻击，搞得人心惶惶。”
　　王道远放出金翼苍鹰，道：“金翼眼力好，让它搜寻一番，或许有收获。
　　对了，此次去河阳郡，两船东西卖了三倍的价钱，还拉回两船灵兽肉。
　　以后，家族可以再做灵兽肉的生意，醉仙楼也不愁没食材了。
　　族里还有很多大事，等着您处理呢。
　　要不我留在这里盯着，您先回去处理公务？”
　　王守业瞥了他一眼，道：“你想都别想，好不容易跑出来一趟，想让我回去，没门。
　　再说了，你这套改革安排下去，日常事务各长老管得好好的，哪有需要我处理的公务？
　　真有解决不了的大事，不是还有两位太上长老吗？
　　少废话，咱们先喝酒，等你那头金翼苍鹰找到妖兽再说，收拾完妖兽再回玉泉峰。”
　　说罢，两人坐到云翼背上。
　　王守业从储物袋中拿出两个酒坛，扔给王道远一个。
　　王道远有些吃惊，问道：“十二叔，今天是怎么了？不蹭我的酒喝，竟然请我喝酒？”
　　王守业笑道：“你想多了，这是我改良过的赤血酿。
　　我自己喝着还不错，族里又没有其他会品酒的，你帮我尝尝这酒怎么样。”
　　王道远接过酒坛，打开喝了一口，仔细品了品，道：“味道没问题，香气也没问题，比原来的配方多了血见愁、生肌草。
　　这酒疗伤的功能不弱，只是您原先不是想加入玉蝶幽兰吗？”
　　王守业自嘲道：“是我想多了，玉蝶幽兰与赤血酿有点水火不容的意思。
　　赤血酿中加入玉蝶幽兰之后，酒香倒是不错，但却难以入口。
　　我怎么调整配方都没用，索性就放弃了。
　　赤血酿本身就有些许疗伤作用，与血见愁和生肌草倒是相容得很好。
　　所以，就有了这赤血酿。
　　玉蝶幽兰的事，以后再说吧。
　　这是酒方，多酿点，以后我好多蹭你酒喝。”
　　说罢，将一张纸递给王道远。
　　王道远直接将酒方收入灵珠空间。
　　正在此时，金翼发出一声尖利的鹰啼，这是发现妖兽踪迹了。

第一百七十五章 异常
　　王道远立刻命令云翼，向金翼靠拢过去。
　　两人都收起酒坛，拿出法器，准备与妖兽战斗。
　　很快，云翼飞到了金翼所在的地方。
　　只见金翼在绕着一片小树林在高空盘旋，不敢降低高度，还不断地惨叫。
　　仔细看去，金翼翅膀上的金色剑羽少了几根。
　　应该是受到攻击，羽毛被打掉了。
　　金翼不断绕着小树林旋，攻击它的妖兽，应该就藏在这小树林中。
　　王守业用神识将小树林扫了一遍，却并没有发现任何妖兽的踪迹。
　　王道远意识到，这很可能是一种有规避神识能力的妖兽。
　　他施展窥天术，用神识之眼扫过去，还是一无所获。
　　无奈之下，只得向金翼询问，妖兽的具体位置。
　　结果金翼回答，它也无法发现妖兽的踪迹。
　　王道远询问它关于妖兽的情况，金翼用神识传递妖兽的信息。
　　按照金翼的说法，这妖兽应该是猫类，浑身漆黑，藏在树丛之中。
　　金翼那一双鹰目，可在数十里开外，追踪一只麻雀，但却没能提前看到这只猫。
　　它飞过这小树林旁边时，一只黑猫突然从树上扑下来。
　　幸好，它反应速度快，及时调整飞行方向，躲开了致命一击，但还是被抓掉了几枚剑羽。
　　金翼剑羽缺失，飞行速度和灵活性都大大降低，一旦再被袭击，完全没有逃走的希望。
　　因而，只敢在高空盘旋。
　　王道远直接召回金翼，将它收回灵珠空间。
　　王守业凝聚出一条近三十丈长的水龙，然后化成十余条三丈多长的小水龙，冲入小树林中。
　　水龙将小树林中每棵树都搜索一遍，一个时辰过后，这个小树林中，只剩下几棵树没被搜索过了。
　　王道远时刻用神识监视着树林，一旦黑猫有大动作，就会立刻被发现。
　　可既然没有露出马脚，要么已经离开了这片小树林，要么就在剩下的这几棵树上。
　　王道远施展土甲术，又给自己身上加了两层二阶中品土甲符，向最后几棵树靠过去。
　　水龙向最后几棵大树包围过去，突然听到一声猫发怒的叫声，一条小水龙直接被打爆。
　　王道远看过去，只见一只三尺来长的猫在树枝上跳来跳去，躲避水龙的攻击。
　　这猫在他神识探测中，时隐时现。
　　他命令分身查阅万灵谱，得知这猫名为魅影猫，二阶中品妖兽。
　　魅影猫的天赋法术，就是隐藏，施展天赋法术，只要没有大动作，同阶对手根本无法发现它。
　　魅影猫的攻击力不强，主要就是靠隐藏能力，偷袭小型妖兽，以此为生。
　　魅影猫非常胆小，通常不敢与同阶对手过招，都是通过隐藏偷袭，一击不中，就立刻逃走。
　　而且，这东西是生活在幽暗密林之中。
　　镜铁山附近虽然也算得上草木繁茂，但远不能称为密林。
　　魅影猫根本不适合这样的环境，不应该来到镜铁山附近啊。
　　不过，现在不是想这些的时候，还是先解决这只魅影猫比较好。
　　他拿出五龙追魂鞭，一鞭子打出。
　　魅影猫所在的地方，距他尚有二十余丈，鞭梢肯定是打不到的。
　　不过，鞭子发出的气劲，可不会在乎这点距离。
　　魅影猫反应极其灵敏，感应到了气劲打来，立刻跳到旁边一棵大树上。
　　它原先所在的大树，结结实实地吃了一鞭子，直接从气劲打中的地方断开。
　　魅影猫虽然躲开了这一击，但也被吓了一大跳。
　　水龙术虽然厉害，但它凭借灵活性，躲开攻击不难。
　　这一鞭子速度极快，威力也很大，完全有可能要它的命。
　　它也不敢再纠缠，直接从大树上一跃而下。
　　落地之后，头也不回地向天斩山脉方向逃去。
　　魅影猫本身就是以迅捷著称，王道远想追杀它，也有点难度，万一被它引到其他二阶妖兽地盘里，免不了一场恶战。
　　索性，魅影猫不是个记仇的性子，在哪儿挨了打，以后就会尽量绕着走。
　　以后，应该不会再来镜铁山这一带找事了。
　　王守业收回水龙，笑道：“道远，你现在这实力可是够强的，一鞭子就能吓走这黑猫。
　　如果我没看错的话，你这鞭子应该就是赵保国那个吧？”
　　王道远点头道：“这鞭子就是杀赵保国时抢来的，是二阶中品法器，筑基以下，根本发挥不出这鞭子的真正威力。
　　不过，现在不是考虑这些问题的时候。
　　刚才被打走的那个黑猫，名叫魅影猫。
　　这玩意喜欢幽暗密林环境，通常生活在天斩山脉身处，轻易不会离开密林。
　　这只魅影猫居然跑到天斩山脉范围以外，这事情不同寻常。
　　您也知道，本该出现在天斩山脉深处的妖兽，出现在了边缘地带以外，这可能是兽潮的先兆。
　　这头妖兽可能只是意外来到这里，也可能是天斩山脉内部，妖兽大规模集结，它没有安身之处，才逃了出来。
　　现在，距离上次天斩山脉兽潮，已经过了三百多年了，下一次兽潮什么时候发生，谁都说不好。
　　万一真是要发生兽潮，咱们就要尽快行动了。
　　现在玉泉峰没有万水归源阵护着，一旦发生兽潮，咱们王家能不能挺过去还不好说。
　　我继续在附近探查，有情况就上报家族。
　　十二叔，您赶紧回去，在玉泉峰做准备吧。
　　免得真发生了兽潮，咱们被打个措手不及。”
　　历史上，天斩山脉的兽潮，最长间隔有七八百年，最短间隔仅有三百余年。
　　虽说，上次兽潮规模很大，妖兽损失也不小，与下一次兽潮的间隔会比较大。
　　但会不会提前发生，谁也不敢下定论。
　　听了这话，王守业脸色变得严肃起来，道：“既然如此，那我就尽快回去做准备。
　　你在这边也要小心，万一真是兽潮，也不要管太多。
　　产业丢了再挣回来，保住自己的性命最重要。”
　　说罢，御剑向玉泉峰而去。
　　王守业离开之后，王道远放出一千多只追魂蜂。
　　自从灵珠空间升级之后，灵田面积增加，追魂蜂的蜜源也更丰富了，能容纳的追魂蜂也就更多。
　　目前，空间中已经有六千多只追魂蜂，且数量还在继续增长中。

第一百七十六章 小型兽潮
　　王道远通过蜂王，命令追魂蜂向天斩山脉范围内探索，尤其注意观察二阶妖兽的分布情况。
　　兽潮中，一阶妖兽只是炮灰，二阶妖兽才是主力。
　　他在天斩山脉范围内，混迹十几年，对附近二阶妖兽分布状况，还是有一定了解的。
　　若是兽潮即将发生，妖兽集结，二阶妖兽绝对会参与进去。
　　天斩山脉边缘地带的二阶妖兽数量，会明显比正常情况下少。
　　若是二阶妖兽数目没有明显异常，那就说明不会发生兽潮，至少不会发生大规模兽潮。
　　过了两个时辰，追魂蜂深入天斩山脉两千里后返回。
　　这一范围内的二阶妖兽非但没有明显减少，反倒出现少数流浪的二阶妖兽。
　　它们不会呆在固定区域内，而是在不断地四处流窜，有些还会与本土妖兽爆发冲突。
　　这种情况，不像兽潮出现之前的妖兽集结，倒是有点像天斩山脉深处，发生了巨大的变故。
　　或是高阶妖兽争斗，或是出现自然灾难，导致一些妖兽被迫逃离家园。
　　即便不是兽潮，这些四处流窜的二阶妖兽，对王家的安全威胁还是很大的。
　　虽然，它们没有覆灭王家的实力，但毁掉王家产业的本事还是有的。
　　根据追魂蜂探查到的情况来看，这些无家可归的二阶妖兽，也不是漫无目的四处乱窜。
　　它们的流窜有一定的规律性，行动方向大致是从东南向西北。
　　王道远再次放出追魂蜂，向东南方向探查过去。
　　七八个时辰后，追魂蜂返回。
　　这次，追魂蜂直接飞越百川湖，向东南方向探索。
　　百川湖东南方向的土著妖兽，数量并没有明显变化。
　　但无家可归的妖兽，数量明显要比清溪北岸多得多。
　　这些妖兽从东南方向，不断向西北方向移动。
　　不过，有百川湖阻挡，妖兽到达百川湖南岸时，难以再继续向西北流窜。
　　只有极少数妖兽，沿百川湖东岸，继续向北移动。
　　清溪一带的外来妖兽，就是走这条路线流窜过来的。
　　大部分妖兽聚集在百川湖南岸，数量已有数百头，并且还在不断增加。
　　现在基本可以确定，是百川湖东南方很远的地方，发生了重大变故，导致大量二阶妖兽四处乱窜。
　　能吓跑这么多二阶妖兽的变故，也不是王家能管得了的。
　　这些妖兽可不会呆在原地，也不会乖乖散去。
　　这样数量的二阶妖兽，路上再裹挟一些土著一、二阶妖兽，可以算是一场小兽潮了。
　　大群妖兽聚集，又没有高阶妖兽领导，短时间内，是不会有一致目标的。
　　不过，妖兽聚集在一起，难免会发生冲突。
　　妖兽之间互相打斗，最终会决出最强者，成为临时兽王。
　　到了那时候，兽群会在兽王的带领下，向着一个方向迅速前进，兽潮就彻底形成了。
　　幸亏，兽群的聚集地点是百川湖南岸，有百川湖阻挡，它们无法继续向西北行进，只能选择向正西或向西南方向前进。
　　如果兽群向正西方向前进，它们进入清璃郡的位置，应该在清璃坊市以南，六千多里处，那里已经是清璃郡的中部地区。
　　清璃郡北部有清璃坊市，南部清璃江与万川河交汇处，有万川坊市。
　　这两大坊市都是有幽冥宗紫府修士驻扎的，万川坊市驻扎的紫府修士还不止一个。
　　偏偏清璃郡中部，没有大型坊市，也没有幽冥宗派人驻扎。
　　这群妖兽杀进清璃郡中部，可能会灭掉不少家族。
　　不明变故出现在东南方向，清璃郡南部恐怕也会受到影响。
　　不过没有百川湖的聚集作用，南部应该不会出现兽潮。
　　整个清璃郡，受影响最小的，就是清璃郡北部。
　　兽群攻入清璃郡之后，或继续聚集继续向西，或四散开来，最多会对清璃坊市有一些影响。
　　有清璃坊市阻挡，兽潮不会直接影响到王家的地盘，不过个别妖兽流窜进来，也是无法避免的。
　　他将自己探查到的消息传回玉泉峰，族长和众位长老也都松了一口气。
　　只要不是大规模兽潮就好，零星二阶妖兽进犯，虽然也有不小的威胁，但不至于损伤到家族根基。
　　族长还将自家地盘受到妖兽攻击的消息，通报给了杨勇，提醒他早做准备。
　　毕竟，在王家跳出幽冥宗这艘破船之前，还要靠杨家遮风挡雨。
　　杨勇现在镇守清璃坊市，若是发生兽潮，却毫无准备，难免受到幽冥宗责罚。
　　万一被撤职，幽冥宗再派来一个不熟悉的紫府修士接任，对王家而言，只有坏处，没有好处。
　　若是杨勇能提前得知兽潮消息，并做了充分准备，避免损失，那就是大功一件。
　　他刚刚就职，不可能再次升迁，但是立了大功，地位会更加稳固。
　　杨勇依然是王家在幽冥宗内的靠山，靠山地位稳固，自家的日子才能更好过。
　　杨勇在得知妖兽异动之后，也不敢怠慢，立刻发动幽冥宗安插在绿柳洲内的密探，查探妖兽有什么异常动作。
　　并向清璃郡北部，临近天斩山脉外围的家族询问，有没有发现异常。
　　很快，一些家族传回消息，遭到了不明二阶妖兽的骚扰，有些还出现了人员伤亡。
　　绿柳洲的密探也传来消息，百川湖南部有妖兽群聚集。
　　杨勇知道事情有些严重了，他立刻将此事上报，由宗门通告清璃郡各处，做好准备。
　　毕竟，杨勇只有管辖清璃郡北部家族的权力，与中部和南部地区的家族，并没有联系，也就无法快速通报消息。
　　幽冥宗得知将有小型兽潮，反应也是非常迅速。
　　立刻派了几个紫府长老、五十多名筑基修士过来，乘坐飞行战船，赶往清璃郡中部。
　　并发布征召令，征召清璃郡各家族派出筑基修士，共同抵御兽潮。
　　王家自然也在征召之列，不过因为通报消息有功，杨家还颇为照顾，只征召一名筑基修士。
　　兽潮打进来之前，就提前准备，效果总比打进来之后准备，要好得多。
　　至少可以提前布置阵法，依托各家族的护山大阵，与妖兽周旋。
　　需要征召的筑基修士，要少得多。
　　若是等兽潮打进清璃郡，造成巨大伤亡之后，幽冥宗再做准备。
　　恐怕王家四名筑基，一个都别想落下，都得被征召。
　　到时候，没有筑基修士镇守，一旦有零星二阶妖兽流窜过来，绝对会毁掉不少产业，族人也免不了有重大伤亡。

第一百七十七章 癸水雷珠
　　探明情况之后，王道远心里有底了。
　　沿着天斩山脉外围边界线巡视了几天，杀了两头闯进王家地盘的二阶下品妖兽。
　　王守业每天给他传信，通报外面的情况。
　　在得知幽冥宗发布征召令后，他立刻返回玉泉峰。
　　他筑基之前，在绿柳洲时，就经常找黑云狼群的晦气。
　　黑云狼群的配合水平，比临时聚集的妖兽群，不知道高到哪里去了。
　　没人比王道远更懂，如何对付妖兽群。
　　王家要派出筑基修士，他去自然是最合适的。
　　回到玉泉峰，来到议事堂外，只听到族长和各位长老正在商议，派谁去参与抵抗兽潮。
　　王守业说道：“叔公年事已高，五叔正在闭关，道远才刚筑基不久，还是我去比较合适。”
　　王道远走进议事堂，道：“十二叔，还是我去吧，论对付妖兽群，谁的经验也不如我丰富。
　　我练气巅峰就能追着黑云狼王打，现在，我可以轻易灭掉整个黑云狼群。
　　您现在能对付有二阶下品狼王的黑云狼群吗？”
　　王道远筑基之后，已经能发挥出灭魂钟六七成的威力了。
　　他全力催动灭魂钟，百丈以内，一阶妖兽绝没有存活的可能。
　　三十丈以内，二阶下品妖兽也就只有出气的能力了，二阶中品妖兽也会被重创。
　　王守业苦笑道：“还真有点困难，我现在的实力，打黑云狼王没什么问题。
　　若是碰到狼群，能活活耗死我。”
　　王道远笑道：“抵抗兽潮，最容易碰到的就是消耗战。
　　我修炼的是五行全属性功法，在拼消耗方面，天灵根都没法跟我比。
　　随身带着大量二阶灵符，最不怕的就是消耗战。
　　再说了，抵抗兽潮又不是我一个人，幽冥宗和各家族都派出筑基修士。
　　此次兽潮，跟咱们王家的关系不大，我又不是愣头青，犯不着硬拼。
　　还有就是，十二叔是王家崛起的希望，这事知道的人很多。
　　希望王家崛起的家族可不多，就连杨家，恐怕都不太情愿看到，王家重现老祖宗时的盛况。
　　十二叔出去，很可能会被人算计。
　　而我是五灵根的事，也不是秘密。
　　花费巨大代价，来算计我，太不值得了。”
　　九叔公担心道：“你毕竟才刚筑基不久，对付二阶妖兽，恐怕有些困难吧？”
　　王道远摆手道：“九叔公您不用担心，前几天我被杨家的杨玉虎截住，切磋了一番。
　　杨玉虎筑基三层修为，我仅用水龙术就将他击败。
　　水龙术只能算是我底牌中最弱的一个，真到了生死攸关之时，也顾不上底牌不底牌的。
　　所有手段全部使出来，对付筑基四五层修士，击杀有难度，击败的希望还是很大的。
　　妖兽不比修士，手段过于单一，一般的二阶妖兽，实力远不如同阶修士。
　　二阶中品妖兽，还威胁不到我的小命。”
　　听他这样说，众位长老都非常吃惊，王守业倒是没有过于意外。
　　那天对付魅影猫时，王道远随手一鞭子的威力，就能吓跑二阶中品妖兽，王守业对他的实力，也有一些猜测。
　　王守业叹了口气，道：“道远的斗法实力，确实在我之上。
　　得了，我争不过你，就让你去。
　　不过，也不能没有一点准备就去。
　　你没筑基时，有些东西还用不了。
　　这次去抵御兽潮，遇到什么危险都有可能。
　　不拿点防身的东西，我和众位长老也不放心。
　　你去找两位太上长老，让他们给你准备点好东西。”
　　王道远离开议事堂，来到藏经楼前，对太公说道：“太公，我要去响应征召，抵御兽潮。
　　十二叔让我找您和五叔公，拿点保命的东西。”
　　太公没说什么，起身进了祖庙，半盏茶的功夫之后，拿着三个玉盒出来。
　　王道远接过玉盒，想要打开，却发现玉盒上面有一层禁制。
　　这禁制不仅有防止玉盒被强行打开的功能，似乎还有压制盒中东西的功能。
　　他好奇地问道：“太公，这是什么宝贝啊？”
　　太公拿过一只玉盒，道：“记住我打开玉盒的方法，这些东西已经几百年了，不能长时间暴露在外，平时要用玉盒封存。”
　　说罢，他将神识之力和灵力注入玉盒，顺着一个特定的轨迹运行。
　　几息之后，玉盒上面的禁制关闭，玉盒打开，露出了盒中的东西。
　　只见盒中是一个和大葡萄差不多大小的水蓝色珠子，珠子中充满了蓝色的水灵力。
　　只是这水灵力非常暴虐，好像随时要爆炸一样。
　　这珠子若是爆炸，王道远自忖绝对扛不住。
　　太公迅速将盒子盖上，以开盒子时的轨迹，反方向运行灵力和神识之力，盒子上的禁制再次开启。
　　王道远拿过一个盒子，按照太公演示的手法，施展了一遍，成功打开盒子。
　　太公笑道：“这珠子名为癸水雷珠，还是老祖宗留下来的，里面封印了一道癸水神雷。
　　一旦引爆，足够炸死筑基巅峰修士，重创紫府初期修士。
　　这是老祖宗当年从赵家那里换来的，倒是换了不少，这些年也用了许多。
　　这三颗癸水雷珠你省着点用，家族里剩下的也不多了。
　　碰到打不过的敌人，扔出去砸他。
　　这珠子一碰就爆，也可以提前注入一丝神识之力，用神识之力引爆。
　　杀伤范围是方圆二十丈，使用的时候注意点，别伤到自己。”
　　癸水神雷和雷珠，王道远虽然没见过，但听说过。
　　癸水神雷是五行神雷之一，当年赵氏皇族的绝学，筑基以上修士才能施展。
　　水属性法术，多半威力不怎么样，想要杀伤力，只能靠海量水灵力堆上去，王家水龙术走的就是这个路子。
　　癸水神雷是个例外，消耗灵力与其他同阶法术差不多，杀伤力却超过大部分雷属性法术。
　　赵家就是靠癸水神雷，称霸赵国近万年。
　　若非赵家高手在抵抗兽潮中伤亡过多，三大宗门就是送菜的。
　　他手中的癸水雷珠，只能灭杀筑基巅峰修士，说明制作这些雷珠的赵家人，也就是筑基后期。
　　雷珠的制作方法，很像原始的灵符。
　　最初制作灵符，都是施展法术，再用东西封存起来。
　　这种制作灵符的方法，太过简单粗暴，对制作材料要求高不说，灵符还经常会自动引爆。
　　后来，有灵符一道的高人，根据法术创造了符文。
　　只要绘制出符文，注入灵力和神识之力，制作出的灵符，就能发挥出原法术的作用。
　　这才有了后来的灵符一道。
　　不过，五行神雷非常特殊，并没有研究出替代符文。
　　因此，还是用最原始的方法制作雷珠。
　　若是没有玉盒上的禁制压制，说不定什么时候就自动爆了。

第一百七十八章 布防
　　王道远拿了癸水雷珠，辞别太公，回到议事堂。
　　王守业见他回来，问道：“拿到了几个？”
　　王道远答道：“太公给了我三个。”
　　王守业将一个令牌交给他，道：“这是幽冥宗征召令。
　　太上长老给你的东西，用的时候小心点。
　　这东西从来不给练气修士用，就是因为练气修士用了根本跑不掉。
　　用完能跑多快跑多快，别把自己的小命搭进去。”
　　王道远笑道：“放心吧，我的云烟遁一口气能遁出近四十丈，这东西伤不到我。
　　清璃郡中部，河流也不少，保命没问题。
　　十二叔，我把金翼留给你，让他巡视东部边界。
　　这几天有两个二阶下品妖兽流窜过来，没有金翼放哨，筑基修士盯不过来。”
　　说罢，他将金翼从空间中拿出来，交给王守业。
　　留下金翼，与族长和众位长老告别，御剑赶往清璃坊市。
　　清璃郡北部，接受征召的人，到幽冥宗清璃坊市总部集合。
　　到了大门外，王道远亮出征召令，立刻就有一名侍女，带他来到议事大厅。
　　此时，议事大厅内，已经有二十多名筑基修士。
　　见到王道远独自一人进来，大厅内众人都有些吃惊。
　　梁家一名年纪不大的筑基修士，冷哼一声，道：“其他家族，只要筑基修士超过两人，都是不止来一个，怎么就你们王家特别？”
　　梁家这名筑基修士，筑基四层修为，王道远还真不认识。
　　这说话水平是比以往的梁家人高明多了，一开口就向其他家族暗示，杨家给王家开后门。
　　引起其他家族，对王家和杨家的不满。
　　王道远冷笑一声，道：“这位梁道友怎么就知道我只来了一个啊？按照规矩，二阶妖兽参战，也算作一名筑基修士吧？
　　要不我把云翼叫出来，跟你聊聊？”
　　梁家这名筑基修士不敢再说了，云翼修为虽然不高，可块头和气势在那儿。
　　一旦被叫出来，把大家都吓得失态了，最遭人嫉恨的还是梁家。
　　杨家家主杨致远也来到了会场，他回护道：“此次兽潮能被提前发现，还多亏了王小友。
　　王家镜铁山遇到二阶妖兽骚扰，王小友前去驱赶，认出了前来骚扰的妖兽是魅影猫。
　　魅影猫通常生活在天斩山脉深处的密林中，突然跑出天斩山脉范围，这可能是兽潮的先兆。
　　王家将此事上报，经幽冥宗核查，才发现在百川湖南部，已经聚集了数百只二阶妖兽。
　　若不是王小友心细，恐怕幽冥宗要到兽潮攻入清璃郡，才知道这事。
　　到时候，各家族就不是出几个筑基修士的事了。
　　清璃坊市以南的各家族，恐怕连基业都保不住。”
　　此话一出，大半筑基修士都对王道远投来感激的目光。
　　王道远也向杨致远表示感谢。
　　过了两个时辰，征召人员到齐，杨老祖也到了议事厅。
　　杨勇开口道：“兽潮的事大家都知道了，据探查到的情报显示，兽潮最可能的攻击方向是沿百川湖南岸，一路西进。
　　那么，第一个遭遇兽潮的，就是黄石峰秦家。
　　现在，我命令，所有被征召的修士，全部赶往黄石峰。
　　到达黄石峰之后，暂由杨致远指挥，待幽冥宗紫府长老到达后，你们听从幽冥宗长老的安排。”
　　众人齐声称是。
　　杨勇离开议事厅，这种时候，他是绝对不敢离开清璃坊市的。
　　否则，一旦被妖兽摸进来，造成巨大损失，他镇守长老也就当到头了。
　　此次征召，共征召家族筑基修士四十二名，杨勇还派出十名驻守清璃坊市的幽冥宗筑基修士。
　　五十二人一虎，向东南方向的黄石峰飞去。
　　这一虎自然是云翼，王道远没有御剑，而直接骑着云翼赶路。
　　兽潮到达后，免不了与其他修士并肩作战，把云翼叫出来，跟其他修士混个脸熟，避免误伤。
　　因为是面对兽潮，危险性很大。
　　所以，应召的修士修为都不低。
　　除王道远外，就没有筑基初期修士。
　　修为高，御剑速度也是非常快，速度超过每个时辰一千五百里。
　　大约五个时辰后，众人来到了黄石峰。
　　黄石峰秦家，也是一个不弱的家族，共有筑基修士三人。
　　家主秦元盛，乃是筑基七层修为，其余两名筑基修士，也都是筑基中期。
　　他已经接到幽冥宗通知，说是有兽潮即将到来，黄石峰是兽潮的第一目标。
　　秦元盛急得如同热锅上的蚂蚁，数百头二阶妖兽，秦家毫无抵抗之力。
　　见到这么多人前来支援，他心里才有了点底气，亲自出山迎接。
　　他邀请一众筑基修士上山，尽地主之谊。
　　不过，前来支援的众人显然没那个心情。
　　秦元盛也只得拿出自家地盘的地图，与来援的众修士商议如何防守的事。
　　秦家共有四座带有灵脉的山峰，其中主脉黄石峰，拥有二阶上品灵脉。
　　护山大阵也是二阶上品厚土阵，这阵杀伤力不咋的，唯一的优点就是抗揍，倒是很适合用来抵抗此次兽潮。
　　秦家四座灵山，最东边的灵山名为翠羽峰，山上有一座一阶上品灵脉。
　　翠羽峰距离天斩山脉外围边界线很近，仅有两百余里，距离黄石峰超过千里。
　　显然，翠羽峰不能守。
　　黄石峰是此次防御的重点，翠羽峰相距太远，两者不能呼应。
　　灵脉品阶又低，无法支撑起二阶防御阵法。
　　若是派人驻守翠羽峰，那就是当炮灰。
　　一旦兽潮到达，也只能拖延一下时间，驻守的修士，绝对没有生还的机会。
　　秦家也知道翠羽峰不可守，已经将驻守修士和周围的普通族人都迁走。
　　另外两座灵山就比较好守了，这两座灵山分别是卧虎山和玉竹峰。
　　卧虎山在黄石峰西南一百五十多里处，山上有二阶下品灵脉。
　　玉竹峰在黄石峰西北三百余里处，山上有二阶中品灵脉。
　　这三座灵山，大致呈品字形排列，又都有二阶灵脉，可以支撑起二阶防御阵法。
　　三座灵山又相距不远，互相支援很方便。
　　清璃郡中部的家族，也陆陆续续有三十五名筑基修士，前来支援。
　　此时，防守人员共有九十名筑基修士，加一头虎。
　　三座灵山之中，黄石峰居中，最为重要，又处在最前沿，自然应该重点防守。
　　最终的安排是老家族，出二十人防守卧虎山，外来系家族，出二十人，防守玉竹峰。
　　将同一阵营修士放到一块，也能避免内耗。
　　剩余五十人留守黄石峰，随时准备支援其他两峰。
　　分配人员时，杨家兴本想将王道远和杨家修士，都留在黄石峰。
　　但梁家人不同意，经过了一番唇枪舌剑，梁家三人被派到了玉竹峰。
　　王道远和杨家的杨致诚，都被派到了卧虎山。

第一百七十九章 初战
　　杨致诚作为杨家人，又是筑基后期修为，自然成为防守卧虎山的头领。
　　王道远等人跟随杨致诚来到卧虎山，只见卧虎山孤峰高耸，山顶形状宛如一头卧虎，盯着山下，卧虎山因此而得名。
　　此山南、西、北三面山势较为陡峭，只有东面是一个缓坡。
　　卧虎山灵脉是金属性灵脉，金属性灵气，最适合用于攻击。
　　山上只有一个一阶上品防御阵法，这种阵法平时防备妖兽骚扰是足够了。
　　这时候用来防备兽潮，那是远远不够的。
　　杨勇早有准备，众人从清璃坊市出发的时候，他就交给了杨致远几套阵法。
　　杨致诚带到卧虎山来的阵法，名为金煞绝魂阵。
　　这是二阶上品攻击型阵法，由一人坐镇阵法核心处，操控阵法攻击入阵的敌人，攻击方式为二阶金属性法术。
　　这些金属性法术，经过阵法的加成之后，金属性法术带有煞气，伤到敌人之后，会腐蚀伤口，且影响神智。
　　卧虎山的灵脉，只有二阶下品，用来催动二阶上品阵法，有些不足。
　　不过，用阵盘布置的阵法，都带有储能功能，可以在未使用时积蓄灵力。
　　此外，杨致远还带了数百块中品灵石。
　　一旦阵盘中储存的灵力不足，还可以用中品灵石补充。
　　杨致远拿出了二十多块阵盘，只要按照一定的顺序摆放，装上灵石，不懂阵法的人也能轻松布置。
　　但是，若要借助灵脉之力，那就很难了，需要引出灵脉中的灵气，汇入阵盘之中。
　　不过，杨勇派来的十名幽冥宗筑基修士中，有懂阵法的。
　　此时，这名阵法师也来到了卧虎山，帮忙布置阵法。
　　阵盘连接灵脉，是非常麻烦的事，需要数天才能完成。
　　不过，也不用着急。
　　据传回来的情报，百川湖南岸的妖兽群，才刚开始打架。
　　等决出胜利者，再向这边行进，至少也得十天半个月，布阵的时间很充足。
　　两天后，一大两小三艘飞行战船从西北方向飞来，降落到黄石峰上。
　　大船长二十余丈，宽七八丈。
　　小船长十丈出头，宽三丈左右。
　　三艘飞行战船降落在黄石峰，不久之后，两艘小型战船直接离开黄石峰，向南飞去。
　　剩下的一艘大型战船在黄石峰停留了一阵，飞向西北方向的玉竹峰，又停留了一阵。
　　最后，才飞到卧虎山。
　　只见，战船上走下来五十名练气巅峰修士，和一个筑基修士。
　　那筑基修士向杨致诚拱手道：“杨道友，万川坊市那边也有兽群聚集的情况，甚至有三阶妖兽参与。
　　我们得赶紧前去支援，只能留下这五十名练气修士助阵。”
　　说罢，他向五十名练气修士吩咐，要遵守杨致远的命令。
　　随后，乘坐大型战船离开了。
　　杨致远看向五十名练气修士，问道：“你们擅长干什么？”
　　一名老年练气修士，站出来回答道：“回前辈的话，我们是专门操纵灭妖弩的，每个人都带了一架灭妖弩。”
　　灭妖弩就是当初归雁谷一战中，大放异彩的巨大车弩。
　　使用中品灵石，能对二阶妖兽造成致命威胁，用来对付兽群，再合适不过了。
　　杨致远笑道：“那你们自行选择布置灭妖弩的位置，若是能起大作用，我会禀报杨长老，为你们请功。”
　　老年修士一挥手，众练气修士散去，各自寻找合适的架弩位置。
　　最终，卧虎山正东方向，布置了二十架，其他三面各布置十架。
　　三天后，阵法布置完毕，杨致远尝试操纵了一下阵法，完全没有问题。
　　幽冥宗的阵法师，也就返回了黄石峰。
　　之后的几天，王道远每天都骑着云翼，巡视妖兽群的情况，再向杨致诚汇报。
　　十天之后，他骑着云翼，飞到翠羽峰。
　　只见妖兽群已经越过天斩山脉外围边界线，进入清璃郡。
　　而且，兽群规模，已经超过了千头。
　　他立刻命令云翼，全力向飞向卧虎山。
　　幸亏，这兽群是被百川湖阻挡，被迫形成的。
　　百川湖只能拦住陆生妖兽，拦不住妖禽。
　　因而，兽群中没有妖禽，筑基修士对付兽群就轻松了许多。
　　回到卧虎山，向杨致诚汇报情况。
　　小半天过去，妖兽群出现在了三百多里外。
　　众人站在高山上，远眺巨大的兽群，还是能看清楚的。
　　妖兽没有分兵，直接冲向黄石峰。
　　半个时辰后，兽群到达黄石峰下，将黄石峰包围起来。
　　黄石峰上的厚土阵也已经开启，整个山峰泛着土黄色光芒。
　　距离太远，王道远也看不清黄石峰上的修士，是如何对付妖兽的。
　　只见到妖兽冲了几次，都被打了下来。
　　妖兽群不再强攻黄石峰，分出两个小群，分别奔向西南和西北。
　　奔向西北的这一小群妖兽，正是朝着卧虎山而来。
　　一刻钟后，小群妖兽赶到卧虎山下。
　　这一小群妖兽，共有二百多头。
　　到了山下，妖兽也没有把整座山包围起来。
　　而是从卧虎山正东方向的缓坡，直接开始向上冲。
　　卧虎山上的金煞绝魂阵早已开启，只是并没有显现出防御光罩。
　　只是身处阵中，总有一种杀机四伏的感觉。
　　金煞绝魂阵覆盖的面积并不大，只笼罩了百丈高的山头部分。
　　妖兽很快冲到了半山腰，距离山顶，也就一里左右的距离。
　　这已经进入了灭妖弩的杀伤范围内，不过灭妖弩并没有发动攻击。
　　很快，妖兽就进入了金煞绝魂阵的覆盖范围。
　　杨致诚高喊一声：“飞剑。”
　　十九柄飞剑冲向兽群，王道远也使出了平波剑。
　　只是平波剑威力实在太小，他瞄准了一头二阶下品花豹，一剑斩过去，被花豹躲开。
　　平波剑打在了旁边一头二阶中品野猪身上，只斩断了野猪的几根鬃毛。
　　旁边几名修士，还发出了不屑的轻笑。
　　实在丢人，他收回飞剑，等妖兽离近点，用五龙追魂鞭抽它们。
　　此时，不用杨致诚指挥，摆在山头东侧的二十架灭妖弩来了一个齐射，二十道光柱贯穿妖兽群。
　　可惜，妖兽反应太过及时，大部分妖兽都躲开了攻击，只有七头行动较为缓慢的妖兽被干掉，十来头妖兽受伤。
　　齐射过后，灭妖弩需要三息的时间，更换中品灵石。
　　妖兽趁机迅速往上冲，之前躲开平波剑的那头花豹，冲的最为起劲。
　　它凭借身体灵活性，连续躲开数次飞剑围攻，冲到距离山顶不到五十丈的地方。
　　王道远早已收起平波剑，将五龙追魂鞭握在手中。
　　花豹刚进入五十丈范围内，他就一鞭子抽出，气劲直指花豹脑袋。
　　花豹急忙躲闪，堪堪闪过这一击。
　　它还没落地，第二鞭子打出的气劲，已经落到了它身上，花豹当时毙命。
　　看到王道远干净利落地解决了一头同阶妖兽，方才嘲笑他的修士脸色当时就变了。

第一百八十章 总攻开始
　　王道远懒得跟这帮人一般见识，击退妖兽才是正事。
　　两息之后，灭妖弩更换灵石完毕，又来了一次齐射。
　　这次距离更近，妖兽更难躲避，一下子有十几头妖兽被干掉，二十多头妖兽受伤。
　　在灭妖弩和飞剑的压制下，妖兽的冲锋势头瞬间慢了下来。
　　这次兽潮，本来就是临时起意，没有三阶妖兽坐镇指挥，临时选出的兽王，不足以让所有妖兽乖乖听话。
　　它们也只是抱着出来抢个落脚之处的心思，根本不想拼命。
　　遇到了生命威胁，大多数妖兽都不想冒死向前冲，只是在后面慢慢往前挪。
　　有远程攻击法术的，放几个法术，往山头上打。
　　只是山头上乱石很多，修士随便找个乱世一躲，妖兽的攻击，也没起到什么作用。
　　个别几个靠着灵活性强，上窜下跳的妖兽，都被众人的飞剑重点照顾，纷纷殒命。
　　不过，无论是人还是妖兽，都少不了愣头青。
　　一头二阶中品的野猪，仗着皮糙肉厚，玩命往前冲。
　　野猪还运转起了灵力，抵挡飞剑的攻击。
　　几柄飞剑打在它身上，也只是留下一道血痕。
　　野猪的灵力是土黄色的，天赋法术是增强防御能力，这应该是土甲猪。
　　猪类妖兽，本就肉身强悍，再加上其天赋法术，同阶修士的攻击，很难对他造成致命伤害。
　　要是让这玩意冲上来，筑基修士倒是不怕，操纵灭妖弩的练气修士可就危险了。
　　若是二十架灭妖弩被端掉，妖兽大举冲上来，众位修士只能靠着大阵掩护，和近十倍的妖兽肉搏了。
　　杨致诚向众人传音道：“一定要保护好灭妖弩，否则，我只能提前开始发动大阵攻击了。”
　　十八位筑基修士全部攻向土甲猪，可惜十八柄飞剑打过去，也只对土甲猪造成了一些皮外伤。
　　土甲猪冲击速度依旧不减，王道远一鞭子抽过去，气劲打到土甲猪的腿上，也没能对它的速度造成多大影响。
　　一鞭子五行齐出，或许能重创土甲猪，可他没必要暴露底牌。
　　既然这东西皮厚，强攻没什么作用，那就来点软的。
　　王道远施展水龙术，凝聚出一条二十余丈长的水龙。
　　水龙一凝聚成形，就发出一声响亮的龙吟，众妖兽都被吓了一个激灵。
　　龙毕竟是神兽，普通妖兽感受到龙威，难免有些恐惧。
　　只是这些妖兽都不是水生妖兽，对龙威的畏惧感并不强烈，只是愣了一息的时间，就继续往前冲。
　　此时，土甲猪距离山顶仅有不到三十丈了。
　　王道远直接操控水龙，扑向土甲猪。
　　土甲猪虽然肉身强悍，但对付水龙术，并没有什么有效的办法，直接就被水龙缠住。
　　土甲猪力大无穷，剧烈挣扎之下，水龙几乎压制不住他。
　　此时，灭妖弩再次更换完灵石，一架灭妖弩瞄准土甲猪。
　　一道光柱袭来，土甲猪身上被开了一个大洞，当场毙命。
　　杨致诚传音夸赞道：“除掉土甲猪，王小友当居首功，灭掉兽潮以后，杨长老会为你请功。”
　　几个上窜下跳的愣头青，全部被干掉，妖兽中再也没有敢出头的了。
　　一群妖兽在距离山顶不到百丈处，进不敢进，退不敢退。
　　继续呆着，只会被灭妖弩一个个干掉。
　　山下传来一声猿啸声，众妖兽全部调头往山下跑。
　　杨致诚传音道：“追！追到半山腰就立刻撤回来。”
　　十九名筑基修士飞上天空，追在妖兽后面，施放法术攻击。
　　很快妖兽就逃到了山坡以下，众人也不再追击。
　　此时，山下响起了威慑性的猿啸声。
　　王道远坐下的云翼也跟着发出了一声怒吼，震慑兽群。
　　在场的人和妖兽都被吓了一跳，连山下的二阶上品妖兽都不例外。
　　王道远有些摸不着头脑，上次在苍云峰，云翼镇住十个筑基修士。
　　因为它体型大，吼声很响亮，镇住众人不奇怪。
　　可云翼的体型和吼声，对山下的二阶上品妖兽应该没用啊，怎么连它们都被镇住了。
　　莫非云翼的吼声还有什么玄机不成？
　　万灵谱对云翼虎的记载也没有多详尽，只提到云翼虎极为稀少，最大的特点就是会飞。
　　此时，不是考虑这些的时候。
　　妖兽逃下山去，众人也返回山顶。
　　此次试探性攻击，妖兽一方损失三十多头妖兽，另有四十多头妖兽，受了或轻或重的伤。
　　不过，此次攻击，双方并没有拿出真正的实力。
　　妖兽一方，二阶上品妖兽全都没有出手。
　　修士一方，金煞绝魂阵也没有发动。
　　双方都没有投入全部力量，好戏还在后头。
　　击退妖兽，己方毫发无伤，杨致诚大笑道：“击退妖兽，各位道友居功甚伟。
　　来之前，杨长老吩咐，斩杀二阶下品妖兽，一头奖赏五百灵石；二阶中品妖兽奖赏一千灵石；二阶上品妖兽奖赏两千灵石。
　　协助击杀妖兽，也能得一半灵石。
　　诸位道友所立的功勋，我都记着呢。”
　　王道远不在乎这点灵石，他此次主动响应征召，一方面是担心十二叔来，会有生命危险，另一方面是想抓一些异种妖兽。
　　毕竟，此次小兽潮中的妖兽，可都是天斩山脉深处逃出来的。
　　说不定有身具高等妖兽血脉的异种，抓一个就赚大了。
　　趁着妖兽败退下去的功夫，众人开始打坐恢复灵力，山下的妖兽也在抓紧时间休息。
　　半个时辰后，随着一声猿啸，山下的妖兽再次行动起来，缓缓向山顶移动。
　　这次，所有妖兽都冲上山来，山下一头妖兽都没留，这是要发动总攻了。
　　杨致诚命令幽冥宗练气修士，将其他三个方向一半的灭妖弩，集中到东侧。
　　东侧才是妖兽进攻的重点。
　　妖兽并没有直接向山顶狂奔，而是慢慢向上爬。
　　爬上半山腰时，速度依然没有明显增加。
　　此时，妖兽已经进入了灭妖弩的杀伤范围。
　　杨致诚命令两架灭妖弩发动攻击，试探一下妖兽的深浅。
　　妖兽距离太远，妖兽有充足的时间躲闪。
　　这两架灭妖弩的攻击，并没有伤到妖兽。
　　领头的是一只二阶中品猿猴，其他二阶上品妖兽，都老老实实地听它命令。
　　猿猴低声吼叫了几下，似乎在指挥妖兽的下一步行动。
　　猿猴类妖兽本就极为聪明，修为高了，灵智也会有不小的进步。
　　二阶中品猿猴，其思维能力，应该比普通人差不了太多。
　　当然，跟人类筑基修士还是没法比。
　　指挥妖兽群，还是没什么问题的。
　　在猿猴吼叫之后，妖兽群开始分散开来，身形灵活、善于攀爬的妖兽，开始向卧虎山其他三个方向移动。
　　其他妖兽，也分散开来，沿着东侧缓坡向上冲锋。

第一百八十一章 独角雷猿血脉
　　东侧缓坡上的妖兽，开始全力向上冲锋。
　　很快，距离山顶只剩下百丈距离，这已经是金煞绝魂阵的范围了。
　　三十五架灭妖弩，同时发射。
　　可惜，妖兽太过分散，这一轮齐射只射杀了十多头妖兽，射伤二十来头妖兽。
　　不过，伤亡的都是二阶下品妖兽，妖兽整体实力，并未受到多大影响。
　　早在试探攻击的时候，二阶中品猿猴就摸清了灭妖弩的特点，一次攻击后，到下一次攻击，需要三息时间。
　　这一轮齐射过后，三息之内，无法再发动攻击。
　　以二阶上品妖兽的速度，三息时间，足够冲到山顶，解决掉灭妖弩了。
　　猿猴高吼一声，随即带头冲了上去。
　　其余妖兽一看领头的冲上去了，也都跟着向上冲。
　　这下王道远等人傻眼了，兽群不顾一切地冲过来，靠飞剑杀敌，根本起不到作用。
　　即便有些修士，修炼了杀伤力强、覆盖范围大的绝招，可这么点功夫，也根本来不及施展。
　　猿猴可不是简单地冲过来，它似乎在积蓄力量，释放威力强悍的绝招。
　　一息之后，猿猴眉心正上方，出现了一个蓝色的独角虚影。
　　独角虚影长一尺有余，上面闪烁着一道道电光。
　　这猿猴身高三丈有余，浑身黑毛，若是没有这蓝色独角虚影，看起来和普通黑猿没有任何区别。
　　空间中，分身翻阅万灵谱，查询这猿猴的品种。
　　但在万灵谱中，并未找到与这猿猴完全相同的种类。
　　不过，脑袋上长着蓝色独角的猿猴类妖兽，还真有。
　　这种猿猴类妖兽，名为独角雷猿。
　　最大的特点，就是眉心上方长着一个蓝色的独角，上面有电光闪烁。
　　书中对其独角的描述，与眼前黑猿头顶上的虚影一模一样。
　　独角雷猿在猿猴类妖兽中，是数得上号的强悍种族。
　　传说，成年的纯血独角雷猿，修为可达六阶。
　　被人类修士发现，并记载下来的独角雷猿，最高是五阶中品妖兽。
　　独角雷猿的潜力很大，在同阶妖兽搏斗中，仅次于具有高浓度神兽血脉的妖兽。
　　其他妖兽，同阶一战，独角雷猿还真不怕谁。
　　当然，眼前的这只猿猴，肯定不是纯种的独角雷猿。
　　真正的独角雷猿，身上的毛发可不是黑色的。
　　幼年独角雷猿，浑身白毛，之后逐渐变为金色，最后变为紫金色。
　　独角雷猿眉心上方的独角，是实实在在长出来的。
　　而不是像眼前这猿猴，施法时才显现出来独角虚影。
　　不过，这头黑猿体内的独角雷猿血脉，也不是特别稀薄。
　　否则，施法时，也不会出现蓝色独角虚影。
　　王道远心中暗喜：有这个身具独角雷猿血脉的家伙，此行不虚。
　　若是能把这黑猿抓到手，无论是认主，还是练成分身，都是极强的助力。
　　下定决心，一定要想办法，把这黑猿抓到手。
　　当务之急，还是要破掉这黑猿的这一击。
　　连先祖本相都显露出来了，黑猿这一击绝对不是闹着玩的。
　　王道远也不再藏拙，五行灵力汇聚于五龙追魂鞭上，对着黑猿即将到达的位置打出。
　　五龙追魂鞭的长度不足以打到黑猿，但五行灵力汇聚而成的气劲，在百丈以内，都有很强的杀伤力。
　　这气劲的速度，比筑基巅峰修士驭使飞剑的速度还要快。
　　气劲打来，黑猿来不及躲闪。
　　要么被这一鞭子打死，要么就将积蓄了许久的法术打出来，挡住这气劲。
　　毫无疑问，黑猿选择用天赋法术抵挡这一次攻击。
　　黑猿前额上的独角，凝聚出一颗成人拳头大小的雷球，与王道远长鞭打出的气劲碰撞到一起。
　　这个雷球不愧是独角雷猿的血脉传承，即便黑猿还未将雷球凝聚完全，可这一击的威力，仍然略强于王道远的五行齐出。
　　两道攻击相撞，爆发出强烈的冲击波，横扫方圆二十丈的范围。
　　王道远并不知道黑猿的深浅，五行齐出能不能与黑猿的天赋法术相抗，他心里还真没底。
　　因此，在这一鞭子打出之后，他立刻施展施展云烟遁躲开，并大喊道：“快闪开。”
　　周围的筑基修士，反应速度也是极快，立刻施展遁术，四散开来，成功躲开了爆炸冲击波。
　　可是旁边的练气修士，就没有这么好运了，他们根本来不及躲闪，就直接被冲击波覆盖了。
　　共有五架灭妖弩，和五个练气修士，被冲击波撕碎。
　　旁边还有两个练气修士被余波重创，不过还有活下来的希望。
　　兽群那边也不好受，虽说兽群比试探攻击时更为分散，但二十丈范围内，还是有不少妖兽的。
　　二阶下品妖兽，直接被重创，甚至死亡。
　　二阶中品妖兽，也都受了不轻的伤。
　　二阶上品妖兽，虽然伤势没有大碍，但也被冲击波掀翻在地。
　　虽说，对整个兽群的战力影响，并没有到伤筋动骨的地步，但是将整个兽群的冲锋势头遏制住了。
　　给操控灭妖弩的修士，争取了一点时间。
　　他们成功的再妖兽冲上来之前，又打出了一轮齐射。
　　妖兽被炸懵，刚反应过来，又遭受齐射攻击，损失比上次大得多。
　　妖兽死亡三十余头，受伤近五十头。
　　正在此时，距离山顶百丈之内，突然爆发出一股强烈的杀气。
　　王道远只感觉杀机四伏，像是周围埋伏了几百头妖兽，随时围攻自己一样。
　　他只想使出浑身解数，向四周发动攻击。他知道，这是金煞绝魂阵发动了。
　　人类修士的神智都受到这么大的影响，更何况灵智低下的妖兽。
　　这个时机选的是相当好，妖兽连遭两拨打击，正处于混乱的状态，神智最容易受到影响。
　　果不其然，不少妖兽眼睛开始发红了，肆无忌惮地攻击身边所有的事物，包括同伴。
　　整个兽群都乱成了一锅粥。
　　少数能保持清醒的妖兽，也被不清醒的妖兽裹挟。
　　最要命的是，妖兽群中，时不时会出现一个二阶金属性法术，这正是金煞绝魂阵的攻击手段。
　　法术出现的位置更是随心所欲，通常都是出现在妖兽的要害附近，防不胜防，很容易就能干掉一头妖兽。
　　即便能躲开法术的致命攻击，但只要被伤到，伤口都会被慢慢腐蚀，而且妖兽会变得极为狂暴。
　　若不是法术出现的频率低，这些法术就能把整个兽群给灭了。
　　筑基修士也没闲着，御剑飞在空中，向妖兽群扔各种法术。
　　如此下去，不用半个时辰，这个兽群就会被全部解决。
　　黑猿始终未被阵法影响，它发出一声惊雷般的猿啸，整个兽群所有活着的妖兽，都清醒了过来。
　　随后，黑猿掉头向山下跑去，活着的妖兽也跟着向山下逃窜。
　　筑基修士追亡逐北，一路追杀到山脚下。
　　妖兽群到山脚下也没停住脚步，继续向黄石峰逃去。
　　山坡和山脚，留下了超过一百头妖兽尸体。
　　攻打卧虎山的妖兽群，战死过半。

第一百八十二章 妖兽绕道
　　王道远等人追到山脚下，也不敢再追。
　　毕竟还有几十头妖兽，只是被阵法吓破胆了，不敢再战。
　　若是被追得急了，回身拼死一战。
　　王道远等十九人，没有阵法和灭妖弩的掩护，可打不过几十头妖兽。
　　山顶东侧的战斗结束，其他三面还有零星妖兽。
　　黑猿命令其他身形灵巧、善于攀爬的妖兽，进攻卧虎山其他三面。
　　那三面也都有灭妖弩守卫，再加上山势陡峭，妖兽想攻上山顶，也没那么容易。
　　大阵覆盖山顶之下百丈高度，那些灵活型妖兽，也躲不过阵法攻击。
　　东侧的妖兽主力溃逃，阵法就全部用来对付这些妖兽。
　　待众人回到山顶，南、西、北三面的妖兽，已经被全部解决。
　　杨致诚关闭阵法，走到众人面前，笑道：“此次大胜，多亏了诸位道友。
　　尤其是王小友，若没有那一鞭子，破了黑猿的法术，恐怕灭妖弩剩不下几个。
　　到那时，就算有金煞绝魂阵在，也很难对妖兽造成多大影响。
　　王小友当居首功，等击退兽潮，幽冥宗有重赏。”
　　对于幽冥宗的重赏，王道远自然不在乎。
　　幽冥宗舍得给什么？给高明的功法、法术？帮王家重建万水归源阵？给辅助开辟紫府的灵物？还是给王家一艘飞行战船？
　　除了这些，王道远不缺什么，筑基丹总共还有十多颗呢，空间里有筑基丹全部灵药。
　　幽冥宗能给的，无非就是灵石、商铺、法器之类的东西。
　　不过，心里不在乎，嘴上还是要做出姿态的：“多谢杨前辈，王家身为幽冥宗附属家族，身为清璃郡一份子，奋力抵挡妖兽，乃是分内之事，不敢奢求奖赏。”
　　杨致诚盛赞了王家深明大义，希望王家能再接再厉，继续为幽冥宗效力，幽冥宗不会亏待忠心的家族。
　　一番寒暄之后，众人都开始打坐恢复灵力。
　　虽然和妖兽战斗时间不长，可每个人都是竭尽全力在战斗，消耗还是不少的。
　　杨致诚一直在操控阵法攻击，自身灵力并没有多少消耗。
　　他开始慰问那些操控灭妖弩的练气修士，并给他们一些疗伤丹药疗伤。
　　此战，这些练气修士伤亡也不小。
　　因为他们操控的灭妖弩，对妖兽威胁太大了。
　　所以，妖兽的远程法术攻击，主要都是冲着他们去的。
　　东侧的三十五名练气修士，战死十五名，人人带伤。
　　山顶其他三面的十五名练气修士，战死六人。
　　损失接近一半，倒是筑基修士一人没死。
　　恢复完灵力之后，王道远继续骑着云翼，到外面观察敌情。
　　当然，这只是借口。
　　卧虎山距离黄石峰，只有一百多里，中间无遮无拦。
　　以众位筑基修士的目力，虽不足以看清每一头妖兽的样子。
　　但看到庞大的兽群，完全没有问题。
　　他是要看看那头独角雷猿后裔在哪儿，顺便再找找，兽群中有没有高价值的异种。
　　他也没敢太靠近兽群，在距离兽群十多里处停下。
　　离太近了，万一兽群中出来个速度快，还有远程攻击类天赋法术的二阶上品妖兽，那可就栽了。
　　这群妖兽的品质还是很高的，发现了不少异种，可惜都是二阶上品妖兽。
　　二阶中品的异种妖兽，他还能尝试捕捉。
　　二阶上品妖兽，那是想都不敢想。
　　遇到一般的二阶上品妖兽，他都只有逃跑的份，更别提异种了。
　　王道远像挑选牲口一样，绕着兽群飞了一圈。
　　一些二阶上品妖兽不乐意了，它们在天斩山脉之中，好歹也是一方之主，被人当牲口看，谁能忍？
　　几头二阶上品妖兽，对着王道远怒吼一声。
　　云翼觉得自己受到了挑衅，发出一声响亮的虎啸。
　　那几头妖兽，当时就被镇住了。
　　王道远也有些无奈，之前在卧虎山，妖兽冲锋的时候，你咋不叫一声呢？
　　主人被打无所谓，有人吼你不能忍？
　　他在妖兽群中，找到了那头身具独角雷猿血脉的黑猿。
　　妖兽发火了，他也不敢再继续挑衅，转而向黄石峰飞去。
　　不过，也没进入黄石峰，卧虎山战况，杨致诚早就传信通知过了，没必要多此一举。
　　只是打了个招呼，就向西北方向飞去。
　　看看玉竹峰外的妖兽之中，有没有高价值的妖兽。
　　玉竹峰不像黄石峰和卧虎山那样光秃秃的，而是满山苍松翠竹。
　　峰上栽种的竹子，正是青玉竹。
　　此处灵脉是木属性，特别适合青玉竹生长。
　　玉竹峰也是整个清璃郡，出产青玉竹最多的地方。
　　此时，妖兽群正在攻打玉竹峰。
　　这里毕竟是二阶中品灵脉，攻山的妖兽比卧虎山要多，共三百余头，二阶上品妖兽数量也多得多。
　　其中也有异种，但同样都是二阶上品妖兽，想捕捉根本没戏。
　　玉竹峰上的阵法，也是不弱，一群妖兽攻进去之后，地上凭空长出各种有攻击性的植物。
　　有些还有剧毒，把妖兽恶心得不行。
　　很快，妖兽就败退下来。
　　它们也不再尝试进攻玉竹峰，而是直接回到黄石峰下，与大群妖兽会合。
　　黄石峰下，妖兽会合之后，一头白色猛虎走到前面。
　　这白虎散发的灵力波动，明显比其他二阶上品妖兽强出不少，离突破三阶不远了，应该就是这群妖兽的临时兽王。
　　它对兽群发出几声低吼，妖兽群不再进攻黄石峰，反而从山峰两侧绕开，继续向西挺进。
　　幽冥宗本来的目的是在黄石峰、玉竹峰和卧虎峰布下阵法，打消耗战，将这群妖兽全部消耗掉。
　　一般没有三阶妖兽带领的兽潮，都是特别死心眼，遇到阻碍，不攻下来，决不罢休。
　　没想到这次碰到个异类，竟然知道改变目标。
　　这下黄石峰上的众人都懵了，尤其是清璃郡中部的家族，更是急得如同热锅上的蚂蚁。
　　西北就是他们的地盘，那边没有多少准备，根本经不起妖兽群的祸害。
　　一般的家族，也就主峰有二阶阵法防护，这边的筑基修士支援过去，还能防守一下。
　　可其他没有二阶阵法的灵山，临时布置阵法根本来不及，只能任由妖兽祸害。
　　最重要的是，后方的家族，大多数都没有将普通族人保护起来。
　　若是不能拦住这些妖兽，清璃郡中部的许多家族，恐怕也就只能剩下个主峰，主峰之外的产业和族人全都得被妖兽祸害了。

第一百八十三章 孔天诚
　　三十多个清璃郡中部本土的筑基修士，都急得像热锅上的蚂蚁，纷纷向杨致远请命。
　　要求杨致远派出修士，前去追赶妖兽，不能放任它们祸害一方。
　　几名年轻气盛的筑基修士，甚至要不听指挥，直接去阻拦妖兽。
　　杨致远连忙安抚道：“各位道友稍安勿躁，妖兽在三座灵山吃了大亏。
　　现在顶多还有六百多头妖兽，其中超过大半受伤的，妖兽群不可能推进太快。
　　秦家西边的孔家，距离此处一千多里，妖兽要走过去，少说也得半天时间。
　　现在，情况没有那么危急，还是先商议好对策再说。
　　咱们就只有九十个筑基修士，不想好对策，就这么冲上去，咱们全部战死，也起不到任何作用。
　　另外两座灵山，留几个人防守，把其他筑基修士都召集起来，商议一下对策。”
　　王道远就在黄石峰外，也就不用再回卧虎山，直接降落到黄石峰上。
　　众人到齐之后，杨致远问道：“妖兽绕过黄石峰，继续西进，咱们该如何应对？
　　在座的各位道友，无论年龄大小，修为高低，皆可畅所欲言。”
　　一位青年人长相的筑基四层修士站起身，道：“还能怎么应对，咱们一起追上去打就是了，这群妖兽又不会飞。
　　咱们御剑飞在空中，用法术砸它们就是了。”
　　这人就是比较莽，没有什么心机。
　　一位同样看起来年纪不大，筑基五层的修士说道：“直接冲过去打太危险了，妖兽的远程攻击法术，也不是吃素的。
　　我看王道友那头云翼虎不错，可以用来吸引妖兽的注意，也能减少众位道友的伤亡。”
　　此人名叫孔天诚，是孔家的人，妖兽正向着孔家而去。
　　孔家老祖宗，是幽冥宗外来系紫府长老的弟子，现在早已坐化。
　　虽说，外来系紫府长老，没怎么把孔家放在眼里。
　　但孔家建立之时，没少得罪老家族。
　　要想站稳脚跟，只能抱紧外来系的大腿，有机会就来恶心老家族一把。
　　王道远问道：“那我的云翼虎怎么办？”
　　孔天诚不屑道：“一个畜生罢了。”
　　王道远不怒反笑：“杨前辈，在下与妖兽拼杀时，受了点内伤，需要休养两天。”
　　清璃郡北部老家族的筑基修士，也都自称受伤，要求休养两天。
　　兽潮威胁到的只有清璃郡中部，清璃郡北部的修士，千里迢迢跑来支援中部，你还耍手段坑人。
　　谁受得了这个气？不直接撂挑子走人，就算给杨家面子了。
　　两天时间，足够兽群把孔家祸害得差不多了。
　　大部分北部老家族都不想干了，杨致远也不敢强行命令，这样会损害杨家与各家族的关系。
　　反正，大家都只想休养两天而已。
　　孔家也有筑基修士，有护山大阵，能扛一段时间。
　　两天时间，兽群顶多也就拿下孔家，来不及攻打下一个家族。
　　除了跟孔家接壤的几个家族，其他本地家族也乐得看戏。
　　派系之争再闹也得分时候，面对兽潮，还想着坑敌对派系，死了活该。
　　这么下去也不是办法，杨致远向梁家兴问道：“梁道友以为如何？”
　　这是想让梁家出头，号召各位筑基出手，拉孔家一把。
　　梁家现在是一心想当孙子，休养生息，哪有闲心管孔家。
　　梁家兴无视了孔天诚求救的目光，道：“既然众位道友，都是有伤在身，那便休养两天吧。”
　　梁家不出头，杨家更没必要去管外来系的家族。
　　为了孔家得罪清璃郡北部所有家族，不值得。
　　孔家被兽潮推平，跟杨家也没半块灵石的关系。
　　只要能成功消灭兽潮，杨家老祖在幽冥宗那里就有功无过，被灭几个家族算得了什么？
　　杨致远笑道：“既然大家都这么说，那就先休养两天，两天后再战。”
　　孔天诚急了，连忙求救道：“杨前辈，梁前辈，求你们救救孔家吧。”
　　几个邻近孔家的家族，怕孔家一灭，殃及池鱼，也纷纷求情。
　　杨致远也没办法，孔天诚做事太不地道，大家都不想管。
　　无奈之下，只得说道：“要不，几位道友先去支援孔家。
　　其他道友有伤在身，等休养好了，再去帮忙。”
　　孔家周围的几个家族倒是没有意见，只要妖兽不打到自家地盘，自己出点力也行。
　　孔天诚彻底孤立无援，只得和几个愿意帮忙的筑基修士，一起赶回家族灵山。
　　其他筑基修士，就在黄石峰好好休息了两天。
　　两天后，在秦家三座山上各留三个人，其他人前往孔家乱石峰。
　　到达乱石峰时，只见三百多头妖兽，正在围攻乱石峰防御大阵，其他妖兽正在分头破坏各处产业。
　　孔家族人无论修士还是凡人，都损失惨重。
　　几名前来帮助孔家的筑基修士，也都受了不轻的伤。
　　此时，乱石峰上的筑基修士，见援兵到来，像见到爹娘一样兴奋。
　　妖兽见来了几十个修士，也不恋战，退下乱石峰。
　　其他在四处破坏的妖兽，也都聚拢在一起，绕过乱石峰，继续向西行进。
　　妖兽群的临时兽王，灵智够高的。
　　不跟人硬碰硬，见人多就抱团离开。
　　如此下去，还不把清璃郡中部各个家族，都祸害一遍？
　　至于对策，大家都不是傻子，心里都知道该怎么办，但谁都不敢说出来。
　　这最佳的对策，就是全力击杀兽王。
　　兽王一死，没有其他妖兽能让整个兽群服气，整个兽群立马就会散去。
　　众人再逐个击破，也就没什么难度了。
　　但是这六百多头四散奔逃的妖兽，会对本地家族造成巨大的损失。
　　谁提出这个主意，谁就得罪清璃郡中部绝大多数家族。
　　跟随杨家来支援的筑基修士自然不着急，反正妖兽打不到清璃郡北部去，犯不着顶这个雷。
　　本土家族不出头，外来的修士自然乐得看热闹。
　　妖兽离开乱石峰，孔天诚看到自家地盘被祸害得一片狼藉，族人损失大半，心中满是怨恨。
　　他是不会恨自己找死，反而恨王道远整他，恨杨家和梁家不出手，恨本土家族袖手旁观。
　　想报复王、杨、梁三家，孔家鞭长莫及，也没有那个实力报复，只能报复袖手旁观的本土家族。
　　于是，他像杨致远提议道：“杨前辈，这么打下去也不是办法，不如，先找机会杀掉兽王，让兽群四散开来，咱们再逐个击破。”

第一百八十四章 强杀兽王
　　孔天诚也是豁出去了，本来孔家就不遭人待见。
　　债多了不愁，虱子多了不咬。
　　再添点新仇也无所谓，破罐子破摔了。
　　听到这话，王道远等人都露出笑脸，有人出头就好办了。
　　大家也不想这样耗下去，可又不想得罪人。
　　现在有人出这个头，大家自然乐见其成。
　　本土家族的筑基修士，听了这话，也都松了口气。
　　他们心里也有数，凭这不到一百名筑基修士，想要平定兽潮，只能袭杀兽王，让兽群分崩离析。
　　继续拖延下去，受损失的还是他们本土家族。
　　杨致远自然也不想拖下去，有人提议，那就赶紧答应下来。
　　他点头道：“孔道友言之有理，不知各位道友可有异议？”
　　大家就等着有人说这话呢，自然没有异议。
　　杨致远趁热打铁，道：“既然都没有意见，那就来谈一下怎么对付兽王。
　　这兽群的兽王，应该是即将突破三阶的存在，否则，不会有这么高的灵智。
　　再加上此次兽潮的妖兽，都来自天斩山脉深处，身具高等妖兽血脉的异种非常多。
　　这兽王能脱颖而出，实力自然要远胜同阶，恐怕在座的各位，都不是它的对手。
　　咱们要在妖兽群中，强杀这么一个强悍的妖兽，可不是一件容易的事。
　　各位道友有什么好的办法吗？”
　　一位本土老年筑基修士道：“此处再往西不过两百里，就是赤沙河。
　　赤沙河自东向西流入清璃江，这一带多是赤沙河的支流。
　　咱们只需要将兽群，赶到赤沙河与支流交汇处，到时候兽群三面临水。
　　想继续前进，只能渡河。
　　妖兽渡河之时，咱们骚扰一番，很容易引起混乱，导致兽群分散。
　　到时候，那兽王必定站出来维持局面。
　　咱们趁机强杀兽王，其他妖兽渡河之时，也很难迅速救援。”
　　对付临时拼凑出的兽群，半渡而击引起混乱，确实是好办法。
　　众人都没有意见，那接下来就是分配任务了。
　　谁来骚扰兽群，谁来强杀兽王，需要好好安排。
　　杨致远也无法知道每一个人擅长干什么，也就请在场的各位修士自荐。
　　自行选择骚扰兽群，还是强杀兽王。
　　轮到王道远选择，他自然是想骚扰过河的兽群，水龙术也确实适合干这活。
　　跟即将突破三阶的兽王死磕，危险太大，还是骚扰兽群安全。
　　在场八十来人全部做出选择，最终仅有十余人愿意去强杀兽王。
　　强杀兽王，需要快速击杀。
　　不然，其他妖兽来支援，那斩首行动，就变成强攻了。
　　要快速强杀，这个人数显然是不够的。
　　无奈之下，杨致远只能强制所有筑基六层以上的修士，全部参与强杀兽王。
　　这下，参与强杀兽王的人，就有三十多人了。
　　杨致诚对着王道远说道：“王小友，你虽然修为不高，可使用长鞭，打出的威力可不小。
　　防守卧虎山时，若非你一鞭子破掉黑猿的雷球，咱们也没那么容易击退兽群。
　　你那一鞭子的威力，比许多筑基六层修士的绝招还要强，而且施展速度很快。
　　完全可以用来打断兽王施法，要不，你也参与强杀兽王？”
　　王道远有些吃不准他想干嘛，是想拉自己下水，给自己招仇恨，还是单纯地想提高击杀兽王的成功率。
　　一旁的梁家修士插话道：“早就听说王道友得了古修士传承，学了一套高明的五行功法，这鞭法也是古修士传承吧？
　　五灵根能筑基成功，看来那位古修士还留下了不少筑基丹。
　　不知王道友可否告知，一共有多少枚筑基丹啊？”
　　王道远其实挺感谢这人，接下来就要安排八叔九姑筑基，他这句话简直是在帮自己找借口。
　　不过，也不能痛痛快快地承认，他冷笑道：“听闻梁家老祖与残阳宫几位长老交情不浅，敢问梁家老祖在残阳宫有多少位好友啊？”
　　梁家人一听这话，立刻都站了起来，用气势压迫王道远。
　　梁家兴质问道：“王道远，你这话什么意思？”
　　王道远放出云翼，道：“你梁家人是什么意思，我就是什么意思。”
　　见云翼被放出来，梁家人怕云翼再来一声虎啸，自己人出丑，立刻收了气势。
　　杨致远作为抵御兽潮的头领，自然不能看着他们内讧，出声道：“现在是在商议怎么强杀兽王，其他的事不要在这里谈。
　　王小友既然有威力强悍的杀招，那也一起围攻兽王。”
　　之后，参与围攻兽王的众人，又仔细商议进攻兽王的顺序，以及出现意外状况时的补救措施。
　　最终，王道远的任务，就是在兽王将要发动攻击性法术的时候，打断其施法过程。
　　计划的准备工作完成，众人御剑离开乱石峰，紧紧跟随在妖兽群的后面。
　　妖兽群不为所动，继续向西挺进，只要人类修士靠近，它们就用远程法术攻击。
　　两个时辰后，妖兽来到了赤沙河与一条支流的交汇处。
　　兽潮向来是直来直往，只要没被打散，始终是沿着一个方向，打到底。
　　陆生妖兽不喜欢入水，面对百川湖那一眼望不到边的水域，自然不敢强渡。
　　可赤沙河这点宽度，跟百川湖没有可比性。
　　在赤沙河边，兽群只是停顿了片刻，就有几头二阶上品妖兽带头，开始向西渡河。
　　等到带头的几头二阶上品妖兽渡过赤沙河，其他妖兽也开始进入水。
　　此时，负责骚扰兽群的修士，御剑飞到了兽群上方，开始用法术不断攻击兽群。
　　妖兽群在水中，躲闪不及，不少妖兽被法术击中。
　　又因为靠得太近，躲闪中互相拥挤，整个兽群全乱套了。
　　白色猛虎蹿到一个土坡上，昂首就要发出一声虎啸。
　　脚下的土坡上，突然有两根土黄色尖刺，从土中钻出，直接攻向它的腹部。
　　白虎压下吼声，猛地一跃，躲开两根土刺。
　　它身体还未落下，一张渔网就直接罩了下来。
　　白虎身在空中，无处借力，张口吐出一道带有金属性灵力的风，打向渔网。
　　只是这渔网也是二阶中品法器，岂会被它仓促的反击打破。
　　白虎还是被渔网罩住，它正想撕开渔网，十余柄飞剑向它打来。
　　它浑身灵力鼓荡，体表闪烁着耀眼的银色光芒。
　　飞剑打到白虎身上，最多也就是留下一道浅浅的伤口，根本不足以造成严重伤害。
　　不过，众修士也没指望飞剑能拿下白虎。
　　筑基八九层的修士，并没有驭使飞剑攻击白虎，而是在一旁积蓄灵力，准备施展强力法术，给白虎致命一击。
　　白虎即将成为三阶妖兽，而一般的三阶妖兽，灵智都与普通人不相上下。
　　白虎的灵智也非常接近普通人了，再加上它敏锐的感知能力。
　　这群人在搞什么鬼，它自然心里有数。
　　只见它两只前腿肌肉隆起，直接将二阶中品渔网撕破一个大口子，它从渔网中掉落出来。
　　本以为能逃出生天，可没想到地上等待它的是二阶土属性法术——泥沼术。
　　用土属性灵力制造出一片烂泥地，人或妖兽落到上面，就会被泥沼困住。
　　若是不能第一时间挣脱，就会越陷越深。
　　想要逃出生天，只能靠强悍的灵力，强行破掉法术。
　　这泥沼是多位筑基七层修士施展泥沼术叠加出来的，白虎即便能破掉，也需要时间。
　　而那几位正在凝聚灵力的修士，可不会给他这个时间。
　　既然，短时间解决不掉法术，那就只能解决施法的人。
　　白虎四周出现了灵气漩涡，它身体表面的灵力波动越来越强，明显是要准备释放威力强大的法术。
　　这时候，就该王道远出手了。
　　要打断二阶巅峰妖兽的法术，可不是简单的事。
　　此时白虎周身灵力鼓荡，哪怕他全力一击，也很难打断施法，必须等待时机。
　　他将全身的灵力凝聚在右手，并注入五龙追魂鞭内。
　　若是不能打断白虎的法术，困住白虎的几个修士可能都要死，白虎逃出生天，这次斩首计划也就失败了。
　　白虎凝聚灵力完毕，身上的灵力防御罩也被收起，所有灵力都被凝聚在口中。
　　机会来了，王道远一鞭子抽出，气劲向着白虎头部打去。
　　白虎此时可以继续放出法术，但也没有躲闪的时间了。
　　它现在没有丝毫防护，对飞剑的骚扰性攻击，也只能靠肉身硬抗。
　　但王道远这一鞭子，让它感受到了巨大的危机感，在无防护的情况下，完全可能要了它的命。
　　可它全力操控口中聚集的灵力已经极为费力，根本没法再凝聚灵力防御。
　　无奈之下，它只能将口中凝聚的灵力，向王道远打出。
　　王道远抽出这一鞭子之后，直接施展云烟遁躲闪。
　　他知道自己有几斤几两，这一鞭子或许能与二阶中品妖兽相抗，但绝不可能挡住二阶巅峰妖兽蓄力半天的法术。
　　白虎发出一声长啸，一股携带金属性灵力的劲风向王道远先前所在的位置席卷而来。
　　他引爆那一鞭子打出的气劲，可惜在劲风之中，根本没有掀起浪花，就彻底湮灭了。
　　王道远先前所在的位置，地上被打出一个一丈深，两丈宽，二十余丈长的坑。
　　看得他一阵心惊肉跳，这要是打在身上，直接就被打成渣了。
　　此时，一些妖兽前来救援白虎。
　　之前商定计划的时候，早有安排。
　　几头妖兽一冲上来，立刻有几个筑基六层修士上前阻拦，不求击杀妖兽，只要拖住几息时间。
　　白虎蓄力已久的攻击打空，立刻重新积蓄灵力。
　　可惜，时间不等虎。
　　十多名筑基八九层的修士，提前完成了蓄力。
　　王道远骑上云翼，向远处飞去，免得被斗法余波所伤。
　　十几道五颜六色的法术打出，全部砸在白虎身上。
　　只听到白虎发出一声绝望的哀鸣，随后只听到十几次爆鸣声，白虎被法术淹没。

第一百八十五章 收服黑猿
　　白虎的哀鸣和法术的爆鸣声，引来众多妖兽回首。
　　法术的余威散去，原地出现了一个直径五十余丈，深七八丈的大坑。
　　坑中只见暗红色的泥土，白虎连渣都没剩下。
　　众妖兽眼见兽王被杀，发出了恐惧的低吼声。
　　没有了兽王，兽群没有了秩序，开始四散奔逃。
　　王道远一直盯着那头身具独角雷猿血脉的黑猿。
　　猿类妖兽灵智确实高，它没有像其他妖兽一样乱窜，而是先跟着妖兽最多的小兽群。
　　妖兽四散奔逃，本土家族担心这些妖兽流窜进自家地盘，都去追杀零星的妖兽。
　　地处清璃郡北部最南端的家族，也有一些修士，前去截杀向北流窜的妖兽，防止它们威胁到自家地盘。
　　黑猿所在的小兽群，越过赤沙河后，也不再向西挺进，转而向西南逃窜。
　　小兽群由当初率先渡河的几头二阶上品妖兽带领。
　　但它们的威望，显然无法跟兽王相比，妖兽不断散开，兽群越来越小，只剩百余头。
　　小兽群再向西南行进两三百里，就是一座绵延数百里的小型山脉。
　　这座小山脉名为百灵山，山上灵气充裕，以前山中妖兽众多。
　　后来被周边家族占据，开辟了许多林场、灵田，妖兽基本被赶尽杀绝。
　　若是被这小兽群逃进去，那周边家族的损失就大了。
　　而且，这山脉虽然被称为小山脉，可那也是和天斩山脉相比，实际也不小。
　　百余头二阶妖兽逃入山中，要全部剿灭，耗费的人力和时间就太多了。
　　不剿灭又不行，百灵山周围家族众多，留着这群妖兽，恐怕周边家族睡觉都得睁只眼。
　　说不定什么时候，妖兽就把自家灵山围了。
　　此时兽群所在的地方，是一片河流纵横的低洼地带，抬眼就能看到远处的百灵山。
　　这百余头妖兽都卯足了劲，向百灵山狂奔。
　　小兽群跑到距离百灵山不足二百里的地方，十来头妖兽离开了小兽群，转而向正东方向逃窜。
　　追赶的众位修士，都担心小兽群逃进百灵山。
　　东部是大片平原，夹杂着一座座孤峰。
　　十来头妖兽往正东方向跑，根本没有能藏身的地方，等收拾完小兽群，再杀它们不迟。
　　其他修士不在乎，王道远可在乎，黑猿正在这十来头妖兽中。
　　这十来头妖兽品阶不高，只有三头二阶中品妖兽，其他都是二阶下品。
　　至于二阶上品妖兽，都想着逃进百灵山，继续称王称霸，不愿意往其他方向跑。
　　王道远脱离其他修士，独自去追杀这十来头妖兽。
　　这些妖兽在地上跑，跟他骑着云翼在天上飞，速度完全没法比。
　　他仗着速度优势，不断在妖兽群上方飞过，瞅准机会就一鞭子抽下去。
　　妖兽逃了不到三十里，就已经损失了三头二阶下品妖兽。
　　王道远也不急着立刻干掉它们，每次都是捡了妖兽尸体再继续追。
　　眼见着同伴不断被干掉，敌人依然穷追不舍，这几头妖兽也开始分散逃亡。
　　二阶下品妖兽散开，王道远自然不会去追它们，而是继续追杀三头二阶中品妖兽。
　　逮到机会就抽打黑猿的同伴，最终另外两头二阶中品妖兽也开始分散逃离。
　　王道远紧紧跟在黑猿身后，也不急着收拾掉它。
　　他想要的是收服这黑猿，让它认主。
　　若是炼制成分身，那这黑猿基本废了。
　　魂魄受损，修为很难再进步，血脉天赋的成长，也就到此为止了。
　　可这黑猿身具高阶妖兽血脉，实力远超同类，自然有它的傲气，岂是随便能收服的。
　　不打掉它的傲气，就算让它认主，以后也不一定听话，危急时刻，还可能反主。
　　要打掉它的傲气，就要先让它感到绝望，然后再给它活下来的希望。
　　王道远驱使云翼降低飞行高度，降到距离地面仅有五六十丈的高度。
　　这个高度，只要有远程攻击法术的二阶妖兽，都能打到。
　　黑猿也不是个好脾气，挨了半天打，还打不到敌人，早就憋着一口恶气。
　　见王道远进入自己的攻击范围，岂能轻易放过。
　　黑猿身上出现了剧烈的灵力波动，闪烁着蓝色的雷光。
　　随后，一尺多长的蓝色独角虚影出现在它的前额上。
　　这次它倒没有蓄力太长时间，独角虚影一成型，就释放出一个拳头大小的雷球。
　　不过，这雷球的灵力波动，远不如之前在卧虎山的那个。
　　王道远手中长鞭一挥，打出的气劲与雷球相撞，一声爆鸣之后，气劲与雷球都消失不见。
　　黑猿还不罢休，继续释放雷球，可都被王道远用鞭子抽爆。
　　它释放雷球的速度，远远比不上王道远出鞭子的速度。
　　释放雷球的同时，还要不断躲避王道远的攻击。
　　它躲闪的速度有些跟不上，身上挨了不少下。
　　黑猿也没放松防御，身上始终有雷属性灵力波动，鞭子打出的气劲，也只能对它造成一些皮外伤。
　　不过，疼是免不了的。
　　黑猿被打的龇牙咧嘴，但眼神中依然透露着桀骜不驯。
　　挨打的都不怕，王道远就更不在乎了，继续耗下去就是。
　　五龙追魂鞭与他的五灵升仙诀相辅相成，消耗灵力少，打出的威力大，拼消耗他还真不怕谁。
　　再说，不还有陈年赤血酿吗。
　　有了之前被王道远提前破招的经验，黑猿也不敢蓄力放高杀伤力的雷球。
　　黑猿逃不掉，打不着，还净挨打。
　　过了一个多时辰，黑猿前额上的独角变得极为黯淡，放出一个雷球后，独角彻底消失。
　　王道远随手打爆雷球，驱使云翼落到地上。
　　黑猿虽然灵力耗尽，但还是不屈服。
　　见他落地，直接冲上来跟他肉搏。
　　王道远自然不敢跟他近身肉搏，施展水龙术，直接将黑猿缠住。
　　水龙将黑猿带到了十多丈高的空中。
　　打了一个多时辰，王道远的灵力消耗也很大，拿出一坛五十年份赤血酿，喝了几口。
　　酒香四散开来，黑猿在空中不断地吸气，口水都快流了出来。
　　半盏茶的功夫，他灵力就完全恢复了。
　　用神识传音，向黑猿说道：“愿意认我为主，做我的灵兽，我就放过你。
　　不答应，就得死。”
　　黑猿被水龙捆在半空中，想要挣脱，却有劲使不出来。
　　黑猿传音道：“认你为主，能给我喝你手里拿的东西吗？”
　　王道远指着酒坛，问道：“有这个你就认主？”
　　黑猿郑重地点了点头。
　　王道远感觉整个世界都崩塌了，说好的傲气呢？说好的桀骜不驯呢？
　　废了半天劲，都没能打服黑猿，结果只要有酒就行。
　　他操控水龙，放下黑猿。
　　将水龙化成水龙甲，对黑猿施展认主之法。
　　黑猿全程盯着他放在地上的酒坛，根本没有一点反抗的欲望。
　　几十息时间之后，认主完成，黑猿冲过去，抱住酒坛就是一顿狂饮。

第一百八十六章 首功
　　黑猿喝完一坛赤血酿之后，走路有些不稳，不过还能保持清醒，比二哥王道兴酒量要强不少。
　　王道远将黑猿装进灵兽袋中，毕竟不是从小养大的灵兽，直接放进灵珠空间，不太放心。
　　收起黑猿，王道远开始去追杀其他妖兽。
　　不过，他追杀的是和黑猿一起逃出来的妖兽。
　　至于逃往百灵山的那一小群妖兽，那可是这次兽潮的主力，有大量二阶上品妖兽。
　　不少妖兽还是身具高等妖兽血脉的异种，战斗力极为强悍，他可不去啃这些硬骨头。
　　自己家族距离此处数千里，中间还隔着清璃坊市，妖兽再闹也不关自家事。
　　先前巡视妖兽群，适合收服的也就一个黑猿。
　　其他的妖兽，即便打杀了，也只是换点灵石。
　　为了那么点灵石拼命，不值当的。
　　在附近晃悠了一天的时间，杀掉二十来头二阶下品和中品的妖兽。
　　杨致远通过征召令传话，命令解决妖兽的修士，前往百灵山集合。
　　王道远骑着云翼，慢悠悠地赶往百灵山。
　　前往百灵山的路上，见到不少妖兽的残骸。
　　到达后才知道，杨致远带着一众筑基六层以上修士，一路追杀小兽群。
　　杀掉了数十头妖兽，可还是有四十多头妖兽窜进百灵山。
　　窜进百灵山的妖兽分散开来，隐藏于高山密林之中，想把它们找出来很困难。
　　经过多次大战，还能存活下来的，实力都不弱，单挑筑基后期修士不成问题，筑基修士根本不能单独进山。
　　要彻底灭掉这群妖兽，自身还不会承受重大伤亡，那不是筑基修士能完成的事，必须要请紫府长老前来。
　　紫府修士神识强大，二阶妖兽很难瞒过他们的神识探查，二阶妖兽的偷袭也威胁不到紫府修士。
　　百灵山周围的家族，这下损失大了。
　　百灵山上小型灵脉众多，造就了大量灵田和林场，是附近家族的重要财源。
　　现在，四十多头二阶妖兽钻进去，谁还敢进去看守产业？
　　不但要放弃百灵山中所有产业，还要防备妖兽进攻百灵山以外的产业。
　　此时，几个附近家族的筑基修士，围着杨致远，请求尽快剿灭百灵山中的妖兽。
　　杨致远也是无可奈何，若是正面对敌，这些二阶陆生妖兽不会飞，肯定不是人类修士的对手。
　　但它们逃进了山林，依托山林隐藏，突然袭击，人类修士完全不是对手。
　　无论几位筑基修士如何吵闹，杨致远都不敢让人进入百灵山。
　　清璃郡北部修士的任务，是来击退兽潮。
　　如今兽王已死，兽群星散，大部分都被剿灭。
　　征召令所规定的任务，其实已经完成了，窜进百灵山的妖兽，也只能祸害百灵山附近家族。
　　对整个清璃郡而言，影响微乎其微。
　　此次征召，清璃郡北部来的筑基修士，只有少数受伤的，没有一个阵亡。
　　倒是本土修士战死了十来个，不过，他们接的是幽冥宗山门的命令，并不是以杨长老名义征召来的。
　　对杨致远来说，这场抵御兽潮的大战，可以说是完胜了。
　　再进百灵山，剿灭妖兽，即便成功了也不会有更多功劳。
　　若是清璃郡北部的筑基修士出现伤亡，大胜的功劳还会打折扣。
　　杨致远又不是傻子，岂会同意进百灵山剿灭妖兽？
　　在百灵山外围等待了两天之后，所有清璃郡北部修士都聚拢了过来。
　　其他地方的零星妖兽，基本都被肃清。
　　此战虽然凡人和练气修士伤亡惨重，但筑基修士战死很少，也没有一个家族被灭。
　　兽潮对整个幽冥宗的影响，几乎为零。
　　不顾本地家族的极力挽留，杨致远带着五十五名筑基修士离开清璃郡中部，返回清璃坊市。
　　至于幽冥宗派来的练气巅峰修士，则继续在秦家灵山上，等幽冥宗战船返回时，顺便将他们接回去。
　　众人返回清璃坊市，杨勇到清璃坊市百里外亲自迎接，剿灭兽潮的指挥之功，他是稳稳当当地拿到手里了。
　　随后，几位领头的筑基修士，将每个修士的功劳上报。
　　众修士也拿出自己斩杀妖兽的凭证，王道远也拿出了十来头妖兽的尸体作为凭证。
　　其他的妖兽尸体，已经被空间中的灵兽解决了。
　　杨长老也不会把妖兽尸体收走，只是做个记录。
　　杨勇表示，一定会为各位功臣请功。
　　随后，众筑基修士散去，王道远也离开清璃坊市，返回玉泉峰。
　　十多天后，杨勇传来消息，幽冥宗将王家定为此次平定兽潮的首功。
　　当然，这个首功不是王道远参战挣来的，而是提前报信挣来的。
　　清璃郡最南端的万川坊市，也受到了兽潮袭击。
　　由于王家通报消息，幽冥宗先于万灵宗做出准备。
　　兽潮尚未完全成型，幽冥宗派出的飞行战船就到了。
　　配合万川坊市的留守修士，沿着万川河北岸，攻击正在集结的妖兽。
　　这些妖兽尚未组织起来，完全是一盘散沙。
　　哪里挡得住幽冥宗数位紫府修士，数十位筑基修士，和三艘飞行战船的攻击，纷纷被赶入万川河。
　　这些陆生妖兽虽然不喜欢入水，但堂堂二阶妖兽，还不至于被淹死。
　　北岸不能呆，它们就跨过万川河，到达南岸。
　　虽说，被水生妖兽偷袭，损失了不少妖兽，但还是有数千头二阶妖兽，十余头三阶妖兽，到达南岸。
　　与清璃郡隔河相望的，是临川郡，归万灵宗管辖。
　　万灵宗那边都不知道怎么回事，河岸边就突然出现了几千头妖兽。
　　临川郡北部，那是一马平川，只有零星几十座小山头，是各个家族的灵山。
　　妖兽根本不需要聚集，就直接开始流窜。
　　妖兽在临川郡祸害了七八天，万灵宗派出抵御兽潮的修士，才赶到现场。
　　花了近半个月的功夫，万灵宗才终于平定兽潮。
　　临川郡北部的家族，十不存一，中部的家族也损失过半。
　　整个临川郡的家族，被灭了近一半。
　　万灵宗派出的筑基修士，在抵御兽潮中，也战死了数十个。
　　各类损失，无法估计。
　　除了没有损失高阶修士，这次万灵宗吃的亏，比当年幽冥宗被两宗算计，遭受的损失更大。
　　幽冥宗这边，本宗修士一个筑基都没损失。
　　附属家族，也只损失了十多个筑基，没有家族被灭掉。
　　在一场波击全郡的兽潮中，这点损失，完全可以忽略不计。
　　得益于王家提前通风报信，幽冥宗几乎没有损失，还以邻为壑，对万灵宗造成了巨大损失。
　　幽冥宗高层嘴都要笑歪了，把王家定为首功，也就不奇怪了。

第一百八十七章 奖赏
　　半个月之后，幽冥宗的论功行赏终于下来了。
　　击杀妖兽的奖励，确实如杨致诚在卧虎山承诺的那样。
　　凡击杀一头妖兽，二阶下品奖励五百灵石，二阶中品奖励一千灵石，二阶上品奖励两千灵石。
　　王道远拿出十来头妖兽尸体，再加上防守卧虎山立下的功劳，以及参与强杀兽王，总共得奖励一万灵石。
　　除此之外，王家提前通报兽潮消息，使得幽冥宗有充足的准备时间。
　　自身没有受到什么伤害，反而借机给了万灵宗沉重的打击。
　　幽冥宗奖励王家五张三阶下品灵符，各类二阶法器十余件，二阶丹药五十余颗。
　　最重要的是，幽冥宗还奖励了王家一颗筑基丹。
　　筑基丹一直是宗门笼络附属家族的手段，但幽冥宗又不希望附属家族兴盛起来。
　　因此，在筑基丹方面，一直是抠抠搜搜。
　　附属家族立了大功，也只是给个折价竞拍筑基丹的资格。
　　直接奖励筑基丹的情况，非常少见。
　　这大概也是幽冥宗想拉拢老家族，拿王家做个榜样。
　　只要立下大功，无论是什么派系，幽冥宗不吝重赏。
　　若是其他家族，得了一枚筑基丹，还不乐疯了。
　　可王家拿到这枚筑基丹，真不知道是该喜，还是该忧。
　　一枚筑基丹，价值自然不用说，可王家并不急缺。
　　幽冥宗把王家定为首功，这就是在给王家拉仇恨。
　　不仅招万灵宗的恨，也招清璃郡各家族的嫉妒。
　　幽冥宗的奖励发下来不久，清璃坊市就开始出现传言，王道远得到古修士传承，筑基一层战力堪比筑基四五层。
　　还有就是他还得到了许多筑基丹，不然，五灵根修士，哪儿那么容易筑基。
　　作为传言的发起者，梁家也不好受。
　　当时，王道远直接怼梁家，说出梁良有好友在残阳宫当长老的事，也在清璃坊市传开了。
　　虽说是毫无证据，但事情传开了，幽冥宗会不调查吗？
　　梁良年轻时有哪些好友，这也不是什么秘密，只要想查，绝对能查出来。
　　他的好友，有人在残阳宫当长老，这事根本瞒不住。
　　当然，拿不到梁良私通残阳宫的证据，幽冥宗不至于直接拿梁家怎么样，但梁家私通残阳宫的嫌疑是甩不掉了。
　　三大派系无论怎么争斗，还都是在幽冥宗这杆大旗下争权夺利。
　　一旦跟外敌扯上关系，三大派系都不会再信任他。
　　以后，在幽冥宗内部，梁家的日子不会好过。
　　与王家喜忧参半，和梁家霉运当头不同，杨家可是春风得意。
　　得到王家上报的消息后，杨勇迅速查证，得到了兽潮的准确消息，并向宗门汇报。
　　剿灭清璃郡中部兽潮，损失又极小。
　　幽冥宗高层，奖励了杨勇不少三阶丹药和法器。
　　此外，杨家拜入幽冥宗的子弟，也被提高了待遇。
　　杨家的好事还不知这一件，幽冥宗的奖励下来之后，另一件好事接踵而至。
　　绿柳洲大当家，石振邦开辟紫府失败，直接坐化了。
　　石振邦是河阳石家的后裔。
　　河阳石家，祖先是赵国开国功臣，绵延近万年的金丹家族。
　　论传承底蕴，别说是王家这样没坚持多少年的金丹家族，就是幽冥宗整个宗门也难以比拟。
　　虽说，三百年前与赵氏皇族一块被灭，地盘和财力是彻底没了。
　　但功法、法术等传承，一个储物袋就能装走，还是很容易保留下来的。
　　二十多年前，拍卖筑基丹时，石振邦强抢筑基丹。
　　之后，与周长老过了几招，使出绝招与周长老硬碰之后，全身而退。
　　这战斗力可以说，在紫府之下无敌了。
　　石振邦抢筑基丹，从紫府长老手下全身而退，名声大噪，前往投奔的散修极多。
　　这二十多年来，绿柳洲招兵买马，实力膨胀很快。
　　多年来，周长老不敢轻易离开清璃坊市。
　　杨勇接手清璃坊市之后，也从不离开。
　　就是怕石振邦再来搞事情，以他的实力，没有紫府长老坐镇，还真没人挡得住他。
　　然而，就是这样的人物，居然在开辟紫府失败后，直接坐化了。
　　石家还有两名筑基，但修为最高的，也只有筑基七层。
　　保住石家传承问题不大，再想号令绿柳洲，是不太可能了。
　　石振邦一死，绿柳洲必定会有一番争权夺利，短时间内是没有能力搞事情了。
　　再者，绿柳洲那一票筑基修士，也没有石振邦那超强的战斗力。
　　随便几个幽冥宗的筑基修士，就能轻松拿下。
　　杨勇也不用一天到晚，死守着清璃坊市了。
　　玉泉峰，王家的第一步改革完成，家族九堂二司，所有的管事选拔完毕，职权划分也都已经理清。
　　族长与各长老齐聚一堂，汇报各堂各司的运营情况，找出不足之处，加以改进。
　　将运营情况讨论完毕之后，十叔公王志和问道：“最近有些关于道远的流言，咱们该怎么回应？”
　　十叔公主管商贸堂，打探消息的事，现在也暂由商贸堂负责。
　　外界有什么消息，也是由十叔公汇报。
　　王道远笑道：“不就是我有古修士传承的事吗？
　　五灵根的传承，感兴趣的人不会很多，需要考虑的无非是筑基丹的问题。
　　既然，有人觊觎筑基丹，那就拿在明面上用掉就是了。
　　八叔和九姑也年近七十了，直接让他们筑基就是。
　　还可以让三哥一块筑基，二哥筑基就等四年后幽冥宗拍卖筑基丹再说。”
　　王家目前有四个特别适合筑基的修士，只让三个人筑基，就是在表示，筑基丹用完了。
　　四年后的拍卖会上，再高价拿下一颗筑基丹，让二哥筑基。
　　王家手里的筑基丹已经用完，也就变得更加可信了。
　　十叔公好奇地问道：“还真有啊？”
　　王道远笑道：“当然有了，不然我怎么筑基的？
　　从师尊洞府里得到的筑基丹，我自己用了两枚，还剩两枚。
　　此次，幽冥宗又奖励了一枚。
　　消息也已经泄露了，也没有保密的必要，干脆都拿出来用了，省得被人惦记。”
　　听了这话，在座的众人都露出惊喜之色。
　　尤其是八叔和九姑，七十岁就在眼前，本以为再没机会筑基，没想到筑基的机会从天而降。
　　家族又能多出三名筑基修士，一门七筑基，堪比紫府家族了。
　　杨家也只有六个筑基，梁家原本有六个筑基，剿灭赤须盗时，战死一人，现在仅有五个筑基修士。
　　紫府家族的架子已经搭好，就差一个紫府修士了。

第一百八十八章 一门七筑基
　　解决了筑基丹的问题，王道远问道：“家族与河阳郡那边做生意，能够高价卖出矿石、灵木，以及收购灵兽肉。
　　族里的矿场和林场也不需要再压制产量，有没有估算过，能增加多少？”
　　三哥王道昌回答道：“若是不再压制产量，家族北部的产业，产量大多都能增加一到两倍。
　　清璃江河清溪沿岸的产业，因为水路运输方便，以前产量压制就不多，总得来说，产量能增加一倍左右。”
　　十叔公王志和接着说道：“清璃坊市这边，其他店铺没多大变化，只有醉仙楼，这个月的流水增加了两倍。
　　河阳郡那边，多少矿石和灵木都吃得下，家族矿场和林场产量增加一倍多。
　　如果不考虑运输瓶颈的话，卖矿石和灵木，买回灵兽肉，增加醉仙楼的生意。
　　这条路线，一年能获取的利润，应该能接近四万。
　　但是，考虑到去河阳郡那边做生意的家族会越来越多，矿石和灵木的价格，肯定会慢慢降下来。
　　而清璃坊市这边的矿石灵木价格，会有一些上升。
　　这波市场巨变稳定之后，这条商路，每年纯收入应该能增加两到三万灵石。”
　　王道远思索一会之后，开口道：“既然以后家族能增收两万以上的灵石，财政上就比较宽裕了。
　　我之前提过的族人月奉和贡献点改革的事，也可以实施了。
　　以后家族给族人分配的任务，应该根据危险性和难度，划分等级，不同等级的任务，给予不同的贡献点和月奉。
　　另外，族人有特殊贡献的，需给予额外贡献点。
　　比如镇守家族产业的族人，遇到妖兽入侵，击退妖兽，应该在月奉之外，有额外贡献点，奖励其功劳。
　　在修炼、修仙百艺方面有潜力的族人，要给予额外补贴，以使其潜力得到充分发挥。
　　比如，像二哥这样的，修炼天赋很好，但没有一技之长，挣不到多少灵石。
　　族里以前也会对这类子弟有补助，但毕竟没有形成制度。
　　以后家族发展壮大了，还用这种私下补贴的方法，难免会让一些族人心里不服。
　　对家族有重要作用的族人，也要给与一定补贴，比如教导未成年族人修仙百艺的，以及筑基修士等，也要加一份特殊津贴。
　　除了这些之外，还需要设立一个借贷制度。
　　比如兑换筑基丹，潜力巨大，但贡献点不足的族人，可以借贷贡献点，筑基以后慢慢还。
　　这个借贷资格，一定要严格把关。
　　要么是修炼天赋够强，要么是修仙百艺天赋高，抑或是对家族有巨大贡献，才有资格借贷。
　　我的建议就这么多，具体实施细则，以及实施标准，就由族长和各位长老商定。
　　接下来，就尽快安排八叔、九姑，以及三哥筑基。
　　族里筑基修士多了，我才敢放心离开家族。”
　　这次兽潮，给他提了个醒。
　　王家地处天斩山脉和回雁山交界处附近，无论哪边发生兽潮，王家都会被卷入其中。
　　以前王家有万水归源阵，就是四阶妖兽也难以打破。
　　当时，族人也少，玉泉峰完全能安置得下。
　　现在，没了万水归源阵，再遇到大型兽潮，根本无力阻挡。
　　族里凡人十余万，玉泉峰也安置不下。
　　要恢复万水归源阵，首先要有四阶灵脉。
　　要恢复玉泉峰灵脉，也需要极高的阵法造诣。
　　即便有了五行真人的阵法传承，以及分身齐云那里获得的基础知识，要成为四阶阵法师，少说也得近百年时间。
　　下一场兽潮什么时候来，还说不准。
　　保住家族香火，还得靠五行秘境。
　　开辟家族地盘到五行秘境之间的通道，刻不容缓。
　　等八叔等三人筑基之后，王道远就要到家族地盘东侧，寻找合适的灵山，作为通往五行秘境的中转站。
　　各位长老将王道远提出的改革建议记录下来，十叔公问道：“又有什么事要出去？”
　　王道远答道：“为家族开辟后路的事，细节只有筑基修士和大长老知道，不便多说。
　　此次兽潮，让我意识到家族的潜在风险。
　　如果再发生兽潮，咱们王家被卷入其中，咱们能保住多少产业和族人？
　　为保险起见，需要尽快做准备，把族人迁移到安全的地方。
　　八叔他们筑基后，我就专管后路的事。”
　　十二叔王守业说道：“确实要做准备了，八哥、九姐，还有道昌，你们三人做好准备，尽快筑基。”
　　三人齐声称是。
　　一个月之后，三人都准备得差不多了，随时可以筑基。
　　三人连续筑基，家族还从来没碰到过，连五叔公王志安也出关，为三人护法。
　　此外，家族的防御大阵也打开了。
　　玉泉峰现在的护山大阵，名为玄武御水阵，三阶中品阵法。
　　这阵法也是老祖宗留下的，在得到万水归源阵之前，玉泉峰的护山大阵就是玄武御水阵。
　　这阵法也勉强算得上攻守兼备，只不过攻击力比较弱，防御力超强。
　　攻击手段，主要就是靠凝聚玄武虚影，操控水流攻击敌人，水属性灵力不擅攻击。
　　所以，玄武御水阵的攻击力，也就聊胜于无。
　　防御方面自不必说，阵法一旦开启，配合三阶上品灵脉，紫府巅峰修士短时间内也不可能攻破。
　　三人之中，只有九姑王守婧是主修水属性，最适合在玉龙泉畔筑基，也就由她先筑基。
　　九姑直接在玉龙泉北侧的礼堂中筑基，此处水灵气极其浓郁，紫府突破金丹境界，都足够用的，突破筑基毫无难度。
　　她到达练气巅峰已经二十多年，基础相当稳固，服下筑基丹一个时辰之后，礼堂上空出现了一个直径七丈左右的水蓝色灵气漩涡。
　　半个时辰之后，灵气漩涡逐渐缩小，最终消失。
　　九姑筑基已经成功，接下来就是巩固修为。
　　八叔王守疆和三哥王道昌，都是火属性修士。
　　在玉龙泉畔突破，基本没戏。
　　太公从祖庙里拿出几块赤红色的玉质阵盘，带领众人来到山顶的北面。
　　半山腰处有一块平地，开辟了几亩灵田。
　　这里离玉龙泉有些距离，无属性灵气不少，再加上火属性的聚灵阵，支撑练气修士筑基，轻而易举。
　　太公和五叔公将几块聚灵阵阵盘摆好，每个阵盘上，都放着几块中品灵石。
　　八叔修为达到练气巅峰也已经有二十多年了，根基很扎实，服下筑基丹，两个时辰后，就筑基成功。
　　王道昌还要在此地筑基，他就离开这里，回洞府巩固修为。
　　三哥王道昌三十出头时，突破练气巅峰，现在已经年近五十。
　　经过近二十年的巩固，根基自然是稳固无比。
　　他拥有八寸火灵根，服下筑基丹后，筑基失败的可能性，几乎不存在。
　　服下筑基丹之后一个时辰，他头顶上方出现了一个直径十丈左右的火红色灵气漩涡。
　　显然，他的天赋比八叔九姑都要强不少。
　　半个时辰后，灵气漩涡逐渐缩小，最终消失。
　　三人筑基全部成功，王家一门七筑基，自老祖宗战死之后，第一次出现这种盛况。

第一百八十九章 麟趾山
　　八叔等三人筑基成功，巩固完修为之后，十二叔王守业关闭家族护山大阵，安排他们三人，明目张胆地练习御剑术。
　　三人筑基之时，开启护山大阵，除了保证安全之外，还有引人注意的作用。
　　护山大阵关闭之后，王道远放出金翼和云翼，观察周边情况，发现附近果然有不少散修窥伺。
　　直到八叔等三人都学会了御剑飞行，这些散修才散去。
　　不过两三天的功夫，王家三人筑基的消息就传遍了整个清璃郡北部。
　　对于此事，各方态度不一，羡慕者有之，嫉妒者有之，痛恨者有之。
　　大多数人的态度就是，王家人还真是果断，真舍得把三枚筑基丹一下子用了。
　　其他筑基家族有了多枚筑基丹，也不一定舍得一下子全用了。
　　大都是先存着，保证家族筑基修士不会断代。
　　不少家族都感慨，清璃郡北部，要出现第三个霸主级家族了。
　　对王家而言，除了筑基修士增加之外，也没人惦记王家的筑基丹了。
　　三人同日筑基，剩下筑基丹的可能性也不大了。
　　再说了，王家七个筑基修士，全部成长起来，也是一股可怕的力量。
　　外界虽不知道王守业具体天赋有多高，但他是王家崛起希望，也算人尽皆知了。
　　梁家颓势尽显，根本无力阻挠王家崛起。
　　杨家作为王家几百年的盟友，目前双方关系并未出现裂痕。
　　如果不出现大的意外，王家崛起已成定势。
　　大概过个不到百年时间，王家就可能成为紫府家族了。
　　谁也不愿意为了可能不存在的筑基丹，去得罪一个未来的紫府家族。
　　有关筑基丹的流言蜚语就这样过去了，王道远的五行功法传承，外界关注度不高。
　　修炼五行功法的人，本就斗法实力强悍，王道远顶多算是强悍得有点过头。
　　但毕竟继承的是古修士功法，强悍也是情理之中的事。
　　各家族又没有五灵根的筑基修士，抢这传承也没多大用。
　　王家的戏看完了，梁家的戏还在持续之中。
　　梁家三百多年来太嚣张了，肆意欺凌周边家族，各家族是敢怒不敢言。
　　现在看到梁家倒霉，受欺压的家族自然心里痛快。
　　梁家平日的所作所为，比如打压王家。
　　最恨王家的是谁？毫无疑问是残阳宫。
　　王家老祖跟梁家又没仇，梁家这么积极打压王家是为什么？
　　现在，梁家可能勾结残阳宫的事传出来，和欺压王家和周边家族的事，一联想起来，事就大了。
　　这行为，明显是在帮残阳宫报仇，顺便扰乱幽冥宗大后方啊。
　　很快，市面上又出现了梁家老祖好友的流言。
　　流言中将梁良年轻时的好友全部列了出来，其中哪些人投入了残阳宫的怀抱，哪些人死在王家老祖手里，哪些人成了残阳宫长老，都说得一清二楚。
　　最关键的是，这些事都被证明是真的。
　　至于，这流言的来源，很明显是杨家。
　　知道这些事的人不少，老牌紫府都知道一些，但这事在最先在清璃坊市传开。
　　清璃坊市的紫府家族就杨家和梁家，梁家不可能传自己家的流言，那只能是杨家干的了。
　　梁家现在是彻底不敢嚣张了，筑基修士没事就窝在青云峰修炼，根本不敢露头。
　　家族子弟除了做生意之外，绝不出自家地盘一步，生怕被人抓到把柄，再把事情闹大。
　　梁家当了缩头乌龟，王家又增加了三名筑基，安全是有保证了。
　　王道远悄悄离开玉泉峰，前往家族东部边界，打下一座灵山，作为家族通往五行秘境的第一座中转站。
　　此次幽冥宗的赏赐，他带了一件二阶中品灵甲——鼍（音同坨）龙甲，以及那五张三阶下品灵符。
　　王家没有三阶灵符师传承，市面上也不会有人出售三阶传承。
　　因此，他想成为三阶灵符师，只能靠自己摸索。
　　至于摸索的方式，也就只有研究这几张三阶下品灵符了。
　　鼍龙甲则是用二阶中品妖兽铁甲鳄的皮，炼制而成。
　　随行的还有二哥王道兴和老弟王道隐。
　　王道兴虽然成了家族长老，但没有独当一面的能力，就在镇守堂之下，当了一名管事。
　　王道隐也已经三十多岁了，修为刚刚达到练气七层。
　　他在修仙百艺中，选择的是炼器。
　　王家收藏的炼器传承只有一阶，打个基础没问题，其他的是别想了。
　　不过，现在家族的财政很富裕，也该着手培养炼器师了。
　　毕竟这么多矿山、灵木，没有自己的炼器师，只能卖原料，太吃亏了。
　　恰巧，王道隐在炼丹、制符、灵植方面都没有什么天赋，唯独在炼器方面天赋不错，家族就安排他学习炼器。
　　王家没有炼器师，没人教他基础知识，他也只能自行摸索。
　　成年之后，他就被派到了镜铁山驻守。
　　正好那里有赤铁矿，有充足的原料，让他练习提炼、锻打材料。
　　王道远得到五行真人的传承后，将其中的炼器知识整理出来，也交给了他。
　　靠着不错的天赋，再加上二十多年的苦练，他现在已经是一阶中品炼器师了。
　　这个水平在同龄人之中，只能算中等。
　　但考虑到他完全靠自己摸索，有这个成就，也十分不易了。
　　此次带上两人，也是为了给他们历练的机会，顺便积累点贡献点。
　　王道远选定的目标是一处名为麟趾山的高地。
　　此山地形有点像牛蹄子，南北两边两块地势较高的高地，中间一道洼地。
　　按照他的意思，叫牛蹄子山多好，听着多亲切。
　　也不知道哪个前辈，给取了麟趾山这个名字。
　　麟趾山位于玉泉峰正东方向一千六七百里处，距离天斩山脉外围边界不足百里。
　　麟趾山南北两块高地，形状和面积相差不多，大致是椭圆形，东西最长十余里，南北最宽五六里。
　　高度大概有三十余丈，顶上比较平坦，而且草木茂盛，乱石很少，极其适合开辟灵田。
　　中间的低洼处，宽度仅有十余丈，可以搭一座吊桥沟通南北。
　　两块高地，各有一条二阶下品木属性灵脉。
　　这样的好地方，若是没有妖兽袭击，完全可以当作一个筑基家族的根基。
　　两条二阶下品灵脉，上面的二阶妖兽，顶多也就二阶中品。
　　以王道远的实力，加上灵兽，拿下这样的妖兽，费不了多大功夫。
　　只是，动静要尽量小。
　　一旦闹出了大动静，或者僵持太长时间，惊动了周边的妖兽，麻烦就大了。

第一百九十章 雷猿初战
　　既然要尽可能快，还要尽可能动静小，那就只可智取，不可强攻。
　　先放出追魂蜂，好好查探一番，看看盘踞在麟趾山上的妖兽是什么货色。
　　一盏茶的时间过去，前去探查的追魂蜂都回来了。
　　据追魂蜂探查到的消息，这麟趾山上，仅有一头二阶下品妖兽。
　　这妖兽名为赤火猿，一身红毛，天赋法术就是控火，脾气也是十分暴躁。
　　赤火猿修为最高能达到二阶中品，这头赤火猿还是有成长空间的。
　　不过，王道远没兴趣收服它。
　　认主的灵兽，最好从小培养，否则不听话。
　　黑猿若非有独角雷猿血脉，成长上限极高，王道远也不会花费这么大力气收服他。
　　赤火猿最高只是二阶中品妖兽，又没有特殊能力，留着没什么用。
　　对手是二阶妖兽，王道兴和王道隐帮不上忙，离得近了，还容易被误伤。
　　所以，王道远就让他们在天斩山脉范围以外呆着。
　　等拿下麟趾山，再让他们帮忙肃清周围的一阶妖兽。
　　至于这头赤火猿，还是交给黑猿对付比较好，正好可以看看它有多少本事。
　　之前收服它的时候，是凭借云翼的飞行优势碾压黑猿，逼得它只能扔雷球。
　　猿类妖兽最擅长的贴身肉搏，完全没有发挥出来。
　　而且，收服黑猿已经近一个月了。
　　这家伙每天都得半斤赤血酿伺候着，总得让它干点活。
　　不然，它还不把自己当大爷了？
　　从灵兽袋中取出黑猿，指着麟趾山，道：“雷猿，这山上有一头赤火猿，去干掉它。”
　　王道远给它取名，这家伙灵智接近普通成年人，对名字要求还挺高。
　　叫他小雷、雷猴、黑猿等，它都不乐意。
　　最终叫他雷猿，它才满意。
　　听了王道远的话，雷猿直接向他伸出手。
　　这是要好处，好处自然就是酒了。
　　王道远严厉道：“打完再给，你喝醉了还怎么打？”
　　雷猿往地上一坐，死活不起来，就差撒泼打滚了。
　　王道远无可奈何，拿出一个白玉酒壶。
　　这酒壶不大，只能装半斤酒。
　　雷猿是个纯粹的酒鬼，给它多少，它就喝多少，直到喝趴下为止。
　　幸亏没把它放进灵珠空间，不然空间中窖藏的那几百坛酒全完了。
　　雷猿一把抢过酒壶，也不从壶嘴喝，直接揭开壶盖，往嘴里倒。
　　一壶酒只用了几息时间，就被喝光。
　　雷猿把酒壶还给王道远，打了个酒嗝。
　　随后，四肢并用，迅速蹿上麟趾山。
　　雷猿刚爬上麟趾山，就听到一声猿啸传来。
　　王道远立刻骑上云翼，飞到空中，俯瞰麟趾山，观看下方雷猿和赤火猿的战斗。
　　雷猿不懂得收敛身上的气息，刚爬到山顶，赤火猿就察觉到有敌人来了。
　　只听一声猿啸，赤火猿从树丛中钻出，手里还提着一根棍子。
　　赤火猿浑身红毛，身高一丈多，手中棍子是木制的，长两丈有余。
　　这棍子虽然散发着二阶下品灵物的灵力波动，但并没有经过炼制的痕迹，应该是某种灵木的枝干，被赤火猿拿来当武器。
　　赤火猿一看到雷猿三丈多高的块头，有点害怕。
　　雷猿也不占它便宜，运转灵力，将身形缩小到一丈多高。
　　这倒是把王道远看呆了，他知道有些妖兽能把体型变大变小，只不过那通常是三阶妖兽才能掌握的。
　　没想到雷猿也会，早知道就让它变小点了。
　　他只有雷猿大腿高，太伤自尊了。
　　山顶上雷猿身形缩小到和赤火猿差不多后，赤火猿终于有点底气了。
　　虽然雷猿修为高，但它的长相和一般的黑猿差不多。
　　而黑猿是二阶妖兽中比较弱小的，天赋法术也只是增强肉身，跟赤火猿的控火没法比。
　　雷猿侵犯了赤火猿的地盘，赤火猿岂能退让？
　　只见赤火猿手持长棍，向雷猿打来。
　　雷猿虽然有独角雷猿血脉，但总体更贴近黑猿，肉身足够强悍，拼近身肉搏，还能怕了赤火猿不成。
　　它紧握双拳，向赤火猿迎上去。
　　赤火猿挥舞长棍从雷猿左侧打来，雷猿向前走了一步，左手一把接住赤火猿的长棍，死死握在手中。
　　赤火猿尝试收回长棍，可惜双方实力差距太大，它尝试了几次，都没能成功。
　　雷猿左手抓住长棍，右手握拳，打向赤火猿脑袋。
　　雷猿的力量远超赤火猿，这一拳要是直接打到赤火猿脑袋上，战斗就结束了。
　　赤火猿也不是傻子，它立刻放弃手中长棍，用双臂去格挡雷猿这一拳。
　　可惜这一拳速度太快，赤火猿右臂没跟上，只有左臂挡了一下。
　　结果可想而知，赤火猿被这一拳直接打飞出去四五丈远。
　　若是人类筑基修士挨了这一拳，恐怕不死也得失去抵抗能力。
　　不过，赤火猿也算皮糙肉厚，挨了这一拳，还能站起来。
　　只是左臂有点发抖，头有点发懵，倒没有受重伤。
　　雷猿也是相当有风范，将手中的长棍扔给赤火猿。
　　赤火猿接过长棍，知道拼肉身，是干不过雷猿的。
　　那就发挥自己的长处，用火属性法术远距离攻击。
　　它张口突出碗口大小的火焰，打向雷猿。
　　雷猿也运转灵力，右手上包裹一层浅蓝色的灵力。
　　火球飞到身前，雷猿右手左右挥动，像赶苍蝇一样，直接将两个火球打散。
　　赤火猿见火球没用，张口喷出一道火焰，要将雷猿卷入其中。
　　雷猿快速闪避，躲开了火焰。
　　赤火猿两道法术，未能伤到雷猿分毫，倒是引燃了周边的草木。
　　王道远当然不会眼看着周边的草木被烧毁，这可都是自家的财产。
　　他施展二阶法术——甘霖术，天空中凭空出现了一团直径百丈的乌云。
　　片刻之后，下起倾盆大雨，赤火猿放出的火焰全部被剿灭。
　　被火烧得半死不活的草木，又都焕发出生机。
　　甘霖术是灵植夫一道的法术，降下的甘霖之中灵气浓郁，可用来救治灵植，以及补充灵田所消耗的灵力，
　　只是灵力消耗太大，灵植夫也不会轻易使用。
　　王家的灵田因为有玉龙泉水浇灌，基本用不上这个。
　　雷猿和赤火猿的战斗还在继续，雷猿凭借着更高的修为，和更强悍的肉身，轻松躲避赤火猿的攻击。
　　而且，雷猿还抱着玩闹的态度，只躲避不攻击，赤火猿却拿他毫无办法。
　　最终，赤火猿不堪受辱。
　　不再施展远程火属性法术，而是直接将赤红色的火灵力凝聚在身体表面。
　　连手中长棍，也被包裹着一层火属性灵力。
　　它拿着长棍，一步步向雷猿走来，看起来像一个火焰巨人。

第一百九十一章 灵猿酿酒
　　这是擅长近身肉搏的妖兽，用来拼命时的招数。
　　看起来是将全身灵力包裹在体表，其实是将灵力融入筋骨肌肉中。
　　攻击时，灵力与肉身力量混在一起，大幅增强肉身力量。
　　打到对手身上，不仅有肉身力量的直接伤害，还有灵力侵入对手体内，破坏经脉和内脏。
　　雷猿见它拼命，收起玩闹之心，两只拳头上，也凝聚了不少雷属性灵力。
　　赤火猿冲上来，手中长棍挥舞。
　　有了火灵力加持，赤火猿无论是攻击的速度，还是力量，都有了极大的进步。
　　雷猿也不敢硬接它的攻击，只能靠速度优势，不断躲开攻击，再伺机偷袭。
　　赤火猿这种状态，灵力消耗非常严重，根本无法长时间维持下去。
　　最多一刻钟的时间，赤火猿的灵力就会耗尽。
　　雷猿只在双手上汇聚了灵力，消耗很小，打几个时辰都不是问题。
　　赤火猿也非等闲之辈，持续的战斗，激发了流淌在血液中的战斗本能。
　　出招越来越快，招式威力也越来越大。
　　打了一盏茶的功夫，雷猿一直处于躲闪、防御的态势。
　　王道远有些急了，两头巨猿打斗的时间太长了，很容易惊动周边的妖兽。
　　若非放出追魂蜂在周边警戒，暂时没有发现其他二阶妖兽有异动，他早就出手解决赤火猿了。
　　不过，战况很快出现了转折。
　　赤火猿抓住雷猿一个破绽，一棍敲在它左肩上。
　　这一棍势大力沉，还携带火属性灵力。
　　雷猿肩膀上立刻出现了一道焦黑的伤痕，王道远甚至能闻到一股烧焦皮肉的味道。
　　雷猿彻底怒了，左肩之上蓝色雷灵力闪烁，将赤火猿这一棍携带的火灵力逼出体外。
　　随后，它也将所有灵力都融入筋骨肌肉之中，浑身闪烁着蓝色光芒，还时不时有电光闪烁。
　　此时，它的前额上，独角虚影再次出现。
　　转变为最强状态之后，雷猿也不再躲闪，直接与赤火猿硬碰硬。
　　赤火猿又一棍子打来，雷猿直接一拳迎上去。
　　只听咔嚓一声，二阶灵木枝干所制的长棍，直接被雷猿一拳拦腰打断。
　　赤火猿被它的力量吓了一跳，闪身后退。
　　雷猿被它打了一棍，正窝火呢，岂会放过它。
　　欺身而上，用右肩撞向赤火猿的胸口，赤火猿直接被撞飞了出去。
　　雷猿的攻击，同样附带着雷属性灵力。
　　这些雷属性灵力打入赤火猿体内，赤火猿顿时浑身麻痹，想反抗也提不起力气。
　　雷猿还不罢休，赤火猿被打飞，尚未落地，它就追上去在其腹部补了一拳。
　　这下赤火猿飞出了十多丈远，撞到一棵大树上，才停下来。
　　它靠在大树上，还没缓过气来，雷猿再次赶到，朝它身上连打数十拳，赤火猿很快就断气了。
　　雷猿发火的样子，把王道远都吓到了。
　　要不是占了能飞的优势，当初自己也得被它捶死。
　　打死赤火猿之后，雷猿的怒火终于消退了，身上的灵力也重新收入体内。
　　雷猿左肩上的伤很严重，可它却毫不在意，对着空中的王道远伸出手。
　　王道远驱使云翼落地，将一壶酒递给雷猿。
　　雷猿抢过酒壶，仰头灌下。
　　王道远对着它左肩上的伤口，施展了一个回春术，伤口很快愈合。
　　这只是皮外伤愈合，火灵力造成的内伤，还需要休养一段时间才能彻底恢复。
　　雷猿喝完酒之后，将酒壶还给王道远，就随便找了一棵大树休息去了。
　　王道远还要处理善后事宜，赤火猿的尸体，就要处理一下。
　　毕竟猿猴类妖兽看起来比较接近人类，像对待其他妖兽那样直接吃掉，不太合适。
　　他施展一招流沙术，包裹住赤火猿的尸体。
　　五六十息之后，赤火猿的尸体化成一堆灰烬。
　　随后，他注意到了赤火猿身后的这株大树，这是一株桃树，树干很粗，两人才能合抱过来。
　　赤火猿被打飞，撞到这株桃树上，后来又被雷猿按在树上打。
　　这株桃树竟然完好无损，看来，也不是一般的灵木。
　　从这株桃树散发的灵力波动来看，是二阶下品灵木。
　　一般的下品灵木，被折腾了这么长时间，不折断也够呛，可这株桃树竟然完好无损。
　　桃树长得大都一个样，树上的倒是有桃子，但刚长出来不久，还没个葡萄大，真不好认出品种。
　　回头请族里派灵植夫来管理，就知道这是什么桃树了。
　　他用神识向周围扫去，发现这里桃树还真不少，总共得有六七十株，只不过其他桃树都比较小。
　　其中大的也就成人的手臂粗细，跟眼前这株两人合抱的大桃树没法比。
　　这桃树的品种先不管，碰到能结果的二阶灵植，岂能放过？
　　找了一株五尺多高，成人手臂粗细的桃木，移栽进灵珠空间，栽种到距离生命灵火周围预留的一亩空地上。
　　生命灵火此时已经有五六寸高，影响范围的半径也达到了两丈多。
　　王道远从云隐茶上剪下一些枝条，扦插在生命灵火周围。
　　目前，已经成功培育出了十多株一尺多高的茶树苗。
　　承载生命灵火的桃树苗，王道远给他取名生命灵桃，空间中五百多年过去了，生命灵桃依然不动如山。
　　王道远向桃树林深处走去，之前，赤火猿就是从这边走出来的。
　　很快，他来到了一个巨大的岩石前，这块巨石有十余丈高，应该是麟趾山的最高峰了。
　　巨石下面是一个一丈多高的山洞，他用神识探查了一下，里面并没有明显的灵力波动，应该是安全的。
　　径直进入山洞，这山洞不大，内部宽两丈，长三丈多，高两丈出头。
　　里面只有一个石榻，上面垫着干草，应该就是赤火猿的窝了。
　　山洞最里面，还放着一堆木头。
　　王道远有些好奇，这赤火猿还出售木材不成？
　　他走向那堆木头，随手拎起一根，看个究竟。
　　这一拎，明显感觉到木头中有大量液体。
　　拎起手中的木头，仔细观察。
　　这根木头是一截树干，而且是一种一阶灵木。
　　在这截树干的一端，发现了一道明显的裂缝。
　　用手轻轻一拧，树干沿着裂缝分开。
　　一股浓郁的桃子香味和酒香散发出来，这赤火猿还真成精了，居然会用灵桃酿酒。
　　早知道这赤火猿会酿酒，怎么也舍不得除掉它。
　　没留下这赤火猿，真是太可惜了。
　　他尝了一口，这果酒不像十二叔酿造的赤血酿那样烈。
　　但咽下之后，齿颊留香，回味悠长，别有一番风味。
　　而且，这灵猿酿的酒，酒劲要小得多，酒中蕴含的灵力更多，用来恢复灵力，更加合适。
　　突然一道黑影带着蓝色电光，从山洞外面蹿了进来，原来是雷猿循着酒香，找了过来。
　　它一把抢过王道远手中的酒，喝了一口，露出一副陶醉的表情。
　　王道远笑骂道：“你个败家子，把这个会酿酒的赤火猿打死了。”
　　雷猿看了他一眼，又看了看手中的酒，满脸不屑。

第一百九十二章 金丝碧桃
　　王道远惊喜地问道：“你会酿酒？”
　　雷猿满脸自得之色，点了点头。
　　王道远抑制住内心的惊喜，不动声色地说道：“给你个机会，如果酿出来的酒不错，以后每天给你的酒翻倍。”
　　听了这话，雷猿来了精神，立刻扛了两截装酒的树干跑了。
　　雷猿看不起赤火猿酿的酒，那它酿的酒品阶至少也是二阶灵酒。
　　一个会酿二阶灵酒的酿酒师，每天的薪水居然只要一斤赤血酿，王道远觉得自己有点黑心了。
　　即便雷猿能酿出更好的酒，赤火猿酿出的酒也不能糟蹋了。
　　这酒口味比赤血酿更好，灵气更充裕，还不容易喝醉。
　　非常适合那些酒量不太大的修士，市场前景比赤血酿更广阔。
　　赤血酿虽好，但毕竟原料都是一阶灵药，即便窖藏多年，潜力也非常有限。
　　而这赤火猿酿的酒，原料是二阶灵桃，窖藏的潜力大得多。
　　把这赤火猿打死，真是太可惜了，酒的配方倒是可以从酒糟中分析出来。
　　赤火猿又不懂如何制作酒曲，所以它用的酒曲要么是纯天然的酒曲，就是一些草木枝叶之类的，要么就是像前世自制葡萄酒那样无酒曲。
　　若是前一种情况，那酒曲原料，也混入酒糟中了。
　　自己这个外行是分析不出来，还是交给十二叔比较合适。
　　他立刻给十二叔传信，告知这边的情况，让他顺便安排个灵植夫过来，管理这些桃树。
　　解决了灵酒的问题，他派出云翼，去将二哥和道隐接过来。
　　王道远走出赤火猿的老窝，巡视了一下整个麟趾山。
　　桃树林以及赤火猿老窝，都在南山头。
　　南山头石头相对多一些，生长于此的灵植也是以各种灵木为主，不太适合开辟灵田，倒非常适合当果园、林场。
　　北山头石头很少，地势较为平坦，生长的灵植也是以低矮的灵药为主，非常适合开辟成灵田。
　　以他的眼光来看，整个北山头开辟出四五十亩灵田，问题不大。
　　北山头中间部分，有十亩左右的地方，完全可以开辟成二阶灵田。
　　若是交给灵植夫打理，开辟出的灵田会更多。
　　不一会，云翼就把二哥和道隐接了过来。
　　王道隐一来就盯着那些桃树看，还折断树枝，观察了一会，才说道：“哥，这些桃树应该是金丝碧桃，能成长为二阶上品灵木的存在。
　　金丝碧桃的枝干极为坚硬，强度在二阶灵木中算是上等，非常适合炼制法器。
　　它们是被此处的灵脉品阶限制了，若是移栽到玉泉峰，能成长为二阶上品灵木。”
　　王道远虽然认不出金丝碧桃，但对这种灵木倒是知道一二。
　　金丝碧桃结的果子最初是碧绿的，果子十年成熟，直到成熟之前的那两天时间，果子才会从碧绿迅速变成金黄。
　　它名字中的金丝，并非来自果子，而是来自枝干。
　　其枝干中密布金色丝状纹路，使得其木制十分坚硬，在二阶灵木中也是排得上号的。
　　他看了看王道隐折断的那根树枝，断口处果然密布金色丝状纹路，与一些书籍中描述的完全一致。
　　一个时辰之后，十二叔御剑从天而降。
　　落地之后，还解下腰间灵兽袋，放出两个人，正是四叔王守垣和五哥王道宗。
　　他们两人走的都是灵植一道，听说发现了二阶灵木，急着过来，直接让十二叔把他们装进灵兽袋中。
　　两人围着那棵最大的金丝碧桃，仔细研究。
　　十二叔也急切地问道：“灵猿酿的酒呢？”
　　王道远指着山洞道：“都在山洞里，十二叔啊，我觉得着灵猿酿酒的水平，可比你高啊。”
　　王守业瞥了他一眼，没搭理他，一路小跑钻进山洞。
　　过了半晌，四叔王守垣拍拍那棵最大的桃树，惋惜道：“真是可惜了，这棵金丝碧桃，若是长在玉泉峰，早就是二阶上品灵木了。”
　　说罢，他又在巡视了南北两个山头，对王道宗说道：“南山头就不用动了，留着种植金丝碧桃，其他灵木也留一点。
　　北山头地势平坦，以你的本事，开辟出十五亩二阶灵田，六十亩一阶灵田不成问题。
　　以后，你就留在这里开辟灵田，打理这些灵植。”
　　不一会儿，王守业从山洞里出来，道：“这里的所有灵植都暂时保留。
　　赤火猿酿酒所用的原材料，应该都是这一带的灵植，若是被铲了，我哭都哭不出来。
　　等我研究出这灵酒的配方，再开辟灵田不迟，道宗就先管理这些桃树。
　　至于此处的出产，按老规矩，道远你拿一半。
　　这里的灵植，移栽到别处的出产，也有你的三成。”
　　说罢，他拿出一个储物袋，递给王道远：“这是二阶下品阵法，你先用着。
　　在这天斩山脉，没有阵法护着，随时都可能被妖兽偷袭。”
　　王道远接过储物袋，挂在腰间。
　　四叔和五哥刨了三棵手指头粗细的桃树苗，装进储物袋，准备移栽到玉泉峰。
　　处理好桃树苗后，四叔和十二叔准备离开。
　　王道远自然不能让四叔再钻灵兽袋，派云翼虎将两人送回玉泉峰。
　　云翼现在成了王家客运、货运两用飞虎，它自己还乐此不疲。
　　四叔和十二叔离开之后，王道远拿出十多块青色玉质阵盘。
　　这阵法名为“乙木枯荣阵”，通过阵法可以释放常见的一二阶木属性法术。
　　这阵法最重要的作用，还是催生一些灵植种子，比如锯齿藤。
　　锯齿藤种子置于阵法之中，借阵法施展缠绕术，生长速度要快得多。
　　不过，用阵盘布置的阵法，覆盖范围不大，也只能将整片桃林护住。
　　像麟趾山这种规模的灵山，整个山头都有极高的价值。
　　最好是布置永久性阵眼，将整座山笼罩住。
　　可惜，布置永久性阵眼，那就需要实实在在的阵法水平。
　　不通阵法之道，根本无法布置。
　　王道远目前还没修习阵法，不会连通灵脉，要启动这阵法，能量供给全靠灵石。
　　目前这种情况，麟趾山必须要有筑基修士时刻坐镇，不然，很快就会有妖兽想要占领这块地盘。
　　阵法不足以保护麟趾山，就要从其他方面弥补。
　　王道远在麟趾山山脚周围，洒了一圈的锯齿藤种子，用缠绕术催动，种子迅速发芽。
　　他的木属性灵力带有生命灵火的属性，催生出来的锯齿藤，长得十分茂盛。
　　花了三天的功夫，灵力耗干数次，在整个麟趾山周围，培育出了一道十丈宽、两丈高的锯齿藤围墙。
　　对于不会飞的二阶妖兽来说，想跨过这道屏障，难度很大。
　　为了族人进出方便，他还在麟趾山西面，留了一条仅能容一人通过的弯曲小道。

第一百九十三章 修习阵法
　　麟趾山是家族通往五行秘境的第一个中转站，要迁移族人，还要不引起外人怀疑，首先就要把这里打造得足够安全。
　　在麟趾山一带，能支持上千凡人安全生活之前，建立下一个中转站没有什么意义。
　　下一个中转站，王道远已经物色好了，名叫“坠龙岭”。
　　坠龙岭在麟趾山正东方向三百里外，并不像麟趾山这样是一座孤山，而是一条连绵不断的小山脉。
　　坠龙岭形似一条巨龙，在大地上蜿蜒盘旋，总体是东西走向，绵延一千余里。
　　这些天他也派出追魂蜂前去查探，在损失了百余只追魂蜂后，将坠龙岭的情况基本摸清了。
　　坠龙岭上有一条近千里长的大型二阶上品灵脉，周边还衍生出不少小型一阶灵脉。
　　这么大的一条山脉，若是全部开发出来，数千亩灵田都不成问题，二阶灵田都得有数百亩。
　　但是，想拿下这条山脉，难度也是非常得大。
　　坠龙岭上，虽然没有三阶妖兽。
　　但二阶妖兽有二十多头，单单二阶上品妖兽，就有五头之多。
　　以王家目前的实力，根本攻不下来。
　　若是绕过坠龙岭，另外开辟通道。
　　一千多里长的山脉，要绕开，至少需要再建立五六个中转站，也就需要五六个筑基修士镇守。
　　而且无论怎么绕，都不可能离完全远离一条一千多里长的山脉。
　　通道和中转站，始终在坠龙岭妖兽的威胁之下，也没有安全性可言。
　　若是能拿下坠龙岭，不用绕路，还能大大减少中转站的数量。
　　整个坠龙岭，配合二阶上品阵法，两三个筑基修士就能稳稳守住，安全性特别高。
　　五行秘境与麟趾山之间，直线距离也就三千里出头。
　　坠龙岭最东端，距离五行秘境仅有一千余里。
　　经营好坠龙岭之后，只需要再建一到两个中转站，就能到达五行秘境。
　　想攻下坠龙岭，不是现在能完成的事。
　　等他修为提升到筑基后期，能迅速击杀二阶上品妖兽时，才能去打坠龙岭。
　　从筑基一层，到筑基后期，一般修士，少说也得五六十年。
　　他有五灵化仙诀，凝聚了两种灵力种子，修炼速度提高不少，再加上修炼资源无限，二三十年也就够了。
　　拿下坠龙岭，不是一朝一夕能完成的事。
　　当务之急，还是修习五行真人留下的阵法传承。
　　至少要能独自布下二阶下品阵法，能够把整个麟趾山用阵法保护下来。
　　将雷猿、云翼、金翼全部放出去，让它们保护麟趾山，有妖兽敢靠近，直接干掉。
　　他自己则进入先前赤火猿的窝里，在此闭关。
　　王道远把分身齐云，从灵珠空间中拎出来。
　　施展裂魂刃，在自己魂魄上斩出新的分魂。
　　蕴养一番之后，取出分身蕴养多年的分魂，将新的分魂注入分身识海中。
　　将取出的分魂融入主魂，神识修为提升仅有百分之一左右。
　　用练气修士蕴养分魂，已经没有多大意义了，以后得炼制几个筑基分身了。
　　当然，齐云分身的价值，也不在提升神识修为上。
　　主要价值还是阵法修炼经验，毕竟齐云曾是二阶上品阵法师。
　　融合分魂之后，王道远开始从分魂中学习阵法经验。
　　三天之后，将分魂中的阵法经验和技巧，全部观看了一遍之后，他开始着手练习布阵。
　　阵法之道与灵符之道有点相似，灵符是先学符文，阵法则是先学阵纹。
　　符文和阵纹，有明显的相通之处。
　　一般的符文都是多个基础符文，按一定规律组合成一个大的符文，这个大符文注入灵力和神识之力，就能施展出一种法术。
　　而阵纹也是由基础阵纹组合而来，通过不同的排列组合方式，配合不同的阵眼材料，发挥出不同的作用。
　　基础符文和基础阵纹，有很大的相似之处，但也有不少区别。
　　一法通，万法通。
　　王道远作为二阶中品灵符师，对符文有很深的研究，现在修习与符文相似的阵纹，也没什么难度。
　　再加上有齐云的经验和技巧，他在阵法一道上，可谓是一日千里。
　　三个月后，他已经能够布置所有常见一阶阵法，成为一阶上品阵法师。
　　一阶上品阵法师与二阶下品阵法师之间的瓶颈，对他来说，根本算不了什么。
　　只要多加练习，能熟练掌握和应用二阶阵纹，很快就能成为二阶下品阵法师。
　　这三个月的时间，有雷猿坐镇，倒是没有二阶妖兽敢来找死。
　　二哥王道兴和老弟王道隐，也经常出去欺压一阶妖兽。
　　王道兴练气巅峰修为，又修炼了琉璃金身诀，一阶妖兽根本没有能拿下他的。
　　王道隐练气七层修为，虽然没有合适的雷属性炼体功法，修炼的功法只是最基础的《震雷诀》。
　　但凭借特殊的体质，和王道远充足的灵物供应，肉身强度不比王道兴差多少。
　　只靠肉身力量，就能干翻一般的练气巅峰修士。
　　王道远正在练习铭刻二阶阵纹，突然接到十二叔的传信，让云翼回一趟云泉峰，接一些人到麟趾山。
　　他放出云翼，让它去玉泉峰，当客运飞虎。
　　两个时辰后，云翼驮着四个人，回到了麟趾山。
　　其中一人正是十二叔王守业，刚落到地上，他激动地说道：“经过我和四哥、七哥三个月的努力，终于把赤火猿所酿灵酒的配方给研究出来了。
　　这灵酒的主料，就是大量的金丝碧桃，金丝碧桃含有大量灵力。
　　这酒恢复灵力的效果，比赤血酿强多了，我们给它取名灵桃露。
　　灵桃露酒劲比较小，三斤灵桃露的酒劲，才能顶一斤赤血酿。
　　我是不太喜欢这种酒，不过，那些酒量差的修士，应该挺喜欢。
　　我们在酒糟中还找出了十几种灵物，因为量都比较少，所以应该都是酒曲的成分。
　　真正用来酿酒的原料，只有金丝碧桃。
　　幸好，灵桃露酒曲所需的灵物，在麟趾山都能找到。
　　现有的酒方还不太完善，酿酒所需的环境等条件，以及酒曲配方中，每种灵物的量，还需要再尝试几遍。
　　我还要处理族中事务，不能长时间呆在这里，所以就派道恒过来研究酒曲配方。”
　　王道恒在道字辈排行第十七，修炼天赋不错，刚刚三十出头，已经是练气八层修为。
　　斗法实力不弱，性格也比较稳重，是个独当一面的料。
　　等修为突破到练气巅峰，完全可以执掌一堂。
　　他在丹、符以及灵植上都没有天赋，唯独喜欢酿酒。
　　而且酒量也不错，自小就被十二叔视为衣钵传人，精心培养，现在是家族第二位酿酒师。

第一百九十四章 布置乙木枯荣阵
　　另外两个跟随十二叔来的人，分别是十九叔王守中，以及十八弟王道平。
　　十九叔王守中修为一般，六十来岁，练气八层修为，为人非常低调，做事一丝不苟。
　　以前一直在家族北部的一座林场中，管理林木砍伐事宜。
　　现在是矿山堂下一名管事，他来此处是奉了矿山堂主的命令，驻守麟趾山，管理灵木的事。
　　十九叔虽然天赋一般，但现在改革薪俸制度之后，待遇高了，修炼资源更丰富。
　　以后也有很大机会突破到练气巅峰境界，成为家族长老。
　　十八弟王道平是家族最近几年新崛起的天才，三灵根修士，木属性灵根七寸八分，刚年满三十，就有练气九层修为。
　　他主修炼丹，天赋也不错，已经是一阶中品炼丹师，是七叔着重培养的继承人。
　　他们两人此来，一是为了帮五哥王道宗的忙，一个帮忙管灵木，一个帮忙管灵药。
　　第二目的就是争取各堂利益。
　　家族权力分割为九堂二司之后，各堂之间也有利益竞争，最明显的就是丹药堂和矿山堂。
　　再加上家族实行了多劳多得的制度，只要干得多，薪俸就拿得多，各堂口也是拼了命的刷业绩。
　　这两个堂口都要和灵植堂打交道，所需的灵药和灵木，生长过程中都要占用灵田。
　　而家族灵田就这么多，要分别种植灵木和灵药。
　　种植灵木多了，种植灵药自然就少了，丹药堂的利益就受损了。
　　反过来种植灵药多了，种植灵木自然就少了，矿山堂的利益就会受损。
　　不过，有大长老和族长压着，下面又有灵植堂调节关系。
　　丹药堂和矿山堂，一直处于良性竞争的状态，并未对家族的利益造成损害。
　　反而因为两堂的人互相较劲，增加了工作效率。
　　如此一来，族长和各位长老对此事的态度，就是保持现状。
　　十二叔王守业向他们三人交代了一番，就御剑返回玉泉峰。
　　三人向王道远见礼后，就各自忙自己的事了。
　　王道远也懒得管这些事，只要不损害家族利益，怎么斗都行。
　　若是为了堂口利益，损害家族利益，那他这个刑罚长老，也不是摆设。
　　三人各自走开，去干自己的活，十二叔已经确定了灵桃露的配方，可以把不需要的灵植铲掉，开辟灵田了。
　　来了三个劳力，自然要帮忙。
　　王道远作为筑基修士，自然不用干这些粗活，他继续研究二阶阵纹。
　　他现在的状态，就是一只脚踏进二阶阵法师的门槛，苦练一番就能成为二阶阵法师。
　　这个当口，他也没心情管别的事，所有精力都放在铭刻铭文上。
　　苦练一月之后，终于能够熟练铭刻二阶阵纹，接下来就可以正式布置二阶下品阵法了。
　　第一个二阶下品阵法自然就是乙木枯荣阵，麟趾山这边有现成的阵盘。
　　阵盘就是把阵眼缩小，阵眼所需的阵纹全部铭刻到一件法器上。
　　简单的阵法，比如一阶聚灵阵、隔音阵法等，一块阵盘就能把所有阵纹和阵眼全部完成。
　　若是复杂的阵法，动不动十几块阵盘。
　　多块阵盘的阵法，还需要在阵盘上，铭刻与其他阵盘沟通的阵纹。
　　除了阵盘布阵，还有阵旗等其他布阵方法，道理都差不多，阵旗也可以算是一种特殊的阵盘。
　　因为要炼制阵盘，所以，阵法师通常都懂点炼器之法。
　　阵盘的炼制，对炼器水平的要求不高，即便是二阶上品阵法的阵盘，也只需要一阶炼器师就能炼制。
　　若是不用阵盘，直接布置固定大阵，那对炼器没有要求，只要作为阵眼的材料够坚固，属性与阵法不相克就行。
　　阵眼之间需要用阵纹连接，若是在石头地面上，这些阵纹直接刻在石头上就行。
　　当然，阵眼最好是用灵物。
　　他要布置乙木枯荣阵，阵眼最好用灵木。
　　家族就是做灵木生意的，还能缺了这玩意？
　　连接各阵眼的阵纹，就刻在铁藜木上，铁藜木木制坚固，能承受更多的灵力冲击。
　　这东西家族多得是，给十二叔传个信，派出云翼这头货运飞虎拉回来就行了。
　　至于阵眼的材料，还是用麟趾山土生土长的金丝碧桃最好。
　　金色碧桃生长于此，更适应麟趾山的灵气，再加上材料非常坚固，用来打造阵眼再合适不过。
　　这段时间，五哥王道宗一直在修剪桃树，最大的那棵桃树，也被砍下来不少树枝。
　　大桃树的树枝，不少是达到二阶下品灵木的水平，完全可以用来当阵眼。
　　驭使飞剑，砍下碗口粗细，一尺多长的一截桃木，在上面慢慢铭刻阵纹。
　　与丹、符、器相比，布阵是个大工程，需要消耗的时间，比炼丹、制符要长的多。
　　布置一个大型阵法，耗时几个月都是常事。
　　不过，阵法也有一个好处，那就是容错率高，出现失误，还有补救的机会，不像炼丹制符那样，一个失误，整个报废。
　　铭刻阵纹时，哪个阵纹出错，削掉重新刻就是，失败多次，最多也不过损失一块阵眼材料。
　　乙木枯荣阵共有十个阵眼，王道远消耗了三十多块材料，才全部铭刻完成。
　　之后，就是在铁藜木上铭刻连接阵纹，这个难度就很小了，虽然工作量比阵眼还要大，但连接阵纹变化少，难度低。
　　第一次布置这种大型阵法，他也比较谨慎，讲究的就是慢工出细活，花了一个多月的时间，才把所有阵纹铭刻完毕。
　　连接阵眼的活，比较简单，将阵眼按照预定位置放好，用连接阵纹将各个阵眼连接起来，就算成了。
　　此时，在每个阵眼放上灵石，就能启动阵法。
　　不过这样的阵法，用起来太耗灵石。
　　麟趾山有两条灵脉，自然要利用上。
　　阵法连接灵脉的阵纹，与阵眼之间的连通阵纹差不多，而且还更简单，他也用铁藜木铭刻好了。
　　只需要向地下挖到灵脉，把刻着连接阵纹的铁藜木放下去，将灵脉与阵眼连接在一起，也就成了。
　　所有布置都完成，王道远来到核心阵眼处，神识探入核心阵眼，激活阵纹。
　　灵气从地下灵脉中，顺着连接阵纹，进入阵眼，各阵眼之间，灵气贯通。
　　只用了几息时间，整个阵法就运作起来。
　　若是从远处看，整个麟趾山，都被一股若有若无的青色雾气笼罩。
　　阵法的覆盖范围，到达麟趾山以外百丈远处。
　　连他先前布置的锯齿藤围墙，都被在阵法覆盖范围内。
　　他尝试催动阵法，借阵法施展缠绕术，锯齿藤围墙迅速生长。
　　不用他消耗灵力，锯齿藤围墙就增加了一丈高，乙木枯荣阵布置成功了。

第一百九十五章 嗜血藤
　　得知王道远成功布置二阶阵法，家族有了自己的二阶阵法师，王守业身为族长，自然要跑过来看一看。
　　御剑来到麟趾山，还未进山，就见到若隐若现的青色灵气，笼罩整座山。
　　他没有提前打招呼，直接冲进阵法中。
　　阵法处在开启状态下，有人入阵，阵法自然有反应。
　　王道远立刻通过阵法核心，催动锯齿藤，攻击来犯之敌。
　　锯齿藤对付不会飞的目标，那是相当轻松，可对付会飞的敌人，就有些力不从心了。
　　阵法威力再强，也不可能让大量锯齿藤瞬间长高几百丈。
　　攻击高空中的敌人，只能重点催生几株锯齿藤。
　　但对于筑基修士而言，几株锯齿藤算不了什么，很容易就被斩断。
　　适合施展缠绕术的植物非常少见，他手中也就只有锯齿藤一种。
　　而锯齿藤只是一阶上品灵植，用来对付筑基修士，强度根本不够看。
　　缠绕术不靠谱，只能施展别的木属性法术。
　　一时间，木刺术、木剑术、箭雨术等常见木属性法术，从各处突然出现，朝着闯阵之人打去。
　　闯阵之人实力不凡，一大堆法术打过去，都没能拿下。
　　不过，这些法术出现的位置毫无规律可言，闯阵之人也无法再深入。
　　僵持了半个时辰，闯阵之人退去。
　　随后，传来了十二叔王守业的声音：“道远是我，我来试试你布的阵厉害不厉害。”
　　王道远早就发现了是十二叔前来，只不过他想试探阵法，自己也正好检验一下阵法的威力。
　　现在十二叔服软了，他也立刻停止攻击。
　　王守业到了山上，笑道：“道远这阵法果然厉害，竟然能将我打得不敢入内。
　　一般的二阶下品妖兽，进到阵中，活着出去的希望不大，即便二阶中品妖兽，也讨不到便宜。
　　只是这锯齿藤太弱了，若是能有一种二阶藤蔓，恐怕二阶上品妖兽来了，也难占便宜。”
　　王道远笑道：“二阶下品阵法，也只能如此了。
　　这麟趾山是二阶下品灵脉，品阶高一点的妖兽，根本看不上这块地方。
　　能拿下二阶下品妖兽，威慑二阶中品妖兽，也就够了。
　　至于二阶藤蔓，哪是那么容易找的，我在绿柳洲那边呆了二十多年，也就得到了这锯齿藤。”
　　炼制筑基丹的伏龙藤，虽然也属藤蔓类。
　　但用木属性灵力催动，也无法迅速生长，并不适合用来施展缠绕术。
　　王守业笑道：“你是没有，可老叔我有啊？”
　　王道远有些喜出望外，问道：“您真有二阶藤蔓？以您的性格，有这好东西，还不早就拿去换酒喝了，能留在手里？”
　　王守业佯怒道：“这么看不起你老叔？怎么说我筑基之前，也在外闯荡了二三十年，还能没有点收获不成？
　　我这藤蔓不一般，在二阶藤蔓之中都属于十分强大的种类，咱们王家没有擅长斗法的木属性修士，我就一直留在手里。
　　再说了，这东西要是卖出去，八成会落到梁家手里，那不成资敌了吗？”
　　说罢，他从储物袋中，拿出十多枚暗红色种子，种子上还带着密密麻麻的刺。
　　王道远接过种子，观察了一番，道：“这似乎是嗜血藤的种子，可以说是二阶妖兽的克星，这东西可是稀罕物啊！”
　　王守业笑道：“确实是嗜血藤种子，我主修水属性，留着也没用，就交给你了。”
　　嗜血藤是二阶下品灵植，强度在同阶藤蔓中只能算是中上水平。
　　可这玩意有吸血的习惯，能感应道血腥味，一旦碰到受伤的妖兽或修士，就会主动攻击。
　　吸血越多，藤蔓强度就越高。
　　只要吸血够多，拿下二阶上品妖兽都有可能。
　　而且，嗜血藤也有毒，能让人和妖兽浑身麻痹的同时，还血液沸腾，更方便它吸血。
　　嗜血藤比较挑食，只对二阶以上妖兽，或者筑基及以上修士的血感兴趣。
　　一阶妖兽或练气修士的血，它还看不上，懒得主动攻击，更别说普通人了。
　　这个特性倒是非常适合用在中转站周围，能防备妖兽进攻，又不会威胁到练气族人，以及普通族人。
　　王道远将三枚嗜血藤种子收起来，其他的种子抛到锯齿藤围墙里面，借阵法施展缠绕术，暗红色的藤蔓迅速生长。
　　几息时间，就长成了近二十丈长的藤蔓。
　　种子不多，不能迅速形成围墙，强行催发藤蔓，使其开花结籽，得到的种子可能无法萌发。
　　只能等这些藤蔓自然开花结籽之后，再用种子继续施展缠绕术。
　　发展麟趾山也不是一朝一夕的事，没必要如此着急。
　　见他将嗜血藤安排完毕，王守业拿出一个灵兽袋，问道：“道远，你需要灵蜂吗？
　　几名家族子弟在外游历时，发现了一窝野生寻灵蜂。
　　他们没本事拿下，就上报了家族，我亲自去把寻灵蜂连窝端了。”
　　王道远笑道：“这倒是用不着，我有一种灵蜂，就是与万灵宗有点关系，不敢人前使用。
　　这寻灵蜂还是留着给家族产灵蜜吧，我这儿有蜂王认主的方法。”
　　说罢，王道远将一枚记载着灵蜂认主方法的玉简，递给十二叔。
　　寻灵蜂虽然出产的灵蜜质量更高，但是一阶灵蜜再好，对王道远而言，已经没有多大作用了。
　　目前，对他有点用的，也就是蜂王浆了。
　　他用追魂蜂，主要是探路、寻宝。
　　这两方面，追魂蜂要比寻灵蜂强出许多。
　　空间中蜜源有限，养一群用处不大的寻灵蜂，太浪费了。
　　以追魂蜂霸道的性子，寻灵蜂敢跟它们抢蜜源，还不得被灭了。
　　王守业接过玉简，道：“也罢，那这寻灵蜂就先在玉泉峰养着。
　　嗜血藤也给你送到了，没别的事，我就回玉泉峰了。”
　　说罢，御剑离开麟趾山。
　　王道远将剩下的三枚嗜血藤种子扔进灵珠空间，种在白玉灵桑林中。
　　灵珠空间四十倍时间流速，很快就能收获大量种子。
　　缠绕术也能成为自己的一大底牌了，尤其是在对付兽群的时候。
　　成功布下乙木枯荣阵，又有了嗜血藤，麟趾山的安全，已经有了保证。
　　等这边的灵田开辟出来，就可以迁移一些普通族人过来定居。
　　山上的土地，也不是全部都适合开辟成灵田。
　　不适合开辟成灵田的地方，可以由普通族人去种植普通庄稼。
　　山脚下的平地，也可以交由普通族人开辟成农田。
　　阵法笼罩的范围内，安置一两千凡人，也不是难事。

第一百九十六章 又逢血影
　　为了配合开发麟趾山，家族提前成立了庶务司，暂由大长老代管，先负责向麟趾山迁移族人的任务。
　　庶务司自然要派人来，安排普通族人迁移的问题。
　　来的人是十六叔王守泰，练气七层修为，任庶务司管事。
　　修炼天赋一般，没什么特长，做事勤勤恳恳，没立过功，也没出过错。
　　家族中，十六叔这样的族人很多。
　　以前，一般都是坐镇家族一些不太重要的产业。
　　拿着微薄的月奉，娶几房妻妾，运气好，还能有修士后代。
　　家族改革之后，这样的族人，被安排在不需要多强的个人能力，但需要为人诚恳稳重的职位。
　　像庶务司，只需要按照长老制定的计划，按部就班地工作就行。
　　麟趾山的各方面事务，都有人打理，根本不用王道远操心。
　　他要做的仅仅是击退前来捣乱的妖兽，其实这事也不用他管。
　　雷猿为了尽快完成它的酿酒任务，闲着没事就往周边的各处灵脉跑，搜寻需要的酿酒原料。
　　关键是其他灵脉上，也有妖兽占据，雷猿跑到其他灵脉上，其他妖兽能乐意？
　　雷猿每到一处灵脉，就把占据灵脉的妖兽打一顿，然后就是搜刮灵物。
　　一阶妖兽也不能幸免，王道兴和王道隐，拿附近的一阶妖兽练手。
　　麟趾山附近三百里内的妖兽，都乖得跟孙子似的。
　　别说来麟趾山找事，麟趾山众人不找它们的麻烦，它们就偷着乐了。
　　收服雷猿之前，云翼是最能惹事的。
　　现在有了雷猿，云翼知道打不过它，就老老实实地干运输工作。
　　顺便赚点口粮，每千里需要二十斤烤肉。
　　它从小吃烤肉长大，不喜欢吃生肉，吃烤肉对味道要求还很高。
　　什么事都用不着管，王道远就把精力放在提升修为上。
　　在麟趾山度过了三年多的时间，他的修为达到了筑基二层，距离三层也不远了。
　　大部分筑基修士，不考虑小瓶颈，也需要七八年突破一层修为。
　　作为五灵根修士，即便拿资源砸，能有这个修炼速度，也非常不容易了。
　　虽说这三年多的时间，主要精力放在修炼上，制符和阵法水平也有进步。
　　他现在已经成了二阶上品灵符师，和二阶中品阵法师。
　　炼丹方面，第二代血玉参成熟，原先的真元果还剩两枚，炼制两炉筑基丹，出丹十颗。
　　成丹率达到五成，已经到了可以炼制三阶丹药的程度。
　　但王家没有三阶炼丹师传承，他也没有三阶灵药，自然没法炼制。
　　三年多的时间，麟趾山上已经开出了八十多亩灵田，家族拥有的灵田，几乎翻了一倍。
　　还有十几户，共上百个普通族人，在此处安了家，他们在麟趾原北山头上，开出了三百多亩普通农田。
　　十七弟王道恒还在继续研究灵桃露的酒曲，因为没有金丝碧桃，所以，不能确定酒曲配方是否正确。
　　雷猿酿酒的任务还是没有完成，它以前生活在天斩山脉深处，那里的灵植种类比外面要丰富得多。
　　它酿酒的配方，许多灵植在外面根本找不到。
　　王道远在麟趾山过了三年的清闲日子，清闲日子也过到头了。
　　幽冥宗固定一甲子一次的筑基丹拍卖会，很快就要开始了。
　　要表明自家已经没有筑基丹，王家必须要拍下一枚筑基丹，然后给王道兴筑基。
　　为了显得比较重视，王家至少要派出两三个筑基修士去。
　　太公和五叔公不管家族事务，八叔九姑二哥筑基又比较晚，还都是筑基一层，没什么威慑力。
　　最好还是他和十二叔一起去，还有就是王道兴当事人必须要到场。
　　王道远需要带着王道兴和云翼虎，离开麟趾山。
　　有雷猿在此镇守，问题也不大。
　　稳妥起见，他将乙木枯荣阵交给五哥王守义把守，还顺便给五哥和道隐留了几张二阶上品灵符。
　　自己不在，雷猿不听谁的招呼。
　　万一雷猿出去玩的时候，有妖兽来打麟趾山的主意，有几张二阶上品灵符，也能多一道保险。
　　安排好麟趾山的事务，王道远和王道兴，就骑着云翼，返回玉泉峰。
　　离开麟趾山不过半盏茶的功夫，云翼就飞到了黑岩峰。
　　黑岩峰高三百丈左右，在玉泉峰正东方向，距离天斩山脉边缘只有二三十里。
　　峰上有一条一阶中品小灵脉，整座山峰遍地都是黑色的岩石，连树木都很少，没有适合开辟灵田的地方，只适合采石。
　　又距离天斩山脉边界太近，时常又妖兽侵扰，开发难度很大，也就一直空在这里。
　　云翼从黑岩峰飞过，黑岩峰的山巅，距离云翼只有二十余丈。
　　正当它飞到黑岩峰上时，一道黑色剑芒从黑岩峰上飞出。
　　王道远想要开发黑岩峰，所以一直在用神识探测整座山峰。
　　偷袭之人善于隐藏，他的神识又是在探测整座山峰，因而并未事先发现偷袭之人。
　　但偷袭之人要出手时，出现了明显的灵力波动，立刻被他探查到。
　　王道远也算得上身经百战了，在这种情况下，要指挥云翼躲闪，根本来不及，只能硬接这一击。
　　他瞬间拿出贴身携带的两张二阶上品土甲符，贴到云翼身上。
　　敌方有心算无心，他施展大威力法术已经来不及了，只能施展出金刀术，朝着黑色剑芒打去。
　　很快，黑色剑芒和与金刀术撞到一起。
　　金刀术被直接击破，连一点声息都没有发出。
　　黑色剑芒击破金刀术之后，又向着云翼虎腹部打来。
　　幸好有两层二阶上品土甲符护身，黑色剑芒只将第一层土甲术打得黯淡无光。
　　云翼吃痛地叫了一声，并没有什么大碍。
　　王道远驱使云翼，迅速向前飞去，离黑岩峰远一些。
　　直到与黑岩峰的距离超过三百丈，才让云翼停下。
　　偷袭之人一剑破不了二阶上品土甲符，应该只是筑基中期修士。
　　这里距离麟趾山不过百里左右，留着这么一个善于偷袭的人，麟趾山的安全没保障，必须想办法解决掉这人。
　　拿出惊风剑，从云翼背上离开，御剑飞在空中。
　　他命令云翼飞到千丈高空，带着王道兴返回玉泉峰。
　　附近没有千丈高山，飞到高空，不怕有人偷袭。
　　以云翼的速度，全力飞行，筑基后期修士御剑也追不上，只要不是偷袭，就算有刺客追杀，也奈何不得它。
　　他还对王道兴交待道：“不用让人来救我，对方的实力拿不下我。”
　　云翼带着王道兴飞远了，他才对着黑岩峰顶喊道：“藏头露尾的鼠辈，明明修为在我之上，却只敢偷袭，不敢正面相抗。
　　莫非又是血影的臭虫？”
　　听了这话，下方乱石堆中，出现了一丝灵力波动。
　　一个声音传来：“你知道血影？”

第一百九十七章 群殴刺客
　　王道远答道：“打过几次交道，都跟你一个德性，明明修为比我高这么多，还不敢正面相抗。
　　不是血影还能是谁？”
　　偷袭之人道：“不是血影的雇主，又知道血影，你必死无疑。”
　　一个黑衣人从黑岩峰御剑飞出，只见这人披着黑色长斗篷。
　　斗篷上还带着帽子，遮住面容，连脚下的飞剑都是黑的。
　　他的斗篷还能屏蔽神识，怪不得先前探查黑岩峰时，没能发现他。
　　这身行头，藏在黑色岩石遍地的黑岩峰上，还真不容易找出来。
　　王道远用窥天术探查了一下这黑衣人，发现此人修为是筑基五层。
　　虽说，血影的人，都是偷袭水平一流，正面斗法能力跟闹着玩似的。
　　但对手毕竟是筑基中期修士，不可掉以轻心。
　　黑衣人御剑向他飞来，他先给自己来上两张二阶上品土甲符，随后拿出五龙追魂鞭。
　　等黑衣人离得近了，直接一鞭子抽过去。
　　黑衣人驱使脚下飞剑，发出一道黑色剑芒，王道远一鞭子打出的气劲，与黑色剑芒相撞，两者都消散了。
　　王道远连续打出三鞭子，把黑衣人吓住了。
　　这么快的攻击速度，他可挡不住。
　　黑衣人连忙御剑躲开气劲，转头向黑岩峰飞去。
　　这黑衣人的御剑速度，还没他驾驭惊风剑快。
　　果然，血影的人正面斗法实力，还是一如既往的弱。
　　黑衣人逃到黑岩峰上，借满山巨石躲避，王道远的五龙追魂鞭，还真不好奈何他。
　　身上带着两层土甲术，这黑衣人也没本事一击必杀他，正好可以慢慢玩。
　　之前活捉了一个练气巅峰的，可惜知道的太少。
　　这个筑基中期的刺客，在血影之中，多少有点地位了，应该能搞到一些秘密情报。
　　能活捉的话尽量活捉，炼制成分身，窥探血影的情报。
　　王道远筑基之后，那些炼气分身，在增强神识修为上，已经没有多大用处了，迟早都要换成筑基分身。
　　筑基中期的分身，培养分魂的作用足够强。
　　王道远落到黑岩峰顶，施展窥天术，搜寻黑衣人所在的位置。
　　不得不说，这黑衣人的行头，遮挡神识的作用是真强。
　　他不施展法术的情况下，王道远施展窥天术，也只有在相距十余丈时，才能探查到他。
　　十余丈的距离，对于筑基修士而言，算不得什么。
　　每次王道远刚探查到他的时候，他都来上一道剑芒偷袭，然后迅速逃离。
　　他逃跑的速度还特别快，趁王道远接招、躲闪的时候，借乱石遮掩，不用灵力，都能很快逃出王道远神识探测范围。
　　王道远放出追魂蜂，搜寻黑衣人。
　　可这人似乎有极其高明的敛息之法，连追魂蜂都无法发现他的身影。
　　他当时就来了兴趣，只要把这黑衣人炼制成分身，有啥好东西都是自己的。
　　敌人越强，他越兴奋。
　　当然，前提是自己能干掉敌人。
　　他现在越来越喜欢血影的人了，除了偷袭之外，就没啥能拿出手的东西。
　　这是本末倒置了，总想着玩各种花样，希望达到一击制敌的目的，忽视了正面对敌能力。
　　殊不知，实力才是硬道理，硬碰硬的实力是最硬的道理。
　　这帮人过于依赖潜伏偷袭，就像自己以前过度依赖灵符一样。
　　结果，他碰到赵保国时，被打得连灵符都拿不出来，还得靠云烟遁保命。
　　这个黑衣人，若是把功夫用到提升硬实力上，自己很可能不是他的对手，更别提把他逼得不敢露头。
　　放出金翼在高空用肉眼观察，追魂蜂也不收回，而是再次放出了五千只追魂蜂。
　　世上没有完美无缺的隐藏，这黑衣人已经做的很好了，可依然有缺陷。
　　只要动用灵力，就躲不过自己的神识。
　　黑衣人的行头，与黑岩峰的黑色岩石，完美融为一体，靠肉眼极难发现。
　　他不动的情况下，金翼也无法把他找出来。
　　但他只要敢移动，就绝对瞒不过金翼的眼睛。
　　即便不动，五千多只追魂蜂慢慢搜，搜到眼前还能发现不了？
　　追魂蜂迅速包围了整个山头，仔细搜索每一寸地方。
　　王道远也施展金鹏搏龙术，金鹏虚影飞在空中，只要发现黑衣人的踪迹，就直接施展羽刃攻击。
　　羽刃的飞行速度，比长鞭打出的气劲还要快一些，而且可以同时打出多个羽刃。
　　唯一的缺点就是攻击范围不远，有效杀伤范围只有七八十丈，比不上长鞭气劲一百多丈。
　　三十息之后，突然在他后方五十丈远处，出现了一股土属性灵力波动。
　　他操控金鹏虚影，向灵力波动的地方飞去，还顺便发出两枚羽刃。
　　这黑衣人修炼的功法，应该是金属性的，发出的剑芒之中，也没有土属性灵力的痕迹。
　　此时突然出现土属性灵力波动，很可能是用了土属性灵符，比如土遁符。
　　王道远施展撼地术，一股冲击波，以他为中心，向整个山头蔓延开来。
　　只听到一声惨叫，土属性灵力波动瞬间消失，果然是在用土遁符。
　　当年从张大成那里缴获的撼地术，专克土遁。
　　他立刻施展云烟遁，赶到发出惨叫声的地方。
　　只见地上有一堆纸灰，应该是土遁符被破，符纸燃烧留下的。
　　地上还有几滴血迹，应该是被羽刃伤到了。
　　既然受伤了，那就好办。
　　他拿出二十来枚嗜血藤种子，施展缠绕术。
　　十几息的时间，嗜血藤就长到了二十多丈长。
　　他也不用神识引导攻击，只是单纯地注入木属性灵力，让嗜血藤自己去找身上有血腥味的目标。
　　黑衣人受伤之后，立刻躲闪，可又不敢使用灵力。
　　只靠双腿躲避，还要借岩石遮挡金翼的视线，根本跑不远。
　　嗜血藤沿着他走过的路径，迅速生长。
　　仅过了几息时间，就见到一个黑衣人，从岩石缝隙里窜出来。
　　黑衣人打出道道剑芒，斩断了不少嗜血藤。
　　嗜血藤的藤条被斩断之后，又迅速生长出多个侧枝，继续攻向黑衣人。
　　金鹏虚影也没闲着，一直在施展羽刃攻击黑衣人。
　　此刻，黑衣人身上已经有了十多道伤口。
　　黑衣人想要御剑逃走，金翼从天而降，伸展双翼，瞄准他的脖子飞去。
　　金翼的天赋法术名为翼斩，一旦施展，双翼如刀。
　　再加上极快的飞行速度，袭杀御剑飞行的筑基修士，再简单不过。
　　黑衣人若是被翼斩扫到脖子，绝对是人头落地。
　　无奈之下，他放弃御剑逃跑，落到地上。
　　嗜血藤岂能放过这个天赐良机，数十根藤条，瞬间缠了上去。
　　随后，追魂蜂也一拥而上，将刺客整个包了起来。

第一百九十八章 分身养魂术的限制
　　黑衣人虽然已经没有逃走的希望了，但他还没有放弃抵抗。
　　此时，他被嗜血藤和追魂蜂裹得里三层外三层，但还撑起灵力防御罩，硬抗攻击。
　　这就是硬拼消耗了，王道远同时给二十多株嗜血藤输入灵力，被斩断过的嗜血藤，还长出了多个侧枝。
　　此外，还在维持金鹏虚影。
　　消耗真不是一般的大，若是这么耗下去，还真不一定能耗得过这个筑基五层的刺客。
　　王道远也没必要跟他干耗，有资源自然拿资源砸人。
　　他从灵珠空间中，拿出三坛五十年份的赤血酿，喝了几口。
　　不过四五十息的时间，原先已经不到一半的灵力，立刻恢复到了九成以上。
　　打了个酒嗝，感慨道：“最近消耗太大了，这种灵酒只剩两三百坛了，幸亏我还有五百坛更好的。”
　　黑衣人的斗篷早已被打烂，脸也漏在外面。
　　原先，他的双眼闪烁着希望的光芒。
　　可王道远喝了几口酒，灵力迅速恢复之后，他心中的希望之火逐渐熄灭。
　　当王道远说出还有几百坛之后，他彻底绝望了。
　　强撑了百息之后，刺客那张生无可恋的脸，突然变得狰狞起来。
　　王道远立刻警惕起来，这小子要跟我拼命啊。
　　他又给自己贴上两层二阶上品土甲符，然后把大量灵力注入鼍龙甲。
　　筑基五层修士的决死一击，不得不慎重。
　　刺客身上防御罩的灵力波动，变得剧烈起来。
　　随后，防御罩直接爆开，满身的追魂蜂，瞬间被防御罩爆炸余波崩飞，生死不知。
　　五千多只追魂蜂啊，要十多天才能恢复。
　　这些普通追魂蜂只是一阶中品灵蜂，扛不住这爆炸余波，可嗜血藤根本不在乎这点威力。
　　没有防御罩的阻碍，它们直接缠到刺客的身上，藤条上的刺已经刺破皮肤。
　　刺客只觉得自己手脚失去知觉了，连灵力运转都变得缓慢了。
　　王道远本以为到此为止了，没想到刺客那柄飞剑，带着剧烈的灵力波动，从藤蔓空隙中钻出，向他飞来。
　　当年与赵保国斗法，一时大意没有闪，差点被五连鞭送走。
　　自那以后，他与人斗法，对手没死透之前，他都始终保持警惕。
　　这次也不例外，他的神识始终锁定对手。
　　飞剑飞出的一瞬间，他立刻施展云烟遁，向一旁躲开，闪到三十丈开外。
　　随后，他将操控金鹏虚影，不断施展羽刃，攻击飞剑。
　　他躲开之后，飞剑也掉头继续向他追来。
　　在羽刃的攻击下，飞剑摇摇欲坠。
　　刺客已经被嗜血藤毒得浑身无力，灵力无法运转。
　　失血过多，使得他难以保持清醒，神识力量也越来越弱。
　　一旦昏迷过去，飞剑就会完全失控。
　　此时飞剑距离王道远还有十余丈，突然剑身上光芒大作。
　　王道远再次施展云烟遁，避开飞剑直指的方向。
　　飞剑上的光芒凝聚出一柄十丈多长，一丈宽的巨剑虚影，朝着王道远先前所在的方向斩下。
　　这似乎是剑修的招式，但这刺客不可能是剑修。
　　剑修那是出了名的一根筋，讲究的是一剑破万法，不屑于玩阴谋诡计。
　　血影那帮见不得光的玩意，再好的天赋，走剑修路子，也练不出什么名堂来。
　　估计这刺客，也就是从哪里得来剑修传承的断简残篇，修炼了这么一招。
　　王道远已经施展云烟遁躲开，这一剑斩下，他也不会有丝毫的损伤。
　　不过，好不容易有机会体验一下剑修的实力，岂能错过。
　　控制金鹏虚影，飞到巨剑虚影斩下的方向。
　　对准巨剑虚影，瞬间释放所有羽刃。
　　巨剑在抵挡了一百多枚羽刃之后，就被击碎，剩下的羽刃全部打空。
　　威力小得有点出乎意料，但看这巨剑虚影的卖相，怎么也得是破掉所有羽刃，再和金鹏虚影同归于尽啊。
　　没想到，就这么完了。
　　看样子，这一招消耗还不小。
　　不然，也不至于非要等到拼死的时候才出手。
　　这一招有点鸡肋，速度太慢，打中人的几率不大。
　　刺客已经因为失血过多，昏迷了过去。
　　王道远收回金鹏虚影，将生死不明的追魂蜂全部收回灵珠空间。
　　神识控制嗜血藤停止攻击，给刺客贴上二阶镇魂符，连人带嗜血藤，一同扔进灵珠空间。
　　将黑岩峰上的痕迹收拾干净，御剑返回玉泉峰。
　　与大长老打个招呼之后，就回到洞府准备将刺客炼制成分身。
　　这刺客毕竟是筑基五层修为，神识修为可能比自己高，贸然施展裂魂刃，可能会反伤自己。
　　还是先用灭魂钟把他的魂魄震个半死，再施展裂魂刃，比较安全。
　　在此之前，还是先斩出分魂，蕴养一番再说。
　　他在魂魄上，斩出百分之七左右的一部分，筑基分身，原有魂魄更为强大，可以容纳更多的分魂。
　　斩出分魂更多一些，分身蕴养完分魂，以后收回分魂时，神识修为提升也就更多。
　　不过，对自己魂魄造成的伤害，也更大一些。
　　王道远用了十多天的时间，才将魂魄伤势稳定住。
　　分魂蕴养完毕之后，他施展土墙术，制造两层半球形罩子，将自己罩在里面。
　　从灵珠空间拎出刺客，然后用催动灭魂钟，将其魂魄震伤。
　　有两层罩子阻挡，外面的族人也不会被灭魂钟伤到。
　　外界只听到一声微弱的钟响，只有几位筑基修士，听出这钟声不简单，练气修士都没什么感觉。
　　而刺客此时已经被震得口吐白沫了。
　　他立刻施展裂魂刃，突入刺客识海，将其魂魄击散。
　　随后，分魂进入其识海，借裂魂刃之力，重聚魂魄。
　　完成之后，他总觉得有点不对劲，但又说不来问题出在哪儿。
　　一天之后，空间中的分魂已经完全掌控分身。
　　此时，王道远才发觉问题出在哪儿，所有分身都开始有了一丝自我意识。
　　以前的分身，就像另一个自己，和本体完全心意相通。
　　而现在的分身，有了自己的心思，给他一股陌生的感觉，不能完全心意相通。
　　即便这一点自我意识微不足道，可终究是个隐患。
　　万一自我意识壮大下去，分身想造反，将分魂灭掉，那自己可就完了。
　　他无法确定，分身产生自我意识的原因。
　　为了降低分身搞事情的风险，先放弃没什么价值的分身。
　　现在有四个练气分身，齐云的剩余价值还没榨干，赵保国和自己修炼的功法相通，以后可以当作改进法术的实验品。
　　梁子兴还能炼制一阶丹药，唯独影狐一点用都没有。
　　直接将影狐识海中的分魂收回，融入主魂之后，王道远发现，剩余四个分身的自主意识没了。
　　此时，所有分身中的分魂总量，占自己完整魂魄的十分之一，而之前是百分之十一。
　　他又尝试分出千分之一的魂魄，再次融入影狐识海，分身再次产生自主意识，只是比之前要弱得多。
　　这似乎是功法的限制问题，分魂总量超过完整魂魄十分之一，分身就会产生自主意识。

第一百九十九章 血影秘闻
　　分魂总量过多，会导致分身失控。。
　　要想有更多分身，就需要将每一个分魂，分得更小。
　　但分魂太少，分身的思维能力也会受到限制。
　　占完整主魂百分之一的分魂，融入分身之后，分身与正常人没多大区别，可以修炼，可以修习修仙百艺。
　　少于百分之一，分身的灵智就直线下降，修炼之类的，是不用想了。
　　怪不得当年万尸真人选择走炼尸的路子，炼尸只要听话就行，不需要太高灵智。
　　对分魂的要求也就小得多，也就能同时掌控更多炼尸。
　　对王道远而言，分身最大的作用，还是帮忙照看灵珠空间，顺便提升神识修为。
　　冒着损失分魂的风险，让分身帮忙斗法，太不划算。
　　分魂掌控分身之后，开始窥探记忆。
　　从这刺客分身的记忆中得知，这刺客名叫吴益，本是回雁山北部的散修。
　　机缘巧合之下，成为了血影山北分部的外围人员。
　　吴益天赋不错，靠着当刺客获得的资源，修为很快达到练气巅峰。
　　之后，在没有筑基丹的情况下，筑基成功。
　　血影山北分部，将他吸纳为内部人员。
　　因此，吴益对血影的了解比影狐多得多。
　　血影是遍布整个北渊修仙界的地下组织，据说早在诸国争霸之前就存在，至少万年以上的势力了。
　　血影一直是做杀人拿酬金的买卖，为了保密，他们并没有明面上的任何对外交流机构。
　　也从来不接受别人的主动雇佣，而是主动找雇主。
　　血影靠遍布整个修仙界的情报网络，寻找需要血影出手的人，慢慢探口风。
　　若是对方无意雇凶杀人，那就不再接触。
　　若是对方有意，就再透露一些血影的实力。
　　并且，要求雇主不得向任何人透露血影的事。
　　若是血影的情报被泄露出去，泄露者和知情者都会遭到血影的追杀。
　　血影总部有一个被称为“血狼”的组织，专门负责除掉泄密者。
　　与一般的血影杀手正面斗法能力极弱不同，血狼个个都极为擅长斗法，杀同阶修士，易如反掌。
　　血影正是靠着这种严格保密手段，才能存在如此之久，在外却没有多少名声。
　　吴益此次出手，也是因为有人要杀王家之人。
　　雇主开出的价格很高，要用五万灵石除掉王守业，用两万灵石除掉王道远。
　　这个任务本来是交给清璃分部的，可惜，清璃分部的筑基刺客没人敢接活。
　　雇主想用五万灵石，请山北分部第一刺客幽狼出手。
　　幽狼已经是筑基巅峰修士，这些年一直在为开辟紫府作准备。
　　血影总部那边，倒是能够兑换开辟紫府的宝物——阴阳紫玉。
　　只不过，幽狼的灵石不太够用。
　　按说对付一个筑基三层的修士，五万灵石算是很高的价格。
　　但幽狼对王家有一些了解，清璃分部都没人敢出手，可见这点子扎手。
　　这样的生意，自然想多要点。
　　他要价十五万灵石，才肯出手，而雇主那边最多只肯给七万灵石。
　　幽狼不愿意出手，吴益倒是心动了。
　　不过，他没胆子动王守业。
　　从情报得知，王道远是刚筑基的修士。
　　他一个筑基五层，杀刚筑基的目标，还不是手拿把攥的？
　　这两万灵石，就是白捡的。
　　他接了任务，从情报得知，王道远在麟趾山。
　　他来到麟趾山，看到麟趾山的阵法、藤蔓围墙，还有剽悍的妖兽，就没敢动手。
　　经过一段时间的观察，发现云翼经常往返玉泉峰和麟趾山，每次都要途经黑岩峰。
　　因而，他就一直在黑岩峰埋伏等待。
　　好不容易等到王道远离开麟趾山，没想到把自己搭里头了。
　　吴益修炼的功法，就是最常见的锐金诀。
　　学过的法术，也都是常见法术。
　　他所学的东西中，让王道远感兴趣的，也就只有剑修传承的断简残篇了。
　　这剑修传承，是他在执行任务时得到的。
　　他得到的并非系统的传承，连剑修一脉的御剑术都没有。
　　这残缺传承中，也就只有借剑施法，和两招较为强悍的剑修法术。
　　两招剑修法术，分别是斩天剑和万剑诀。
　　斩天剑就是吴益拼死使出来的那招，万剑诀是凝聚出许多飞剑虚影，攻击敌人。
　　可能是因为缺少剑修独有的御剑术，这两招施展出来，威力很一般。
　　不过，以后外出时，用来冒充剑修倒是挺合适。
　　尤其是借剑施法，还是很有价值的。
　　借剑施法只能施展一些常见法术，以及剑修独有的法术。
　　并不能施展水龙术之类的特殊法术，但王道远会的普通法术很多。
　　用借剑施法，来施展金刀术等攻击类法术，威力会增加不少。
　　他的性格也不适合走剑修路子，修炼一下，对剑修手段有个了解就行了，没必要下多少功夫。
　　吴益的那把黑色长剑还不错，二阶中品法器，名为墨金剑，用二阶灵材墨金打造而成，墨金有一些规避神识探查的作用。
　　此外，这种材质极为坚硬，打造出来的长剑也是极为锋利。
　　这把墨金剑，在二阶法器中，算是很不错的了。
　　吴益的那身行头，之所以能屏蔽神识探查，是因为其中添加了三两重的禁神蚕丝。
　　因此，吴益将这身行头视为珍宝。
　　这东西对王道远而言，就不怎么样了。
　　毕竟，灵珠空间中，还囤着几百斤禁神蚕丝。
　　吴益的情况，也已经基本掌握。
　　至于剑修传承，等有空出去的时候，再修炼不迟。
　　处理分身的事，花了十几天的时间。
　　过两天就是幽冥宗拍卖筑基丹的日子，王家这边也该去人了。
　　王道远离开洞府，此时十二叔正在准备出发。
　　王守业见他出来，问道：“伤养好了吗？”
　　王道远没有直接答话，而是传音回答道：“我是没受伤，只是你要小心点。
　　有人花了五万灵石，要买你的命，可能会有一个筑基巅峰的刺客出手，目前可能还没谈妥。
　　我的小命也值两万灵石，截杀我的那名刺客，就是接这活的人，已经被我收拾了。”
　　王守业笑道：“不用担心这点小事，我身上保命的东西不少。凭我的修为，加上一些底牌。
　　除非刺客一击必杀，否则，筑基巅峰也别想拿不下我。”
　　说罢，他漏了一丝筑基五层的灵力波动。
　　王道远笑着点点头，倒也不觉得奇怪。
　　隐藏修为，是王家的家风。
　　太公筑基后期，一直伪装练气巅峰。
　　五叔公之前筑基八层，伪装筑基中期。
　　十二叔二灵根天赋，水灵根八寸七分，筑基近三十年，明面上却只有筑基三层修为，修炼速度比一般的筑基修士还要慢。
　　只有自己最实诚，从来没有隐藏过修为。

第二百章 王道兴筑基
　　家族原本的打算是十二叔与八叔、九姑，去拍卖会撑场面。
　　王道远出关，赶上了去清璃坊市。
　　就由十二叔与他去撑场面，顺便带着二哥王道兴。
　　拍下筑基丹之后，就让他在清璃坊市筑基，也省得夜长梦多。
　　三人乘坐客运飞虎，前往清璃坊市。
　　以云翼的平常速度，两千多里的路程，也就一个时辰的事，代价只是四十斤烤灵兽肉。
　　云翼现在还比较单纯，没学会按人头和货运量计价。
　　进入清璃坊市，三人先到玉泉杂货铺，等待拍卖开始。
　　王道远三人都不是能闲得住的人，有功夫自然是到酒楼去吃喝一番。
　　现在的醉仙楼，可不像当年刚开业时那样，生怕顾客太多，准备的食材不够用。
　　打通了河阳郡的商路，灵兽肉根本吃不完。
　　灵酒方面，赤血酿货源也非常充足。
　　除此之外，十二叔还顺便研究出了用灵谷酿酒，取名“灵谷醇”。
　　灵谷醇恢复灵力的作用，自然远不如赤血酿，但胜在价格便宜，一块灵石两斤。
　　众多酒鬼和囊中羞涩的修士，是灵谷醇的主要顾客。
　　灵谷醇虽远不如赤血酿，但恢复灵力的速度，还是比回灵丹强得多。
　　散修行走在外，斗法是家常便饭，能快速恢复灵力，就增加了活命的几率。
　　灵酒和灵兽肉货源充足，再加上王道远提供的调料，以及复原出来的前世华夏菜式。
　　醉仙楼的生意异常火爆，每个月就有两千多块灵石的销售额。
　　醉仙楼的盈利，已经碾压玉泉丹符阁了，且还在不断增长。
　　其他酒楼，也有来王家偷学菜式的。
　　简单的菜式好学，但凡复杂一点的菜式，仅靠吃几次，根本不可能模仿出来。
　　现在，醉仙楼的大厨，正是八妹王道姝。
　　王道远复原的菜式，不可能教给外人，家族里有大厨天赋的，也就八妹了。
　　三人进入醉仙楼，在此干活的族人，见到族长和两位长老来了，都连忙行礼。
　　三人只是来吃喝的，不想闹得太麻烦，要了个雅间，避开众人的目光。
　　王道远扫视了店内的情况，倒是看到了一个熟人。
　　他上前打招呼，道：“赵道友，数年未见，别来无恙啊？”
　　这位熟人，正是神兵阁赵梁，当年卖玄阳剑的那个奸商。
　　他坐在角落里，总是向着后厨方向张望。
　　这样干的，一般都是其他店铺派来刺探菜式的。
　　他一个打铁的，偷菜式有什么用。
　　赵梁还是练气巅峰修为，见到王道远主动给他打招呼，连忙起身行礼道：“有劳王前辈挂念，晚辈一切安好。”
　　王道远笑道：“赵道友不必如此，你我相识多年，年龄相仿，平辈相称即可。”
　　赵梁连称不敢，两人寒暄了几句，王道远也就告辞，到楼上雅间去了。
　　王道远与十二叔和二哥，将醉仙楼所有菜式全部点了一遍，美其名曰了解醉仙楼的菜式。
　　最终三人都被撑得躺下了，为了不丢人，运转灵力，将食物炼化之后，才走出雅间。
　　这顿饭是王道远付的灵石，族长带着两个长老，在自家酒楼白吃白喝，影响太坏。
　　真这样干了，其他族人有样学样，醉仙楼的生意就完了。
　　几百块灵石，对他来说不算什么，随便炼一炉二阶丹药，或者炼制几张二阶下品灵符，就够这顿饭钱了。
　　两天之后，正式开始拍卖筑基丹。
　　三人来到拍卖行，上次拍卖筑基丹，石振邦来捣乱，把整个拍卖行烧得七零八落。
　　近三十年过去，拍卖行早已修复。
　　王家三人，依然是来到会场二层的包厢。
　　只是王家包厢的位置变了，以前是在拍卖台侧面，现在则被安排到了拍卖台斜对面，紧邻紫府家族的包厢。
　　现在的位置，自然比之前好得多。
　　拍卖会很快开始，这次拍卖会，杨家和梁家都没来。
　　幽冥宗地盘内的紫府修士，都在宗门内挂着长老的职位。
　　幽冥宗长老能以内部价定期购买一颗筑基丹，此外，不得参与竞拍筑基丹。
　　上次杨家和梁家参与竞拍，也是因为两个家族参与了归雁谷大战，有筑基修士战死，或杀死两宗筑基，立了功劳。
　　而上次拍卖筑基丹，本身就是补偿性质的，两家有族人阵亡，自然能参与。
　　这次拍卖筑基丹，是幽冥宗一甲子一次的例行拍卖，紫府家族一律不得参与。
　　没有紫府家族参与，此次拍卖，王家的竞争力是数一数二的。
　　以王家目前的财力，拿下两颗筑基丹，都不是难事。
　　但是不能太出风头，先前一门七筑基，已经让清璃郡北部和中部的家族侧目了。
　　要是再拿下两颗筑基丹，增加两名筑基修士，一门九筑基，实在太显眼了。
　　风头太盛，可能招致其他家族的嫉恨，以后做生意，有可能被其他家族使绊子。
　　幽冥宗那边一旦征召，王家也要出更多的筑基修士。
　　若是倒霉，碰到外来系的长老指挥，那王家难免要损失筑基族人。
　　上次竞拍筑基丹，掏空了许多家族的底子，这次拍卖又没有折扣，竞价就平和得多了。
　　十颗筑基丹，只有第一颗和最后一颗达到六万灵石。
　　王家以五万五千灵石，拿下了第二颗筑基丹。
　　拿下筑基丹，三人立刻回到玉泉杂货铺，准备让王道兴就在这里筑基。
　　王守业专门带来了十几块阵盘，在玉泉杂货铺布下二阶上品防御阵法。
　　原有的阵法都是幽冥宗统一布置的一阶上品阵法，根本不顶用。
　　有人敢来捣乱，那绝对是筑基修士，一阶上品阵法，顶多能扛两三剑。
　　清璃坊市老坊的灵脉，是三阶中品无属性灵脉。
　　灵气浓度支撑筑基，完全没有压力，而且适合所有属性修士筑基。
　　王道兴服下筑基丹，进入之前九叔公的洞府。
　　开启二阶上品防御阵法，王道远坐镇核心阵眼，操控大阵。
　　王守业在洞府门前护法。
　　一个时辰后，洞府上方出现了直径九丈多的灵气漩涡。
　　王道兴主灵根高七寸九分，也是三灵根，天赋比三哥王道昌差不了太多。
　　一刻钟后，灵气漩涡逐渐缩小，最终消失。
　　洞府内传出一阵剧烈的金属性灵力波动，王道远用神识探查了一下，发现王道兴身上闪烁着金色光芒。
　　这是趁着筑基的余力，顺便把琉璃金身诀修炼到第三层了。
　　天才的世界王道远不懂，自己筑基，那是拼近全力，才勉强成功。
　　哪像二哥这样，筑基成功，还有余力修炼炼体功法。
　　琉璃金身诀修炼到第三层，等他巩固好修为，练成御剑术之后，斗法实力在应该堪比一般的筑基三层修士了。

第二百零一章 赵梁的意图
　　王道兴在练气巅峰也停留了一些年头，根基还算扎实，巩固了半天的修为，就走出了洞府。
　　他又是突破大境界，又是提升炼体功法，气血消耗得差不多了。
　　虽说筑基修士能辟谷，但炼体修士，需要吃大量食物补充气血，通常不会辟谷。
　　出了洞府，王道兴就想去醉仙楼大吃一顿。
　　王守业身为族长，家族多了一个筑基修士，自然应该有所表示。
　　他当即说道：“既然上次道远请了，这次我再请你们两个大吃一顿。”
　　三人刚进醉仙楼，就看到赵梁那个小子，还坐在角落里，贼眉鼠眼地盯着厨房的方向。
　　王道远跟他打了个招呼，就到楼上雅间去了。
　　三人刚进入雅间，就进来个跑堂的。
　　店里跑堂的都是自家刚成年的子弟，来这边历练的。
　　此人名叫王道升，二十出头的年纪，道字辈排行二十六。
　　修为天赋一般，修仙百艺方面也没什么特长，就到这醉仙楼跑堂，历练些年头，也能在商贸堂当个管事。
　　王道升问道：“族长，两位长老，想吃点什么？”
　　王道兴道：“酒楼里有的菜式，都来一遍，不用跟我客气，反正是十二叔请客。”
　　王道升笑道：“好嘞，我这就去告知八姐。”
　　王道远开口道：“等一下，二十六弟，赵梁那小子什么情况？
　　我这几天来两次，两次都见到他在那里，贼眉鼠眼地往后厨张望。
　　他是每天都来这儿吗？”
　　王道升答道：“那个贼眉鼠眼盯着后厨的家伙，确实是每天都来。”
　　王道远有些疑惑，问道：“那小子是神兵阁的炼器师，一个打铁的盯厨房干什么？”
　　王道升支支吾吾地答道：“我不敢说，不然，回头八姐会收拾我的。”
　　王道远直接把云翼从灵珠空间内叫出来，还好雅间空间足够大，不然根本盛不下云翼那肥硕的身躯。
　　他指着云翼，问道：“你怕八妹收拾你，就不怕云翼跟你玩玩？”
　　听了这话，云翼还张开大嘴，舔了舔一尺多长的獠牙。
　　十二叔也听出来这里边有事，他伸出右手，一条五寸长的小水龙，在手指间穿行。
　　王道兴眼睛一瞪，身上发出金色光芒。
　　王道升吓得冷汗直冒，王道远笑道：“二十六弟不用怕，有十二叔和我给你撑腰，你怕什么啊？
　　你也不用害怕丢了活计，我现在是刑罚长老，还是麟趾山最高统领，只要你踏实能干，安排个职位不是问题。
　　再说了，有事隐瞒不报，可是触犯族规的，本刑罚长老可不是摆设。”
　　在三人的威逼利诱之下，王道升只能招了：“那个叫赵梁的人，是冲着八姐来的。
　　从一年多前，他就总是往酒楼里跑，死皮赖脸地跟八姐套近乎。
　　八姐一开始也不理他，可时间一长，八姐对赵梁也有些意思。”
　　听完这话，王守业摆摆手，道：“你先下去吧，有事再叫你。”
　　王道升立刻连滚带爬的离开雅间。
　　王守业开口道：“神兵阁的人，肯定不是冲着醉仙楼的菜式来的。
　　他们一向是只做生意，不跟地方势力有过多来往，这小子是什么意思？”
　　王道远答道：“我也只是到神兵阁买过几次法器，跟赵梁打过几次交道，他的具体情况，我也不了解。
　　这事也是不好办啊，按说如果八妹对赵梁有意，咱们也没必要棒打鸳鸯。
　　神兵阁子弟和本土家族联姻，与神兵阁一贯宗旨不符。
　　这事可能只是赵梁自己的意思，他的师长并不知情，咱们这边也不好直接表态。”
　　王守业点头道：“是啊，这事咱们这边反对不合适，太主动也不合适。
　　万一赵梁的师长不同意，显得咱们王家太不要脸面了。”
　　王道兴不耐烦道：“你们这些人就是考虑太多，把八妹叫上来问问不就行了。在这思来想去的，也不嫌头疼。”
　　王守业笑道：“此言有理，咱们在这愁眉苦脸有什么用，还是问问道姝的意见。”
　　说罢，向王道姝传音，让她上来一趟。
　　不一会儿，王道姝就来到了雅间。
　　王守业问道：“道姝，这事九姐来问你比较合适，但今天既然我在这里，那也不能不管。
　　你和赵梁的事我也知道一点，若是那小子真对你有意，我自然不会反对。
　　只是，神兵阁一向是只做生意，不与本土势力有任何其他瓜葛。
　　赵梁是神兵阁的人，他要是想娶你，可能阻力非常大。”
　　她羞得满脸通红，低着头不说话。
　　王道远笑道：“八妹你既然不好意思说，就先下去吧，我们跟赵梁聊聊。”
　　王道姝退了出去，王道远给赵梁传音，让他上来一叙。
　　不一会儿，赵梁进了雅间，向三人行礼。
　　王守业作为长辈，面对赵梁，先开口不太适合。
　　二哥在这方面，基本属于榆木疙瘩，只能自己来问。
　　王道远问道：“赵道友，你和我八妹的事，我也知道了。
　　神兵阁的规矩，我想赵道友比我更清楚。
　　你跟我八妹的事，恐怕你的师长还不知情吧？
　　不知，道友打算怎么处理这件事？
　　是真想娶八妹，还是仗着神兵阁的势，来骗色？
　　若是前者，就尽快告知神兵阁的前辈，神兵阁的前辈不同意，那就早点断了，莫要耽误八妹。
　　若是后者，王家虽然实力弱小，但也不是任人欺辱的。”
　　赵梁被王道远一番话问得不知所措，思索良久才答道：“我自然是真心想娶道姝，只是没有考虑过神兵阁规矩的事。
　　多谢前辈指点，我这就回去请示师尊。
　　若是师尊同意，我定会明媒正娶。
　　若是师尊不同意，我也绝不会再纠缠。”
　　说罢，离开醉仙楼。
　　王守业叹口气，道：“这事真是麻烦啊！赵梁的师父不同意还好，两人不再纠缠，对两边都好。
　　要是同意了，咱们王家也是两难。
　　道姝嫁出去，醉仙楼的生意受影响还是小事。
　　主要是与神兵阁联姻，幽冥宗那边再有小人煽风点火，说咱们王家有二心。
　　到时候，咱们王家的日子，也不好过。”
　　王道远笑道：“想这么多干嘛，走一步看一步。
　　幽冥宗的小鞋，咱们王家穿了三百多年了。
　　更艰难的日子都过去了，还怕这个？
　　两个练气小辈的事，幽冥宗也不至于有太大反应。”
　　不一会，酒菜送了上来。
　　王道远和王守业都没多大胃口，倒是王道兴胃口丝毫不受影响，解决了大部分饭菜。

第二百零二章 赵梁的身份
　　吃完饭后，王守业和王道兴乘坐客运飞虎返回玉泉峰，王道远则留在清璃坊市。
　　王守业作为族长，族中还有事务要处理。
　　王道兴刚刚筑基，急着修炼御剑术。
　　麟趾山那边都安排好了，王道远去不去，问题都不大。
　　八妹和赵梁的事，总得有个够分量的人处理。
　　够分量的人，也只有王道远最清闲。
　　索性就在丹符阁后院的洞府里炼丹制符，顺便等赵梁那小子的消息。
　　这小子不厚道，自己把他当朋友，他却想当自己妹夫。
　　自那天谈话之后，赵梁突然消停了，连续数天都没有再来醉仙楼。
　　八妹有些担心，赵梁是不是出了什么事情。
　　王道远倒是无所谓，这事要是成了，会给王家带来不少麻烦。
　　好处暂时看不到，毕竟赵梁也就是一个练气修士，二阶下品炼器师。
　　人微言轻，对神兵阁的决策，也没有什么影响。
　　所以，他的态度就是，黄了最好。
　　王家向来很有人情味，只要不是出卖家族利益，一切都好商量。
　　既然八妹被赵梁这臭不要脸的家伙，给骗到手了，王家众人也不会反对。
　　哪怕嫁出去，只要别泄露王家的一些机密，不做出损害家族利益的事，都无所谓。
　　转眼间，一个月的时间过去了。
　　赵梁这小子没有再来，王道远很庆幸，看来这事黄了。
　　正当王道远准备离开清璃坊市，继续去麟趾山欺负妖兽时，一股巨大的威压从天而降。
　　王道远立刻御剑上天，只见一名白须白发的老者，脚踏祥云，悬在醉仙楼上空。
　　老者身后还站着一个人，正是赵梁。
　　即便是紫府修士，想飞在空中，也需要御器。
　　而眼前的这位前辈，直接驾云悬在空中，至少是金丹修士才能做到。
　　王道远还从来没见过活着的金丹修士，只是眼前这个金丹修士，形象有点不堪。
　　发髻歪斜，周围还有许多杂乱的头发，胡须更是好像是被谁削了一剑，这一剑还只削了一半，胡须半边长半边短，
　　身上的衣物也有些凌乱，甚至有多处破损，像是刚刚经历了一场大战。
　　不管形象多么不堪，都是金丹修士，挥挥手都能灭掉王家的存在。
　　王道远不敢怠慢，立刻躬身行礼道：“晚辈玉泉王家王道远，恭迎前辈。”
　　金丹修士看了他一眼，问道：“就是你逼迫我徒弟赵梁？”
　　听了这话，王道远心中一惊，赵梁这小子，居然有个金丹师父，而且还来兴师问罪了。
　　他正要辩驳，又有一人御剑飞来，正是杨勇。
　　杨勇飞到三人面前，向金丹修士拱手道：“晚辈清璃坊市镇守使杨勇，见过前辈。
　　我幽冥宗与神兵阁有协议，神兵阁不得在幽冥宗地盘内随意出手，还请前辈莫要坏了规矩。”
　　金丹修士看了杨勇一眼，道：“老夫还用不着你提醒，再说，我也没有杀这小子的意思，我是来提亲的。
　　行了，都别在天上站着，让人看笑话了。”
　　王道远立刻落到醉仙楼门前，朝天上拱手道：“还请前辈赏脸入内一叙。”
　　金丹修士和杨勇都落在醉仙楼门前，杨勇见来人不是来找事的，也就不再跟随，转身离开此处。
　　王道远带着金丹修士和赵梁，进了一处雅间，请两人坐下。
　　他拱手问道：“敢问这位前辈，赵道友可是您的后辈血亲？”
　　金丹修士不明所以，答道：“并不是。”
　　王道远脸色微变，转而向赵梁问道：“敢问赵道友，与前朝皇族有什么关系？”
　　赵梁有些四处张望，不知该不该说。
　　金丹修士道：“只管说，有我在，没人敢偷听。”
　　赵梁叹了口气，道：“不瞒王道友，我是烈帝嫡长重孙，家祖父正是烈帝嫡长子。”
　　金丹修士有些好奇，向王道远问道：“你这小娃娃挺机灵，怎么猜出来的？”
　　王道远拱手道：“晚辈所言，若有不当之处，还请前辈勿怪。
　　这位赵道友身上有三种灵力波动，至少也是三灵根修士。
　　与我年龄相仿，又有名师指点，却只是二阶下品炼器师。
　　无论修炼天赋，还是炼器天赋，都算不上出类拔萃。
　　前辈身为金丹修士，却亲自来为赵道友提亲，凭赵道友的天赋，不值得前辈如此看重。
　　赵道友又非前辈血亲，那他能拜前辈为师，又得前辈如此看重，很可能是因为人情。
　　能让一位金丹前辈欠人情，又偏偏姓赵，晚辈便斗胆猜测，赵道友与前朝皇室有关。”
　　金丹修士手捋残须，道：“好小子，心眼够多的，这都能让你猜出来。
　　老夫确实欠他长辈人情，这才收下他。
　　只是，你这小娃娃口气不小。
　　我这徒儿虽然天赋不佳，可四十余岁，就成了二阶炼器师。
　　你看不起的他的成就，不知，你的炼器造诣如何？”
　　王道远陪笑道：“晚辈对炼器之道并无涉猎，只是修习了丹、符、阵三道。
　　如今丹、符两道，皆是二阶上品，阵法之道稍差，仅有二阶中品。”
　　金丹修士半晌说不出话来，沉思许久，才说道：“老夫是个实诚人，你小子心眼太多，不对老夫的胃口。
　　不然，就凭你这份天赋，老夫说什么也要收你为徒。
　　看在你天赋异禀的份上，老夫就提点你两句。
　　你修了丹、符、阵三道，应该也发现了，符文和阵纹有异曲同工之妙。
　　炼丹之道，到了高深之处，也有丹纹，与符文、阵纹相似。
　　上古传言，四道皆通，可窥大道。
　　既然三道都学了，也不差炼器这一道。
　　炼器之法，主要分为提炼材料、锻打成型、铭刻器纹三部分。
　　提炼材料，与炼丹萃取灵药精华有些相似，你会炼丹，这一关应该难不倒你。
　　锻打成型，这是水磨工夫，没有诀窍可言，只能多练习。
　　最重要的是铭刻器纹，你精通符文和阵纹，这器纹应该也难不住你。
　　你学炼器，只要肯下功夫，应该能有不低的成就。
　　老夫活了八百年，也见过不少在四道上天赋都不差的人，但他们都没有那么多精力，去精通四道。
　　而你小小年纪，竟能在三道上都有如此高的造诣，还不影响修为，倒是可以尝试一下。
　　我也想看看上古传言是否可信。
　　我今日来，是为我这不成器的徒儿提亲的，不知你们王家可否愿意，与老夫做个亲家？”
　　王道远起身拱手道：“请前辈见谅，晚辈不敢答应。”

第二百零三章 赵梁入赘
　　金丹修士一拍桌子，怒道：“怎么？你们王家是看不起老夫？
　　莫说是你小子，就是你家老祖宗活着的时候，也得卖老夫三分面子。
　　老夫堂堂金丹修士，赵梁是我的徒儿，师徒如父子。
　　老夫的嫡传，还配不上你王家的女子？”
　　王道远一阵后怕，还好家族包厢带有隔音阵法。
　　不然，照这么吼，啥事都别想保密。
　　他连忙赔礼道：“王家自老祖宗仙逝之后，在幽冥宗羽翼之下，苟延残喘。
　　即便是散修，也不敢轻易怠慢，更何况赵道友是金丹嫡传。
　　只是王家靠幽冥宗庇护，与赵氏皇族联姻的事一旦泄露出去，恐怕王家灭族在即。
　　再则，神兵阁的诸位前辈，恐怕也不会同意与王家联姻。
　　即便赵道友的身份不会暴露，王家也会遭到神兵阁的打压。
　　为数十位修士族人，为十余万普通族人的身家性命，晚辈不敢答应前辈。”
　　金丹修士长叹一声，道：“徒儿啊，你娶个媳妇，都这么不容易啊！”
　　王道远思索一番，道：“若是赵道友执意要娶，王家也不敢拒绝。
　　但为了保全宗族，只能将八妹逐出家族。
　　此后，八妹改名换姓，与王家再无瓜葛。”
　　金丹修士怒道：“放屁，我雷炎真人活了八百岁，有人说我蛮不讲理、胡搅蛮缠、糊涂蛋，可就是没人说我欺负弱小。
　　为了自己徒弟娶媳妇，硬生生拆散人家一家人，老夫干不出来这种事。
　　不就是幽冥宗吗？老夫刚把神兵阁的几个老糊涂蛋打了一顿，不在乎再打几个糊涂蛋。
　　我倒要看看，幽冥宗那帮孤魂野鬼，能在老夫雷法之下撑几个会合。”
　　王道远传音让八妹过来，不一会儿，八妹就进了雅间。
　　王道远问道：“八妹，这位赵道友是前朝烈帝嫡系后人。
　　你嫁给他，家族会招到神兵阁的打压。
　　一旦赵道友的身份泄露出去，还有可能被幽冥宗灭族。
　　若你愿意嫁给他，家族也不会阻拦。
　　但为了家族的生死存亡，只能将你逐出王家。
　　此后，你和王家再也没有任何瓜葛，也不得再与王家之人，有任何来往。
　　你可愿意？”
　　听了这话，王道姝泪水当时就涌了出来。
　　哭了许久，才说道：“我舍不得父母亲人，可也舍不得赵梁。
　　为了不让家族为难，我愿意离开家族，此生不再与家人联系。”
　　赵梁此时也是两眼含泪，哭着说道：“不必了。
　　我从记事时起，身边的人为了保护我，一个个地死去。
　　就因为这么一个烈帝嫡长曾孙的名头，三百年来，我祖父、父亲藏在深山之中，不敢露面。
　　即便如此，还是免不了被三大宗门追杀。
　　跟随祖父的人，先后被杀。
　　直到我十岁时，把我从小带大的赵忠爷爷也死了，他临死前将我托付给师父，用自己的亲孙子替我去死。
　　若非师父庇护，我也活不到现在。
　　为了我娶妻的事，师父又把神兵阁几位金丹长老都打了一顿。
　　现在，又逼得道姝不得不与家人断绝关系。
　　除了师父和道姝，我一无所有了。
　　知道我身份的，也就只有咱们四人，外人都以为我已经死了。
　　这个烈帝嫡系后裔的名头，于我已经无用。”
　　说罢，他跪在地上，向雷炎真人磕头，道：“师尊已经为我做了太多了，徒儿不想让师父再为了我，与别人拼命。
　　我决定改名换姓，退出神兵阁，入赘王家。
　　徒儿有愧师尊教诲，背弃师门，给师尊脸上抹黑了。”
　　雷炎真人叹了口气，道：“罢了，既然你做出决定了，为师也不阻拦，你能有个去处，老夫欠你爷爷的情谊也就算还了。
　　你入赘的事，虽然老夫脸上无光，但老夫也不在乎。
　　连自己徒弟娶媳妇都做不了主，我的脸早就被自己丢尽了。
　　你退出神兵阁就是了，师徒一场，我也不逐你出师门了。”
　　雷炎真人顿了一下，转而对王道远说道：“若是日后有人因为赵梁的身份，向王家发难，只要老夫还在世，就绝对为你们王家出头。
　　这下你该满意了吧？”
　　王道远答道：“晚辈自然没有意见，只是事关重大，晚辈不敢擅自决断，需要上报族长，由族长定夺。”
　　雷炎真人冷哼一声，道：“也不是个痛快人。
　　你去商量吧，我先在这醉仙楼住几天。
　　赵梁把这女娃的厨艺夸上天了，老夫也尝尝徒弟媳妇的手艺。”
　　王道远立刻骑着云翼返回玉泉峰，将此事告知族长王守业。
　　王守业沉思良久，道：“应下也无妨，赵梁的真实身份，连我在内，也只有五个人知道。
　　幽冥宗那边，以为他已经死了。
　　这事只要咱们不说，短时间内，没有暴露的可能。
　　而且，雷炎真人还能庇护王家两百年。
　　幽冥宗能不能再撑两百年，都还两说呢。
　　两百年时间，也足够咱们把家族根基迁移到五行秘境了。
　　到时候还怕他幽冥宗？
　　赵梁这小子，怎么说也是二阶炼器师。
　　他入赘咱们王家，好歹还能给家族带来炼器传承，咱们王家也不用失去道姝这个大厨。
　　这事我应下了，就交给你去操办。”
　　王道远得了命令之后，跟大长老说了一声。
　　办喜事的布置，需要经过大长老批准。
　　随后，再次骑着云翼，前往清璃坊市。
　　来到醉仙楼，金丹真人还在原先的雅间中。
　　只是，他正在大吃大喝，桌子上摆着几十个空盘子。
　　满手油污，连胡子都沾着肉渣，没有一点前辈高人的形象。
　　见王道远盯着他，雷炎真人不以为意道：“老夫是法体双修，也算是半个炼体修士。
　　炼体修士不辟谷，多吃了点怎么了？”
　　王道远连忙赔罪道：“前辈恕罪，晚辈以为前辈高人都是不吃东西的，一时失态，还请前辈见谅。
　　另外，族长已经同意这门亲事，命我操办此事。”
　　金丹真人扯着桌布，擦擦手和嘴，说道：“你们族长比你痛快多了，那我就在这儿等着你们派人来迎我徒儿入门。
　　既然，我徒儿已经决定退出神兵阁，在神兵阁的分店办喜事也不合适。
　　这酒楼布置一下，就让他在这儿上轿吧。”
　　说罢，他看了看门外的云翼，问道：“如果我没看错，你那头肥得不成形的坐骑，应该是云翼虎吧？”

第二百零四章 王道隐拜师
　　王道远答道：“确实是云翼虎，只是平时喂得太多，吃得太肥了。”
　　雷炎真人捋着残须，笑道：“小友倒是好运气啊。
　　老夫虽不通驭兽之术，但也有几个驭兽的老友。
　　听他们说，这云翼虎是唯一一种会飞的二阶陆生妖兽，似乎还非常不凡。
　　而且云翼虎极为罕见，即便是那几位老友也没养过。
　　只是上古传说云翼虎乃是异种，却又没说它到底有何神异之处。
　　小友既然有如此运道，能得到一头云翼虎，可要好好养它。”
　　王道远拱手道：“谨遵前辈教诲。”
　　雷炎真人摆摆手道：“我徒弟入赘王家，就是一家人了，不必如此拘谨。
　　婚事该怎么操办，我也懒得管，按照王家的规矩来就是。
　　聘礼就免了，老夫不讲究这个。
　　老夫在乎的东西，你们王家也拿不出来。
　　我就觉得你们王家这酒楼的菜不错，我在此多吃几顿，就算是王家聘礼了。”
　　王道远告辞离去，准备婚礼的事。
　　当然，这事需要他准备的东西并不多。
　　披红挂彩的这些活，自然有族里的老人指挥，用不着他一个筑基修士去管这些。
　　七天之后，一切准备完毕，王道远前去请示雷炎真人，何时上门迎新人过门。
　　见到雷炎真人时，发现他在运功炼化食物，这是吃撑了啊。
　　堂堂金丹真人，竟然和王道兴一个德性，炼体的估计都这样。
　　见王道远来了，雷炎真人问道：“事情安排妥当了？”
　　王道远答道：“所有准备都已经完成了，只请前辈定个日子。”
　　雷炎真人打了个饱嗝，道：“我倒是听说过，王家的规矩有点像凡俗家族。
　　我没那么多规矩，既然准备好了，明天就可以来接人。
　　怎么操办是你们的事，两个新人给我敬杯酒就行了。”
　　王道远得了雷炎真人的准信，立刻回去，通报消息，准备第二天迎亲的事。
　　第二天一早，王家众人从玉泉峰出发，前往清璃坊市迎亲。
　　玉泉峰与清璃坊市之间，相聚两千余里，普通族人无法飞行，一来一回，恐怕得两三天，太耽误时间。
　　于是王道远给云翼添加了一些挂件，背上背着一个大红花轿，后面还拉着一条五丈长、一丈宽的船。
　　王道远在船上，铭刻了浮空阵法。
　　虽说，王道远目前的阵法水平，还不足以同时在一条船上，铭刻浮空阵法和推进阵法。
　　但只铭刻一种阵法问题不大，推进阵法可以用云翼代替。
　　挂了这么多东西，云翼不太愿意，王道远保证给它双倍的烤肉，它才勉强同意。
　　王道远御剑在前方引路，云翼跟在后面。
　　八妹王道姝一身凤冠霞帔，坐在虎背上的花轿里，迎亲队伍都坐在云翼后面的小船上。
　　一个半时辰后，就来到了醉仙楼上方。
　　云翼落到醉仙楼门前，后面的迎亲队伍从小船上下来。
　　王道远充当媒婆的角色，先上楼打招呼。
　　十二妹王道娴，将王道姝从轿子里搀扶下来，陪着她一同进入醉仙楼。
　　王道隐也跟在后面，迎接新郎。
　　此时，赵梁也是身着喜袍。
　　见到王道姝进来，雷炎真人满意地点点头。
　　当王道隐进来时，雷炎真人脸色立刻变了。
　　王道远也是心下一沉，不知道雷炎真人这是怎么了，连忙问道：“前辈，有什么不对吗？”
　　雷炎真人向王道隐走来，王道远立刻挡在前面，陪笑道：“舍弟年少无知，若是有什么不是之处，还请前辈见谅。”
　　雷炎真人神识直接探向王道隐，脸上露出惊喜之色。
　　随后，一阵风吹过，将王道隐拉了过去。
　　雷炎真人将手搭在王道隐手腕上，沉思了一会，问道：“你弟弟是不是饭量特别大，吃灵物消化特别快，修炼速度上不去？”
　　王道远连忙答道：“确实如前辈所言，舍弟从小便是如此，未修行之时，就能一顿吃五斤灵谷。
　　修炼出来的灵力，和所吃灵物中的灵力，都会被身体自动吸收一部分，导致修炼速度缓慢。
　　前辈可知这是什么原因？”
　　雷炎真人抚须长笑道：“这正是我的最佳传人啊，正巧老夫也是这种体质。
　　我苦寻传人数百年，也见过不少雷灵根的天才，可身具雷属性特殊体质的，却是少之又少。
　　与我体质相同的，更是凤毛麟角。
　　在此之前，只碰到一个与我体质相同的小辈，可他却因为幼时缺乏修炼方法，又没有充足的资源养身体，特殊体质废了。
　　我本以为，此生找不到合适的传人了，不想竟在此处遇到。
　　这小子也真是走运，有你这个修仙百艺天才当哥哥，不缺修炼资源。
　　虽然没有合适的功法，但却有充足的资源，这体质没有废掉。
　　小子，你愿意拜我为师吗？”
　　王道隐有些不知所措，看向王道远，征求意见。
　　王道远点点头，道：“愣着干什么，能拜真人为师，是你八辈子修来的福气。”
　　王道隐一听这话，立马要磕头下跪。
　　雷炎真人连忙扶住王道隐，道：“你小子是个实在人，对我的脾气，不像你哥那样，一肚子花花肠子。
　　不过，我收徒可不能这么随便。
　　我是打算让你当衣钵传人，金丹真人收真传弟子，不说广邀宾朋，也得有个收徒典礼。
　　你这个弟子我先认下，待你师兄赵梁成完婚，再正式行拜师大礼。
　　迎亲的事该怎么办，你们继续。”
　　赵梁携王道姝，给雷炎真人敬酒，叩谢养育之恩、授业之恩。
　　随后，王道远头前引路，众人离开醉仙楼，赵梁与王道姝一起坐进云翼背上的花轿里。
　　王道远继续在前面引路，云翼带着花轿和小船紧随其后。
　　雷炎真人也脚踏祥云，跟在后面。
　　一行人很快就到了玉泉峰，金丹真人大驾光临，王家众人全部出来迎接。
　　雷炎真人挥手道：“都不必拘谨，老夫与王家也算亲家了，都是自家人。
　　婚礼该怎么办就怎么办，不用管我。”
　　婚礼照常进行，一对新人来到玉龙泉北岸的礼堂，在此拜堂。
　　王道姝的父母也都是家族凡人，但女儿成亲，他们自然也要来。
　　雷炎真人与王道姝的父母，一同坐到主位上，受新人礼拜。
　　修仙家族的普通成员成婚，一般都是族内庆祝，并没有请其他宾客。
　　仪式举行完毕，新人入洞房，其他人继续吃吃喝喝。
　　整个玉泉峰上的装饰倒是不用撤，稍微改动一下，留着几天后王道隐拜师典礼继续用。

第二百零五章 幽冥宗宗主
　　婚礼结束的第二天，王道远向雷炎真人询问道：“前辈，舍弟拜前辈为师。
　　家中长辈想邀请关系友好的家族，参与拜师典礼，不知前辈意下如何？”
　　雷炎真人道：“我回神兵阁之后，还要办收徒典礼，这个拜师典礼你们随意操办，我不过问。
　　到时候我露个脸就是了。”
　　得了雷炎真人的话，王家众人开始筹办拜师典礼的事。
　　金丹真人收真传弟子，大都是只办一场收徒典礼。
　　少数像王道隐和雷炎真人这样的，师父和弟子分属不同势力，那就各办一个典礼。
　　拜师典礼的主角是王道隐，筹办方是王家，收到贺礼也是王家的。
　　收徒典礼的主角是雷炎真人，筹办方是神兵阁。
　　雷炎真人答应露脸，王家众人也就迅速向各友好家族，发出请帖。
　　杨家自然在邀请之列，包括李家在内的几个河阳郡家族，王家也专门送去了请帖。
　　考虑到有些家族离得较远，拜师典礼的时间安排在半个月之后。
　　王道远还专门骑着云翼，回清溪村，把爹娘都接过来。
　　在修仙界，非常看重师徒名分，有“投师如投胎”之说。
　　拜师比成婚更重要，父母还在世的情况下，都是要到场的。
　　半月时间很快过去，到了举办拜师典礼的日子。
　　雷炎真人与王家老祖是一辈人，又是神兵阁的金丹长老。
　　神兵阁可是北渊修仙界几个顶尖大势力之一，不是幽冥宗这种只能占赵国三分之一的地方势力能比的。
　　因而，被邀请的家族，绝对不会放过这个能和神兵阁金丹长老套近乎的机会。
　　这种情况下，各家族前来贺喜的人，应该都是族中辈分最长的。
　　接待之人，辈分就不能太低。
　　五叔公和八叔，分别迎接百岁以上和百岁以下的筑基修士。
　　第一个前来道贺的宾客，分量就有点重。
　　来人正是杨家老祖杨勇，王道远和王道隐，都是他的直系后代。
　　杨勇到来，王家也没有辈分相当的人，只能五叔公王志安亲自迎接。
　　王志安将杨勇迎进礼堂，王道远一家四人，都向他行礼。
　　杨勇看着王道隐，笑道：“没想到老夫的后代之中，竟有如此天赋绝伦之辈，能让雷炎真人看上。”
　　说罢，又对着王杨氏惋惜道：“当年把你嫁到王家，而不是招王家族人入赘，实在太可惜了。
　　否则，道远、道隐兄弟俩，就是我杨家的人了。”
　　说罢，径直走向礼堂主位，向高坐主位的雷炎真人行礼。
　　雷炎真人对幽冥宗之人没什么好感，杨勇又这是个紫府后辈。
　　他也没必要回话，只是点了点头。
　　王道远将杨勇引到太公那里，这些辈分比较高的修士，都由王家辈分最高的太公来招待。
　　随后，杨家阵营的各家族，前来来祝贺的人都到了。
　　而且来祝贺的人，也都是各家族中辈分最高的。
　　李星河也带着河阳郡几个筑基修士，前来祝贺。
　　王家发出请帖邀请的家族，都派了人过来。
　　正在族长王守业要宣布，典礼正式开始的时候，一朵黑云以极快的速度，从正西方向飘来。
　　黑云离得近了，一股远超紫府修士的气势，从黑云中散发出来，这是金丹修士到了。
　　王志安还没来得及开口，就听到云中传来一阵爽朗的笑声：“雷炎道友到了清璃郡，在下未能尽地主之谊，还请道友见谅。”
　　这是幽冥宗的金丹修士来了，礼堂内的众人，除了雷炎真人之外，其他人全部到外面迎接。
　　只见黑云缓缓落下，一位看起来二十多岁的男子，显现在众人眼前。
　　王家众人都不知该如何称呼，杨勇行礼道：“参见宗主。”
　　礼堂外众人也都跟着行礼道：“参见宗主。”
　　这人就是赵国三大高手之一，幽冥宗宗主罗九幽。
　　罗九幽身高八尺有余，长相十分俊俏，倒不是那种娘气的俊俏，而是充满阳刚之气。
　　没想到幽冥宗这么一个玩尸鬼的宗门，头头竟然是一个如此阳刚的人。
　　说他是残阳宫的头头，倒是让人更容易接受。
　　罗九幽说了一句免礼，拿出一个礼盒，放到礼堂门口存放礼品的地方，就径直向礼堂内走去。
　　即便幽冥宗与神兵阁没法比，但罗九幽也是金丹修士，雷炎真人也从主位上起身，与罗九幽见礼。
　　罗九幽笑道：“恭喜雷炎道友，寻得衣钵传人。王家是我幽冥宗附属家族，王道隐小友也算是我幽冥宗的人。
　　如今，既然入了雷炎道友门下，也算是幽冥宗与神兵阁友好关系的见证。”
　　又向王道隐勉励道：“道隐小友，入了神兵阁，也要为两家和睦多出力啊。”
　　王道隐虽说跟二哥王道兴混的时间比较长，为人有点莽撞。
　　但有王道远的影响，倒也不是个纯粹的莽夫。
　　他不卑不亢地行礼道：“谨遵前辈教诲。”
　　对王道隐的表现，雷炎真人非常满意。
　　罗九幽又看着王道远的父母，道：“一对凡人夫妇，能生出两个修士，一个天赋绝伦，另一个也已经筑基，真是不易啊。
　　你二人都是凡人，修行之人的东西也用不上，就赏你们二十颗延寿丹。”
　　延寿丹能延长修士以及凡人的寿命，但也只是对那些因为受过重伤，伤了根基，未到寿限，就油尽灯枯的人有用。
　　寿元上限乃是定数，除提高修为之外，其他任何手段都不能让人的寿元突破上限。
　　王福和王杨氏都是凡人，哪见过这阵势，吓得不敢说话。
　　王道远行礼道：“多谢宗主赏赐，晚辈的父母久处乡野，未见过金丹真人之威，不敢开口说话，还望宗主见谅。”
　　王道远对答得体，罗九幽满意地点点头。
　　他又与雷炎真人寒暄了几句，就以宗门内事务繁忙为由，告辞离去。
　　王道远暗暗想道：看来幽冥宗形势不太妙啊。
　　否则，幽冥宗也不至于宗主亲至，来向雷炎真人示好。
　　整个北渊修仙界，三阶法器有一半左右，都是出自神兵阁之手。
　　四阶法器，更是有七成以上，是出自神兵阁之手。
　　罗九幽如此巴结神兵阁，无非是想从神兵阁这里得到支持。
　　当然，指望神兵阁插手赵国三大宗门的争斗，那是不太可能。
　　不过，神兵阁能多卖一些三阶、四阶法器，对幽冥宗而言，也是有极大好处的。
　　罗九幽离去，拜师典礼正式开始。
　　首先是王道隐向父母叩谢养育之恩，向族长叩谢栽培之恩。
　　然后，赵梁以雷炎真人弟子、王道隐师兄的身份，将王道隐狠夸了一顿，并代师父感谢王家培养出了这么优秀的子弟。
　　最后，王道隐向雷炎真人敬茶、行拜师之礼，雷炎真人受礼，表示认下这个弟子。
　　这场拜师典礼的主办方是王家，并不算太正式。
　　很多重要的仪式，比如拜师帖之类的东西，都是到了师门，举办收徒典礼时才有的。
　　拜师典礼结束，雷炎真人夸了王道隐几句。
　　并邀请在座的各位，以后前往神兵阁，参加收徒典礼。
　　随后，雷炎真人离开礼堂。
　　在座的修士也不是傻子，都知道这是客套话。
　　神兵阁那边的收徒典礼，就是紫府修士也没资格去。
　　只有金丹修士，才能收到请帖。

第二百零六章 戊土神雷
　　有金丹修士在，其他人也不敢久留，宴饮过后，就纷纷散去。
　　按照家族规矩，王道远的父母生出筑基修士，有资格入家族祖庙，受后世香火，也有资格在家族灵山居住。
　　但两人都在清溪村住习惯了，也舍不得清溪村的满堂儿孙，不愿留在玉泉峰。
　　两人到祖庙，给老祖宗上柱香，就由王道远送回清溪村。
　　之后几天，雷炎真人就暂住在礼堂，美其名曰给王道隐和家人告别的时间。
　　实际上，就是为了多吃几顿王家的美食。
　　王家的菜式，大都是王道远根据前世的美食复原出来的。
　　虽说，很多菜式王道远也只是听说过。
　　但在灵珠空间中，有的是时间让分身去做实验，找出最佳的火候和调料配比。
　　到目前为止，王家共有特色菜式一百来道，都是在外面听都没听说过的。
　　北渊修仙界的修仙百艺中，虽然也有灵厨一道，但并不受重视，也没有成体系的传承。
　　所以，北渊修仙界的菜式，没有多少新鲜的，跟前世大吃货帝国的菜式没法比。
　　炼体修士都是大吃货，这一百多道菜不吃腻，是不舍得走的。
　　王道远也不时拿出研究出来，还没传授给族人的菜式，让雷炎真人品尝。
　　在王家逗留了近一个月，雷炎真人有些不好意思了，才想着要走。
　　不过，一想到王道远养王道隐这个大吃货，养了近四十年，付出了太多代价。
　　而自己又白吃白喝这么久，一走了之不太合适。
　　于是雷炎真人对王道远说道：“你这么多年来，养活道隐，保住他的体质不容易。
　　还教会了他炼器的基础，能给我省下不少力气。
　　我就这么带他走，有点过意不去。
　　你想要什么补偿，只要我能做到的，绝不推辞。”
　　王道远笑道：“我养活自己弟弟也是应该的，道隐若是遇不到你，这体质的优势也发挥不出来。
　　您能收他为徒，是他的福分，也是我们王家的荣耀，不需要什么补偿。”
　　雷炎真人佯怒道：“我堂堂神兵阁金丹长老，既然话已经说出口，就没有收回去的道理。”
　　王家现在急需的东西也就两样，一样是运货的飞舟，另一样就是开辟紫府的辅助灵物。
　　开辟紫府的辅助灵物，效果最好的主要有两种，一种是阴阳紫玉，一种紫云木心。
　　修士开辟紫府，需要打通关元穴，也就是下丹田，与识海的连通。
　　然后抽取魂魄中的纯阴之气，与肉身中的纯阳之气。
　　阴阳之气相合，产生紫气，用这紫气将在识海中凝聚出紫府。
　　魂魄入住紫府，以紫府滋养魂魄，魂魄化为神魂。
　　若是纯阴之气和纯阳之气都不足，产生的紫气不足以凝聚出紫府，那就突破失败，魂魄和肉身都受到严重损伤。
　　当然，这个损伤并非不可以恢复的，但要完全恢复也需要数十年时间。
　　筑基修士寿元上限也就二百四十年，能有几个数十年可以浪费？
　　因而，就需要有能提供紫气的外物辅助。
　　修仙界中，能稳定出产，且含有大量紫气的灵物，只有阴阳紫玉和紫云木心。
　　阴阳紫玉诞生于地下阴阳交汇之处，还必须阴阳平衡，才能诞生。
　　普通玉石经受阴阳之气的滋养，阴阳二气在玉中达到平衡，才有机会诞生一缕紫气。
　　经过数千年乃至上万年的积累，方能形成阴阳紫玉。
　　紫云木心形成的条件也很苛刻，首先需要三阶灵木——紫云木。
　　紫云木有吸纳紫气的特性，吸纳天地间逸散的紫气，储存起来。
　　经过无数年的积累，形成类似妖兽妖丹的紫云木心。
　　天地间逸散的紫气，是指清晨太阳初升，日月交辉，恰巧达到阴阳平衡时的一瞬间，产生的紫气。
　　这一刻产生的紫气非常多，而且是遍布天地间，但是瞬间就会消散。
　　修士虽然大都会在此时打坐修炼，吸收这一瞬间的紫气，但吸收量极少。
　　紫云木也就是靠吸收这一瞬间的紫气，储存起来，日积月累，形成紫云木心。
　　一棵紫云木，没有上万年的积累，不太可能形成紫云木心。
　　即便找到紫云木，移栽进灵珠空间，也无法形成紫云木心。
　　因为灵珠空间中，没有诞生紫气的条件。
　　而且紫云木本身就是极为稀有的灵木，不是随随便便能找到的。
　　能否稳定产出阴阳紫玉和紫云木心，是一个势力，能否成为整个北渊修仙界顶尖势力的硬性条件。
　　赵国三大宗门，都没有这两样产出。
　　这两样东西，是顶尖势力保证自身地位的关键，都是定量与其他势力交换资源的，多一个都没有。
　　王道远若是开口向雷炎真人要这东西，那就是让雷炎真人为难。
　　他索性也不开这个口，还是要飞舟比较合适。
　　王道远向雷炎真人拱手道：“实不相瞒，王家需要一艘飞舟，拓展生意范围，也不需要品阶多高的，能用就行。”
　　雷炎真人一脸为难之色：“按说你这要求很低，打造一艘二阶飞舟，对我来说是手到擒来。
　　但是神兵阁与三大宗门有协议，不得向三大宗门下辖势力提供一些东西，这飞舟正是严禁提供的东西之一。
　　所以，小友还是换一个要求吧。”
　　不能要开辟紫府的灵物，不能要飞舟，三阶法器王家还有些库存。
　　三阶法器是用来配合紫府修士神魂使用的，紫府以下，也只有筑基巅峰修士，能勉强使用，而且也发挥不出多大作用。
　　要三阶法器，用处不大。
　　他一时也想不出需要什么东西，道：“前辈您有什么用不上的东西，随便给点就好，您看不上的东西，对我来说也都是至宝。”
　　雷炎真人思索了一番，拿出一个玉简递给王道远，道：“给你三阶法器，你也用不了。
　　这有一门法术，你修炼了高明的五行全属性功法，什么法术都能用，应该能发挥出这法术的作用。”
　　王道远恭敬地接过玉简，神识探进玉简，只看了开头就吓了一跳。
　　他连忙将玉简交给雷炎真人，道：“这法术太珍贵了，晚辈绝不敢收。”
　　雷炎真人没有接玉简，笑道：“放心收下，这《戊土神雷》并不是完整的，只能修炼到紫府初期。
　　跟赵家完整的癸水神雷没法比，那是能修炼到金丹巅峰的。
　　这残缺版的五行神雷，对我等金丹修士算不得什么。
　　老夫是雷属性修士，也没法学五行神雷，更没必要学，你收下防身就是。
　　有了这东西，紫府以下，没人敢动王家。
　　等你到了筑基巅峰，凭借这戊土神雷，紫府初期修士也不敢轻易动你。
　　王家安全有了保障，道隐也能放心修炼。
　　这戊土神雷，我也传过神兵阁中几名弟子。
　　他们的天资不如你，以后见到使用戊土神雷的，看在我的面子上，让让他们。”

第二百零七章 北渊秘闻
　　王道远陪笑道：“既然如此，那晚辈就厚颜收下了。
　　至于遇到使用戊土神雷的神兵阁弟子，恐怕是我被打得抱头鼠窜。
　　我一个五灵根修士，哪有资格礼让神兵阁的天才。”
　　雷炎真人笑道：“你也不要妄自菲薄，所谓五灵根是修仙废物的说法，不过是一群没见识的玩意，自以为是罢了。
　　神兵阁传承自上古，早在北渊修仙界形成之前，就已经存在。
　　那时候，五灵根可是能和天灵根比肩的天才。
　　五灵根平衡的修士，更是可以与身具灵体的天灵根修士相提并论。
　　天灵根属于剑走偏锋，修炼速度快，但境界高了，也有大麻烦。
　　只是五灵根在修炼初期，消耗资源太多，在金丹境界之前，修炼速度都是最差的。
　　可到了金丹境界之后，就会发现，五灵根其实潜力很大。
　　尤其是突破元婴之时，五灵根的优势比天灵根更大。
　　人生有五脏，分属五行，五行平衡才能身体康健。
　　有肉身和魂魄，分属阴阳，阴阳平衡，才能相辅相成。
　　五灵根最容易做到五行平衡，修炼境界越高，优势也就越大。
　　比如，这五行神雷的创始人，就是一位五灵根修士，名号为五雷真人。
　　他突破元婴之后，领悟的神通就是五行神雷。
　　现在的五行神雷，真名应该叫《小五行雷诀》，是五雷真人以五行神雷神通为模板，推演而来的。
　　当然，法术的威力，是肯定不如神通的。
　　但小五行雷诀，也是极为强悍的法术。
　　现在，这套雷诀也不全了。
　　癸水神雷在赵氏皇族那里，还是完整的，临海王那一支应该也有传承。
　　丙火神雷在残阳宫，也是残缺的，听说只能修炼到筑基巅峰。
　　还有两个雷诀不知去向。”
　　王道远有些疑惑，问道：“前辈所说的东西，我一直有些疑惑，按照古籍中记载，北渊修仙界以前连超越元婴的修士都有很多。
　　为何近万年来，却没人能结成元婴？
　　还有灵体的问题，道隐的体质是雷灵体吗？”
　　雷炎真人手抚长须，道：“你想问的这些问题，也算不上什么秘密，到了金丹修为，自然就能知道。
　　五灵根修士虽然修炼速度极慢，但却有一个与天灵根修士相同的优点。
　　那就是除大境界外，不会出现难以突破的瓶颈。
　　而且五灵根越是平衡，越不容易出现瓶颈。
　　你过了筑基这道生死关，神识波动很强，修炼的功法也比较高明，开辟紫府不算难事。
　　精通丹、符、阵三道，资源不是问题，未来结成金丹，几率还是不小的。
　　这些事情，现在告诉你也无妨。
　　北渊修仙界，就是因地处绝天渊以北而得名。
　　一些古籍中，用北渊历纪年。
　　北渊历元年，就是绝天渊形成的时间。
　　诸国争霸之后，各国就不再使用北渊历，现在应该是北渊历七万年多一点。
　　绝天渊形成之前，咱们这里是一个大修仙界的一部分，天斩山脉也是大修仙界主灵脉的余脉。
　　被绝天渊斩断后，才成为天斩山脉。
　　至于绝天渊是怎么形成的，一些上古记载也语焉不详。
　　我也去看过绝天渊，只深入了不到百里，就数次遇险。
　　而整个绝天渊，一眼都望不到边，绝非金丹修士能横渡的。
　　因为主灵脉被绝天渊隔断，只剩下天斩山脉这个余脉。
　　所以，绝天渊形成后，整个北渊修仙界的灵气浓度，就一直在下降。
　　到一万多年之前，已经不足以支撑金丹修士结成元婴了。
　　最初，还能靠先辈留下的灵物，结成元婴。
　　万年前，灵物耗尽，也就再没有人能结成元婴。
　　近几百年来，北渊修仙界的灵气浓度倒是稳定了，没有再继续下降，也不知是何原因。
　　这些东西，你知道了也没什么用处。
　　至于灵体的事，你也应该知道一些，灵体与灵根同源。
　　灵根就是人出生之前，所携带的先天五行之气，凝聚而成。
　　先天五行之气不足的人，那就成了普通人，没有灵根。
　　极少数人，先天五行之气极为充足，凝聚成灵根也未能完全耗尽，或未能全部凝聚成灵根。
　　先天五行之气逸散到身体各处，就有可能形成灵体，这种人比天灵根还要稀有得多。
　　根据先天五行之气的多少，灵体也分三六九等，有的强有的弱。
　　灵体还有先天和后天之分，有些人过剩的先天五行之气留在体内，却又因为一些原因未能形成灵体。
　　当然，未能形成灵体，先天五行之气也不是浪费了。
　　这类人通常悟性极佳，年幼时修炼速度极快，且修炼五行法术速度远超常人。
　　通过一些方法，也可以修炼成后天灵体。
　　后天灵体，对修炼速度的帮助远不如先天灵体。
　　但在悟性和修炼五行法术速度方面，不比先天灵体差，甚至更强。
　　这后天灵体修炼之法，失传已久，我也只听说过，而没有见过。
　　灵体的出现，没有任何规律可循，凡人父母也可生出有灵体的修士。
　　除灵体外，还有一类特殊体质，被称为宝体。
　　这类体质不会增加修炼速度，甚至会拖累修炼速度，但非常适合走炼体的路子。
　　只要找到正确的修炼方法，将宝体的优势发挥出来，斗法同阶无敌。
　　因此，宝体又被称为战体。
　　我和道隐的体质，就属于这一类。
　　与灵体不同，战体的出现是有迹可循的。
　　只有修炼出神通的元婴及以上修士，后代之中才有一些可能出现战体。
　　战体还有一大优势，若是能修炼合适的功法，开发出战体的潜能。
　　到了金丹后期，几乎都可以领悟到与战体对应的小神通。
　　可以说，战体就是体内封印着一道小神通，才形成的。
　　修炼合适的功法，只是在想办法将封印解开。
　　因为元婴修士领悟出来的神通各不相同，所以他们后代出现的战体也各不相同。
　　战体与血脉相关，我和道隐能有相同的战体，只能说明在不知多少年前，有共同的祖先。
　　说起来，咱们还是同宗，香火传承早就断了，血脉却一直延续下来。”
　　王道远拱手称谢道：“多谢前辈解惑，晚辈先前的许多疑惑，此次都想通了。”
　　雷炎真人摆手道：“赵梁入赘王家，道隐又成了我的真传弟子。
　　都是一家人，不必如此客气。
　　跟你说这么多，也是因为你行事得体，又悟性极佳，不想让你被一群蠢货的偏见，影响了道途。
　　就是你心眼太多这一点，不合我的心意。
　　好好一个人，怎么就长了这么多心眼呢？
　　还是道隐比较好，虽然悟性不如你，但为人实在。”
　　王道远笑道：“我一个五灵根修士，没这么多心眼，也没有今天啊。
　　倒是我二哥心眼不多，要不，您把他也收下？”
　　雷炎真人愣了一下，笑道：“你说的是那个修炼了琉璃金身诀的小子吧？
　　能把琉璃金身诀练到如此水平，天赋确实不错，是个可造之才。
　　可惜，老夫喜欢的是实在人，不是缺心眼。”

第二百零八章 修炼戊土神雷
　　王道远忍不住笑了起来，雷炎真人对王道兴的认识，还是比较全面的。
　　他拿出一个储物袋，和一枚玉简，交给王道隐，道：“离家以后，可没有做好的美食给你吃，这玉简是我总结出来的一些菜谱。
　　有空时可以学做菜，自力更生。
　　这储物袋里装的是肉干，作为你和前辈路上的干粮。
　　去了神兵阁那边，要好好修炼，莫要辜负了前辈的期望。”
　　王道隐接过玉简和储物袋，道：“放心吧，二哥，我会好好修炼的。
　　只是离家万里，不能照顾爹娘，你和大哥多费心。”
　　王道远拍拍他的肩膀，道：“小弟懂事了，家里有我和大哥，你尽管放心。”
　　雷炎真人又拿出一枚玉简，递给王道远：“这是突破紫府境界的心得，王家应该也有玉泉道友留下的心得，不过，这东西多多益善。”
　　王道远接过玉简，拱手道：“多谢前辈厚赐。”
　　修炼心得之类的东西，对于任何势力而言，都是宝贵的财富。
　　听说雷炎真人要走，王家众位筑基修士，都前来相送。
　　雷炎真人与王家众人告别后，脚下升起祥云，带着王道隐一路向南飞去。
　　送走雷炎真人和王道隐，王道远将突破紫府境界的心得留下副本后，交给十二叔。
　　以他的修炼速度，要用到这心得，至少还得过个几十年，可太公和五叔公现在就能用得上。
　　家族里的各项事务用不着他管理，也就没必要继续留在玉泉峰。
　　雷炎真人留给自己的戊土神雷，也需要找个地方练习一番。
　　这种以杀伤力著称的法术，在玉泉峰修炼也不太合适。
　　还是尽快去麟趾山比较好，正好到那边有各种妖兽，能用来试验戊土神雷的杀伤力。
　　与大长老打个招呼，他就离开玉泉峰，前往麟趾山。
　　一别两月，麟趾山这边还是比较安宁的。
　　雷猿四处惹事，周围的妖兽没有敢来找死的。
　　只是这边没有了王道兴和王道隐，一阶妖兽的日子好过多了。
　　麟趾山尚处于初创阶段，高价值的灵药，刚种下去几年，还不到收获的时候。
　　又有乙木枯荣阵和藤蔓围墙保护，也不会有散修来找死。
　　操控阵法的活，已经交给了五哥王道宗，
　　王道远回到麟趾山后，也懒得再管阵操控阵法的事，而是直接进入先前赤火猿的洞府中，研究戊土神雷。
　　完整版的小五行雷诀，每一种雷诀都是有九层。
　　对应的境界，从筑基初期，一直到金丹后期。
　　王道远手中的戊土神雷，只剩四层，第四层对应紫府初期。
　　虽然是残缺的，但也够用很长时间了。
　　太公给自己的那三枚癸水雷珠，也不过是筑基后期修士施展出来的。
　　等练成了戊土神雷第三层，自己也能制作戊土雷珠，留给家族当底牌。
　　制作戊土雷珠这种原始版本的灵符，对于一个阵法师加灵符师而言，没有什么难度。
　　戊土神雷是元婴修士，在神通的基础上创造而来，与一般的法术大不相同。
　　一般的法术，只是需要以不同的方式运转灵力，再加上神识之力操控，就可以完成。
　　戊土神雷与那些法术不同，王道远按照玉简中记载的方式运转灵力，练习了两天，结果只能放出来一个土属性灵力球。
　　这威力比金刀术都差一截，哪里是以杀伤力著称的五行神雷？
　　称之为“土球术”，倒是更为合适。
　　幸好，玉简中还记载了关于戊土神雷的修炼方法。
　　这戊土神雷，不是像普通法术那样，只运转灵力就能打出来的。
　　还要在识海之中，观想雷霆，感悟雷霆之威。
　　领悟到了雷霆之威，再用土属性灵力去模拟雷法，才能打出真正的戊土神雷。
　　五行神雷的威力，与使用者对雷霆之威的领悟息息相关。
　　感悟雷霆，对一般人来说，还真有点难度。
　　毕竟雷属性修士少见，上哪儿感悟雷霆之威去？
　　下雨天打雷，和雷法还是有很大差异的。
　　王道远自然不是一般人，亲弟弟就是雷属性修士，自己修炼五行功法，也能使出雷属性法术，只是速度慢一些而已。
　　这些年，他可没少见识雷霆之威。
　　尤其是现在，还收服了雷猿。
　　自己会的雷属性法术都是一阶的，参考价值不大，但雷猿的天赋法术可是不弱。
　　要观想雷霆，带着雷猿去搞事情就可以了。
　　方圆百里的妖兽，都乖得跟孙子似的，没有再打的必要。
　　若是把这些老实的妖兽打死了，它们占据的灵脉空出来，还会有其他妖兽过来。
　　新来的妖兽不知天高地厚，就会来麟趾山搞事情，影响麟趾山的发展。
　　留着这些被打老实的妖兽，让它们成为麟趾山的外围防御力量。
　　王道远带着雷猿，来到麟趾山东南两百多里外的一处灵脉。
　　这是一处二阶中品灵脉，占据此处的妖兽，是一条二阶中品云纹蟒。
　　这云纹蟒身长十余丈，雷猿想杀掉这它，需要费一番功夫，正好王道远也可以观摩。
　　不用王道远怎么挑唆，雷猿感应道其他妖兽的气息，就直接冲上山，与云纹蟒战在一起。
　　王道远放出金翼，在周围警戒，自己则站在离战场只有二十来丈远的地方。
　　仔细观察雷猿的法术，感受雷霆之威。
　　雷猿不愧身具高阶妖兽血脉的异种，对雷属性灵力的应用到了极高明的地步。
　　不仅能释放雷球，还能用雷属性灵力，凝聚出雷电长鞭，抽打云纹蟒。
　　这抽打的招式，非常像王道远的五龙追魂鞭法。
　　不愧是人类之下，灵智最高的妖兽，模仿能力是真强。
　　不过这雷电长鞭的威力，比起天赋法术还是差远了。
　　王道远一边观看雷系法术，一边在识海中观想雷霆。
　　半个时辰过后，云纹蟒被打得遍体鳞伤。
　　雷猿积蓄灵力，全力施展出一个碗口大小的雷球，打向巨蟒的头部。
　　云纹蟒躲闪不及，被雷球砸中，整个蟒头被炸碎，当时就死透了。
　　王道远也闭上双眼，专心在识海中观想雷霆。
　　雷猿将云纹蟒的尸体往旁边一扔，也学他的样子，原地盘膝而坐，闭目冥想。
　　他的识海中不断显现雷猿最后全力打出的雷球，感悟其中蕴含的雷霆之威。
　　五六个时辰后，他的手中开始凝聚土属性灵力球。
　　灵力球中的灵力波动在不断变换，时而平和，时而狂暴，时而凝滞，时而活跃。
　　折腾了一个多时辰后，他手中的灵力球，灵力波动与雷法非常相似。
　　突然，他将手中的灵力球打出，命中五十丈开外的一株成人腰粗的大树。
　　只听一声低沉的声音响起，如闷雷一般。
　　大树被拦腰炸断，灵力球炸裂开来，土黄色的灵力向周围扩散。
　　三十息之后，整个树都化为一堆灰烬，土黄色灵力也随之消失。
　　这棵大树只是未入品阶灵植，这灵力球的直接杀伤力，也就是比金刀术略强一些。
　　但土属性灵力，附带的归尘焰的侵蚀作用，造成持续伤害。
　　这一次打出的灵力球，勉强能够算作戊土神雷，至少有些雷法的意思了。

第二百零九章 两位叔公去世
　　小五行雷诀的威力大小，主要看修炼者的悟性。
　　因此，也不是谁都能修炼出来的。
　　王道远施展的戊土神雷，成功打出了雷法的特点，算是勉强入了门。
　　不过，要想让戊土神雷真正具有实战价值，他还差得远。
　　传闻，赵家筑基初期修士，癸水神雷第一层修炼到大成境界，施展速度比一般修士施展金刀术还要快。
　　从起手到打出癸水神雷，只需要半息左右的时间。
　　消耗的灵力只有金刀术的两倍左右，打出的威力，却是金刀术的十余倍。
　　戊土神雷与癸水神雷同出一脉，在施展速度和威力方面，应该不会有太大差距。
　　而他目前的水平，施展出戊土神雷，需要十几息的时间，打出的威力，也只是比金刀术略强。
　　要达到传闻中的水平，不知需要多长时间的苦练。
　　即便王道远此时凝聚土属性灵力球，已经非常纯熟了。
　　但施法过程中，要用土属性灵力，去模拟雷法，这是最耗时间的。
　　要加快施法速度，就要提高对雷霆的感悟，以求减少模拟雷法所需的时间。
　　这些都是水磨工夫，根本不是短时间内能提高的。
　　除非有精通戊土神雷的修士，在他面前施展，才能快速提高感悟。
　　计划之中有两件大事要做，一个是拿下坠龙岭，这个需要自己修为达到筑基后期。
　　另外一个是到山北，寻找纯阴之气。
　　按照分身齐云的记忆，山北万尸真人坐化之地，有纯阴之气存在。
　　五行真人留下的北渊录记载，山北有一处地方名为幽冥谷，幽冥谷地下极深处有一眼癸水冥泉。
　　泉水携带着巨量的纯阴之气，流入地下暗河之中。
　　这地下暗河部分河水流出地面，才早就了幽冥谷。
　　幽冥谷内阴气浓郁，汇聚了大量走尸鬼路子的修士。
　　不过，北渊录记载的时间，是北渊历两万年左右，距离现在有五万年了。
　　五万年沧海桑田，现在那边是什么情况，还不好说。
　　不过，还是要去试试的，有了纯阴之气，才能让墨玉幽莲开花结籽。
　　族长和太上长老都离开辟紫府不远，自己开辟紫府虽然还要几十年的时间，但也要提前准备一二。
　　虽说墨玉幽莲不能直接提高开辟紫府的成功率，但在突破之前多吃莲子和连藕，能提高魂魄强度。
　　万一突破失败，肉身和魂魄都受到重创，有墨玉幽莲帮助，魂魄恢复速度也快得多。
　　至于肉身，恢复起来本就比魂魄快得多，再多吃点肉身强悍的妖兽，很快就能恢复。
　　不过，山北也有一个大敌，那就是齐云的老对头，名叫陈冀。
　　齐云和他一起得到万尸真人传承，是四十年前的事了。
　　四十年前，这陈冀就是筑基巅峰修为，现在有没有开辟紫府，还真不好说。
　　自己到了山北，绝对不能泄露任何与王家有关的事，也不能轻易泄露分身。
　　否则，引来这么个可能是紫府的家伙，自己的小命不保险，王家也有危险。
　　即便陈冀没有能力直接打下玉泉峰，但王家地盘内的所有产业，一个都别想剩下。
　　当务之急，还是多练一些跟王家无关的强悍法术比较好。
　　戊土神雷就比较安全，雷炎真人把戊土神雷玉简交给自己的时候，族长等人还没来。
　　只有雷炎真人、自己以及老弟知道，戊土神雷落到自己手里了。
　　修炼的时候，也是天斩山脉范围内，暂时没有第四个人知道，自己会戊土神雷。
　　而且陈冀最主要的战力，就是从万尸真人那里得来的炼尸。
　　戊土神雷虽然不是雷属性灵力，但依然携带雷霆之威。
　　克制炼尸，效果还是很好的。
　　保险起见，还是等修为到了筑基四层，戊土神雷修炼到能半息时间打出的水平，再动身前往山北为好。
　　之后的日子，他就一直在麟趾山修炼。
　　五年之后，王道远修为到达了筑基三层，但距离筑基四层还有不小的差距。
　　阵法造诣也达到了二阶上品，戊土神雷虽然没修炼到传说中的水平，但速度也达到了两息三发，威力是金刀术的九倍左右。
　　他本想在麟趾山，一直修炼到筑基四层。
　　但是玉泉峰传来噩耗，九叔公和十叔公，先后坐化了。
　　九叔公活了一百一十八岁，十叔公活了一百一十六岁，都算得上寿终正寝了。
　　王道远从小跟着九叔公学炼制灵符，九叔公在他眼里，跟亲爷爷差不多。
　　得知消息后，他立刻御剑飞回玉泉峰。
　　两位叔公的灵堂设在祖庙中，他回到玉泉峰时，族人已经将灵堂都布置好了。
　　他是九叔公教出来的，也要按亲孙子的标准戴孝。
　　停灵七天之后，族长亲自将两位叔公火化，葬在后山祖坟。
　　十叔公走的时候，没有留下任何遗憾，他一生的追求，就是将家族的生意做大。
　　最近一些年，家族的生意越来越红火，也算是完成他的梦想了。
　　九叔公虽然眼见家族日渐强盛，心中也是十分欢喜。
　　但他没有亲眼见到家族有三阶灵符传承，还是有遗憾的。
　　这也是没办法，因为市面上根本没有出售三阶灵符传承的。
　　王道远只能参悟几张三阶下品灵符，毕竟不是系统传承，很难真正掌握三阶符文。
　　而且，王道远也缺乏炼制三阶灵符的材料。
　　三阶符笔，还能在神兵阁买到。
　　三阶灵墨，就没办法了，三阶朱砂矿，整个清璃郡也没有。
　　天斩山脉深处或许有，但王家现在也没有能力去开采。
　　还可以用三阶妖兽的血，那就更不用想了。
　　王家全族实力加一块，也不是三阶妖兽的对手。
　　更别说最珍贵的三阶符纸，需要三阶灵木的树皮，或三阶妖兽的兽皮，还有就是三阶灵玉。
　　这三种材料，哪个都不容易得到。
　　因此，王道远这些年的灵符水平，一直被卡在二阶上品。
　　王道远也是无可奈何，只能让九叔公带着遗憾离世。
　　九叔公去世前，留下的最后一句话，就是让王道远炼制出三阶灵符后，到他的坟前上一柱香，让他在那边也高兴高兴。
　　大长老去世，整个玉泉峰要挂孝致哀半年。
　　王道远也在玉泉峰呆了半年，为九叔公守孝。
　　王家高层，自此再也没有志字辈的人了。
　　不过，新的一代人，也已经开始为家族做事了。
　　早在十年前，家族就有了明字辈的族人，现在明字辈的老大老二，也已经成年了。
　　老大王明祥拜入幽冥宗，这也是幽冥宗附属家族的惯例，每一代人都要有一个拜入幽冥宗。
　　老二王明翰，主灵根是六寸九分的土灵根，主修王道远当年缴获来的坤元诀。
　　现在刚满二十岁，就已经有练气六层的修为了，在矿山堂做事。
　　志字辈凋零殆尽，明字辈崭露头角。
　　即便王道远才五十多岁，寿元还很长，也不禁感慨物是人非，一代新人换旧人。

第二百一十章 归雁坊市
　　两位长老去世，职位也不能空着。
　　商贸堂由十叔公的儿子，二叔王守矩管理。
　　因为二叔王守矩资历浅，并没有直接任长老，而是任大总管。
　　大长老的职位，由三哥王道昌接任。
　　原先的矿山堂，管理家族所有矿山、林场，事务太多，一个堂口很难管得过来。
　　矿山堂的设置，本身就是存了锻炼王道昌的目的。
　　现在王道昌成了大长老，矿山堂继续管理家族大部分产业，就不太合适了。
　　经过各长老商议，矿山堂中分出灵木堂，负责管理家族林场。
　　以后，矿山堂只负责管理采矿事宜。
　　因为没有合适的长老管理这两堂，都只能暂由大总管管理。
　　矿山堂提拔干得不错的矿山管事王守正，担任大总管。
　　王守正排行十七，现在是练气七层修为，多年来一直坐镇家族不太重要的矿山。
　　改革之后，成为矿山堂管事，表现一直不错。
　　灵木堂则是提拔十九叔王守中担任大总管，他这些年一直麟趾山管理南山头灵木。
　　为九叔公致哀完毕之后，王道远就准备出发，前往回雁山北部。
　　修复逐浪飞舟的事，还需要再等等。
　　王道远虽然已经是二阶上品阵法师，有了修复飞舟阵法的能力，但毕竟没有这方面的经验。
　　现在就去修复飞舟，成功把握不大。
　　若是越修越差劲，那就得不偿失了。
　　而且，王家没有二阶上品炼器师，凭他自己的本事，把飞舟卸开，都不一定能装回去。
　　赵梁只是二阶下品炼器师，若是飞舟内部核心有损坏的地方，他是没本事修的。
　　找杨家帮忙，王道远还真不放心。
　　所以，修复飞舟的事，还是等赵梁炼器水平到达二阶上品，或者自己以后有空研究炼器术再说。
　　王家目前也没有做好开拓商路的准备，飞舟也并非急用。
　　而且，王家也有飞舟的代替品，就是云翼这个客货两用飞虎。
　　现在给它尾巴上拴个带有浮空阵法的灵船，也能起到飞舟的作用。
　　虽然云翼学精了，拉船需要双倍烤肉，但这个代价比使用飞舟还是要低不少的。
　　家族中也没有需要他处理的事，也就没必要再呆着了。
　　虽说修为还是筑基三层，但陈冀又不知道齐云落在了他的手里。
　　只要自己不主动暴露灭魂钟和分身，陈冀知道他是谁？
　　所以，修为低点，并没有多少危险。
　　为了在山北搞事情，不连累王家，王道远将云翼、金翼、雷猿都留下。
　　它们跟王家众人相处时间长，已经熟悉了。
　　即便王道远不在身边，它们也不会伤害王家人。
　　尤其是云翼，整天忙着跑运输赚烤肉，早就跟其他族人早就打成一片了。
　　而且，山北妖族众多，饲养灵兽，会被妖族敌视。
　　王道远将外出游历的事，告知新任大长老王道昌。
　　他在家族也懒得管事，王道昌也没有阻拦，只是派了王道兴前去镇守麟趾山。
　　王道远悄悄离开玉泉峰，在天斩山脉范围内，找了处僻静地方。
　　施展易容术，将容貌改成赵云兴的样子，换下身上的家族服饰，换上散修常见服装。
　　随后，御剑向北飞去。
　　他使用的飞剑，是平波剑。
　　惊风剑是风属性法器，太过显眼，还是收起来为好。
　　吴益本来就是这边的人，用墨金剑容易被人识破。
　　平波剑速度慢，用了七八个时辰，才到达了归雁坊市。
　　归雁坊市在回雁山北部，归雁谷北部谷口处，是幽冥宗与妖族交易的地方。
　　幽冥宗的货物，从金雁城进入归雁谷，穿过归雁谷，到达归雁坊市。
　　幽冥宗有一个紫府修士，坐镇归雁坊市。
　　妖族那边也派出三阶妖兽，在此坐镇。
　　回雁山以北，向来是人妖杂居。
　　归雁坊市附近，还是以人类为主，妖兽很少。
　　一些有灵脉的山头，甚至还有家族和小宗门存在。
　　回雁山以北两千里之内，环境和山南区别不大。
　　虽然不像清璃郡河网密布，但比河阳郡以草原为主的环境，要更适合种地，这里的人类依然是以种地为主。
　　山北两千里之外，水源匮乏，环境也是变成了草原为主。
　　生活在那里的人类，以放牧为主。
　　山北万里之外，就是荒漠，这里凡人非常稀少。
　　再往北就是冰原，几乎没有人类常住。
　　妖族分部非常广泛，整个回雁山都有妖兽零星分布。
　　归雁坊市以西万里之外，山中有大量妖兽聚集，甚至还有高阶妖兽。
　　山北两千里之外的草原、荒漠和冰原上，人类数量也远不如妖兽。
　　高阶妖兽可以与人生出半妖后代，半妖在回雁山以北，也是一股强悍的势力。
　　半妖有的与人类亲近，有的依附同血脉的妖族。
　　大部分半妖是中立的，以部落为单位，生活在山北各处。
　　只要同时具有明显的人族和妖族特征，都可以算作半妖。
　　比如赤须盗的大头领和二头领，长相方面和人族没什么区别。
　　但须发不像人类，反倒更像是妖兽的鬃毛，并且继承了妖族的天赋法术，也被认为是半妖。
　　归雁坊市的规模不小，整个坊市共有大小店铺近两千家。
　　毕竟是山北连通山南的商贸中心，各个势力都在这边有店铺。
　　整个坊市呈喇叭状，南窄北宽。
　　坊市南端的店铺，沿着谷口两旁的峭壁分布，地形狭窄，仅有一条大道、两排店铺。
　　越往北空间越大，店铺也就越多，街道纵横。
　　王道远在坊市之外落地，归雁坊市鱼龙混杂，还是不要太高调为好。
　　归雁坊市因为各方的人都有，尤其是妖族，三阶以下，灵智还不如普通人，野性又特别强。
　　管理者也不好定什么太严苛的规矩，只是禁止在坊市内斗法，损坏了他人的东西，需要赔偿。
　　此外，坊市内还不允许贩卖活物。
　　贩卖妖兽，妖族不乐意。
　　贩卖奴隶，人族这边不乐意。
　　干脆就都禁了，也省得引起纠纷。
　　处理好的兽肉，也只能是来自人类或半妖饲养的低阶灵兽。
　　坊市内，其他的生意，倒是和清璃坊市区别不大。
　　王道远走进坊市，立刻就有一个练气三层的人类修士上前搭话：“这位前辈是初次来归雁坊市吧？
　　晚辈虽然修为低微，但从小生活在这里，前辈想要买什么东西，晚辈都能帮您找到最实惠的店铺。”
　　这人就是掮客，帮一些店铺招揽生意，收取佣金和店铺的抽成。
　　归雁坊市多方势力混杂，不像绿柳洲那样，高层是一家，掮客是高层养的狗。
　　这边的掮客，并没有什么背景，都是一些修行天赋差，又没有一技之长的散修。
　　只能靠嘴皮子利索，在坊市内熟门熟路，给各店铺拉生意，赚点辛苦钱。
　　王道远在这儿是人生地不熟的，本来就是想先在归雁坊市这边停留一段时间，打听清楚山北的情况。
　　至少要知道幽冥谷，以及万尸真人坐化之地的情况，啥都不知道的情况下，贸然前去，很容易被坑死。

第二百一十一章 赵公子
　　其实，他有吴益和齐云这两个来自山北的分身，对山北的情况还是有些了解的。
　　只是齐云所知的情况，已经是几十年前的事情了。
　　他的魂魄还多次受损，很多记忆都已经残缺了。
　　吴益这货修为不高时，就成了血影的人，很少在外游历。
　　筑基之后，也都是执行任务赚灵石，只知道和任务有关的情报，其他的情报知道得很少。
　　而且，两人的记忆中，都没有幽冥谷这个地方。
　　这个掮客主动送上门来，倒是可以从他这里探听一些消息。
　　王道远虽然对归雁坊市有些了解，但毕竟没有关系网在这，消息远不如这些掮客灵通。
　　而且，再弱小的掮客，也是地头蛇，在本地都有一个不小的关系网。
　　有些事找他们帮忙，比自己亲自上阵效果要好得多。
　　王道远正想找一个可以落脚的地方，便问道：“哪里有落脚的地方？我要的是安全的地方。”
　　掮客笑道：“前辈的要求我懂，您放心，我一定带您去公认最安全的客栈。”
　　王道远想要尽快了解这边的情况，也就和这掮客多聊了两句，问道：“这家客栈是哪家势力开办的，为何说是公认最安全的？”
　　掮客答道：“这家客栈名叫归元客栈，是归元剑宗开的客栈。”
　　王道远倒是知道有个归元剑宗，是当年赵氏皇族的附属势力。
　　三大宗门打败赵氏皇族，归元剑宗遭遇重创，也随之消失了。
　　回雁山以南，流传着诸多剑修传承的一招半式，也大都是当年归元剑宗流传出来的。
　　比如，他从吴益那里获得的借剑施法，以及斩天剑、万剑诀，都是归元剑宗的传承。
　　归元剑宗的开山老祖，是一名紫府中期的剑修，名号为“归元散人”。
　　赵国还在的时候，因为抵挡兽潮有功，被赏了一座三阶灵脉。
　　归元散人就开山收徒，创立了归元剑宗。
　　后来三大宗门打败赵氏皇族，归元散人战死。
　　此后，山南再无归元剑宗的消息。
　　他从齐云和吴益的记忆中得知，当时的归元剑宗掌门，带着宗内精英弟子，和宗门核心传承，逃到了回雁山以北。
　　抢了座三阶下品灵脉，重建归元剑宗。
　　归元剑宗的山门，在归雁坊市以西三千多里外。
　　剑修大部分都是实诚人，好坏都是摆在明面上。
　　在回雁山以北的各大势力中，归元剑宗的口碑，也是最好的。
　　所以，这归元客栈自然是最安全可靠的落脚之处。
　　掮客站在那里，一脸不好意思地傻笑。
　　王道远在外混迹多年，自然知道这是什么意思。
　　他拿出一块灵石，递给掮客，道：“先带我去归元客栈，顺便帮我打听一下，有没有要出租或出售的店铺。
　　我要的是干净的店铺，别生意开张之后，带出一堆狗屁倒灶的事。
　　事成之后，十块八块灵石，我还不放在眼里。”
　　他打算在这里买下或租用一间店铺，开个炼丹的店铺，收购一些山北特有的灵药，丰富灵珠空间中的灵植种类。
　　不然，山北这一趟不就白跑了吗？
　　这边的掮客，比绿柳洲那边，胃口要小得多。
　　一听说有赏，立刻兴奋了起来，连忙道：“多谢前辈，您放心，我绝对给您找一个合适的店铺。
　　前辈，晚辈名叫傅成。您有事吩咐，只需要跟归元客栈的人说一声就行，晚辈保证随叫随到。”
　　说罢，傅成接过王道远手中的灵石，屁颠屁颠地在前面带路。
　　归雁坊市还是挺热闹的，各条街道都是人来人往的。
　　街道上的行人以人类为主，还有不少半妖，几乎没有妖兽在这里乱窜。
　　不过半盏茶的功夫，傅成就带着王道远，来到了归元客栈。
　　归元客栈生意倒是不错，客栈内的一楼大厅，是用餐的地方。
　　里面熙熙攘攘，坐满了人。
　　一见到傅成带着人来，店里的迎宾立刻迎上来，问道：“前辈是打尖还是住店？”
　　王道远答道：“住店。”
　　迎宾问道：“本店有通铺、单间，店铺后面，还有几个独立的小院。
　　不知前辈想要哪一种？”
　　王道远答道：“单间。”
　　堂堂筑基修士，住通铺太掉价，住独立小院太高调，还是单间比较好。
　　迎宾将王道远带上二楼，来到一个单间门前。
　　将一枚令牌递给他，道：“前辈，这是控制这间房阵法的令牌，您保管好。
　　需要什么，直接用令牌传信就行。
　　另外，这单间每天需要两块灵石，您看？”
　　王道远拿出二十块灵石，递给迎宾，道：“先住十天。”
　　迎宾接过灵石，高高兴兴地走了。
　　王道远进入单间，房间不大，陈设也很简单，只有一张床和一张桌子。
　　他所在的这个单间，在大厅正上方，窗户在归元客栈大门正上方。
　　打开窗户，向外随便看看，只见一个年轻人向大门走来。
　　这人是一副年轻人的模样，筑基二层修为。
　　王道远虽然不认识这年轻人的面相，但总觉得有些熟悉。
　　此人正是绿柳洲前任大头领石振邦的儿子，石兴国。
　　年轻人刚到门口，店铺里就有一位筑基三层的年轻人迎了出来，将外面来的那个人迎进后院
　　王道远仔细听两人的谈话，只听店铺里出来的年轻人道：“石世兄总算是来了，可让我好等啊。”
　　石姓年轻人笑道：“路途遥远，路上耽误了点时间，还请李世兄勿怪。
　　怎么样，赵公子还在这里吧？”
　　声音有些熟悉，再加上姓石，王道远想起来这人是谁了，绿柳洲石振邦的儿子石兴国。
　　两人的声音越来越小，随后，好像是进了有隔音阵法的地方，再也听不到声音了。
　　王道远有些疑惑，石振邦刚去世没几年，石家失去了顶梁柱，在绿柳洲的日子应该不好过。
　　石兴国这时候不守住自己的老窝，好好修炼，以图东山再起。
　　不远万里，跑到八竿子打不着的归雁坊市干嘛？
　　还说要拜见什么赵公子，石家这么多年来，在绿柳洲一直是头头，当年更是有河阳郡公的爵位。
　　石兴国可是石家继承人，赵氏皇族没被推翻的话，他就是河阳郡公。
　　归元剑宗的宗主就是姓李，这个姓李的，很可能是归元剑宗宗主的本家子弟。
　　能让他们两个尊称公子的人，地位肯定不低。
　　再加上这个姓氏，八成是赵氏皇族后裔。
　　赵氏皇族的人，跟归元剑宗的人打成一片，还和绿柳洲石家有勾连。
　　再联想到最近二三十年，绿柳洲那边一直在招兵买马，扩充实力，这是要搞事情啊。
　　石振邦死了，石家在绿柳洲势弱，这时候搞事情，显然不合适。
　　但他们既然选在此时搞事情，有两种可能。
　　要么就是有更厉害的高手，不缺石振邦这么个筑基巅峰。
　　要么就是石振邦压根没死，放出死讯，是为了让幽冥宗这边放松警惕。

第二百一十二章 归元剑宗的准备
　　推理出这两个可能性，王道远自己都被吓了一跳。
　　无论是哪种情况，绿柳洲和归元剑宗都可能要捅幽冥宗一刀。
　　如此一来，王家的位置就有些尴尬了。
　　无论是绿柳洲那边西进，还是归元剑宗南下，王家都很有可能受到波击。
　　而且，他们一旦动手，杨家身为幽冥宗长老，肯定是要和他们死磕。
　　那王家身为杨家的盟友，该怎么站队。
　　赵家的隐藏势力出手，肯定是有一定把握的。
　　王家作为赵氏旧臣，多年来又饱受幽冥宗外来系欺压，赵氏动手之前，肯定会来拉拢王家。
　　一旦赵氏动手，幽冥宗肯定要防着王家反水，逼王家表态。
　　赵氏有多少家底，还是未知数，谁输谁赢也不好说。
　　王家要是站错队了，那很可能会重蹈老祖宗的覆辙。
　　这事得通知十二叔，让那边做好准备。免得两家打起来，王家手足无措。
　　向幽冥宗告密，那就更不可能了。
　　告密的话，那就是宣布王家站队了。
　　赵氏的势力，都隐藏在三大宗门不好动手的地方。
　　王家这时候告密，幽冥宗顶多也就是严加防范，根本无法扫平赵氏隐藏势力。
　　赵氏的势力不敢动幽冥宗，还不敢动王家吗？
　　虽说不确定赵氏的准备工作，到了哪一步。
　　但幽冥宗现在没有出现自顾不暇的情况即便赵氏实力足够强吃幽冥宗，也不会选在这个时候强攻硬打。
　　一旦赵氏展现出极强的实力，说不定三大宗门再度联合起来。
　　而且，赵氏三百多年前，失去了万年基业，族中高手损失殆尽。
　　这些年只能窝在深山老林里，没有充足的资源去培养高手，实力不会太离谱。
　　赵氏隐藏在各处的残余势力，再加上临海州那边的临海王一脉。
　　整体实力，顶天了也不会超过幽冥宗太多。而且，大概率实力还不如幽冥宗。
　　拿下一宗可能性都不大，不可能是三大宗门的对手。
　　所以，赵氏一定会等三大宗门拼个你死我活，然后再动手。
　　上次小兽潮，幽冥宗凭借王家提前报信，摆了万灵宗一道。
　　万灵宗损失不小，不会再这个时候，想着拿下幽冥宗。
　　而残阳宫那边，实力不如幽冥宗，西边又有魏国势力的威胁，不可能在万灵宗不动手的情况下，跟幽冥宗死磕。
　　这种情况下，三大宗门都不敢强行出手。
　　三大宗门不大打，赵氏的势力也就不敢动手。
　　赵国的局势，还会继续保持总体稳定。
　　唯一的不稳定之处，就是幽冥宗和残阳宫在边界地区的冲突。
　　这冲突打了三十多年了，虽说双方高层一直在尽力克制，控制冲突规模，没上升到全面开打的程度。
　　但“打无好手，骂无好口”，普通人打架，都可能打出火气，最终闹大，更何况两大势力之间的冲突。
　　很多大战，都是由小事情逐渐闹大的。
　　两宗小打小闹了三十年，火气应该都不小了，很可能因为突发事件，直接大打出手。
　　即便没有突发事件，赵家这边的势力，也可能会强行创造出一个突发事件。
　　赵国局势能再稳定多久，真的不好说。
　　王道远只希望能再安稳三十年以上，有三十年的时间，足够拿下坠龙岭，把一部分族人迁徙到五行秘境。
　　到时候，任凭赵国局势风云变幻，王家也能稳坐钓鱼台。
　　虽然，这事要尽快通知十二叔，但也不急于这一时。
　　自己毕竟还住在归元剑宗的地盘内，传信不太安全。
　　耐住性子在归元客栈住了三天，傅成那边就有消息传来。
　　得知王道远想开店，傅成就立刻发动他的关系网，寻找有意出售或出租的店铺。
　　归雁坊市有不少散修开的店铺，经营不善，导致店铺开不下去，也都是常事，傅成很快就找到了数个有意出租或出售的店铺。
　　找到之后，他就立刻通知王道远，前去查看各个店铺。
　　王道远立刻走出客栈，傅成正在客栈门口等着他。
　　傅成见他出来，连忙行礼道：“前辈，我已经联系到了几家有意出售或出租的店铺，这就带您去看看。”
　　王道远点点头，道：“头前带路。”
　　傅成带着他向北走去，边走边问道：“不知前辈想开个什么店铺，在这坊市之中，不同的生意适合不同的地段。
　　另外，还要尽量避开各大势力的店铺。
　　比如，这归元剑宗，也算是一个不大不小的势力。
　　归元客栈附近，有十多家店铺，都是归元剑宗的产业。
　　这些店铺，卖矿石灵木的，卖法器、灵符、丹药、阵盘、灵谷，还有开酒楼、客栈的。
　　各类生意他们都做，甚至还有青楼，前辈若是有兴趣可以去玩玩。”
　　王道远佯怒道：“休得胡言，继续说店铺的事。”
　　傅成被吓了个激灵，连忙说回正题：“其他势力的店铺也大都是这种情况，一块地方，做许多种生意。
　　您要是在这些势力的店铺附近开店，无论做什么生意，都是在抢这些势力的饭碗，他们很可能会使绊子。
　　即便他们不玩阴的，明面上竞争，散修开的店铺，也很难拼得过那些大势力。
　　所以，要做生意，最好远离这些势力的店铺。”
　　听了这番话，王道远心中大感怪异。
　　归元剑宗可是剑修门派，剑修都是一根筋，跟剑无关的东西，他们都不感兴趣。
　　五行真人的北渊录中记载了许多剑宗的情况，这些剑宗的生意，通常也都是跟剑分不开。
　　主营业务都是矿石、灵木，外加炼器，这些生意都跟剑能扯上关系。
　　而这归元剑宗就比较特殊了，不仅卖矿石、灵木，以及法器，连丹、符、阵三道都没落下。
　　还出售灵谷，开酒楼，甚至还开青楼。
　　开青楼这活，一般要点脸面的势力，都不太愿意去做，不够丢人的。
　　归元剑宗堂堂剑修门派，本应是最为刚正不阿的，怎么连皮肉生意都做。
　　王道远想不通，就向傅成问道：“这归元剑宗不是剑修门派吗？剑修门派应该只做矿石、灵木、炼器的生意。
　　这归元剑宗怎么什么生意都做？
　　除矿石、灵木和炼器之外，其他生意都是什么时候开始做的？”
　　傅成笑道：“前辈您真是见多识广，归元剑宗最初确实是只做矿石、灵木和炼器生意。
　　大概是从三十多年前开始，归元剑宗开始接触其他生意。
　　最开始也就卖灵谷之类的，后面慢慢开始做丹药和灵符生意。
　　最近十来年，才开始做阵法、酒楼、青楼的生意。”
　　王道远心下一沉，这时间和绿柳洲那边开始招兵买马的时间，正好能对上。
　　归元剑宗应该是和绿柳洲早就有勾结，已经做了三十多年的准备了。

第二百一十三章 归元剑宗的招揽
　　赵家要想从三大宗门手中夺回赵国，这样的战斗，练气修士是起不到多大作用的。
　　绿柳洲收拢的那些练气修士，必须要成功筑基，才有成为炮灰的资格。
　　绿柳洲的这种扩充力量的方式，有点像淘金，以量取胜，总能淘出几个可造之才。
　　而那些被淘汰掉的沙子，也不是毫无用处。
　　绿柳洲周边有丰富的资源，只是妖兽太多，没人去开发而已。
　　那些被吸引到绿柳洲的散修，即便没什么培养价值，他们在绿柳洲一带出生入死，也能赚取不少资源。
　　绿柳洲高层通过掮客，以及高价倒卖丹药、灵符等物资，将他们盘剥一番，也能得到不少利益。
　　高层再用这些利益，从王家等家族手中获取丹药、灵符等资源，培养那些淘出来的金子。
　　绿柳洲的模式，是建立在石家主导绿柳洲，以及绿柳洲周边资源丰富的基础上的。
　　在归雁坊市附近，归元剑宗只是一个二流势力，其宗主也只是紫府初期修士。
　　归元剑宗的整体实力，比幽冥宗在这边的驻守人员还要弱。
　　远不如石家在绿柳洲的地位，不能靠压榨散修，获得资源。
　　再者，山北的环境也不如绿柳洲一带，资源比较匮乏。
　　绿柳洲培养人才的模式，在山北显然是无法施行的。
　　两人沿着归元客栈门口的大道向北走，没走多远，就看到一个很热闹的店铺。
　　店铺大门上，挂着一个牌匾，上书“归元剑馆”四个大字。
　　王道远问道：“这归元剑馆是干什么的？”
　　傅成连忙答道：“前辈，这归元剑馆也是归元剑宗开的店铺，只是有些奇怪，这剑馆似乎并不打算赚灵石，只是教授散修法术和修炼经验。
　　若是有哪个散修天资聪颖，归元剑宗就会把他收入麾下，成为归元剑宗的弟子。
　　您也知道，散修的日子不好过，没有系统的传承，也很难学会修仙百艺。
　　别处的散修还能靠杀妖兽获取资源，此处还不能杀妖兽。
　　散修们只能靠采药和干苦力为生，更别提修炼法术了。
　　归元剑宗免费传授散修法术和修炼经验，再加上资质好，就能成为归元剑宗的弟子，吸引了非常多的散修前往。”
　　听了这话，王道远豁然开朗，这归元剑宗培养人才的方式，是走精英路线。
　　传授散修法术和修炼经验，不需要多少成本，就能从散修中挑选出好苗子。
　　此外，归元剑宗的名声非常好。
　　做生意，名声也是一种资本。
　　王道远问道：“这归元剑馆是什么时候开始经营的？”
　　傅成思索了一番，道：“比归元剑宗开始做灵谷、灵符生意晚一些，也有三十年左右了。”
　　王道远心中暗道，果然如此。
　　赵家的准备，都是在石振邦抢夺筑基丹，吸引散修之后开始的。
　　幽冥宗和残阳宫的冲突，也是三十多年前开始的。
　　这么看来，也很有可能是赵家，为了转移三大宗门视线，方便自己暗中积蓄实力，故意挑起来的事端。
　　如果是在三十多年前刚开始积蓄实力，那距离他们动手，应该还有很长时间。
　　除非赵家培养手下，能像王道远对自己那样。
　　丹药、灵果、灵兽肉等修炼资源能吃多少吃多少。
　　否则，短短三十多年时间，绝大多数修士，都不足以成长起来。
　　此时，王道远倒是不着急了。
　　要培养出一批数量不小的筑基修士，再来个三十年都不一定够用。
　　王家不求做从龙之臣，只求保住家族基业。
　　现在还没有骑墙的资格，实力过于弱小，敢骑墙就是找死。
　　再拖个几十年的时间，等王家完成了家族凡人的转移，就可以安安心心地看热闹了。
　　双方分出胜负之后，再支持胜利一方也不迟。
　　就怕赵家势力没有暗中拱火，幽冥宗和残阳宫那边的火气压不住了，提前爆发大战。
　　到时候，所有势力哭都来不及。
　　王道远决定先在归元剑宗附近开一家店，再慢慢打探归元剑宗的消息。
　　很快，傅成就带着他来到一家出售丹药的店铺，名为李氏丹药铺。
　　这店铺在归元客栈东北方向一里多远，归雁坊市的店铺比较大，平均一间都占地几亩。
　　所以，这一里多远的距离，算是比较近的了。
　　王道远对这里比较满意，方便观察归元剑宗的店铺，也不会因为离得太近而影响生意。
　　虽然已经确定了目标，但他还是跟着傅成，将其他几个有意出售的店铺转了一圈，也能顺便了解一下归雁坊市的情况。
　　绕了一圈之后，两人又回到了李氏丹药铺。
　　这李氏丹药铺的掌柜，是一名散修，筑基六层修为，得有一百五六十岁了。
　　在归雁坊市打拼多年，本想多赚点灵石，争取开辟紫府。
　　可惜，他的炼丹水平不太过关。
　　打拼了多年，挣得的灵石，也就勉强供得上平时修炼。
　　离寿元上限不到百年，修炼到筑基巅峰已经没有希望了。
　　与其在这儿浪费生命，不如寻一处灵山，开辟家族，开枝散叶。
　　王道远与店主讨价还价一番，最终花了两千灵石，盘下了这间店铺，还附带不少一阶灵药，以及少量的二阶灵药。
　　因为归雁坊市买卖店铺，也不需要去办什么手续。
　　李姓修士将店铺的房契，以及防御阵法的控制令牌，交给王道远，也就算完成店铺交接了。
　　店铺防御阵法是二阶下品，王道远关闭阵法后进入店铺，门面也就是一般店铺的布局，没什么独特之处。
　　后院有两亩多的面积，有一个炼丹房，一个洞府。
　　剩下的地方被开辟成了灵田，灵田中还种着一些一阶灵药。
　　王道远给了傅成十块灵石的辛苦费，把他打发走了，随后开始布置店铺。
　　其实也就是换个牌匾的事，将旧牌匾取下，刮掉上面的字，写上“黄氏丹药铺”五个大字。
　　王道远打算化名黄万里，搞完事情，说不定能坑黄家一把。
　　安顿下来之后，他也将这里的情况用高阶传信玉符，传信给十二叔，提醒他早做准备。
　　店铺也没有整什么开张仪式，生意自然也不怎么样。
　　他炼一炉二阶丹药，就够卖七八天的。
　　开张一个多月之后，一名筑基三层的中年修士来到了店铺。
　　这人身穿白色长袍，袖口上绣着三枚金色小剑，背上还背着一柄长剑，这是归元剑宗之人的标准打扮。
　　王道远问道：“不知道友是要来买丹药，还是要卖灵药？”
　　来人笑道：“我是归元剑宗的人，非为丹药、灵药而来，而是为了道友而来。”
　　王道远笑道：“为我而来？我这里只卖丹药，不卖人。”
　　剑宗修士笑道：“我归元剑宗正在招募炼丹师，只要道友愿意入我宗门，条件尽管提。”

第二百一十四章 初战剑修
　　归元剑宗想搞事情，王道远可不想卷进去。
　　刺探归元剑宗的情报，也不用拿命去搏。
　　即便他是个炼丹师，不会被当炮灰用，但大概率是没有自由的。
　　他的主要目标是去找到充足的纯阴之气，可不是给归元剑宗当孙子的。
　　王道远陪笑道：“这就要让道友失望了，黄某闲云野鹤惯了，不想受人管束。
　　此生所求，不过是开辟紫府，不知贵宗能给我一块阴阳紫玉吗？”
　　幽冥宗这样有数位金丹修士的势力，尚且不能轻易拿出一块阴阳紫玉，更何况归元剑宗这样，只有一个紫府修士的小宗门。
　　剑宗之人脸上的笑容消失了，冷冷道：“道友这是看不上我归元剑宗了？”
　　王道远好像完全没注意到他的的变化，自顾自地说道：“在下只想好好修炼，开辟紫府。
　　即便修炼不成，也是找个太平的地方，建立家族，开枝散叶，对于加入宗门实在不敢兴趣。
　　我一山野闲人，哪儿敢看不起归元剑宗。
　　只是，道不同不相为谋。
　　志不在此，还望道友见谅。”
　　剑宗之人冷笑道：“这恐怕由不得道友，若是李某强求道友加入呢？”
　　王道远拱手道：“原来是归元剑宗宗主本家子弟，失敬。
　　若是贵宗容不下我，那我离开归雁坊市便是。
　　北渊修仙界十余个国家，哪里容不下闲云野鹤？”
　　李姓修士不屑道：“恐怕道友想离开归雁坊市，有点难度啊。
　　至少在下这一关，道友就过不去。”
　　剑修的斗法实力极强，一般的同阶修士，确实不是剑修的对手。
　　王道远如今的实力，与一般的筑基六层修士斗法，也能战而胜之。
　　一个同阶的剑修，算得了什么？
　　他笑道：“难道这归雁坊市成了归元剑宗的私产？幽冥宗、妖族、半妖说了都不算，就归元剑宗说了算？”
　　李姓修士笑道：“归元剑宗自然不能主导归雁坊市，但管道友一个散修，还是没问题的。
　　也不用别人出手，我自己就能让道友就范。”
　　王道远也笑道：“早就听说剑修斗法实力强悍，只是一直未能领教。
　　既然李道友愿意赐教，在下倒是愿意奉陪。”
　　说罢，王道远拿出控制阵法的令牌，打开了店铺的防御阵法。
　　随后，他拿出隔音阵法的阵盘，装上灵石，催动之后，整个店铺被隔音阵法笼罩。
　　开启阵法之后，王道远拿出四五十张二阶中品灵符，道：“斗法的时候收敛点，别打破了阵法。
　　不知李道友可准备好了？”
　　李姓修士见他拿出了这么多灵符，有点发怵，但嘴上还是不服软：“区区几张灵符算得了什么，看我一剑破万法。”
　　王道远暗中摇头，这小子不适合做剑修，剑修一往无前，百折不回。
　　这小子见到几十张二阶中品灵符，就有点怂了。
　　心有恐惧，出剑之时就没有斩破一切的信念，根本无法发挥出剑修的真正实力。
　　王道远在身上贴了两张土甲符，说了一句：“请。”
　　李姓修士寄出一柄二阶中品长剑，右手持剑，左右并剑指，轻拂剑身，一道剑气向王道远打来。
　　剑修经典起手式，借剑施法。
　　这一道剑气的速度很快，王道远不施展云烟遁，是绝对躲不开的。
　　索性放弃躲闪，立刻激活身上的两层土甲符，并顺手祭出一张金刀符。
　　剑气打在王道远身上，第一层土甲虚影暗淡了许多，但应该还能承受一次同样的攻击。
　　王道远自己也修炼了一些剑修的招式，单就威力而言，他自己施展的借剑施法，与这一剑相比，威力差距还是很大的。
　　剑修的基础就是独特的御剑术，再加上对剑的执着，以及一剑破万法的信念。
　　有了独特的御剑术，施展一切剑修法术，威力都会大大增加。
　　至于信念，眼前的李姓修士显然也不太合格。
　　若是碰到心境合格的剑修，同样的修为，方才的起手式，已经足够破掉一层土甲符了。
　　李姓修士见这一剑未能奏效，金刀术也飞到了眼前，一挥长剑，一道剑气打出，与金刀术撞到一起。
　　剑气被金刀术打得溃散，李姓修士又是一剑挥出，才将二阶中品金刀符彻底打散。
　　王道远觉得自己高估剑修了，二阶中品金刀符，在自己手里就是扔着玩的东西。
　　可对这个同境界的剑修，依旧有着极大的威胁。
　　看来，并非所有剑修，都拥有远胜同阶的斗法实力。
　　李姓修士这一番交手，并未占据上风，有些气急败坏：“借用外物算得了什么本事？”
　　王道远笑道：“你堂堂一个剑修，欺负我一个炼丹师就是本事了？”
　　李姓修士脸色阴狠起来，道：“既然道友执迷不悟，那就别怪我不客气了。”
　　说罢，他驭使飞剑，使其悬浮在空中。
　　随后，飞剑之上分出道道剑气组成的长剑虚影。
　　这一招正是万剑诀，王道远也不敢怠慢，又给自己使了五张土甲符。
　　并将手中的二十余张攻击性灵符，一把全部撒出去。
　　这些灵符也不是乱扔的，在王道远的神识操控下，灵符迅速向李姓修士飞去。
　　李姓修士的万剑诀，已经凝聚出了四五十道长剑虚影。
　　见灵符飞来，也不敢耽搁时间，立刻打出所有长剑虚影。
　　王道远立刻激活所有灵符，然后向后躲闪。
　　李姓修士也不傻，长剑分出十多个剑型光影，将他本人包裹在其中，这是剑修的防御法术。
　　灵符释放出法术，与剑气碰到在一起，发出轰隆一声巨响。
　　冲击波四散开来，王道远提前躲闪，离得较远，又有六层半土甲符防身。
　　爆炸余波破掉了三层土甲术，但并没有伤到他，只是将他吹风了数丈高。
　　李姓修士的防御法术也是不弱，抵挡住了爆炸的威力。
　　防御法术被爆炸余波击碎，他也受了不轻的内伤。
　　防御阵法在扛下所有余波之后，防御光罩直接破碎。
　　爆炸余波的威力也完全耗尽，店铺并未受到多大损伤。
　　若非有防御阵法保护，恐怕整个店铺都要被毁掉，还会波击周边的店铺。
　　隔音阵法早已被破，爆炸声传了出去。
　　很快就有一名筑基后期的幽冥宗修士，和一名同等修为的半妖修士赶到现场。
　　幽冥宗修士问道：“你二人在做什么？为何毁坏阵法，惊扰四周？”
　　王道远拱手道：“这位李道友前来找我切磋，我二人打得兴起，弄出的动静大了些，还望前辈见谅。”
　　半妖修士冷笑道：“念在没有损害到别家，就不再追究。
　　归元剑宗的小子，别太放肆，你们还没有到一手遮天的程度。
　　这店铺的阵法毁了，由你出灵石赔偿。
　　再敢闹事，严惩不贷。”
　　两人连称不敢。

第二百一十五章 少宗主
　　幽冥宗筑基修士盯着李姓修士，冷声警告道：“归元剑宗的小子，别以为在山北就能无法无天。”
　　说罢，两位筑基后期修士，都御剑离开。
　　王道远再次拿出四五十张二阶中品灵符，笑道：“李道友，是修好阵法继续，还是到此为止？”
　　李姓修士一摆手，道：“我不是道友的对手，就此告辞，待我修为大进，再来赵道友切磋。”
　　说罢，转身离去。
　　王道远懒得搭理这小子，要是在荒山野岭的，哪用得着这么费劲。
　　两记戊土神雷就解决了，用得着跟他废话？
　　李姓修士走后，王道远收起被打碎的隔音阵法阵盘。
　　至于店铺的防御阵法，还是等归元剑宗的人来修吧。
　　暴露了会炼丹，以及可能会炼制灵符，已经够让人吃惊得了，不能再暴露自己精通阵法的事。
　　与李姓修士斗了一场，折腾出了大动静，反倒是给店铺扬名了，接下来几天的生意好了许多。
　　炼制一炉丹药，两三天就卖完了。
　　三天之后，归元剑宗又派了人来。
　　这次来的人，正是当初在归元客栈迎接石兴国的那个李家年轻人，他身后还跟着一个筑基四层的中年修士。
　　这人倒是比先前的那个会说话许多，向王道远拱手道：“在下李剑锋，见过黄道友。”
　　李剑锋是归元剑宗宗主的嫡长子，据说天赋绝佳，不到四十就成功筑基，如今也就五十来岁，与王道远年龄相当。
　　虽然一脸和善，但却遮掩不住他一身的锋锐之气。
　　此人在剑修一道上的造诣，远非之前那个李家修士可比。
　　对方讲礼数，王道远自然也是以礼相待。
　　王道远拱手道：“原来是归元剑宗少宗主大驾光临，未曾远迎，还请恕罪。”
　　李剑锋笑道：“不敢，先前舍弟无礼，冒犯了道友，还请道友莫要怪罪，今日我是来给道友修阵法的。”
　　王道远笑道：“区区小事，少宗主何必大驾光临，快请屋里坐。”
　　李剑锋使了个眼色，那阵法师就开始检查店铺防御阵法的损伤情况。
　　王道远看在眼里，李家对自家宗门的阵法师，真是一点尊重都没有。
　　自己若是同意加入归元剑宗，估计也是这个待遇。
　　他带着李剑锋进入自己的洞府，请李剑锋坐下。
　　李剑锋入座之后，抱歉道：“舍弟一向莽撞，冒犯了道友，还请恕罪。
　　在下来此，也是诚心邀请道友加入归元剑宗，还请道友万勿推辞。”
　　王道远叹了口气，道：“先前令弟来的时候，我也说得很清楚。
　　黄某闲云野鹤，散漫惯了，不喜约束。
　　我最需要的东西，贵宗拿不出来。
　　贵宗能给的，无非是灵石。
　　道友觉得我缺灵石吗？”
　　李剑锋沉默半晌，道：“道友先前教训舍弟之时，拿出一百多张二阶中品灵符。
　　一般的修士，即便是身家不菲，也不会随身带着如此多的灵符。
　　莫非道友还是灵符师？”
　　王道远早知道瞒不住，坦白道：“不瞒道友，在下确实是二阶中品灵符师。”
　　李剑锋有些激动，站起身行礼道：“山北之地人与妖族杂居，幽冥宗勾结妖族，压制人族修士。
　　归元剑宗想要壮大人族，奈何实力不足。
　　在下恭请先生加入归元剑宗，共同振兴人族。”
　　王道远心中冷笑，真当我是没见过世面的菜鸟。
　　都是千年的狐狸，跟我演什么聊斋呢？
　　不过，说好的剑修都是直肠子呢？
　　这归元剑宗的剑修都是什么奇葩，开青楼就罢了，怎么还学会用种族大义绑架人了？
　　心中鄙夷李剑锋，但脸上还是装作一副感动的样子，道：“归元剑宗壮大人族之心，在下十分钦佩。
　　只是在下所需之物，不过是阴阳紫玉。
　　其他东西，于我而言，不过是浮云过眼。
　　在下实在无意受宗门羁绊，还请道友见谅。
　　不过，少宗主亲自上门，在下也不能毫无表示。
　　今后小店的丹药以八成的价格，卖给归元剑宗。
　　另外，在下也可以低价帮贵宗炼丹，不知道友意下如何？”
　　李剑锋思索良久，才长叹一声，道：“不能与先生共事，实在遗憾。
　　既然如此，那就有劳先生帮我归元剑宗炼丹了。
　　我归元剑宗也不能让先生吃亏，先生每炼一炉丹药，我方将支付给道友五十块灵石。
　　一炉丹药只要出丹超过四颗，我方按照市场价格收购。
　　另外，先生既然也精通灵符一道，还请先生能出售一些灵符给我方。
　　符纸、灵墨由我方提供，每张二阶中品灵符，我方付给先生三十块灵石。
　　不知，先生意下如何？”
　　这个待遇也算是不错了，以王道远的水平，炼制二阶中品丹药，一天最多能炼制六炉。
　　即便成丹率只有四成，一天也能得到两百多块灵石，一年赚几万灵石轻轻松松。
　　这也是他神识修为高的缘故，一般的二阶炼丹师，一天也就三炉。
　　再多炼，就会因为神识疲劳，而严重影响成丹率。
　　当然，绝大多数炼丹师，根本不可能每天都开炉炼丹，因为灵药供不上。
　　王道远答道：“这个待遇有些过于优厚了，在下自然没有意见。”
　　随后，两人又仔细商议了一下合作的细节。
　　最后达成协议，王道远每天为归元剑宗炼制一炉回春丹，一炉凝元丹。
　　另外，每天为归元剑宗提供三张二阶中品灵符，价格就按之前商定的来。
　　李剑锋带来的那个阵法师，也很快就将店铺的防御阵法修复完毕，两人告辞离去。
　　王道远检查了一下防御阵法，看看这阵法师有没有留下后手，比如监视、监听之类的东西。
　　通过他铭刻阵纹的手法，王道远确定，这名阵法师应该是刚进二阶，手法生疏。
　　不过，他倒是没有留后手。
　　而且，在店铺防御阵法上留后手，太容易被发现了。
　　坊市内各个店铺的防御阵法，都是与整个坊市的防御大阵有联系的。
　　在店铺防御阵法上留后手，有可能会影响到整个防御大阵的运转，很容易被防御大阵的操控者发现。
　　到时候，坊市的高层追究下来，留后手的人绝对会吃不了兜着走。
　　王道远在明面上只是一名二阶中品炼丹师，归元剑宗就派了少宗主亲自来招揽。
　　可见，归元剑宗那边对于炼丹师的需求是有多大。
　　归元剑宗做丹药生意，必定有自己的炼丹师。
　　在这种情况下，还是能一天给他提供两炉丹药所需的灵药。
　　而归元剑宗明面上的产业，根本不可能提供这么多灵药。
　　即便是绿柳洲那边，为归元剑宗提供灵药，也做不到稳定提供。
　　毕竟绿柳洲那边没有种植灵药的地方，靠散修采集，那是看天收，根本不稳定。
　　由此可见，归元剑宗绝对有隐藏在暗中的灵药来源。

第二百一十六章 血龙木
　　从凝元丹所需主药，需要两百年才能成熟来看，这个隐秘的灵药来源地，已经准备了两百多年了，而且灵药来源地的灵田绝对不少。
　　王家几十亩灵田出产的灵药，连家族炼丹师练手都不够用。
　　归元剑宗让自己每天炼两炉丹药，再加上他们自有的炼丹师，每天的活不会比自己少。
　　即便是归元剑宗只有一名二阶炼丹师，和自己一样，每天炼制两炉二阶丹药。
　　要保证两位炼丹师这样炼丹，而灵药不断供。
　　还急着拉炼丹师入伙，说明灵药产出很多，现有的炼丹师根本消耗不完，可能会造成灵药积压。
　　如此看来，归元剑宗的灵药来源地，二阶灵田面积至少是千亩以上。
　　此外，还要考虑一阶灵药。
　　但凡有二阶灵田的地方，周边地区必定有更多的一阶灵田。
　　保守估计，这个灵药来源地，至少还有一阶灵田两千亩以上。
　　赵氏皇族都被推翻三百多年了，还能有这样的底蕴，这家底还真是厚实。
　　此后，归元剑宗每个月月初，都派人送来本月所需的灵药、符纸和灵墨。
　　月末，再派人送来酬金，并取走丹药和灵符。
　　以王道远的真实水平，炼制二阶中、下品丹药，一炉能出七八枚丹药。
　　炼制二阶中品灵符，成功率也能达到六成以上。
　　但为了不暴露自己的水平，也为了不让归元剑宗得到太多的资源，他每次只按照四成左右的成功率，交出丹药和灵符。
　　其他的丹药在店铺里出售，灵符留着防身。
　　三个多月后，傅成再次来到了王道远的店铺，还带着一名筑基初期的散修。
　　王道远还没来得及开口，傅成就介绍道：“黄前辈，我给您介绍了一单生意。
　　这位周前辈，要出售几株灵药。
　　我想到黄前辈您开了个丹药铺，应该会收购灵药，就把周前辈带到您这儿来了。”
　　王道远拱手道：“在下黄万里，不知周道友要出售什么灵药？”
　　周姓修士从储物袋中拿出五六株灵药，放到店铺内的柜台上，问道：“黄道友，不知这几株灵药能卖什么价？”
　　这几株灵药都是干货，没有一个活的。
　　这些灵药都是同一种，名为金丝草，叶子如同根根丝线，呈金黄色。
　　金丝草是二阶上品灵药，而且是炼制三阶丹药护脉丹的辅药之一。
　　王道远筑基之时，若是没有护脉丹保护，同时服下两枚筑基丹，很有可能经脉受损。
　　在突破境界，以及使用大威力法术时服用护脉丹，可以避免经脉受损。
　　护脉丹是三阶下品丹药，是炼制难度最低的三阶丹药之一。
　　非常适合王道远这样的二阶上品炼丹师，尝试炼制三阶丹药。
　　不过，这护脉丹的灵药比较少见，王道远一直没有见到过，这次碰到了几株，自然不能放过。
　　他将几株金丝草都仔细检查了一遍，可惜没有种子存留，否则就能在灵珠空间中种植了。
　　心中有些失望，他开价道：“一百灵石一株，七株金丝草共七百灵石，道友以为如何？”
　　周姓修士对这个价格十分满意，道：“黄道友这价格开得还算实惠，就按这个价来吧。”
　　王道远拿出七百块下品灵石，交给周姓修士，将金丝草收起来。
　　周姓修士又买了几颗凝元丹，几颗回春丹，王道远都给他按照九折优惠。
　　拿了丹药之后，周姓修士并没有离去，而是眼睛向四周扫了一下。
　　王道远拿出十块灵石，递给傅成，道：“我想买一张山北的详细地图，你去帮我打听打听，只要能找到，好处少不了你的。
　　记住，地图范围越大，内容越详细越好。”
　　傅成接过灵石，屁颠屁颠地跑了出去。
　　王道远关上店门，打开防御阵法，问道：“周道友有什么话，尽管说。”
　　周姓修士从储物袋中，拿出一根一丈长，手臂粗的树枝。
　　这树枝虽然已经干枯，但上面强烈的灵力波动显示，这是一株二阶上品灵木的树枝。
　　王道远拿起树枝，只觉得手中一沉，这树干的分量是真不轻。
　　这截树枝的木质部分倒是没什么稀奇，虽然非常沉，但强度不高，算不得什么好的炼器材料。
　　这树皮倒是十分不凡，通体呈血红色，韧性极强，完全可以用来制作二阶上品符纸。
　　这还只是树枝，若是树干上的皮，完全可以用来制作三阶下品符纸。
　　这截树枝，可能是从三阶灵木血龙木上截下来的。
　　若真是血龙木，那价值就很高了，血龙木的树皮可以制作三阶符纸，枝干可以烧制三阶灵炭。
　　唯一可惜的是，这截血龙木已经枯死了，若是活的，栽种在灵珠空间中的生命灵火附近，还是有可能成活的。
　　他还在仔细观察树枝，周姓修士有些急了，问道：“黄道友，这截树枝价值如何？”
　　王道远笑道：“周道友应该也知道这截树枝是什么东西，否则也不会最后拿出来。
　　道友若是把树干砍来，应该能值个两三千灵石，这截树枝一百灵石都不值。
　　若是活株，卖给某个家族，或者宗门，卖个万儿八千的，也不算什么事。”
　　周姓修士笑道：“黄道友果然是个懂行的，这血龙木的树枝确实不值钱，不过整株的血龙木却是非常值钱。”
　　王道远有些疑惑，问道：“既然周道友知道这是什么东西，那拿到我这儿卖，是什么意思？”
　　周姓修士答道：“我在回雁山中采药时，偶然发现了一处小山谷，那山谷似乎是前辈高人的药园。
　　里面有一些阵眼的痕迹，不过阵法已经彻底废了，应该很久远了。
　　那几株金丝草，以及这截血龙木枝干，都是从那里得来的。
　　我进入那个小山谷之后，先是在山谷边缘找到了金丝草。
　　继续深入之时，发现了一株血龙木。
　　我本想将血龙木的枝叶全部斩断，然后将树干连根刨起来。
　　没想到这山谷中的阵法废弃，整个山谷早就被妖兽给占领了。
　　那株血龙木之上，就有一条二阶中品巨蟒。
　　血龙木枝繁叶茂，巨蟒藏在里面，我没能看到。
　　砍下这一截枝干，惊动了巨蟒，被它偷袭，差点死在了那处山谷中。
　　躲在一处僻静地方，养了几个月的伤。
　　伤痊愈之后，才回到归雁坊市。
　　我这次来找道友，也是仔细打听了一番。
　　黄道友也是散修，在这里没有什么背景。
　　之前还被归元剑宗欺压，不得不同意帮归元剑宗炼丹。
　　不过，道友的实力不弱，能击败归元剑宗的同阶剑修。
　　我周显想请道友一起去探那处山谷，得到的一切灵物，你我一人一半。
　　黄道友以为如何？”

第二百一十七章 卖不出去的地图
　　王道远思索了一番，答道：“能赚点外快，我自然是非常乐意。
　　只是，这危险性也不小啊。
　　以你我二人之力，去对付二阶中品妖兽，即便能胜，动静也不会小。
　　那山谷靠近边缘的地方，就有二阶中品妖兽，内部有二阶上品妖兽也不奇怪。
　　万一惊动了它们，咱们两个恐怕小命不保。”
　　周显笑道：“不瞒道友，我修炼了一门强悍的法术，能够迅速斩杀妖兽。
　　只是施展速度比较慢，只有我一人对付妖兽，根本没机会施展。
　　只要道友能拖住那巨蟒二十息的时间，我就能将其一击必杀。
　　咱们两人拿下血龙木之后就走，如何？”
　　王道远沉思半晌，点头道：“那就依道友之言，拖住二阶中品巨蟒二十息，问题不大。
　　不知，道友打算什么时候去？”
　　周显略一思索，道：“我还需要再准备一些东西，半月之后再出发如何？”
　　王道远答道：“自然没问题，我随时都可以去。
　　半个月之后，我就继续在此等候道友大驾了。”
　　两人寒暄了几句，周显告辞离去。
　　第二天，傅成带着一个练气后期的老年修士，来到了黄氏丹药铺。
　　见到王道远，傅成躬身行礼道：“黄前辈，这位蒋道友，有一幅祖传的地图要出售。
　　可惜，因为地图太大，一直没有卖出去。
　　他又不舍得把地图分割开来，一块一块地卖。
　　您说地图越大越详细越好，我就把他带来了。”
　　王道远倒是有了兴趣，什么地图能大到卖不出去的地步？
　　他饶有兴趣地问道：“多大的地图，竟然卖不出去？拿出来给我看看，只要东西好，我一定买下来。”
　　蒋姓修士躬身行礼道：“黄前辈，这店铺太狭小了，地图恐怕展不开。”
　　王道远笑道：“那就到后院来，后院两亩多的面积，总应该够了吧？”
　　蒋姓修士连连点头，道：“够了，够了。”
　　三人来到后院，蒋姓修士从储物袋中拿出一堆东西。
　　这堆东西像是某种兽皮堆叠起来的，长宽均有一丈左右，高也有五六尺。
　　蒋姓修士在傅成的帮助下，将这堆兽皮伸展开来，铺满了近半亩大小的地面。
　　这是一张完整的兽皮，上面密密麻麻画着图画和注解。
　　以王道远的神识，观察二三十息的时间，也只能记下一尺见方的内容。
　　王道远惊叹道：“蒋道友，你这地图实在太好了，真不知是何等人物，竟能制出如此详细的地图。”
　　见王道远堆地图感兴趣，蒋姓修士喜出望外，道：“幼时听长辈所言，我家祖上也曾是一方大势力。
　　这地图便是我家祖上，不知多少代人，花了多少功夫制作出来的。
　　可惜，家族在一千多年前就败落了。
　　到现在，已经数代人没有出现筑基修士。
　　祖宗留下来的东西，能卖出去的，早就拿去换灵石了，只剩这地图没人愿意买。
　　倒是有些道友愿意买其中一部分，晚辈又不舍得将祖传之物损坏，故而一直没能卖出去。
　　前辈若是愿意要，晚辈只求前辈能将此图完整保存，我也能对得住列祖列宗了。”
　　王道远笑道：“没问题，这地图我很满意，一定会将它完整保存。
　　这地图你卖多少灵石，开个价吧。”
　　傅成在这里，蒋姓修士不太敢要价，怕身上有大额灵石的事泄露出去。
　　王道远递给傅成二十块灵石，道：“这次干得不错，这二十块灵石就赏给你了。”
　　傅成接过灵石，千恩万谢地走了。
　　蒋姓修士这时才敢开价道：“这地图我想卖两千灵石，若是前辈嫌价钱太高，还可以商量。”
　　王道远笑道：“这么好的地图，两千灵石，算是物超所值了。
　　看在你家先祖心血的份上，就两千灵石吧。”
　　说罢，王道远拿出二十块中品灵石，交给蒋姓修士。
　　蒋姓修士接过灵石，两眼都湿润了，将地图仔细叠好，交给王道远，然后恭敬地告辞离去。
　　王道远将地图收入灵珠空间中，这张地图足有五六百斤重，用兽皮连缀而成。
　　一般的储物袋都装不下它，出门在外，带着这么大的地图，也非常不方便。
　　要拿出地图查看，也特别费劲。
　　而且，这幅地图上的信息太多，并不适合刻录进玉简和兽皮书中。
　　一般情况下，一枚玉简或一页兽皮书，只能刻录进一万字左右。
　　这张地图上，少说也得有数十万字，还要加上图形。
　　需要用近百枚玉简才能刻录下来，谁会为了这么一张地图，费那功夫。
　　一般人用这地图确实不太合适，但对王道远而言，却是再合适不过。
　　有灵珠空间和分身，要查询地图，就让分身去查。
　　配合空间四十倍的时间流速，也不用担心查得慢。
　　地图一放入灵珠空间，王道远就命令分身吴益前去查看。
　　一看之下，才知道这地图为何如此巨大。
　　这地图的范围就相当大，不仅囊括了大半个回雁山脉，还附带了冰原以外的整个山北地区，以及万川河以北的许多地区。
　　整个清璃郡，都被囊括在地图中。
　　整个地图囊括的地域，南北长十万余里，东西宽五万余里。
　　地图上标注出了每一处二阶以上灵脉的位置，以及每一处地方的珍贵灵物。
　　此外，还专门记载了一些地区的地名沿革。
　　唯一的不足之处，在于地图对于天斩山脉范围内的记载非常简略。
　　对天斩山脉以东地区，更是完全没有提到。
　　看来蒋家祖上势力真不小啊，地图上记载的这些事情，对大势力而言，根本算不上什么，不值得专门去打探。
　　地图上能有这么多信息，说明蒋家祖上的情报网覆盖了这些地区。
　　天斩山脉内的记载简略，说明蒋家并没有把手伸到天斩山脉范围内。
　　吴益花了很大的功夫，终于在地图上找到了一处曾经叫做幽冥谷的地方。
　　五千年前，那里发生了一次大洪水，洪水将整个幽冥谷填平了。
　　幽冥谷之名，自然也就没人再提及。
　　幽冥谷的位置在归雁坊市以西两万多里外，正好在幽冥宗山门正北方万余里处。
　　有一条河流，流经此处。
　　河水之中含有浓郁的阴气，因此得名玄阴河。
　　现在，玄阴河成了玩尸鬼的修士聚集之处。
　　既然确定了目标的准确地点，等拿到龙血木之后，就可以直接去玄阴河。
　　在坊市之中，被归元剑宗鼠辈监视的日子，终于到头了。

第二百一十八章 赤血云纹蟒
　　约定的日子转眼就到了，周显来到了黄氏丹药铺。
　　王道远将他引入店内，问道：“周道友可准备好了？”
　　周显笑道：“都已经准备好了，随时可以出发。”
　　王道远换上散修常见行头，与周显一起离开店铺。
　　周显发现的那处小山谷，在归雁坊市以西六千多里外。
　　归元剑宗一直有人盯着店铺，两人为了躲避归元剑宗的眼线，决定向南离开归雁坊市。
　　先到山南，然后向西行进，绕开归元剑宗的山门之后，再翻过回雁山回到山北，继续向西行进。
　　归元剑宗之人，不敢随便到山南，这条路线能甩开归元剑宗的追踪。
　　而且，还能避开赤须盗盘踞的地区。
　　两人都是一身黑衣，带着面纱斗笠，混入坊市的人流之后，很难找出来。
　　出了坊市之后，两人立刻御剑向南飞去。
　　很快，两人就到了金雁城。
　　为了避免有人追踪，两人直接进入金雁城。
　　不久之后，又从城南门先后出城，沿着回雁山南麓向西行进。
　　一路上非常顺利，行进了六千里之后，向北越过回雁山。
　　此处仍属于回雁山余脉，距离主脉还有四千里左右的距离。
　　主脉以外，一般没有三阶妖兽分布。
　　大部分二阶妖兽，对筑基修士威胁不大。
　　两人也不再隐藏行迹，直接御剑向山北飞去。
　　御剑飞过各妖兽地盘时，妖兽也可能是习惯了。
　　上空有人或妖禽飞过，只要飞得不是特别低，不释放威压挑衅，它们也懒得管。
　　周显在前面带路，等飞到距离山北仅有几十里处时，一处长二三里，宽七八十丈的小山谷。
　　周显在此停下，王道远问道：“周道友，此处并无灵脉，如何能有血龙木？”
　　周显笑道：“若是那处山谷这么容易找到，这不知多少年过去了，里面的好东西还能轮得到咱们？”
　　说罢，他驾驭飞剑，落到地上。
　　王道远也紧随其后，落到了地上。
　　只见周显向小山谷中段西侧岩壁走去，这里看起来并没有什么异常之处。
　　离得近了，王道远感觉到此处的灵气浓度有些增加。
　　他用神识向岩壁探去，才发现岩壁之上有一处细微的缝隙，有灵力不断从里面涌出来。
　　神识向裂缝后面探去，才发现里面是一个山洞，山洞里还有一个残破的阵法。
　　以他的阵法水平，很容易就看出，这是一个阻隔灵气的阵法，用来阻止山洞里的灵气涌出来。
　　若非阵法有些残破，导致灵气泄露出来，恐怕周显也发现不了这处山谷。
　　周显走到岩壁前，将手放到裂缝旁一块突起的岩石上，使出全力拧了一下。
　　裂缝旁边的岩石缓缓打开，露出后面的山洞。
　　这山洞一丈多高，三尺多宽，还算宽敞。
　　周显笑道：“我找到金丝草和血龙木的地方，就在这山洞后面。”
　　说罢，他先走进了山洞。
　　王道远在自己身上贴了两张二阶中品土甲符，也跟在后面，走了进去。
　　走进山洞之后，周显在山洞里面的一块石头上按了一下，山洞门口的岩石缓缓合上。
　　顺着山洞向里面走去，走了一里左右，眼前豁然开朗。
　　这是一处挺大的地下洞穴，洞**部长着茂密的草木，一眼望不到边。
　　空间四周的岩壁上，放着一颗颗拳头大小的夜明珠。
　　洞穴上方有着一个个小洞，每一个小洞都有光透进来。
　　王道远用神识向一处小洞探过去，发现洞里是一面法器镜子。
　　品阶倒是不高，只有一阶下品。
　　这法器会根据太阳和月亮的位置，调整角度，将日光和月光反射进洞府内部。
　　这法器镜子虽然品阶低，但还真不简单。
　　有这些法器镜子和夜明珠，这地下洞穴一点也不昏暗，洞穴中还有一处二阶上品灵脉。
　　王道远跟着周显走出山洞，进入洞穴。
　　仔细观察之下，他发现洞穴四周岩壁上，还有密密麻麻的阵纹。
　　这些阵纹应该是二阶中品阵法，阵纹比较粗糙，而且已经失去了作用。
　　这洞穴主人的阵法造诣，也就是勉强进入二阶中品。
　　这阵法应该具有阻隔灵气外泄，以及防御的作用，而这洞穴有点像药园。
　　洞穴中的蟒蛇，应该是阵法失效之后，沿着洞穴上方的小洞爬进来的。
　　他很快就发现地上有几株金丝草，立刻将其拔出，收入灵珠空间中。
　　周边的草木大都是一阶的，没有多大价值。
　　王道远跟着周显的脚步，小心地在茂密的草木间穿行。
　　神识也不敢放得太远，免得惊动了二阶妖兽，引起大动静，两人只敢用神识探测周围二十丈左右的范围。
　　深入了一百多丈之后，透过草木缝隙，王道远看到二十多丈外，有一株血红色的大树。
　　这株血龙木足有二十多丈高，两人合抱粗，枝繁叶茂，王道远并没有看到巨蟒在哪里。
　　为了避免被二阶中品巨蟒提前探查到，两人都施展敛息术，尽力收敛气息，压制灵力波动。
　　周显不敢再说话，传音道：“黄道友，那蟒蛇就隐藏在血龙木上。
　　你过去把它引出来，我在此准备法术。
　　只要把那畜生引得离血龙木远点，以免我的法术伤到血龙木，坚持二十息时间就行。
　　拿下巨蟒，刨了血龙木，咱们就离开此处。”
　　王道远也传音回答道：“没问题。”
　　说完，他从灵珠空间中拿出墨金剑，向前慢慢挪动。
　　过了五十多息的时间，王道远挪动到血龙木附近。
　　他用神识扫了一下附近，并未发现有妖兽存在。
　　看来这蟒蛇的隐藏能力不弱，他非但没有放松警惕，反而更加重视这条蟒蛇了。
　　举起墨金剑，斩下血龙木上一根手臂粗细的树枝，收入灵珠空间，交给分身处理。
　　分身从树枝上斩下手指头粗细的小枝，扦插在生命灵火附近。
　　虽然血龙木不能靠扦插成活，但有生命灵火提供的旺盛生命力，说不定有希望。
　　王道远的神识，始终在监视着周围三十丈范围，免得被蟒蛇一击必杀。
　　突然，一个血红的蟒头从树枝间蹿了出来，张开血盆大口，向他咬来。
　　他手中墨金剑挥出，一剑斩到蟒头侧面。
　　脚下也催动神行术，借着长剑与蟒头碰撞的力量，快速向右侧飞出，堪堪躲过蟒蛇这一击。
　　墨金剑十分锋利，这一剑在蟒蛇头顶上留下一道半尺长的伤痕。
　　此时，王道远觉察到，后方的周显那边，也出现了剧烈的灵力波动，他应该开始准备法术了。
　　蟒蛇见一击落空，自己脑袋上还被劈了一剑，岂会善罢甘休。
　　它从血龙木上下来，向王道远爬过来。
　　只见这蟒蛇浑身血红色，后背两侧有一团团明显的浅色云纹。
　　这蟒蛇王道远倒是认识，名为赤血云纹蟒，最高能修炼到二阶上品。

第二百一十九章 斩天剑之威
　　这蟒蛇的身体只有两三丈长，成人腰粗。
　　其他蟒类妖兽一阶中品就有四五丈长，这蟒蛇的身形算是小巧了。
　　赤血云纹蟒的天赋法术王道远有些记不清了，大概是吸血强化身体。
　　这种没什么强悍杀伤力的天赋法术，又只是二阶中品妖兽，若不是他不想暴露自己的实力，三两下就解决了。
　　家传法术不能用，超强的法术不能用，五龙追魂鞭也不能用，用灵符太浪费了，他只用墨金剑与这蟒蛇对抗。
　　赤血云纹蟒的肉身强度还是很高的，墨金剑如此锋利，一剑砍上去，伤口竟然不到半寸深。
　　这伤口彻底激怒了它，紧紧追着王道远身后，不杀了王道远誓不罢休。
　　蛇类妖兽还有速度极快的，但蟒类妖兽大都不以速度见长。
　　王道远全力施展神行术之下，赤血云纹蟒根本跟不上他。
　　他的目的是拖住这蟒蛇，自然不会把蟒蛇甩太远。
　　蟒蛇往前扑，他就加快速度，拉开距离。
　　拉开的距离大了，就放慢速度，始终与蟒蛇保存十多丈的距离。
　　蟒蛇想要放弃，他就回头扔几个金刀术之类的法术，将其激怒。
　　赤血云纹蟒气急败坏，用尽全力，一下子蹿出了二十多丈远。
　　可把王道远吓了一跳，差点把云烟遁都使出来了。
　　他定下心神，直接使出土遁术，遁入地下。
　　反正只要拖住二十息的时间，现在时间已经过得差不多了。
　　蟒蛇距离血龙木已经有百余丈的距离了，不用担心波击到血龙木。
　　眼看着就要把渺小的人类吞下肚子，结果人突然不见了。
　　此时，王道远遁到地下二十多丈的深度。
　　这个深度，神识较强的筑基修士，还能用神识探测到他。
　　大多数妖兽的神识，都远远不如同阶人类修士，根本无法探测到。
　　蟒蛇并没有在别除发现王道远的气息，气得用尾巴抽打王道远消失的地方。
　　将地上的土石都抽打得四处飞溅，地上被打出了一个一丈多深的坑。
　　王道远遁入地下之后，立刻向周显那边遁去。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　他没有立刻返回地面，而是始终用神识观察着周显和赤血云纹蟒。
　　防止周显把这准备了二十息的法术，打到他的身上。
　　好在，周显并没有对他出手，而是将法术打向赤血云纹蟒。
　　只见他双手之中，凝聚了一团红黄两色的灵力团。
　　随后，他将灵力团打向空中。
　　灵力团中飞出一颗颗带着火焰的石头，在他的神识操控下，打向赤血云纹蟒。
　　这带着火焰的石头，飞行速度极快，不逊于戊土神雷。
　　赤血云纹蟒以肉身见长，速度方面并没有什么强悍之处，根本无法躲避速度如此之快的攻击。
　　第一块带着火焰的石头，直接砸到了赤血云纹蟒的身上。
　　王道远的神识，一直注意着一人一蟒，着带着火焰飞石自然也在的探测中。
　　这一颗石头的威力，能够比得上他三颗戊土神雷。
　　当然，如果周显与他正面对敌，根本没有机会蓄力完毕，就会被戊土神雷轰成渣子。
　　赤血云纹蟒的肉身也真是强得离谱，被一颗火焰飞石打在腰上。
　　虽然被打得皮开肉绽，但并没有受到致命损伤。
　　这只是第一颗火焰飞石，后面还有五颗火焰飞石。
　　之后的五颗火焰飞石，都是打向蟒蛇的头部。
　　蟒蛇腰部遭受重创，根本没法躲闪。
　　五颗火焰飞石，稳稳当当地打在蟒蛇头上。
　　这可是相当于十五个戊土神雷，打在同一处地方。
　　这个威力，根本不是二阶妖兽能硬接的。
　　赤血云纹蟒肉身再强悍，也不可能扛住这一击。
　　火焰飞石的余威消失了，一同消失的，还有蟒蛇的头部。
　　蛇无头不行，蟒蛇头部直接被火焰飞石打爆，再大的本事也使不出来。
　　蟒身挣扎了一番之后，无力地落在了地上。
　　周显打出的灵力团也全部耗尽，他吃下一枚回灵丹，打坐恢复灵力。
　　王道远从地下出来，周显吓了一个激灵，担心王道远偷袭他。
　　王道远笑道：“周道友莫慌，在下可不是卸磨杀驴的人。
　　放心吧，只要道友不对我出手，我自然不会对付道友。”
　　说罢，他提起墨金剑，走向血龙木。
　　他也不能确定血龙木附近还有没有妖兽埋伏，自然不会轻易走过去。
　　走到距离血龙木十丈远的地方，驭使飞剑悬浮在空中，一道道黑色剑气从墨金剑中飞出，凝聚出一个个飞剑虚影。
　　正是从吴益那里缴获来的万剑诀，他驱使剑气打向血龙木，将血龙木的枝条全部斩断。
　　他将枝条全部收入灵珠空间，然后施展土属性法术地动术，震动血龙木根系周边的土石。
　　待土石与根系分离，施展土墙术，凝聚一个土石柱子，从地下将整株血龙木顶出来。
　　他顺手将血龙木收入一个灵兽袋中，血龙木木质沉重，超过了一般储物袋的载重上限。
　　王道远走向周显，道：“实不相瞒，我认识一个家族修士，将这血龙木卖给他，应该能赚不少灵石。
　　所以，我给道友一些灵石，这血龙木让给我如何？”
　　周显道：“既然黄道友有门路，那让给道友也无妨。”
　　王道远拿出三十块中品灵石，道：“补偿道友三千灵石，不知道友意下如何？”
　　周显喜出望外，这血龙木若是卖给山北的势力，最多也就能卖个五千灵石。
　　两人均分的话，他还拿不到三千灵石。
　　现在，王道远给他三千灵石，他自然没有意见。
　　王道远将三十块中品灵石递给他，他也欣然收下。
　　两人在地下洞穴中呆了半个时辰，直到周显灵力恢复得差不多了，才走出地下洞府。
　　在此期间，也没有其他妖兽过来。
　　王道远得到了急需的血龙木，周显获得了三十块中品灵石，两人各得其所。
　　周显头前带路，率先走出山洞，回到外面的小山谷中。
　　他刚刚离开山洞，一柄二三十丈长的巨剑虚影从天而降。
　　这巨剑虚影速度也是极快，周显一场大战之后，灵力又已经恢复，心神正是最为松懈的时候。
　　这一剑来得太快，他根本没有反应过来，就直接被这一剑劈成两半。
　　王道远也被这一剑吓得缩回山洞内，不敢露头。
　　这一招王道远也是认识，正是斩天剑，归元剑宗的传承。
　　斩天剑他也能施展出来，只是威力跟这一剑根本没法比。
　　能打出如此强的斩天剑，绝对是剑修，而且修为比自己高出不少。
　　这种对手，他也没有十足的把握拿下。
　　更何况，但凡剑修，御剑速度都要比普通同阶修士要快得多，即便能打赢，也很难留下对手。

第二百二十章 五龙追魂鞭被破
　　王道远不敢露头，外面传来苍老的声音：“黄道友，我归元剑宗是诚心邀你加入，并无恶意。
　　只要你愿意加入归元剑宗，我保证你的安全。”
　　果然是归元剑宗的人，他还想继续套话，自然不会老老实实地走出去。
　　王道远装作不可思议的语气：“不可能，我和周道友跑了绕了这么多路，你怎么可能跟上我们？”
　　苍老的声音笑道：“你们那点小把戏，怎么可能瞒得过我？
　　黄氏丹药铺外，始终有我们的人监视。
　　周显与你秘密商谈了一些事，我虽然不知道内容，但也可以利用周显，把你引出归雁坊市。
　　我们调查了周显一番，得知他几个月前多次出现在这一带。
　　你们两个离开归雁坊市之后，我就在这一带等着了。
　　说来，你们两个也真是胆大，就这么名目张胆地御剑飞过来，老夫想看不到你们也难啊。
　　道友还是出来吧，加入归元剑宗，剑宗绝对不会亏待你的。”
　　王道远继续说道：“我怎么知道你会不会直接杀掉我，要不你进来吧，我可不想跟周道友一样，被你一剑斩了。”
　　老者保证道：“道友年纪轻轻，就是筑基三层修士，以后未必不能开辟紫府。
　　又精通灵符、炼丹两道，前途不可限量。
　　归元剑宗是看上道友的天分，起了爱才之心，想将道友收入门下。
　　老夫一把年纪了，也只是筑基六层，此生怕是再难寸进。
　　像我这种潜力耗尽的人，哪能和道友相比。
　　若是伤到道友，恐怕回去就要受到重罚。
　　若是杀了道友，非但自己小命难保，还要连累家小。
　　至于进入山洞，老夫还真不敢。
　　道友精通灵符之道，手里灵符不少。
　　在山洞之中躲闪不便，若是进去了，我还真不一定是道友的对手。”
　　听了这番话，王道远心中喜忧参半。
　　喜的是这老者只是筑基六层，自己还是有机会拿下他的。
　　忧的是他太过谨慎，自己没有下手的机会。
　　若是主动出击，瞬间拿下一名筑基六层修士，可能性不大。
　　这老者修为比自己高三层，又是剑修，御剑速度绝非自己可比。
　　一击不成，他就会立刻逃走，自己就再也没有机会拿下他了。
　　暴露了底牌，又让这老小子跑了，那自己就亏大了。
　　王道远笑道：“既然道友不愿进来，那我就换个出口出去，告辞。”
　　说罢，他还用灵力顺手将周显的尸体拽了过来，收入灵珠空间中。
　　之后，就沿着山洞向深处走去。
　　这下外面的老者急了，他也不能确定这山洞有没有别的出口。
　　万一人跑了，岂不是鸡飞蛋打？
　　功劳没了，回去还可能受罚。
　　可就这么追进去，与一个满身灵符的人，在空间狭小的地方斗法，危险性实在太高。
　　落到山洞门前，用神识向里面探查，并没有发现王道远的身影。
　　他有些急了，他可不敢让王道远就这么逃了。
　　无奈之下，只能跟进山洞。
　　不过，他十分谨慎，神识不断地向前探去，防止被偷袭。
　　王道远并没有想在山洞里偷袭他，而是想将他引入地下洞穴。
　　在这地下洞穴中将他击败，山洞狭小不能御剑飞行，自己有云烟遁，他也很难在自己手中逃脱。
　　王道远就在之前血龙木所在的地方等着那老者。
　　老者进入地下洞府之后，看到眼前景物，满脸喜色。
　　这是一处绝佳的秘密种植基地，将此地汇报给宗主，自己能得到不少奖赏。
　　不过，他也没有放松警惕，将神识探测范围放到最大，仔细搜寻王道远的藏身之处。
　　王道远大大方方地站在那里等他，他很快就来到了王道远身前。
　　老者笑道：“黄道友，还是跟我回去吧。”
　　这老小子既然跟了进来，想走就难了。
　　王道远也懒得跟他废话，直接抽出五龙追魂鞭，一鞭子打过去。
　　老者也早有准备，手中长剑一挥，一道剑气打出，挡住了鞭子打出的气劲。
　　王道远继续挥出鞭子，打出道道气劲，老者也快速挥剑，用剑气将所有气劲全部斩破。
　　王道远有些吃惊，这下是遇到硬茬子了，这老者出剑速度，不比自己的出鞭速度慢。
　　而且他还是一副游刃有余的样子，看起来还能更快。
　　老者笑道：“黄道友好本事，我本以为你只是灵符厉害，想不到这鞭法也是如此强悍。
　　若是同阶斗法，我还真不是你的对手。
　　老夫多年来修为无法寸进，只能将精力放到提升斗法能力上。
　　道友固然是天才，可要想胜过老夫，还差点火候。”
　　王道远将灵力注入长鞭，想打出五行齐出，一击制敌。
　　老者江湖经验也是极为丰富，神识发现他手中灵力波动剧烈，知道他要出绝招。
　　老者双手握剑，闭目、屏息、凝神，长剑之上也出现了剧烈的灵力波动。
　　王道远一鞭子打出，气劲直奔老者而去。
　　老者突然睁开双眼，两眼露出精光，长剑之上灵力迅速爆发，出现了一道二十余丈长的巨剑虚影。
　　他挥动长剑，巨剑虚影向着王道远斩下。
　　五行齐出的气劲与巨剑碰撞在一起，王道远迅速引爆气劲，想要打破这巨剑。
　　可惜，巨剑承受力气劲爆炸之威后，也只是暗淡了一些，继续向王道远斩来。
　　看来，这老者斩杀周显的时候，害怕误伤自己，还是手下留情了。
　　自己表现出足够强的实力，他才全力出手。
　　这巨剑虚影剩下的威力，也足以斩杀自己。
　　用神行术躲闪，根本来不及。
　　无奈之下，只得施展云烟遁，才勉强躲开这一剑。
　　巨剑斩在地上，在岩石上留下一条三十丈长，一丈宽，三尺深的深沟。
　　半息之后，王道远的身形在原地右侧四十丈以外的地方出现。
　　看到这一剑的威力，他心有余悸。
　　这老者竟如此强悍，自己的五龙追魂鞭，对他毫无作用。
　　老者见他毫发无伤，松了口气，道：“这好像是玉泉侯的云烟遁，道友是玉泉王家的人？”
　　王道远笑道：“在下王道远，同是赵氏旧臣，本不想与归元剑宗为敌，尔等为何苦苦相逼？”
　　老者拱手道：“原来是玉泉侯前辈的后人，只是王家已经投靠了幽冥宗，也是各位其主罢了。
　　只要王家能弃暗投明，自然一切好说。”
　　王道远不屑道：“归元剑宗跳梁小丑罢了，比起绿柳洲石家这万年贵族，差得远了。
　　真不知道姓赵的那小子，为何会选择呆在归元剑宗？”
　　听了他这话，老者一脸惊愕。
　　王道远说这话，就是想让老者分神。
　　他趁机连续打出三发戊土神雷，等老者反应过来，戊土神雷距他只有十丈左右的距离。
　　这么近的距离，没有高明的遁法，根本无法全部躲开。

第二百二十一章 真正的剑修
　　老者手中长剑闪耀光华，脚下也没闲着，侧身向一旁躲去。
　　他的斗法经验实在太丰富了，这样躲闪，再释放法术防御，只会有一发戊土神雷打到他。
　　王道远手中也没闲着，预判老者落地之处，继续施展戊土神雷。
　　正当戊土神雷将要打到他的时候，他手中长剑上显现出一面盾牌虚影。
　　两枚戊土神雷被他躲开，一枚戊土神雷正打在盾牌虚影上，发出一声闷雷般的声响。
　　老者身在空中，被戊土神雷的爆炸威力击退了数丈。
　　戊土神雷的灵力四散开来，老者因祸得福，并未被土属性灵力包裹住。
　　老者刚落地，三发戊土神雷就到了，三声闷雷再次炸响。
　　不得不说，他这盾牌虚影真是不弱，硬接四发戊土神雷，竟然还未破碎。
　　不过，这三发戊土神雷炸裂开来的土属性灵力，可是带有归尘焰侵蚀能力的。
　　老者被土属性灵力包裹在里面，王道远岂能放过这痛打落水狗的机会，再次打出三发戊土神雷。
　　此时，老者身上出现了一阵剧烈的灵力波动。
　　随后，一股劲风凭空出现，将他周围的土属性灵力吹散。
　　三发戊土神雷再次飞到老者身前，老者也来不及再躲闪。
　　只听咔嚓一声，盾牌虚影被戊土神雷击破。
　　老者发出一声闷哼，被打飞了数丈远。
　　他落地之后，吐出一口鲜血。
　　王道远松了一口气，这老小子总算扛不住了。
　　以最快速度施展戊土神雷，灵力和神识，都感受到了巨大的压力。
　　老者喘息了半天，怒道：“这灵力有腐蚀性，绝不是戊土神雷。
　　没想到玉泉侯一生光明磊落，竟有如此下作的后人。”
　　王道远不屑道：“你归元剑宗都做皮肉生意了，还有脸说我下作？
　　归元剑宗仗势欺人，逼迫我给你们当牛做马，可称得上光明磊落？”
　　老者一时气得说不出话来，咳嗽了几声，又吐出几口鲜血。
　　王道远本以为胜券在握，老者突然目中露出精光，手中长剑一挥，不过一息时间，数十柄长剑虚影凭空出现。
　　这万剑诀的施展速度，已经快到了如此地步。
　　数十柄长剑虚影向王道远飞来，他立刻施展云烟遁，躲避长剑虚影的攻击。
　　随后，立刻施展金鹏搏龙术，凝聚出金鹏虚影。
　　只不过，凝聚金鹏虚影的速度还是太慢。
　　连续施展三次云烟遁，躲闪长剑虚影的攻击，才成功凝聚出金鹏虚影。
　　上百枚羽刃打出，才将所有剑气虚影全部击溃。
　　老者双手持剑，脸上露出决然之色，不过两息时间，就凝聚出三十余丈长的斩天剑。
　　这次斩天剑并不是直接劈下来，而是向着王道远横扫过来，两人之间的距离仅有二十丈。
　　这名老者是真正的剑修，归元剑宗的这些法术，他都已经修炼到了炉火纯青的地步。
　　施展起来，完全不拘泥于形式，做到了随心所欲。
　　自己玩了攻心战术，依然被逼到这种程度。
　　这一剑是横扫过来的，云烟遁根本无法侧向躲闪，只能躲到巨剑虚影剑尖以外，或老者身后。
　　但斩天剑的速度太快，施展云烟遁也无法躲开。
　　无奈之下，只能硬接这一剑。
　　他心分二用：操控金鹏虚影，释放所有羽刃，打向巨剑虚影，随后金鹏虚影也扑了过去。
　　与此同时，他施展云烟遁，向老者身边冲去。
　　羽刃和金鹏虚影都撞到了巨剑上，巨剑虚影虽然未被直接击碎。
　　但巨剑虚影也变得非常暗淡，尚不足之前一成的威力。
　　此外，巨剑虚影也停顿了一下。
　　这就给了王道远机会，他成功在斩天剑到来之前，遁到了老者身前。
　　此时，两人相距已经不足一丈。
　　老者全部心神都放在斩天剑上，王道远突然冲过来，他根本反应不过来。
　　此时，王道远身旁，灭魂钟已经浮现出来，一声浑厚的钟声响起。
　　巨剑虚影溃散，老者脸上的决然之色也缓缓消失。
　　随后，他闭上了双眼，瘫软在了地上。
　　一丈之内，被灭魂钟震了一下，哪怕是筑基后期，也得魂魄重创，更何况这老者只是筑基六层。
　　王道远长舒了一口气，这次对敌，实在太凶险了。
　　把所有攻击力强悍的底牌全部砸出来，还加上攻心之策，才勉强战胜他。
　　斗法过程中，若是有一丝失误，可能小命就交待了。
　　这老者此时只是魂魄重创，还没有死去。
　　他施展裂魂刃，直接攻入老者识海。
　　老者的魂魄已经受到严重创伤，根本无力抵抗裂魂刃，直接被击散。
　　这地方并不一定安全，王道远也不敢在此斩出分魂。
　　他将齐云分身体内的分魂取出，也不融入主魂，而是直接注入老者识海中。
　　分魂借助裂魂刃的神识之力，将老者被击散的魂魄，以分魂为中心，重新凝聚起来。
　　做完这一切之后，他将老者收入灵珠空间。
　　这位老者才是真正的剑修，尤其是最后一击，打出了剑修无所畏惧，一剑破万法的气势。
　　可惜，进了归元剑宗这个贼窝，真是白瞎这个人了。
　　王道远对这名老者还是很钦佩的，每个能做到无所畏惧、信念坚定的人，都值得钦佩。
　　但每个人都有自己的选择，王道远不会因为钦佩他，就放弃窥探归元剑宗秘密的大好时机。
　　这些秘密，不单包括归元剑宗的传承，还可能关乎到家族的生死存亡。
　　对他而言，个人的道途、家人和家族的安危才是放在最前面的，为了这些，其他的东西都算不得什么。
　　王道远放出追魂蜂，搜索这处地下洞穴中，看看究竟有什么东西。
　　他自己则到了山洞入口处，修复隔绝灵气的阵法。
　　目前，只有自己知道这处地下洞穴的准确位置，只要修复阵法，灵气不再外泄，入口处的隐蔽性还是很强的。
　　可惜的是，这处地下洞穴的位置不太好，离家族太远，周围又没有扩张空间。
　　家族经营这里，是得不偿失。
　　这地下洞穴再好，也只能作为一个歇脚之处。
　　这里虽然各类灵植很丰富，对于绝大多数修士而言，都是一笔宝贵的财富。
　　但对王道远而言，就不值一提了。
　　这处地下洞穴，跟灵珠空间没法比，而且还不能带着走，他只想着将这里搜刮一番。
　　不过，自己不需要，也不能留给别人。
　　归元剑宗的人，已经知道王道远和周显两人会来这一带，只是其他人都还不知道这处地下洞穴的具体位置。
　　老者被炼制成分身，在归元剑宗留下的魂灯虽然不会熄灭，但他长时间不回去，还是会引起归元剑宗之人的怀疑。
　　若是不好好布置一番，归元剑宗再派人来搜查，发现洞口并不难。
　　这帮孙子资源越多，培养炮灰的速度就越快，动手的时间也就越早。
　　这对王家而言，是极其不利的。
　　要毁掉这里的所有灵植，难度大不说，动静也非常大。
　　说不定还没毁完，就被归元剑宗的人发现了，还是将此地隐藏起来比较好。

第二百二十二章 收获颇丰
　　追魂蜂很快将整个地下洞穴搜了个遍，只发现了几条蛇类妖兽，应该都是从照明孔里钻进来的。
　　整个地下洞穴长五六里，宽三里左右。
　　除了各种灵植和几条蟒蛇之外，也没发现别的妖兽。
　　王道远本以为这是什么前辈高人的洞府，没想到只是一个药园，而且还是一个散修的药园。
　　若是一个势力的药园，周围的阵法不会如此粗糙。
　　只是，这药园的选址太好了，似乎是在一个天然地下溶洞的基础上，修整而来。
　　只用几个简单的阵法，就能将整个药园隐藏得不露痕迹。
　　若非刻画阵法的人水平太低，导致阵法失效，恐怕周显也不会发现这处药园。
　　洞口处的隔绝灵气阵法，还能正常运转，只是出现了一些小问题，修复起来也非常简单。
　　修复好门口的阵法，暂时不用担心被人发现了。
　　药园中残存的几条蟒蛇，也都不是品阶多高的玩意，全力出手，没有一个能在他手下撑过十息的。
　　清理完妖兽之后，他开始在地下药园中搜刮灵药。
　　这处药园虽大，灵植种类也非常多，但绝大多数都是不入品阶的灵植。
　　剩下的那一小部分灵药，也是以一二阶灵药为主，他只找到了十来种需要用到的灵植。
　　其中包括几种炼制护脉丹的辅药，其他的都是炼制紫韵丹的灵药。
　　紫韵丹是紫府修士提升修为的丹药，与聚灵丹和凝元丹的作用相同。
　　只是紫韵丹的主药极为难得，导致紫韵丹也非常珍贵。
　　紫韵丹的最重要的主药是紫韵龙纹参，一千年份的紫韵龙纹参才能用来炼制紫韵丹。
　　再加上其他主药和辅药的年份也都很长，大部分紫府修士，也很难得到紫韵丹。
　　王道远也算是走了大运了，在这处地下药园中，找到了几株紫韵龙纹参的幼苗。
　　对别人来说，这幼苗没多大用，对王道远而言，这可是宝贝。
　　紫韵龙纹参很少有势力愿意种植，毕竟紫韵丹虽然稀有，但并不是多么珍贵。
　　让紫韵龙纹参占着三阶灵田一千年，太不划算了。
　　因此，市面上几乎见不到紫韵丹。
　　最罕见的紫韵龙纹参都找到了，其他的灵药不算太罕见，凑齐的难度不大。
　　灵珠空间中，分身还从周显的储物袋中找到了好东西。
　　周显游历之时，曾探索过一个紫府修士的坐化之地，得到了那名紫府修士的传承。
　　获得了一门紫府功法，和一门三阶法术。
　　这紫府功法，名为《陨星诀》，可修炼到紫府后期。
　　陨星诀是火土双属性功法，且火土不分主次，哪个灵根强都能修炼。
　　三阶法术名为《陨石星落术》，就是周显击杀赤血云纹蟒时，施展的法术。
　　这法术有两种施展方式，一种需要积蓄灵力，就是周显施展的那种方法。
　　另一种方法是只凝聚一块陨石攻击敌人，没有连发的威力，但施展速度很快。
　　这陨石星落术练到极致，一发陨石的威力，堪比戊土神雷修炼到第四层入门水平。
　　只不过，王道远很难练到那个地步。
　　因为他不可能去修炼陨星诀，不修炼陨星诀，陨石星落术的威力会大打折扣，修炼到极致，也就是戊土神雷第三层小成的威力。
　　快速施展，一息半左右的时间，就能凝聚完成。
　　比大多数同阶法术都要快得多，当然比戊土神雷还差得远。
　　此外，还获得了周显的法器，二阶中品火属性法器长剑，离火剑。
　　灵珠空间内，分魂也已经成功掌控了分身，开始窥探老者的记忆。
　　此人名叫李清泉，并非归元剑宗宗主本家，原本是一名散修。
　　年轻时，在外游历，遭到夺宝修士围攻。
　　被路过的归元剑宗宗主李清源所救，也就认李清源为主。
　　李清源也算待他不薄，传授他归元剑宗的功法和法术。
　　多年来，李清泉一直是李家暗中势力的头头，帮归元剑宗干脏活。
　　他毕竟不是李家人，修炼的功法并非李家嫡传的归元剑典。
　　再加上他天赋并不高，修炼到筑基六层，潜力也就基本耗尽了。
　　多年来修为难以寸进，他也就不再追求更高的修为，把心思全放到剑修之道上。
　　虽说，他修炼的功法并非李家嫡传，但归元剑宗的御剑术他还是会的，这对王道远是最有价值的。
　　王道远自己心里也有数，以自己的性子，走剑修之道肯定不靠谱。
　　走剑修之道，首先要专注于剑，不为外道所动。
　　还要有无所畏惧、一剑破万法的信念。
　　这些条件，他都不具备。
　　无所畏惧那是不可能的，遇到打不过的对手还不跑，那是傻子的行为。
　　至于一剑破万法，他根本不信这个邪。
　　大道万千，哪一条道都不可能无敌，不可能没有缺陷。
　　在修炼一道上，王道远讲究的是实用，什么好用就用什么，只要不违背自己的本心，什么都能干。
　　无论碰到的对手是谁，走的是哪条路，自己都能通过克制他的手段，将其击败。
　　李清泉修炼的功法并非剑修正统功法，只是常见的筑基功法，没多大用处。
　　御剑术则是归元剑宗的归元剑诀，与李家嫡系修炼的并无区别。
　　这御剑术比王家那种烂大街的御剑术，要高明太多了。
　　有了这归元剑诀，不说施展剑修法术的事，只是御剑杀敌的威力，以及御剑飞行的速度，就不可同日而语。
　　李清泉也修炼了归元剑宗的几门较强的剑修法术，万剑诀和斩天剑，都被他练到了随心所欲的地步。
　　他硬扛七发戊土神雷的盾牌虚影，名为玄武剑盾，是剑修法术中，少见的防御类法术。
　　不过，李剑锋的弟弟，和王道远对拼之后，化出多个长剑虚影，包裹自身，硬扛爆炸余波的防御法术，李清泉并不会。
　　看来，那应该是归元剑宗的核心法术，李清泉这个外人，没资格学。
　　最后，就是李清泉的法器长剑，是二阶上品金属性法器，名为金锋剑。
　　金锋剑是归元剑宗自产的法器，在同阶法器中算不上强，但也不弱。
　　如此多的收获，王道远不得不感叹道：“还是当夺宝修士划算啊！”
　　李清泉作为归元剑宗暗中势力的头头，也知道李家不少秘密。
　　不过有关赵家的大多数秘密，王道远都推断出来了，其他鸡毛蒜皮的秘密，对他也没多大用处。
　　归元剑宗确实是在暗中积蓄实力，培养炮灰，准备搞事情。
　　这个计划也确实是三十多年前开始执行的，到现在初见成效，只是培养的修士，实力还不太行，筑基的人数很少。
　　归元剑宗确实有秘密渠道，获取各类灵药。
　　只是这渠道，只有剑宗宗主李清源知道具体情况，每次都是有人送来灵药，不需要归元剑宗派人去拿。
　　这个渠道提供的灵药非常多，归元剑宗强行招揽了五名二阶炼丹师，逼迫他们全力炼制丹药，依然会造成灵药积压。
　　王道远先前的估计还算太保守了，归元剑宗灵药来源地，至少有三千亩左右的二阶灵田。
　　再加上一阶灵田，灵田总量可能超过万亩。
　　此外，还有关于那个赵公子的事。
　　那个赵公子，是赵烈帝的重孙子，算是赵梁的堂弟。

第二百二十三章 赵氏皇族败亡始末
　　赵梁的祖父是烈帝嫡长子，而赵公子的祖父是烈帝的第六子。
　　赵梁入赘王家之后，王道远也向他询问过，当年赵氏皇族如此强大，是怎么被三大宗门打趴下的。
　　烈帝长子留下的势力已经彻底没了，不会再有人扶持赵梁，反而会有人想干掉他，或拿他做幌子去搞事情。
　　他自然不想再掺和赵氏皇族的事，只想老老实实做一个王家普通族人。
　　也就没把赵氏的秘密当回事，王道远一问，他就把当年的事都说了出来。
　　当年，天斩山脉发生万年难遇的大兽潮，赵氏九成以上的本家高手，都被派到天斩山脉附近，抵挡妖兽。
　　虽然击溃了兽潮，但赵家高手的损失也是异常巨大。
　　派出去的金丹修士损失了六成以上，紫府修士损失了七成左右。
　　其他附属家族的金丹和紫府，也都伤亡过半。
　　三大宗门趁这个机会，勾结一些野心勃勃的贵族，里应外合，偷袭赵国都城。
　　赵家留守人员太少，三大宗门有心算无心，还有内鬼相助，成功拿下了赵国都城，端掉了赵氏老巢，将留守的赵家高手斩杀殆尽。
　　赵烈帝也战死当场，仅有数名紫府修士逃出。
　　虽说赵家高手损失很大，但剩下的族人，和附属势力加起来，依旧远胜三大宗门。
　　只要赵家高手，以及附属势力团结一心，完全可以灭掉三大宗门。
　　但问题是谁来当赵国皇帝，号令群雄。
　　烈帝有不少儿子，其中有能力竞争帝位的有三个。
　　分别是大皇子、六皇子，以及九皇子。
　　大皇子心思缜密，精通权术，胸怀宽广，非常有远见，名声也是极好。
　　再加上又是嫡长子，是绝佳的皇位继承人。
　　但大皇子也有两大缺陷，一个是母亲出身不好，另一个是修炼天赋不佳。
　　大皇子的母亲虽然是烈帝的正宫皇后，但却是散修出身，根本没有母族势力可以借用。
　　大皇子的修炼天赋，其实也算是上等，对于一般的势力来说，成为继承人是完全没问题的。
　　但赵氏皇族岂是一般的势力，只是上等天赋，根本不能让所有人心服。
　　最重要的一点是，大皇子没有水灵根。
　　赵家的嫡系传承是水属性功法，压箱底的绝学又是癸水神雷。
　　大皇子没法修炼自家的嫡系传承，皇族内部，大多数人并不支持他。
　　而六皇子偏偏水属性灵根极高，据说极为接近天灵根。
　　修炼赵家嫡系传承，修为进步很快，癸水神雷的造诣也非常高。
　　赵氏皇族的本家高手，大都支持六皇子。
　　只是六皇子为人阴险，心狠手辣，又目光短浅，皇族以外的势力大多数都看不上他。
　　九皇子为人低调，不显山不漏水，但做事却是极为干练。
　　他的主灵根也是水灵根，虽然天赋比六皇子差，但比大皇子强。
　　最主要的是，九皇子的母族是河阳石家，开国元勋家族，势力极为强大。
　　当年赵家的势力内部，分成了三大派系。
　　大皇子得到大多数中小型势力，以及小部分皇族势力的支持。
　　王家当年虽然没有明确站队，但跟大皇子一脉关系最好。
　　六皇子得到大部分皇族势力支持，以及少数投机势力的支持。
　　比如归元剑宗，当年地盘离王家不远，被王家压得喘不过气来，就支持六皇子，想当从龙之臣，借机压制王家。
　　九皇子靠着母族的关系，得到绝大多数高层贵族的支持。
　　赵烈帝战死，若是三大派系能齐心协力，击败三大宗门，不是什么问题。
　　但三大派系，都想将自己支持的皇子推上皇位，互相之间都是持不合作的态度。
　　好在三位皇子还没蠢到家，都没有贸然称帝，避免了内斗。
　　三大派系各据一方，三大宗门可不会闲着。
　　他们集中力量，先对付大皇子一脉。
　　大皇子虽然得不到本家和高层贵族的支持，但声望最高，有众多中小势力的支持。
　　其支持者的全部力量集中起来，实力是三大派系中最强的。
　　而且，大皇子公开承诺，灭掉三大宗门为父报仇之后，立刻禅让给两位弟弟中功劳最大的一个。
　　其他两位皇子支持者中的有识之士，也开始游说其他两大派系，一同支持大皇子。
　　尤其是皇族中人，支持大皇子的人越来越多。
　　长此以往，三位皇子的势力可能会达成一致，到时候三大宗门全部得玩完。
　　为了尽快消灭这个最大的威胁，三大宗门集中力量，先打大皇子。
　　此时，大皇子派系的缺陷也体现出来，那就是支持者太过分散，身边缺少顶尖高手。
　　六皇子派系离得最近，但作壁上观。
　　大皇子身边的力量太弱小，很快就被击溃。
　　很多高手闻讯前去支援，连王家老祖也前往营救，并当场击毙前来阻击的残阳宫金丹长老。
　　但救援不及时，大皇子本人战死。
　　大皇子死后，其下属势力有些转投其他两位皇子，有些继续跟着大皇子的儿子。
　　但更多的势力对赵家失望，直接投降三大宗门。
　　经此一役，赵家的势力对三大宗门，已经没有多少优势了。
　　没了大皇子，六皇子和九皇子的声望不够，谁都不能让所有人心服，赵国也就失去了最后一次平定三大宗门叛乱的机会。
　　最终，大皇子的势力星散，只剩下赵梁这个孙子。
　　六皇子第二个遭到攻击，结果六皇子太废物，战事不利就只想着自保。
　　他有临海王支持，最终带着铁杆心腹撤到临海州。
　　撤退的过程中，残阳宫金丹后期的太上长老，带着十余名金丹修士追杀。
　　王家老祖王承祖与几位金丹修士，前去掩护六皇子。
　　王承祖以金丹中期修为，施展万龙覆海，强杀残阳宫太上长老。
　　三大宗门金丹修士都被吓破了胆，无一人敢与他交锋，六皇子才得以逃脱。
　　六皇子逃亡临海州之后，残余的赵家势力，都奉九皇子为主。
　　而九皇子也展现了过人的能力，指挥残余势力，与三大宗门血战。
　　大皇子死后，赵家的实力优势已经不大了。
　　六皇子被打败之后，又带走了一批高手。
　　此时，九皇子手里的实力，已经远不如三大宗门联手了。
　　即便如此，九皇子还是凝聚起了一股强大的力量。
　　与三大宗门周旋了二十多年，斩杀数名三大宗门的金丹修士，紫府数十，筑基数百，给三大宗门沉重的打击。
　　三大宗门直到现在，高端战力也没能恢复到战前的水平。
　　支持九皇子的势力也损失殆尽，连王家老祖也战死。
　　剩下大猫小猫三两只，逃到各处险地，隐藏起来，绿柳洲就是九皇子残余势力的聚集地之一。
　　不过，并没有九皇子被杀的消息传出，他很可能还活着。
　　最惨的大皇子一脉，还留下了一个赵梁。
　　九皇子一脉，就更不可能被彻底杀绝。

第二百二十四章 转移视线
　　既然九皇子一脉还在，石家之人，肯定还是效忠九皇子。
　　那石兴国来山北，就说明六皇子和九皇子达成了协议。
　　两家要联合搞事情，临海王一脉肯定也掺和在里面。
　　六皇子一脉保存的实力最多，应该是以六皇子为主。
　　临海王在临海州发展了近万年，有多少实力还真不好说。
　　再加上当年六皇子带走的几名本家金丹高手，联合九皇子，这实力还真不一定比幽冥宗差了。
　　不过，王道远并不看好六皇子一脉。
　　当年就数六皇子最废物，手下本家金丹修士最多，却打得最烂，胆子最小，人品最差。
　　到了现在，找合作对象都不会找，居然找了归元剑宗这么个势力。
　　剑修多是不擅权谋之辈，让他们去干这种隐秘的事，能玩出什么花样来。
　　归元剑宗为了积聚实力，表现太过异常了，连青楼都开上了。
　　再加上招纳散修，逼迫擅长修仙百艺的散修进宗门。
　　这样的行为，只有在宗门有大敌或灭顶之灾时，才算正常。
　　归元剑宗虽然不太强，但并没有什么大敌逼迫，也没有非常大的危机。
　　如此名目张胆地干出违反常理的事，就是在告诉其他势力，自己要搞事情。
　　自己这么短时间就能发现端倪，本地势力不会发现不了异常。
　　幽冥宗也不缺聪明人，作为归雁坊市周边第二大势力，怎么可能没有自己的情报网？
　　归元剑宗的情况，可能已经在幽冥宗掌握之中。
　　幽冥宗迟迟不收网，可能是为了引出赵家人，再一网打尽。
　　还是绿柳洲那边隐藏得比较好，明面上，绿柳洲的筑基修士都有各自的势力。
　　只是联合在一起，互相之间还有争斗，石家只是其中较强的一支。
　　而且，九皇子一脉，自战败以后，再也没有漏过脸。
　　绿柳洲的各个筑基修士，也只是想发展自己的实力，并没有任何异常之处。
　　石振邦抢筑基丹，外界一直认为，他是为了扬名，方便增强自家实力。
　　后面招兵买马也就顺理成章了，石振邦想增强自家实力，最终掌控整个绿柳洲，最多恶心一下清璃坊市。
　　若非石兴国来归元剑宗被他看到，他无论如何也想不到，绿柳洲在谋划这么大的事。
　　九皇子一脉更懂得隐忍，历史上的表现也非常好，王道远更看好九皇子一脉。
　　六皇子不是成大事的料，出头也会被幽冥宗收拾掉，自家两不相帮，看热闹就好。
　　除非六皇子真能大发神威，吊打幽冥宗等三大宗门，王家才会站队。
　　王道远将这处地下药园中，自己需要的灵药，移栽一些到灵珠空间中。
　　一些有价值，但不急需的灵植，就采集种子留着，以后可以交给家族。
　　而且，自己留着以后说不定能用上，就像之前的锯齿藤一样，有备无患。
　　李清泉来抓他，而且是守株待兔，短时间内不回去也是正常情况。
　　归元剑宗那边，也不会派人来搜寻。
　　所以，短时间内，这里还是安全的。
　　保险起见，他将整个药园的防御阵法全部修复，顺便改进了一下。
　　不但恢复了阵法功能，效果还更强了。
　　修复好阵法，将阵法与灵脉连通。
　　随后，他还顺便修炼了一下周显留下的陨石星落术，用了一天多点的时间，就成功入门了。
　　此时，他使用陨石星落术，只打出一颗陨石，也需要三四息的时间，威力还远不如一发戊土神雷。
　　不过也无所谓，主要是拿来唬人的，真遇到难以对付的人，要么逃跑，要么直接施展戊土神雷便是。
　　接下来，他还修炼了归元剑宗的御剑术——归元剑诀，以及玄武剑盾。
　　多修炼一些法术，争取对敌之时，能够不施展原有的底牌，就解决对手。
　　惹到高手，还能顺便给归元剑宗找点麻烦。
　　不得不说，剑修的法术只有配合特有的御剑术，才能发挥出真正的威力。
　　他用两天时间，将归元剑诀修炼入门，万剑诀和斩天剑的威力，比之前强了一倍有余，已经不比李剑锋的弟弟弱了。
　　王道远在地下药园修炼了一番之后，离开此地。
　　出了洞口之后，将山洞门前的巨石关上。
　　然后施展土墙术，将石门和山体粘连在一起，连开门的机关也都一起封死。
　　他接下来要前往玄阴河一带，搜集纯阴之气。
　　不过，也不能就这么轻易走了。
　　否则，李清泉长时间不回去，归元剑宗会彻底搜查这一带，地下药园也有可能被发现。
　　还是演一出戏，将归元剑宗的注意力引到别处比较好。
　　他将分身李清泉从空间中放出来，自己则一身散修打扮，带着面纱斗笠。
　　两人隐藏身形，向西行进了两百多里之后，先后御剑飞起。
　　王道远御剑在前面，装作慌忙逃窜的样子。
　　分身李清泉则一副猫戏老鼠的样子，不紧不慢地跟在后面，口中还喊着：“黄道友，你是跑不掉的，还是跟我回去吧，老夫保证绝不会亏待你。”
　　王道远则怒骂道：“放屁，你们是想让老子给你们当牛做马，老子才不上当。”
　　李清泉御剑速度更快，很快就能靠近他。
　　而李清泉每次追上来，他都是回身扔几张灵符，将李清泉击退。
　　如此反复数十次，两人也飞出了三千多里。
　　王道远一路上还喊着：“归元剑宗抓炼丹师和灵符师，囚禁起来帮他们炼丹。
　　各位炼丹师和灵符师同行，遇到归元剑宗的人就赶紧跑啊。”
　　遇到路过的修士，分身李清泉还威胁道：“归元剑宗办事，怕死的就闪开。”
　　之后，还顺便施展万剑诀或斩天剑，攻击一下王道远。
　　如此一来，归元剑宗的丑闻很快就会被传遍山北，想再骗到炼丹师就难了。
　　其他与归元剑宗不对付的势力，也不会放过这个机会，肯定会借机恶心归元剑宗。
　　这样也能给归元剑宗找点麻烦，让他们没有精力来追杀自己。
　　一路上斗法不断，骂声不绝。
　　很快，两人落到一处密林之中，在密林之中还不停地斗法。
　　占据此地的妖兽就不乐意了，在天上搞事情也就算了，还敢到我地盘内打斗，真不把我放在眼里啊。
　　妖兽也加入了斗法的行列，战局从一对一，变成了三方混战。
　　分身李清泉还呵斥道：“黄万里，你不要不识抬举。
　　再不束手就擒，老夫只能斩了你。”
　　王道远也不回话，施展神行术，就一个劲地逃。
　　李清泉施展万剑诀，数十道长剑虚影，追杀而去。
　　王道远引着长剑虚影，朝另外一个妖兽的地盘跑去，成功惹怒了另外一个妖兽。
　　折腾了半个时辰，这一带的十几头妖兽都被惹火了。
　　王道远寻了个山洞一头钻进去，洞里还有一头棕熊。
　　分身李清泉跟在后面，一剑将棕熊斩杀。
　　随后，王道远将分身收起，施展土遁术离开这个洞府。
　　折腾了这么久，应该可以把归元剑宗之人的注意力，转移到这片山林之中了。
　　为了防止被追踪到，离开山洞之后，他并没有立即返回地面，而是继续在地下穿行了数百里。
　　直到发现一处暗河，施展云烟遁，顺着暗河流向，一路遁去。
　　借水而行，根本无法追踪。
　　最终，他来到一处山间小湖泊中。
　　放出追魂蜂，探查一下周围的环境，再对比地图，确认此地的位置。

第二百二十五章 路遇邪修
　　经确认之后，此地距离归雁坊市八千余里，距离回雁山主脉，已经不足两千里。
　　这个小湖泊，湖水通过山间小溪向北流去。
　　出了回雁山脉的地界之后，溪水向西偏北方向流出五千余里，汇入山北的流凌河中。
　　流凌河是山北最长的河流，河水来源于回雁山北麓的山间溪流。
　　一路向北流淌，越过草原、沙漠，一直流淌到极北冰原。
　　修仙界的河水之中，多少都混有灵气，不易结冰。
　　河水流入冰原之前，虽然也是天寒地冻，但一直没有结冰。
　　在刚流进冰原之时，河水中出现流凌，终年不绝，流凌河之名因此而来。
　　关于流凌河的信息，王道远买来的那张地图上，介绍地非常详细。
　　流凌河西侧的一个支流，名为寒水河，源头距离玄阴河源很近。
　　从当前所在的小湖泊中，顺流而下进入流凌河，然后再进入进入寒水河，逆流而上，就能到达玄阴河源头附近。
　　王道远在河水之中，施展云烟遁，速度堪比筑基一层修士御剑飞行。
　　一个时辰，能遁出一千余里。
　　而且，对灵力的消耗，比御剑飞行还要略小一些。
　　最重要的是，在水中施展云烟遁，不会被追踪到。
　　即便归元剑宗派人来找，能通过特殊手段，追查他土遁留下的痕迹，一路追踪到暗河。
　　再顺着暗河，向下游一路追查。
　　但出了暗河，到了小湖泊这里，就完全无法继续追踪了。
　　因为他随便在哪里，都能御剑飞走，追查之人根本无法确定，他是从哪儿离开的。
　　在空中御剑飞行，留下的气息等痕迹，瞬间就会消失。
　　山南虽然时有大战发生，但还有三大宗门威慑，平日还算太平。
　　夺宝修士也不少，但不敢名目张胆地抢劫，只会在一些人迹罕至的地方动手。
　　山北这边就不一样了，各势力都没有压倒性优势。
　　除了大中型势力的产业周围，夺宝修士不敢随意动手，其他地方都是法外之地。
　　出了归雁坊市百里，随时都有可能被夺宝修士偷袭。
　　御剑飞行目标太明显，被偷袭的可能性很大。
　　王道远虽然实力远胜同阶，但遇到筑基后期修士，还是难以取胜。
　　而夺宝修士偏偏就筑基后期修士最多，毕竟要夺宝，也得有实力才行。
　　一旦遭遇夺宝修士，大概率只能抱头鼠窜，还是在水中施展云烟遁更安全。
　　而且，山北是妖兽远比山南强横，四处乱窜，也没人敢管。
　　若是人类修士，杀了哪个高阶妖兽的血脉，那事就大了。
　　幸好，山北的水生妖兽比较少，而且没有高阶妖兽，走水路没有什么阻碍。
　　他顺着溪流的流向，一路施展云烟遁，只花了五个时辰，就到了流凌河的干流。
　　一路上遇到的水生妖兽，要么是一阶的，要么是二阶下品的，速度完全跟不上他，很快就被甩开。
　　沿流凌河向北千余里，就到达寒水河的河口，他想也没想就进入了河口。
　　刚遁入寒水河，他就被河水吓到了。
　　这河水真不愧寒水河之名，王道远泡在河水里，被冻得直打哆嗦。
　　地图上也提到，寒水河河水冰寒彻骨，王道远没当回事。
　　练气初期修士，就能不惧寒暑，他已经筑基三层，修炼五灵化仙诀还有强化肉身的作用。
　　自己还能怕冷不成？
　　结果，还真承受不住这冰冷的河水。
　　他用火灵力护体，在这河水中呆了半刻钟，仔细感受河水中的寒气。
　　最初，寒气只是停留在表皮，感觉不到异常之处。
　　随后，寒气逐渐深入到肌肉和经脉中，体内灵力开始运转不畅。
　　最后，寒气竟侵入识海之中，连魂魄都感觉一阵冰凉。
　　这寒水河里的寒气，绝对不是简单的寒冷，而是一种阴气与寒气混杂而来的东西。
　　他立刻上岸，在水里呆久了，还真可能被冻伤。
　　身体受伤容易恢复，但这阴寒之气对魂魄也有影响，一旦魂魄受伤就麻烦了。
　　寒水河源头，距离以前的幽冥谷也不远，应该是受到了癸水冥泉的影响。
　　可惜，寒水河数千里长，其间有不少支流汇入其中，河水中携带的阴寒之气已经非常驳杂，不适合用来滋养墨玉幽莲。
　　在水中施展云烟遁是行不通了，在地上靠两条腿，速度慢不说，还容易被陆生妖兽攻击，只能老老实实地御剑飞行。
　　黄万里这个身份，在归元剑宗那边已经挂上号了，不能再用，得换个身份。
　　他施展易容术，将容貌改变成与周显接近的样子，改名为周明。
　　拿出从周显那里得来的离火剑，御剑赶往玄阴河。
　　学会了归元剑诀之后，王道远的御剑速度也快了许多，即便不用惊风剑，一个时辰也能御剑飞行两千里左右。
　　寒水河河口距离玄阴河源头不过七八千里，三四个时辰也就到了。
　　御剑向西飞行了半个时辰，就遇到两个人迎面飞来。
　　两人一前一后，似乎在互相追逐。
　　他可不想掺和陌生人的破事，立刻转向北方飞去，避开两人。
　　王道远不想管闲事，可这闲事偏往身上撞。
　　前面逃跑之人，见到王道远，就像是遇到了救命稻草，拼命往这边追。
　　王道远都弄不明白这是什么情况，不知这两人是一追一逃，还是两个人来追杀他。
　　他御剑飞行速度很快，一般的筑基中期修士，都很难追上他。
　　可这两人并非御剑飞行，前面逃跑之人是筑基五层修为，脚踩黑幡，黑幡之上鬼气森森。
　　后面追杀之人是筑基六层修为，脚下踩着白骨铸成的轮状法器。
　　很明显，这两人都是邪修。
　　只是他们御器飞行的速度，竟然比自己还快那么一点。
　　这样下去，很快就会被追上。
　　脚踩黑幡的修士喊道：“前面的道友，救我一命，我定有重谢。”
　　王道远答道：“在下只是筑基初期，哪能救得了你？
　　我无意掺和你们的战斗，别再纠缠我。”
　　脚踩黑幡的修士怒道：“我死了也要拉个垫背的，你不愿意救我，那就一起死。”
　　脚踩白骨轮的修士笑道：“这样最好，买一送一，正好拿你们的骨头，来祭炼法器。”
　　王道远动了杀心，本来只想悄悄地跑到玄阴河源头，收集纯阴之气，不想惹事。
　　可他不想惹事，事自己找上门来。
　　在空中动手太显眼了，使出什么法术，都很容易被人看到，还是找个僻静地方，收拾这两个不知死活的东西。
　　至于打不打得过，根本不用考虑。
　　有戊土神雷在，这两个邪修就是送菜的，更何况，他身上还有三枚可杀筑基巅峰的癸水雷珠。
　　五行神雷对付普通的修士，威力不算太离谱，与那些需要蓄力许久的绝招，还是有些差距的。
　　最大的优势，只是施展速度快而已。
　　但对付这些邪修，那就是天克。
　　邪修法术最惧雷霆，五行神雷对上邪修法术，威力翻倍都不止。

第二百二十六章 九灵白骨轮
　　王道远飞在空中，一眼就能看到千里之外的景物，找个合适的地方，还是很容易的。
　　寒水河北岸百里处，有一座草木繁茂的高山，山腰上还有云雾环绕，风景优美，是个杀人越……惩奸除恶的好地方。
　　他全力御剑，飞向这座高山，借山体和草木遮挡，好好收拾这两个不知死活的东西。
　　两名邪修见他速度迅速提升，也全力催动脚下的法器，追赶过去。
　　这高山离三人只有百里远，半盏茶的功夫，王道远就到了山头上空。
　　他没有在空中停留，迅速下降，落入半山腰的云雾之中，两名邪修也紧随其后。
　　使黑幡的修士喊道：“道友，你我都是这白盛老贼的目标，若是袖手旁观，咱们两个都得死在他手里。
　　你我齐心协力，定能击败白盛老贼。
　　若是能杀了他，他身上的东西，我一件不要，全部交给道友。
　　若是不能留下他，我赔偿道友一件二阶中品法器，如何？”
　　王道远从一棵大树上跳出来，道：“道友所言甚是，我也正有此意。”
　　白盛冷笑道：“你们二人联手，也不是老夫的对手。
　　再说了，即便你们能击败老夫，你这筑基三层的小娃娃，能对付得了杜衡这卑鄙小人吗？”
　　王道远不以为意，道：“等你拿下杜道友之后，我岂不是要对付你这个筑基六层？
　　两害相权取其轻，我觉得在筑基五层手下逃命的希望更大。”
　　杜衡笑道：“还是这位小兄弟明事理，不上你的当。
　　白盛老贼，你也没把握拿下我们两个，还是尽快退去吧。
　　若是硬要斗下去，难免拼得两败俱伤。
　　在山北这种地方，重伤就是九死一生。
　　你也不想一百多年的积累，白白送给旁人吧？”
　　白盛思索了一番，道：“这话说得有理，这位小兄弟若是实力不弱，我确实很难拿下你们。
　　可不掂量掂量，怎么就知道这位小兄弟的实力呢？”
　　说罢，他扔出手中的白骨轮，白骨轮飞速旋转，向王道远飞来。
　　王道远自然不会硬接，邪修法器的威力不一定有多大，但诡诈手段绝对是最多的。
　　这白骨轮绝对不是表面上这么简单，肯定还有后手。
　　他一招二阶火蟒术打出，形成一条十余丈长的火焰巨蟒，缠向白骨轮。
　　脚下也没闲着，施展神行术，躲开白骨轮前进的方向。
　　随后，他双手掌心相对，两掌之间开始凝聚出红、黄两色的灵力团。
　　四息过后，红黄两色的灵力团，化成一颗火焰陨石，向白骨轮砸去。
　　另一边，白骨轮刚刚击散火焰巨蟒，再次向王道远飞来。
　　火焰陨石与白骨轮撞到一起，白骨轮被击退，火焰陨石被彻底击碎。
　　白盛脸色微变，他没预料到，王道远竟能毫发无伤地接下自己的攻击。
　　杜衡大笑道：“没想到这位小兄弟本领不凡，竟能硬接白盛老贼一击。
　　白盛老贼，现在不是你放不放过我们的问题，而是看你能不能活着离开。”
　　说罢，他手中的黑色长幡一挥，两道黑烟向白盛扑去。
　　王道远用神识探过去，发现黑烟中夹杂着阴气、怨气、煞气，这要是挨上一下，不死也得脱层皮，两道黑烟缠向白盛。
　　白盛也不会坐以待毙，手中白骨轮扔出，打向黑烟。
　　这两道黑烟虽然速度挺快，但看起来并没有多高的强度，应该顶不住白骨轮。
　　白骨轮打到黑烟，两道黑烟顺势缠上白骨轮。
　　黑烟的韧性非常强，任白骨轮如何挣扎都无法摆脱。
　　杜衡眼中露出喜色，嘲讽道：“白盛老贼，你就这么点本事吗？”
　　王道远见两人僵持住，再次凝聚火、土两种属性的灵力，准备施展陨石星落术，攻击白盛。
　　白盛也不是简单人物，神识始终锁定王道远，随时可以对他出手。
　　白盛身为筑基六层修士，自然不可能这么容易就被拿下。
　　他运起灵力注入白骨轮中，白骨轮中心是一块直径一尺左右的圆形骨板。
　　九根长骨均匀插在圆形骨板上，每根长骨末端，是一个骷髅。
　　随着他灵力注入，其中一个骷髅灵力波动变得剧烈起来。
　　随后，骷髅口中吐出一阵阴风，吹向两道黑气。
　　片刻功夫，两道黑气就被吹散了。
　　杜衡见状，一挥黑色长幡，将残余的黑气收回。
　　随后，他将大量灵力灌注进黑色长幡，五道黑气飞出，向白骨轮打去。
　　黑气飞得近了，白骨轮上的骷髅再次吐出更为猛烈的阴风。
　　五道黑气没坚持多久，就再次被阴风吹散。
　　白盛冷笑一声，道：“这下如何？”
　　说罢，驱使白骨轮向杜衡打去。
　　杜衡冷哼一声，随后全身的灵力注入到黑色长幡中。
　　黑色长幡上的灵力，瞬间沸腾了起来。
　　片刻之后，整个幡面上的黑色灵力凝聚成一团，幡面变成了白色，黑色灵力团化成一头一丈多长的黑色猛虎。
　　白骨轮打过来，黑色猛虎张开大口，将白骨轮咬住。
　　白盛强行催动了几次白骨轮，但都没有反应。
　　杜衡脸上露出喜色，黑色猛虎两只前爪也抓住白骨轮。
　　黑色灵力似乎具有极强的腐蚀性，白骨轮上发出滋滋的腐蚀声。
　　短时间内，白骨轮还不会被严重损伤，但时间长了，可就不好说了。
　　王道远本来想施展单发陨石星落术，攻击白盛。
　　但看他们两人打得有来有回，都只是用神识防备着自己，而不主动攻击，索性也就多蓄一会灵力，施展多发陨石。
　　白骨轮被控制住，白盛却没有露出丝毫慌乱之色。
　　片刻之后，只见白骨轮上九颗骷髅头同时大放光芒。
　　九颗骷髅头口中，各喷出一种属性的灵力，五行、冰风雷三奇以及无属性灵力。
　　每种属性的灵力，都凝聚成一道法术，打向黑虎。
　　这些法术都带着一股阴邪之气，并非正统的五行、三奇法术。
　　但是威力依然不容小觑，九道法术同时爆发，黑虎瞬间被炸得粉碎。
　　爆炸余波将白骨轮崩飞，不过白骨轮并没有严重受损。
　　杜衡就没这么好运了，两人竭尽全力的攻击，在他身边相碰，爆炸余波将他吹飞了十几丈远。
　　若是一般修士的法术，他或许还有一线生机。
　　但他们两人都是邪修，灵力之中都带有各种阴气、煞气之类的玩意。
　　法术对抗之时，没什么作用，但打到身上，造成的附带伤害非常强。
　　杜衡已经倾尽全力，又近距离挨了这么一下，还有附带伤害，根本不可能再存活下去。
　　杜衡已经必死无意，白盛收回白骨轮，笑道：“杜衡已死，不知道友如何对抗我的九灵白骨轮？”
　　王道远笑而不答，手中灵力团早就积蓄完毕了，随时都可以打出去。
　　只是刚才见两人斗得挺起劲，没好意思打搅他们。
　　现在，杜衡已经彻底歇菜，轮到他上场了。
　　他控制手中的灵力团飞向空中，灵力团中飞出一颗火焰陨石，打向白盛。

第二百二十七章 五灵根修士
　　白盛的白骨轮已经受创，若是再继续用来硬扛陨石，很可能会被彻底打废。
　　白骨轮是他的主要法器，他可不舍得让白骨轮就这么废了。
　　只见他又拿出了一块白骨盾牌，火焰陨石砸到盾牌上，竟然没有伤到盾牌分毫。
　　王道远凝聚的灵力团，还剩很多，又连续打出了四颗火焰陨石，不过都被白骨盾牌稳稳接下。
　　白骨盾牌竟然只是光华黯淡，并没有损坏，只需要再蕴养一番就能恢复。
　　虽说他施展陨石星落术尚不纯熟，威力远不如周显杀赤血云纹蟒时的水平，但这白骨盾牌能硬扛，也不是凡品。
　　见白骨盾牌完好无损，白盛笑道：“道友的若是没有别的手段，还是束手就擒吧。
　　顺便问一下道友的名字，收魂的时候，喊着名字更简单一些。”
　　王道远被他气乐了，一个筑基六层的邪修，巅峰状态下，用戊土神雷都能教他做人。
　　更何况，现在他灵力消耗过多，两件法器短时间都不能再用。
　　王道远哂笑道：“出门在外，就多备了几个名字，道友想知道我哪个名字？”
　　白盛怒道：“你这小辈真不知死活，敢戏耍我。”
　　说罢，他手掌之上，凝聚火属性灵力。
　　随后手一挥，火属性灵力化为一道火焰长刀，向王道远劈来。
　　邪修的法术带着阴气、煞气等物，不能硬接。
　　王道远施展云烟遁，躲到一旁。
　　白盛一看他这遁法，立刻兴奋起来：“好高明的遁法，小子交出遁法，我饶你一命。”
　　此处距离王家的地盘已经有两万多里，在这一带行走的散修，不认识王家云烟遁，也不奇怪。
　　不过，白盛的这火属性法术不错，不是金刀术这一类烂大街的法术，威力有金刀术的三倍左右，速度也快不少。
　　王道远答道：“就凭你这点本事，也想要我的遁法？
　　倒是你这火焰长刀不错，威力比常见法术强了不少。
　　不过，你把法术交给我，我也不会留你的小命。”
　　白盛大怒，凝聚出一块飞石，向王道远砸过来。
　　王道远再度施展云烟遁，轻松躲过。
　　白盛又连续凝聚出银白色长剑和水龙，打向王道远。
　　这下王道远有点奇怪了，白盛竟然能施展四种属性的法术。
　　虽说多属性功法不稀罕，但大多都是两种或三种属性，五种属性极为罕见，四种属性功法那是闻所未闻。
　　五灵根修士不追求修炼速度，五行功法专注斗法能力，又有恢复速度快的优势。
　　两种或三种属性的功法，是在保证修炼速度不算太慢的情况下，追求斗法实力。
　　四种属性的功法，没有五行功法恢复快的优势，修炼速度又上不去。
　　两种优势都没有，根本没有人修炼这玩意。
　　所以，这白盛很可能也是五灵根修士，修炼的也是五行功法。
　　他试探地问道：“你是五灵根修士？”
　　白盛自信地说道：“我确实是五灵根修士，怎么样，现在还敢大言不惭吗？”
　　王道远催动灵力，将五种属性灵力全部激发，笑道：“还真稀罕，修炼这么多年，终于见到一个同为五灵根的筑基修士了。”
　　白盛也笑道：“别说你了，我活了一百多年，也是第一次见到其他的五灵根筑基修士。
　　看在同为五灵根修士的份上，你交出遁法和那打出火焰飞石的法术，我放你走。”
　　王道远轻笑一声，道：“我这里还有一门高明的法术，不知道你感不感兴趣？”
　　白盛以为他开窍了，兴奋道：“小子挺上道嘛，早这样哪还用费这么大力气。”
　　说罢，白盛突然冲上前来，想趁王道远心神松懈的时候，发动雷霆一击。
　　王道远左手背在身后，抬起右手，一发戊土神雷，瞬间成型，朝白盛打过去。
　　白盛神识一探，感受到了雷霆之威，吓得心惊胆战。
　　可惜他身体正向前冲，戊土神雷速度又太快，根本来不及躲闪，只能拿出白骨盾，硬接这一发戊土神雷。
　　这白骨盾也是二阶中品法器，按说挡下一发戊土神雷，不算难事。
　　但戊土神雷克制邪修法术和法器，白骨盾硬接戊土神雷之后，被炸出三道裂缝。
　　其中一条裂缝，还贯穿整个盾面。
　　王道远自然不会站着看热闹，第二发、第三发戊土神雷接踵而至。
　　戊土神雷打出后的飞行速度，在同阶法术中，可以说是最快的。
　　没有极为高明的遁法，根本不可能躲开。
　　白盛只能硬扛下去，连续三发戊土神雷，打到白骨盾上。
　　连续十几声咔嚓声传来，整个白骨盾，碎成了十几块。
　　白盛本人，也被戊土神雷的冲击力打飞出数丈远。
　　王道远预测他落地的位置，施展了一个泥沼术。
　　白盛整个人落到了直径十丈左右的烂泥坑里，他灵力消耗过度，又被戊土神雷击伤，根本无法挣脱泥沼术。
　　短短几息时间，他只剩一个脑袋漏在外面，完全没有反击之力。
　　他也发现了泥沼术在腐蚀自己的身体，连忙撑起灵力防御。
　　王道远走过去，施展土墙术，形成两个半球形的罩子，将两人罩在里面。
　　邪修通常神识修为不弱，不先用灭魂钟震一下，他还真不敢施展裂魂刃。
　　灭魂钟绝对不能泄露出去，否则，被齐云的老对头陈冀得知，自己就得面临可能是紫府修士的敌人追杀。
　　有了两层罩子阻隔，声音传不了多远。
　　灭魂钟在他身旁浮现，钟声响起，白盛被震得口吐白沫。
　　王道远立刻散去泥沼术，免得将分身腐蚀坏了。
　　然后，施展裂魂刃，攻击白盛的魂魄。
　　白盛刚被灭魂钟重创，毫无反抗之力，直接被打散。
　　王道远从灵珠空间中，取出分身赵保国的分魂，注入白盛识海中。
　　分身赵保国的价值在于，他是五灵根修士，可以作为改进法术的实验品。
　　现在有了筑基期的实验品，要他一个练气，已经没有多大意义了。
　　原有的四个练气分身，三个都被替换成了筑基修士，只剩分身梁子兴了。
　　梁子兴以前学炼丹，王道远成为二阶炼丹师之后，也就看不上他那点炼丹术了。
　　后来，他就一直在开发菜品。
　　火属性修士，掌控火候比较容易，王道远想到的前世菜式，都由他慢慢探索复原出来。
　　分身梁子兴，为王家酒楼的生意，做出了巨大的贡献。
　　利用价值还在，就暂时留着他。
　　其他练气分身，抽出分魂之后，也不会死去。
　　只是整个人浑浑噩噩，修炼之类的东西是别想了，稍加训练，干饲养灵兽之类的简单活，还是可以的。
　　王道远也就把他们继续留在空间里，没有直接清理掉。

第二百二十八章 肥羊白盛
　　三人在这座山上斗法，折腾了不少时间，动静也不小，很可能会引来夺宝修士，不能在这里继续呆下去。
　　王道远将杜衡的储物袋和法器收走，尸体用土属性灵力侵蚀掉，斗法痕迹全部收拾干净。
　　随后，他离开了这处山峰。
　　解决了两个邪修之后，王道远不禁感慨：“原以为当夺宝修士赚灵石最快，没想到黑吃黑，赚灵石更快啊！”
　　解决白盛和杜衡，真是赚大了。
　　杜衡相对来说比较穷，储物袋中只有五六千块灵石和几枚玉简。
　　修炼的功法名为《阴煞诀》，修炼之时，需要吸纳阴气和煞气。
　　在玄阴河一带，不缺这些玩意。
　　若是在别处，只能靠残杀修士或凡人，来收集阴气和煞气。
　　这功法也只能修炼到筑基巅峰，算是比较低级的邪修功法。
　　他的那些法术，也大都是配合阴气和煞气使用的，对王道远而言，没什么价值。
　　唯一有价值的玉简，其中记载了一门秘术——《聚阴引煞术》，这门秘术记录了收取、储存、使用阴气和煞气的方法。
　　王道远将要去收取纯阴之气，正好能用得到这种秘术。
　　至于杜衡的那杆黑色长幡，名为虎魄阴煞幡。
　　炼制这杆长幡时，融入了一头二阶中品虎类妖兽的魂魄。
　　平时用阴气和煞气滋养虎魄，虎魄越强，虎魄阴煞幡的威力也就越强。
　　这类法器的品阶，与原材料关系不大，主要就是看虎魄够不够强。
　　只要法器材料，能承受住虎魄的力量，就能用来炼制法器。
　　玄阴河那边，是邪修聚集之地。
　　人都有党同伐异的心理，自己一个正道修士，跑到邪修群里，说不定就被直接围攻了。
　　王道远决定用虎魄阴煞幡当幌子，冒充邪修。
　　邪修法器千奇百怪，长什么样的都有。
　　但最多的就是幡或旗一类的法器，比如幽冥宗的周琦长老，使用的法器就是一杆黑色大旗。
　　王道远使用虎魄阴煞幡，倒也不显眼。
　　杜衡没多少油水，白盛可是富得流油。
　　分魂窥探他的记忆，得知这货自练气中期，就开始干夺宝的勾当。
　　一开始是跟着几个练气巅峰的修士，靠拣点残羹冷炙修炼。
　　混了二十多年，到五十岁时才混到练气七层。
　　后来，他下毒干掉了同一团伙的其他修士，独吞了团伙积攒多年的财物。
　　得到不少丹药、灵符、法器，折合灵石两三万。
　　他卖掉了用不上的东西，全部换成灵石，购买能提升修为的丹药。
　　花了数年的功夫，就将修为提高到了练气九层。
　　后来四处游历，寻找机缘，最终找到了一处魔修坐化之地，得到了魔修传承。
　　这传承中最重要的两种东西，分别是功法《五行血魔功》与炼制邪道法器的三阶上品炼器传承。
　　五行血魔功可修炼到紫府巅峰，是极为高明的邪道功法。
　　以人类和妖兽的血和真元来修炼功法，能弥补五灵根修士修炼速度慢的缺点。
　　白盛就是靠这种方式，迅速提升修为。
　　有了强悍的邪道功法，以及邪道法器，他的斗法实力大大提升，干起夺宝的勾当，也就更顺手了。
　　很快就积累了大量的灵石，成功买到了一颗筑基丹，并筑基成功。
　　筑基之后，他根据邪道炼器传承，炼制出了九灵白骨轮。
　　自此，在同阶罕有敌手。
　　现在他已经有一百三十多岁，干了一百多年的夺宝勾当。
　　九灵白骨轮用修士的骨头制成，若是有损坏，可以用妖兽或修士的骨头修补。
　　以炼器手段，粹炼出其中的精华，修复法器的损伤。
　　平时用妖兽或修士的精血蕴养，可以增强其威力。
　　九灵白骨轮的九个骷髅，都有储存灵力的功能。
　　每个骷髅内部，还铭刻着特殊的器纹。
　　这种器纹有点像灵符一道的符文，只不过符文绘制过程中，需要将灵力和神识之力同时注入。
　　而器纹没有这个要求，只需要能在灵力催动之下，发挥出一定的功能就行。
　　这些器纹在灵力催动之下，可以释放出法术。
　　催动器纹所需的灵力，可以提前存好，也可以斗法之时再向法器中注入。
　　王道远当然不会去炼制邪道法器，但这种炼器方法倒是可以借鉴。
　　像这种可以释放法术的法器，在正道炼器术中，一般称之为辅助型法器。
　　一二阶的刀剑盾甲等攻防法器，一般是不自带法术的，只是有一些类似法术的简单功能。
　　一二阶的辅助型法器，通常也都只有一到两种法术。
　　攻防型法器需要与其他法器碰撞，最重要的就是强度，不太注重特殊功能。
　　辅助型法器不需要直接与其他法器硬碰硬，注重特殊功能，对材料要求强度要求要低得多。
　　九灵白骨轮就比较变态了，非但可以像飞剑那样，可以直接用来攻防。
　　还能像辅助法器一样，释放法术，并且是九种不同属性的法术。
　　这种一物多用的法器，非常适合王道远这种五行全属性修士。
　　虽说，邪道法器在斗法中，遇到正道法器，占不到便宜。
　　但要论起奇思妙想，邪道法器能甩正道法器八条街。
　　以后学炼器，倒是可以借鉴这种炼器思路，达到一物多用的效果。
　　尤其是炼制飞舟之类的大型法器，有足够的空间，附加各种功能。
　　白盛当夺宝修士这么多年，除了邪道传承之外，还有许多其他的东西。
　　他的储物袋中，就放着十万多块灵石。
　　此外，还有四五件邪道法器，以及十余枚玉简。
　　这些玉简中记载的，也都是邪道的法术。
　　包括斗法时，使用的四种属性的法术，也都是夹杂阴气、煞气等东西，正道修士根本无法施展。
　　这些法器和法术，即便自己不用，也可以拿去换灵石。
　　从白盛的记忆中得知，玄阴河源头一带，阴气与煞气特别浓郁，聚集了一大批邪修在此修炼。
　　有人的地方，自然就有生意。
　　几名筑基巅峰邪修牵头，建立了一座小坊市，名为玄阴坊市。
　　在里面可以买到各种灵物，包括归雁坊市不敢卖的妖兽。
　　正道修士害怕妖兽报复，邪修倒是不在乎。
　　邪道修士的花招太多了，随便一道法术都有附带伤害，攻击魂魄、腐蚀、毒性等手段层出不穷。
　　对付心思单纯、手段单一的妖兽，再简单不过了。
　　除了雷猿这一类的异种之外，其他妖兽是不敢跟邪修过不去的。
　　分身白盛对邪修极为了解，有了他的记忆，王道远混迹在邪修之中，就变得简单了许多。
　　此外，还能让他学习炼器，给自己积累经验。
　　白盛的炼器传承是邪修一道的，再炼制正道法器，可能发挥不出原有的水平。
　　但同为炼器之道，殊途同归。
　　他有二阶中品炼器师的造诣，转修正道法器，进展速度总比门外汉要强得多。

第二百二十九章 玄阴泉
　　要伪装邪修，总要有邪修的样子。
　　没有个邪修法器在手，冒充邪修也骗不了人。
　　从白盛的记忆中得知，他在邪修之中，算是赫赫有名的，九灵白骨轮也有不小的名头。
　　王道远若是拿出九灵白骨轮，那就是在告诉别人，自己弄死了白盛。
　　这样就太显眼了，还是用邪修中常见的幡旗类法器比较好。
　　在杜衡与白盛斗法中，虎魄阴煞幡中的阴煞之气已经基本耗尽。
　　整个幡面只剩薄薄的一层阴煞之气，看起来呈浅灰色，幡中的虎魄也遭受重创，极为虚弱。
　　需要去收集阴煞之气，重新蕴养，才能恢复原有的力量。
　　邪修功法的事很好解决，他的土属性灵力，附带归尘焰侵蚀一切的效果，施展土属性法术，杀伤效果和邪修非常像。
　　至于催动虎魄阴煞幡，需要有灵力和阴煞之气。
　　灵力什么属性的都可以，阴煞之气只要在幡中预先储存的够多，只用灵力催动也可以。
　　聚阴引煞术说是秘术，其实只是阴煞之气的操控方法，非常简单。
　　只是要储存阴煞之气，需要有专门的法器。
　　储存阴煞之气的法器也不难炼制，白盛就是这方面的行家。
　　找几块含有阴气的材料，炼制成空间法器，就能用来储存阴煞之气。
　　王道远身上没有这东西，杜衡身上倒是有一个玄阴玉葫芦，内部空间一丈见方。
　　玄阴玉葫芦里面是空的，并没有现成的阴煞之气。
　　他想收集纯阴之气，培养墨玉幽莲，也需要此类法器。
　　而且，他是想长时间种植墨玉幽莲，对纯阴之气的需求非常大。
　　只有一个玄阴葫芦，根本不够用。
　　不过，到了玄阴坊市，适合炼制此类法器的材料很多，也不是多珍贵的材料。
　　到时候多买点材料，让白盛在空间里炼制就是了。
　　白盛虽然被斩灭了原有灵智和意识，但毕竟是二阶中品炼器师。
　　分魂入主之后，有之前的记忆，也有身体残存的记忆。
　　即便发挥不出二阶中品的实力，炼制二阶下品法器还是很有希望的，炼制玄阴玉葫芦这种一阶法器，根本不是问题。
　　王道远为了伪装身份，将虎魄阴煞幡认主。
　　御剑飞行，也是御器飞行的一种，御剑术中御剑飞行的内容，用来驾驭其他法器飞行也没问题。
　　驾驭虎魄阴煞幡，飞行速度比御剑飞行还要快一些，他很快就飞到了当年幽冥谷所在的地方。
　　原先峡谷两侧的高山，也变成了低矮的小山脉。
　　这些小山都呈南北走向，东西两条山脉之间，是狭窄的小平原。
　　玄阴河的干流与各个支流，都发源于两侧小山脉，经中部的平原，向北流去。
　　玄阴河的正源，名为玄阴泉，位于东侧小山脉的中段。
　　玄阴泉水量充沛，在泉眼周围形成了一个面积超过两亩的水潭。
　　这两亩多大小的泉眼，是整个玄阴河流域，阴气最浓郁的地方。
　　阴气也是灵气的一种，按照阴气的浓度来看，这玄阴泉应该算是三阶中品灵泉。
　　王道远从分身白盛的记忆中得知，这玄阴泉附近也是有规矩的。
　　泉水周围阴煞之气远比泉水之外的河道浓郁，是筑基巅峰和筑基后期修士才能占据的。
　　修为不到筑基后期，若想在玄阴泉周围占位置，那就要拿出本事来。
　　能打得过一位筑基后期修士，那就没人说什么了。
　　筑基中期修士，可以占据紧邻泉眼的河道。
　　筑基初期修士，只能占据更下游的河道，距离泉眼一百多丈远的地方。
　　白盛就是以筑基中期修为，占据玄阴泉周边位置。
　　王道远若是使出戊土神雷，凭借戊土神雷的克制效果，打筑基七层邪修，问题不大。
　　但他是冒充邪修，自然不能使出戊土神雷来。
　　只能靠普通的土属性法术，以及虎魄阴煞幡。
　　对付同阶邪修没多大难度，可要对付筑基七层邪修，完全不是对手。
　　反正他现在也只是过来踩点，看看能不能采集到纯阴之气，顺便蕴养一下虎魄阴煞幡。
　　王道远作为筑基三层修士，在筑基初期占据的河段中，自然可以排在最前面。
　　他走到距离玄阴泉百丈之处，盘坐在河岸边，施展聚阴引煞术，从河水中抽取阴煞之气。
　　再将阴煞之气注入虎魄阴煞幡中，施展蕴养虎魄的秘术，恢复虎魄的伤势。
　　虎魄相当于是虎魄阴煞幡的器灵，当然并不是真正的器灵，只是作用与器灵相同。
　　虎魄强，则法器强；虎魄重伤，则法器威力大减。
　　他盘坐在筑基初期修士最好的位置，因为筑基三层的修为，其他筑基初期修士，自然不敢多言。
　　过了一会，又来了两名筑基三层的修士。
　　这两人并非一伙，是先后从不同地方来的。
　　一人与王道远修为差不多，都是筑基三层的修为已经巩固，但距离筑基四层还有不小的距离。
　　他来到河边之后，就做到王道远对岸。
　　河流在此拐了个弯，王道远所在的地方河水流速缓慢，方便抽取阴煞之气。
　　而对岸河水流速更快，抽取阴煞之气更费劲。
　　另外一人虽也是筑基三层，但随时都有可能突破筑基四层。
　　此人浑身煞气，手持一柄骨剑，剑上还沾着血迹。
　　作为筑基初期中，修为最高的存在，却又没把握挑战筑基中期修士，就把主意打到了王道远头上。
　　他看王道远手中拿着的虎魄阴煞幡，似乎刚遭受重创，施展不出多少威力。
　　就上前挑衅到：“小子，这个位置应该是我的，识相的赶紧让让，别让我动手。”
　　邪修多桀骜之辈，太怂反倒会被鄙视。
　　王道远要装邪修，就索性装到底，这份桀骜之气也得装出来。
　　他懒得搭理这邪修，回了一句：“滚！”
　　持剑邪修脸上有些挂不住，一挥手，手中长剑直奔王道远而来。
　　王道远施展土甲术，准备硬扛这一剑。
　　当然，他也不会白挨打。
　　当即施展陨石星落术，手中凝聚出一颗火焰陨石。
　　骨剑斩在土甲虚影上，也只是让土甲虚影晃动了一下。
　　反倒是持剑邪修受到反震之力，向后连退几步。
　　他还要再次攻过来，王道远手中的火焰陨石也已经准备完毕。
　　他扔出陨石，砸向持剑邪修。
　　这火焰陨石飞行速度极快，没有高明遁法，或筑基后期的修为，根本躲不开。
　　这持剑邪修见躲闪不及，只得横剑格挡。
　　只听砰的一声，火焰陨石砸到骨剑之上。
　　持剑邪修硬接这一击，被打退了一丈有余，口中还吐出一口鲜血。
　　手中骨剑也受损了，剑脊上出现了一条横向的裂缝。
　　若是再受到重创，剑身可能就会沿裂缝断开。
　　不仅如此，剑身上沾染的土属性灵力，在不断侵蚀骨剑，发出滋滋声。
　　持剑邪修立刻向剑身中注入灵力，驱散王道远的土属性灵力。
　　周边的修士，都用异样的眼光看着王道远。
　　王道远却不知道怎么回事，依然自顾自地抽取阴煞之气。

第二百三十章 百艺阁
　　旁边一位筑基五层的修士喃喃道：“好强的功法，竟将阴煞之气隐藏得这么好。
　　如此强的腐蚀性，居然感觉不到一丝土灵力之外的波动。”
　　持剑邪修还想动手，泉眼旁一位筑基七层修士斥责道：“败了就老老实实闪开，再纠缠不休，严惩不贷。”
　　持剑邪修不敢再出手，怒视王道远，愤愤不平地走到了下游。
　　王道远对那位筑基七层的修士拱了拱手，表示感谢。
　　那位修士点了点头，没说什么。
　　王道远正要继续抽取阴煞之气，坐在他对岸的那名筑基三层散修，传音道：“道友好本事，在下许廷，想与道友交个朋友，敢问道友尊姓大名。”
　　王道远心中暗笑，邪修还真是这个德性，表现得越狂越强，其他邪修越是看得起。
　　他传音回道：“在下周明。”
　　许廷继续问道：“周道友实力强悍，以后能否一起去回雁山打猎？”
　　在山北地区，妖兽的势力远比人强，恐怕也只有这一带的人敢进山打猎了。
　　王道远回道：“没问题。”
　　随后，就继续从河水中抽取阴煞之气。
　　此处离泉眼还是太远了，用了半个月的时间，才将虎魄阴煞幡存满阴煞之气。
　　幡中的虎魄伤得太重，不是一时半会能恢复的，需要花时间慢慢蕴养。
　　他又花了几天时间，将玄阴玉葫芦装满阴煞之气。
　　再呆在此处，也没什么用处。
　　要装更多的阴煞之气，就需要更多的储存法器，只能先到玄阴坊市收购材料，炼制储存阴煞之气的法器。
　　玄阴坊市在玄阴泉以北二十多里处，建立在一条规模很大的三阶下品灵脉上。
　　这灵脉是无属性灵脉，更适合人类修士居住。
　　虽说邪修修炼过程中，离不开阴煞之气，但他们的身体也都被阴煞之气所伤。
　　靠阴煞之气修炼的邪修，通常活不到寿命上限。
　　正道筑基修士，活到二百三十多岁的大有人在。
　　而邪修中的筑基修士，能活到二百岁，就很少见了。
　　此外，阴煞一脉的邪修没有走炼体路子的。
　　因为体内灵力中含有阴煞之气，灵力凝聚出的真元，也会携带阴煞之气。
　　在强化身体的过程中，阴煞之气也会损伤肉身。
　　阴煞一脉的邪修，在同修为的情况下，肉身强度远不如正道修士。
　　阴煞一脉的优势在于，法术对人体杀伤力更大。
　　而且，邪修功法对修士资质要求不高。
　　就像白盛，一个五灵根修士，一百三十多岁就修炼到筑基六层，随时都可能突破到筑基七层。
　　这修炼速度，堪比三灵根修士。
　　白盛的功法也不属于阴煞一脉，他是靠妖兽和修士的精血修炼，非但不会对身体造成损伤，反而会强化肉身。
　　这类功法，肉身反倒是比正道修士强。
　　当然，这些也不是没有代价的。
　　精血之中除了蕴含真元以外，还有怨气和少量的煞气。
　　以妖兽和修士精血修炼，容易被影响神智，最后变成只会杀戮的人型妖兽。
　　即便是意志坚定的人，不会被影响神智。
　　但到了突破大境界时，几乎无法避免心魔扰乱的情况，很容易死于心魔。
　　邪修功法因为灵力中夹杂着对自身有害的东西，虽增强了法术杀伤力，但自身也需要付出巨大的代价。
　　因而，他们见到王道远的灵力没有一丝阴煞之气，才会觉得好奇。
　　没有阴煞之气，就代表不会伤及自身。
　　既能保证灵力具有额外杀伤力，又能不伤及自身，不影响寿命。
　　这对于所有邪修而言，都具有极大的吸引力。
　　王道远有白盛的记忆，自然也知道这些事，但他不在乎。
　　邪修虽然羡慕这种功法，但筑基后期和巅峰的修士，大概率不会来抢。
　　到达筑基后期和巅峰的修士，年纪都不小了。
　　还指望着搏一把，开辟紫府，延长寿命。
　　现在转修连体系都不同的功法，没有个十几二十年，很难恢复现在的修为。
　　本身寿元就所剩无几，谁敢再浪费十几二十年。
　　再说了，他们也不知道王道远的功法是什么货色。
　　万一是个样子货，只是表面看不出来阴煞之气，实际还是会伤到自身，那不是白费劲了。
　　因此，对王道远功法感兴趣的，只是筑基初期，以及筑基中期年纪不大的邪修。
　　这些邪修也不会名目张胆地动手，玄阴泉这边允许较量，但不允许生死搏杀，免得影响别人修炼。
　　玄阴坊市根本不允许斗法，坊市与玄阴泉之间，只有二十多里的距离。
　　一旦生死搏杀，对坊市和玄阴泉都会有影响。
　　所以，玄阴泉畔到玄阴坊市，都是不允许生死相搏的。
　　这些邪修即便想动手，也只会等他外出的时候，趁机偷袭，正好方便他黑吃黑。
　　收集完了玄阴之气，王道远驾驭虎魄阴煞幡，前往玄阴坊市。
　　玄阴坊市占地面积非常大，店铺分布零散。
　　五六百个店铺，愣是占了十几里长，三四里宽的地方，每个店铺都特别宽敞。
　　王道远来到坊市中最大的一家店铺——百艺阁，据说在百艺阁中，任何有关丹器符阵的东西，都能买到。
　　他要带有阴气的炼器材料，在这里倒是极为方便，这百艺阁是玄阴坊市的建立者共同创办的。
　　玄阴坊市建立已有两百多年，当年的发起者早已经入土。
　　现在玄阴坊市当家作主的，都是他们的后人，这百艺阁的最大股东姓赵。
　　赵家人四处搞事，王道远现在见到姓赵的，就怀疑是赵氏皇族的人。
　　不过，这个还真不好说。
　　玄阴坊市虽然距离归雁坊市那边很远，但两者之间并没有什么天堑，也没有什么大势力的干扰。
　　赵家人想来这边插手，也不是不可能的事。
　　他们能用归元剑宗那样的铁憨憨，利用这边的邪修，也不足为奇。
　　毕竟邪修阴险手段多，在许多修士聚在一起大战的情况下，战斗力更强。
　　招纳邪修，比招纳那些只擅长单打独斗的剑修好得多。
　　当然，这个姓赵的创始人，也可能只是碰巧姓赵。
　　姓赵的也不止赵氏皇族一家，赵保国也姓赵，从他记忆中，也没发现和皇族有什么关系。
　　王道远走进百艺阁，寻找炼器材料。
　　百艺阁做各类材料的生意，无论是不是邪修用得到的，都会在这里出售。
　　只是邪修所用材料卖得贵，正道所用材料卖得便宜。
　　他的目标是带有阴气的材料，这种东西，在这边不稀罕。
　　尤其是玄阴玉，特别便宜。
　　玄阴玉是玄阴河流域的特产，在玄阴河边溜一圈，都有可能捡到几块。
　　玄阴玉强度很差，除了炼制储存阴煞之气的法器之外，也没有多大用处。
　　一阶的十几块灵石一斤，二阶的也不到一百灵石一斤。
　　这价格对于筑基修士而言，算不了什么。
　　王道远买了五十多斤二阶玄阴玉，花了两千多块灵石。
　　买完玄阴玉，他正要去看看其他的东西，正好遇到了许廷。

第二百三十一章 癸水冥泉
　　许廷上前拱手道：“这么巧，周道友也在这儿。”
　　他给人的感觉不像是邪修，反倒是更像正派修士。
　　一般的邪修，都是浑身阴煞之气缭绕，整个人也都死气沉沉的。
　　而且这帮人身体被阴煞之气所伤，多少会有些孤僻、阴狠。
　　而许廷身上的灵力波动，虽然也带着一丝阴煞之气，但给人的感觉是非常开朗。
　　真要是善良的人，在这地方生存下来的可能性也不大，这许廷很可能是笑面虎。
　　那这小子跟自己套近乎，就很可能是对自己的功法感兴趣了。
　　王道远笑道：“来随便买点材料，许道友也是来买材料的？”
　　许廷也答道：“并不是，我是来买炼器传承的。
　　修炼艰难，只靠打猎采集，资源不够用，就想学炼器。”
　　百艺阁这边确实有丹器符阵传承出售，只不过最多也就二阶上品，对王道远已经没用了。
　　王道远拱手道：“那许道友先去忙，我再去找点其他材料，告辞。”
　　许廷点点头，向百艺阁里面走去。
　　王道远看了又看了几种炼器材料，不过都是骨头啥的，实在不感兴趣。
　　逛了一圈之后，也就离开了百艺阁。
　　接下来就要找一个住所，因为获取纯阴之气的计划要延后了，他还需要在玄阴坊市住一段时间。
　　本以为在玄阴泉能轻易获得纯阴之气，只要多打造几件储存阴气的法器，储存足够的阴气，就能让墨玉幽莲开花结籽。
　　可惜事与愿违，玄阴泉中涌出的阴气并不纯粹，而是混入了大量的煞气。
　　他让分身尝试用提取出来的阴煞之气，培养墨玉幽莲。
　　墨玉幽莲倒是长出了花骨朵，但很快就枯萎了。
　　提取这些阴煞之气的地方，距离玄阴泉眼只有一百多丈远，中间并没有其他地方的水流汇入。
　　所以，玄阴泉涌出的本身就不是纯阴之气。
　　这阴煞之气是阴气混合煞气形成的，两者相融，一般的方法，根本无法分开。
　　邪修的功法，向来是尽量往灵力之中增加煞气、阴气之类的东西，从来不考虑怎么获得纯阴之气。
　　要想获得纯阴之气，只能想别的办法。
　　按照五行真人在北渊录中的记载，幽冥谷有千丈深。
　　谷底地下五千多丈深处，才是涌出纯阴之气的癸水冥泉。
　　他曾亲自到地下癸水冥泉所在的地方观察，并记载，癸水冥泉阴气之浓郁，堪比五阶灵脉灵眼。
　　癸水冥泉中的泉水，从南北两个方向流出。
　　北流的一支造就了幽冥谷，南流的一支，以地下暗河的形式，向南穿过回雁山。
　　暗河经过重重阻碍，流出地面后，就是冥水河。
　　在幽冥宗的地盘内，冥水河可是鼎鼎大名。
　　幽冥宗的山门，就在冥水河畔。
　　冥水河的水中含有浓郁的阴气，幽冥宗一个邪修门派，成为赵国三大宗门之一，靠得就是冥水河中的阴气。
　　冥水河中的阴气要比玄阴泉纯粹得多，虽然算不上纯阴之气，但也比玄阴河水中混杂了大量的煞气要强。
　　用来供养墨玉幽莲，应该不是问题。
　　可惜，冥水河中的阴气，都被幽冥宗用阵法抽走，用来供给幽冥宗门人修炼。
　　流过幽冥宗山门之后，冥水河中的阴气已经所剩无几。
　　想从冥水河获得阴气，可能性不大。
　　五行真人是几万年前的人，现在癸水冥泉的阴气应该远不如前。
　　既然玄阴河流域，阴气还能如此之强，说明癸水冥泉应该还在。
　　癸水冥泉在幽冥谷底以下五千多丈的深度，现在幽冥谷都被填成平原了。
　　癸水冥泉就在地下六千多丈的深处，这个深度，如果用土遁术的话，金丹修士也扛不住地下的压力。
　　他只是一个筑基修士，施展土遁术，最深也就遁到地下四五十丈。
　　再向下，身体就无法承受大地的压力。
　　当年五行真人也不是靠土遁术下去的，他当年想寻找阴气的源头，通过地下暗河，以及地下溶洞。
　　不知尝试了多少次，才找到正确的路线，下到癸水冥泉所在的地方。
　　可惜的是，北渊录中并未记载他当年的路线。
　　即便记载了，用处也不是太大。
　　毕竟几万年过去了，当年的路线很可能已经断了。
　　不过，五行真人的方法，给他提供了一个参照。
　　他也可以用五行真人的方法，去癸水冥泉那边。
　　寻找地下暗河，以及溶洞，也不算什么难事。
　　在修仙界，寻找矿脉、灵脉、地下暗河等手段，也是阵法师的老本行。
　　王道远作为二阶上品阵法师，找地下暗河和溶洞，不算特别难。
　　主要的难度，在于要找到合适的通道。
　　直接顺着水脉下去，跟找死没区别。
　　土遁过深，身体会承受很大的压力，水遁也一样。
　　只是水遁承受的压力要小一些，以王道远的情况，遁入水下的深度，不能超过一百五十丈。
　　要想不被水或土地压死，必须要安排好路线。
　　除了路线之外，还有阴气的问题。
　　他进入寒水河，都被河水中的阴气冻得扛不住。
　　靠近癸水冥泉的地方，那就更冷了。
　　北渊录中，也记载癸水冥泉周围极其寒冷，连五行真人这个金丹修士，都能感觉到一丝寒意。
　　还要准备能抗寒的法器，否则，即使成功找到癸水冥泉，也可能被直接冻死。
　　这些都不是一朝一夕能完成的事，可能还需要在此地盘桓数年，甚至更久，才有可能解决路线和抗寒的问题。
　　若是单为了寻找纯阴之气，其实没必要到癸水冥泉所在地，只要找到泉水分出的南北两条水脉就行。
　　但癸水冥泉中，可能会有他急需宝物，那就是修炼五灵化仙诀所需的水属性灵物。
　　当年五行真人探索癸水冥泉，就是为了寻找水属性灵物，来凝聚水属性灵力种子。
　　当他找到癸水冥泉时，并没有在其中找到合适的灵物。
　　一般灵泉年深日久，确实会凝聚出特殊的水属性灵物，但癸水冥泉形成较晚，五行真人找到时，还没有凝聚出灵物。
　　五行真人估计，癸水冥泉中要形成水属性灵物，至少还需要两万年的时间。
　　现在距离五行真人生活的时代，已经过去五六万年了，癸水冥泉中的灵物，应该早已经成型了。
　　癸水属阴水，泉水中又富含阴气，癸水冥泉所在之地至阴，阴极则阳生。
　　据五行真人推测，癸水冥泉中，有可能会孕育出水属性灵火。
　　对于修炼五行化仙诀的修士而言，五行灵火是最珍贵的宝物。
　　有得到水属性灵火的希望，耗费点时间算什么？十几二十几年的时间，还是能耗得起的。
　　家族那边暂时没有什么需要他解决的事，赵家要搞事情，也还需要很长时间。
　　目前，他时间还是很充足的。
　　索性就在玄阴坊市这边住下，谋划癸水冥泉的事。

第二百三十二章 九皇子后人
　　若只是寻找纯阴之气，还有另外一个选择，那就是齐云之前探索过的，万尸真人坐化之处。
　　按照齐云的记忆，那里是一处秘境，秘境内部阴气缭绕，纯阴之气也有不少。
　　只是万尸真人坐化之地，还有齐云的老对头陈冀知道，他很可能会在附近留下什么后手。
　　自己这么贸然过去，很可能会被发现。
　　到时候，就是面对一个筑基巅峰，甚至是紫府修士。
　　以他目前的实力，对付筑基七层正道修士，硬碰硬没有取胜的希望。
　　对付邪修，靠戊土神雷的克制作用，还勉强能打一打。
　　若是对付筑基巅峰，连逃命的成功率都不大。
　　若是陈冀开辟了紫府，一旦碰到，连逃命的机会都没有。
　　去寻找癸水冥泉虽然有点危险，但都是可控的危险，自己随时可以撤出来，而且不用直面强敌。
　　癸水冥泉的事，不在一朝一夕，眼下还是先找一处落脚之地。
　　玄阴坊市店铺不多，占地面积却非常大，因此有很大的空间开辟洞府。
　　整个玄阴坊市，都是建立在山脉之间，靠近山体的部分，开辟了不少洞府。
　　这些洞府归玄阴坊市的高层所有，散修可买可租。
　　玄阴坊市中心是整个坊市的管理机构，要租洞府，只需要到坊市中心，管理洞府的机构，挑选合适的洞府就行。
　　管理洞府租赁的是一个老年练气巅峰修士，王道远来到此处，老年修士就恭敬地问道：“前辈，玄阴坊市的洞府可租可买，您是要租洞府，还是要买洞府？”
　　王道远答道：“租一个就好。”
　　老年修士劝说道：“前辈，玄阴坊市正在招募筑基修士，组建坊市的防卫力量，名为玄阴卫。
　　丹器符阵四道，有一道能达到二阶下品，就能成为玄阴坊市的客卿。
　　无论是加入玄阴卫，还是成为客卿，都能免费获得一个洞府。
　　前辈可有此意？”
　　他只是暂住这里，可没兴趣掺和这些破事。答道：“我只是暂住玄阴坊市，日后还有其他事务，不能久留。”
　　老年修士一脸遗憾，正要说话，突然向门外看了一眼，立刻拱手道：“少爷，您来了。”
　　王道远向外看去，只见一名身穿白色长袍的筑基七层修士，从外面走来。
　　此人也是一副年轻人的样子，王道远还认识他。
　　来人正是初到玄阴泉，与持剑邪修争斗时，喝止邪修的那名筑基七层修士。
　　当时，王道远只是跟他打了个招呼，也没有细看他的长相。
　　毕竟不熟，盯着别人看，也不合礼数。
　　此时一看，倒是被这张脸惊出一身冷汗。
　　倒不是这人长相有多么吓人，只是这长相太熟悉了。
　　王道远从这人脸上，看到了两个人的影子，分别是赵梁和石兴国。
　　他长相与赵梁和石兴国都有几分相似，可能与这两人都有血缘关系。
　　那此人身份就显而易见了，九皇子的后人。
　　此人迈着四平八稳的官步，走进屋内。
　　这下，王道远更能确认此人的身份了。
　　王家毕竟也曾是赵国的贵族，对于赵氏覆亡之前的规矩，还是懂不少的。
　　当时的贵族和官吏，走路都是走官步。
　　散修和宗门子弟讲究的是潇洒、无拘无束，可没有这么走路的。
　　王道远心中很是惊讶，但脸上依旧不动声色，拱手道：“之前在玄阴泉畔，多谢道友解围。
　　在下周明，不知道友尊姓大名？”
　　来人看了王道远一眼，思索了一番，道：“你就是那天施展法术，不带一丝阴煞之气，还具有腐蚀性的那位道友。
　　我不发话，那人也不是你的对手，当不得这一谢。
　　我叫赵启，家父就是玄阴坊市创始人。
　　道友实力不凡，不知对加入玄阴卫可有兴趣？”
　　果然九皇子一脉的人，脑子比较好使，招兵买马都玩得比较隐蔽。
　　在这边能提前两百年做准备，比六皇子一脉临时起意，不知道要强到哪里去了。
　　虽说，九皇子一脉靠谱，当年老祖宗也是跟着九皇子征战，但现在不是掺和这些事的时候。
　　他拱手道：“在下闲散惯了，不喜束缚，还请赵公子见谅。”
　　赵启摆手笑道：“不妨事，玄阴坊市招贤纳士，自然是以自愿为主。
　　既然道友不愿意，那也就罢了。”
　　说罢，他又向老年修士道：“免费给这位周道友一座上等洞府。”
　　老年修士点头称是。
　　王道远连忙拒绝道：“无功不受禄，周某不敢受如此大礼。”
　　赵启笑道：“我与道友投缘，区区一座洞府，算什么大礼。
　　周道友，我还有事，就不奉陪了。”
　　说罢，也不等王道远回话，径直走出屋子。
　　老年修士拿出一张兽皮，兽皮上画着玄阴坊市建筑平面图。
　　他指着其中一座洞府，道：“前辈看这座洞府如何？”
　　他指的洞府，距离坊市中心不远不近。
　　没有坊市中心的喧闹，也不会因为位置太偏而显得冷清。
　　王道远也是无奈，赵启已经走了，跟一个下人推辞也没什么用，就先住着吧。
　　王家老祖为赵家斩杀五名金丹修士，可谓是赵家与三大宗门战争中的第一功臣。
　　为了保住赵家的江山，王家的修士族人战死不少。
　　王道远白拿一座洞府，算得了什么。
　　他点点头，表示认同。
　　老年修士将一枚令牌交给他，道：“前辈，这是洞府阵法令牌。”
　　王道远接过令牌，转身离开屋子，往洞府而去。
　　按照图中的位置，来到洞府门前。
　　只见这洞府独占一个小山头，占地十多亩，小山西侧，还有一眼一阶灵泉，泉水中还养着几条观赏灵鱼。
　　洞府大门在小山东侧，门前栽种着一些珍贵的观赏灵植。
　　用令牌关闭洞府的防御阵法，走进洞府范围内。
　　推开大门，进入洞府。
　　只见洞府内空间不小，占地半亩左右，里面桌椅板凳、书橱、床铺等，都是用二阶灵木打造。
　　茶杯、茶壶之类的用具，多是用二阶玉石打造。
　　赵家为了招揽人才，还真是下本啊！
　　他将洞府内外都检查了一遍，并未发现窃听、监视之类的阵法。
　　接下来的日子里，王道远就在这洞府里修炼。
　　要出去寻找地下暗河与溶洞，还需要一样特殊的法器——寻灵盘。
　　这东西和测阵盘非常像，甚至就一种特殊的是测阵盘。
　　测阵盘经过改进之后，寻找阵眼和阵法破绽的能力弱了，但是探测灵脉，寻找地下暗河的能力增强了。
　　这东西对材料要求不高，但对炼器水平要求很高。
　　若是不通阵法一道，只靠炼器师，是造不出这种法器的。
　　不过，王道远精通阵法，分身白盛精通炼器，炼制出一块二阶下品寻灵盘，不是问题。

第二百三十三章 寻灵盘
　　王道远在洞府之中修炼了半年有余，这段时间，他的修为小有进步。
　　不过，想突破筑基四层，还有点距离。
　　半年来，分身白盛将所有的玄阴玉，全部炼制成了储物法器。
　　共炼制了三十多个，为了掩人耳目，储物法器还都是玄阴玉葫芦的样子。
　　他也经常去玄阴泉收集阴煞之气，用来蕴养虎魄阴煞幡。
　　毕竟，以后出去寻找地下暗河，还需要用虎魄阴煞幡当幌子。
　　经过半年的蕴养，虎魄完全恢复，整个法器，也恢复了以前的威力。
　　白盛的炼器水平也恢复到了二阶下品，成功炼制出了寻灵盘。
　　这寻灵盘也就成人巴掌大小，外型有点像罗盘，只不过没有指针。
　　盘面也非常简单，只雕刻着五行神兽。
　　寻灵盘启动之后，五行神兽纹能感知对应属性的灵气。
　　每个神兽纹中，有九个星位。
　　附近有灵脉的话，就会有星位亮起。
　　遇到一阶下品灵脉，只会亮起一个星位，一阶中品亮起两个星位。
　　以此类推，若是遇到三阶上品灵脉，九个星位都会亮起。
　　毕竟只是二阶下品法器，对于更高品阶的灵脉，实在无法判定品阶。
　　若是寻灵盘品阶更高，还可以再加几个星位，判定更高品阶的灵脉。
　　整个寻灵盘分为两层，上层可以随意转动。
　　若是发现水属性灵脉，寻灵盘上层转动，玄武纹头部会对着灵脉的方向，放出灵力光束，飞向灵脉。
　　若是遇到无属性灵脉，则寻灵盘上层不会转动，五个神兽纹中的星位都会亮起，同时释放出灵力光束，融合在一起，飞向灵脉。
　　这种方法，遇到灵脉才会起作用，比较被动。
　　除了被动寻找灵脉的方法，还可以直接驱使测灵盘，释放出灵力光束。
　　通过测灵盘，指挥灵力光束探测一片区域中，有没有灵脉存在。
　　通过灵力光束，可以了解灵脉周边的简单情况。
　　这样寻找地下灵脉时，就不需要人亲自下去。
　　寻灵盘是一种特殊的测阵盘，也还保留着寻找阵眼，以及阵法破绽的作用。
　　只是相对于测阵盘而言，作用弱了许多，找出阵眼和阵法破绽的速度，比同阶测阵盘慢了许多。
　　空间中储存了数百斤的禁神蚕丝，不好拿出去卖。
　　他自己又不懂炼器，只能找个储物袋，将其装起来。
　　现在有了一个炼器师分身，自然要好好利用。
　　白盛用禁神蚕丝炼制了两件二阶下品斗篷，这斗篷虽然是二阶法器，但并不属于灵甲类法器。
　　其防御作用也就和一阶上品法器差不多，最主要的还是规避神识探查的作用。
　　当年血影刺客吴益，在黑岩峰偷袭他。
　　吴益的斗篷仅仅是在炼制之时，加了三两禁神蚕丝。
　　王道远施展窥天术，都无法在十丈以外发现他。
　　王道远这两个斗篷，都由三层禁神丝绸制成，重量得有个四五斤，没有加一点其他的材料。
　　紫府修士魂魄化为神魂，神识强度大大提高。
　　这禁神斗篷能不能躲过紫府修士的探查，还不好说，但筑基修士根本不可能发现。
　　闭上眼睛，施展窥天术，禁神斗篷放在眼前，他自己都发现不了。
　　即便是筑基巅峰修士，若是没有极为高明的神识探测之法，恐怕也是在眼前都探测不到。
　　外出之时，若是遇到筑基后期修士或二阶上品妖兽追杀，直接披上禁神斗篷，再施展土遁术，逃跑就非常容易了。
　　万事具备，王道远离开洞府，前往回雁山北麓，寻找地下暗河。
　　他换上了杜衡的一身行头，一身黑色的宽大长袍，外加一件能遮住头部的黑斗篷。
　　邪修借阴煞之气修炼，损害身体，通常面相都挺难看。
　　因此，大多数邪修，都不喜欢露出真容。
　　他这身衣服，也是邪修的常见打扮，不会引起注意。
　　离开玄阴坊市，驾驭虎魄阴煞幡，向正南方向飞去。
　　玄阴坊市距离回雁山北麓，仅有两千多里。
　　他只用了一个时辰出头的时间，就到达了回雁山北麓。
　　此次，他的目标是九泉岭。
　　九泉岭位于回雁山北部边缘，九座山峰相连，每座山峰上，都有一眼灵泉，因此得名九泉岭。
　　此处既然有如此多的灵泉，必然有地下水脉。
　　而且九泉岭又位于玄阴泉与幽冥宗山门之间，这里距离冥水河上游的地下暗河应该不远。
　　他来到九泉岭最中间的一座山峰上，拿出寻灵盘。
　　他要找的是地下暗河，地下暗河也可以算作水灵脉。
　　用灵力驱动寻灵盘的玄武纹，玄武纹口中，立刻吐出一道水属性灵力光束。
　　王道远通过测灵盘，控制灵力光束的飞行前进方向。
　　在他的控制下，灵力光束从灵泉泉眼中，进入地下水脉。
　　灵力光束沿着水脉向下探去，深入五百丈之后，就到了极限。
　　再继续深入，灵力光束就会与寻灵盘失去联系。
　　没有寻灵盘持续供给灵力，灵力光束很快就会湮灭。
　　而且，这处灵泉下面的水脉极其狭窄，泉水是从岩石裂缝中挤出来的。
　　这种水脉，修士根本无法通过。
　　这个水脉不行，换下一座山峰继续尝试。
　　他刚要离开这座山峰，就听到山脚下有人呼救。
　　定睛一看，才发现是许廷那小子。
　　许廷身后还跟着一头身长六七丈的巨大野猪，这野猪修为是初入二阶中品，相当于人类修士的筑基四层。
　　邪修天克妖兽，许廷筑基三层修为，打一个修为只高一点的野猪，问题应该不大啊。
　　再说了，野猪是陆生妖兽，又不会飞。
　　打不过御器飞走就是了，在地上跟野猪赛跑是几个意思？
　　王道远才懒得管许廷的死活，不过是见过两次，说了几句话，吃饱了撑的，去管他。
　　见许廷冲上来，他立刻驾驭虎魄阴煞幡，就要飞走。
　　此时，天上突然飞来一只翼展超过十丈的巨型猛禽。
　　其修为是二阶中品妖禽，距离二阶上品已经不远了，相当于筑基六层修士。
　　这下他知道，许廷为什么跟野猪赛跑了。
　　对许廷而言，有这么一头猛禽在天上，御器飞行跟送死的区别不是太大，还是跟野猪闹着玩比较安全。
　　他实力不怎么样，还挺能惹事，被两头二阶妖兽空、地联合围堵。
　　与二阶中品妖禽相比，筑基修士御剑速度差远了。
　　跟它在空中硬碰硬的话，王道远拿出底牌也没有把握弄死它。
　　孤峰之上，靠土遁术无法离开，最多遁到地下几十丈深度，四周都是悬崖，比在山顶上还被动。
　　御器飞行和土遁都不靠谱，最佳选择，就是跟干掉或击退野猪，直接走下山峰。
　　到地面之后再土遁逃跑，那头巨大的猛禽，也拿自己没办法。

第二百三十四章 惨遭围殴
　　王道远手持虎魄阴煞幡，向山下蹿去。
　　很快就与许廷碰头，他本想绕过野猪，跑下山去。
　　许廷口中喊着“道友救我”，一下跳到他身后，野猪对着他撞过来。
　　这小子想祸水东引，王道远真有干掉他的冲动。
　　他若是选择躲闪，不施展云烟遁的情况下，躲过去还真有点困难。
　　不到万不得已的情况下，不能暴露家传法术。
　　王道远驱动虎魄阴煞幡，幡面上的阴煞之气全部凝聚成一个黑球。
　　黑球迅速化为一头黑色猛虎，向野猪扑去。
　　虎魄和阴煞之气所化的黑色猛虎，体型比野猪小了太多。
　　真要跟野猪死磕，一时半会也占不到便宜。
　　不过，靠着阴煞之气的腐蚀，只要阴煞之气不耗尽，时间一长，绝对是黑虎胜利。
　　王道远怕野猪不顾一切冲上来，已经施展神行术，向一旁躲开。
　　野猪看到黑虎之后，却未战先怯，不敢往前冲了。
　　黑虎直接扑了上去，与野猪撕咬起来。
　　许廷此时也祭出一柄飞剑，王道远本以为他是要攻击野猪。
　　没想到，这小子的长剑向自己攻来。
　　此时，王道远刚刚落地，若是不施展云烟遁，根本不可能躲开。
　　许廷的法器长剑是金属性的，他手中虎魄阴煞幡，战斗力全靠虎魄维持。
　　现在虎魄正在跟野猪大战，虎魄阴煞幡不堪一击。
　　若用它去抵挡飞剑，恐怕会被一剑废掉。
　　王道远从空间中拿出一柄二阶下品白骨长剑，这是从白盛那里得来的。
　　而且，这白骨长剑也不是白盛自己所炼制，而是杀人越货抢来的。
　　这柄骨剑并未认主，无用使用御剑术和借剑施法，发挥不出多大的威力。
　　不过，这毕竟是二阶下品攻防类法器，本身强度不低，拿来硬接许廷的飞剑，不成问题。
　　许廷的飞剑飞来，他单手持剑，将大量灵力灌注进骨剑之中，挥剑向飞剑斩下。
　　飞剑被斩落在地，剑刃上还出现了一个缺口，骨剑上也留下一道剑痕。
　　这骨剑王道远压根没当回事，打算以后卖了换灵石的。
　　许廷就比较心疼了，自己最常用的飞剑受损，要修复恐怕得花不少灵石。
　　王道远哂笑道：“就这么点本事，也敢当夺宝修士？”
　　话音未落，就听到一个嚣张的声音传来：“他没资格当夺宝修士，你也没这个资格。”
　　王道远抬头望去，只见空中的那只猛禽向此处飞来。
　　离得近了，王道远才发现，猛禽背上有一个修士，修为是筑基七层。
　　此人身形高大健壮，不像其他邪修那样，看起来也就比死人多口气。
　　这种情况说明此人修炼的功法极为高明，对阴煞之气不怎么依赖，身体受到的侵蚀也更少。
　　此人也是年轻人的面相，年纪也不大，还有转修功法的时间，看来是盯上自己的功法了。
　　猛禽落地，王道远用神识一扫，才发现这是嗜骨鹫。
　　嗜骨鹫最高可成长到二阶上品，与其他秃鹫吃腐肉不同，这家伙喜欢吃骨头。
　　嗜骨鹫也是肉身极为强悍的妖禽，它这个肉身强悍，可不是黑羽鹰那种垃圾。
　　成年的嗜骨鹫，羽似飞剑，骨如金铁，硬扛同阶修士飞剑攻击，不成问题。
　　年轻修士从嗜骨鹫背上跃下，笑道：“你还真有本事，一来就勾搭上了赵启，害得我都不敢在坊市中对你动手。
　　可惜，你不知死活，离开了坊市，这就怪不得我了。”
　　王道远心中一沉，这是个劲敌啊。
　　即便全部手段都使出来，也没有把握打败眼前之人，更何况还有一个快要到二阶上品的嗜骨鹫。
　　至于野猪和许廷这两个垃圾，根本不在他的考虑范围内。
　　他表面上不漏声色，问道：“道友的功法也是不凡，何必如此费力，来谋夺我的功法？”
　　年轻修士笑道：“我自然是不需要，可手下人需要。
　　你这功法既没有阴煞之气，施展的法术还有腐蚀作用，对散修有极大的吸引力。
　　若是用它当招牌，招纳散修来投，壮大实力，也是很有价值的。”
　　王道远想到了有人抢功法自己修炼，也想到了有人抢来卖钱。
　　可没想到还有人抢来当招牌，招揽散修。
　　他问道：“这么说，道友在玄阴坊市也是实权人物了？难道你也姓赵？”
　　年轻修士答道：“当然不是，我姓吴。
　　玄阴坊市也不是姓赵的一家独大，我祖父也是坊市创始人之一。”
　　王道远这下有点吃不准这货是什么人，当年赵国顶级勋贵之中，确实有吴家。
　　而且，当年吴家是临川郡最强的家族。
　　临川吴家也是老贵族，只不过权势比不上河阳石家，只是一个侯爵，占了临川郡三分之一的地盘。
　　自己虽然没有正式入赵启麾下，但接受了赵启赠送的洞府，在外人看来，也是赵启的人了。
　　可这人若是临川吴家的人，不应该跟赵家人作对啊。
　　看来，玄阴坊市上层也不全是九皇子的人。
　　这个姓吴的，应该不是临川吴家之人。
　　他的祖父，可能只是一个散修，根本不知道赵家创建玄阴坊市的目的，就稀里糊涂加入了。
　　此人是什么身份，跟自己也没什么关系。
　　玄阴坊市这边要搞事情，也是去偷袭幽冥宗山门，影响不到王家。
　　眼前的问题，是怎么逃走。
　　嗜骨鹫虽然不以速度见长，可那也是跟其他二阶妖禽比，飞得再慢的二阶妖禽，也比筑基修士御剑快得多。
　　跑到山下施展土遁术，借助禁神斗篷，倒是有逃脱的可能。
　　面对筑基七层修士，靠邪修手段，已经没什么意义了。
　　他收起虎魄阴煞幡，从空间中拿出从李清泉那里夺来的金锋剑。
　　此外，他还拿出了一百多张二阶上品灵符，顺便在身上贴了五张土甲符。
　　吴姓修士不为所动，倒是许廷看着他的法器和灵符，两眼放光。
　　王道远向吴姓修士和嗜骨鹫扔了五张火蟒符，五张火焰巨蟒朝着一人一鸟飞去。
　　对方两人也不会干看着，立刻施展拿手的法术，向他发起攻击。
　　随后，他施展飞沙术，将整个山头笼罩在沙尘之中。
　　这姓吴的是金属性修士，而非风属性，不可能瞬间破掉这么大范围的飞沙。
　　吴姓修士一柄飞剑击破两道火蟒术后，余力尚存，继续向王道远打来。
　　许廷施展的是金刀术，威力完全不够看。
　　野猪没有远攻法术，只是向他撞过来。
　　王道远惨遭围殴，可又不敢施展云烟遁，怕被识破身份，只能激发五张土甲符硬扛，对方也不可能瞬间击破五层土甲符。
　　施展飞沙术之后，立刻驾驭金锋剑逃跑。
　　野猪的冲撞直接落空，许廷的攻击打在二阶上品土甲符上，没多少作用。
　　可吴姓修士的飞剑威力极强，击破两道火蟒术之后，打到他身上，破掉了一层土甲术，这一剑的威力才完全耗尽。
　　幸亏嗜骨鹫没有远程攻击法术，又被三条火蟒拖住，不能过来攻击。
　　否则，王道远压力就更大了。

第二百三十五章 地下溶洞
　　过了几息之后，嗜骨鹫击破三条火蟒，驮着吴姓修士飞起来，脱离了飞沙术的笼罩范围。
　　此时，王道远不过才逃出一百多丈。
　　这点距离，对于嗜骨鹫而言，就相当于是在嘴边上。
　　只要扇几下翅膀，就能追上来。
　　王道远将五十多张攻击灵符向身后一撒，头也不回地继续向前逃。
　　嗜骨鹫正在加速向他追来，两百丈的距离，瞬息便至，即便看到灵符，想要转弯躲开也来不及。
　　他用神识引爆所有灵符，吴姓修士立刻驱使嗜骨鹫转身躲避，自己也驭使飞剑，破掉灵符释放的法术。
　　灵符攻击会飞行的目标，命中率很低，杀伤效果没法指望，只是起到阻拦作用。
　　嗜骨鹫飞向高空，一人一鹫都毫发无伤，只不过躲避灵符，耽误了不少时间。
　　此时，王道远已经成功飞到山脚下，他收起飞剑，落到一处草木茂盛的地方。
　　从空间中取出一件禁神斗篷，披在身上，立刻施展土遁术，遁到地下四十多丈深处。
　　之后，立刻沿着山脚向东遁去。
　　虽说披着禁神斗篷，无法被探查到，但那是不施展法术的情况下。
　　施展土遁术的时候，难免有灵力波动，禁神斗篷也不能完全遮掩住。
　　这一点灵力波动，一般的筑基修士，即便站在他正上方，也无法探测到。
　　但这姓吴的若是有特殊的寻人手段，也是有可能发现的。
　　因此，一遁入地下，他就使尽全力，向东遁去。
　　等吴姓修士骑着嗜骨鹫落到地上，王道远已经向东遁出一百多丈远了。
　　这么远的距离，又隔着几十丈的土石，再加上禁神斗篷遮掩，就算是筑基巅峰修士，也无法探测到。
　　吴姓修士在王道远消失的那块地方，搜寻了半天，也没能发现人到哪儿去了。
　　追踪土遁术的方法，也不是一般人能得到的，他自然也不会。
　　吴姓修士气急败坏，施展法术，攻击王道远消失的那块地方。
　　打了半天，才带着满腔怒火，返回玄阴坊市。
　　王道远在地下也是战战兢兢，他无法确定吴姓修士是否已经走了。
　　一直向东遁出去两百多里，才敢用神识向上方探测一下。
　　透过四十多丈深的土地，向上也探测不了多远。
　　没发现敌人的踪迹，他也稍微放心了点。
　　不过，他也不敢贸然出去。
　　拿出寻灵盘，灵力催动之下，寻灵盘释放出灵力光束，向四周探测，寻找能够暂时安身的地方。
　　他在地下四十多丈的深度，穿行了两百多里。
　　身体上方土石带来的巨大压力，让他感到有些疲劳。
　　长时间在地下呆下去，也不是办法。
　　哪怕灵力够用，身体也承受不住。
　　寻灵盘释放出的灵力光束，很快传回了好消息。
　　通过测灵盘，判断出右前方百丈左右，有一处地下溶洞。
　　他立刻向右前方遁去，很快就来到了溶洞中。
　　此处的灵气浓度，也就堪比二阶下品灵脉附近，不会有高阶妖兽出没。
　　王道远放下心来，可以在这里休息一下。
　　被姓吴的这么一搅和，再回玄阴坊市不安全，可他偏偏还不能远离玄阴坊市。
　　他要前往癸水冥泉，必须要有抵御阴气的宝物或法器。
　　不然，下去也得被冻死。
　　他手里有五行真人留下的炼器传承，但五行真人毕竟不是主修炼器，对各类法器的钻研并不深。
　　其传承之中，并没有提到过能抵御阴气的法器。
　　要想找到抵御阴气的手段，在邪修之中打听是最靠谱的。
　　毕竟他们就是靠阴气修炼的，论抵御阴气侵蚀，他们是专业的。
　　再说了，即便知道如何炼制这类法器，那也得有那个炼器水平。
　　能抵御癸水冥泉阴气的法器，至少也得三阶。
　　白盛的极限，也就是二阶中品炼器师。
　　要达到三阶炼器师，传承方面倒是不用担心。
　　五行真人的心得之中，就有三阶炼器师传承。
　　炼器是集提炼、锻打、器纹于一身的跨界手艺，以王道远丹、符、阵三道的水平，炼器入门没什么难度。
　　但要提升到三阶，需要很多年的积累。
　　要提高炼器水平，需要消耗各种炼器材料，而附近，也就只有玄阴坊市能买到大量的炼器材料。
　　寻找前往癸水冥泉的路线，获取抵御阴气的方法，以及购买炼器材料，这些都需要在玄阴坊市。
　　他休息了好一阵子，身体完全恢复之后，开始探索这个溶洞。
　　安全起见，先放出追魂蜂，探查一番，看看有没有妖兽之类的玩意。
　　过了半个时辰，所有的追魂蜂才都回来，这溶洞中并未发现妖兽的踪迹。
　　据追魂蜂汇报，这地下溶洞极为复杂，有很多岔道。
　　它们只飞出了一百多里远，就碰到了几十条岔道，花了半个时辰的时间，才成功返回。
　　溶洞是地下暗河侵蚀出来的，有溶洞的地方，必有地下暗河。
　　地下暗河会不断侵蚀山体形成溶洞，水往低处流，暗河会不断向下侵蚀。
　　而现在这里的溶洞极为干燥，没有一点潮湿的感觉，说明此处距离地下暗河很远。
　　也就是说，此时的地下暗河，应该还在下面很深的地方。
　　若是这地下暗河，能与癸水冥泉所在的地方差不多深，那就好办了。
　　深度够了，就用不着再寻找向下的路了。
　　要前往癸水冥泉所在之地，土遁和水遁都不靠谱，最靠谱的还是挖地道。
　　他之前也想过挖地道，可在外面，这招根本行不通。
　　一来从地表向地下挖掘，需要挖穿多道岩层。
　　这些岩层极其坚硬，靠自己一个人，向下挖六千多丈深，不挖个百八十年，根本见不到癸水冥泉。
　　还有就是从哪儿挖的问题，在山北这地方，除了各大势力的产业之外，到处都有夺宝修士。
　　挖地道这么大的动静，还不整天有夺宝修士来骚扰？
　　这个溶洞解决了挖地道可能出现的各种难题，根本不需要考虑挖穿岩层的事。
　　只要这溶洞下面足够深，从溶洞开始，直接横向挖掘，遇到特别坚硬的岩石，完全可以绕过去，不用去硬啃坚硬的岩层。
　　隐蔽性更不用说，溶洞最上层离地面就有几十丈深。
　　最下层的溶洞，指不定得多深呢。
　　即便有其他修士发现了这处溶洞也没事，溶洞岔道众多，一般的修士根本不敢向下深入。
　　根本不用担心其他修士打扰挖地道的进程，唯一的安全威胁，就是地下溶洞中的妖兽。
　　只要没有三阶妖兽，问题都不大，打不过还可以逃。

第二百三十六章 天材地宝
　　此外，溶洞之中，也能找到不少的炼器材料。
　　探索一番，找点材料，还能顺便提升炼器水平。
　　姓吴的把他送到这么一个好地方，实在不知道该恨他，还是该感谢他。
　　至于溶洞中多岔道的问题，那就不是事。
　　王道远修为突破到筑基之后，一般的追魂蜂蜂蜜，对他已经没多大用处了。
　　他平时也只吃一些蜂王浆，这些蜂蜜，就留着作为追魂蜂的口粮。
　　追魂蜂种群规模，也就扩大了许多。
　　目前，灵珠空间中的追魂蜂，数量已经超过了一万只。
　　有追魂蜂开路，溶洞中有再多的岔道，都算不得什么。
　　从灵珠空间中，放出一千只追魂蜂，让它们寻找向下方延伸的溶洞，并命令它们在一个时辰之内返回。
　　一个时辰之后，所有的追魂蜂都回来了。
　　它们的成果也是很可观的，发现了四五个向下方延伸的通道。
　　王道远选择了最北边的一个通道，因为北边是癸水冥泉所在的方向。
　　要找开始挖掘的地方，自然是离目的地越近越好。
　　有追魂蜂探路，总能找到继续向下的通道。
　　不过，他也遇到了一些麻烦，那就是无法确定自己所处的深度。
　　地下溶洞七扭八拐，下降一丈的距离，可能要走上十多个岔道。
　　走走停停，折腾了十几天的时间，王道远实在无法判断自己所在之处，到底是地下多深的地方。
　　无奈之下，也只能继续向下走，再深的溶洞，总得有个底。
　　到了溶洞底部，再判断深度不迟。
　　又过了五六天的时间，他感觉到了一丝火灵气。
　　先前，这里的灵气要么是无属性，要么是土属性或水属性，还一直没有遇到火属性。
　　现在突然出现了火灵气，莫不是到了地火附近了？
　　他命令追魂蜂，去寻找火灵气的源头。
　　上千只追魂蜂，循着火灵气飘来的方向飞去。
　　一刻钟之后，所有的追魂蜂都回来了。
　　王道远顺着它们的指引，来到了一个宽敞的石洞中。
　　这里可能是整个溶洞的最底层了，只有顶上有一条下来的通道，其他地方都是岩壁。
　　石洞中火灵气已经非常浓郁了，堪比二阶中品火灵脉附近。
　　王道远用神识向四周探去，此处的岩石十分致密、坚硬，神识只能探入十几丈深。
　　并没有火灵脉或者地火的踪影，只是在一面岩壁上发现了一个细微的裂缝，火灵气就是通过裂缝传播过来的。
　　他立刻拿出寻灵盘，驱动其中的朱雀纹，朱雀纹口中吐出火属性灵力光束，沿着裂缝，向岩壁内探去。
　　灵力光束深入了一百多丈，发现岩壁那边有一处很大的空间，地上还有一个岩浆湖，火属性灵力就是从岩浆湖里散发出来的。
　　而且，除了火灵力之外，还似乎有水灵力存在。
　　寻灵盘也只能测出大概情况，无法准确判断那是什么东西。
　　王道远兴奋起来，岩浆湖附近能存在水属性灵物，那绝对不是一般的东西，很可能是天才地宝。
　　费尽千辛万苦，才到了这地方。
　　遇到了疑似天才地宝的东西，岂能轻易放弃？
　　至于这一百多丈厚的岩壁，对其他筑基修士而言，算是难以逾越的天堑。
　　可对于王道远而言，并不算多大的阻碍。
　　有归尘焰在，多厚的石壁也能慢慢烧穿，只不过是花点时间罢了。
　　他现在有的是时间，耗个十年八年都不在乎。
　　一道岩壁，撑死了也就是十天半个月的事。
　　他从空间中取出一部分归尘焰，放到岩壁上。
　　归尘焰似乎对这岩壁非常感兴趣，岩壁一碰到归尘焰，就燃烧起来。
　　这些岩石中含有的灵力，就足以维持归尘焰的燃烧，王道远只需要输入少量的灵力和神识，控制归尘焰就可以了。
　　花了七八天的时间，岩壁终于被烧出了一个能容一人通过的山洞。
　　他穿过岩壁，来到岩壁后的空间。
　　这里非常宽敞，整个空间占地二三十亩，岩浆湖的面积，也有五六亩。
　　此处火灵气的浓度，堪比三阶上品灵脉。
　　此外，还可以直接从岩浆中，抽取精纯的火灵力。
　　对火属性修士而言，这里简直是人间仙境。
　　他是五灵根修士，最合适的是无属性灵脉，对这岩浆湖畔没多大兴趣。
　　神识扫荡整个空间，很快就找到了蕴含水属性灵气的角落。
　　他走上前去，看了一眼，就激动了起来，真是碰到天才地宝了，这是传说中的地乳。
　　地乳全称是地脉灵乳，是灵脉凝聚出的精华。
　　地脉灵乳之中五行平衡，通常只有无属性灵脉中，才能凝聚出来。
　　而且，灵脉品阶不能低于三阶。
　　灵脉品阶越高，地脉灵乳的品质也就越好。
　　这东西服下之后，可以瞬间恢复灵力，连灵酒都无法比拟。
　　若是千年以上的地脉灵乳，还有助人突破境界的作用。
　　传说，四阶以上灵脉，产出的万年地脉灵乳，一滴就能增加一成突破元婴的机会。
　　眼前的地脉灵乳位于空间角落里，上方是一根两丈多长的钟乳石，下方是一个海碗大小的石坑。
　　坑内剩余的地脉灵乳，总共也就够两三口喝的，差不多有个四五十滴吧。
　　与传说中不太一样，这些地脉灵乳可能是因为此处在岩浆湖畔，火灵气过于浓郁，导致地脉灵乳带有一丝火红色。
　　年份应该有千年出头，只是成色算不上多好，毕竟此处的无属性灵脉，也就是三阶下品的样子。
　　勉强能凝结出地脉灵乳罢了，成色肯定不会太好。
　　即便如此，这种地乳对紫府修士提升修为，都有很大的帮助。
　　可惜，这东西对开辟紫府的作用不大。
　　毕竟开辟紫府，最需要的是紫气，或纯阴纯阳之气，地乳所含有的是五行灵气。
　　此地的地脉灵乳产生之后，受到岩浆湖中火属性灵气的侵染，五行灵气已经失衡。
　　这东西对修炼火属性功法的修士而言，可以说是至宝。
　　对于未修炼火属性的修士而言，根本无法服用，就只能拿来换灵石了。
　　王道远是五灵根，也可以服用。
　　他将所有的地脉灵乳收入一个二阶玉瓶之中，放进灵珠空间。
　　遇到这等天才地宝，不尝试一下，实在太亏了。
　　取出一滴地脉灵乳，也不敢直接服下，毕竟是紫府修士都能拿来提升修为的好东西。
　　里面蕴含的灵力绝对不少，自己一个筑基三层修士，贸然服下，说不定直接被撑爆。
　　这一滴地脉灵乳，也就黄豆粒大小。
　　用灵力从一滴地乳中，分离出十分之一左右的一部分。
　　他修炼五行化仙诀，与同阶修士相比，灵力更为浑厚，身体承受能力也更强，这点量还是能够承受的。
　　他将这十分之一滴地脉灵乳吞下，一股灵力瞬间进入经脉。
　　连忙运转五灵化仙诀，将这些灵力化为己用。
　　几息时间，灵力被全部炼化，只不过丹田中的灵力过多，有些撑得慌。

第二百三十七章 噬金鼠
　　此时，王道远觉得浑身燥热异常。
　　这地脉灵乳诞生在岩浆湖畔，吸收了大量的火属性灵气，导致五行灵力失衡，火属性灵力过多，出现了这个副作用。
　　他继续运转功法，用了半盏茶的功夫，将多余的灵力凝聚成真元，修为小有提升。
　　估计服下整滴地脉灵乳，就能直接突破筑基四层。
　　然而，身体的燥热并未退去，反而更加强烈了。
　　只服下一滴地脉灵乳的十分之一，副作用就这么厉害。
　　若是直接服下整滴地脉灵乳，恐怕会被直接烧死。
　　又过去了半刻钟，燥热变成了灼烧感，他感觉整个身体都要燃烧起来了。
　　运转水属性灵力，也无法压制住。
　　被折磨了半天之后，他从空间中拿出一个玄阴玉葫芦，强行炼化其中的阴煞之气，压制灼烧感。
　　阴煞之气炼化之后，一股清凉感从丹田顺着经脉传遍全身，灼烧感明显减弱。
　　王道远继续炼化阴煞之气，消耗了五葫芦的阴煞之气，才将灼烧感完全化解。
　　这阴煞之气，虽然对身体有害，但究其根本，还是灵气。
　　阴煞之气与地脉灵乳中的火属性灵力相互化解，他的身体倒是没有受到大的损伤。
　　反倒因为炼化了大量的灵气，修为有了不小的进步，已经可以尝试突破筑基四层。
　　他没有再服下地脉灵乳，尝试突破。
　　而是小心地将剩余的地脉灵乳收起来，这就是用来抵抗癸水冥泉阴气的宝物。
　　到了癸水冥泉附近，若是阴气太强，凭自身灵力无法抵抗，就可以服下一些地脉灵乳。
　　借地脉灵乳中蕴含的火属性灵力，抵抗阴气侵蚀。
　　收走所有地脉灵乳之后，他也没有动产生地脉灵乳的钟乳石。
　　即便把这玩意截断带走，也没有价值。
　　没有整条灵脉支撑，钟乳石放到灵珠空间中，也无法产生地脉灵乳。
　　他离开这处空间，施展土墙术，将开辟出的通道封上，保持地脉产生灵乳的环境。
　　在山北之地，地下岩浆的深度，通常在平地地面以下八千丈左右。
　　所以，王道远现在所在之处的深度，应该也是八千丈左右。
　　按照五行真人的记载，癸水冥泉在地下七千多丈。
　　此时，他所在的地方，已经比癸水冥泉更低了。
　　紧贴着岩浆挖洞，不太靠谱。
　　要挖掘到癸水冥泉那里，还是从相近的深度挖过去比较好。
　　他向上方行进了数百丈之后，拿出寻灵盘，确定方向。
　　寻灵盘和测阵盘都是在罗盘的基础上发展而来的，确定方向是基本功能，只是这功能平时用不到。
　　癸水灵泉在他正北方向，用寻灵盘找到正北方向之后，放出追魂蜂，寻找向北延伸的通道。
　　借助溶洞，尽量靠近癸水冥泉所在的地方，缩短挖掘距离，能省下不少的功夫。
　　用了一个多月的功夫，在追魂蜂的帮助下，他在溶洞中向正北方向行进了六百多里。
　　在这过程中，他多次遭遇二阶妖兽。
　　有追魂蜂预警，他都成功避开了，没有发生冲突。
　　最后，他到达了溶洞的北部边缘。
　　再向北，已经没有溶洞分布了。
　　这里距离癸水冥泉所在地，应该还有三百多里的距离。
　　这段距离，只能靠慢慢挖过去了。
　　开始挖掘之前，他先用寻灵盘探测一下前方岩层中的情况。
　　直接挖掘过去，遇到栖息在地下的妖兽问题还不大。
　　若是遇到地下水脉，水流涌进来，巨大的水压可能瞬间将他干掉。
　　探测一番之后，前方五百丈以内，并没有妖兽，以及地下水脉存在，他才开始放心地挖掘。
　　当然，他的挖掘也不像挖矿那样，一点一点向前挖石头，而是直接放出归尘焰，焚烧岩壁。
　　有些岩石被归尘焰燃烧，会产生大量的土属性灵气，可以支撑归尘焰的燃烧。
　　这种情况下，王道远只需要用少量的灵力和神识，控制归尘焰燃烧的方向即可，向前推进的速度也就非常快。
　　而有些岩石被归尘焰引燃后，产生的土属性灵气较少，这就需要他消耗大量灵力和神识，维持归尘焰燃烧。
　　这种情况下，他需要经常停下来，恢复灵力和神识，推进速度也大大减慢。
　　这半年时间，他向正北方向推进了十八里多点，平均每十天可以向前推进一里左右。
　　一年后的一天，王道远用寻灵盘探测岩壁里面的情况，发现在前方两百多丈处，有成人手臂粗细的小洞出现。
　　小洞连绵不断，弯弯曲曲的，很像是老鼠洞。
　　除此之外，并未发现妖兽，或者地下水脉的踪迹。
　　王道远并未绕道，而是继续向前推进。
　　这些小洞非常有利用价值，用归尘焰燃烧岩壁时，火焰可以进入小洞，内外同时燃烧岩壁，比正面燃烧岩壁，效率要高得多。
　　十多天后，他向前推进了两百多丈，之前探测到的小洞，出现在了岩壁上。
　　神识顺着小洞，向里面探测，并未发现活物，只是发现了几根长毛。
　　这长毛呈灰黑色，他也不能确定是哪种妖兽留下的。
　　小洞内壁上，有明显的啃咬痕迹。
　　根据啃咬痕迹可以判断，挖掘小洞的妖兽，可能是鼠类。
　　那几根长毛上残存的灵力波动显示，这种妖兽的实力并不强，只是一阶上品。
　　这就不用怕了，他有灭魂钟和嗜血藤，一阶妖兽来再多都是送死。
　　尤其是在这狭小的地下洞穴里，更是无法对他造成任何威胁，可以安心利用洞穴推进。
　　有了洞穴的帮助，归尘焰燃烧石壁的速度快了许多，每五天就可以向前推进一里左右的距离，速度整整提高了一倍。
　　当然，这是在小洞方向比较靠谱的情况下。
　　若是小洞延伸方向，偏离了他推进的方向，那也起不到什么作用。
　　一个月过去，王道远在用寻灵盘探测前方石壁的时候，首次发现了小洞中有妖兽的踪迹。
　　而且，一百多丈外妖兽所在的地方，也不能称为小洞，那里有一处宽敞的洞穴，洞穴中有不少鼠类妖兽存在。
　　王道远兴奋起来，若是能操控这群鼠类妖兽，让它们在岩壁上合适的地方打洞。
　　他就能始终保持每五天推进一里的速度，如此算来，三百里左右的距离，只需要四年多的时间，就能全部挖通。
　　既然这群老鼠能起到如此大的作用，自然不能轻易放过。
　　他立刻向鼠群所在的地方推进过去，这群老鼠也真是胆大，竟然不逃跑，反倒是聚集在一起，好像要誓死保卫家园。
　　王道远推进到鼠群所在地之后，终于看清了这群老鼠。
　　它们的长相，与普通的老鼠很像，皮毛呈灰黑色。
　　与普通老鼠唯一的区别是，它们的两个门牙是银白色的，闪烁着寒光，这是一阶上品妖兽噬金鼠。
　　噬金鼠通常是一阶上品妖兽，鼠群中的鼠王，可以成长为二阶下品。
　　噬金鼠战斗力不怎么样，唯一的特长，就是那两颗锋利的大板牙。
　　啃坚硬的岩石，和炼器材料，是它们最大的乐趣。

第二百三十八章 空间异常
　　杀掉这群噬金鼠，实在太可惜了，找到鼠王揍一顿，逼它认主。
　　通过鼠王指挥整个鼠群帮忙挖洞，加快推进速度才是最划算的。
　　归尘焰烧到鼠群所在的洞穴，王道远怕伤到这群噬金鼠，立刻收起归尘焰。
　　老鼠的警觉性很高，看到归尘焰能烧穿坚硬的岩石，吓得不敢动弹。
　　王道远收回归尘焰之后，鼠群看着他跃跃欲试，想围攻他，却又害怕他再放出那恐怖的火焰。
　　等了半刻钟的时间，一只一尺多长的老鼠爬了过来。
　　这只老鼠长得和其他噬金鼠差不多，只是大板牙是金色的，长度也是其他噬金鼠的三倍多。
　　身上的灵力波动显示，它是二阶下品妖兽，而且距离二阶中品不远，修为与王道远相当。
　　它冲着鼠群发出一阵“吱吱”声，鼠群开始骚动起来。
　　过了一会，上百只一阶上品噬金鼠向王道远冲了过来。
　　王道远想引出鼠王，也就不直接制服它们，而是用土属性灵力撑起一个防护罩。
　　噬金鼠群围着防护罩啃，但这防护罩中的土属性灵力，带着归尘焰的腐蚀效果，鼠群啃咬的时候，大板牙也会受到腐蚀。
　　而王道远可以用灵力不断补充防护罩，灵力不足，还可以喝点赤血酿，恢复灵力。
　　一刻钟的时间过去，最先扑上来的噬金鼠，大板牙被腐蚀得差不多了，无法继续啃防护罩。
　　鼠王气急败坏，在原地乱蹦乱跳。
　　又有一百多只噬金鼠冲上前去，继续啃咬防护罩。
　　结果没有任何区别，它们也只啃了一刻钟，大板牙就因为过短而无法啃咬。
　　鼠群中其他噬金鼠不敢再上前，鼠王发出几声吱吱声后，就亲自冲了上来。
　　就等它出来呢，这家伙始终躲在鼠洞里，王道远怕使出真本事，鼠王直接顺着鼠洞逃跑。
　　到时候，他就再也没机会抓住鼠王了。
　　归尘焰燃烧石壁的速度，可远远比不上鼠王顺着鼠洞逃跑的速度。
　　鼠王自己出来找死，那就好办了。
　　王道远招出灭魂钟，只发挥出灭魂钟一成的力量。
　　所有的一阶噬金鼠，全部昏死过去。
　　鼠王也有些发懵，站都站不稳。
　　王道远施展泥沼术，将鼠王困住。
　　鼠王陷入泥沼之中，动弹不得。
　　泥沼是土属性灵力制造出来的，带有腐蚀性，鼠王不得不催动灵力，抵抗腐蚀。
　　王道远向它神识传音：“要么臣服与我，要么死。”
　　二阶妖兽理解这些话还不难，不过鼠王毕竟是一族之王，有自己的傲气，不愿轻易就范。
　　王道远招出归尘焰，以鼠王为中心，围成一个直径三尺的火圈。
　　接着还慢慢缩小火圈的范围，火焰燃烧过去，地面都被烧出一寸深的小坑。
　　眼看火就要烧到自己的尾巴了，鼠王发出了一声哀鸣，表示臣服。
　　王道远并未收起归尘焰，泥沼术也并未撤去，只是火圈停止缩小。
　　他向鼠王传音道：“不要反抗，等我完成认主之后，就放了你。
　　若是敢反抗，我就用火烧了你。”
　　鼠王乖巧地点了点头，表示不敢反抗。
　　王道远开始施展御灵秘典中的认主之法，一刻钟之后，认主完毕。
　　他一动念头，鼠王立刻痛苦得满地打滚。
　　认主确实成功了，王道远收起归尘焰，撤去泥沼术。
　　小命保住了，鼠王高兴地活蹦乱跳。
　　一天之后，被震晕的噬金鼠都清醒了过来。
　　王道远通过鼠王，命令鼠群在石头上钻洞。
　　还是多点开花，在一块地方，同时挖出几个小坑洞。
　　放归尘焰燃烧时，火焰涌进多个小坑洞，同时燃烧，速度翻倍都不止。
　　他本想让噬金鼠在前面打洞，自己在后面放火烧石头。
　　但这些噬金鼠实在太胆小了，一见到归尘焰就四处奔逃，根本不敢挖洞。
　　无奈之下，他只能先让噬金鼠挖洞，向前挖一里远之后，噬金鼠撤出来，他再放归尘焰。
　　焚烧岩石的速度快了不少，两天时间就能推进一里，但不能一直烧。
　　每推进一里，停止焚烧，放噬金鼠去挖洞。
　　在坚硬的岩石上，挖出一里长的洞穴，噬金鼠需要挖三天时间。
　　总体来看，还是平均每五天推进一里。
　　只不过，王道远每五天有三天修炼的时间。
　　让噬金鼠出力，也得给点好处，不然它们就消极怠工。
　　还好噬金鼠不挑食，西瓜皮、骨头、烂木头，啥都能吃。
　　拿一些空间产物的边角料，就让这帮噬金鼠玩命挖洞，他有些负罪感。
　　有了充足的修炼时间，王道远的修为也有了进步。
　　收服噬金鼠群之后一个月，他的修为终于突破，到达了筑基四层。
　　空间之中也有了变化，灵气浓度提升了许多，到了二阶上品灵脉的水平。
　　但是空间大小没有发生变化，点香测试之后，发现时间流速也没有变化，依然是四十倍。
　　王道远通过分身观察灵珠空间的边界，发现了异常之处。
　　刚发现灵珠空间的时候，从空间内向外看，到处都是一片灰蒙蒙的雾气，灰色之中，还带着一丝紫色。
　　现在紫色明显变少了，灰色雾气也变得稀薄。
　　灰色雾气极为稀薄的地方，透过雾气，还能隐隐约约看到大片的漆黑空间。
　　仔细观察了许久之后，分身还发现灵珠空间边缘似乎有一道细微的裂痕，灰色雾气从裂痕泄露出去。
　　只是这泄露的速度非常慢，空间并没有受到影响。
　　看来这灵珠曾经受到过严重损伤，此次晋级，只是灵气浓度增加，空间大小没有增大，时间流速也没有加快，可能与这损伤有关。
　　若是不能将这损伤修复，恐怕以后灵珠空间的大小，以及时间流速，恐怕不会再有变化。
　　目前的空间大小和时间流速也足够用了，只要灵气浓度增加，能种植三阶灵植就行。
　　以后修为高了，找到高阶灵物，或许能修复灵珠上的裂痕。
　　现在想再多也没用，还是老老实实放火烧石头，尽快到达癸水冥泉所在地，拿到水属性灵火。
　　提升自身实力才是最重要的，灵珠空间够用就行。
　　筑基四层的修为巩固之后，继续放出归尘焰，焚烧岩壁。
　　空间中的灵气浓度提升，归尘焰也燃烧得更旺了。
　　焚烧岩石的速度也稍微加快了一些，不过，推进速度并没有提升。
　　离癸水冥泉越近，地下水脉越多，为了保住小命，王道远只能绕开这些水脉。
　　不能直线推进，需要挖掘的距离也就更长了。

第二百三十九章 墨玉幽莲开花结籽
　　原先估计四年多能挖到癸水冥泉，现在需要一直改换方向，恐怕需要六七年的时间。
　　若是再出什么幺蛾子，耗费的时间更长。
　　幸好这帮噬金鼠也真是有本事，每天干这种高强度的体力活，只吃点残羹剩饭，还愣是能抽出功夫扩大种群。
　　五年过去，这群噬金鼠群的数量从三四百只，扩大到了两千多只。
　　若非王道远限制鼠群的食物，鼠群数量早就破万了。
　　不过鼠多力量大，噬金鼠多了，可以打出更多的洞，他烧岩石也能快不少。
　　五年的时间，洞窟经过了七扭八拐，离估计的癸水冥泉位置，还有十几里的距离。
　　行百里者半九十，这最后一段距离，才是最困难的。
　　癸水冥泉附近，到处都是岩石裂缝，岩石裂缝中都充斥着地下水。
　　此外，还碰到了地煞灵脉。
　　地煞灵脉产生的灵气中，携带天然的煞气。
　　玄阴泉中的煞气，很可能就是来自这条地煞灵脉。
　　幸亏有寻灵盘在，煞气会严重干扰寻灵盘，灵力光束一遇到煞气，整个寻灵盘就无规则乱转。
　　发现寻灵盘的异常之后，王道远立刻改变方向，向其他方向推进。
　　只是这附近的岩石裂缝，实在是太多了一些，一百丈的直线距离，能拐七八个弯。
　　耗费了一年多的时间，终于到了距离癸水冥泉仅有二三十丈的地方。
　　洞穴在各水脉和岩石裂缝之间穿行，有些裂缝之间，仅有一丈多的的距离，通道不得不从中间穿过。
　　他不得不施展土墙术，加固岩层。
　　施展土墙术所用的灵力，还是用火属性灵力转化过来的。
　　原本的土属性灵力，带有归尘焰的侵蚀特性，用来加固岩石，可能会适得其反。
　　这癸水冥泉也是非常霸道，寻灵盘的灵力光束透过去，一碰到泉水就直接湮灭。
　　他用神识探查过去，神识之力瞬间被吞噬，甚至泉水中还有一股力量，顺着神识之力延伸过来。
　　吓得他立刻切断神识感应，免得被癸水冥泉的力量反伤。
　　这癸水冥泉中的力量，似乎能直接伤害到魂魄。
　　二三十丈的岩层，无法完全阻隔癸水冥泉的阴气。
　　王道远所在的地方，已经能感觉到阵阵刺骨的寒意。
　　用火属性灵力也无法压制，只能服下少量的地脉灵乳，抵抗阴气。
　　他没有贸然打穿最后二三十丈的岩层，而是在这收集纯阴之气。
　　这里的阴气纯度之高，在外界几乎见不到。
　　不多收集一些，实在太吃亏了。
　　而且，癸水冥泉有伤害魂魄的能力。
　　收取泉水中灵物的时候，魂魄很可能会受重伤。
　　最好是多收集一些纯阴之气，培养墨玉幽莲，多储备一些莲子和莲藕。
　　魂魄遭到重创，很可能会直接昏厥，在癸水冥泉旁边昏厥，不可能再有机会醒过来了。
　　烧穿最后二三十丈岩壁之前，先吃点莲藕和莲子。
　　一旦魂魄受伤，也能快速恢复，不至于当场昏厥。
　　墨玉幽莲已经在灵珠空间中生长了千年左右，若不是缺乏纯阴之气，早就不知道开花结籽多少次了。
　　现在纯阴之气充足，还有灵珠空间四十倍时间流速，用不了多久就能开花结籽。
　　他用玄阴玉葫芦装满纯阴之气，将葫芦收入灵珠空间，交给分身。
　　分身将玉葫芦中的纯阴之气，注入种植墨玉幽莲的水塘中。
　　不过半刻钟的时间，墨玉幽莲不断长出新的荷梗，荷梗上有一个小小的花苞。
　　三天之后，最先长出的花苞开放了。
　　墨玉幽莲的花朵是纯黑色的，如同整块墨玉雕刻而成，墨玉幽莲之名，果然不虚。
　　此时，五株墨玉幽莲，共长出了二十个花苞。
　　有五朵莲花已经开放，不再有新的荷梗长出，纯阴之气也消耗殆尽。
　　王道远将分身吴益、李清泉，从灵珠空间中召唤出来，让他们帮着一起收集纯阴之气，分身白盛负责向荷塘中注入纯阴之气。
　　海量的纯阴之气，被不断注入荷塘。
　　空间之外过去了半个月的时间，空间内过去了一年多，所有墨玉幽莲的莲子都成熟了。
　　莲子的产量有点低，每个莲蓬只结了五六个莲子。
　　二十个莲蓬，共收获一百零八颗莲子。
　　墨玉幽莲开花结籽之后，并不会枯死，而是可以开花结籽多次。
　　倒是不用急着重新种植，留下十几颗品相好的莲子以后种植，其他的莲子都可以服用。
　　他服下一颗莲子，看看药效如何。
　　吞下莲子之后，立刻运转功法，炼化莲子。
　　不过半盏茶的功夫，莲子被完全炼化，一股精纯的阴气携带着药力，涌入经脉之中。
　　这阴气十分柔和，进入经脉之后，只觉得有些清凉，并没有刺骨的寒意。
　　继续运转功法，将这股阴气引入头部的经脉。
　　筑基修士尚未开辟紫府，连接泥丸宫与身体其他穴位的经脉尚未打通，无法直接将阴气送入识海。
　　只能先将其送到头部，使阴气通过肉身，逐步渗透到识海中。
　　过了半天的时间，一半左右的阴气渗透进了识海，其他的阴气则散到了身体各部位。
　　渗透进识海的阴气与药性被魂魄吸收，他只觉得浑身上下一阵轻松。
　　为了操控分身，他的魂魄缺失了百分之十，这一颗莲子的药力，使得他的魂魄恢复了千分之一。
　　只需要再服用一百颗莲子，魂魄就能恢复完整。
　　剩下的莲子要备不时之需，暂时也不急着恢复魂魄。
　　两个分身将三十多个玄阴玉葫芦都装满纯阴之气后，王道远将他们收回灵珠空间。
　　癸水冥泉伤害魂魄的问题，可以靠莲子暂时稳住魂魄。
　　泉水中孕育出的灵物，也可以放进灵珠空间。
　　最后的问题，就是水的压力。
　　据五行真人记载，癸水冥泉所在的地方，是一个直径十丈左右的不规则球型空间，整个空间被泉水填满。
　　癸水冥泉的水量很大，巨大的水压将周围的岩石都挤出了裂缝，泉水顺着裂缝向上涌。
　　五行真人凭借金丹修为，也只是在里面强撑了一刻钟，就迅速离开。
　　自己这点修为，若是不采取措施，直接进去，绝对没有生还的机会。
　　除此之外，还要想好拿到癸水灵泉中的宝物之后，怎样活着出去。
　　挖开这二三十丈的石壁之后，泉水顺着他来时的通道涌出去，将通道堵上。
　　他要出去，就只能靠云烟遁。
　　这里距离溶洞那边，直线距离都有三百多里。
　　通道七扭八拐的，总长度超过一千里。
　　而且在这种通道中，需要经常转变方向，云烟遁的速度也大受影响。
　　一千多里长的通道，恐怕得一天多的时间，才能遁到溶洞那边。
　　在癸水冥泉的泉水中呆一天时间，有地脉灵乳也得被冻死。
　　这两个难题不解决，他可万万不敢打通这最后二十多丈的距离。

第二百四十章 进入癸水冥泉
　　思索良久，倒是想出来一个方法。
　　前世曾见过钓鱼钓不到，一怒之下将水抽干的神人。
　　这个方法可以借鉴一下，取出癸水冥泉中的东西，就像是钓鱼。
　　既然钓鱼不好钓，那就把水放干净，直接进去捡鱼。
　　把水放到哪儿，也是个问题，放进灵珠空间，他是舍不得。
　　这水阴气太强，引入灵珠空间的话，空间内除了墨玉幽莲之外，众多灵植与灵兽，还有追魂蜂，基本都活不成了。
　　还是引入地下比较好，找一个合适的地方，挖一个地下存水空间，将水引到存水空间。
　　癸水冥泉所在的空间，也就那么大点。
　　抽干泉水之后，会有部分流入岩石裂缝的水回流，还要加上泉眼中不断涌出的泉水。
　　因此，这个存水空间不能太小。
　　安全起见，还是准备充分一点好，在通道下方，挖掘出一个长宽高都是一百丈的空间。
　　按照五行真人的估算，癸水冥泉一息时间，也就涌出数百斤水。
　　要装满一个长宽高都是一百丈的空间，这就不是一天两天能完成的事。
　　如此一来，他也有充足的时间，去收取癸水冥泉孕育出的灵物。
　　当然，要开辟出这么大的空间，也要耗费不小的功夫。
　　为了得到癸水冥泉中的宝物，他已经在地下挖了近八年的地洞，剩下的这么点工程量，算不得什么。
　　他没有选择在癸水冥泉附近开挖，这边的阴气实在太重了，长时间呆着，身体扛不住。
　　尤其是挖洞的主力——鼠群，完全无法承受癸水冥泉附近的阴气。
　　在离冥泉较远的地方，开挖这个存水的空间，然后再开挖引水通道，连通冥泉，速度会快得多。
　　接下来，他用寻灵盘探测通道周围，寻找适合开挖大型空间的地方。
　　最终，在距离癸水冥泉五百多丈远处，找到了合适的地方。
　　这处地方，地下的岩石裂缝比较少，距离通道最近的裂缝，也在三百多丈深的地下。
　　在此处开挖一百丈深的地下空间，问题不大。
　　这里距离癸水冥泉够远，泉水中的阴气，对这里影响不是太大，一阶噬金鼠完全可以在此打洞。
　　存水空间需要开辟在通道以下非常深的地方，绝不能在通道上挖坑，不然挖出的坑不能堵上，以后就不能再进来。
　　即便此次成功收走癸水冥泉中孕育出的宝物，这里也不是没有价值。
　　幽冥宗赖以生存的冥水河，源头就在此处。
　　若是以后需要对付幽冥宗，只需要将癸水冥泉废掉，冥水河也就没了阴气。
　　以后阵法修为到了三阶上品，就能抽取灵脉的本源。
　　癸水冥泉曾是五阶灵泉，其本源可是真正的宝物。
　　另外，此处既然能产生癸水冥泉，地下更深处，定然有不得了的东西存在。
　　以他现在的实力，取走冥泉中孕育的宝物就已经是千难万险，其他的事也只能想想了。
　　不过，也要为以后的计划留好余地。
　　就如同高手下棋，在有空闲的时候，随意落一个闲子，未来都可能有大用。
　　这癸水冥泉，就是一个闲子。
　　现在落下这个闲子，以后与幽冥宗敌对之时，就能成为弄死幽冥宗的杀招。
　　他先在通道的地面上，挖一个二尺见方的洞。
　　释放归尘焰，一路向下燃烧。
　　向下推进一百丈以后，就将通道的宽度从二尺，拓展到一百丈。
　　又向下推进一百丈，在地下挖出一个深一百丈，长一百丈，宽二尺的地下空间，这是地下存水空间的雏形。
　　之后，便不再向下，转而向癸水冥泉所在的方向推进。
　　他将噬金鼠群放下去，让他们在岩石上钻出一个个洞。
　　边长一百丈的方形岩壁上，被噬金鼠钻出了一千多个洞，每个洞都有一百丈深。
　　挖好洞后，所有的噬金鼠全部退出来，王道远亲自下去，放火焚烧岩石。
　　还好此处岩石，蕴含的土属性灵力很多，灰烬极少，不用王道远多费灵力和神识，也不用担心燃烧灰烬占地方的问题。
　　只要控制住归尘焰，避免烧到火势向下或向上蔓延即可。
　　即便如此，要挖出这么大的地下空间，也不是简单的事。
　　花了数月的时间，才将这个长宽高均为一百丈的地下存水空间开辟出来。
　　接下来，还要挖出引水通道，将癸水冥泉中的水引到存水空间中。
　　这个活也不轻松，存水空间与癸水冥泉之间的直线距离就有四百多丈，挖掘引水通道，也免不了要绕道躲避岩石裂缝。
　　引水通道的实际长度，绝对不止四百多丈。
　　直接用火烧，恐怕又需要数月时间。
　　让噬金鼠挖掘的话，普通噬金鼠又承受不了阴气侵袭。
　　最后，他将主意打到了鼠王头上。
　　鼠王是二阶下品妖兽，抵挡阴气的能力，远非普通噬金鼠可比。
　　之前推进的时候，鼠王只是指挥普通噬金鼠干活。
　　现在，只能让它亲自上阵了。
　　为了提高鼠王的工作热情，王道远拿出了一百颗凝元丹。
　　鼠王每挖十丈长的洞，就奖励一颗凝元丹。
　　这可是筑基修士提升修为的丹药，对妖兽同样有用。
　　鼠王看着凝元丹，绿豆大小的鼠眼散发着渴望的光芒。
　　它的工作热情瞬间高涨，亮出三寸长的金色大板牙，在王道远的指引下，向癸水冥泉的方向挖掘。
　　坚硬的岩壁，在鼠王的黄金大板牙之下，就像豆腐一样，一个时辰就能啃出十余丈长的通道。
　　五天之后，引水通道与癸水冥泉之间的距离已经不足一丈了。
　　打通这一丈的距离，引水通道就会与癸水冥泉的底部相连。
　　鼠王说什么也不愿意继续挖了，通道中的阴气已经非常浓郁，继续挖掘，它也扛不住。
　　剩下的距离只能靠归尘焰焚烧，王道远来到引水通道，取出一团归尘焰，用神识和灵力将其扔进引水通道尽头。
　　这么远的距离，他根本无法用神识操控。
　　此时也不再需要操控，只要能烧穿这最后一丈的距离，泉水流过来，就能自动浇灭归尘焰。
　　安排好引水通道的事，他离开地下存水空间，并封死存水空间，防止泉水填满存水空间之后，蔓延到上面的通道中。
　　之后，他来到之前挖掘的通道尽头。
　　这里是他将要进入癸水冥泉的地方，距离癸水冥泉还有二三十丈远。
　　引水通道打通之后，他就要迅速将这二三十丈厚的岩壁迅速挖穿。
　　他使用寻灵盘，观察引水通道的情况。
　　两个时辰之后，归尘焰终于将引水通道烧穿。
　　阴气逼人的冥泉之水，顺着直径一尺的引水通道，迅速流入存水空间。
　　王道远继续派出鼠王，啃穿这二三十丈厚的岩壁。
　　鼠王不负厚望，用了两个时辰，就挖出了一个近二十丈长的小洞。
　　之后再次因为承受不住阴气，退出小洞。
　　王道远放出归尘焰，拓宽鼠王挖出的小洞，直到能容一人入内为止。
　　等到癸水冥泉中积攒的泉水，全部流入存水空间。
　　他才将通道与癸水冥泉之间的最后一层岩壁打通，吞下一滴地脉灵乳之后，进入癸水冥泉。

第二百四十一章 黑色灵火
　　癸水冥泉中的水，都被引入了存水空间，此处的阴气也没有多么可怕了。
　　即便如此，王道远也感觉到刺骨的寒冷，仿佛灵魂都要被冻结，整个人都要化为冰雕。
　　还好，地脉灵乳的火属性灵力开始发挥作用，一股暖意流遍全身。
　　虽然还是觉得很冷，但已经没有了阴寒入骨，灵魂冻结的感觉。
　　靠着地脉灵乳，他勉强抵御住了阴气侵袭。
　　此时，他向下方的冥泉泉眼处看去。
　　只见泉眼之中，都是黑色的泉水，泉水之中透出黑色的光束。
　　这黑色光束，就应该是泉水中所孕育灵物，散发出来的。
　　这癸水冥泉的灵气浓度，比自家的玉龙泉高得多，至少也是四阶灵泉。
　　他再次吞下一滴地脉灵乳，来到泉眼边上。
　　这里面的灵物是什么，他还无法确定，也不知道该怎么取出来。
　　神识之力是不能轻易动用的，这灵物可能有损伤魂魄的作用。
　　他先拿出锐金剑，尝试将灵物挑出来。
　　这锐金剑是一阶上品法器，还是当年初到绿柳洲，击杀郑康得来的。
　　锐金剑刚进入泉水中，就被冻得断成了数段。
　　之后，他又拿出玄阳剑。
　　玄阳剑材料更为坚固，但伸进泉水中，比锐金剑也好不到哪里去，也是断成数段。
　　他还是不甘心，拿出二阶下品法器平波剑。
　　伸进泉水之后，平波剑倒是没有第一时间断裂，而是成功地触碰到了灵物。
　　他想将灵物挑出来，但是没用。
　　平波剑直接穿过了灵物，剑身出水之后，泉水中依然发出黑色光束。
　　而剑尖上却带着一缕黑色火焰，火苗越来越小，最终熄灭，平波剑也彻底报废了。
　　看来这癸水冥泉中孕育出来的灵物，确实是灵火。
　　但怎么取出灵火，也是个麻烦事。
　　用东西挑出来，明显不靠谱。
　　吸上来倒是个办法，可是他没有那种能吸物的法器。
　　再说了，一般的法器，也承受不住癸水冥泉和黑色火焰的力量。
　　王道远施展水龙术，操控水龙进入泉眼之中，将灵火带出来。
　　可惜，水龙刚进泉水，就直接消散了，这一招也行不通。
　　他在泉眼旁边蹲了不到百息时间，就感觉阴寒刺骨，魂魄也感觉到极强的寒气。
　　单靠地脉灵乳的火属性灵力，已经不足以抵御阴气。
　　他将体内的灵力全都转化为火灵气，然后施展火甲术，火红色铠甲虚影将他整个身体包裹起来。
　　王道远感觉舒服了一些，可这不是长久之计。
　　火甲术也无法完全阻挡阴气侵袭，最多半刻钟的时间，他就会撑不住。
　　思索了一会，也没想到什么办法，能取出灵火的火种。
　　火种是灵火的核心，火种不灭，灵火无论有多么虚弱，只要有充足的灵气供应，很快就能恢复。
　　没有火种，灵火就成了无源之水，无本之木，若是没有合适的燃料，很快就会熄灭。
　　若是不能将灵火的火种取出，拿出多少灵火，都没有任何意义。
　　沉思了一会，有没想到取出火种的方式，只能用神识之力冒一下险。
　　若是能成功取出火种，只要魂魄不是直接被烧没了，受点损伤，也不是不能接受。
　　不过，还是要做一些准备。
　　他先吞下两颗墨玉幽莲莲子，炼化之后，将其药性送入头部经脉。
　　然后在识海之中，凝聚出一枚裂魂刃。
　　一旦魂魄被黑色灵火引燃，就用裂魂刃将燃烧的部分魂魄斩断。
　　王道远将神识探进泉水中，神识一触碰到泉水，立刻就燃起黑色火焰。
　　之前用平波剑探到火种的大致位置，他也不迟疑，神识之力爆发，将泉水分开，
　　一息时间过去，泉水中央露出一个一寸高的黑色火苗。
　　这火苗的形状，与普通的油灯火苗差不多，看起来平平无奇，只是颜色漆黑如墨。
　　他也不敢磨蹭，神识之力在急剧燃烧。
　　短短一息时间，神识之力的损耗就超过半成。
　　再这么下去，十九息之后，他就会因为神识之力耗尽而昏迷。
　　他用神识之力将黑色火苗包裹起来，将其拉向自己。
　　黑色火苗随着神识之力离开泉水，向他的头部飞来。
　　等到距离头部一尺左右时，他立刻控制灵珠空间，将黑色火苗收进去。
　　不过，这火苗不讲火德，极力抵抗灵珠空间的吸力，进入他的识海，向魂魄烧去。
　　这样下去，他的魂魄还不得全部被烧毁？
　　无奈之下，魂魄逃入灵珠空间，黑色火苗追着他的魂魄进入灵珠空间。
　　王道远将之前凝聚的裂魂刃，也带入灵珠空间。
　　黑色火苗很快就烧到了他的魂魄，他立刻操控裂魂刃，来了个壮士断腕，将燃烧的部分魂魄斩掉，没被引燃的魂魄，迅速逃出灵珠空间。
　　黑色火苗将斩掉的部分魂魄全部烧掉之后，想要继续追主魂魄，灵珠空间已经关闭，它出不来了。
　　魂魄退出空间，黑色火苗被关进灵珠空间内。
　　王道远只觉头痛欲裂，内视识海，发现魂魄只剩完整情况下的七成左右。
　　控制分魂，也只用了一成魂魄，这下被黑色火焰烧掉了两成。
　　幸亏提前服下了两颗莲子，此刻还能勉强保持清醒。
　　癸水冥泉之畔，不是久留之地，阴寒之气不断侵蚀，再呆一会，恐怕就交待在这儿了。
　　他立刻向来时的通道逃去，离开癸水冥泉。
　　进入通道之后，他不顾魂魄重伤，强行施展土墙术，将通道封上，防止阴气继续外泄。
　　他现在头痛欲裂，也无法坚持太久，只能先凝聚出五六丈厚的石壁。
　　随后，他立刻逃到距离癸水冥泉一千多丈远的地方。
　　此处已经感觉不到多少阴气了，先前为了保险起见，将十多颗墨玉幽莲莲子装进储物袋，放在身上。
　　现在不敢打开灵珠空间，这十多颗莲子可派上了大用场。
　　他立刻服下三枚莲子，稳住魂魄伤势。
　　过了七八天的时间，他共服下十颗莲子，魂魄伤势才算稳定住了，不再有头痛欲裂的感觉。
　　只不过魂魄受损严重，他觉得自己的思维都变迟钝了。
　　此时他身上还剩下三颗莲子备用，防止灵珠空间内的墨玉幽莲，都被黑色火焰烧毁。
　　他现在魂魄残缺近三成，没有墨玉幽莲，这辈子都别想开辟紫府了。
　　也不知道灵珠空间被黑色火苗祸害成什么样了，料想它也不可能独霸整个空间。
　　毕竟，生命灵火和归尘焰也不是吃素的。
　　黑色火焰离开癸水冥泉之后，没有高品质的水属性灵力以及阴气供应，持久力肯定不行。
　　生命灵火有那株神秘的桃树苗支撑，归尘焰也可以焚烧空间中的土壤，获得灵力。
　　打消耗战，黑色火焰差远了。
　　他不敢贸然用神识之力，探查灵珠空间内的情况。
　　再被黑色火焰追着魂魄烧，损失部分魂魄，人都变成傻子了。
　　他沟通分身，通过分身观察整个灵珠空间内的情况。

第二百四十二章 第三枚灵力种子
　　此时的空间中，倒是没有像王道远想象的那样一片狼藉。
　　二阶灵物损失不大，灵谷、赤血参等一阶灵植，几乎全部死亡。
　　灵兽见情况不妙，纷纷逃窜，倒是没什么损失。
　　追魂蜂也抬着蜂窝，躲避黑色灵火的侵袭，损失很小。
　　黑色灵火老老实实地呆在荷塘里，都不敢肆意散发阴寒之气。
　　旁边的生命灵火和归尘焰倒是壮大了不少，连支撑生命灵火的桃树苗，都好像长高了一点点。
　　看这感觉，好像是两个地头蛇把新来的强龙给收拾了。
　　通过分身的记忆得知，黑色灵火进来之后是非常横，肆意散发阴气。
　　空间中的一阶灵植，大都是这时被冻死的。
　　生命灵火护住了周围，这些珍贵的灵植倒是没有什么损失。
　　灵火之所以被称为“灵”，就是因为它们有一些灵性，虽然远没到灵智的程度，不能思考，但灵火也有本能反应。
　　黑色灵火的行为，威胁到了生命灵火和归尘焰。
　　这两种灵火虽然比较平和，但也不会任人宰割。
　　黑色灵火找事，它们也奋起反击。
　　释放出自身的灵力，与阴气和水属性灵力抗衡。
　　黑色灵火放出的灵力中，包含阴气和水属性灵力。
　　阴气虽然对活物有很高的杀伤力，但对于灵火而言，算不得什么。
　　归尘焰完全不在乎，支撑生命灵火的桃树苗也是活物。
　　不过桃树自带极强的阳气，虽然不会散发出来，但抵挡阴气侵袭，还是轻而易举的。
　　阴气对两种灵火无效，剩下的水属性灵力就更不行了。
　　五行之中土克水，归尘焰对黑色灵火本就有克制效果。
　　水生木，黑色灵火的水属性灵物，会被桃树苗吸收，转化为生命灵火的灵力。
　　归尘焰和生命灵火，一个克制，一个釜底抽薪，黑色灵火没有充足的灵力供应，打消耗战，根本不是对手。
　　在空间内折腾两天之后，黑色灵火怂了，收敛起阴气和水属性灵力，躲到荷塘里。
　　他也不知道黑色灵火叫什么名字，既然是癸水冥泉中诞生的，那就叫癸水冥炎。
　　王道远给灵珠空间定了方位，归尘焰居中。
　　生命灵火属木，对应东方，以生命灵火所在地为正东方向，癸水冥炎正好在归尘焰正北方向。
　　生命灵火和癸水冥炎，与归尘焰的距离，正好都是五丈远。
　　空间中也就损失了灵谷和赤血参，以及几种一阶灵药。
　　储存的种子足够多，补种也费不了多大功夫。
　　反倒是自己损失特别大，损失了两成魂魄。
　　按照一颗墨玉幽莲莲子，恢复千分之一的魂魄来算，这就是损失了两百颗莲子。
　　不过，有了癸水冥炎，墨玉幽莲需要的纯阴之气就不用愁了。
　　两百颗莲子，也用不了多长时间。
　　魂魄伤势稳住之后，他来到通道尽头，继续施展土墙术，封堵通道。
　　土墙术造出来的岩石，毕竟不如原先的岩石坚固，之前只凝聚出五六丈厚的土墙，可不一定能挡住泉水。
　　怎么也得凝聚出一两百丈厚的土墙，才能保证扛得住泉水的压力。
　　正在他凝聚专心凝聚土墙的时候，上面的玄阴坊市可就热闹了，还惊动了紫府修士。
　　从八天前开始，玄阴泉开始水量减少，阴气也逐渐变得稀薄，现在已经完全没有阴气了。
　　煞气倒是不少，玄阴泉可以改名叫玄煞泉了。
　　众多筑基修士一筹莫展，专门请出紫府修士前来。
　　紫府修士也闹不清楚情况，他们也不敢深入水脉以下查看。
　　玄阴泉以南一万多里之外，幽冥宗内的金丹修士也慌了神。
　　八天前开始，冥水河中的阴气浓度开始降低，现在几乎完全没了阴气。
　　冥水河的阴气，可是幽冥宗安身立命的根本。
　　阴气没了，幽冥宗的山门也就废了。
　　若是找不到新的阴气来源，幽冥宗可以直接宣布解散了。
　　阴气还可以通过杀人炼魂获得，但那样获得的阴气量少，还非常驳杂。
　　修炼效果差不说，还有很大的副作用。
　　幽冥宗还有些存货，可以撑不少时间。
　　冥水河阴气断绝的事，只有高层知道，整个幽冥宗处于平静状态。
　　玄阴坊市那边可瞒不住人，所有修士都知道玄阴泉阴气消失的事，不少邪修已经离开玄阴泉，去别处寻找阴气来源。
　　不过，玄阴泉的煞气并未减少，这东西对邪修也有不少作用，大多数修士还是继续留在此处。
　　这一切的罪魁祸首，此刻正在地下用土墙术造岩石，根本不知道外面有这么大的热闹。
　　他的存水空间开得太大了，位置又比较低癸水冥泉涌出的那点泉水，要将整个存水空间填满，恐怕需要不少时间。
　　这段时间内，癸水冥泉的泉水无法送到外面，阴气自然也出不去。
　　玉泉峰上也不太平，王守业与两位太上长老，在祖庙里紧张地看着王道远的魂灯。
　　七八天前，族人发现他的魂灯差点熄灭，这表示王道远重伤垂死。
　　随后几天，魂灯的火苗逐渐稳定下来，火苗高度也有了一些提升，不过没有之前高。
　　这说明王道远伤势稳定，且有了一些恢复，但始终没有恢复到之前的水平。
　　三人都非常紧张，轮流盯着火苗。
　　王道远用了半个月的时间，用土墙术填了一百多丈的通道。
　　之后，他也没急着出去，而是在地下通道内继续修炼。
　　魂魄受损严重，还是等恢复了再出去为好。
　　为了能尽快恢复，他又在荷塘中多种了八株墨玉幽莲。
　　有癸水冥炎在，阴气完全够用。
　　之后，他继续服用莲子，恢复神识。
　　三个月后，除了又种下的八颗莲子，其他的莲子全部被他炼化。
　　前后服下一百颗莲子，他的魂魄也恢复到了八成。
　　玉泉峰那边的三人，见到王道远的魂灯在逐渐恢复，也放下心来。
　　王道远在地下洞府修炼了一年的时间，第二代莲子也早已成熟。
　　他又吃了两百多颗莲子，魂魄恢复完整。
　　修为也没落下，提升到了筑基五层。
　　到了筑基五层，可以凝结第三枚灵力种子了。
　　有癸水冥炎在，第三枚灵力种子，自然是水属性。
　　癸水冥炎被教训之后，可是乖巧了很多，王道远取部分灵火，它也没有搞出什么事情来。
　　王道远顺利用癸水冥炎的精华，凝聚出漆黑的灵力种子。
　　随后，运转五灵化仙诀，用灵力种子，将体内的水属性灵力全部二次炼化。
　　此时，他体内的水灵力全部变为漆黑之色。
　　魂魄完全恢复，修为也突破筑基五层，继续呆在这里，也没有什么意思，是时候离开这里了。
　　在地下呆了十年左右的时间，不能掌握最新的消息，对于一个决策者而言，是非常不利的。

第二百四十三章 送货上门
　　王道远用了一个月的时间，走出溶洞，回到地面上。
　　他并没有带上噬金鼠，毕竟这群玩意太能生了，本身除了挖洞之外，又没有什么价值。
　　若是把它们放进灵珠空间，还不把整个空间中的灵物都给祸害了。
　　换上邪修的行头，驾驭虎魄阴煞幡，前往玄阴坊市。
　　此去玄阴坊市就一个目的，干掉许廷，给姓吴的那小子一个教训。
　　他自出山以来，被人追成狗的情况，只有三次。
　　张大成被当场反杀，黑云狼群不堪受辱、背井离乡，这次不给姓吴的小子来个狠的，实在咽不下这口气。
　　姓吴的与赵家不是一伙的，留着姓吴的，还可以延缓赵家扩充实力的速度。
　　因此，王道远并不打算杀掉他，只杀掉许廷给他个警告。
　　御器飞行，很快就到了玄阴泉。
　　在空中看到下面的景象有些不对劲，以前玄阴泉周围以及下游数百丈的河道两旁，都有密密麻麻的修士在收取阴煞之气。
　　而此时，玄阴泉畔都有不少空位，下游河道两旁，更是有大量的空地。
　　王道远在空中，并未发现玄阴泉有什么问题。
　　当他落到玄阴泉下游河道时，才发现河水中只有煞气而没有阴气。
　　他向旁边一位筑基四层的老年修士询问道：“道友，在下到其他地方游历数载，不知这玄阴泉出了什么问题，怎么只有煞气，没有阴气了？”
　　那老年修士长叹一声，道：“谁知道呢，一年多前，玄阴泉中的阴气逐渐减少，后来就完全消失了。
　　这里没有了阴气，许多主修阴气的道友就都离开了。”
　　王道远之前就猜测，玄阴泉中的阴气，是来自于癸水冥泉。
　　在折腾癸水冥泉时，也没想过会给玄阴泉带来什么负面影响。
　　他在癸水冥泉旁边挖的存水空间过大了，癸水冥泉要再涌出去，必须要先灌满存水空间。
　　存水空间长宽高都有一百丈，而癸水冥泉一息时间只能涌出四五百斤水。
　　要灌满存水空间，恐怕需要几年的时间。
　　这几年的时间，玄阴泉中的阴气都不会恢复，会有大量邪修出走。
　　如此一来，赵家扩充实力的速度就会变慢。
　　他还想到了冥水河，癸水冥泉之水，主要分为南北两支。
　　北支就是玄阴泉，南支便是冥水河。
　　癸水冥泉被他折腾一番，玄阴泉已经没阴气了，冥水河也难以幸免。
　　他自然知道，冥水河的阴气，对幽冥宗意味着什么。
　　癸水冥泉填满存水空间之前的这几年时间，幽冥宗的战略恐怕会发生大转变。
　　要么是背水一战，冒险强吃残阳宫；要么就是想办法与残阳宫达成和解，然后悄悄地寻找其他阴气来源。
　　与世隔绝了近十年，赵国发生了什么，他一概不知。
　　本想干掉许廷，再离开此地，前往归雁坊市。
　　他现在有了墨玉幽莲莲子，不怕魂魄受损，完全可以派出分身吴益，打入血影内部，想办法骗到阴阳紫玉。
　　甚至可以想办法解决掉幽狼，以他的身份，再骗一块阴阳紫玉。
　　现在幽冥宗那边情况不明，王家作为幽冥宗附属实力，难免会受到幽冥宗的影响，自己需要尽快赶回去。
　　他也不再想着干掉许廷的事，拱手对老年修士道：“感谢道友解惑，既然此处已经没有阴气，那我留在此处也没有意义，告辞。”
　　说罢，驾驭虎魄阴煞幡，向正东方向而去。
　　玄阴坊市的正南方是回雁山主脉的范围，他可不敢直接翻越主脉。
　　向正东方向行进了两千多里，突然发现前面有一个巨大的猛禽拦路。
　　他立刻降低高度，落到地面。
　　在空中与猛禽交手，实在太吃亏了。
　　见他落在地上，那猛禽也降低飞行高度。
　　猛禽离得近了，王道远才认出这猛禽还是个熟鸟，正是上次在九泉峰围攻他的那头嗜骨鹫。
　　嗜骨鹫在这儿，姓吴的也肯定在。
　　嗜骨鹫速度很快，不一会儿就到了离他只有二三十丈的地方。
　　两个人从嗜骨鹫背上跳下来，还都是熟人，正是吴姓年轻修士和许廷两人。
　　王道远倒是乐了，本来担心家族安危，不想再搭理这两个人。
　　没想到，这两个二货自己送上门来了。
　　吴姓修士还没说话，许廷就笑道：“周道友，没想到咱们又见面了。不知道这次你还能往哪儿跑？”
　　吴姓修士恶狠狠道：“姓周的，你还真是有本事，竟然能在本公子眼皮底下逃走。
　　本想将你抽魂炼魄，但我吴家正在招兵买马，只要你能献出功法，签下主仆契约，认我为主，我就饶你一条狗命。”
　　王道远就静静地看着他们自娱自乐，等吴姓修士说完，才笑道：“本来有急事，不想再收拾你们，你们非要找死。”
　　说罢，直接施展云烟遁，冲向许廷。
　　此时，他施展云烟遁，出现的云雾不再是白色，而是呈漆黑色。
　　这黑色云雾还有攻击神识与魂魄的作用，任谁也认不出来，这是云烟遁。
　　许廷还没反应过来，就被王道远一手抓住脖子。
　　王道远向其头部注入水属性灵力，许廷突然剧烈挣扎起来。
　　可他无论怎么挣扎，都无法挣脱王道远的手。
　　吴姓修士想上前营救，可都被王道远施展云烟遁躲开。
　　过了十息时间，许廷停止了挣扎。
　　王道远再次凝聚土属性灵力，包裹许廷的全身。
　　二十息之后，许廷整个人化成了大量的灵力，和一小撮灰烬。
　　吴姓修士看到这一幕，握剑的手都有些颤抖，连召唤嗜骨鹫助阵都忘了。
　　嗜骨鹫也被这一幕吓坏，主人没叫它出手，它也不敢主动上前。
　　吴姓修士想到自己还有修为优势，又鼓起勇气，骂道：“不知死活的东西，敢杀我吴家的人……”
　　没等他说完，王道远就摆手道：“别废话了，本来想放过你们，非要来找死。”
　　话音未落，再次施展云烟遁，冲向吴姓修士。
　　与此同时，手中开始凝聚陨石星落术。
　　吴姓修士筑基七层修为，自然不会坐以待毙，手中长剑一挥，一道剑光扫向王道远。
　　王道远再次施展云烟遁，躲开攻击。
　　一息之后，陨石星落术蓄力完成，一颗火焰陨石从他双手中飞出，打向吴姓修士。
　　吴姓修士躲闪不及，被这一记陨石砸中胸口。
　　王道远在地下挖洞之余，也时常修炼这些法术，陨石星落术已经能够一息一发。
　　再加上修为进步，这一击的威力，是二阶中品金刀符的十倍左右。
　　此外，他还修炼了戊土神雷第二层，而且能够做到半息一发，威力是二阶中品金刀符的二十倍左右。
　　火焰陨石的威力虽然远不如戊土神雷，但用来打吴姓修士足够了。
　　吴姓修士被火焰陨石命中后，直接被击飞。
　　王道远在其将要落地的位置，施展了一记泥沼术，吴姓修士直接落入泥沼之中。

第二百四十四章 幽冥宗的对策
　　虽说姓吴的这小子十年还没突破，有点废物，但这筑基七层的修为却是实打实的。
　　之前被王道远快速突袭加惊吓打懵了，此刻落入泥沼之中，感受道到泥沼中的腐蚀之力，立刻清醒过来。
　　泥沼术毕竟只是烂大街的二阶法术，王道远修为又比吴姓修士低，自然困不住他。
　　吴姓修士全身灵力爆发，直接将泥沼术破除。
　　他看着在远处瑟瑟发抖的嗜骨鹫，怒吼一声：“还不过来帮忙，要你有什么用。”
　　看到主人发怒，嗜骨鹫立刻飞了过来，向王道远发起攻击。
　　王道远自然也知道泥沼术困不住姓吴的，施展泥沼术之后，就开始积蓄灵力，准备施展连发的陨石星落术。
　　他现在最多可以连续打出十发火焰陨石，积蓄灵力的时间只需要九息左右。
　　等到嗜骨鹫飞过来，他早已蓄力完成，一发火焰陨石打过去。
　　嗜骨鹫虽然不以速度见长，但毕竟是飞禽，灵活性比人类修士强得多，躲开了第一发火焰陨石。
　　第二发、第三发接踵而至，嗜骨鹫刚躲过一发火焰陨石。
　　飞行姿态还没调整过来，根本来不及躲闪，就被两发火焰陨石击中。
　　吴姓修士那边也没闲着，连续打出数道剑芒。
　　他好像是走剑修路子，剑芒的威力确实不错。
　　只是总感觉差了点味道，不知是传承不全，还是信念问题。
　　他的剑芒速度与李清泉比起来，差距不可以道里计。
　　王道远连续施展云烟遁，躲过所有攻击。
　　他修为提升不少，再加上服用癸水幽莲莲子恢复魂魄，神识修为大增，同时施展两种高明的法术，也没有任何压力。
　　嗜骨鹫连吃了五发火焰陨石，纵然肉身强悍，也扛不住。
　　它两翼的剑羽都被打落许多，身上也受了重伤，根本无法再飞起来，趴在地上哀鸣。
　　拿下嗜骨鹫之后，还剩下四发火焰陨石。
　　吴姓修士还在不断施展剑芒，王道远也不再躲闪，直接释放火焰陨石，与他的剑芒硬碰硬。
　　剑芒威力与火焰陨石没法比，一发火焰陨石，能抵消掉三道剑芒。
　　吴姓修士连续打碎两发陨石之后，被第三发陨石击中，飞出三丈多高。
　　还没等他落地，第四发陨石赶到，他飞得更高。
　　飞出二十多丈远后，才落到地上。
　　在地上打了几个滚，吐了几口鲜血，手拄长剑站了起来。
　　王道远有些错愕，筑基七层的抗击打能力，竟如此强悍。
　　吴姓修士站稳之后，双手持剑，长剑上出现剧烈的灵力波动。
　　王道远神识一探，这灵力波动还有些熟悉，正是斩天剑的灵力波动。
　　归元剑宗的传承，真是烂大街了。
　　他也想试试自己的斩天剑到了什么水平，施展完陨石星落术之后，就拿出从李清泉那里夺来的金锋剑，也施展斩天剑。
　　十息之后，吴姓修士长剑劈出，一道二十丈长的巨剑虚影，向王道远劈来。
　　王道远挥出金锋剑，一道二十五丈长的巨剑虚影，向他横扫过去。
　　两道巨剑虚影相撞，吴姓修士的巨剑虚影被斩成两段后消失，王道远的巨剑虚影只是暗淡了许多，继续横扫过去。
　　吴姓修士用手中长剑格挡，却被巨剑虚影直接斩断。
　　王道远将巨剑虚影向斜上方扫去，避开他的头部，将他的发髻削掉。
　　吴姓修士被吓得坐倒在地，喘息了许久之后，才站起身道：“要杀要剐，悉听尊便，何必如此侮辱我？”
　　王道远冷哼一声，不屑道：“本想专程去教训你一顿，奈何临时有急事要办。
　　都不打算去找你麻烦了，你非要来找死。
　　你活着对我还有用，就放你一马。”
　　说罢，也不正眼看他，御剑向正东方向而去。
　　吴姓修士捡起断剑，将嗜骨鹫收入灵兽袋，失魂落魄地向玄阴坊市方向走去。
　　王道远御剑向正东方向而去，到了距离归雁坊市九千里处，转而向南翻越回雁山。
　　此处已经是回雁山的余脉，不会有三阶妖兽。
　　只要不对地面发起攻击，二阶妖兽通常不管高空飞过的修士。
　　无惊无险地回到了山南，他将脚下的飞剑换成惊风剑。
　　数个时辰之后，他就回到了玉泉峰。
　　刚到玉泉峰，十二叔和两位太上长老就立刻来迎接，将王道远拉到祖庙中。
　　十二叔王守业问道：“道远，一年多前，你到底出了什么事，留在家族的魂灯差点熄灭？”
　　王道远不用想就知道是收癸水冥炎时，魂魄受损严重，导致魂灯受到了影响。
　　他回答道：“遭遇强敌，受了重伤，后来逃到秘密之处，养好了伤才回来。”
　　他用神识扫了三人一眼，五叔公王志安的修为已经到了筑基巅峰，太公也有筑基九层。
　　至于十二叔王守业，还是筑基五层修为。
　　王道远笑道：“十二叔，你这修为隐藏得不合适啊，比我先筑基，现在修为和我一样，不太合适啊。”
　　太公感受了一下他的修为，笑道：“好小子，修为进步够快的，这就筑基五层了。”
　　十二叔将一枚玉简递给王道远，道：“你还是筑基三层比较合适，五灵根修士这么快到筑基五层，太显眼了。”
　　王道远神识探入玉简，只见其中记载着一门较为高深的隐藏气息的法术——《隐息藏灵术》。
　　这门法术练到炉火纯青之时，可以将修为压制得如同普通人，金丹以下都能用。
　　他记下玉简中的内容，将玉简交还给十二叔，问道：“这么高明的法术，我怎么从来没见过？”
　　十二叔笑道：“隐藏实力的法术，怎么会摆在明面上，一直是由族长收藏，筑基修士才有资格修炼的。
　　只是你之前的修为还算正常，也就没拿给你。
　　你出去这一趟，修为提升太快了，还是遮掩一下为好。”
　　王道远点点头，问道：“我出去这十来年时间，幽冥宗有没有什么异动？
　　尤其是这一年多的时间，幽冥宗有什么大动作吗？”
　　十二叔思索了一番，答道：“幽冥宗那边之前还算安定，只是一年多前，幽冥宗的态度突然发生了大转变。
　　开始与万灵宗、残阳宫沟通，要停止对抗。
　　说是发现赵氏余孽在山北招兵买马，若是继续斗下去，赵氏皇族就复国了，三大宗门全都得完蛋。
　　你先前在归雁坊市，也发现赵家人在招兵买马。
　　幽冥宗经营山北百余年，赵家人这么名目张胆，幽冥宗不可能发现不了。
　　这么多年都没搭理他们，现在突然要收拾赵家。
　　我原以为是赵家人的实力，已经能威胁到幽冥宗，所以幽冥宗想联合其他两大宗门，解决赵家。
　　怎么听你这意思，这其中还有什么隐情？”

第二百四十五章 重孙子
　　王道远笑道：“这事当然有隐情，冥水河阴气消失，幽冥宗急了。”
　　五叔公王志安疑惑地问道：“竟有此事，冥水河是幽冥宗的根基所在，若是没了阴气，幽冥宗就危险了。
　　不过，这事一点消息都没有，你是怎么知道的。”
　　王道远答道：“看来这事幽冥宗那边瞒得挺好，我不是从幽冥宗得到的消息，而是从外面得到的消息。
　　我在古籍上看到，幽冥宗的冥水河，与山北的玄阴泉是同一个源头。
　　玄阴泉中，本是阴气与煞气共存。
　　而一年多前，玄阴泉突然没有阴气了，我猜测冥水河也可能没阴气了。
　　这时候，幽冥宗的对外政策又碰巧发生了大变化，那就说明其内部确实出了问题。”
　　王守业沉吟道：“冥水河出了问题，那幽冥宗衰落就是时间问题了，咱们王家得早做打算。
　　免得幽冥宗倒了，咱们王家落到残阳宫手里。
　　要不咱们一起去强攻坠龙岭，尽快打通族人迁移通道吧。”
　　王道远笑道：“放心吧，这种情况古籍中也有记载，数万年前，就出现过类似情况，只要过几年就能恢复。”
　　王守业还是不太放心，问道：“把握大吗？”
　　这事把握当然大，他亲手整出来的事，没人比他把握更大了。
　　除非癸水冥泉中的水，将他重新封堵的那一百多丈厚的石壁冲破，泉水从通道中流入地下溶洞。
　　那样的话，幽冥宗就彻底凉了。
　　不过，王道远对自己的土墙术还是有信心的。
　　虽然强度不如原先的岩壁，但也远超一般的岩石。
　　原先的岩壁只需十丈厚度，就能抗住泉水的压力，现在一百多丈深的石壁，不至于被冲破。
　　再说了，泉水上方的岩石裂缝都还在，泉水有泄出去的地方，压力不会太大。
　　王道远答道：“放心吧，十拿九稳。”
　　王守业笑道：“那就好，只要幽冥宗还能暂时坚持住，咱们就有充足的时间做准备。
　　不过，接下来幽冥宗若是能与其他两宗达成和解，三大宗门一定会想办法收拾归元剑宗。
　　到时候，恐怕还是会征召附属家族，咱们也得做好准备。”
　　王道远点点头，道：“这是意料之中的事，躲也躲不掉。
　　不过，攻打山北，除了摆平残阳宫和万灵宗，还要得到妖族和半妖同意，不是短时间能完成的。”
　　王道远接着问道：“对了，我走之后，云翼、金翼还有雷猿没出什么问题吧？
　　还有家族出了什么大事没有？”
　　王守业答道：“你那三头灵兽倒是挺乖巧，云翼和金翼都已经到了二阶中品，雷猿还是老样子。
　　云翼还是继续跑运输，赚点烤肉吃。
　　它突破之后，身体长到七八丈长，而且肥得都没有虎型了。
　　金翼也就是巡逻家族地盘，防止有人偷袭家族产业。
　　雷猿在麟趾山一带欺负妖兽，找灵药灵果酿酒，也没捅出什么篓子。
　　家族这边也就三件事比较大，一个是禁神蚕丝已经开始出售了，一年能带来上万灵石的收入，而且收益还在逐年增加。
　　还有就是清江鲤，也开始出售了，只是利润要分八成给幽冥宗，收入不多。
　　第三件事就是道恒花了十年功夫，终于确定了灵桃露酒曲配方，家族也开始扩大金丝碧桃的种植面积。
　　过个一二十年，灵桃露也会成为家族一个重要产业。
　　这个是灵桃露的酿制配方，你拿去吧。”
　　说罢，递给王道远一枚玉简。
　　王道远收下玉简之后，道：“既然没什么事了，我就先去看看父母，离家十年，总得回去看看。”
　　王守业好像想到了什么，道：“对了，一个月后是杨家老祖的四百岁大寿，你也是杨家老祖的后人，要是有时间，还是跟我一起去庆贺吧。”
　　王道远答道：“行，到时候我带着父母一块去。
　　对了，贺礼你们准备好了吗？
　　咱们王家算是杨家最重要的盟友，礼可不能轻了。”
　　王守业道：“这个礼也不好送，咱们王家的好东西虽然不少，但都是适合做生意，不适合拿出去送礼。”
　　王道远笑道：“既然如此，那这贺礼就交给我了，我这里有一些对紫府修士也有用处的宝物。”
　　他打算送一些墨玉幽莲莲子，对紫府修士而言，这东西虽然不能修复神魂，但在提升神识修为方面，还是有不小作用的。
　　墨玉幽莲幽冥宗那边也有种植，只是这东西太耗阴气，所以幽冥宗也没有种植多少，紫府修士也不容易兑换到。
　　与三人告别之后，王道远先在洞府里修炼隐息藏灵术。
　　先把修为隐藏好再说，顶着筑基五层的修为到处晃，确实过于显眼。
　　三天之后，隐息藏灵术入门，成功将修为压制到了初入筑基四层。
　　十年前他就是筑基三层修为，现在初入筑基四层，也是合情合理。
　　他离开玉泉峰，前往清溪村，看望父母。
　　大半个时辰后，王道远来到自家门前，发出了一点响动。
　　大黑冲出狗窝，见到是主人回来，立刻摇头摆尾往王道远身上蹭，想要点好处。
　　这家伙现在是一阶上品妖兽，相当于人类修士初入练气九层。
　　大黑能得到黑云狼的认可，而且长得和黑云狼很像，应该具有不少黑云狼血脉。
　　黑云狼能够成为二阶妖兽，大黑也没问题。
　　他拿出一个储物袋，交给大黑。
　　储物袋中装着二阶下品兽血丹，这是用烈血猪的精血炼制而成的，能帮助灵兽晋级二阶。
　　大黑晋级二阶不远，以后完全可以带着狼群守护家族的中转站。
　　它叼着储物袋，跑回自己的狗窝。
　　王道远进入家门，这个三进院子非常热闹。
　　大哥王猛子嗣众多，孙子都有一二十个。
　　今日正是王猛第一个重孙百天，众多家人齐聚一堂。
　　父母已经年近九十，五世同堂，当了老祖宗，也都乐开了花。
　　王道远进了院子，前来贺喜的族人，以及自家后辈大气都不敢喘。
　　他向父母行礼，又向大哥大嫂行礼。
　　之后，其他人都口称二叔、二爷爷，跪下行礼。
　　王道远随手一挥，道：“不用客气。”
　　众人都被一阵风吹了起来。
　　接着，他施展了一招回春术，将院子里的众人都笼罩在内。
　　他的灵力附带生命灵火的特性，对于普通人也有极大的好处。
　　在场众人只觉得通体舒泰，百病全消，好像年轻了十岁。
　　王道远好像发现了什么，接过今天的主角——刚满百天的重孙子。
　　刚刚施展回春术，其他人身上还有一丝未散尽的木属性灵力，唯有这个重孙子，身上的木属性灵力全部消失了。
　　他抱着重孙子，再次施展回春术，用神识仔细观察重孙子身上的变化。
　　只见落到小家伙身上的大部分灵力都消散了，极少一部分被小家伙吸收。
　　这小家伙应该具有木属性灵根，身具灵根之人，即便不修练，也会自动吸收一些灵气，用来强身健体。
　　只是，吸收的灵气非常少，一般修士根本无法发现。
　　王道远笑道：“恭喜大哥，这个小家伙身上有灵根，以后也能进入家族灵山。”

第二百四十六章 王家的贺礼
　　王家的普通族人，最大的荣耀就是死后能进入祖庙，受后人香火。
　　族规规定，筑基修士和对家族贡献较大的族人，五代先祖牌位均可入祖庙。
　　但王猛作为王道远的旁系亲属，是不能沾王道远的光，死后入祖庙的。
　　若是重孙子能筑基或对家族有了较大的贡献，他就能入祖庙，因而他非常激动。
　　他对修仙的事也有一些了解，听了王道远的话，立刻激动地问道：“这孩子灵根怎么样？”
　　王道远笑道：“孩子太小，不能测灵根，只能判断这孩子有木灵根。
　　我和三弟能提前测灵根，是因为体质特殊，一般人不到十岁左右，是不能测灵根的。
　　木属性灵力最为温和，不会伤到孩子，其他属性的灵力，可能会伤到他，不能再用其他属性灵力测试。
　　大哥放心，有我在，无论这孩子资质多差，只要肯努力，保他筑基是没问题的。”
　　自己以修行为重，王道隐拜入神兵阁，以后两人找不找道侣都不好说。
　　父母的血脉只能靠大哥这一脉来延续，帮一下大哥的后人，也算是尽孝心了。
　　听了王道远的保证，王猛满脸喜色，只要重孙子能筑基，他进祖庙就没问题了。
　　王道远在家里呆了几天之后，就留下一些灵谷，前往麟趾山，看看那边的情况。
　　三头灵兽十年没见到自己，得去安抚它们一下。
　　云翼和金翼都是自己养大的，野性比较小。
　　雷猿是半路收来的，猿类脾气又特别暴躁，很容易惹出事来。
　　御剑飞到麟趾山附近，三头灵兽有所感应，很快就赶到了。
　　金翼除了修为，没什么变化。
　　作为猛禽，性情十分高冷，落到王道远肩膀上，吃了几块灵兽肉，也就飞走继续执行巡逻的任务。
　　云翼就比较粘人了，十年不见，整个虎都变大了一圈，快要变成球了。
　　若非他的翅膀是法术所化，早就飞不起来了。
　　见到主人回来，它直接从空中俯冲下来。
　　王道远看到空中一个巨大的肉球撞过来，立刻土甲术。
　　土甲虚影刚形成，肉球就撞了过来。
　　他整个人被撞飞了二十多丈，而且还是和肉球一起飞的。
　　等一人一虎停下之后，王道远被云翼压在身下，施展土遁术才得已脱身。
　　看着云翼那拖到地上的肚子，若不是会飞，这货都没有行动能力。
　　王道远觉得，该让它参加战斗，减减肥了。
　　从王道远这里蹭到几斤烤肉之后，云翼才去继续它赚烤肉的工作。
　　雷猿不会飞，最后赶到。
　　它见了王道远之后，就伸出一只手。
　　王道远将一壶酒递给它，它拿过来一饮而尽，随后便离开麟趾山，继续它凑齐灵酒配方的工作。
　　三头灵兽离开之后，王道远留在麟趾山收集灵植，用来制作灵桃露酒曲。
　　之前灵桃露配方尚未探索明白，灵珠空间内的灵田又有限，所以他只移栽了金丝碧桃。
　　金丝碧桃的味道很不错，也很适合用来恢复灵力，但是恢复速度，还是比不上赤血酿。
　　因而，他也只是吃着玩。
　　现在酒方研究透彻，可以酿制灵桃露，自然要种植一些制作酒曲的灵植。
　　有了灵桃露，以后赤血酿就只用来疗伤，所以赤血参也就没必要种植那么多。
　　空间中原有六亩赤血参，现在只留一亩。
　　腾出的五亩灵田，血见愁和生肌草共用一亩，用来酿制改良版的赤血酿。
　　其他四亩，三亩种植金丝碧桃，一亩种植酒曲配方中的灵植。
　　酒曲用量很少，所用灵植也不需要种太多。
　　移栽灵植的事完成之后，王道远去探查了一下坠龙岭。
　　以前只是靠追魂蜂汇报的情况作出判断，还不够准确。
　　现在修炼了隐息藏灵术，除了隐藏修为之外，还能隐藏自身的气息。
　　有了这法术，去查探坠龙岭的情形，只要不是碰到有追踪能力的妖兽，也不用担心被发现。
　　在坠龙岭逛了二十多天的时间，也该准备去为杨家老祖祝寿了。
　　他骑着云翼，前往清溪村，接上父母之后，返回玉泉峰。
　　待王守业准备好之后，四人乘坐云翼虎，前往杨家的巨木峰。
　　巨木峰是杨家主灵脉，山上有一棵高耸入云的巨型杨树，因此而得名。
　　王杨两家虽然是世交，来往也非常多，但王道远还从未到过巨木峰。
　　王家四人来到巨木峰，杨玉麟立刻上前迎接。
　　四人从云翼背上下来，王道远就打发云翼回去了。
　　毕竟是来祝寿的，要是谁惹云翼不高兴，它吼一声把全场镇住，不好收场。
　　杨家的安排非常周到，连王道远的父母，都有专人接待。
　　接待王道远父母的是王杨氏幼时的玩伴，此人也是修士，只不过资治较差，没有筑基的资格。
　　王道远与十二叔一道，跟着杨玉麟来到举办寿宴的礼堂。
　　两人来到礼堂门口，王道远拿出一个礼盒和一张礼单，交给杨家负责收贺礼的族人。
　　修仙界送贺礼有两种方法，一种带礼单，一种不带礼单。
　　不带礼单，就是送的礼物一般，不需要收礼一方唱礼单。
　　若是带着礼单，那就说明送的礼物不一般，需要收礼一方唱礼单。
　　当然，若是唱礼单，礼物分量却不够，也是会被嘲笑的。
　　杨家收礼的族人郑重接过礼物以及礼单，照着礼单唱道：“玉泉王家，墨玉幽莲莲子三颗，壮魂丹五十颗，凝元丹五十颗。”
　　此言一出，无论是杨家人，还是来贺喜的修士，都骚动起来。
　　墨玉幽莲莲子虽然修补魂魄伤势的作用不是太显著，但大多数魂魄受伤的人，伤势都很轻微，一颗墨玉幽莲莲子，也就恢复得差不多了。
　　而且这东西提升神识的效果非常强，对紫府修士都有用。
　　墨玉幽莲莲子算不得天材地宝，但谁舍得拿这么珍贵的东西送人啊。
　　就连身边的王守业，也大吃一惊。
　　此地不是说话的地方，他有没有过问。
　　杨玉麟很快反应过来，将两人带进礼堂，拜见杨勇。
　　两人入内，见到杨勇之后，行礼道：“恭贺杨长老（杨老祖）四百寿辰，祝杨长老（杨老祖）修为精进，早窥金丹大道。”
　　杨勇笑道：“免礼，赐座。”
　　两人入座之后，杨玉麟手捧玉盒，来到杨勇身边。
　　杨勇接过玉盒，打开一看，道：“果然是墨玉幽莲莲子，不知王家何处得来此等宝物？”
　　这些莲子是近一年前采摘下来的，之后一直放在灵珠空间中。
　　明显是不是刚采摘的，也不好判断具体年份。
　　王道远起身拱手道：“回杨老祖的话，这莲子是晚辈在山北游历时偶然得到。”
　　杨勇再次追问道：“在山北何处？”

第二百四十七章 两宗冲突的原因
　　小小的墨玉幽莲莲子，竟能让杨勇如此失态，连不得窥探他人隐私的规矩都忘了。
　　看来幽冥宗的那些金丹老家伙是真急了，杨勇并非幽冥宗本土系，知道具体情况的可能性不大。
　　冥水河阴气消失的事，本土系高层不太可能公布出来。
　　否则，外来系和家族系绝对有想法，他们跟幽冥宗本土系不同。
　　本土系与幽冥宗一荣俱荣，一损俱损。
　　其他两大派系可不是这样，随时可以转投其他宗门。
　　他们的传承也不是幽冥宗嫡系，其他宗门不会赶尽杀绝。
　　估计是幽冥宗的那些金丹，拐弯抹角发布了寻找阴气之地的任务，许以重赏。
　　王道远拱手道：“回杨老祖的话，晚辈是在归雁坊市正北万余里处，反杀了一个夺宝修士。
　　这墨玉幽莲莲子，就是从那夺宝修士手中得来的。”
　　听闻此言，杨勇沉吟一番，道：“归雁坊市正北万里左右，那附近都是沙漠，和一些稀疏的草地。
　　数得上号的灵脉，也就一个宝镜湖绿洲。
　　如此说来，那夺宝修士很可能是在宝镜湖绿洲一带，得到的墨玉幽莲莲子。”
　　说完之后，他意识到了有些失礼，解释道：“实不相瞒，宗门内一位金丹老祖得到一个珍贵灵植，需要用纯阴之气培育。
　　冥水河的阴气，也不够精纯，因而高价悬赏纯阴之地。
　　若是在宝镜湖能找到，那道远当居首功。”
　　王道远连称不敢，道：“晚辈只是击杀了一名夺宝修士，不敢居功。
　　再说，我也不知那修士是不是在宝镜湖附近得到的莲子。
　　若是在宝镜湖找不到纯阴之气，还望老祖勿怪。
　　另外，据晚辈所知，玄阴泉一带也有阴气存在。”
　　杨勇笑道：“无妨，即便找不到，也不会怪罪于你。
　　只是玄阴泉的阴气，乃是阴煞之气，并不适合培养灵植。”
　　王道远自然不会信这鬼话，幽冥宗的人，应该也知道玄阴泉阴气消失的事了。
　　随后，杨勇又向在座的众宾客道：“各位若是能寻到纯阴之气，金丹老祖重重有赏。”
　　众人齐声称是。
　　清璃郡北部的家族，除了梁家以外，都到齐了。
　　之后，杨家本家修士按照辈分开始拜寿。
　　按照王杨两家论交的辈分，王道远应该是杨勇的玄孙一辈。
　　因为他的关系，王福和王杨氏本应是第七代，却被安排在了杨勇重孙一辈。
　　两位老人是拜寿之人中，仅有的两个普通人。
　　不过，也没人敢轻视他们。
　　王道远不到七十岁，就有筑基中期的修为，日后开辟紫府也不是不可能。
　　再说还有一个天资超群，被金丹修士收为嫡传弟子的王道隐，那可是铁板钉钉的紫府，金丹的可能性也很大。
　　两人与杨家筑基修士一起拜寿，地位比杨家的练气族人还要高。
　　王道远作为杨勇的直系血脉，也随着杨玉麟、杨玉虎等玄孙一辈拜寿。
　　杨家目前的辈分，也就排到六世孙一辈。
　　杨家人拜寿完毕，寿宴正式开始。
　　众宾客按照地位，依次向寿星杨勇敬酒。
　　王家作为杨家阵营中地位最高的，排在第二位，仅次于幽冥宗派来恭贺的修士。
　　幽冥宗修士祝贺完毕之后，王守业起身敬酒，说了几句祝福的话，回到自己的座位上。
　　接下来，各家族按照各自的实力高低，依次起身敬酒。
　　敬酒祝贺完毕之后，杨勇起身道：“今日是老夫四百岁寿辰，本来不该谈公事。
　　但此番难得众人来得齐全，也就顺道宣布一件大事。
　　想必大家都知道，我幽冥宗与残阳宫在西边打打停停，闹了四十多年。
　　此番赵氏余孽在山北作乱，几位金丹老祖决定与残阳宫捐弃前嫌，共同围剿赵氏余孽。
　　有万灵宗从中斡旋，残阳宫也赞同此议。
　　只是先前两宗相争，为的是一座灵石矿。
　　这灵石矿脉绵延百里，简单开采了一番，开采出一万多块灵石，其中中品灵石占比超过一成，还发现了数十块上品灵石。
　　整座灵石矿，价值数千万灵石，每年出产的灵石，也有数十万块。
　　只是这灵石矿位于冥水郡西部边缘，又是两宗交界处，本是我幽冥宗弟子发现的，但残阳宫想要夺走。
　　两宗之间的冲突，由此引发。
　　现在既然要停止冲突，灵石矿如何处置是核心问题。
　　三宗金丹老祖商议之后，决定双方派出筑基初期至紫府后期六批修士，每一批二十人。
　　按不同修为，分别进行一对一守擂决斗。
　　哪一方修士被打光，则对方获胜，获得灵石矿六分之一的产出。
　　宗主的意思是，各附属家族修士也可以参与决斗。
　　只要胜出一场，赏两千块灵石。
　　连胜五场，赏筑基丹一颗。
　　连胜十场，三阶丹器符阵传承，任选其一。
　　若是参战筑基修士有了死伤，伤者补偿两千至一万灵石，阵亡者补偿三万灵石。
　　当然，实力也要有保证。
　　宗门要测试参战者的实力，通过测试者，才能参战。”
　　灵石矿是灵脉孕育而成，灵脉产生的大量灵气，蕴养附近的石头。
　　石头中会存留越来越多的灵气，久而久之就变成了灵石。
　　灵石品质的高低，影响因素很多。
　　灵脉品阶高低，灵石距离灵脉的距离，以及灵石原本的质地，都可能影响到灵石品阶。
　　修仙界中的灵脉也不是一成不变的，常有新的灵脉诞生，也常有旧的灵脉枯竭。
　　灵脉存在的时间够长，就有可能留下灵石矿。
　　不过，未枯竭的灵脉，即便孕育出了灵石矿，也不会有人舍得去挖灵石，那样容易废掉灵脉。
　　灵石矿所在地为冥水郡边缘，原先为三河郡。
　　赵国共有十三郡，三大宗门造反成功之后，瓜分赵国地盘。
　　除三河郡之外的十二个郡，万灵宗占万川河以南五个郡。
　　万川河以北七个郡，幽冥宗占四个，残阳宫占三个。
　　三河郡是以前赵国都城所在，地跨大河南北，镇压周边数郡，地盘也是最大的。
　　任何一个宗门得到三河郡，都能轻易打到另外两个宗门的老窝。
　　因此，三大宗门将三河郡一分为三，大河以南部分，归万灵宗。
　　大河以北部分，冥水河流域以西归残阳宫，冥水河流域及以东地区归幽冥宗。
　　幽冥宗得到的四个郡为清璃郡、河阳郡、广原郡以及关山郡。
　　关山郡是冥水河上游所在地，幽冥宗山门就在关山郡。
　　三大宗门分赃完毕之后，幽冥宗将关山郡改为冥水郡，将分到的部分三河郡的地盘，也并入冥水郡。
　　另外两大宗门，也分别将三河郡并入其他郡，赵国十三郡，变成了十二郡。

第二百四十八章 幽冥宗来人
　　杨勇说完之后，就看着王守业和王道远。
　　这意思非常明显，让王家带头表个态。
　　王道远和王守业都装作没看见，脑子有问题，才会答应跟残阳宫的人决斗。
　　王家人一出场，残阳宫那边的人眼都得红了，出现伤亡是无法避免的。
　　虽说三阶的丹符传承王家非常需要，但还没重要到拿命换的地步。
　　杨勇又看了一眼孟长风，孟长风虽然没有远见，可自知之明还是有的。
　　他现在只有筑基三层修为，孟家传承也很一般。
　　孟长风在同阶修士中并不出众，跟残阳宫的同阶修士决斗，那就是送死，他也只能装作看不见。
　　其他家族自然也不想掺和这事，三大宗门的传承，岂是一般人能比的？
　　家族修士上去，赢的概率很低，更别提连胜五场了。
　　所以，去参战就是当炮灰，谁闲着没事去送死啊？
　　杨勇的话也说不下去了，不悦道：“各位回去好好商量一下，三阶传承不好拿，筑基丹还是不难的。”
　　寿宴过后，众人散去，王道远招来云翼，带上父母和十二叔，离开巨木峰。
　　将父母送回清溪村后，两人来到回到玉泉峰。
　　王守业将王道远拉到祖庙中，问道：“道远，你怎么舍得把墨玉幽莲莲子当礼物？
　　幽冥宗急着找阴气来源，你这不是往刀口上撞吗？
　　还有，墨玉幽莲莲子不是从宝镜湖得来的吧？
　　多年前，你就找四哥和七哥辨认一个荷叶，那荷叶就是墨玉幽莲的。”
　　王道远笑道：“莲子我还有，拿莲子当礼物，我自然是深思熟虑过的。
　　幽冥宗没有了阴气来源，短时间还能保持克制。
　　可几年不恢复，储存的阴气耗尽，高层很可能会提前做一些冒险的事。
　　对于咱们王家而言，赵国局势越平稳越好。
　　一旦幽冥宗绝望之下，与残阳宫爆发大战，或者干脆靠杀人炼魂获取阴气，咱们王家也会遭受池鱼之殃。
　　这是给他们一点希望，让他们不至于铤而走险。
　　至于墨玉幽莲，确实不是宝镜湖得来的。
　　我这里还有一些莲子，五叔公可以尝试开辟紫府，即便失败损伤魂魄，我也能保证他快速恢复。”
　　王守业叹了口气，道：“你说的也有道理，东西是你的，我也不管了。”
　　说罢，离开祖庙。
　　王道远送莲子，除了稳住幽冥宗外，还有借幽冥宗的手，收拾陈冀的意思。
　　万尸真人坐化的秘境就在宝镜湖一带，所以，王道远也不算说谎，那里确实有阴气来源。
　　这阴气秘境对他而言，没有什么作用。
　　现在他有了癸水冥炎，只要有水属性灵气或灵物，癸水冥炎就能源源不断地阴气和带有灵气的泉水。
　　灵火就相当于微型的灵脉，而且是品阶比较高的灵脉。
　　产生的灵气量很少，但浓度很高。
　　癸水冥炎产生的纯阴之气和水属性灵气的浓度，就堪比三阶上品灵脉。
　　但它离开了癸水冥泉的支撑，产生的阴气总量也就能养十多株墨玉幽莲。
　　这些纯阴之气对王道远来说已经足够了，万尸真人坐化的秘境，比较适合邪修，王家得到也没有什么用处。
　　而陈冀那老小子不收拾掉，始终是一个不稳定因素。
　　从齐云的记忆中得知，陈冀那里还有万尸真人留下来的心得，其中有万尸真人改进分身养魂术的历程。
　　有了这些心得，说不定以后能完善分身养魂术。
　　完整版分身养魂术，可是对紫府修士神魂也有作用的，比墨玉幽莲莲子强多了。
　　而且，万尸真人来自其他修仙界，他的心得里可能记载着来北渊修仙界的路线。
　　北渊修仙界已经不足以支撑修士突破元婴，想要追求更高境界，必须要走出去。
　　想得到万尸真人留下的心得，必须要干掉陈冀。
　　而陈冀有了众多炼尸，要养尸就需要大量的阴气。
　　所以，陈冀绝对在秘境中放了大量的炼尸。
　　一旦幽冥宗的人找到秘境附近，必定会与陈冀发生冲突。
　　陈冀老奸巨猾，又带着一大堆炼尸，不至于被轻易干掉。
　　以他的本事，也很难在幽冥宗手里占到便宜
　　如此一来，他的炼尸就会有损失，实力也就随之削弱。
　　自己以后再去找他的麻烦，胜算就大了许多。
　　若是幽冥宗走了大运，能找到秘境入口，实力会有增强。
　　王家现在是幽冥宗的附属势力，幽冥宗更强，残阳宫与万灵宗不敢轻举妄动，赵家动手的时间也会延后，局势稳定的时间会更长久。
　　局势稳定，对王家而言就是最重要的。
　　用对自己没什么用的阴气秘境当诱饵，去稳住幽冥宗，顺便削弱陈冀，这账怎么算都吃不了亏。
　　王道远也离开祖庙，回到自己的洞府，继续修炼。
　　短时间内是没什么要外出的事，还是尽快提升修为，早日到达筑基后期，拿下坠龙岭比较好。
　　他想安安稳稳地修炼，不想惹事，可事却找上门了。
　　杨勇的寿辰过去十多天后，玉泉峰来了一只巨大的鹰类妖兽。
　　巨鹰进入王家的地盘不久，王道远就收到了金翼的汇报。
　　半刻钟之后，巨鹰来到了距离玉泉峰二十多里远的地方。
　　它也不飞到玉泉峰上空，始终与玉泉峰保持二十里以上的距离，绕着玉泉峰打转。
　　这是修士拜山的礼仪，未得到主家同意，御剑或是乘坐飞行妖兽，不直接飞到灵山上空。
　　王道远走出洞府，高声喊道：“不知哪位道友来访？”
　　听到王道远的声音，王守业也结束闭关，走出洞府。
　　此时，巨鹰背上传来一个声音，道：“幽冥宗罗鸿冥前来拜山，不请自来，还请王家诸位道友见谅。”
　　听了这话，王守业答道：“请罗道友入山一叙。”
　　巨鹰缓缓落地，王道远只觉得这巨鹰修为深不可测，至少是三阶妖兽。
　　一名青年修士从巨鹰背上落下来，向王守业与王道远拱手道：“幽冥宗罗鸿冥，见过两位道友。”
　　此人是筑基后期修为，王守业和王道远自然不敢托大，连忙回礼。
　　而且，这人还是姓罗，八成是幽冥宗宗主的本家子弟。
　　二人将罗鸿冥引入礼堂，分宾主落座。
　　王守业拱手道：“不知罗道友大驾光临，有何贵干？”
　　罗鸿冥还礼道：“也没有什么大事，只是我幽冥宗与残阳宫将在半年后进行决斗，叔祖托我前来询问，王家是什么态度。”
　　王道远问道：“不知令叔祖是幽冥宗哪位前辈？”
　　罗鸿冥笑道：“在下的叔祖正是幽冥宗宗主。”
　　一听这话，两人脸色都变了。
　　王守业立刻接话道：“不知是罗公子驾到，有失远迎，还请公子恕罪。”

第二百四十九章 幽冥宗的条件
　　罗鸿冥摆摆手，道：“不必如此拘谨，叔祖只是让我来询问王家的态度，并不是来下命令。”
　　王道远拱手道：“罗公子，此番幽冥宗与残阳宫决斗，参战之人必定都是两宗精英。
　　我王家区区一个筑基家族，如何能与残阳宫嫡传抗衡？”
　　罗鸿冥笑道：“道友说笑了，若是别人说不能与残阳宫抗衡，还算合情合理。
　　若是王家说不能与残阳宫相抗衡，那就是过谦了。
　　当年王家老祖越级强杀残阳宫太上长老，说王家传承是残阳宫克星也不为过。”
　　王守业接话道：“罗公子谬赞了，同样的功法、法术，不同的人使出来，威力是完全不同的。
　　先祖修炼的覆海诀，虽也是金丹功法，但也远比不上三大宗门的嫡传功法。
　　能越级杀敌，是先祖天资卓越。
　　我等后世子孙无能，天资方面，难敌先祖万一。
　　王家论同阶斗法，最强的应该就是我和道远了。
　　我虽然修炼的也是覆海诀，但斗法实力远不如同阶时的先祖。
　　道远修炼的并非覆海诀，使用水龙术，威力远不如我。
　　我二人尚且不能越级杀敌，其他族人就更做不到了。”
　　罗鸿冥收起笑容，道：“两位道友即便没有王家老祖的实力，但打残阳宫筑基修士，还是轻而易举的。
　　实不相瞒，残阳宫的嫡传功法对我幽冥宗有些克制，多年来幽冥宗一直被残阳宫压制。
　　若非当年王家老祖，斩杀了残阳宫五名金丹修士，恐怕我幽冥宗很难位居残阳宫之上。
　　此次，残阳宫更是有多名三奇属性的修士。
　　筑基中期修士，有一人是雷属性剑修，天资极佳，七十岁左右就有筑基六层的修为。
　　幽冥宗的功法最惧雷法，宗门内实在找不出能与之对抗的修士。
　　王家修士素来擅长斗法，故而前来请王家修士出手。
　　希望王家修士能出一名筑基初期，一名筑基中期修士。
　　当然，宗门也不会让王家白出手。
　　只要王家同意参与决斗，王家修士的战绩奖励加倍。
　　另外，无论王家修士战绩如何，幽冥宗都会帮王道隆筑基，并且让他拜我一位紫府境界的族叔为师。
　　王家也没必要现在给我答复，三天之后，杨长老在清璃坊市号召各家族参与决斗，王家在那时答复便是。
　　在下尚有要事在身，不便久留，告辞。”
　　说罢，罗鸿冥起身离开，两人将其送到玉泉峰外三十里。
　　王道隆是道字辈老大，王道远的大哥，自小拜入幽冥宗，年龄正好是七十岁。
　　送客之后，两人来到祖庙中，商议此事。
　　王守业问道：“道远你足智多谋，还有什么计策吗？”
　　王道远摇头苦笑道：“十二叔您都没有一点头绪都没有，我能有什么办法。
　　幽冥宗宗主的侄孙子，带着三阶妖兽，行拜山之礼来访。
　　又是奖励加倍，又是帮大哥筑基。
　　还要让大哥拜入罗家本家紫府修士门下，咱们王家以后就算幽冥宗嫡系了，连那些紫府长老建立的家族都没有这份待遇。
　　礼遇已经到了极限，敬酒已经端到面前了。
　　咱们要是不同意，那就是敬酒不吃，罚酒很快就要到了。”
　　王守业叹了口气，道：“身不由己啊！筑基初期斗法实力最强的是道兴。
　　筑基中期有你、我还有道昌，你修为比我低，遇到那个雷属性剑修还要越级而战，还是我去吧。”
　　王道远笑道：“我筑基三层时，拿下筑基六层剑修。
　　回来之前，被一个筑基七层，一个筑基三层，外加一头即将突破二阶上品的嗜骨鹫拦路。
　　筑基三层被我杀了，筑基七层和嗜骨鹫被我打成重伤。
　　若非那筑基七层留着还有用，这一人一鸟都得死。
　　而我击败他们，只用了云烟遁和到山北后学到的一门法术。
　　十二叔，您觉得您是我的对手吗？”
　　王守业无奈地答道：“若是遇到筑基六层剑修，我现在倒是可以取胜。
　　但筑基三层时，我绝对是十死无生。
　　若是现在碰到一个筑基七层修士，外加一头即将突破二阶上品的嗜骨鹫。
　　我即便使出全力，也得付出不小代价才能取胜。
　　在斗法方面，我确实不如你。”
　　王道远笑道：“既然您同意了，那三天后就由您去表态吧。
　　我到天斩山脉继续祸害妖兽去，半年时间，足够我将几门法术炼出点名堂了。
　　不想把压箱底的东西都暴露出去，总得去磨练一下能见人的功夫。”
　　说罢，御剑离开玉泉峰，朝正东方向飞去。
　　此次参加决斗，幽冥宗宗主亲自派人过来请。
　　虽说，无论战绩如何，都会让大哥王道隆筑基，并成为罗家本家修士的弟子。
　　但王家若是战绩太差，事后难免会被穿小鞋。
　　要是参战，至少也要连胜五场，才不会被算后账。
　　指望王道兴，希望不大。
　　王道兴虽然是炼体修士，斗法实力很强。
　　但残阳宫就是以炼体著称的，有成熟的传承体系，可比他只有一个琉璃金身诀要强得多。
　　王道兴出站，能胜一两场就算是不错了。
　　要连胜五场，还得靠自己。
　　必要时，也得暴露一些底牌了。
　　绝对不能暴露的底牌，有分身养魂术、灭魂钟、戊土神雷，以及五灵化仙诀的特殊灵力。
　　万不得已时，可以暴露的底牌就只有金鹏搏龙术了。
　　因此，他能用的也就鞭法、剑修法术、陨石星落术，以及家传法术。
　　鞭法配合云烟遁，欺负体修是轻而易举的。
　　但碰到剑修，那是真没一点用处。
　　这鞭法只是五行真人筑基时所创，还是模仿剑修，追求以快制敌。
　　遇到真正的剑修，速度没有优势。
　　筑基中期的大宗门弟子，谁没有高杀伤力的法术，五行齐出也占不到什么便宜。
　　水龙术就更差了，他修炼的不是覆海诀，水龙术的威力不行。
　　用来对敌的主要手段，也就云烟遁、剑修法术，以及陨石星落术。
　　至于灵力特殊的问题，很好解决。
　　例如施展云烟遁之前，将金属性灵力不通过水属性灵力种子，转化为水属性灵力。
　　这样转化来的水属性灵力，并没有什么特殊之处。
　　施展出来的云烟遁，云雾依然白色的。
　　在开打之前，压制住灵力种子，然后按照五行相生的顺序，将所有属性的灵力，全部转化属性。
　　如此一来，他体内所有的灵力，就都是普通的灵力了，并不会带有灵火的特性。

第二百五十章 龙心果
　　王道远知道自己不适合走剑修的路子，也不指望剑修造诣能达到李清泉的水平。
　　剑修法术的最大优势就是出招快，威力大小倒是无所谓。
　　未来半年，争取将剑修法术的施展速度，达到李清泉的水平，并且能收发自如。
　　虽说他的实力能拿下一般筑基七八层，但这个对手可不是一般对手。
　　大宗门的精英弟子，一般都至少是紫府修士的嫡传弟子，个别优秀的还可能修炼金丹修士的传承，甚至是金丹修士亲自调教。
　　再加上雷属性修士，还是个剑修。
　　这三个身份能占一个，都不好对付，这小子是三条都占了。
　　自己有底牌，人家大宗门弟子也不缺少强悍的法术。
　　王家只出过一个金丹，建立家族仅有六百多年，就有云烟遁、水龙术。
　　残阳宫是数千年的大宗门，每一代都有十个左右的金丹修士，岂能没有压箱底的绝活？
　　像云烟遁这样水平的遁法，残阳宫也绝对不少。
　　自己修为还比他低一层，即便使出全力，取胜的希望也不大，更何况还得隐藏部分实力。
　　到了决斗之时，对付那些非剑修对手，尽量取胜。
　　能熬过五连胜就行，碰到那个筑基六层雷属性剑修，直接投降走人就是。
　　来到麟趾山之后，找来雷猿，让它带路找些二阶上品妖兽练手。
　　坠龙岭是真不敢惹，那是一大堆妖兽。
　　与一头妖兽斗法，动静闹得大了，很容易被周边的妖兽围殴。
　　雷猿在麟趾山为祸一方十几年，整天欺负附近的妖兽。
　　所以，没人比雷猿更懂周边妖兽的水平。
　　向雷猿说明自己的要求之后，雷猿就带着他往东南方向而去。
　　一人一猿走了一千多里，来到一片树林旁边。
　　据雷猿说，这树林之中有他酿酒需要的一种灵果。
　　不过，这树林是一头二阶上品妖兽的地盘，它没把握打赢，也就没有贸然前去找事。
　　这树林中的妖兽是一头二阶上品的剑齿豹，豹类妖兽别的不说，速度和灵活性绝对不差。
　　而剑齿豹的天赋法术，是用两颗剑齿放出剑气攻击敌人，攻击范围能达到三百丈左右，堪比筑基后期修士御剑杀敌的攻击范围。
　　而且剑齿豹的攻击速度非常快，对王道远有不小的威胁，是一个绝佳的对手。
　　来到树林之前，雷猿仰天长啸，很快树林中就传出一声豹子的吼叫之声。
　　不过四五息时间，一道黑影从林中窜出来。
　　黑影停下之后，王道远才看清这东西的样子。
　　只见眼前是一头纯黑色的豹子，身长也就一丈出头，身后拖着一条比身子还略长的尾巴。
　　口中两颗剑齿足有一尺长，像两把短剑。
　　而且，这剑齿豹的修为略高，已经堪比人类筑基九层修士了。
　　即便是一般的筑基九层，王道远也没有取胜把握。
　　这剑齿豹的斗法实力，比一般的筑基九层修士要强不少。
　　唯一的不足之处，就是不会飞。
　　否则，王道远也不敢来找它的麻烦。
　　剑齿豹盯着王道远和雷猿，口中发出“呜呜”的警告声。
　　它也没有把握拿下一人一猿联手，能不动手最好。
　　王道远就是来拿它练手的，剑齿豹不动手，他可不会客气。
　　抽出金锋剑，施展万剑诀。
　　只用了五息时间，就用剑气凝聚出五六十个长剑虚影。
　　比起李清泉只用一息时间，差距还非常大。
　　王道远驱使一个长剑虚影，向剑齿豹打过去。
　　剑齿豹身为豹类妖兽，灵活性极强。
　　长剑虚影打过去，它只是将身子一扭，就轻松避开。
　　王道远也不会让它继续轻松下去，继续操控长剑虚影，向它打去。
　　剑齿豹的身形灵活程度，远超王道远的预料。
　　它只是挪动脚步，跳了几下，就躲开了所有长剑虚影。
　　看得王道远目瞪口呆，自己施展云烟遁才勉强躲开的攻击，剑齿豹就这么轻松地躲开了。
　　剑齿豹躲开所有长剑虚影之后，口中剑齿之上，一阵剧烈的灵力波动。
　　不过半息时间，就打出了四道剑气。
　　王道远立刻施展云烟遁，躲开剑气。
　　四道剑气打在岩石上，留下五六尺深的剑痕。
　　看到这威力，王道远庆幸自己没有施展玄武剑盾防御，否则自己绝对会受重伤。
　　刚刚停下，又是四道剑气向他打来，只能继续施展云烟遁逃窜。
　　雷猿见剑齿豹没注意道自己，悄悄地钻进了树林。
　　连续躲开了十几道剑气，剑齿豹见打不到他，也不再释放剑气，转而向他冲过来。
　　王道远立刻施展水龙术，凝聚成水龙甲，护住身体。
　　也不再施展法术，与剑齿豹近身肉搏。
　　剑齿豹剑气杀伤力很强，身体灵活性极高，但肉身力量并没有多强。
　　一爪子抓到王道远身上，无法抓破水龙甲。
　　它张口向王道远咬来，那一尺长的剑齿，王道远可不敢硬扛。
　　用金锋剑向它剑齿上砍去，一声金属碰撞声响起。
　　剑齿豹肉身力量不强，被这一剑扫开数丈远。
　　它那双剑齿硬扛金锋剑，居然一点损伤都没有。
　　剑齿豹再次冲上来，它没有再跟王道远硬碰硬，而是不断躲避长剑，伺机用剑齿偷袭。
　　王道远的速度远不如剑齿豹，它刻意躲闪之下，王道远根本打不到它。
　　剑齿豹近距离用剑齿攻击，速度比剑气还要快。
　　王道远身形不如它灵活，被咬了几下。
　　连水龙甲都被咬穿，若不是有鼍龙甲保护，恐怕他此时已经身受重伤。
　　继续近身缠斗，他扛不了多久。
　　此时，雷猿抱着一堆红色的果子，从树林中窜出来，对着剑齿豹大吼了一声。
　　剑齿豹打王道远一个人，都拖了半天，现在雷猿过来了。
　　一对二，它没有取胜的把握，立刻摆脱王道远，转身向密林中逃去。
　　王道远也不敢追击，在树林外都不是对手，到了人家的地盘，剑齿豹更容易隐藏，他就更不是对手了。
　　索性雷猿已经得手，也不算空手而归，一人一猿离开这片树林，回到麟趾山。
　　雷猿找到的红色果子，是酿酒的原料之一，王道远自然要种植一些。
　　他用两斤赤血酿，换了五枚果子。
　　这果子通体血红，形状如同心脏一般，正是二阶上品灵果——龙心果。
　　这东西的作用就是强化心脏和气血，心脏和气血强悍，肉身自然不会弱。
　　因而，龙心果深受炼体修士的喜爱。
　　雷猿酿酒用到龙心果，那它酿出来的灵酒，主要作用应该是强化肉身。
　　王道远也没有吃这五枚龙心果，而是将其放入灵珠空间，交给分身处理。
　　这些龙心果里有不少种子，可以用来种植。
　　即便不酿酒，这龙心果对强化肉身也有点作用，种植一些也挺不错。

第二百五十一章 器魂合一
　　此后五个月的时间，王道远随着雷猿到周边各个灵脉处，找二阶上品妖兽练手。
　　王道远拖住妖兽，雷猿趁机偷灵果、灵药。
　　这五个月的时间，王道远的几门法术都有了很大的提升。
　　金鹏搏龙术只需要六七息的时间就能施展出来，金鹏翼展二十余丈，一次能凝聚千枚羽刃。
　　一枚羽刃的杀伤力，是二阶中品金刀符的三倍左右。
　　若是一下子将所有羽刃打出去，他的灵力也会完全耗尽。
　　或许是因为法术残缺，凝聚羽刃的数量，到达千枚之后，也算是到极限了。
　　他修炼了许久，也只是提高一枚羽刃的威力，无法再增加羽刃的数量。
　　几门剑修法术，速度也赶上了李清泉。
　　万剑诀仅需一息时间，就能释放出来。
　　而且可以一次只凝聚一个长剑虚影，完全可以做到瞬发，威力达到二阶中品金刀符的两倍左右。
　　斩天剑可以三息时间施展出来，长度还是二十五丈左右，威力并没有明显增加。
　　只是操控能力强了许多，能做到如臂使指的程度。
　　施展陨石星落术，也达到了两息三发的水平，威力同样没有太多提升。
　　他的目的就是靠速度打败对手，拼法术威力，不使用底牌的情况下，很难跟残阳宫弟子拼。
　　还剩一个月就该参加决斗了，参加决斗的人需要先到清璃坊市参加测试，不合格的就刷掉，由同族的其他人代替。
　　王家参加决斗的，就是他和二哥王道兴。
　　王道兴也一直在麟趾山镇守，两人一同离开麟趾山，前往清璃坊市。
　　到了幽冥宗驻扎清璃坊市的总部，有人将他们引到一处宽敞的院子里。
　　这院子似乎是修士练功的场所，地面和墙壁都是坚硬的岩石。
　　院子里有三名身穿幽冥宗黑色制服的修士，三人持剑分立三方。
　　院子入口处站着十来个人，这十余人都是筑基修士，身穿各个家族的服装。
　　包括杨家、梁家也都派人来了，这些人都是来参加测试的。
　　这个数量有些不对头啊，幽冥宗这边总共出六十名筑基。
　　四个郡平摊，清璃郡也就十五个名额，清璃郡北部应该五个名额才对，怎么清璃郡北部就出了十几个人。
　　等了没多久，杨勇来到了院子里，宣布道：“因为要对付赵氏余孽，三大宗门不能消耗过多实力。
　　原定的每一方出六十名紫府修士，改为每一方出九名紫府修士。
　　作为补偿，参与决斗的筑基修士数量翻倍。
　　现在开始测试参战筑基修士的实力，这三名是幽冥宗精英弟子，修为分别是筑基初期、中期、后期。
　　你们十几人能在对应修为的弟子手下撑三十息，就算通过。”
　　王道远暗道：既然幽冥宗的精英弟子这么强，怎么不直接参战，还要从各家族选人，分明是为了削弱下属家族的实力。
　　紫府修士不好找替死鬼，才削减参战紫府修士的数量。
　　筑基修士替死鬼多得是，自然要增加数量。
　　幽冥宗坑附属势力，手段还真是花哨。
　　幽冥宗这么舍得下本，让自家参战，说不定是想要自家修士来吸引火力。
　　十几名筑基修士谁都不愿意与幽冥宗精英弟子先过招，都站在院子入口处，不敢走进去。
　　筑基中期的那名幽冥宗精英弟子，指着王道远，嚣张地说道：“那个王家的修士，出来过过招。
　　为了请你们王家出手，还要罗师兄亲自跑一趟，我倒要看看，你们王家人有什么本事。”
　　王道远也就直接走进院子，拱手道：“敢问这位师兄高姓大名？”
　　这筑基中期修士一脸不屑道：“我姓金，金长老的重孙，至于名字，你还没有资格知道。”
　　王道远满脸笑容，看起来人畜无害，内心也是非常高兴。
　　这小子若是本土系或家族系的，那还得手下留情，给他留个面子。
　　没想到这小子是外来系的，还是金家人。
　　当年金雁城外，金玉圭那老小子羞辱王家和李家，这仇王家没实力报。
　　想不到，现在有了正大光明报复的机会。
　　这姓金的小子，准备躺着回去吧。
　　王道远拿出金锋剑，走上前去。
　　金姓修士长剑挥出，一道黑色剑芒向王道远飞来。
　　这剑芒中带有一股阴邪之气，王道远自然不会硬接，长剑上灵力一阵激荡，化出一柄长剑虚影。
　　长剑虚影飞出，与剑芒相碰。
　　剑芒直接被斩断，长剑虚影继续向金姓修士斩去。
　　金姓修士一挥长剑，将长剑虚影击碎，不屑道：“还是个剑修，可惜实力不怎么样。”
　　说罢，手中长剑抛出，化成一条黑色毒蛇，向王道远飞来。
　　这长剑倒是与虎魄阴煞幡有几分相似，都是在法器中蕴养妖兽魂魄，借妖兽魂魄战斗。
　　只不过，他这长剑更高明，妖兽魂魄与长剑法器融为一体，器魂合一，威力暴涨。
　　施展陨石星落术来不及，单个长剑虚影挡不住。
　　只得施展云烟遁，躲开毒蛇的攻击，手中长剑灵力激荡，一息时间就凝聚处数十柄长剑虚影。
　　黑色毒蛇扑了个空，转头向王道远继续飞来。
　　王道远操控所有长剑虚影，向黑色毒蛇打去。
　　一息之后，数十柄长剑与黑色毒蛇撞到了一起。
　　这毒蛇魂魄以长剑剑身为躯体，强度极高。
　　与长剑虚影硬碰，也没有丝毫损伤。
　　将所有长剑虚影击碎后，毒蛇灵力耗尽，重新化为长剑，回到金姓修士手中。
　　三十息时间只过去了十余息，还没到结束的时候。
　　王道远将大量金属性灵力，灌注进长剑之中。
　　三息之后，一道二十五丈长的巨剑虚影突然出现。
　　王道远挥动长剑，一剑向金姓修士横扫过去。
　　金姓修士又拿出一面漆黑的盾牌，巨剑虚影打过去，盾牌直接化成一个乌龟的虚影。
　　又是一个带有妖兽魂魄的法器，这乌龟妖兽似乎还非常不凡。
　　巨剑虚影斩了上去，被龟壳挡住。
　　碰撞的冲击力可是不小，巨剑虚影被震开，金姓修士也被冲击力打得平移出去数丈。
　　巨剑虚影只是暗淡了一些，王道远继续攻击，挥动长剑向下斩去。
　　金姓修士将盾牌举到头顶上方，硬接这一击。
　　这一剑从上往下劈过来，他无法卸力，碰撞冲击力全部作用到他身上。
　　碰撞之后，王道远向后退了几步，金姓修士直接吐出一口鲜血。
　　巨剑虚影已经透明了，但还没有破碎。
　　王道远再次一剑劈下去，金姓修士化成一股黑烟，从原地消失。
　　这一剑斩到地上，巨剑虚影粉碎，却只在地上留下一道浅浅的印记。
　　金姓修士的遁法丝毫不逊于云烟遁，半息之后，他出现在数十丈外。
　　还没到三十息，还有机会再攻击一次。
　　王道远长剑之上，灵力再次剧烈波动起来。

第二百五十二章 开始
　　杨勇也知道金家和王家的过节，立刻劝阻道：“道远，你已经通过测试，不用再比了。”
　　不看僧面看佛面，杨勇亲自发话了，他的面子还是要给的。
　　王道远不再继续施展法术，金姓修士还是不服。
　　杨勇害怕他再找事，又连忙说道：“以前还以为道远只是鞭法厉害，没想到还学了剑修的法术。”
　　王道远知道他的意思，这是要吓住姓金的，避免两人继续打下去，出现伤亡。
　　于是答道：“切磋而已，没必要使出真本事，拿点新学的法术，向金师兄讨教一番。”
　　金姓修士听了这话，知道王道远还有真本事没使出来，即便使出家传绝学，也不一定能取胜。
　　若是继续打下去，使出家传绝学，还是被打败。
　　那就不只是自己丢人，连家族都跟着丢人。
　　他也不想再战，服下一枚疗伤丹药，打坐恢复。
　　金姓修士暂时不能再战，只能其他两位幽冥宗修士先考核。
　　接下来，王道兴出手。
　　负责测试他的，是幽冥宗家族系修士。
　　王道兴实力过硬，两人点到即止。
　　没过多久，筑基初期和筑基后期的修士全部测试完毕，众人全部通过。
　　幽冥宗找家族修士，也只是为了当替死鬼，主力还是本宗修士，替死鬼别太差劲就行。
　　其他筑基中期的修士就比较惨了，金姓修士被王道远揍了一顿，丢脸丢大发了。
　　他又不敢找王道远的麻烦，只能拿其他修士撒气。
　　家传绝学轮换着使，把其他筑基中期修士虐得极为凄惨。
　　不过，他下手也有分寸，让所有修士都通过测试了，只是个个都伤得不轻。
　　参战修士测试完毕，众人各回各家，二十天后，才正式出发。
　　王道远和王道兴也没有乱跑，就在家族的店铺里修炼。
　　二十天后，十几人都来到幽冥宗驻清璃坊市总部门前。
　　众人到齐后不久，杨勇来到众人面前，从储物袋中拿出一个半尺长的飞舟法器。
　　向其中注入灵力，飞舟迅速变大，最终大到十多丈长，三四丈宽。
　　一众参战修士乘上飞舟，向正西方向而去。
　　由清璃坊市向西两万里左右，就到达了关山郡与广原郡交界处。
　　广原郡是赵国最小的郡，面积只有清璃郡的一半左右。
　　但却是赵国除三河郡之外，最重要的一个郡。
　　广原郡地势低洼，土地平旷，水源充足，灵脉也是极多，遍地都是灵田。
　　整个赵国三分之一的灵田，都在广原郡。
　　冥水郡从西、北两个方向包围广原郡。
　　正北方原关山郡地盘内，群山万壑，极少见到平地，地势险要，是广原郡以及原三河郡的北部屏障。
　　此次两宗决斗所在的冥水郡西部边缘，就在广原郡西北方向，原三河郡最北端。
　　此地距离清璃坊市四万里左右，乘坐三阶飞舟，速度倒是非常快，一天多点就飞到了。
　　决斗之地就设在两宗争夺的灵石矿旁边，众人提前几天来到，也能适应一下场地。
　　灵石矿所在的小山名为松榆山，在冥水河以西千里，一个小支流的源头处。
　　此山绵延两百余里，最高处也不过一百多丈。
　　山上遍生松树和榆树类的灵木，因而得名。
　　松榆山上目前只有一个一阶中品的小灵脉，发现灵石矿之前，根本没有什么开发价值。
　　因而，两宗都没把松榆山当回事，就以此山作为两宗地盘的界山。
　　现在发现了规模不小的灵石矿，双方都不愿相让。
　　王道远等人到达之时，此地已经有不少参战修士。
　　决斗场在松榆山南边的一块平地上，这块平地有四五里长三里多宽。
　　残阳宫的修士驻扎在决斗场的西侧，幽冥宗的修士驻扎在决斗场的东侧。
　　双方修士到达之后，都先观察一下场地。
　　幽冥宗这边规定，各附属家族修士，都必须穿着带有本家族的服饰，乱穿服装，严惩不贷。
　　王道远觉得幽冥宗的这条规定，就是专门用来坑王家的，存心让王家人吸引残阳宫那边的仇恨。
　　这么损的主意，绝对是幽冥宗外来系的那帮孙子出的，很可能就是梁良亲自出的。
　　果然，王道远和王道兴一露面，对面残阳宫的修士眼睛都红了。
　　没办法，王家家族服饰在残阳宫那边常年挂着悬赏，所以残阳宫的人都认识王家的服饰。
　　几个残阳宫修士对着王家破口大骂，不断挑衅，让王家人过去单挑。
　　王道远自然不会在乎这点小把戏，令他吃惊的是，二哥王道兴居然也没有反应。
　　按照王道兴的脾气，此时应该要冲上去才是。
　　王道远都准备好按住他了，可他居然不为所动。
　　王道远问道：“二哥，你这是受啥刺激了吗？
　　按照你以前的脾气，应该直接冲上去才是。”
　　王道兴笑道：“都快七十岁的人了，哪还能一点事不懂啊。
　　直接冲上去，自己必死无疑，还会连累家族。
　　跟这帮人斗嘴也没什么用，骂得最凶的那几个人我都记下了，筑基初期的我一个不留，还有两个筑基中期的，你也别放过。”
　　王道远拍拍他的肩膀，道：“二哥，凭你这番话，以后能独当一面了。”
　　王道兴只是笑笑，没有说话。
　　决斗的日子很快就到了，所有决斗都是安排在这个场地上，也没有仔细划分。
　　决斗顺序是从筑基初期开始，依次向后排。
　　决斗规则也非常简单，可以使用一切手段，但不能超出境界。
　　也就是说，玩毒药、暗器、灵符、驭兽、炼尸等各种手段，都可以使用，但必须不高于本身修为境界。
　　筑基初期修士，使用外物的品阶，不能超过二阶初期。
　　输赢判定也很简单，有一方身死、出界、认输，决斗分出胜负。
　　成功一方可以申请休息一个时辰，之后再开始下一场决斗。
　　这样虽然慢了点，但修行之人活得长，不在乎这一时半会的。
　　决斗很快开始，双方筑基初期的修士，都来到决斗场边上，准备战斗。
　　幽冥宗这边四十人中，只有五人是本宗修士，其他人都是附属家族修士。
　　残阳宫那边还是本宗修士占一半，幽冥宗本宗修士只占八分之一。
　　论担当，幽冥宗是真不行。
　　残阳宫一名筑基三层修士跑到场地中央，冲着幽冥宗这边大喊：“玉泉王家的缩头乌龟滚过来受死。”
　　王道兴正要上前，王道远拿出一百多张二阶下品灵符，道：“打得过就打，打不过用灵符砸死他。
　　灵符我这里多得是，尽管用，不用给我省着。”
　　王道兴接过灵符，收进储物袋，拿出一个门板大小的巨剑，走进了决斗场。
　　一名万灵宗紫府修士飞到决斗场上空，宣布决斗开始。
　　为了公平起见，由万灵宗修士担任裁判，裁判受幽冥宗和残阳宫修士监督。
　　王道兴的对手也是走炼体路子的，而且也是金属性修士，手中拎着一把大刀。
　　两人的战斗朴实无华，各自施展防御法术之后，就抡起兵器对砍。

第二百五十三章 王道远首战
　　战斗招式虽然有些简单，但舌战为战斗增添了一点乐趣。
　　残阳宫的修士骂道：“王家的缩头乌龟，终于敢露头了，看老子不宰了你，为宗门长辈报仇。”
　　王道兴不屑道：“正面作战，你残阳宫的前辈以多欺少，还被我家老祖反杀，你们这些后辈竟然还有脸提报仇的事？
　　都说残阳宫是炼体为主，你们重点修炼的是脸皮吗？”
　　幽冥宗这一边，发出了一阵大笑声，残阳宫修士脸上都有点挂不住。
　　两人每过一招，就互相骂一句。
　　残阳宫修士传承方面占优，王道兴实战经验方面占优。
　　残阳宫修士明显没怎么经历过生死搏杀，被王道兴骂了几句之后，就失去理智，上来就是硬冲硬打。
　　跟实力相当的对手决斗时，只知道拼蛮力，不被收拾就奇怪了。
　　两人鏖战半个时辰之后，残阳宫修士有些后继无力，王道兴逐渐依靠丰富的战斗经验，占据了上风。
　　这时候残阳宫修士已经可以认输了，继续坚持也是必输无疑。
　　不过，这帮愣头青是宁死不服软。
　　无论是宗门长辈，还是他本人，都没有认输的意思。
　　败局已定之时，残阳宫修士施展禁术，燃烧真元与王道兴死磕。
　　王道兴久经战阵，自然知道该如何应对。
　　使出土甲符、神行符，与对手拉开距离，使用灵符消耗对手。
　　禁术不能持久，残阳宫修士不过坚持了百息时间，就真元不足，整个人变得非常虚弱。
　　这人骂王家骂得最凶，王道兴自然不会放过他，一剑将其斩杀，残阳宫那边传出了一阵大骂声。
　　残阳宫修士虽然是个二愣子，但实力与王道兴相当。
　　两人死磕大半个时辰，王道兴消耗了三十多张灵符，灵力消耗很厉害，身上还有不少伤，他提出休息一个时辰。
　　王道远立刻跑到场上，递给它回春丹和十来个金丝碧桃，让他恢复伤势和灵力。
　　休息时间还未结束，裁判就飞到决斗场上空，宣布道：“为公平起见，参战修士不得使用禁术，违者由本裁判亲自动手，将其斩杀。
　　另外，对使用外物进行限制。
　　每场使用灵符不得超过二十张，炼尸、鬼魂、灵兽上场个数不得超过两个。
　　服用各类灵丹不得超过十颗，灵酒不得超过五斤。
　　这就是在明目张胆地针对王家，只不过手段并不怎么高明。
　　王道远对二哥传音道：“落入下风就认输，别硬扛。
　　保住小命最重要，剩下的交给我。”
　　王道兴点点头，没有回话。
　　一个时辰的休息时间结束，王道远退出决斗场。
　　残阳宫吸取教训，派出一个面带伤痕的壮年修士。
　　这人身高足有九尺多，块头比王道兴大了一圈，肌肉隆起，看起来也是走炼体路子的。
　　此人浑身充满煞气，不过这种煞气和玄阴泉的煞气并不是一回事，而像是杀戮过多，积累出来的。
　　这种自发形成的煞气，不会损伤肉身，但容易影响神智。
　　看此人的煞气，手下得有数百条命。
　　不过不确定是人类修士的，还是妖兽的。
　　其斗法经验绝对不弱，至少不会低于王道兴
　　这名修士拿出法器，他的法器并非长剑，而是一把二阶下品开山斧。
　　看其身上的服饰，也是残阳宫精英弟子，炼体传承肯定比王道兴强。
　　此人修为也略高于王道兴，距离筑基四层也不过一步之遥。
　　王道兴取胜的希望几乎没有，能全身而退就算不错了。
　　两人开始交手，残阳宫修士一斧劈下来。
　　王道兴是金属性修士，不能修炼云烟遁，他也没有什么高明的遁法，只能接下这一斧。
　　不过，他也是身经百战，不会傻乎乎地硬接。
　　他右手握住巨剑剑柄，高高抬起，用左臂拖住剑身。
　　巨剑右高左低，开山斧劈下来，顺着剑身向左滑下去。
　　王道兴则借力向右侧躲开，将大部分力量都化解掉了。
　　残阳宫修士这一击势大力沉，却被王道兴轻松化解，脸上有些挂不住。
　　奈何玩重型法器的修士，战斗方式通常是硬碰硬，变化非常少，想玩花招也没得玩。
　　残阳宫修士一击未奏效，第二招接踵而至，这一斧向王道兴横扫过来。
　　王道兴将手中巨剑插入地上的岩石缝隙中，双手握住剑柄，硬接这一击。
　　终究是有实力差距，这一斧子将王道兴连人带剑都扫飞了出去。
　　巨剑插在岩石裂缝上，将岩石都被打崩了一块。
　　王道兴被打出了五丈多远，落地之后才发现手中巨剑严重受损，剑身上已经出现了裂缝。
　　法器废了，再打下去可能有生命危险，王道远喊道：“二哥，快认输。”
　　王道兴挣扎了一番之后，才喊出认输。
　　裁判立刻宣布这场决斗结束，残阳宫一方的参战修士，发出欢呼声，王道兴满脸失落地走出决斗场。
　　王道远劝说道：“二哥别放在心上，毕竟残阳宫的炼体传承，在三大宗门中都是最强，不是咱们王家能比的。
　　你此次失败，非战之罪。”
　　场上的决斗还在继续，打了两天时间，筑基初期的战斗才最终决出胜负。
　　幽冥宗这边派出的本宗修士很少，附属家族的修士，很难与残阳宫弟子相比。
　　最终，残阳宫以剩下十余人的巨大优势，取得胜利。
　　轮到筑基中期修士决斗了，双方筑基中期的修士来到场边。
　　残阳宫那边依旧是本宗弟子占一半，幽冥宗这边只有六名本宗修士。
　　裁判宣布筑基中期的决斗开始，残阳宫那边立刻有一个筑基五层的修士跳上来，大喊道：“王家的无胆鼠辈，滚上来。”
　　王道远走上决斗场，用神识扫了一下对手，这货也是个炼体修士。
　　肉身强度不弱，只是像是个初出茅庐的雏，没什么战斗经验。
　　对付这样的铁憨憨，费不了多大功夫。
　　王道远拿出墨金剑，不屑道：“人生最后几息时间，不好好留几句遗言，就说了这么一句废话。”
　　对手一听这话，施展防御法术，抡起手中巨剑，就向他冲上来。
　　此时，天空中一小片乌云遮住了太阳，在决斗场上留下了一小片阴影。
　　王道远神识之力四散开来，压制对手。
　　随后，他整个人从对手眼中消失。
　　一息之后，王道远出现在了对手身后三丈远处。
　　墨金剑上还在滴血，对手倒在地上，防御法术崩碎，脖子上一道血痕，还在不断渗血。
　　残阳宫那边一片哗然，有人询问长辈是怎么回事。
　　一位紫府修士答道：“这个王家修士施展了一阶法术影遁，能在阴影中隐身。
　　以筑基修士的神识，本可以轻易看穿，可他的神识修为太强，完全压制了对手。”
　　这影遁还是王道远练气七层时，反杀血影刺客得到的。
　　他以前也没当回事，只是在绿柳洲山林中使用了几次。
　　王道远一抖手中长剑，震落剑上沾染的鲜血，淡然道：“下一位。”

第二百五十四章 组合法器
　　幽冥宗在筑基初期的决斗中失利，士气有些低落，现在王道远一招斩杀残阳宫修士，幽冥宗阵营内发出一阵欢呼声。
　　王道兴尤为兴奋，他虽然变得成熟了一些，但骨子里依旧是暴脾气。
　　残阳宫修士辱骂王家，他却不能杀光那些修士，心里十分憋屈。
　　此刻，王道远瞬杀一人，王道兴心中十分痛快，大喊道：“七弟干得漂亮，杀光这群无胆鼠辈。”
　　残阳宫修士也不甘示弱，几名筑基初期修士跟王道兴对骂起来。
　　先前解惑的那位紫府修士，对残阳宫参战之人说道：“此人神识修为远超同阶，厮杀经验极其丰富。
　　手中长剑也非常锋利，竟能直接击破防御法术，击杀一名炼体修士。
　　料他正面对敌能力应该不强，上去一个有强悍防御法术的修士。
　　王家没有神识攻击手段，他应该无法直接用神识攻击，最多也就是压制。
　　只要能扛住他手中长剑偷袭，杀他轻而易举。
　　谁敢上去杀掉这王家的小子，为先辈报仇？”
　　紫府修士话刚说完，一名筑基五层修士站出来道：“我来。”
　　话音未落，他就已经跑进了决斗场。
　　站定之后，他拿出一柄短剑，一面盾牌。
　　王道远用神识扫了一下对手，发现他似乎不是炼体修士。
　　只是这短剑和盾牌不一般，是少见的组合法器。
　　神识探查时，发现这两个法器之间有明显的联系，似乎上面的器纹随时可以融为一体。
　　这名修士也没有废话，直接放出短剑，向王道远飞来。
　　王道远神识探查之下，发现这修士的神识并不是直接作用在短剑之上，而是直接作用在盾牌上。
　　通过盾牌与短剑之间的联系，操控短剑攻击。
　　这短剑的速度和威力，竟比一般修士驭使飞剑要强不少。
　　见短剑向自己飞来，王道远不知对手深浅，也没敢硬接，施展云烟遁，躲开短剑攻击。
　　随后，他手中墨金剑一挥，一道长剑虚影飞出，打向持盾修士。
　　持盾修士将盾牌一横，盾牌瞬间变成一个乌龟，挡住了长剑虚影。
　　与此同时，短剑也变成了毒蛇，向他扑来
　　王道远一脸古怪之色，这招式似曾相识啊。
　　在清璃坊市测试的时候，金长老的曾孙子用得也是这一招。
　　器魂合一，加上组合法器，才是完整版的路子。
　　姓金的那小子只得其形，未得其神。
　　持盾修士完整版的组合法器，威力绝对会更强，王道远不敢硬接。
　　施展云烟遁，躲开这一击。
　　随后，他施展万剑诀，凝聚出数十柄长剑虚影，操控长剑虚影向持盾修士打去。
　　持盾修士用盾牌去挡长剑虚影，王道远岂能让他如意。
　　经过半年的练习，王道远的万剑术在操控方面，已经可以像李清泉那样如臂使指。
　　他将数十柄长剑虚影分离开，分别从四面八方围住对手。
　　无论对手的盾牌防御哪个方向，其他地方都是薄弱之处。
　　持盾修士立刻招回化为毒蛇的短剑，短剑与盾牌合二为一，竟化生出玄武神兽的虚影，将其护住。
　　王道远的长剑虚影从四面八方同时打过去，都被玄武虚影挡住，并未伤到对手分毫。
　　他自然知道玄武的厉害，那可是最强防御神兽。
　　即便只是虚影，想将其攻破也不是简单的事，最起码也需要施展四五次斩天剑。
　　这才不过是第二场，尽量不使用高杀伤力的法术，免得对面的剑修提前出手。
　　既然打不破龟壳，那就耗干他。
　　玄武属水，这修士应该也是水属性修士。
　　与水属性修士打消耗，最适合的就是用土属性灵力。
　　这玄武虚影也不是特别大，只有一丈长，八尺宽。
　　王道远施展泥沼术，制造一片烂泥地，将玄武虚影包裹在其中。
　　在参战之前，他就压制灵力种子，将全身的灵力都转化了一遍。
　　现在他的灵力之中，已经不带有丝毫的特殊属性，泥沼术也没有腐蚀性。
　　他操控泥沼术的同时，手中长剑还有一丝灵力波动，只要对手敢解除玄武虚影，就施展万剑诀攻击。
　　残阳宫修士根本不敢撤掉玄武虚影，全力挣脱泥沼术。
　　只能勉力维持玄武虚影，与王道远打消耗战。
　　拼消耗，五灵根修士还没怕过谁，更何况还能喝五斤灵酒。
　　灵珠空间中已经酿好了一些灵桃露，虽然不是陈年的，但主料是二阶下品金丝碧桃，恢复灵力的作用，不比上百年份的赤血酿弱。
　　再说了，王道远只是要维持一个泥沼术，根本消耗不了多少灵力，撑两三个时辰也不是问题。
　　而对手是要维持极为高明的防御法术，灵力消耗大得多，顶多能撑半个时辰。
　　显然，王道远高估了这个对手。
　　两人僵持了一刻钟之后，对手就撑不下去了。
　　玄武虚影明显变得暗淡了许多，显得很不稳定。
　　估计只需要半盏茶的功夫，这小子灵力就会被耗尽。
　　残阳宫的紫府修士喊道：“认输吧，你不是他的对手。”
　　王道远想趁着对手开口之前，施展斩天剑，强杀对手。
　　想了想，还是没有下定决心出手。
　　对王道远而言，最重要的是取得五连胜，能不能杀掉对手，并不重要。
　　再说，在这决斗场上击杀对手，死者的遗物由其所在势力拿回。
　　击杀这顶着龟壳的残阳宫修士，也得不到这件组合法器。
　　除了出口恶气之外，没有任何好处，反倒可能会导致那名雷属性剑修提前登场。
　　场上的残阳宫修士想继续坚持下去，可看到暗淡的玄武虚影，只得长叹一声，喊道：“我认输。”
　　裁判宣布战斗结束，王道远取得胜利。
　　残阳宫修士先撤掉玄武虚影，王道远也随之撤掉泥沼术。
　　这名修士垂头丧气地走回去，残阳宫阵营的修士气不过，纷纷请战。
　　幽冥宗一方则再次爆发出欢呼声，王道兴也十分高兴，再次与残阳宫修士对骂起来。
　　这次王道远没有直接请下一位对手上台，而是申请休息，原地打坐恢复灵力。
　　一盏茶之后，灵力完全恢复。
　　王道远站起身来，对着残阳宫的修士喊道：“就没一个能打的吗？”
　　残阳宫一群火爆脾气，哪能忍这个，纷纷请战。
　　那名紫府修士道：“没想到这王家修士还有一些正面对敌能力，不过也不怎么强。
　　继续先前的战术，上去一个能挡住他长剑的修士，这样即便不能取胜，至少还能保住性命。
　　若要取胜，最好攻击手段或闪避手段强一些。”

第二百五十五章 玄甲银枪
　　数名残阳宫修士请战，紫府修士都没有应允。
　　直到一名身穿铠甲的筑基六层修士走上前来请战，紫府修士才开口道：“玄虎出战，拿下王家小儿自然不成问题。
　　你也是筑基中期决斗的主力之一，击杀王家小儿，尽量不要负伤。
　　后面尽量多击败一些幽冥宗修士，不要让无道有太大的压力。”
　　铠甲修士拱手道：“长老放心，玄虎必定击败王家修士。”
　　说罢，走向决斗场。
　　王道远看向来人，只见此人一身黑色铠甲，铠甲上有插翅飞虎纹。
　　铠甲修士来到决斗场中央，从储物袋中拿出一杆银白长枪。
　　王道远拱手问道：“在下玉泉王家王道远，敢问道友可是寒江关卫家修士？”
　　铠甲修士拱手还礼道：“寒江关卫家卫玄虎，见过王道友。”
　　寒江关是赵国西北角的一处关隘，同时面对妖兽以及魏国势力的威胁。
　　寒江关卫家，与王家非常相似，也是当年的赵家旧臣。
　　卫家的历史也不长，也就六百多年。
　　卫家老祖与王家老祖还是好朋友，两人曾并肩作战。
　　卫家老祖最早只是寒江关一名普通的守关小卒，学的都是最基础的修炼功法，以及战阵之中的法术。
　　不过，卫家老祖天资绝佳，硬是靠着这些简单的功法和法术，立下赫赫战功。
　　赵氏皇族奖赏他一颗筑基丹，卫家老祖成功筑基，并以军中的修炼功法以及战阵法术为基础，创造出了适合自己的功法和法术。
　　此后，卫家老祖凭借自创的功法和法术，在军中大放异彩。
　　最后因战功被封为寒江侯，封地就在寒江关附近。
　　卫家老祖在四百多年前成为金丹修士，逐步完善自己的功法和法术，给卫家留下了强悍的传承。
　　不过，三大宗门造反之时，他是拥护大皇子，并随大皇子一起战死。
　　卫家的继任者对赵家心灰意冷，投降了残阳宫。
　　因为卫家在三大宗门尚未占据优势时，投降残阳宫的。
　　残阳宫就把卫家当作招降赵氏附属势力的招牌，给卫家残阳宫嫡系待遇。
　　这些年，卫家的境况比王家不知道好到哪里去了。
　　虽说没有再出现金丹修士，但现有紫府修士三人，都是残阳宫的长老。
　　卫家传承博采众长，炼体、法术都有涉猎。
　　其核心传承是枪法，卫家使枪的手段，与剑修有异曲同工之妙。
　　卫家传承非常全面，虽说没有突出的优势，但也没有明显的弱点。
　　对王道远而言，卫家传承的唯一弱点，就是遁术不如云烟遁，这也是他取胜的机会。
　　两人行礼之后，正式开始斗法。
　　卫玄虎一杆银枪刺出，直指王道远咽喉。
　　王道远没有选择躲闪，而是与其对攻。
　　卫家枪法融入了兵法的要诀，讲究以势压人，最擅长的就是追亡逐北。
　　一旦选择躲闪，让卫玄虎得了先机，打出了气势，再以势压人，后面的招式和法术会越来越强。
　　最好的办法就是一开始就寸步不让，压制他的气势。
　　王道远用墨金剑格挡银枪，施展云烟遁，侧身向卫玄虎撞过去。
　　银枪有六尺多长，一旦被王道远近身，就难以发挥出威力。
　　卫玄虎右手松开银枪，握紧拳头，一拳向王道远打去。
　　他的拳头与王道远的右肩头撞到一起，两人各自后退一丈多远。
　　王道远抓住机会，连续挥动长剑，打出五柄长剑虚影，向卫玄虎打去。
　　与此同时，卫玄虎抖出几个枪花，枪头打出几道气劲，颇有剑修剑气的味道。
　　五柄长剑虚影，与银枪打出的气劲，很快就全部被击碎。
　　王道远打出剑气之后，就立刻积蓄灵力，准备施展斩天剑。
　　卫玄虎抖出枪花之后，长枪之上灵力激荡。
　　三息之后，王道远手中长剑之上，出现一个二十五丈长的巨剑虚影。
　　他挥动巨剑，向卫玄虎劈下去。
　　卫玄虎长枪之上，显出一头两丈多长的插翅猛虎虚影。
　　插翅猛虎飞离长枪，与巨剑撞到一起，巨剑被猛虎一口咬断，残余的剑身也斩到猛虎身上，猛虎虚影变得极为暗淡。
　　卫玄虎修为比王道远高一层，卫家传承也远胜归元剑宗传承。
　　这次过招落在下风，也在王道远意料之中。
　　白虎虚影继续向王道远扑来，王道远手中灵力涌动，只用半息多点的时间，一颗火焰陨石凝聚完毕，照着插翅猛虎虚影扔去。
　　火焰陨石将猛虎虚影击溃，余力尚在，继续向卫玄虎砸去。
　　王道远施展云烟遁，跟在火焰陨石后面，手握长剑，准备给卫玄虎来个一击必杀。
　　此时，卫玄虎已经没有时间再施展强悍的法术了。
　　只得一挥银枪，将火焰陨石击溃，随后用枪杆格挡长剑。
　　长剑碰到枪杆之后，王道远松开长剑，施展御剑术，驱使飞剑变换方向，贴着枪杆过去。
　　两人错身而过，墨金剑的剑刃划向卫玄虎的颈部。
　　卫玄虎只得歪头躲避，长剑划过他的颈部。
　　幸亏他颈部也有铠甲保护，而且歪头躲避，卸了部分力道，墨金剑只是在铠甲上留下一道剑痕。
　　王道远心分二用，手中再次凝聚出一颗火焰陨石，向卫玄虎后背砸去。
　　卫玄虎刚刚死里逃生，根本来不及躲闪。
　　他索性放弃躲闪，打算以伤换伤，一挥银枪，向王道远扫去。
　　他被火焰陨石砸中，差点被砸倒在地。
　　王道远也被他一枪扫到后背，吐出一口鲜血。
　　卫家枪法，有气势才有威力。
　　但他与王道远对攻之时，被云烟遁打乱了阵脚。
　　王道远自然不会给他稳住阵脚的机会，手中不断凝聚陨石。
　　施展云烟遁不断变换位置，从不同方位扔出火焰陨石，砸向卫玄虎。
　　卫玄虎躲闪不及，频频中招。
　　过了二十息时间，卫玄虎被火焰陨石砸中六七次。
　　王道远劝说道：“卫道友，你我两家也算世交。
　　你我无冤无仇，我也不忍杀你，你认输吧。”
　　残阳宫紫府修士也叹了口气，道：“玄虎，认输吧。”
　　卫玄虎低声道了一句认输，垂头丧气地走出决斗场。
　　那紫府修士道：“没想到玉泉真人的后辈中，出了这么个人物。
　　竟然还如此擅于隐藏实力，连我都瞒过去了。”
　　残阳宫修士中，一名背着长剑的修士问道：“师叔，要不我出手吧？”
　　那紫府修士拒绝道：“万万不可，你是最后的底牌，岂能轻身犯险？
　　在试探出王家小儿深浅之前，你万不可出手。”

第二百五十六章 半妖
　　幽冥宗这边的参战修士，也都觉得有些不可思议。
　　三大宗门的弟子也时常较量，互相之间有些了解，卫玄虎在赵国年轻一辈中，名声可不小。
　　没想到居然被一个名不见经传的王家修士，给正面击败了。
　　幽冥宗的带队长老有些难以置信，王道远一个家族修士，竟然能拿下残阳宫一名主力。
　　筑基初期修士决斗中，幽冥宗几位主力，那都是能拿四连胜、五连胜的高手。
　　王道兴则兴奋地大吼起来，继续与残阳宫几名同阶修士互相亲切问候。
　　残阳宫一方，一名身高一丈出头，浑身肌肉隆起的修士开口道：“师叔，我来跟他打。”
　　紫府修士思索一番，道：“好，黑炎，下一场就由你出手。
　　那王家小儿并非炼体修士，肉身远不如你，你跟他以伤换伤，即便不能取胜，也把他打成重伤。”
　　黑炎答道：“师叔放心，我定将王家小儿拿下。”
　　王道远申请了一个时辰的恢复时间，被卫玄虎用枪杆扫了一下，虽说伤得不重，可也有些气血不畅。
　　他拿出一坛百年赤血酿，喝了几口，打坐恢复伤势。
　　休息时间内使用丹药、灵酒恢复，不在限制范围内。
　　一个时辰之后，恢复时间结束，开始进行下一场决斗。
　　黑炎走进决斗场，王道远神识与肉眼并用，向他探查过去。
　　他发现这黑炎似乎没有修炼什么炼体功法，但肉身强度比一般的炼体修士还要强。
　　而且这货皮肤黝黑，上面还带着一道道银色条纹，这似乎是天生的，连黑发上都有白色条纹。
　　如果这货趴在地上，看起来还真像是一头老虎。
　　王道远猜测这货应该是半妖，身具某种虎类妖兽血脉。
　　两人行礼之后，开始斗法。
　　黑炎双手呈爪状，向王道远扑来。
　　王道远不知道他的深浅，不敢硬接，施展云烟遁，避开这一击。
　　黑炎扑空之后，落到地上，四肢在地上轻点，如同一只大猫一般跃起，再次扑向王道远。
　　半妖身具妖兽和人类血脉，肉身极强，智慧也不比人类差，只他们的修行道路，通常选择开发妖兽血脉带来的天赋。
　　虎类妖兽强悍之处在于肉身，在神识方面并没有特长。
　　而且，这货没有修炼炼体功法，身上也没有铠甲之类的防御法器。
　　王道远打算故技重施，使用神识压制，然后一剑封喉。
　　他施展云烟遁，躲开黑炎的攻击，神识压制黑炎。
　　在黑炎将要落地的瞬间，借助云烟遁凝聚出的云雾遮掩，施展影遁，向黑炎冲过去。
　　两人一错身，王道远手中的墨金剑从黑炎脖子上划过，黑炎的一只手在王道远的肚子来了一下。
　　墨金剑上带着一丝血迹，黑炎的右手上也挂着几缕布条，场外双方阵营都发出了一阵惊呼。
　　王道远腹部衣服上被抓出五道爪痕，连鼍龙甲上，都留下了深深的抓痕。
　　幸亏鼍龙甲够坚固，没有被抓穿。
　　否则，他此刻已经身负重伤。
　　另一边，黑炎并未被杀。
　　王道远的剑，被他用左手挡住。
　　他的左手上，也留下一道长长的剑痕。
　　这次过招，王道远借着鼍龙甲的防护，占了点便宜。
　　他也见识到了黑炎的近身肉搏能力，不敢再贴身战斗。
　　黑炎受了伤之后，攻势不减，继续向他扑来。
　　王道远只得不断施展云烟遁躲避，只是黑炎扑上来的速度太快，云烟遁也无法拉开太大的距离。
　　他只得边逃跑，边施展其他法术。
　　斩天剑虽然威力强悍，但速度不够快，被黑炎轻易躲过。
　　万剑诀虽然速度够快，但杀伤力过于分散，长剑虚影被黑炎一爪一个，全部击碎。
　　王道远只得施展连发陨石星落术，兼顾杀伤力与速度。
　　只是需要六息左右的时间，积蓄灵力。
　　黑炎身为残阳宫弟子，自然不会只是简简单单的扑杀。
　　王道远开始施展高杀伤力的法术，他自然不会坐以待毙。
　　他全身灵力鼓荡，身上出现一头带银色条纹的黑色猛虎虚影，黑虎虚影身上还燃烧着黑色的火焰。
　　王道远命令分身查阅万灵谱，得知这猛虎虚影是一种三阶上品妖兽，名为黑炎虎。
　　肉身极为强悍，还擅长使用火焰攻击。
　　这下他心里没底了，这货压箱底的本事还没使出来。
　　黑炎施展出黑炎虎虚影之后，速度更快，与云烟遁不分上下。
　　王道远施展云烟遁，也无法完全躲开他的攻击。
　　身上的道袍都被抓得稀烂，还好鼍龙甲够坚固，防住了大部分攻击。
　　即便如此，王道远双臂和双腿，没有鼍龙甲覆盖的地方，被抓出了数道血痕。
　　陨石星落术蓄力完毕，一颗火焰陨石打向黑炎。
　　黑炎虎虚影更加凝实，张口吐出黑色火球，与火焰陨石撞到一起。
　　火焰陨石粉碎，黑色火球尚存，又击碎了一颗火焰陨石后，才彻底消失。
　　王道远十颗火焰陨石全部打出去，黑炎虎虚影也吐出五颗黑色火球，将火焰陨石全部挡下。
　　之后，黑炎虎虚影再次吐出黑色火球向王道远打来。
　　王道远能暴露的法术都无法取胜，只能暴露金鹏搏龙术。
　　否则，他很快就会被黑炎击败。
　　施展云烟遁不断逃窜，同时凝聚金鹏虚影。
　　凝聚金鹏虚影，需要消耗近八息的时间。
　　这段时间内，王道远又被抓了十多次，有三处直接抓到了肉身上。
　　幸好凝聚金鹏虚影时，会有灵力护身，黑炎的攻击威力，大都被护身灵力挡住，他被抓伤的地方，并不严重。
　　八息时间过后，一声尖锐的鹰啼声响起，翼展超过二十丈的金鹏虚影出现。
　　黑炎扑过来的速度也为之一顿，金鹏虚影向他扑过去，一虎一鹏战成一团。
　　以前，王道远经常观察金翼与云翼搏斗，模仿金翼的战斗姿态。
　　金鹏虚影的肉搏能力非常强悍，黑炎很快落在下风。
　　他操控黑炎虎虚影连续吐出五颗黑色火球，王道远操控金鹏虚影，同时释放出一百枚羽刃。
　　黑色火球的威力，大概是二阶中品金刀符的二十倍，略弱于七枚羽刃。
　　五颗黑色火球，也就挡住了三十五枚羽刃，其他的羽刃全部打到黑炎虎虚影上。
　　黑炎虎虚影被直接击碎，黑炎本人也吐出一口鲜血。
　　王道远再次发射三十余枚羽刃，打向黑炎。
　　黑炎虽然身形灵活，但羽刃的速度还要超过陨石星落术许多，他根本无力躲闪。
　　纵然他肉身强悍，也不能无视羽刃的攻击，身上多了三十多道超过一寸深的伤口。
　　残阳宫紫府长老立刻喊道：“黑炎，快认输。”

第二百五十七章 雷无道登场
　　王道远那边又要发出羽刃，黑炎立刻喊道：“我认输。”
　　这小子喊认输的速度太快了，他的羽刃没来得及出手。
　　黑炎认输的话已经出口，他若是继续出手就是违反规则，只得作罢。
　　双方修士都麻木了，王道远每遇到一个强悍的敌人，都能施展出新的手段。
　　只是这金鹏搏龙术太过不凡，双方的筑基修士都向各自的长辈询问，这金鹏虚影是什么名堂。
　　各紫府修士也都认不出来，毕竟金鹏真君是数万年前的人，三大宗门都只有几千年的历史，根本没听说过金鹏真君的大名。
　　他收起金鹏虚影，申请了一个时辰的恢复时间。
　　这次他的伤势不轻，之前施展陨石星落术，手臂和腿上被抓了四五下，每一爪子造成的伤痕都深可见骨。
　　王道远给自己施展了几次回春术，又喝了一坛百年赤血酿。
　　休息了一个时辰之后，伤势也只恢复了七八层。
　　要完全恢复，还需要好生休养几天。
　　他站起身来，向残阳宫那边的修士喊道：“听说残阳宫有一名筑基六层的雷属性剑修，让他上来，我宰了他之后就下场。”
　　残阳宫背着长剑的修士大怒，立刻动身向决斗场上冲。
　　那名带队的紫府修士一把将他抓住，道：“无道冷静点，他这是在激你。
　　万一他还有后手，你贸然上去被他阴了，咱们可就没胜算了。
　　乘风你速度快，你上去，在他凝聚出金色大鹏虚影前击败他。
　　即便不能胜，也要将他打伤。”
　　一名清秀少年拱手道：“遵命。”
　　说罢，他化作一阵清风，瞬间来到决斗场中央。
　　两人行礼过后，决斗开始。
　　王道远看到对手入场时的法术，知道这小子是风属性修士，自知速度不占便宜，也就不指望靠云烟遁周旋了。
　　他直接使用了五张土甲符，随后开始施展金鹏搏龙术。
　　乘风见他不讲武德，上来就施展绝招，随手就是几道风属性攻击法术，尝试打断施法。
　　随手施展出来的法术，如何能打断金鹏搏龙术？
　　他很快将五层土甲符击破，随后向王道远连续发动攻击。
　　金鹏搏龙术自带护身灵力，挡住了大部分力量，对王道远造成的伤害并不大，也就是一些皮外伤。
　　乘风想施展杀伤力强的法术，可惜时间来不及。
　　八息过后，金鹏虚影凝聚完毕，王道远立刻释放三十余枚羽刃，向乘风打去。
　　乘风脚下生风，迅速躲避，同时身上风属性灵力，在身上形成一件长袍虚影。
　　他的风属性遁术，速度远超云烟遁。
　　但是羽刃的速度更快，王道远所修炼的法术中，唯有戊土神雷速度能与羽刃媲美。
　　即便是高阶遁法，也很难完全躲开，更何况羽刃可以瞬间打出多枚。
　　最终，有十枚羽刃打到乘风身上。
　　他凝聚的长袍虚影也是不凡，扛住了十枚羽刃的攻击，却没有立刻破碎。
　　他立刻运转灵力，为长袍虚影补充灵力。
　　王道远再次释放出五十枚羽刃，这次有二十余枚打中他。
　　长袍虚影被击碎，乘风也受了不轻的伤。
　　他有自知之明，再挨一波羽刃就必死无疑，索性也不再坚持，没等残阳宫带队的长老发话，就直接认输。
　　这场战斗结束，王道远休息一个时辰，上场只打了十几息。
　　虽然只受了一些皮外伤，但他还是申请恢复一个时辰，顺便恢复一下之前的伤势。
　　罗鸿冥来到了赛场上，给王道远送来一瓶疗伤丹药，道：“王道友打得好，打掉了残阳宫两大主力，和一位风属性修士。
　　我叔祖非常满意，让我送来一瓶玉肌丹，但凡外伤，服下一颗玉肌丹，最多只需一刻钟的时间，就能恢复如初。”
　　王道远接过丹瓶，瓶中共有三颗玉肌丹。
　　他服下一颗，疗效确实不错，只用了半刻钟的时间，之前所受的伤就完全恢复了。
　　礼下于人，必有所求。
　　幽冥宗宗主让罗鸿冥送来疗伤丹药，肯定是有要求。
　　他向罗鸿冥拱手道：“多谢罗道友，不知宗主有何吩咐？”
　　罗鸿冥没有直接说话，而是传音道：“叔祖吩咐，道友在遇到残阳宫那名雷属性剑修时。
　　若是能重伤他，幽冥宗奖励给道友三阶丹器符阵传承。
　　若是能击败他，除四道三阶传承之外，另有重赏。
　　若是能杀了他，阴阳紫玉也不在话下。”
　　王道远拱手道：“请道友转告宗主，在下一定竭尽全力。”
　　罗鸿冥满意地离去，王道远一脸不爽。
　　幽冥宗高层是真孙子，本宗精英不舍得送上来，让自己跟残阳宫王牌拼命。
　　阴阳紫玉虽然诱人，但王道远有自知之明，即便手段尽出，也没有太大的胜算。
　　毕竟雷属性修士的雷遁，速度也是不慢。
　　不过，施展金鹏搏龙术，出其不意之下，打出所有羽刃，重伤对手还是有可能的。
　　残阳宫那边还在商量谁继续上台的事，他们倒是想继续派人，探王道远的底。
　　但王道远根本不再使别的手段，一开打就是凝聚金鹏虚影，一般的法术又无法打断施法。
　　残阳宫参战的主力修士都不是他的对手，不出最后王牌的话，再派其他人上去，很可能只是送菜。
　　被一个名不见经传的家族修士一穿五，打掉两个主力和一个风属性修士，已经够丢人了。
　　更丢人的是，这个人还是王家的。
　　外界一直有传言，王家人是残阳宫克星，不过也只是传言。
　　若是继续送下去，被一个人将整个残阳宫队伍杀穿，那王家人是残阳宫克星的事就坐实了。
　　残阳宫几千年的传承，被一个筑基家族克制，整个宗门的脸都没地方搁。
　　最后达成一致，派最后的王牌，那个雷属性剑修上场。
　　带队紫府修士对背着长剑的修士交待道：“无道，我相信以你的实力，能拿下对手。
　　但万不可轻敌，咱们这边的高手已经损失了三个，若是你再受重伤，筑基中期的战斗就没多大希望了。
　　不求你能赢得多漂亮，能不受重伤地击败他就行。”
　　身背长剑的修士点点头，道：“师叔放心，我知道轻重。”
　　说罢，缓步走向决斗场。
　　来到决斗场中心之后，拱手道：“若是修炼环境一样，我不如你。
　　可惜各为其主，否则，我倒是愿意跟你交个朋友。”
　　说罢，他解下背上的长剑，行了一个持剑礼，道：“残阳宫玄雷真人门下弟子雷无道，请指教。”
　　王道远并非正统剑修，也就不行持剑礼，只是拱手道：“玉泉王家王道远，请指教。”

第二百五十八章 惜败
　　两人行礼之后，王道远立刻拿出二十张防御灵符，瞬间全部激活。
　　同时施展云烟遁，拉开与雷无道的距离。
　　然后开始积蓄灵力，施展金鹏搏龙术。
　　雷无道也不会干看着，整个人瞬间化为一道雷光。
　　速度虽然比不上先前乘风施展的风属性遁法，但也比王道远的云烟遁要快不少。
　　云烟遁刚遁出不到二十丈，就被雷无道追上。
　　王道远在外闯荡，对付散修之时施展云烟遁，可谓是无往而不利。
　　可今天施展云烟遁，先后被黑炎、乘风、雷无道三人用速度碾压。
　　雷无道追上王道远之后，一剑斩过来。
　　王道远躲闪不及，只能依靠灵符硬扛这一击。
　　这一剑直接斩破五张防御灵符，云烟遁也被直接打断。
　　见王道远吃亏，残阳宫那边发出一阵欢呼。
　　他刚要再次施展云烟遁，雷无道的第二剑就到了，又有五张防御灵符被打破。
　　既然躲闪无效，王道远也就放弃施展云烟遁，全部精力都放到凝聚金鹏虚影上。
　　接下来两息时间，雷无道又斩出两剑，将王道远的防御灵符全部破掉。
　　第五剑直接向王道远脖子上斩来，虽然施展金鹏搏龙术时有灵力护身。
　　但雷无道的攻击非常强悍，护身灵力根本无法完全挡住他的攻击，身体也会受伤。
　　若是别处，受点皮外伤无所谓。
　　可脖子上的皮外伤，足够要命了。
　　王道远不得不施展云烟遁，并调整姿势，尽力躲开这一剑，雷无道也施展遁法跟上。
　　最终，这一剑斩到了他的后背上，留下了一道一尺长的剑痕，几乎穿透鼍龙甲。
　　鼍龙甲屡遭重创，而又没有得到修复，现在已经接近报废了。
　　不过其原材料还是足够坚硬，还能承受不少攻击。
　　雷无道再次尝试攻击他的要害之处，王道远凭借着丰富的斗法经验，避开要害。
　　长剑斩到鼍龙甲上，也无法对王道远造成多少伤害。
　　见无法打断王道远凝聚金鹏虚影，雷无道也不再攻击，而是双手紧握长剑，向剑中注入灵力，似乎是在积蓄力量，准备施展法术。
　　金鹏虚影终于凝聚出来，而另一边，雷无道的长剑之上，也闪烁着耀眼的雷光。
　　王道远立刻释放百枚羽刃，向雷无道打去。
　　雷无道并未躲闪，只见他手中长剑上光芒大作，一只蓝色的鹏鸟虚影从长剑之上飞出。
　　这鹏鸟虚影王道远倒是认得，传说中的高阶妖兽雷鹏，身具神兽金翅大鹏的血脉，擅长使用雷法。
　　雷鹏虚影一凝聚出来，就扇动翅膀，攻击金鹏放出的羽刃。
　　一个个羽刃在雷鹏虚影攻击之下消散，雷鹏虚影也变得越来越黯淡，显然不足以击破所有羽刃。
　　雷无道也没指望雷鹏虚影能起到多大作用，只是为了给自己躲避攻击争取时间。
　　雷鹏虚影击碎十多枚羽刃之后，悍然自爆。
　　二十多枚羽刃直接被冲击力震碎，其他羽刃被冲击力波及到，攻击方向出现了偏差，最终只有不到十枚羽刃打向雷无道。
　　雷无道手中长剑光芒闪烁，化生出一柄一丈多长的蓝色长剑虚影。
　　他挥动长剑虚影，将打来的羽刃全部击碎，长剑虚影也随之破碎。
　　雷无道毫发无伤地挡下一百枚羽刃，残阳宫那边响起一阵欢呼声。
　　先前被王道远一穿五的郁闷一扫而空，士气高涨起来。
　　王道远再次打出一百枚羽刃，与此同时，雷无道长剑杵在地上，剑身之上雷属性灵力激荡，很快凝聚出一面盾牌。
　　之后，他继续向手中长剑灌注灵力。
　　很快，一百枚羽刃，与盾牌碰撞到了一起。
　　雷光盾牌瞬间被打破，羽刃也损失了三十多枚。
　　随后，他手中长剑斩出，雷属性灵力凝聚出了一道蓝色巨浪，向羽刃卷去。
　　剩下的六十多枚羽刃，撞到巨浪上，大多数羽刃都被巨浪拦住。
　　巨浪变得逐渐暗淡，最终消失，还剩十余枚羽刃，打在了雷无道身上。
　　他身上也有一件防御灵甲，将羽刃的威力削减了大半。
　　羽刃打到他身上，也只是造成一些皮外伤。
　　残阳宫修士再次发出欢呼，虽说雷无道落入下风，但他在没有取巧的情况下，硬扛了一百枚羽刃，且没有被重创。
　　这说明王道远的金鹏虚影，并不是无法抵挡的。
　　王道远再次释放出一百枚羽刃，雷无道施展雷属性遁法。
　　他并没有不是向两旁闪避，而是向后退，延后被羽刃攻击到的时间。
　　与此同时，他手中长剑不断分出一道道长剑虚影，围绕在他身体周围。
　　这些长剑虚影，与万剑诀凝聚的长剑虚影可不是一回事。
　　万剑诀凝聚的长剑虚影，只是有个模糊的长剑形状。
　　而雷无道凝聚的长剑虚影，每一个都非常真实，甚至连剑上的花纹都看得清清楚楚。
　　最奇怪的是，这些长剑虚影各不相同，每一把都显得非同一般。
　　最终，雷无道凝聚出十柄长剑。
　　王道远通过分身李清泉的记忆得知，雷无道的这一招是剑修之中非常有名的绝学——影剑术。
　　他凝聚出的长剑虚影，并非普通的长剑，而是上古剑修大能的本命法器。
　　这影剑术的创始人，本身就是一名剑修大能。
　　他根据自己亲眼见到，以及传说中的名剑，模仿它们的威能，创造出了这一招影剑术。
　　传说，影剑术炼到极致，能引起上古名剑共鸣，携带上古名剑的威能。
　　这些长剑虚影模仿上古名剑，具体能发挥出多大的威力，还要看使用者对剑的感悟有多深。
　　雷无道将长剑虚影挡在身前，一百枚羽刃打在上面，直接被剑气斩得粉碎，而这些长剑虚影只是变得暗淡了一些。
　　随后，雷无道携带所有上古名剑虚影，向王道远攻来。
　　王道远每次只打出一百枚羽刃，就是要给众人一个错觉，让他们以为，自己一次最多只能打出一百枚羽刃。
　　雷无道果然上当了，主动近身攻击。
　　一百枚羽刃，确实无法击破所有上古名剑虚影。
　　雷无道冲到距离他仅二十丈远的地方，他瞬间释放出剩余的七百枚羽刃。
　　观战的众人以及雷无道，全都被吓呆了。
　　王道远能一下释放出所有羽刃，显然出乎所有人预料。
　　这还没完，释放所有羽刃之后，金鹏虚影也向雷无道飞去。
　　这个距离，他根本无法躲闪，只能硬着头皮接下这一击。
　　一眨眼的功夫，羽刃与上古名剑虚影碰撞。
　　不得不说，雷无道的剑影术极为强悍，七百枚羽刃也只是勉强将所有上古名剑虚影击破，羽刃也全部破碎。
　　到此时为止，两人此次碰撞可以说是平局。
　　可金鹏虚影也不是吃素的，他直接扑向雷无道。
　　雷无道根本没有时间施展攻击法术，只能施展遁法，想躲开攻击。
　　可他的速度根本甩不开金鹏虚影，被鹰爪抓住长剑。
　　王道远此时灵力已经全部耗尽，用神识操控金鹏虚影自爆。
　　金鹏虚影化作漫天金雨，雷无道手中长剑被炸成三截，身上的防御灵甲，也被炸成了破衣烂衫。
　　雷无道被炸飞了三十多丈远，这小子还淬炼过身体，并没有被直接干掉，不过伤得也绝对不轻。
　　他落地之后，立刻起身，用雷属性灵力凝聚出一颗雷球。
　　王道远此时灵力耗尽，即便喝灵酒恢复灵力也来不及。
　　反正也没打算取胜，能重伤对付，也不亏了。
　　他果断喊道：“我认输。”

第二百五十九章 奖赏
　　王道远认输之后，雷无道散去雷球，一屁股坐到地上，连吐了几大口血。
　　残阳宫那边的人，脸色都非常古怪，作为胜利的一方，不知该哭还是该笑。
　　幽冥宗作为失败的一方，见到雷无道重伤，反倒欢呼起来。
　　王道远拿出一坛灵桃露，一饮而尽，灵力很快就完全恢复。
　　他向雷无道拱手道：“雷道友的影剑术果然厉害，日后引发上古名剑共鸣也不在话下，在下佩服。”
　　说罢，转身走出决斗场。
　　刚走到场边，罗鸿冥就满脸喜色地迎上来，拱手道：“王道友打得漂亮，宗主和各位长老非常满意。
　　宗主要亲自表彰道友的功绩，请随我来。”
　　王道远跟在罗鸿冥身后，来到一处高大宫殿式建筑外面。
　　这建筑也只是有个宫殿的样子，装饰极为简单，应该是临时搭建的。
　　罗鸿冥头前引路，王道远跟在后面，走进宫殿内。
　　进到大殿内，只见幽冥宗宗主高坐正位，二十多名紫府长老分坐两侧。
　　罗鸿冥上前禀报道：“启禀宗主，此战的功臣王道远到了。”
　　王道远大礼参拜道：“晚辈王道远，参见宗主，参见各位长老。”
　　罗九幽笑道：“免礼，想不到玉泉道友的后辈，出了如此人物。
　　以筑基五层修为，连败残阳宫三名筑基六层精英弟子，还重伤残阳宫顶尖天才雷无道，居功至伟。
　　着有司奖赏筑基丹两枚，丹器符阵四道传承，灵石十万。”
　　一名长老离席躬身称是。
　　王道远也行礼道：“多谢宗主赏赐。”
　　罗九幽摆手笑道：“不必多礼，你立下大功，这些赏赐是你应得的。
　　另外，我有一事要向小友请教，你那金鹏虚影是何来历，幽冥宗几千年来收藏的典籍，也并未提到过这门法术。”
　　不要脸是幽冥宗的一贯作风，王道远早就料到会有这一招。
　　之前施展金鹏搏龙术时，打出羽刃之后，也就没有再让金鹏虚影长出新的翎羽，隐藏了一部分能力。
　　王道远恭敬答道：“回宗主的话，这法术是我多年前反杀一名夺宝修士所得。
　　据法术中记载，这法术是数万年前一名金丹前辈所创，原本还有其他变化，不过后来都残缺了。
　　现存的部分，也只有凝聚金鹏虚影，和使用金色翎羽攻击的法门。
　　而且这翎羽攻击的法门也有残缺，似乎还有过删改补充。
　　晚辈苦心修炼数十年，凝聚的翎羽最多也只有一千枚。
　　若是宗主需要，我愿意将此法术献给宗主。”
　　说罢，他拿出一枚玉简。
　　这玉简是他让分身刻录的，为了避免有人看出这是元婴真人的法术，刻录之时，还顺便删减了一些内容。
　　这法术是元婴修士所创，要将其修复，不是他一个筑基修士能做到的，就连金丹修士也很难做到。
　　但他修炼这法术数十年，对其有很深的了解。
　　将法术删除一部分重要内容，不影响基本功能，顺便增加修炼难度，降低威力，还是能做到的。
　　而且，这删改版的金鹏搏龙术，金鹏虚影打完羽刃之后，不能再凝聚翎羽，只能靠肉搏。
　　他还将金鹏真君的个人情况瞎改了一番，虚构出一个连真人名号都没有的金丹修士。
　　听到是金丹修士的传承，罗九幽兴致大减，不过其他金丹修士的法术，还是极有借鉴意义的。
　　大殿内有几位紫府修士，也对这法术非常感兴趣。
　　他拿出一枚玉简，道：“你这门法术我也有点用处，就收下了。
　　当然，也不能让你吃亏，我这有一门金丹法术，是我早年探索古修士时洞府发现的。
　　这是五行组合法术，正好你也是五灵根修士，倒是非常适合你。
　　就用这组合法术，来换你这金鹏法术吧。”
　　说罢，王道远手中的玉简飞起，飞到罗九幽手中。
　　罗九幽手中玉简飞出，落到王道远手中。
　　王道远躬身行礼道：“多谢宗主赏赐。”
　　此时，一位紫府长老，将一名练气巅峰修士带到殿内。
　　紫府修士拱手道：“启禀宗主，王道隆带到。”
　　王道隆连忙向宗主及各位长老行礼。
　　罗九幽笑道：“不必多礼，道隆，此次你七弟王道远立下大功，为了奖赏王家，宗门赐你筑基资格。
　　另外，你筑基成功后，可拜入罗玄明长老门下。”
　　一位紫府长老起身，向罗九幽拱手称是，正是罗玄明长老。
　　王道隆刚年满七十，对筑基已经不报希望了，没想到天上掉下来一个筑基资格，还能拜入宗门紫府长老门下。
　　而且，这位长老还是宗主的本家晚辈。
　　王道隆感激万分，再三叩首感谢。
　　罗玄明长老将王道隆带下去，准备筑基。
　　奖励事宜完毕，王道远退出大殿。
　　他虽然是王道隆的兄弟，但毕竟不是幽冥宗的本宗修士，前去护法也不太合适。
　　双方决斗尚未结束，他也不方便离开，只能前往决斗场看热闹。
　　后面还有紫府修士决斗，还能感受一下紫府修士的实力。
　　筑基中期修士的战斗尚未结束，不过幽冥宗一方已经占尽优势。
　　王道远打掉残阳宫三个高手，还重伤了雷无道，幽冥宗这边准备的主力，一个都没有损失。
　　雷无道受伤之后，幽冥宗上场一名本宗修士，将雷无道击败。
　　残阳宫一方高手人数不足，最终幽冥宗以剩余十人的巨大优势，取得了筑基中期决斗的胜利。
　　筑基后期的决斗中，幽冥宗一反常态，下了血本。
　　参战修士中，超过六层都是本宗修士。
　　不过，幽冥宗这边的筑基修士，年纪都不小，少说也得两百岁左右。
　　估计是一些天赋不足，无望开辟紫府的修士，损失一些，也不至于伤到宗门根基。
　　这些人都比较像李清泉，虽然修炼潜力几乎耗尽，但在筑基巅峰浸淫多年，斗法实力不弱。
　　残阳宫那边也差不多，派出的大都是年纪很大的修士。
　　很多没有参战的筑基修士，也都跑到决斗场旁边观战，王道远自然也不例外。
　　这些老牌筑基修士，斗法经验丰富。
　　观看他们斗法，才是真的涨见识。
　　通常一个普普通通的二阶法术，都能被玩出花来。
　　而且，这些人活了近两百年，为宗门征战不知多少次，能活到现在，个个都是老狐狸。
　　决斗场上你来我往，各种法术横飞，但双方愣是没有出现一个重伤的，更别提战死了。
　　最终，幽冥宗这边以微弱优势取胜，再次拿下灵石矿六分之一的份额。

第二百六十章 五行伏魔印
　　随后，紫府修士上场，王道远还是第一次看到紫府修士斗法。
　　与筑基修士斗法不同，紫府修士斗法，更注重神识的应用。
　　修士开辟紫府之后，魂魄发生质变，成为神魂，神识力量有了质的变化。
　　他们可以用神识操控法术，变换攻击方向，甚至用神识干扰对手的法术和法器。
　　在神识操控之下，许多威力巨大，但容易躲闪的法术，有了用武之地。
　　紫府初期修士决斗中，幽冥宗派出的所有修士，都是外来系的。
　　这些外来系修士在传承方面，跟本土系差距比较大，跟残阳宫修士比，也是处于劣势。
　　幽冥宗一方很快败下阵来，已进行了四场决斗，双方各胜两场。
　　紫府中期修士决斗，幽冥宗下了血本，派出的三名紫府修士，都是本土系，周琦也在其中。
　　四十多年前，石振邦抢夺筑基丹时，周琦不能快速拿下石振邦。
　　王道远一直以为周琦在紫府修士中，算是比较弱小的。
　　可没想到他在这次决斗中大放异彩，一人拼掉残阳宫两大紫府中期高手。
　　幽冥宗也再次拿下一场胜利，已经获得灵石矿一半的量。
　　最后一场紫府后期修士的比试中，双方都派出了紫府巅峰修士，幽冥宗一方派出了外来系的领军人物——金长老。
　　不得不说，幽冥宗宗主这一招挺高明，若是能赢，那自然皆大欢喜。
　　若是输了，金长老威望受损，也能顺便打压一下外来系的势头。
　　金长老不愧是幽冥宗金丹以下第一人，斗法实力着实不弱，击败一名对手之后，还将第二名修士打伤。
　　由于他的出色表现，幽冥宗取得了胜利。
　　不过，金长老也不好受，受了很重的伤，不修养个五六十年，恐怕难以恢复。
　　如此一来，他突破金丹境界的希望就非常渺茫了。
　　金长老年纪也不小了，应该已经超过四百岁，应该只有七八十年的寿命。
　　这下受伤之后，要修养五六十年。
　　等伤势完全恢复以后，离大限也没有多长时间了。
　　到时候只能仓促准备一番，就强行突破，成功率非常低。
　　幽冥宗得到了三分之二的灵石矿，算是大赚了。
　　本来就没打算吃下整座灵石矿，当年在归雁谷被两大宗门算计，筑基修士损失惨重，都出现了断代。
　　这四十年好不容易培养出一批筑基修士，幽冥宗也不敢都拿出来拼命。
　　原本的计划就是放弃三场决斗，减少宗门修士的损失。
　　没料到家族炮灰中，竟然出了王道远这么个狠角色，帮助幽冥宗赢下了筑基中期的决斗。
　　幽冥宗用大量的家族修士，防止附属势力做大的同时，还能消耗残阳宫的实力，顺便打压宗门内的外来系。
　　对于本土系而言，此次大战可以说是一石三鸟。
　　所有决斗结束，剩下的划分产出，以及开发问题，就是幽冥宗高层的事了，跟王道远等家族修士无关。
　　参战的家族修士，由各地长老带回。
　　王道远等人，也由杨勇带回清璃坊市。
　　此次决斗，清璃郡北部的筑基修士也出现了伤亡，有三人没能回来。
　　一天多的时间，众人就到达清璃坊市，各自回自己家族。
　　王道远与王道兴返回玉泉峰之后半个月，杨勇带着一名幽冥宗筑基修士来到玉泉峰。
　　紫府修士来访，王家两位太上长老也出来迎接，将三人引入礼堂之中。
　　杨勇笑道：“恭喜王家了，此番道远立下大功，宗主亲自开口，奖赏王家两枚筑基丹，三阶丹器符阵传承各一，外加十万灵石。”
　　说罢，与他一同前来的筑基修士，将一个储物袋交给王守业，道：“宗主的赏赐都在这里，还请王家主当面点清。”
　　王守业打开储物袋一看，里面有四枚玉简，两个玉盒，以及一千块中品灵石。
　　他将两个玉盒与四枚玉简都检查一遍，道：“东西没问题，多谢这位师兄。”
　　幽冥宗筑基修士摆手道：“不必多礼，道隆与我是同门师兄弟，咱们也是一家人了。
　　师弟托我转告王家诸位道友，他用了两颗筑基丹，已经成功筑基，请各位道友勿要挂念。”
　　杨勇恭喜道：“道隆筑基，又拜入罗玄明道友门下，王家也有为养清江鲤的职司，现在也算是幽冥宗嫡系了。
　　只要日后有人能开辟紫府，王家的地位也不弱于我杨家了。
　　以后，咱们两家要多多亲近啊！”
　　两位太上长老陪着他寒暄一番，半个时辰之后，他带着幽冥宗筑基修士离开玉泉峰。
　　送走两人，王道远回到自己的洞府，打开洞府禁制，开始修炼交换来的五行法术。
　　罗九幽舍得拿出来跟王道远交换，那这玩意在金丹修士法术中，绝对算不上高明。
　　不过话说回来，金丹修士所创的法术，再垃圾也足够作为筑基修士的底牌使用了。
　　他的陨石星落术，也不过是紫府修士所创，对付绝大多数同阶修士都算杀招。
　　这法术名为五行伏魔印，由五种五行法术组合而成。
　　每一种法术单独使用出来，威力并不出众，五种法术可以组合起来，形成一方大印虚影。
　　这大印虚影，可攻可防可镇压，威力在四阶法术中算中等水平，只是攻击的速度不怎么样，很容易躲开。
　　这五种法术分别为白虎刃、苍龙珠、玄武盾、朱雀扇，以及麒麟印。
　　施展之时，以灵力凝聚出虚影。
　　白虎刃主攻，玄武盾主防，朱雀扇控火。
　　苍龙珠可抽取敌人生命力，并用于疗伤。
　　麒麟印攻防兼备，且有一些镇压效果。
　　五行融合，就是以麒麟印为核心。
　　以王道远目前的实力，根本无法施展出五行伏魔印。
　　这门功法的创造者，也只是想将五行属性的优点都发挥出来，才会创造出这么一个组合法术。
　　而且这法术明显未经过改良，毛病非常多。
　　比如施展速度太慢，单个法术修炼到极致，也需要三息时间才能施展出来。
　　威力也很一般，以王道远目前的修为，施展白虎刃，威力也就相当于二阶中品金刀符的十五六倍。
　　三息的时间，才打出这么点杀伤力。
　　使用陨石星落术，三息多的时间可以打出五发火焰陨石，直接杀伤力是二阶中品金刀符的五十倍。
　　如果不是能组合成五行伏魔印，这玩意连陨石星落术都不如。
　　不过，这法术的改进空间特别大，尤其是和他的特殊灵力配合。
　　苍龙珠配合木属性灵力，治疗和剥夺敌人生命力的能力极强。
　　麒麟印配合土属性灵力的腐蚀效果，镇压的同时，对敌人造成伤害。
　　玄武盾和癸水冥炎不搭，没什么配合。
　　倒是朱雀扇控火的能力很有价值，若是能改进一下，可以操控不同属性灵火，价值就非常大了。
　　白虎刃目前来看，一点用都没有。

第二百六十一章 开辟紫府的准备
　　虽说这组合法术改进潜力极大，但就现在而言，说是金丹法术，都很勉强。
　　至于改进，修为到达紫府境界之前，想都别想。
　　现在就有较大价值的，也就是一个苍龙珠。
　　他目前施展回春术，恢复伤势的效果还是不够强，毕竟回春术只是二阶法术中极为普通的一种。
　　而这苍龙珠可以用来剥夺敌人的生命力，转而治疗自己。
　　别的不说，这治疗效果至少比回春术强得多。
　　有了这门法术，他以后也可以明目张胆地使用木属性灵力的特性，一切都可以推给苍龙珠。
　　其他四种法术，也就麒麟印还有点用处，可以修炼一下。
　　至于另外三种法术，等以后到了紫府境界，进行一番改进之后，再考虑是否修炼吧。
　　苍龙珠的修炼难度不高，一天时间就上手了。
　　他凝聚出一颗直径五六寸的碧绿色珠子虚影，珠子上还有苍龙纹。
　　从空间中拎出一头烈血猪，操控苍龙珠从它身上抽取一些形如白雾的东西。
　　折腾了十息之后，烈血猪才有些虚弱的迹象，苍龙珠上闪烁着耀眼的绿色光芒。
　　他将这头烈血猪收入灵珠空间，重新拎出一头烈血猪，在其身上划一道深可见骨的伤口。
　　随后催动苍龙珠虚影，发出一道碧绿色的光芒，照在伤口上。
　　不过三息时间，烈血猪身上的伤口就完全恢复了。
　　而且，整头猪都很有精神。
　　灵珠空间内那头被抽取生命力的烈血猪，开始有些萎靡，但过了几天就慢慢恢复了，并没有留下永久性的损伤。
　　看来，这些烈血猪可以作为疗伤的生命力来源。
　　苍龙珠即便未吸收生命力，其散发的碧绿色光芒，也能用来治疗。
　　只是效果弱了许多，不过比回春术还是要强不少。
　　法术修炼完毕，王道远就继续潜心修炼，尽快提升修为。
　　当前，幽冥宗与残阳宫达成和解，三大宗门准备进攻山北的赵氏余孽。
　　最大的阻碍，就是山北妖族，半妖部落。
　　山北一直是妖族和半妖的地盘，三大宗门要到山北打归元剑宗，那就是在别人家里打架。
　　但凡还有一丝血性，都不能同意。
　　三大宗门要想让妖族和半妖同意，要么打服，要么付出巨大的代价。
　　搞定妖族和半妖，具体要花多少时间，还都是没准的事。
　　王道远担心的倒不是参战打归元剑宗的事，归元剑宗明面上的实力并不强。
　　他担心的是绿柳洲那边会有动作，一旦绿柳洲参战，王家是最先受到波击的家族之一。
　　转移族人进五行秘境的事，不能再拖了。
　　他收取癸水冥炎，以及挖洞时，为了抵御阴气消耗了大部分地脉灵乳，目前只剩下七滴。
　　现在，要想尽快拿下坠龙岭，就靠这地脉灵乳了。
　　七滴地脉灵乳全部用完，足够他突破到筑基七层了。
　　唯一的难题，是地脉灵乳中火属性灵力，需要用阴寒之气来中和。
　　他的水属性灵力带有癸水冥炎的阴寒特性，倒是可以用来中和地脉灵乳的火气，只是需要不少时间。
　　王道远取出十分之一滴地脉灵乳，准备服用。
　　在服用之前，他将体内所有的灵力，全部转化为水属性灵力，并用水属性灵力种子，进行二次炼化。
　　吞下地脉灵乳之后，他立刻运转功法，将其炼化。
　　并用水属性灵力，中和其中的火性。
　　他体内水灵力，勉强能够中和十分之一滴地脉灵乳中的火性。
　　为了避免经脉和丹田受损，王道远也不敢连续炼化。
　　每一个月，只炼化十分之一滴地脉灵乳。
　　其他时间，则用来凝聚真元，以及恢复肉身。
　　五年之后，王道远的修为到了筑基六层巅峰，随时都可能突破筑基七层，地脉灵乳也只剩下了一滴。
　　本想靠这最后一滴地脉灵乳，突破筑基七层，却因为家族里的事不得不提前出关。
　　五叔公王志安对紫府有了一丝感悟，突破紫府的契机出现，要准备开辟紫府了。
　　虽说突破紫府没有什么生命危险，但五叔公若是能成功开辟紫府，会打破整个清璃郡北部的平衡。
　　这个时候，即便是杨家都不可信，更何况还有一个梁家。
　　幽冥宗与残阳宫达成和解，边境不需要放太多人，梁家老祖梁良已经返回青云峰。
　　若是王志安要突破紫府的消息传出去，梁良很可能会来捣乱。
　　玉泉峰的护山大阵是三阶中品的玄武御水阵，而梁良是紫府中期修士，靠阵法挡住他不成问题。
　　但阵法也是需要人来操控的，有人坐镇的阵法，才能发挥出真正的威力。
　　最适合操控阵法的是十二叔，他现在已经是筑基七层修为了。
　　其次是太公，筑基九层修为。
　　不过，他们修炼的功法与族长一样，都是覆海诀。
　　若是族长突破出现意外，他们帮忙更方便。
　　因此，他们要为族长护法。
　　王家八位筑基修士，还有一个九姑也是水属性。
　　但修为太低，刚到筑基三层，操控玄武御水阵，有些难度。
　　能操控玄武御水阵的，也就只有王道远了。
　　他虽然也只是筑基六层修为，但灵力雄厚，神识修为也很强，完全可以发挥出玄武御水阵的威力。
　　因而，十二叔王守业通知他出关护法。
　　王道远来到五叔公的洞府门前时，太公和十二叔已经守在那里了。
　　不过，洞府内并没有灵力和神识之力的波动，显然突破还没有正式开始。
　　他向十二叔问道：“现在是什么情况？”
　　十二叔答道：“五叔对紫府境界有了一些感悟，开辟紫府的契机已经出现。
　　但他的准备还差了一些，现在突破，成功率并不高。
　　现在，五叔正在服用壮魂丹和蕴体丹，提升魂魄修为和肉身强度。
　　只是感悟稍纵即逝，靠现在提升魂魄修为和肉身强度，可能来不及。”
　　王道远拿出一个储物袋，笑道：“我这儿现在还有一些提升神识修为，以及肉身强度的灵物，比壮魂丹和蕴体丹强得多，说不定有点希望。”
　　王守业问道：“什么灵物？”
　　王道远打开储物袋，说道：“二十枚墨玉幽莲莲子，和一百枚龙心果。”
　　洞府内传出五叔公的声音：“有这两样东西，说不定还有希望。”
　　王道远随手一挥，关闭了洞府的禁制，推开洞府大门，进入其中。
　　只见五叔公盘坐在一个蒲团上，正在闭目养神。
　　他将储物袋递给五叔公，道：“我还有一门法术，对强化身体也有一些好处，要不也拿来试试？”
　　他说的自然是苍龙珠，苍龙珠提供的生命力，对强化肉身有一些辅助作用。
　　五叔公点了点头，没有说话。

第二百六十二章 梁良拜山
　　随后，王道远以准备法术为由，返回洞府，用苍龙珠抽取烈血猪的生命力。
　　这帮家伙不单是血气强大，适合提取精血，制作二阶灵墨，以及炼制兽血丹。
　　生命力非常强大，将三头烈血猪抽到精神萎靡，苍龙珠就满了。
　　看来，肉身强度以及气血，与生命力有密切联系。
　　他也不把苍龙珠收起来，直接带着跑到五叔公的洞府。
　　王志安服下龙心果，借其药力强化肉身。
　　王道远也驱使苍龙珠，释放出碧绿色光芒，照耀五叔公全身。
　　内外兼顾，王志安的肉身强度，有了很明显的进步。
　　炼化了二十来个龙心果，苍龙珠内的生命力也消耗得差不多了。
　　他停止炼化，向王道远摆摆手，道：“肉身勉强够了，不用再施展法术。”
　　说罢，服下一颗墨玉幽莲莲子，开始炼化。
　　王道远不再施展苍龙珠，他可没有辅助增强魂魄强度的法术，留在洞府内也没什么用处，便退出洞府。
　　半天之后，洞府中传出王志安的声音，道：“魂魄强度也勉强达到最低水平，可以尝试开辟紫府了。”
　　王守业吩咐道：“道远，你去开启玄武御水阵，坐镇核心阵眼。”
　　王道远应了一声是，就跑去祖庙。
　　玄武御水阵的核心阵眼正在祖庙中，开启阵法以及操控阵法，都需要通过核心阵眼。
　　太公也一同来到祖庙中，他双手凝结出复杂的手印，打到老祖宗王承祖的牌位上。
　　老祖宗牌位闪烁光芒，随后供桌下面传出一丝响动，出现了一个洞口。
　　太公钻进供桌底下的洞里，半盏茶的时间过去，太公拿着一截紫色的木头走了出来。
　　笑着对王道远说道：“老祖宗留下的好东西不多了，紫云木心是没了，只剩这一截千年紫云木。
　　效果虽然和紫云木心没法比，但好歹有点用。
　　对开辟紫府有用的东西，就只剩这么一个，以后你和守业开辟紫府，家族可就帮不上忙了。”
　　王道远笑道：“不妨事，等解决了坠龙岭，我去骗一个就是。”
　　太公离开祖庙，王道远来到阵眼旁边，操控阵法核心，启动阵法。
　　整个玉泉峰，都笼罩着一层水蓝色的光罩。
　　一尊巨大的玄武虚影，出现在光罩正上方。
　　玉泉峰外，水上往来的修士被玄武虚影惊动。
　　一些筑基散修也来到玉泉峰外，其中一位老年修士好奇道：“这王家又在折腾什么东西？”
　　另一位散修接腔道：“听说王家的王道远，为幽冥宗立下大功。
　　幽冥宗宗主亲自奖赏王家两枚筑基丹，可能是王家又有人筑基。
　　这事之前也发生过，十几年前，王家三人同日筑基，那时候就开启了护山大阵。
　　话说这王家也真是败家，都已经有八名筑基修士了，听说还有一位加入幽冥宗的族人筑基，这就是九个筑基。
　　现在有了筑基丹，应该留着传代才是，怎么又有人要筑基？”
　　又有一人搭话道：“管他呢，人家有本事得到筑基丹，哪怕扔了也跟咱们无关，咱们看热闹就是。”
　　此时，王志安所在的洞府中非常安静，没有一丝灵力波动。
　　这种情况持续了一天的时间，王道远都以为五叔公突破失败了。
　　突然，一道强悍的神识波动传遍整个玉泉峰。
　　王志安的洞府中，散发出耀眼的紫色光芒，连洞府的石壁都无法遮挡住分毫。
　　这是识海与丹田之间的经络全部打通，开始开辟紫府了。
　　到了这一步，可以说已经成功了一半。
　　只要魂魄与肉身之中的纯阴、纯阳之气，以及千年紫云木中的紫气够用，开辟紫府就是板上钉钉的事。
　　一刻钟后，一只二阶中品妖禽，向玉泉峰冲来。
　　王道远立刻操控玄武虚影，攻击妖禽。
　　玄武是乌龟背上盘着一条黑蛇，在王道远的操控下，黑色陡然飞出，一口咬住妖禽，并将其缠住。
　　妖禽很快就停止挣扎，坠落到玉泉峰外。
　　王道远通过大阵中的水灵力，在玉泉峰上空凝聚出四个大字：擅入者死。
　　不一会儿，山外出现一位青袍老者，青色长袍上还绣着一座山峰的轮廓。
　　他高喊道：“青云峰梁家梁良，前来拜山，还请王家撤去大阵，让老夫进去。”
　　连狗都能看出来，这老东西摆明了是来搞事情的，王道远自然不可能信他的鬼话。
　　周围有不少散修，自然也知道梁良的目的，但他们都抱着看热闹不嫌事大的心态，在远处围观。
　　使用大阵中的灵力，在空中写道：梁长老来访，玉泉峰上下蓬荜生辉。只是王家不便待客，还望梁长老海涵。
　　梁良看到这些字，不悦道：“王家好大的排场，老夫以幽冥宗紫府长老的身份前来拜山。
　　尔等竟敢凭借护山大阵，将本长老阻拦在山门之外。
　　王家这是不把幽冥宗放在眼里吗？”
　　听到梁良的说辞，王道远不忧反喜，这老小子想耍嘴皮子，那就不怕，陪他耍一天嘴皮子都行。
　　凭自己的口才，能拍他一天马屁，还不带重样的。
　　不过，为了防止五叔公受到干扰，他向王守业传音道：“十二叔，用水造出两层护罩，将五叔公的洞府包起来。
　　记住，护罩一定要是真实存在的水，不能用水灵力。
　　还有，两层水护罩之间，一定要有空隙。”
　　王守业知道他不会无的放矢，立刻照做。
　　现在金长老重伤未愈，幽冥宗高层有意打压外来系，梁良等外来系长老，也不敢再像以前那么嚣张。
　　以梁良的胆子，直接施展法术或神识，攻击护山大阵的可能性不大。
　　但说话声之中，暗藏音波攻击，干扰五叔公开辟紫府，还是很有可能的。
　　凝聚出两层水护罩，就是为了防梁良这一手。
　　他继续用水灵力凝聚文字，与梁良聊天。
　　为了拖延时间，他还故意放慢凝聚文字的速度。
　　他写道：王家区区一个筑基家族，岂敢藐视幽冥宗长老，更不敢藐视幽冥宗。
　　只是王家却有不便之处，还望梁长老见谅。
　　梁良怒道：“有什么不便之处，也不是藐视幽冥宗长老的理由。”
　　王道远继续写道：“还请梁长老多多包涵，他日我等必登门赔罪。”
　　梁良冷哼一声，怒吼道：“立刻打开大阵，迎接本长老。
　　否则，后果自负。”
　　这怒吼声中，夹杂着音波攻击。
　　不过，梁良也是有分寸的。
　　这点音波攻击，只会扰乱修士心神，并不会造成伤亡。
　　而且，这音波攻击的目标，正是发出紫色光芒的地方，玉泉峰上其他人受到的影响并不大。
　　见他撕破脸皮，王道远也不再虚与委蛇，凝聚文字回道：王家受清璃坊市镇守使杨长老统辖，梁长老并无权力调动我王家修士。
　　梁长老既然以幽冥宗长老的身份前来，不知是奉哪位前辈的命令，强令我王家打开护山大阵？

第二百六十三章 紫府异象
　　王道远说得比较委婉，直白点就是：你算老几，有什么资格命令我？
　　梁良活了四百多岁，离大限都没几年了，什么事没见过，岂能不明白这话的意思？
　　他怒道：“看来王家是真不把幽冥宗放在眼里了，老夫堂堂紫府长老，要进玉泉峰，还需要奉他人的命令。”
　　王道远自然也不客气，继续凝聚文字：我王家有修士开辟紫府，故而开启护山大阵。
　　但凡懂点人事，也该知道回避。
　　梁长老此时前来，命令我关闭护山大阵，莫不是要打断我王家修士开辟紫府？
　　难道说，传言是真的，梁长老要灭我王家，为某些人报仇雪恨？
　　撕破脸皮之后，梁良倒是不好发作了。
　　别说现在幽冥宗外来系势力有些不景气，即便是先前外来系最风光时候，也没人敢公然干扰幽冥宗附属势力的修士突破境界。
　　只要干出这事，就是紫府长老也难逃一死。
　　梁良自然也没胆子认下这事，更不敢用强，那样就相当于承认自己是来干扰突破的。
　　只得解释道：“本长老并无此意，并不知道王家有人开辟紫府，只是想来拜访王家而已。
　　既然知道王家有人开辟紫府，作为邻居，岂能不伸出援手。
　　本长老也可以护法，还请关闭阵法，让本长老进去。”
　　王道远用文字答道：梁长老一番好意，王家心领了，只是王家确有不便之处，还请梁长老莫要怪罪。
　　梁良刚碰过钉子，此时也不敢来硬的。
　　正在他左右为难的时候，一道剑光从正南方向而来。
　　离得近了，就听到一个声音传来：“王家有人开辟紫府，老夫前来护法。”
　　来人正是杨勇，他来到玉泉峰外，看到梁良也在这里，拱手道：“这倒是巧了，梁长老也是前来护法的？”
　　看到杨勇到来，梁良知道捣乱已经没戏了，尴尬一笑，道：“老夫确实也是前来护法的，只是王家对老夫敌意颇大，不肯放老夫入内。”
　　杨勇笑道：“开辟紫府这种大事，向来是只有自家修士才能贴身护法。
　　再说，王家的玄武御水阵也颇为不凡。
　　即便有宵小之辈，也难强行入内。
　　你我二人在阵外护法即可，想必王家也会承梁长老的人情。”
　　杨勇这番话一说出来，梁良自然没法再说什么。
　　论修为，两人不相伯仲，但杨勇年轻五六十岁。
　　论斗法，梁良是木属性修士，最不擅长斗法。
　　而杨勇是火属性修士，擅长斗法。
　　论地位，梁良只是一个闲职长老，在幽冥宗内并没有实际职权。
　　而杨勇是清璃坊市镇守使，负责管理清璃郡北部各家族，是王家的顶头上司。
　　无论从哪方面来看，梁良都比不上杨勇。
　　杨勇都能在玉泉峰护山大阵之外等着，梁良就更没有资格嚷嚷着进去了，只能在心里祈祷王家开辟紫府之人失败。
　　王道远也用大阵中的水灵力凝聚文字，道：多谢两位长老好意。
　　没了外部威胁，时间就过得很快。
　　两三个时辰很快过去，王志安洞府附近的紫色光芒越来越耀眼。
　　很快，一颗龙眼大小的紫色圆球虚影凭空出现。
　　虚影不断吸收紫色光芒，慢慢变大，到了拳头大小时，才停止变大。
　　正在此时，紫色圆球旁边，一股水蓝色灵力凭空出现，化为一条一丈多长的龙鱼，与王家的族徽一模一样。
　　杨勇透过玄武御水阵，看到龙鱼的形象，道：“想不到时隔三百多年，还能再见龙鱼。
　　能引发紫府异象，此人天赋不错。”
　　王道远也观看过先祖留下的开辟紫府心得，对紫府异象有些了解。
　　紫府异象是开辟紫府之时，除紫府成型，魂魄化为神魂之外，出现的景象。
　　这紫府异象较为神秘，但又有迹可循，与修士所修功法、法术、心中执念等有关。
　　紫府异象并非所有修士开辟紫府时，都能出现。
　　但紫府异象，也不是特别罕见。
　　大概有两成紫府修士开辟紫府时，会出现异象。
　　紫府异象还与金丹期小神通，乃至元婴神通有关。
　　王志安开辟紫府出现鱼龙异象，以后若是能领悟出小神通，那这小神通绝对与龙鱼有关。
　　而且，在开辟紫府时未出现异象的修士，以后也不可能领悟到小神通和神通。
　　龙鱼绕着紫色圆球游动，距离紫色圆球越来越近，身躯也越来越小，最终化成龙鱼纹，铭刻在紫色圆球上。
　　一团人形烟雾从洞府中飘出来，并逐渐缩小，最终缩到三寸高。
　　此时，人形烟雾变得非常凝实，而且可以看出清晰的长相，与王志安别无二致。
　　不过，其身体依然是烟雾构成。
　　随后，烟雾小人走向紫色圆球。
　　到了紫色圆球前，烟雾小人想要进去，却无门路。
　　只见烟雾小人在紫色圆球前盘膝坐下，紧闭双眼，似乎在领悟什么。
　　这是心魔劫，也是成为紫府修士的最后一道障碍。
　　渡过心魔劫，紫色圆球会开出一道门户，烟雾小人进入门户，开辟紫府的过程也就算完成了。
　　接下来，就只剩蕴养魂魄，使其化为神魂，以及稳固境界了。
　　若是渡不过心魔劫，也不会有生命危险，只是会成为半步紫府修士。
　　紫府已成，魂魄却无法进入，也就不能化为神魂。
　　半步紫府只需要提升心境，很容易就能魂魄进入紫府。
　　因而，大多数半步紫府修士在很短时间内，就能成为真正的紫府修士，外界几乎见不到半步紫府。
　　烟雾小人在紫色圆球前坐了一刻钟的时间，突然睁开双眼，双眼中闪烁着紫色光芒。
　　光芒照射在紫色圆球上，圆球上立刻出现了一道门户，烟雾小人进入紫色圆球。
　　随后，紫色圆球缓缓落下，最终落入王志安眉心。
　　外面的紫色光芒完全消失，没有丝毫的动静。
　　杨勇笑道：“紫府已成，自此王家是紫府家族了。”
　　半天之后，一股紫府修士特有的神识波动散播开来，这是魂魄化为神魂的标志。
　　至此，王志安正式成为紫府修士，接下来就是巩固修为。
　　片刻之后，神识波动消失。
　　与此同时，王志安洞府上空，出现了一个直径一百多丈的水蓝色灵气漩涡。
　　紫府已成，魂魄也被紫府蕴养成神魂，但肉身修为还是筑基巅峰的水平。
　　此时吸收灵气，就是要提高肉身修为。
　　灵气漩涡持续了两个时辰，才渐渐变小，最终消失。
　　随后，王志安走出洞府，向空中拱手道：“多谢两位长老为晚辈护法，还请两位长老入内一叙。”
　　王道远也立刻关闭玄武御水阵，走出祖庙，与众人一起迎接两位长老。
　　杨勇满脸喜色地落到玉泉峰上，而梁良则冷哼一声，拂袖而去。

第二百六十四章 重礼
　　王志安与王道远等人一同行礼道：“见过杨前辈（杨老祖）。”
　　杨勇摆手道：“不必多礼，志安也开辟紫府，以后平辈相称即可。”
　　王志安连忙推辞：“王、杨两家相交数百年，自有辈分，岂能像散修一般按修为论辈分。”
　　杨勇也就不再要求平辈相称，笑道：“既然如此，我也就厚颜以前辈自居了。
　　近一段时间，还请志安莫要外出。
　　按照幽冥宗的规矩，附属家族有人开辟紫府，都会被任命为长老。
　　我这就回去向宗主举荐，要不了多久，宗门就会派人前来。
　　到时候，你就跟着来人前往幽冥宗山门受宗主册封。”
　　王志安拱手道：“谨遵前辈教诲。”
　　杨勇与王志安寒暄几句之后，就匆匆离去。
　　紫府修士，对于三大宗门而言，也是高端战力。
　　每一个紫府修士，都是很有价值的。
　　尤其是王志安才一百六十多岁，开辟紫府时，还出现了异象。
　　以后即便不能突破金丹境界，修炼到紫府巅峰也不是问题。
　　三大宗门的金丹修士，都是战略威慑力量，不到生死相搏之时，不能轻动。
　　紫府巅峰修士已经是能出动的最高战力了，现在出现这么一个有潜力到达紫府巅峰的修士，杨勇自然不敢轻视。
　　再说了，这事对杨勇也有好处。
　　幽冥宗虽然是要求所有紫府修士必须加入幽冥宗，但新突破的紫府修士，还是要走个流程。
　　由宗内紫府长老推荐，然后高层再下命令征辟。
　　他奉命坐镇一方，下属势力有人开辟紫府，那就是他治理有方，宗门那边自然有奖励。
　　向宗门举荐紫府修士，顺便拿到了为宗门推荐贤才的功劳。
　　推荐贤才的功劳，虽然含金量不高，但会给宗门高层留下“不嫉贤妒能，一心为宗门”的好印象。
　　幽冥宗地盘内，出现了肥缺，高层自然优先考虑印象好的。
　　此外，举荐人与被举荐人是先天的盟友。
　　王志安进入幽冥宗后，自然是与他站在一起，他还能扩大自己的影响力。
　　开辟紫府是大事，王家自然要准备庆典，只等幽冥宗册封长老之后，就要广邀亲朋，前来祝贺。
　　家族非常热闹，也不适合继续修炼。
　　族中明字辈也有十来个子弟成年了，这些琐事也不用他管，索性跟二哥打了个招呼，跑到麟趾山，继续修炼。
　　五叔公突破紫府之后，以后少不了要参与幽冥宗事务。
　　另外，紫府修士不能在天斩山脉外围动手，否则会引出三阶妖兽。
　　大多数三阶妖兽，灵智方面已经和普通人差不多。
　　少数灵智高的三阶妖兽，甚至能口吐人言。
　　筑基修士与练气修士在天斩山脉范围内搞事情，它们不在乎更懒得管。
　　紫府修士进入，不惹事还好，若是斗法，搞出了大动静，还不赶紧逃走，那绝对会被三阶妖兽攻击。
　　因此，坠龙岭那边，五叔公是指望不上了，还是要靠自己。
　　麟趾山上，当年赤火猿留下的洞府，已经变成了酒窖。
　　酿制灵桃露所需的材料，都是在麟趾山上培育出来的。
　　酿制以及窖藏灵桃露，还是放在麟趾山最好。
　　这洞府也被拓宽了许多，里面存了上千坛灵桃露。
　　整个酒窖里灵气非常浓郁，王道远索性就在酒窖里闭关。
　　服下十分之一滴地脉灵乳，运转五灵化仙诀，炼化灵乳，提升修为。
　　五年来，他修为提升到了筑基六层。
　　经常服用龙心果，肉身也有极大的提升，可以半个月服下十分之一滴地脉灵乳。
　　一个月后，王道远第三次服下十分之一滴地脉灵乳，终于成功突破筑基七层。
　　一个月的时间过去，王志安前往幽冥宗受册封后，已经返回玉泉峰。
　　他突破紫府，成为幽冥宗长老，以及王家要办紫府庆典的事传开，周边各家族闻风而动。
　　到了紫府庆典这一天，王道远也专程返回玉泉峰，帮忙接待来宾。
　　清璃郡北部各家族，绝大多数都派出紫府修士前来贺喜。
　　就连梁家的一些走狗家族，也都前来，缺席的只有梁家和黄家。
　　梁家和王家是死敌，没有缓和的余地，黄家当年欠债，全靠梁家才能生存下来，不敢得罪梁家。
　　河阳郡那边也有几个家族派筑基修士，前来贺喜。
　　最让人意外的是，清璃郡中部的几个家族也派人来了。
　　王家与清璃郡中部的家族，并没有生意往来，更别提交情了。
　　秦家家主秦元盛，带着几个筑基修士，最后赶来。
　　自王家老祖战死之后，王家与秦家就再无来往，此番前来贺喜，让人摸不到头脑。
　　秦元盛倒是与王道远照过面，当年发生小兽潮，王道远接受征召，与数十名筑基修士前往支援。
　　与兽潮的第一战，就发生在秦家的地盘。
　　至于随秦元盛前来的其他几名筑基修士，王道远一个都不认识。
　　这几人虽然面生，但礼可不轻，每个人都带了礼单。
　　唱礼的是八叔王守疆，看到礼单也有点懵了。
　　不过，八叔也算是久经考验了，这么点场面算不得什么。
　　只听他唱礼道：“玉磐山苏家，二阶上品法器三件，壮魂丹二十颗。
　　丹辰山沈家，三阶朱砂矿石五百斤，凝元丹二十颗。
　　……”
　　这些家族跟王家压根没打过交道，突然送这么厚的礼，有点让人不知所措。
　　王道远思索了一番，发现这几个家族的主灵脉，都距离百灵山不远。
　　当年收拾兽潮的时候，有不少二阶上品、中品妖兽逃入百灵山。
　　有这些东西盘踞在百灵山，周边家族在山中的产业全完了。
　　百灵山绵延数百里，开辟出的灵田、林场、矿场无数，周边各家族损失惨重。
　　而且这些妖兽还时常冲出百灵山，袭击周边家族的灵山。
　　王家与清璃郡中部没有往来，王道远自然也没关注过百灵山的事，也不知道这事有没有解决。
　　莫非，这些人是来求五叔公帮忙扫清百灵山的？
　　清璃郡中部的家族来到之后，幽冥宗的修士也到了。
　　来人是一位紫府修士，一位筑基修士。
　　有紫府修士前来，王志安亲自上前迎接，在场的筑基修士也都起身行礼。
　　与紫府一同前来的筑基修士，正是王道隆，紫府修士则是王道隆的师父罗玄明。
　　王志安见礼道：“没想到前辈亲自前来，有失远迎，还请恕罪。”
　　罗玄明摆手道：“道隆是我徒儿，都是一家人，不必如此。
　　你我同为紫府修士，平辈相称即可。”
　　王道隆上前行礼道“见过五叔公，恭贺五叔公开辟紫府。”
　　随后，王道隆拿出一个礼盒，与一个礼单，送到八叔王守疆那里。
　　王守疆接过礼单，道：“幽冥宗，三阶下品法器三件，三阶下品灵符十张，紫韵丹二十颗。”

第二百六十五章 百灵山家族的请求
　　这礼也是够重的，王志安此时已经是幽冥宗的紫府长老，王家又是老家族投入幽冥宗怀抱的代表。
　　幽冥宗送出如此重礼，也在意料之中。
　　为了显示尊重，王志安亲自带着两人入内。
　　可能会来祝贺的势力都已经到来，庆典已经准备开始了，一艘飞舟从正南方向而来。
　　离得近了，才看到来人是一名筑基后期修士。
　　那人操控飞舟落到王道远面前，拱手道：“神兵阁易长生见过道友，敢问道友可是王道远？”
　　王道远拱手道：“见过易道友，我正是王道远。”
　　易长生笑道：“我受师祖雷炎真人之命，前来恭贺王家太上长老开辟紫府。
　　另外，还有王师叔托我给道友带来一些东西。”
　　说罢，将一个储物袋递给王道远。
　　王道远接过储物袋，将易长生带到礼堂门口唱礼之处。
　　易长生将一个礼盒与礼单交给王守疆，王守疆接过礼单，道：“神兵阁雷炎真人，二阶上品法器五件，三阶下品法器三件，三阶中品法器两件。”
　　在场众人，包括罗玄明在内，都非常震惊。
　　神兵阁从来不参与各地势力间的争斗，赵国之内，神兵阁也只会参加三大宗门的庆典。
　　王家王道隐拜入雷炎真人门下的事，也不是秘密，神兵阁派人来，倒也不奇怪。
　　而且，送礼并不是以神兵阁的名义，而是以雷炎真人个人名义。
　　只是这礼太重了，共五件三阶法器。
　　尤其是三阶中品法器，即便是三大宗门，也舍不得随便送。
　　当然，这点东西对雷炎真人不算什么。
　　雷炎真人是四阶上品炼器师，在整个北渊修仙界，都是顶尖水平。
　　若不是缺乏五阶材料，成为五阶炼器师也不难。
　　对于他而言，三阶法器就是随手炼着玩的东西，根本没放在眼里。
　　鉴于神兵阁的规矩，易长生也不敢久留，向王道远拱手道：“王师叔托我带的东西，我也带到了。
　　还有，王师叔让我转告道友，他已经筑基，现在炼器术也已经到了二阶下品，道友不必挂念。
　　若是道友有什么东西要带给王师叔，到清璃坊市神兵阁交给我即可。”
　　王道远拱手道：“那以后就多麻烦道友了。”
　　与王道远寒暄几句之后，易长生告辞离去。
　　得知王道隐筑基，且已经是二阶下品炼器师，在场的各势力修士心中都有些思量。
　　王道隐在修炼速度方面一直不出众，但能被雷炎真人看中，那绝对不一般。
　　他才拜师十多年，就成了二阶下品炼器师，说明在炼器一道上极有天赋。
　　修炼天赋能让雷炎真人满意，炼器一道也极有天赋，必定极受雷炎真人器重。
　　那他以后成为紫府修士，就是板上钉钉的事了，成为金丹修士也很有可能。
　　王道隐成为神兵阁的紫府修士，那王家的地位以及实力也会急剧上升。
　　以后，王家重现王承祖时代的辉煌也只是时间问题。
　　现在打好关系，虽然已经算不上雪中送炭，但总比以后王家成了金丹家族，再来巴结要好得多。
　　易长生走后，庆典立刻开始。
　　先是太公亲自宣读祭文，向老祖宗禀告家族衰败三百年多后，再次出了紫府修士。
　　之后，就是讲道环节。
　　王志安与罗玄明两位紫府修士，探讨各自对紫府境界的理解和感悟，并向在场的筑基修士，讲解突破紫府的经验。
　　这对筑基修士而言，是最重要的。
　　像突破境界一类的庆典，是不需要准备宴席的。
　　对修士而言，讲道比宴席更重要。
　　讲道完毕之后，众修士都离去，连罗玄明也带着王道隆离开玉泉峰，返回幽冥宗山门。
　　不过，清璃郡中部的那些家族修士，却迟迟不肯离去。
　　礼堂中还有王守业、王道远以及王道昌，三名王家筑基修士陪同。
　　王守业身为紫府家族的族长，不便随意发话。
　　就由王道远先行问话，他拱手道：“王家与诸位并无交情，此番各位道友送来厚礼，不知有何要事？”
　　秦元盛拱手道：“二十多年前，曾与王道友并肩作战，那时道友还是筑基一层修为。
　　没想到短短二十多年的时间过去，道友已经有筑基五层修为了。”
　　王道远施展隐息藏灵术，伪装成筑基五层修为，紫府以下修士，根本无法分辨。
　　秦元盛顿了一下，继续说道：“今日我等前来，确实是有事相求，这事还与二十多年前的小兽潮有关。
　　当年，赖清璃郡北部的诸位道友援手，才能击退兽潮，我秦家才得以保全。
　　只是，兽潮之中残余的数十头二阶上品和中品妖兽流窜进百灵山。
　　百灵山乃是富庶之地，灵田、林场、矿场众多。
　　这群妖兽进去之后，周边各家族不得不放弃百灵山中的所有产业。
　　若只是如此，倒还可以接受。
　　但这些妖兽时常出来偷袭附近各家族产业，各家族也曾组织人手，围剿妖兽，可这些妖兽十分奸猾，绝不轻易露头。
　　每次围剿妖兽都耗费巨大的人力物力，但收效甚微。
　　害得各家族修士都不敢离开家族一步，免得家族灵山被妖兽攻破。”
　　丹辰山沈家家主接着说道：“这二十年来，我们这些百灵山周边家族的筑基修士，连修炼都不敢入定，睡觉都得睁只眼。
　　我们知道这事不是筑基修士能解决的，也多次请求紫府修士出手。
　　可幽冥宗与残阳宫始终有冲突，紫府修士大都放在西部边界。
　　现在两宗虽然和解，但幽冥宗又准备对付山北的归元剑宗，根本抽调不出人手。
　　清璃郡南部的几个紫府修士，也都在防备万灵宗。
　　清璃郡中部没有紫府修士，北部也只有杨长老一人常驻。
　　但杨长老身负重任，不能长时间离开清璃坊市。
　　王前辈刚刚开辟紫府，应该尚未有职司。
　　故而，我等斗胆请王前辈出手，解决百灵山的兽群。
　　我沈家的丹辰山，附近有二阶上品朱砂矿，偶尔能开采出几块三阶朱砂矿石。
　　听闻王家得幽冥宗赏赐三阶灵符传承，想必还缺少三阶灵墨，沈家愿意向王家出售三阶朱砂矿石。
　　另外，王家若是有意到清璃郡中部做生意，我们这几个家族一定全力帮忙。”
　　王守业等三人都陷入沉思，家族的发展目标固然是天斩山脉方向。
　　但开发天斩山脉，得到的各类资源总得卖出去换钱。
　　远的不说，要吞下并消化掉坠龙岭，产出的各类资源就需要向清璃坊市以外的地方销售。
　　清璃坊市虽然市场不小，但一个萝卜一个坑，市场早就被各势力占得差不多了。
　　要抢占更多市场，就得和其他家族冲突。
　　河阳郡北部的市场已经被清璃郡北部的资源填满了，吃不下更多资源。
　　山北和绿柳洲都是风云变幻，现在掺和那边的事就是找死。
　　清璃郡南部的市场固然够大，可离得也远，鞭长莫及。
　　清璃郡中部倒是一个不错的选择，市场虽然不大，但可以作为救急之用，也可以作为向清璃郡南部发展的跳板。

第二百六十六章 王道隐的礼物
　　百灵山周边家族开出的条件非常诱人，王道远已经到了筑基七层，只要再练成戊土神雷第三层，就可以出手攻打坠龙岭。
　　王家急需出售资源的市场，清璃郡中部恰好符合这一条件。
　　王道远已经搞到了三阶灵符传承，还有血龙木可以制作三阶下品符纸。
　　符笔可以从神兵阁处购买，虽说三阶符笔不容易买，但神兵阁那边还是会卖王家一个面子的。
　　唯一缺少的就是稳定的三阶灵墨来源，现在丹辰山沈家愿意提供，自然再好不过。
　　沈家的三阶朱砂虽然少，但胜在稳定。
　　三阶灵符的消耗量也不大，一张三阶下品灵符，价格就在一千灵石以上，谁也不舍得拿这东西扔着玩。
　　筑基家族买来，也是当作镇族之宝。
　　能有量少但稳定的来源，就已经足够了。
　　王道远等三人都非常心动，只是这事也不好办。
　　百灵山绵延数百里，其间少不了能藏妖兽的地方。
　　紫府修士要想将这些妖兽全部抓出来干掉，绝非一朝一夕能完成的事。
　　没有哪一个紫府修士，愿意在百灵山耗费大量时间。
　　再者，五叔公王志安开辟紫府不久，学会利用神识尚需时间。
　　搜寻妖兽的能力，以及斗法实力，与老牌紫府修士还有很大差距。
　　现在出手，还是有难度的。
　　三人还在沉思之中，其他人都在等待他们给出答复。
　　王道远突然感觉到一阵神识波动，从礼堂外面传向十二叔那里。
　　十几息之后，王守业答道：“五叔出手，扫平百灵山的妖兽，倒是没有什么问题，只是这个时间不好说。
　　五叔毕竟是刚刚突破紫府，需要尽快熟悉紫府境界，还是以修行为重。
　　要彻底解决百灵山的妖兽，要花很长时间，五叔没有那么多时间，呆在百灵山周围。”
　　沈家家主笑道：“只要王长老肯出手就好，至于什么时候出手，怎么出手，我等晚辈自然不敢干涉。”
　　这帮人也都是人精，他们除了一开始的厚礼之外，并没有其他的付出。
　　卖三阶朱砂矿石也好，帮助扩展生意也好，自家并没有任何损失。
　　朱砂矿石总要卖出去，生意跟谁做都行。
　　王家是紫府家族，以前更是金丹家族。
　　要发展壮大，总要有些信誉，只要王家同意出手，绝对不会赖账。
　　不求一次扫平百灵山，只要能打击妖兽的嚣张气焰，让各家族不必担心家族产业被攻击就算大赚了。
　　听了这话，王守业点头道：“那就没问题，这个忙王家帮了。”
　　百灵山家族的修士都满面笑容，连连拱手称谢。
　　随后，三人送众人离开。
　　王道远回到洞府，看看老弟给自己送来了什么玩意。
　　之前在外面，有紫府修士在场，他也没有贸然将储物袋收回灵珠空间。
　　进入洞府，开启洞府禁制，打开储物袋。
　　只见储物袋中空间不小，里面装着许多灵木制品，上面还有密密麻麻的阵纹。
　　他将所有的木板拿出来，仔细观察上面的阵纹。
　　作为二阶上品阵法师，很容易辨别出这些阵纹的功能。
　　这些是浮空阵法，以及推进阵法的阵纹。
　　储物袋中还有一枚玉简，以及一件二阶上品法器软甲。
　　王道远神识探入玉简，看看老弟给自己送了什么东西。
　　从玉简中得知，王道隐送来的那些木制品，其实是二阶上品飞舟的核心部件。
　　把这些东西组合起来，再装上外壳，就是一艘完整的飞舟。
　　货运飞舟加装外壳再简单不过，只要有灵木，制成木板和龙骨，稍加炼制，拼接成型就可以了。
　　赵梁已经是二阶中品炼器师，干这点活还不是跟玩一样。
　　王道隐知道家族需要飞舟，但碍于宗门规矩，又不好明着送过来，只好通过这种方式夹带过来。
　　即便被发现也无所谓，给自己的亲哥哥送灵木违反宗门规矩吗？
　　在灵木上刻阵纹，违反宗门规矩吗？
　　至于这些灵木能组合成什么东西，那就收礼之人的事了，与神兵阁无关。
　　以雷炎真人护短的脾气，即便神兵阁的人发现了，也不敢管这点屁事。
　　上次因为赵梁的事，雷炎真人将神兵阁所有金丹长老都揍了一遍。
　　王道隐比赵梁更受器重，送礼也没有明着违反门规，睁只眼闭只眼，也就过去了。
　　谁敢举报，把事闹大了，逼得雷炎真人再把金丹长老都打一顿，最后的倒霉蛋，只能是举报者。
　　除了飞舟的事，王道隐还得知王道远参加决斗的事。
　　得知他的鼍龙甲被打废了，专门给他送了一件软甲。
　　这软甲名为玄玉金丝甲，是用二阶上品灵蚕丝，与二阶上品灵材玄玉金丝，混纺而成。
　　王道隐只是二阶下品炼器师，自然没有炼制飞舟核心，以及玄玉金丝甲的能力。
　　而且，这飞舟核心上的阵纹，以及软甲上的器纹，铭刻手法都非常高明，绝对不是二阶上品阵法师、炼器师能做得出来的。
　　可能是王道隐求门内三阶以上阵法师、炼器师炼制的，甚至有可能是雷炎真人亲自出手。
　　老弟的心意不能辜负了，他将金丝甲换上之后，收起飞舟核心，用神识向赵梁传音，让他过来一趟。
　　赵梁收到传音后，也不敢怠慢，很快就来到王道远的洞府门前。
　　王道远暂时关闭洞府禁制，放赵梁进来。
　　随后又开启禁制，从储物袋中拿出飞舟核心，道：“妹夫，看看这东西怎么样，能不能造出飞舟。”
　　赵梁仔细观察了一番，道：“这似乎是师尊的手笔，核心部件齐全，补一个外壳就能用。
　　外壳部分，除了龙骨需要二阶灵木，其他的部分，用铁藜木就行。”
　　王道远问道：“需要多长时间？”
　　赵梁答道：“那得看你想要多大的飞舟，这核心部件品质很高，装在十丈长的大飞舟上也不成问题。
　　只是龙骨上要铭刻二阶上品的大小如意阵法，我可没这个本事，需要你亲自动手。
　　若是要造十丈长的大飞舟，船舷和甲板上铭刻防御器纹，需要两三年的时间才能完成。”
　　王道远沉思一番，道：“就按照逐浪飞舟的大小造，外形也尽量像一些。
　　幽冥宗那边有问题，也可以推说是修复了逐浪飞舟。”
　　赵梁也见过逐浪飞舟，思索了一番，道：“若是按逐浪飞舟的大小造，大概需要一年半的时间。
　　龙骨材料我可没有，要么砍一株二阶灵木，要么给我其他灵材，我炼制一个出来。
　　不过，炼制五丈长的龙骨，我自己还有些困难，需要你帮忙。”
　　王道远笑道：“时间还行，龙骨材料不成问题。
　　二阶灵木，天斩山脉多得是，我去砍几根好的过来。
　　这事要保密，对外就说是修复了逐浪飞舟。
　　我去告诉一下族长，让他帮忙遮掩一番。”

第二百六十七章 玉骨松
　　王道远向十二叔传音，将王道隐送来飞舟内核的事告诉他，让他将逐浪飞舟带过来。
　　以修复逐浪飞舟的名义，造新的飞舟，自然不能再让残破的逐浪飞舟露面了。
　　不过几十息时间，王守业就跑到了洞府门前。
　　进了洞府之后，他就将逐浪飞舟给赵梁，道：“就照这个打造外壳，家族终于能有个飞舟了。
　　可惜，临海州那边有六皇子和临海王，咱们不能往那边发展。
　　道远的狡兔三窟之策，只能有两窟。
　　幸而，五叔开辟紫府，幽冥宗这一窟暂时安稳了。
　　以后要迁移族人，有这飞舟，就轻松多了。”
　　王道远笑道：“没有临海州，还有别的地方，跟九皇子的后人接洽一下也可以。
　　不过，暂时用不到。
　　玉泉峰人多眼杂，在这里打造灵船容易暴露。
　　要不，让妹夫去灵泉洞府吧。”
　　王守业思索一番，道：“在玉泉峰确实不太方便，那就由你送他去灵泉洞府吧。”
　　王道远点点头，道：“那就这样吧，正好我也能去平了坠龙岭，给妹夫找点灵木回来。”
　　听了这话，王守业问道：“你现在就能平了坠龙岭？”
　　王道远不再隐藏修为，将筑基七层的灵力波动展露出来。
　　王守业有些惊讶：“好小子，比我晚筑基二十多年，修为快赶上我了。
　　七十岁出头的筑基七层，在三大宗门精英弟子中也极为罕见。
　　你现在的斗法实力，在咱们王家，也只在五叔之下了。
　　只要不碰到强悍的异种，二阶巅峰妖兽也可一战。
　　我是不敢跟你比了。”
　　王道远将飞舟核心部件装进储物袋，还将家族里能带走的铁藜木全部带走。
　　至于赵梁，则是直接装进灵兽袋中。
　　保险起见，他没有直接前往灵泉洞府，而是先前往麟趾山，再从麟趾山土遁前往灵泉洞府。
　　看守灵泉洞府的是明字辈排行第三的王明睿，七寸多的木灵根，走灵植的路子。
　　三十多岁就有练气八层的修为，也是家族的重点培养对象。
　　灵泉洞府的具体位置，仍然仅限于族中长老知晓，能看守此处，可见家族对他是比较信任的。
　　王道远不用灵泉珠，从外面关闭洞府禁制，打开洞府大门。
　　洞府内禁制突然自动关闭，洞府自动打开，把王明睿吓了一跳。
　　见人进来，他正准备动手，看清来人是王道远，才拱手道：“七叔，您怎么来了？”
　　王道远答道：“我需要用灵泉洞府两年，已经跟族长打过招呼了，这两年你干什么都行，看守此处的月奉照常给你。
　　我来过此地的事，不要告诉任何人。”
　　王明睿心中大喜，拱手道：“多谢七叔。”
　　由不得他不高兴，不用干活白拿月奉，谁能不高兴。
　　他将灵泉珠交给王道远，就告辞离去。
　　王道远关闭洞府大门，开启防御禁制，将赵梁从灵兽袋中拎出来。
　　赵梁看着眼前的景象，惊奇地问道：“这就是家族的灵泉洞府？一直听说，却从没来过，果然是一处绝佳的秘密洞府。”
　　赵梁是二阶中品炼器师，在王家也是长老，而且执掌新建立的炼器司。
　　除了炼器之外，他还负责教授几个家族子弟学习炼器术。
　　目前，已经培养出了三名一阶中品炼器师。
　　王道远将飞舟核心部件，以及从玉泉峰带来的铁藜木都交给他，道：“飞舟就交给你了，我去坠龙岭砍几株二阶上品灵木回来。”
　　说罢，将灵泉珠交给赵梁，转身离开灵泉洞府。
　　他依然是施展土遁术，回到麟趾山。
　　在麟趾山露个脸之后，御剑向坠龙岭飞去。
　　本想练成第三层戊土神雷之后，再去坠龙岭搞事情。
　　不过，现在急需二阶上品灵木炼制飞舟龙骨，也顾不了太多了。
　　他的灵珠空间中，倒是有二阶上品灵木。
　　例如，真元果树、赤鳞松以及血龙木。
　　真元果树太珍贵，灵珠空间中也只有一株，不舍得就这么毁了。
　　赤鳞松和血龙木是烧炭的料，却不适合炼器，更别说炼制飞舟龙骨了。
　　金丝碧桃倒是非常适合炼制龙骨，可惜空间中的金丝碧桃，品阶最高的，也只有二阶中品，用来炼制飞舟龙骨非常勉强。
　　飞舟是迁移族人的关键，自然要精益求精，不能凑合。
　　他突破筑基七层之后，灵珠空间也有了一些变化。
　　与突破筑基四层时相同，这次突破灵珠空间依然只是增加灵气浓度，到达了三阶下品灵脉的水平。
　　在这种环境下生长，血龙木成为三阶灵木只是时间问题。
　　三阶血龙木的树皮，就能用来炼制三阶下品符纸。
　　灵珠空间内没有合适的灵木，坠龙岭应该不缺这东西。
　　坠龙岭有二阶上品灵脉，还绵延一千多里，山上草木众多，总能找到合适的灵木。
　　他御剑飞到坠龙岭最西端的一座山头上空，整座山头被茂密的林木包裹。
　　王道远施展隐息藏灵术，落到山头上，搜寻合适的灵木。
　　山顶上是一片松林，而且松树品阶不低，最差的都是二阶下品灵木，二阶中品灵木都很常见。
　　这些松树外表并没有任何奇特之处，王道远拿出金锋剑，将眼前一株二阶下品松树斩断。
　　只见断口直径三尺有余，直径一寸左右的树心，色白如玉，有些晶莹剔透之感，外层则呈金色。
　　他用手中长剑，在树心处轻轻划了一下，只在上面留下了浅浅的一道印记。
　　外层的金色部分，被金锋剑划过之后，留下的剑痕就深了很多。
　　外层金色，内层如玉，硬度极高，应该是玉骨松。
　　玉骨松最高可成长为三阶下品灵木，木制坚硬，强度和韧性都极高，最适合用来炼制大型法器。
　　不过，玉骨松木制过于致密，不适合传导灵力，因而生长进阶都非常缓慢。
　　用来炼制法器，使用起来也极耗灵力。
　　因而，玉骨松很少用来炼制长剑、灵甲等法器，倒是常用来炼制飞舟龙骨、船舷、甲板，以及傀儡的受力零件。
　　眼前虽然只有二阶中、下品的玉骨松，但玉骨松毕竟是能成长为三阶下品的灵木。
　　在二阶上品灵脉上，成长为二阶上品灵木，难度不大。
　　这里能有一片大松林，自然有年头更长的玉骨松在。
　　他放出一百多只追魂蜂，让他们寻找这片树林中最高大的树。
　　在灵珠空间中生活了不知多少年时间，追魂蜂蜂王终于突破，成为了二阶下品灵虫。
　　蜂王新繁殖出来的普通追魂蜂，也有一阶上品修为，飞行速度提升了不少。
　　只是，普通追魂蜂修为还是太低，根本无法分辨二阶中品灵木和二阶上品灵木的区别，只能让它们寻找最高大的灵木。

第二百六十八章 嗜血狼蛛
　　王道远放出追魂蜂后，等了大半个时辰，愣是没有一只追魂蜂飞回来。
　　这片松林面积不小，地面也高低不平，但再怎么样，也不会让上百只追魂蜂回不来。
　　唯一合理的解释是，这片松林之中，绝对隐藏着什么玩意，能杀死追魂蜂。
　　没有追魂蜂探查消息，他还真不敢贸然深入。
　　不过，他追魂蜂多得是，损失一些追魂蜂，将隐藏在暗中的东西全部干掉。
　　坠龙岭要当作家族的中转站，不少普通族人要在这里生活。
　　为了族人的安全，坠龙岭所有妖兽都要收拾干净。
　　当初在绿柳洲时，王道远培养出了一个小的追魂蜂蜂群，用来探路。
　　之后虽然没再用过，但还一直留在灵珠空间内，这时候倒是可以拿出来用了。
　　他将小蜂群连同蜂窝，一同装进灵兽袋中拿出来，放出十余只追魂蜂，在前面探路。
　　他本人则是与蜂王进行神识沟通，好及时掌握普通追魂蜂被干掉的位置。
　　追魂蜂飞了两三里远，几只追魂蜂就在一株高大的玉骨松树冠上消失了。
　　王道远立刻收回其他追魂蜂，缓缓向那株大树靠近。
　　距离大树只有一百多丈时，用神识仔细探查整棵树，却没有发现任何妖兽的踪迹。
　　施展窥天术再次探查，仍然一无所获。
　　而且，这玉骨松的木制极为致密，神识根本无法探测枝干内部的情况。
　　他估计，袭杀追魂蜂的东西非常小，隐藏在玉骨松枝干内。
　　这样来看，袭击者应该是一些虫子。
　　若是以前，他还真没办法对付这些虫子。
　　可现在水属性灵力中，携带癸水冥炎的属性，可以直接攻击魂魄，而且具有阴寒之气，一般的妖兽都扛不住。
　　对阴寒之气抵抗能力最强的体型，就是像云翼那样肥成一个球。
　　体型小的活物，对于阴寒之气的抵抗力非常差。
　　王道远施展一阶法术化雨术，大树树冠之上，立刻出现一片直径二十余丈的乌云。
　　黑色的雨滴从乌云中洒落，整个大树被笼罩在黑雾之中。
　　阴寒之气对玉骨松也有一些损伤，但灵木没有魂魄，受了伤也只是落叶罢了，修养一段时间就能恢复。
　　而灵虫肉身太小，阴寒之气很快就能将其杀死。
　　灵虫魂魄也比较弱小，扛不住癸水冥炎伤魂魄的效果。
　　只要碰到黑色的雾气，肉身与魂魄都无法幸免。
　　半盏茶的功夫过去，一只米粒大小的红色蜘蛛，蹿出树干，向王道远扑了过来。
　　这红色蜘蛛是二阶中品灵虫，蜘蛛类灵虫必定有毒，自然要小心应对。
　　王道远施展水球术，黑色的水灵力凝聚出黑色水球，将自己包裹起来。
　　还贴身藏着五张二阶上品土甲符，一旦红色蜘蛛突破水球，他就立刻激发土甲符。
　　红色蜘蛛被眼前的黑色水幕吓了一跳，不敢再攻击，而是落在了地上。
　　红色蜘蛛不敢攻击，王道远可不惯着它，施展水龙术，凝聚出一条黑色的水龙。
　　用水龙去攻击一只极其灵活的灵虫，反倒不太好打。
　　他施展水龙术附带法术——水龙狱，一个直径五尺左右的黑色水泡，再红色蜘蛛身体周围凭空出现。
　　红色蜘蛛还没反应过来，就被水龙狱困在里面。
　　本来水龙狱只是个困人法术，可以靠缩小水龙狱范围，击杀防御力弱小的敌人，攻击威力并不大。
　　王道远的水龙狱，带有攻击魂魄，以及伤害肉体的阴寒之气。
　　过了几息时间，红色蜘蛛就彻底没动静了。
　　安全起见，他还是将水龙狱缩到最小。
　　半盏茶的时间之后，才撤去水龙狱，红色蜘蛛身上包裹着一层黑色的薄冰。
　　用神识探查了一下，这蜘蛛完全没有神识波动和生命迹象，已经死透了。
　　他让分身查了一下万灵谱，得知这红色蜘蛛名为嗜血狼蛛。
　　嗜血狼蛛是二阶上品妖兽，据说有人发现过三阶下品的嗜血狼蛛。
　　这东西不织网，捕猎靠战斗力以及毒性。
　　嗜血狼蛛的毒性，属于见血封喉型的，被咬之后，几息时间就会完蛋。
　　这蜘蛛喜欢独居，每一只嗜血狼蛛都占据方圆数里的地盘。
　　这对王道远而言，倒是一个好消息。
　　如此一来，这片松林中的嗜血狼蛛数量就不会太多，清理起来也就简单多了。
　　眼前的这株玉骨松虽然是二阶中品灵木，但已经非常接近二阶上品了。
　　若是不能找到二阶上品玉骨松，那这株也完全可以作为飞舟龙骨。
　　松林所在之地高低不平，御剑从空中俯瞰整片松林，也不好确定那株玉骨松最高，只能确定松林的中心在哪儿。
　　不过，一片树林中最古老的树，在树林中央的可能性最大。
　　王道远带着水龙甲，御剑飞到松林中央两百多丈的高空中。
　　神识向下探测一番后，脸上露出喜色。
　　他发现了二阶上品玉骨松，而且还不止一株。
　　因为无法确定这里有没有二阶上品的嗜血狼蛛，他也不敢直接下去。
　　不然被嗜血狼蛛偷袭一下，来不及躲闪就危险了，水龙甲能不能挡住二阶上品灵虫一击还不好说。
　　他也不再浪费追魂蜂的小命，直接施展化雨术。
　　竭尽全力，凝聚出一团直径百丈的乌云。
　　这次下的并非瓢泼大雨，而是极密的牛毛细雨。
　　山风一吹，细如牛毛的雨滴无孔不入。
　　这种细雨更节省灵力，覆盖效果还更好。
　　乌云覆盖范围内，没有一处地方，能完全躲过细雨的侵袭。
　　半刻钟过去，有雨水降落的地方，凝聚出一团黑雾。
　　很快就有一只黄豆大小的嗜血狼蛛，从一株二阶上品玉骨松上跳了出来。
　　这嗜血狼蛛是二阶上品修为，大概相当于人类筑基巅峰修士。
　　而且并不在追魂蜂探查到的五头二阶上品妖兽之列。
　　看来，之前在此处探查的追魂蜂，应该都被干掉了。
　　嗜血狼蛛并不是单纯的逃跑，而是向王道远发起攻击。
　　王道远不知道这家伙的深浅，先御剑躲开这一击。
　　随后故技重施，施展水龙狱，尝试将其困住。
　　这嗜血狼蛛实力不弱，水龙狱刚刚成型，就被它强行冲破。
　　而且，水灵力攻击魂魄以及阴寒之气，并不能让它瞬间失去抵抗能力。
　　随后，王道远将身上的水龙甲分出部分灵力，凝聚成两条十丈长的黑色水龙，向嗜血狼蛛攻去。
　　这嗜血狼蛛虽然不会飞，但身上带着几根长长的蛛丝，竟能漂浮在空中，还能通过灵力在空中飞行。
　　两条黑色水龙根本打不到它，更别说击杀了。

第二百六十九章 龙骨到手
　　堪比筑基巅峰的灵虫确实难缠，被两条水龙缠住，还能抽出空，使用天赋法术攻击王道远。
　　嗜血狼蛛的天赋法术，是用空中毒牙发出剑气一般的血红色气劲。
　　这气劲之中还带着一股刺鼻的气味，明显带着剧毒。
　　王道远用脚下金锋剑施展单发万剑诀，凝聚一柄长剑虚影，打向嗜血狼蛛。
　　嗜血狼蛛毒牙之上一道剑气打出，迎向长剑虚影。
　　他修为突破筑基七层之后，施展法术的威力也有了不小的进步。
　　万剑诀的长剑虚影，威力从二阶中品金刀符的两倍，增强到了三倍。
　　不过，这长剑虚影在嗜血狼蛛气劲面前，依旧不堪一击。
　　两者碰撞，长剑虚影直接消失，嗜血狼蛛的气劲没有多大变化。
　　王道远御剑闪避攻击，并施展陨石星落术，凝聚出一发火焰陨石，向嗜血狼蛛打去。
　　嗜血狼蛛依旧是用毒牙打出一道血红色的气劲，气劲与火焰陨石相撞后，全部消失不见。
　　他此时施展火焰陨石，威力相当于二阶中品金刀符的十五倍。
　　血红色气劲与一颗火焰陨石相当，嗜血狼蛛的施法速度也不慢，比火焰陨石稍慢一点。
　　不过，配合它灵活的身形，单靠陨石星落术，还真拿不下他。
　　在这地方，他可不敢拼消耗。
　　打得时间太长，引来其他妖兽就麻烦了。
　　以他目前的实力，打一头二阶上品妖兽问题不大。
　　若是被几头妖兽围攻，那就只能拿逃跑。
　　这次嗜血狼蛛知道了自己的厉害，换个窝可就不好办了。
　　自己可没本事把整个松林翻一遍，找出一个黄豆大小的蜘蛛。
　　这玩意要是一直藏起来，他也不敢迁徙族人过来。
　　即便是一般的筑基修士，在嗜血狼蛛面前，也无力反抗。
　　到那时候，就只能让五叔公冒险来此。
　　王道远收回纠缠嗜血狼蛛的两条水龙，手中雷霆之威显现，一可拳头大小的土黄色灵力球瞬间成型。
　　他施展的正是戊土神雷，此时，戊土神雷的威力，相当于二阶中品金刀符的二十五倍。
　　施展速度依然是半息一发，他连续打出三发戊土神雷。
　　戊土神雷的威力，与同阶需要蓄力的法术没法比。
　　其强悍之处就在于速度，以及爆炸威力。
　　一般的瞬发法术，因为蕴含的灵力很少，又没有花费时间去压缩灵力。
　　命中敌人，造成伤害之后，就会散成灵气。
　　而五行神雷蕴含雷霆之威，是瞬发法术中，唯一具有爆炸能力的。
　　对于嗜血狼蛛这种肉身强度不怎么样的妖兽，一发就足以将其重创。
　　此时他与嗜血狼蛛之间的距离仅有百丈左右，这点距离，对于戊土神雷而言，瞬息可至。
　　即便有高明的遁法，也很难闪开。
　　王道远一连打出三发戊土神雷，嗜血狼蛛打出两道气劲，只抵消掉一发戊土神雷。
　　另外两发戊土神雷，不偏不倚地打在它身上。
　　王道远用神识探查到，嗜血狼蛛在戊土神雷打到它之前，在身上凝聚出一道血色护盾。
　　这血色护盾也十分不凡，两发戊土神雷才勉强打破。
　　嗜血狼蛛被两发戊土神雷击飞，凝聚血色护盾似乎消耗不小，它身上的灵力波动已经十分微弱。
　　王道远自然不会放弃痛打落水狗的机会，驾驭长剑，向嗜血狼蛛追去。
　　嗜血狼蛛灵力几乎耗尽，再无力快速移动，很快就被王道远追上。
　　他施展万剑诀，脚下金锋剑凝聚一柄长剑虚影，斩向嗜血狼蛛。
　　嗜血狼蛛躲闪不及，被长剑虚影斩为两半。
　　他还不放心，施展水龙狱，将嗜血狼蛛两半身体包住，然后将水龙狱缩成一个龙眼大小的水球。
　　半盏茶的功夫过去，王道远撤去水龙狱，嗜血狼蛛的身体被冻成了黑色冰块。
　　冰块落地之后，直接摔成红黑相间的粉末。
　　一般的二阶妖兽，都只能掌握一种天赋法术。
　　三阶妖兽掌握的天赋法术就非常多了，身具高阶妖兽血脉的三阶妖兽，觉醒十多种天赋法术，也是正常的。
　　这嗜血狼蛛竟然能掌握两种天赋法术，看来距离突破三阶，也不远了。
　　击杀嗜血狼蛛之后，王道远放出一百多只追魂蜂在下方探查一番。
　　直径五里范围内，没有发现任何活物的痕迹。
　　此时，他才敢下去寻找灵木。
　　落到地上之后，用神识扫了一下周围，才发现此处的二阶上品玉骨松还不止一株。
　　其中一株玉骨松高达五十余丈，灵力波动也比其他二阶上品灵木要强烈许多。
　　这株玉骨松长在一个深坑之中，从上空俯瞰，根本看不出来它有何不同。
　　王道远猜测，这就是整片松林的老祖宗。
　　若非此地灵脉仅有二阶上品，这株玉骨松早就是三阶灵木了。
　　即便灵气不够，长期积累下来，这株玉骨松距离三阶灵木也只差临门一脚。
　　王道远可舍不得拿它做龙骨，太暴殄天物了。
　　只要经常对它施展甘霖术，或在附近布置一个聚灵阵，使灵气达到三阶下品灵脉的水平。
　　几十年后，这株玉骨松就能成为三阶下品灵木。
　　周围还有十多株二阶上品玉骨松，随便砍一株，就能用来炼制飞舟龙骨。
　　这片松林以后就是自家的产业，王道远本着可持续发展的思想，并没有将所有二阶上品玉骨松全部砍掉。
　　只挑选了三株树干笔直，非常适合做龙骨的玉骨松。
　　这二阶上品玉骨松的木制非常坚硬，全力驭使金锋剑，一剑也只能砍出一寸深的剑痕。
　　而这些玉骨松，最小的一株，树干直径也有两三丈。
　　这么砍下去，得砍到猴年马月去。
　　王道远施展斩天剑，不过灵木太过密集，二十多丈长的巨剑虚影根本施展不开。
　　他只能费劲力气，将斩天剑缩小到两三丈长。
　　虽然压缩灵力比较费劲，也很耗时间，但是斩天剑的威力有了不小的增强。
　　可惜，这一招实战中并不实用，用来伐木是真不错。
　　只需一剑，就能将一株二阶上品玉骨松斩断。
　　这二阶上品玉骨松，树心像白玉的部分，直径有两尺左右，单树心就足够用来炼制龙骨了。
　　他继续施展压缩版斩天剑，将剩余两株适合做龙骨的玉骨松也全部斩断。
　　这三株玉骨松，个个都有二十多丈高，根本没有储物袋能装得下。
　　拉到灵泉洞府，也不好放。
　　无奈之下，他只能将所有玉骨松的树枝全部截断，树干也都砍成几段，装进大型的灵兽袋中。
　　反正龙骨最多只需要五丈长，要这么长的树干也没用。
　　他本想将整个松林中的嗜血狼蛛全部干掉，不过，他在这里弄出的动静不小，继续呆下去，很可能引来妖兽。
　　安全起见，他立刻御剑返回麟趾山。

第二百七十章 拿下玉松山
　　王道远到达麟趾山后，很快就遁地前往灵泉洞府。
　　进入灵泉洞府，解下腰间灵兽袋，将三株玉骨松的枝干全部倒出来。
　　赵梁见到如此多的玉骨松，眼睛都直了，兴奋道：“这是玉骨松？神兵阁炼制二阶飞舟，都舍不得用二阶上品玉骨松当龙骨。
　　都是炼制大型飞行战船时，才舍得使用。
　　只是这些树干都被截断，实在太可惜了。
　　否则，用来炼制长二十多丈的飞行战船都够用了。”
　　王道远笑道：“炼制飞行战船就别想了，咱们要整个飞行战船出来，幽冥宗绝对会收缴。
　　你也不用太可惜这些玉骨松，我在坠龙岭找到一片玉骨松林。
　　勉强能当飞舟龙骨的二阶中品玉骨松，恐怕有数十株。
　　二阶上品的都有十多株，还有一株很快就能成为三阶灵木。
　　等你炼器术到达二阶上品，可以炼制完整的飞舟，整片松林随你用。”
　　赵梁惊喜地问道：“真的？那我可得尽快成为二阶上品炼器师了。”
　　王道远指着几截玉骨松树干，道：“看看这些树干行不行，不行我再去砍几棵。”
　　赵梁连忙答道：“你这有十几截树干，每一截树干都能做一个龙骨。
　　若是咱们能自己炼制飞舟核心，足够炼制十几艘飞舟了。
　　炼制龙骨，只要取出白玉树心就行，树干外层最好切成三寸厚的木板。
　　我用这些木板，制作保护核心部件的外壳，免得受到攻击时，像逐浪飞舟那样直接被打破核心。
　　玉骨松木制极其坚硬，一般的筑基后期修士都没办法。
　　我手里的工具，根本不足以处理这些树干。
　　所以，加工这些树干，还得你动手。”
　　王道远笑道：“那行，这点活还难不住我。”
　　说罢，他施展斩天剑，在手中凝聚出二十多丈长的巨剑虚影。
　　随后，将巨剑虚影慢慢缩小到五丈多长，正好比一截树干略长。
　　小心操控巨剑虚影，在树干上切下一层层木板。
　　只切木板，不动树心，灵力消耗要小得多，切下十多块木板，才将巨剑虚影中的灵力耗尽。
　　用了四五天的时间，才将所有木板处理完毕。
　　共得到近三百块五丈长的木板，宽度足够，适合用来炼制飞舟甲板的就有一百多块，看得赵梁都想用这些木板炼制飞舟外壳了。
　　他也知道这不现实，完全用玉骨松炼制飞舟，恐怕需要砍十几棵树。
　　而且，加工木板也需要消耗很多时间。
　　总不能让王道远这个王家紫府之下最高战力，整天切木板吧？
　　木板处理完毕，赵梁挑了一个玉骨松树心，交给王道远，道：“就用这个炼制龙骨吧，大小如意阵法，就交给你了。
　　在龙骨上开榫眼的活，我也能干，但速度很慢。
　　你要是急等着用飞舟，可以亲自动手，能省下近半年的时间。”
　　王道远当然希望能快一些，这白玉一般的树心虽然坚硬，但也得看是谁加工。
　　赵梁标好开榫眼的位置之后，他直接施展金鹏搏龙术，用羽刃开榫眼。
　　这番操作看得赵梁眼皮直跳，用斩天剑削木板，用金鹏搏龙术开榫眼，谁见过这场面？
　　金鹏真君见到，估计也得气活过来。
　　至于归元剑宗，他们早就不要脸了，不会在乎这个。
　　用了半个月的时间，王道远将龙骨处理完毕，榫眼全部开好，大小如意阵法也铭刻完毕。
　　以后飞舟要变大变小，全靠这阵法。
　　剩下的活，王道远也帮不上忙。
　　在得到赵梁一年之内，炼制成飞舟的承诺之后，离开灵泉洞府，来到麟趾山。
　　一年之后就能有飞舟，坠龙岭那边也得加把劲了。
　　争取在飞舟炼制完成之后，能有一块稳定的地盘，可以迁徙普通族人前来。
　　坠龙岭一千多里长，想一口吃下整座山脉，根本不可能，家族也抽不出这么多人管理。
　　还是先在坠龙岭最西端，先吃下一块地盘，再逐步拓展比较好。
　　在麟趾山露个面之后，就继续赶到坠龙岭，收拾妖兽。
　　要在坠龙岭占据一块稳固的地盘，最佳地点就是最西端的玉骨松林。
　　继续用追魂蜂，引诱嗜血狼蛛，然后解决嗜血狼蛛，清扫整片松林。
　　用了十多天的时间，损失了两百多只追魂蜂，就将整个松林清扫了一遍，干掉了三十多只嗜血狼蛛。
　　坠龙岭绵延一千多里，一条灵脉贯穿整条山脉。
　　不过，整条山脉也并不是连绵不断的。
　　山峰之间，也夹杂着深谷断崖，以及丘陵和平地。
　　玉骨松林所在的地方，是一段东西长百里左右、南北宽二十到三十里的小山脉，山上最多的灵植就是玉骨松。
　　这小山脉虽然也属于坠龙岭，但东部有一个数里宽的山谷，将其与坠龙岭的其他部分隔开。
　　这条小山脉并没有自己的名字，都被统称为坠龙岭。
　　王道远将其命名为玉松山，山上除了嗜血狼蛛，也没有其他的二阶妖兽。
　　虽说清理掉了几十只嗜血狼蛛，也没有再发生追魂蜂被干掉的情况，但王道远还是不敢掉以轻心。
　　米粒大小的灵虫，若是一心隐藏，他还真难以找到。
　　坠龙岭上，各二阶上品妖兽都有自己的地盘，不会轻易越界。
　　只要不搞出太大动静，也不必担心其他妖兽来找事。
　　玉松山东边的妖兽，都是一些二阶中、下品的妖兽，来了也是送死的料。
　　为了能在玉松山建立稳固的根基，接下来就要尽快布下防御阵法。
　　坠龙岭的灵脉是无属性的，布置什么属性的阵法都行。
　　当然，五行属性的阵法最好，能充分发挥出无属性灵脉的潜力。
　　而且，五行属性阵法还有一个好处。
　　那就是任何五行属性的修士，都能使用阵法。
　　选择镇守修士的时候，也更简单，谁来都行。
　　王道远的阵法传承，来自五行真人。
　　五行真人自己就是五灵根修士，其研究最多的阵法，自然是最适合自己的。
　　因此，他的传承中，五行属性阵法最多。
　　不过，要挑选适合玉松山的阵法，还真不容易。
　　这山长百里，宽二三十里。
　　五行阵法大多数都是五行阵眼均匀分布，要覆盖整座山，就要有两个阵眼放在玉松山最东端和最西端的阵眼。
　　如此一来，南北两个阵眼也要相距百里，只能安放到玉松山以外。
　　远离灵脉的阵眼，要想借助灵脉中的灵气，就非常费劲。
　　阵眼需要放在山外几十里处，连通灵脉的材料，就需要排几十里远。
　　且不说耗费灵材，以及出问题的概率大增，灵气传导过程中，难免有损耗。
　　灵气传导几十里远，就会造成五行阵眼灵力严重失衡，阵法根本无法正常运转。
　　找了许久，才发现一个不需要五行阵眼均匀分布的阵法——五行锁龙阵。

第二百七十一章 五行锁龙阵
　　这五行锁龙阵本身是锁住灵脉，以便抽取灵脉本源的阵法。
　　但凡有点规模的灵脉，都是延伸出一条线。
　　要锁住灵脉，阵法的阵眼分布，也就必须与灵脉相近。
　　故而，有阵法一道的前辈高人，创造出了五行阵眼分布不均匀的阵法。
　　五行锁龙阵只是针对灵脉，在攻防方面并没有什么作用。
　　五行真人得到这个阵法之后，对其独特的五行阵眼分布特点很感兴趣，就以此为基础，进行改进，增添了许多攻防功能。
　　改进之后，倒是没有更改名字，还叫五行锁龙阵。
　　修改后的五行锁龙阵，共有二十六个阵眼。
　　其中无属性核心阵眼一个，五行属性核心阵眼各一个。
　　每个五行属性核心阵眼，有四个附属阵眼。
　　因为有五个五行核心阵眼，操控者只需要控制一个核心阵眼，就能发挥出单一属性阵法的威力，这也是所有五行阵法的共性。
　　无属性阵眼是五行真人后来增加的，原本这阵法需要五个分属五行属性的人来操控。
　　五行真人为了让这阵法更适合五灵根修士，又增添了无属性核心阵眼。
　　五灵根修士坐镇无属性阵眼，可以同时操控五个五行核心阵眼。
　　五行核心阵眼分布不均，不同属性灵力不能很好地转换。
　　当灵力不均衡时，还需要无属性核心阵眼抽取无属性灵气，分解为五行属性，支援各个属性的阵眼，平衡阵法中五行属性的灵力。
　　二十个普通阵眼，分属五行，分布在无属性阵眼与五行属性核心阵眼之间，只起到灵力中转，以及储存灵力的作用。
　　毕竟五行核心阵眼分布在一条小山脉上，互相之间距离较远。
　　要保证灵力传输不出问题，就需要有普通阵眼作为中转。
　　一般阵法的攻防功能，都是靠核心阵眼与普通阵眼的配合完成的。
　　而五行锁龙阵的普通阵眼，都用来连接核心阵眼了
　　若是再增添阵眼，会使得阵法过于复杂，其复杂程度甚至超过许多三阶阵法。
　　如此一来，耗费材料和布置难度都超过三阶阵法，威力却只是二阶上品阵法，那这阵法根本没有存在意义。
　　而且，越复杂的阵法，越容易出各种问题，可靠性也就越差。
　　为了降低阵法的复杂程度，此阵采用了法器压阵的布置手段。
　　阵法的攻防功能全靠压阵法器，这也是布阵的一个流派，名为法器流。
　　五行秘境中的阵法，也属于这一流派，压阵的法器就是五行镇天印。
　　法器流阵法的优点就是布置难度低，阵法简单，原先需要多个阵眼相互配合，才能实现的功能，现在只需要一个核心阵眼，加一件法器就行了。
　　缺点就是成本高，布阵材料跟阵法同阶法器的价格没法比。
　　阵法倒是极为合适，只是要布置这阵法，代价也是相当高。
　　六个核心阵眼，都要有二阶材料布置而成，还要有二阶上品法器压阵。
　　要布置一个覆盖玉松山的大阵，材料耗费绝对少不了。
　　王道远虽然很富，但灵珠空间内，也缺乏布阵所需的原料，也就赤鳞松能勉强作为火属性材料。
　　木属性核心阵眼的材料倒是好办，虽说玉骨松木制过于致密，不利于灵力传导，不合适作为阵眼材料和连接材料，但金丝碧桃很合适。
　　金、土、水三种属性材料，还没有头绪。
　　至于压阵法器，倒不必直接使用二阶上品法器。
　　这阵法要防的是二阶妖兽，五名分属五行的练气修士操控阵法，互相配合，用二阶中品法器压阵，就足以应对一头二阶上品妖兽攻击。
　　以后有了更好的法器，完全可以替换掉二阶中品法器。
　　包括阵眼材料，以及连接材料，都是可以更换的。
　　他身上就有两把二阶中品法器，可以用来压阵，分别是墨金剑和离火剑。
　　有这两柄长剑，阵法的攻击手段已经不缺了。
　　剩下三种法器，可以安排防御法器以及辅助型法器。
　　至于布阵材料，还是让十二叔和三哥想办法吧。
　　王道远在此地留下几百只追魂蜂，监视此地的情况，自己则返回玉泉峰，上报自己的需求。
　　之前五叔公的紫府大典上，收了不少礼物，其中不乏二阶法器。
　　拿几件法器用来布阵，问题不大。
　　现在家族产业虽然更多了，灵木和矿石生意的地位大不如前，但依然是经济支柱之一。
　　五行属性的二阶灵材，还是能搞到不少的。
　　布置大阵也是为了家族利益，自己去讨要几件法器，和一些五行材料，合情合理。
　　他回到玉泉峰后，将此事汇报给十二叔。
　　王家成了紫府家族，底气足了不少，十二叔整个人的气场都不一样了。
　　他听了王道远打算先用二阶中品法器的计划之后，摇头道：“咱们王家现在还不缺这么点东西，不就是五件分属五行的法器吗？
　　何必用二阶中品法器，直接用二阶上品的。
　　至于其他材料，咱们家族也不缺，你看哪种材料合适，要多少有多少。”
　　听了这话，王道远调侃道：“十二叔，您现在这气质是不一样了，有紫府家族族长的风范了。”
　　听了这话，王守业笑道：“态度要和实力匹配，现在成了紫府家族，该有的气势还是要拿出来。
　　最好的伪装就是表现得正常一些，现在再像以前那样低声下气，反倒惹人怀疑。”
　　这个王道远倒是深有感触，改头换面在外行走的时候，最好的伪装，就是和周围的人差不多。
　　王道远说了自己的需求之后，王守业立刻从宝库中拿出五件二阶上品法器。
　　分别是金煞绝魂剑，烈焰葫芦，厚土盾，迷雾禁神网，以及五毒珠。
　　金煞绝魂剑极为锋利，简单催动就可释放出带有煞气的剑气，可伤身亦可伤魂。
　　烈焰葫芦只要能吸收到火属性灵气，就能在葫芦内产生火焰。
　　葫芦内还有一个内部类似储物袋的空间，可以储存火焰。
　　斗法之时，用神识或灵力催动，就可以释放出火焰。
　　厚土盾功能最简单，就是防御力高，能扛各种攻击。
　　迷雾禁神网可以释放出大片云雾，这云雾具有遮蔽神识的作用。
　　五毒珠吸收木属性灵力，可以转换成毒性。
　　对敌之时，放出毒雾攻击敌人。
　　此外，它还能吸收外界的毒素，十分克制玩毒的妖兽和修士。
　　有了这五件法器，也不再需要筑基修士驻守，只要派五名练气巅峰修士坐镇阵法，就能抵抗多头二阶上品妖兽的攻击。
　　至于阵眼材料和连接阵眼的材料，家族更是不缺。
　　守着许多矿山和林场，凑出几种二阶阵眼材料，和一阶连接材料，再简单不过。

第二百七十二章 阵法威力
　　二阶法器都拿出来了，阵眼材料就更不当回事了，直接用炼制二阶法器的材料做阵眼。
　　王道远拿了五件法器前往玉松山，其他材料就由肥成球的货运飞虎运到玉松山。
　　将法器送入灵珠空间，让分身白盛好好分析一下法器的特性。
　　他想让白盛尽快成为二阶上品炼器师，好帮忙炼制飞舟。
　　可惜，这货的底子是邪修炼器术，转到正道法器上，需要很长时间。
　　王道远将其炼制成分身，已经过去了十几年，在空间中就是数百年。
　　到现在，他也只是能炼制二阶中品正道法器，水平还不如赵梁。
　　而且，飞舟这玩意也不好私下炼制。
　　否则，突然拿出来一艘飞舟，不好解释。
　　让分身白盛炼制二阶上品法器，难度有点大。
　　但让他分析二阶上品法器，问题还是不大的。
　　这五件法器中，金煞绝魂剑和厚土盾，结构最为简单，功能基本靠原材料。
　　烈焰葫芦也不算多复杂，将火属性灵气转化为烈焰，阵纹、符文都能做到。
　　迷雾禁神网与五毒珠的功能，还是非常有用的。
　　迷雾禁神网的功能若是与云烟遁配合，催动法器就能产生云雾。
　　施展云烟遁，就节省了凝聚云雾的时间，施展速度更快。
　　再加上屏蔽神识的作用，还能暗算对手或趁机逃跑。
　　让白盛分析一下迷雾禁神网，以后炼制一个有类似功能的法器，对敌逃跑，作用都非常大。
　　一般玩毒的法器，都是用有毒妖兽身上的材料炼制的，而五毒珠看起来像是某种灵玉打造。
　　他身上有两种三阶炼器术传承，也没有记载将灵气转化为毒性的器纹。
　　它是如何做到将木属性灵力转化为毒素的，值得探究一番。
　　白盛仔细探究了一番之后，王道远大失所望。
　　本以为是得到了新的器纹，没想到只是将妖兽材料隐藏得很好。
　　就是几个有毒妖兽的毒囊，带有将灵力转化为毒性的功能，被封在灵玉内部。
　　这些毒囊不仅能产生毒素，还能吸收储存外来毒素。
　　不是二阶炼器师，还真发现不了五毒珠的猫腻。
　　这些法器中，也就一个迷雾禁神网对他有点用处，可以仿造一个，其他法器也就那么回事。
　　王道远的阵法造诣虽然有二阶上品，但还真没有多少布置大型阵法的经验，也就是之前在麟趾山，布置乙木枯荣阵。
　　其余的布阵经验，也就是给自己的洞府布置一些防御禁制。
　　炼制几个在外行走时，需要经常用到的阵盘。
　　五行锁龙阵的布置难度，远超乙木枯荣阵。
　　不过，王道远的神识修为足够强，材料也足够多，难度高就慢慢尝试。
　　用了一年的时间，消耗了三倍多的材料，才终于将整个阵法布置完毕。
　　无属性核心阵眼，放在玉松山最中间五行核心阵眼，分布在山体上。
　　王道远坐镇无属性阵眼，通过阵眼启动整个阵法，一个巨大的浅灰色光罩，将整个玉松山笼罩其中。
　　他通过核心阵眼，分别操控五件压阵法器，看看威力如何。
　　操控金煞绝魂剑时，光罩之上任意地方，都会突然出现一道携带煞气的剑气。
　　全力催动，还能化出一柄长剑虚影。
　　操控烈焰葫芦，则会出现火焰。
　　还可以利用火焰施展火属性法术，比一般的筑基后期修士施展出来的法术，威力更强一些。
　　厚土盾就是增强光罩的强度，可以整体提升，也可以只提升一个区域。
　　五毒珠和迷雾禁神网，只在阵法覆盖范围内发挥作用，不适合攻击阵法外的敌人。
　　阵法的基本功能没问题，他就去出去引诱一头二阶上品妖兽来试试阵法的实战能力。
　　不过，坠龙岭上的二阶上品妖兽都比较精明，无论王道远怎么挑衅，坚决不出来。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　二阶上品妖兽怎么都不出来，路上遇到一个二阶中品土甲猪，主动攻击他。
　　没有二阶上品妖兽，中品的也凑合，索性将其引到玉松山。
　　为了防止土甲猪放弃追杀，王道远也不御剑飞行，靠两条腿施展神行术，在地面上狂奔，始终与其保持几十丈的距离。
　　到了玉松山之后，王道远陡然加速，将土甲猪甩开。
　　迅速跑到无属性阵眼处，土甲猪也跑到阵法覆盖范围内。
　　王道远开启阵法，野猪看到自己被光罩罩住，想撞出去。
　　它转身向东边的光罩撞去，王道远并未催动厚土盾，增加光罩的强度，可它依旧没能撞破。
　　土甲猪向后退了百丈远，全身闪烁着土黄色的光芒，奋力向前冲去。
　　这次，终于在阵法光罩上装出一些裂痕。
　　王道远立刻催动厚土盾，裂痕立刻被补上，并增强整个阵法光罩的强度。
　　土甲猪继续冲撞，但阵法光罩也只是有些轻微的闪烁。
　　接下来，他催动迷雾禁神网，在土甲猪周围，凝聚出一片直径三百多丈的迷雾团。
　　土甲猪眼睛和神识都没法发挥作用，只得在迷雾中四处乱撞。
　　他跑到哪儿，王道远就在哪儿凝聚迷雾。
　　接下来，王道远又操控金煞绝魂剑。
　　几道携带煞气的剑气凭空出现，斩向土甲猪。
　　土甲猪的天赋法术就是增强防御力，它在身上凝聚出一层土黄色铠甲虚影。
　　可剑气也不是吃素的，几道剑气穿透土黄色铠甲虚影，在它身上留下了几道浅浅的血痕。
　　这点伤对土甲猪而言，算不得什么。
　　但发出剑气的灵力来源是整条灵脉，可以持续不断地快速攻击。
　　十几息时间过去，土甲猪身上多了四五十道伤口。
　　这些伤口都比较浅，一时半会不能重创土甲猪。
　　随后，王道远催动五毒珠，一股五颜六色的毒雾笼罩住土甲猪，通过伤口和土甲猪的口鼻，进入其体内。
　　两三息的时间过去，土甲猪有些站不稳，身上的铠甲虚影也闪烁起来。
　　随后，他又操控烈焰葫芦，凝聚出一条火焰巨蟒，将土甲猪缠了起来。
　　铠甲虚影被烧穿，很快，传来了一阵烤肉的香味。
　　最后，他全力驱使金煞绝魂剑，一柄长剑虚影凭空出现，一剑将猪头斩落。
　　没有灵力保护，土甲猪的尸体，很快被烧成灰烬。
　　王道远对阵法威力检测结果非常满意，杀以防御和肉身强悍著称的二阶中品妖兽轻而易举。
　　用这大阵对付大多数二阶上品妖兽，应该也费不了多大力气。

第二百七十三章 幽冥宗的态度
　　王道远立刻向族长汇报，阵法已经布置完成，且威力足以干掉二阶上品妖兽。
　　过了两天的时间，一艘五丈长、一丈宽的飞舟，从正西方向飞来。
　　飞舟左舷上，还写着逐浪二字，整个飞舟外形与逐浪飞舟没有任何区别。
　　飞行速度也很快，每个时辰能飞一千里出头。
　　飞舟落到玉松山中部，无属性阵眼附近的一块平地上。
　　九个人从飞舟上跳了下来，当先一人就是十二叔王守业。
　　他向王道远说道：“道远，快带我去看看那头土甲猪。”
　　王道远带他到土甲猪灰烬所在的地方，指着地上的一堆灰烬，道：“土甲猪就在这儿，只剩一小撮灰了，还能看出个啥？”
　　王守业笑道：“能把二阶中品妖兽烧成灰，连骨头渣子都不剩，烧死二阶上品妖兽也不是难事。
　　窥一斑可知全豹，这阵法的威力，还用再说吗？”
　　说罢，指着远处阵眼附近的八人，道：“掌控阵法的人我也给你找来了，镇守堂五行属性修士各一人。
　　另外，还有灵植堂和灵木堂的人。
　　除此之外，还给你找来了一个学生。”
　　王道远问道：“什么学生？”
　　王守业叹了口气，道：“我二十六弟，你二十六叔，王守哲。”
　　王道远吃惊地问道：“守字辈不就二十五个人吗？”
　　王守业点头道：“以前确实是二十五个，现在不是了。
　　咱们王家每一代都有一个人加入幽冥宗，二十六弟的父亲就是志字辈加入幽冥宗的十八叔。
　　十八叔刚去世不久，本想让他继续留在幽冥宗，但他毕竟才十几岁，又没有入族谱，道隆等族人跟他也不亲近。
　　二十六弟在宗门内可以说是无依无靠，现在咱们王家也成了紫府家族，十八叔临终前就想让他回家族认祖归宗。
　　家族加入幽冥宗的族人，其实都是在为家族挡灾。
　　他们没有拿家族一点修炼资源，算是家族亏欠他们的。
　　既然十八叔临终前想让二十六弟认祖归宗，他老人家的遗愿，家族自然不能拒绝。
　　这个小兄弟修炼天赋算不上多好，却对阵法有不低的天赋。
　　咱们家族懂阵法的，也就你自己，只能让你来教他了。
　　还有，这镇守堂的五名族人，也交给你调教调教，好歹让他们斗法实力能上得了台面。”
　　王道远道：“我说你哪儿来的好奇心，非得来看看土甲猪烧成的灰，原来在这儿等着我呢。
　　行吧，我父母已经九十多岁，大限也没几年了。
　　身为人子，总得给父母养老送终。
　　最近几年我也不会出去，调教他们倒是没问题。
　　这位小叔能学到什么程度，可就跟我没关系了。
　　对了，你这么大摇大摆地驾驭飞舟过来，是幽冥宗那边已经表态了吗？”
　　王守业答道：“现在清璃坊市都传遍了，你可是清璃郡同阶无敌啊。
　　能教他们几年，就是他们的福分了。
　　至于幽冥宗那边，得知咱们王家造出飞舟之后，就给五叔传来消息。
　　允许咱们王家造飞舟，不过也给出了一些限制，飞舟长度不得超过十丈，飞行速度不得超过一个时辰两千里。
　　此外，所造飞舟只能自用，不得对外出售。
　　另外，幽冥宗若是需要，可以征召王家的所有飞舟。”
　　听了这话，王道远笑道：“幽冥宗什么时候这么大方了？
　　我以为他们会来个下不为例，只许咱们造一艘呢，没想到给出这么宽松的条件。
　　既然幽冥宗一番好意，那咱们可不能辜负了，得造个十艘八艘的。
　　还有，幽冥宗好像没说能不能安装攻防法器的事，咱们也可以安排一下。
　　还有幽冥宗要打归元剑宗的事怎么样了？
　　我这几年没怎么管过外面的事，还真不太了解这事。”
　　家族正是开发坠龙岭的关键时期，他可不想这时候去掺和大战。
　　王守业笑道：“幽冥宗那边也没提飞舟上安装攻防法器的事，你只要有本事，尽管折腾。
　　幽冥宗那边，一开始对归元剑宗挺上心，派出多名紫府修士前往山北，与妖族、半妖交涉。
　　只是妖族和半妖的态度比较强硬，一直没能谈妥。
　　幽冥宗还派出不少好手，前往山北打探消息，其中还有一些人负伤而归。
　　从两年前开始，幽冥宗的态度一下转变了过来。
　　对山北的事不太上心了，派往山北的人也少了很多。
　　按照你之前的判断，应该是冥水河的阴气恢复了。
　　幽冥宗心里有底，也就不再轻动。
　　万灵宗与残阳宫知道赵家势力招兵买马，准备卷土重来的事，也不敢再轻举妄动。
　　三大宗门现在倒是太平无事了，局势对咱们王家倒是非常有利。”
　　王道远笑道：“稳定就好，我最怕的就是家族还没来得及迁移族人，赵家人就开始搞事情。
　　现在三大宗门不开打，赵家那边也不敢轻举妄动。
　　再稳定一些年头，等咱们迁移完族人，就随他们闹吧。”
　　两人说了几句之后，王守业驾驭飞舟，独自返回玉泉峰。
　　王道远回到无属性阵眼处，给众人分配任务。
　　镇守堂的五位族人，都是道字辈排行靠后的兄弟。
　　十二叔也是存了历练子弟的心思，派出的都是天赋中上，斗法实力不弱的子弟。
　　让他们在此处多历练，多挣点贡献点，以后兑换筑基丹也更容易。
　　为了防止妖兽偷袭，五行锁龙阵平时也保持开启状态，各核心阵眼不断从灵脉中抽取灵气，分解为五行灵气。
　　五行核心阵眼附近的灵气浓度，要比别处高很多，王道远将他们在五行核心阵眼处修炼，有利于修炼。
　　灵植堂和灵木堂派来的人，不用王道远安排，一个去寻找能开辟灵田的地方，一个去记录玉骨松的情况。
　　至于小叔王守哲，王道远给了他一些自己修习阵法的心得，让他自行领悟，有不明白之处，再为他答疑解惑。
　　镇守堂的五位兄弟，天资都很不错，很快就掌握了操控阵法的方法，还有了一些初步的配合。
　　王道远也亲自扮演入侵者，与五人操控的大阵过招，有时也指点他们一些法术。
　　其中，负责镇守金属性核心阵眼的是二十七弟王道简，金灵根七寸四分。
　　修炼的功法，正是当年王道远从齐云手中夺来的金煞诀，倒是非常适合掌控金煞绝魂剑。
　　王道简年纪还不到四十岁，已经是练气八层修为，又得到家族的重点培养，以后未必没有筑基的机会。
　　他为人刚正不阿，唯一的缺点就是为人喜欢钻牛角尖。
　　这种性格，倒是很适合走剑修路子。
　　若是以后能筑基，王道远打算将归元剑宗的那些东西传给他，家族又能增加一名战力超群的族人。

第二百七十四章 丧礼
　　坐镇阵眼的五位兄弟，能熟练操控阵法，并配合无间之后，王道远在玉松山脚下开辟了一处洞府，并在此闭关。
　　对王道远而言，最佳的修炼之地，就是无属性灵脉附近。
　　不过，他在新开辟的洞府内闭关，并不是在提高修为。
　　之前用地脉灵乳，五年时间修为提高两层，速度过快了，还是需要时间沉淀一下。
　　他闭关的目的是修习炼器术，之前担心幽冥宗那边会压制王家，限制飞舟数量，对炼器术并没有迫切的需求。
　　现在，幽冥宗只限制了王家飞舟的大小和速度，数量提都没提。
　　王家要增强实力，自然要开拓市场，对飞舟的需求也会越来越大。
　　玉松山到玉泉峰，玉泉峰到清璃坊市，清璃坊市到鹤云湖坊市。
　　每一条物资运输线，都至少需要一艘飞舟。
　　以后，家族还要向清璃郡中部，乃至清璃郡南部拓展市场，也需要不少飞舟。
　　此外，还要有专门用于作战的飞舟。
　　这还只是近期的需求，家族继续壮大，需求也会越来越大。
　　必须趁幽冥宗反应过来，限制飞舟数量之前，尽可能增加飞舟数量。
　　否则，以后的扩张会受到很大限制。
　　赵梁是指望不上了，这货炼器天赋实在不怎么样，修为又低，炼制飞舟外壳，都用了近一年的时间。
　　指望他炼制飞舟核心，指不定要多长时间呢。
　　炼制完整的飞舟，还是得靠自己。
　　王道远施展裂魂刃，在自己魂魄上斩出分魂，替换分身白盛识海中的分魂。
　　他融合白盛蕴养多年的分魂，神识之力提升了半成之多。
　　吸收分魂中的炼器经验，之后开始正式开始自己的炼器之路。
　　炼器之道分为提炼材料、锻打成型，以及铭刻器纹三部分。
　　有炼丹的经验，提炼材料没有多大难度。
　　符、阵两道上的造诣，使得铭刻器纹都非常简单。
　　再加上分身白盛的经验，王道远仅用了三四个月的时间，就能熟练掌握这两道。
　　剩下的锻打成型，是将各种材料加工成型的统称，先前配合赵梁切木板，开榫眼，都可以归类到锻打成型的范围内。
　　只要不是炼制比较特殊的法器，锻打成型就是纯力气活，没什么技术含量，慢慢来总能学会。
　　转眼四年时间过去，王道远凭借丹、符、阵三道的造诣，以及白盛的经验。
　　在炼器一道上的水平，达到了二阶中品，距离二阶上品，也只是临门一脚的事。
　　白盛目前也只是这个水平，不能给他提供多少经验，以后的道路只能自己走。
　　王道远本想一鼓作气，将炼器水平提升到二阶上品，但家中却传来噩耗，父母的大限到了。
　　他交待了一下玉松山的事务，将雷猿招过来，暂时看守此处，自己则御剑飞向清溪村。
　　父母年纪都是九十八岁，这几十年虽然有灵谷和带有灵气的野山参伺候着，但还是没能到达凡人寿命的极限。
　　王道远回到清溪村的家里时，父母都已经处于弥留之际，家里灵堂都搭好了。
　　他从灵珠空间中拎出一头烈血猪，施展苍龙珠，抽取其生命力。
　　随后，收起烈血猪，操控苍龙珠虚影，释放出碧绿色光芒，照向父母。
　　两人的情况明显好转，母亲看着他道：“二娃，你终于回来了。
　　我和你爹撑不住了，不能再见三娃一面，能见到你就已经很欣慰了。
　　你和三娃都成了仙人，到现在也没留下后代，传宗接代只能靠你大哥这一脉。
　　我和你爹死后，帮忙照看你大哥的后人。”
　　王道远双眼通红，道：“爹娘放心，我一定照顾好大哥的后人。
　　我已经通知三弟了，他很快就能赶回来。”
　　生老病死是天地大道，不能做到长生久视，无论如何也免不了这一遭。
　　苍龙珠再强，也不能逆天地大道。
　　父母都已经到了油尽灯枯的地步，王道远能做的，也就是能让他们多活几天。
　　三天之后，苍龙珠也很难再继续维持二老的生命，他们再次陷入半昏迷状态。
　　此时，王道隐终于赶到了清溪村。
　　王道远再次催动苍龙珠，让二老再清醒片刻。
　　两位老人睁开双眼，就看到王道隐满脸泪水，跪在床前。
　　王福看着三个儿子，好像身体恢复了一般，笑道：“我这一辈子，也算是没有遗憾了。
　　三个儿子，两个成了仙人，一个开枝散叶，子孙满堂。
　　临了，三个儿子都能给我送终。
　　老大一个凡人，富贵一生，没什么可担心的。
　　老二从小就稳重，我也放心。
　　唯独三娃你，自小莽撞，又走上了修仙这条险路。
　　我不求你们闯出多大的名堂，只求你们能一生平安……”
　　说罢，王福闭上了双眼。
　　一旁的王杨氏也溘然长逝。
　　兄弟三人跪在床前，嚎啕大哭。
　　哭了半个时辰后，王猛止住哭声，擦干眼泪，开始主持丧礼。
　　按照凡人的规矩，两位老人要停灵七天，等待亲朋好友前来祭拜。
　　一个时辰后，王守业亲自来到了清溪村，代表家族致哀。
　　王杨氏出身杨家，去世之后，自然要通知娘家人。
　　杨家来吊孝的是一男一女两位修士，男的正是杨家重点培养的杨玉麟。
　　女的则是王杨氏本家侄女，名叫杨玉卿。
　　按照凡人的亲属关系，杨玉卿与王杨氏还没出五服。
　　这杨玉卿也就四十来岁的年纪，修为达到练气七层，天赋算是不错了。
　　两人的到来，充分显示了杨家的态度。
　　接下来，周边家族闻风而动，纷纷派出筑基修士前来吊丧。
　　连河阳郡与清璃郡中部的几个家族，都派了人过来。
　　到了第七天，连幽冥宗都派出一位筑基修士，前来吊丧。
　　最后，神兵阁易长生，也前来吊唁。
　　几十个筑基，为两个凡人吊丧，甚至包括赵国三大宗门之一的幽冥宗，还有北渊修仙界顶尖实力神兵阁的修士。
　　在修仙界，也算是千古奇闻了。
　　停灵七天之后，王道远亲自将二老的遗体火化。
　　二老是王道远和王道隐的父母，若是留下遗体，有很多邪术可以用他们的遗体对付兄弟二人。
　　为了父母身后安宁，也为了兄弟二人的安全，还是火化一了百了。
　　按照家族规矩，二老可以安葬在玉泉峰的家族墓地。
　　王猛扛着招魂幡，王道远和王道隐两兄弟分别捧着一个骨灰坛，乘坐家族飞舟，前往玉泉峰。
　　二老合葬在家族墓地中，给守字辈预留的地方。
　　安葬完毕之后，两人的牌位被请进祖庙。
　　按照族规，普通族人的牌位进祖庙，也都是在修士牌位两旁陪祀。
　　由于王道远的贡献大，王道隐身份高，二老的牌位与守字辈修士族人的牌位摆在一起。
　　两人的名字，也都载入族谱。

第二百七十五章 雷炎真人的馈赠
　　家族按照长老去世的标准，为二老挂孝三月。
　　北渊修仙界，倒是没有为父母守孝三年的规矩。
　　兄弟三人，在玉泉峰为二老守孝三月之后，也就除孝恢复正常状态。
　　王道远亲自驾驭飞舟，送大哥离开玉泉峰。
　　到了清溪村之后，一群后辈在门前迎接。
　　大黑也耷拉着脑袋，呆在一旁。
　　它是二老养大的，二老去世，它也很伤心。
　　大黑此时的修为，相当于练气巅峰的人类修士。
　　灵兽没有筑基生死关，它随时都可能成为二阶妖兽。
　　大黑身旁，还站着一个十来岁的小孩，看起来十分机灵。
　　王道远指着小孩问道：“这就是那个有灵根的重孙子吧？现在也该有十岁了。”
　　王猛点点头，道：“没错，就是他。”
　　王道远拿出一块测灵盘，让小家伙把手放在盘面上。
　　片刻之后，测灵盘上显现出青、黑、黄三个光柱，青色光柱最高，达到七寸六分。
　　黑黄两个光柱，只有一寸出头。
　　三灵根，主灵根七寸六分，也算是个天才了。
　　王道远虽然是五灵根，但悟性极佳，在修仙百艺和法术修炼上算得上天才。
　　王道隐雷属性战体，也是罕见的天才。
　　兄弟两人都是灵根不太好的天才，这个重孙子，是完全靠灵根成为天才。
　　王道远笑道：“咱们家可算出一个正常的天才了。”
　　听了这话，王猛一脸喜色，问道：“这孩子天赋很好吗？”
　　王道远答道：“算是上等天赋了，单看灵根，比我和老三都强。
　　只要以后好好修炼，再加上我帮衬着，筑基没什么难度。”
　　王猛大喜过望，道：“看来，我百年之后，进祖庙侍奉祖宗有望了。”
　　王道远笑道：“这没什么难度，家中也没什么事，我就先带着重孙子玉泉峰了。”
　　说罢，驾驭飞舟，回到玉泉峰。
　　三哥王道昌是大长老，族里有了新的修士，自然要向他汇报。
　　王道昌得知家族多了一个七寸多灵根的小天才，立刻安排认祖归宗的仪式。
　　因为小家伙不是王道远和王道隐的直系后代，不能按照世俗辈分来。
　　所以，他被归入了明字辈，排行第三十，赐名王明山。
　　因为王道远提出的制度，修士近亲中，但凡有怀胎者，由家族发放灵谷。
　　所以，近些年家族新生儿中修士较多。
　　明字辈最大的也就三十多岁，现在已经有三十个修士了。
　　估计，明字辈修士数量能超过五十。
　　王道隐此次回家，过了三个多月的时间，也要准备离开了。
　　临行前，将一个储物袋交给赵梁，道：“师兄，师父让我转交给你一点东西。
　　还让我转告你，虽然你天赋差了点，但毕竟师徒一场，他不想白发人送黑发人。”
　　赵梁接过储物袋，拱手称谢。
　　王道隐又将一个储物袋交给王道远，道：“师尊说，以你的悟性，不四道皆通太可惜了，想让你修习一下炼器术。
　　他也想看看四道皆通，能有什么成就。
　　这是他老人家的一些炼器心得，不是神兵阁的传承，让你好好研习。”
　　赵梁在一旁打趣道：“老头子偏心啊，炼器心得怎么就不给我呢？”
　　王道隐笑道：“师尊说，你炼器天赋太差。
　　除非走狗屎运，不然这辈子顶天也就三阶上品炼器师，他的心得给你用处也不大。”
　　赵梁不服，笑道：“怎么说你师兄我也是二阶中品炼器师，你敢这么说我。”
　　王道隐笑道：“我现在也是二阶中品炼器师，距离二阶上品也没多大差距了。”
　　王道远接腔道：“我弟弟跟着雷炎真人，也就学了二十多年，就二阶中品了。
　　妹夫，你跟着雷炎真人学了多少年？”
　　赵梁半晌说不出话来，佯怒道：“我们炼器师的事，你一个外行别掺和。”
　　王道远拿出一柄长剑，道：“妹夫，这是我的练手之作，可还入得了眼？”
　　赵梁接过长剑，仔细观察。
　　只见这长剑是灵木炼制的，上面还隐隐有金丝分布，原料应该是金丝碧桃的枝干。
　　整个长剑之上，无论器纹、材料，都没有明显的瑕疵。
　　用的材料是二阶下品，却炼制出了二阶中品长剑。
　　这炼器水平，最低也是二阶中品炼器师里最顶尖的了。
　　他自己受限于修为，在各道工序上，都难免出现纰漏，根本无法炼制出近乎完美的二阶法器。
　　憋了半天之后，将长剑扔给王道远，道：“懒得跟你们一般见识，我还是看看师父他老人家，给我什么好东西。”
　　打开储物袋后，他鼻子一酸，道：“还是师父疼我。”
　　王道远笑道：“不就是筑基丹吗？至于这样？”
　　赵梁有些吃惊，问道：“你怎么知道是筑基丹？师父炼制的储物袋，紫府修士都无法看穿，你怎么做到的？”
　　王道远鄙视道：“雷炎真人一世英名，怎么就收了你这么个笨徒弟。
　　雷炎真人不想白发人送黑发人，这还想不明白？
　　别愣着了，赶紧去准备筑基，你和我年龄相近，已经七十多岁了，筑基成功率不高，需不需要我给你来点血玉参参汤？”
　　赵梁笑道：“不用了，师父都考虑到了。
　　我才七十多岁，气血衰退得不多，几颗精血丹就够了。”
　　这下轮到王道远心里不爽了，这个精血丹可是三阶中品丹药。
　　服下精血丹，百岁以下练气修士筑基都能不受气血衰败影响。
　　他感叹道：“还是有个金丹修士当师父好啊！
　　老弟，你回去跟雷炎真人说说，我把自己脑子打傻一点，他老人家能收下我吗？”
　　三人都是一阵大笑。
　　随后，王道隐带着大量美食离开玉泉峰，返回神兵阁山门。
　　赵梁则开始准备筑基，他的主灵根是火灵根，不适合在玉泉峰筑基。
　　索性，家族有了玉松山这个无属性灵脉，干脆就让他在玉松山筑基。
　　飞舟不在此处，王道远招来云翼，让它驮着赵梁前往玉松山。
　　现在有了飞舟，云翼有了竞争对手，生意不太好做，身体膨胀的势头得到了遏制。
　　以后多炼制一些飞舟，让云翼没生意做，它应该还有希望恢复正常老虎的样子。
　　烤肉都已经交给云翼了，赵梁又说道：“带上道姝吧，师尊给了四枚筑基丹，就让她也尝试筑基。”
　　云翼现在已经成为二阶上品妖兽，智力也变高了，开始按人数收烤肉。
　　驮着两人去玉松山，要收双倍烤肉。

第二百七十六章 赵梁筑基失败
　　三人一虎来到玉松山，尚未落地，就发现山脉东侧有剧烈的灵力波动，显然有人在斗法。
　　玉松山的防御光罩已经打开，外边的人根本进不去。
　　王道远命令云翼驮着两人飞到高空，避免被其他妖兽偷袭，自己御剑前去斗法之处查看情况。
　　到了玉松山最东端，只见雷猿在和两头二阶上品妖兽，以及三头二阶中品妖兽打斗。
　　雷猿也已经成为二阶上品妖兽，手中挥舞一根长棍，这长棍是二阶中品法器，以金丝碧桃树枝为主材。
　　长棍两头有二阶金火双属性材料——琉焰玄铁炼制的铁箍，铁箍上还有半寸长的刺。
　　这长棍名为琉焰玄铁棍，是赵梁专门为雷猿炼制的。
　　因为雷猿是雷属性的，雷属性炼器材料太过少见，一般人很难找到，只能用最坚硬的材料来炼制。
　　琉焰玄铁棍也没有什么功能，最大的特点就是坚固。
　　当然，有什么特殊功能，雷猿也不屑于用。
　　这棍子虽然简单，但配合雷猿强悍的力量，和灵活的身体，威力着实不小。
　　而且，他对付的是不会使用法器的妖兽。
　　这些妖兽以多欺少，雷猿落在下风。
　　不过，镇守阵眼的族人也没看热闹，他们操控阵法，用金煞绝魂剑和烈焰葫芦攻击妖兽。
　　妖兽也知道阵法不好惹，不敢离阵法太近。
　　雷猿一坚持不住，就退到阵法前休息，恢复得差不多了，再继续上前与妖兽血拼。
　　王道远在天上观察了半天，发现这些妖兽一脸愤怒之色。
　　怎么感觉像是雷猿主动挑事，把它们惹毛了，它们一起来追杀雷猿？
　　这事也像是雷猿能干出来的，这家伙在麟趾山周围，就经常欺负其他妖兽。
　　麟趾山周围的妖兽实力比较弱，被欺负了也是敢怒不敢言。
　　估计是在玉松山继续这样干，周边妖兽太多，实力也强，可不会忍气吞声。
　　不过，这也是一个好机会。
　　平时自己去引诱这些二阶上品妖兽，它们呆在自己的巢穴里死活不出来。
　　他也不敢进去硬打，免得被其他妖兽堵在洞穴里。
　　现在这群妖兽离了自己的老窝，跑到玉松山下，那就是自己找死了。
　　现在山上有族人在，有些秘密不能暴露。
　　不暴露秘密，还具备极强杀伤力的法术，只有金鹏搏龙术。
　　两宗决斗时，金鹏搏龙术大放异彩，他回金鹏搏龙术的事，整个赵国都知道了，没什么可隐瞒的。
　　他在空中凝聚金鹏虚影，随后御剑向正下方冲去。
　　妖兽虽然神识弱，但通常在视力、听力、嗅觉等方面有独到之处。
　　王道远此来并没有刻意隐藏，妖兽早就发现他了。
　　只不过他在高空中，妖兽神识不行，不知他的修为如何。
　　看他没有动手，也就没当回事。
　　此时，他使出金鹏搏龙术，向下俯冲。
　　离得近了，妖兽感受道金鹏虚影上的剧烈灵力波动，有些心惊。
　　二阶中品妖兽想要逃走，剩下的两头二阶上品妖兽，对自己的实力比较自信。
　　凭借数量优势，对付一个筑基后期，一个二阶上品灵兽，还不是轻而易举的事？
　　金鹏虚影虽然对妖禽威慑力很大，但对陆生妖兽而言，也就是看着吓人，并没有那种来自血脉深处的压制力。
　　两头二阶妖兽自以为能接下两招，毕竟，法术凝聚的虚影，论肉搏哪儿能跟它们比。
　　这两头二阶上品妖兽，都是金纹虎，大小、修为都差不多，可能是一窝的。
　　虎类妖兽在同阶之中，战斗力都是名列前茅。
　　金纹虎是金属性妖兽，身上的毛发是白色，条纹则是金色的。
　　四爪和牙齿堪比二阶上品法器，配合强悍的肉身力量，肉搏能力少有同阶妖兽可敌。
　　这两头金纹虎，也是在坠龙岭中生活。
　　它们占据的两个山头距离很近，都在玉松山东边。
　　王道远急剧俯冲下来，金鹏虚影在前，两头金纹虎没有躲闪，反倒做好肉搏的准备。
　　金鹏虚影距离金纹虎五六十丈远时，王道远操控金鹏虚影，释放出一百枚羽刃，攻击其中一头金纹虎。
　　被攻击的这头金纹虎浑身银色灵力鼓荡，人立而起，像猫一样用前爪拍打。
　　金纹虎的肉搏能力着实不弱，两爪迅速拍击，都形成了残影，很快就拍落了七八十枚羽刃。
　　剩下的羽刃打到金纹虎身上，它身上有银色灵力格挡，羽刃没能穿透银色灵力。
　　金纹虎毫发无伤，发出一阵兴奋的吼声。
　　王道远被一只大白猫给嘲讽了，直接将剩下九百枚羽刃全部打出去。
　　随后，拿出一坛灵桃露，喝了几大口，恢复灵力。
　　其他妖兽看羽刃不过如此，都来了精神，五头妖兽一起抵挡羽刃。
　　王道远主要目的是解决这两头金纹虎，大部分羽刃都是朝着它们打去，只有一百多枚羽刃，打向三头二阶中品妖兽。
　　三头二阶中品妖兽瞬间变成蜂窝，两头金纹虎也没能挡住多少羽刃，大部分羽刃都打到它们身上。
　　银色灵力光罩被击破，两头二阶上品妖兽被打得遍体鳞伤，连站起来都费劲。
　　雷猿被这两头金纹虎欺负了半天，岂能轻易放过它们，抡起琉焰玄铁棍，朝虎头打了几棍。
　　两头金纹虎都脑袋开花，再无生命迹象。
　　见战斗结束，山上众人撤去防御光罩，云翼驮着两人落到山上。
　　王道远将两头金纹虎的牙齿以及爪尖都撬下来，这都是炼制二阶上品法器的上好材料。
　　剩下的材料他不在乎，可山上的族人在乎。
　　玉松山已经开辟了两百多亩灵田，迁来了五六百普通族人，还有十来个修士族人在此打理灵田，以及砍伐灵木。
　　随后，王道远命令云翼。将赵梁和八妹带到他先前开辟的洞府里，就让他们在此处闭关。
　　赵梁先进入洞府，开始筑基。
　　王道远在外面为他护法，洞府中的防御禁制也就没开。
　　为了防止筑基之时，被外来妖兽打扰，王道远命令看守阵眼的几位兄弟，将五行锁龙阵的防御光罩打开。
　　半个时辰之后，洞府上空出现了一个直径五六丈的灵气漩涡。
　　赵梁是三灵根，这灵气漩涡比八叔、九姑筑基时，要小得多，其天赋自然也不如八叔和九姑。
　　一刻钟过后，灵力漩涡突然消失，这是突破失败的表现。
　　灵气漩涡消失之后，很快就是丹田内的灵气爆发。
　　赵梁虽然服用了筑基丹，不会出现生命危险，但经脉丹田受损是难免的。
　　他本来年纪就超过七十岁，留下更重的损伤也不是不可能。
　　王道远立刻冲进洞府，帮赵梁护住经脉和丹田。
　　八妹在外面急得直跺脚，但又不敢轻易入内。
　　突破筑基失败，她一个练气巅峰修士，进去也帮不上忙，只会干扰王道远救人。

第二百七十七章 失败原因
　　王道远一进入洞府，就看到赵梁面色痛苦，身上的灵力波动也十分剧烈。
　　这种情况，灵力很快就会爆发出来。
　　此时也不是犹豫的时候，他直接将神识之力探入赵梁丹田，镇压四处乱窜的灵力。
　　以他堪比筑基巅峰修士的神识之力，压制筑基失败的暴烈灵力，没有多大难度。
　　赵梁觉得体内灵力不再乱窜，经脉和丹田也不再疼痛难忍，缓缓睁开双眼，看到了王道远的身影。
　　他正要说话，王道远抢白道：“不用废话，我只是帮你暂时镇压住失控的灵力。
　　你是打算现在解决这些灵力，还是等我神识之力耗尽，筑基丹药力耗尽，直接爆体而亡？”
　　听了这话，赵梁自然不敢怠慢，紧张地问道：“我该怎么办？”
　　王道远笑道：“有没有修炼什么灵力消耗较大的法术，尽管施展出来。
　　你的问题是体内灵力过多，身体无法承受，神识也无法控制住。
　　把多余的灵力消耗掉就行了。”
　　赵梁没有接话，两手之间出现剧烈的灵力波动。
　　不一会儿，他双手之间，凝聚出一个火红色的灵力团。
　　他并没有将灵力团打出去，而是继续将体内灵力，输入灵力团。
　　直到灵力团到达神识掌控的极限，他才将灵力团打出。
　　赤红色灵力团瞬间化为一只翼展五六丈的火焰鸟虚影。
　　只见这火焰鸟形似丹顶鹤，却只有一条腿，具体样貌看不太清楚。
　　这鸟王道远倒是认识，传说中的神禽——毕方，它一现身，就预示着要发生大火。
　　毕方神鸟虚影凝聚成型之后，就在洞府中不断盘旋，口中喷出火焰，将洞府周围的岩石都引燃了。
　　王道远也施展水龙术，将洞府中的火焰全部扑灭。
　　一刻钟之后，赵梁才收回毕方虚影，道：“我已经没事了，多谢道远出手。
　　不然，我得修养几年，才能再次尝试筑基。
　　现在倒好，筑基失败还毫发无伤。”
　　王道远笑道：“小事一桩，我总不能看着妹夫受重伤吧。
　　不过，你这毕方神鸟虚影实力不弱啊。
　　赵氏皇族是玩水的，没听说过有这一招啊。”
　　赵梁答道：“这并非赵家传承，而是师尊传给我的，听说是他当年斩杀一名紫府修士得来的。
　　既不是师尊嫡传，也不是神兵阁的东西，要不我传给你也行。”
　　王道远摆手道：“我可不敢，没经过雷炎真人同意，学了他的法术，我害怕被他收拾。”
　　赵梁摇摇头，笑道：“师尊的脾性我了解，他其实很想收你为徒。
　　只是你修炼的功法很高明，他拿不出更好的功法。
　　你是五灵根修士，他也没法指点你太多东西。
　　他觉得收你为徒，是在耽误你的前途。
　　从他将炼器心得交给你，我能确定，他已经将你看作弟子了。
　　一门抢来的法术，他还不会在乎。
　　我把这法术传给你，你把炼器心得给我看看就行。”
　　王道远表情怪异地看着赵梁，道：“妹夫，在这儿等着我呢。
　　知道我喜欢修炼各种法术，拿这东西引诱我，换取炼器心得。
　　得了，这炼器心得我已经记下来了，原本就交给你。
　　你也是雷炎真人的弟子，将这东西传给你，他老人家应该不会怪罪。”
　　说罢，拿出一本兽皮书，递给赵梁。
　　赵梁也拿出一枚玉简，递给他。
　　王道远接过玉简，问道：“你这次失败，应该是神识无法继续压缩灵力造成的。
　　你炼器这么多年，神识应该不弱，怎么会出现这种情况？”
　　赵梁苦笑道：“年幼时亲眼看到父母亲人，一个个死去，留下了心魔。
　　我全神贯注压缩灵力时，眼前总会浮现父母被杀的场景，然后就会分散注意力，灵力失控就是我分神导致的。
　　道远你见多识广，可知道如何消除心魔？”
　　王道远思索一番，道：“我从小就有贪生怕死的心魔，二十岁时参加归雁谷之战。
　　与我一同参战的七位叔公战死，我是受了刺激才看破心中迷惘，心魔顿消。
　　你这种情况还真不好说，可以用压制心魔的法器。
　　筑基之时，心魔影响远不如开辟紫府，一件二阶下品的压制心魔法器，就应该够用了。”
　　赵梁点头道：“以后再说吧，我现在继续筑基也没用，还是让道姝先筑基吧。”
　　说罢，他向王道姝传音。
　　王道姝立刻跑了进来，看到赵梁平安无事，脸上乌云消散，露出笑脸。
　　赵梁将一个储物袋交给她，道：“道姝，我心魔缠身，暂时无法筑基，就由你先来吧。”
　　王道姝也没推辞，点了点头，接过储物袋。
　　王道远与赵梁走出洞府，等待王道姝筑基。
　　半个时辰后，洞府上方出现一个直径五丈左右的灵气漩涡。
　　八妹是三灵根修士，主灵根是五寸七分木灵根，天赋只能算中等。
　　一个时辰后，灵气漩涡逐渐变小，最终消失。
　　王道远笑道：“还是我妹妹比较聪明，你可得努力了。
　　克制心魔的法器，你倒是不用担心。
　　等我炼器水平达到二阶上品，为家族炼制几个飞舟之后，就会去山北历练。
　　山北的极寒冰原有不少克制心魔的好东西，我给你带点回来就是了。”
　　赵梁笑道：“那就多谢七哥了。”
　　一刻钟之后，八妹从洞府里出来，扑进赵梁怀里，道：“梁哥，我成功了。”
　　王道远御剑离开虐狗现场，给二人传音道：“家族这些年没少出风头，过犹不及，还是要低调一些。
　　你们两个就暂时驻守此地，不要轻易在外面露面。
　　这洞府就留给你们了，我到山北面再开辟一个。”
　　原先的洞府在山南的中间部分，王道远跑到山北靠东侧部分，开辟新的洞府。
　　刚宰了五头妖兽，也不会有其他妖兽敢来找死，
　　为了防止雷猿再引来妖兽，王道远将他派去玉松山以东，接收两头金纹虎的地盘。
　　家族暂时没有那么多人力，去开发更多的地盘，只能先让雷猿占领那里，并祸害周边的妖兽。
　　免得有其他二阶上品妖兽再占了山头，威胁玉松山的安全。
　　王道远则来到新开辟的洞府中，修习炼器术，尽快成为二阶上品炼器师，修复真正的逐浪飞舟。
　　然后，再为家族多造几艘飞舟，方便家族扩展生意。
　　还有就是修炼从赵梁那里交换来的法术，火属性作为攻击力极强的法术，王道远却一直没有强力的火属性法术。
　　唯一一个跟火属性搭边的高明法术，是陨石星落术，还是以砸人为主。
　　现在有了高明的火属性法术，岂能放过？

第二百七十八章 控火之术
　　王道远拿出从赵梁那里换来的玉简，神识探入其中。
　　玉简中记载的法术名为神火焚天术，凝聚出神鸟毕方的虚影，操控火焰攻击敌人。
　　其他玩火的神禽，大都有自己独特的神火。
　　而毕方神鸟不同，它自己产生的火焰并不强悍。
　　毕方神鸟最强悍的是操控外来火焰，使火焰威力更强。
　　这神火焚天术为三阶法术，是一位紫府巅峰修士所创，他曾经养过一只身具毕方神鸟血脉的灵禽。
　　模仿那灵禽的攻击，才创出神火焚天术。
　　神火焚天术凝聚的毕方虚影，也模仿毕方神鸟控火的威能。
　　若是在火山熔岩附近施展，这神火焚天术威力极强，甚至能胜过众多四阶法术。
　　但若是没有地利，其威力在三阶法术中都排不上号。
　　施展神火焚天术时，若是能配合灵火，威力不弱于四阶法术。
　　只要是火焰，无论有什么奇特之处，毕方神鸟都能操控一二。
　　王道远心中一阵激动，若这毕方神鸟虚影能操控自己空间中的三种灵火，那自己就又多了一个极其强悍的底牌。
　　他花了两天的时间，就成功凝聚出毕方虚影。
　　接下来尝试一下毕方神鸟虚影，能不能操控不同属性的灵火。
　　归尘焰和癸水冥炎太过霸道，还是用生命灵火比较安全。
　　从灵珠空间中引出一缕生命灵火，随后施展神火焚天术，凝聚毕方神鸟虚影。
　　毕方神鸟虚影从生命灵火附近飞过，原先只有黄豆大小的火苗，瞬间壮大到了三寸多高。
　　火苗壮大了数十倍，消耗灵力的速度只消耗了两三倍。
　　王道远心中暗喜，以后又多了一道强悍的杀手锏。
　　他增大灵力消耗，将火苗壮大到数尺高。
　　毕方虚影将火苗引到自己身上，火红色的毕方虚影，身上裹着一层碧绿色火焰。
　　毕方虚影翅膀一扇，一道碧绿色灵火飞出，打向洞府的石壁。
　　火焰打到石壁上，掉了一些土渣，之后就没什么事了。
　　生命灵火只有木属性灵力和生命力，攻击特性也就是燃烧有生命的物体时，能抽取其体内的生命力。
　　这攻击特性对石头毫无作用，掉的一些土渣，也是木属性灵力侵蚀出来的。
　　王道远停止输出木属性灵力，绿色火焰渐渐熄灭。
　　随后，他又从空间中取出一缕归尘焰，这东西可是逮到什么东西都能烧成灰。
　　毕方虚影身上，很快又裹上了一层土黄色火焰。
　　它操控火焰打向石壁，土黄色火焰在石壁上燃烧起来，并且火势在不断扩大。
　　十几息的时间，就在石壁上烧出一个直径两丈多，深一尺多的洞。
　　若是早有这神火焚天术，当年也不必在地下挖洞十年，顶多一两年就能搞定了。
　　王道远停止输出土属性灵力，但归尘焰燃烧岩石，产生的土属性灵气，就足够支持燃烧。
　　他切断土属性灵力供应之后，归尘焰依然在剧烈燃烧。
　　只得使用神识之力操控毕方虚影，收回归尘焰。
　　只用了几十息的时间，火焰的大小就增加了数倍。
　　若是将归尘焰的火种拿出来，吸收这些火焰，威能会提升不少。
　　不过，王道远也不敢让归尘焰成长得太快。
　　目前灵珠空间中，归尘焰附近一尺之内寸草不生，若是无限制成长下去，整个空间都寸草不生。
　　这些火焰也不能浪费了，王道远施展五灵化仙诀，抽取火焰中的精华，壮大体内的土属性灵力种子。
　　用了一天的时间，才将这些中的精华全部炼化完毕，土属性灵力种子也增大了一丝。
　　现在，他体内的三枚灵力种子，都有龙眼大小。
　　产生的特殊灵力，纯度也非常高，但现在五行种子不全，五灵化仙诀修炼速度快的优势还无法发挥出来。
　　用雷炎真人的心得，跟赵梁换神火焚天术，真是赚大了。
　　心得的内容他早就记下了，还让分身刻录了副本。
　　将原本交给赵梁，没有任何损失，还能多一道强悍的杀手锏。
　　现在神火焚天术已经入门了，突破紫府的积累还远远不够，没必要急着提升修为，当前的要务，还是提升炼器术。
　　他的神识之力足够强，提纯材料以及铭刻阵纹，这两样技术活都难不住他。
　　只要多练习一段时间，成为二阶上品炼器师，就是水到渠成的事。
　　先前杀那几头妖兽，得到了四颗獠牙，以及三十六个爪尖，这都是能炼制二阶上品法器的好材料。
　　这些獠牙长度在两尺左右，加上剑柄，凑个两尺五六寸，完全可以当作飞剑使用。
　　爪尖比较小，最大的也就五寸多长，炼制飞剑有点难度，也就能炼制匕首或者飞刀。
　　爪尖的强度也比不上獠牙，价值也低得多，比较适合用来练手。
　　用了半年多的时间，王道远终于将所有爪子全部消耗完毕。
　　由于水平原因，只炼成了二十柄匕首。
　　其中二阶下品四柄，二阶中品十一柄，二阶上品匕首五柄。
　　能炼出五柄二阶上品匕首，他的炼器水平，也达到了二阶上品。
　　接下来就是炼制四颗獠牙，堪比筑基巅峰修士的金纹虎，其獠牙可是顶尖的二阶炼器材料。
　　王道远专门向十二叔要了一些血纹钢，用来炼制剑柄，血纹钢也是二阶上品炼器材料。
　　血纹钢上有天然的血丝状纹路，因而得名。
　　其强度极高，天然血丝纹路，便于灵力通过，很适合用来炼制攻击类法器。
　　血纹钢最大的价值就在其血丝纹路，不适合熔炼，只能锻打。
　　锻打之时，还要小心，不能过于损伤血丝纹路。
　　獠牙是骨质，连锻打都不行，熔炼就更别想了。
　　他将獠牙中的杂物清理干净，在獠牙两侧打磨出剑刃。
　　锻打血纹钢，使其形状刚好能与獠牙接合。
　　之后，加上一些熔化的二阶金属性材料，填充缝隙，将血纹钢与獠牙粘合在一起。
　　到此时，锻打成型的过程全部完成，接下来就是铭刻器纹了。
　　这东西可以与其他法器硬碰，主要铭刻一些增加法器强度的器纹。
　　此外，还要铭刻一些锋锐、破灵、破甲的器纹，御剑攻击时，能更容易击破对手的防御法术，以及灵甲。
　　两种主要材料都不能熔炼，血纹钢锻打也花不了多大功夫，主要工作量就在铭刻器纹上。
　　阵纹铭刻完毕，法器也就炼制完成了。
　　材料价值高，他也非常用心，用了四个多月的时间，才将四颗獠牙炼制完毕。
　　四颗獠牙倒是都没有失败，只不过有两颗铭刻器纹出现严重失误。
　　虽尽力补救，但还是导致品阶降低，成了二阶中品法器。
　　另外两颗獠牙倒是没有出大的纰漏，都炼制成了二阶上品法器。
　　四颗獠牙炼制出两柄短剑，另外两柄也不是完全失败，这水平在二阶上品炼器师中也不算弱了。

第二百七十九章 三艘飞舟
　　王道远将獠牙炼制的短剑命名为虎煞剑，匕首则命名为虎爪刃。
　　法器炼制完毕，炼器水平也达到二阶上品，是时候修复那个买来几十年的逐浪飞舟了。
　　新飞舟炼制完成之后，逐浪飞舟就被交给了王道远。
　　他将逐浪飞舟拿出来，注入灵力，飞舟恢复了五丈长、一丈宽的大小。
　　王道远将飞舟外壳整个拆开，甲板和船舷都是用较普通的材料炼制而成，强度比铁藜木都差远了。
　　他自然不会再保留这些垃圾材料，统统换成铁藜木。
　　龙骨还算完好，材料也是二阶灵木，上面的大小如意阵法都还能用，暂时不用更换。
　　船肋板损伤较多，索性全部换掉。
　　肋板连接龙骨，支撑起飞舟的框架，对材料要求较高，全部换成玉骨松木板。
　　将外层船板、肋板、龙骨、船舱等物全部拆除之后，铭刻着推进阵法和浮空阵法的飞舟核心漏了出来。
　　这核心部件的炼制水平，比雷炎真人差太远了。
　　炼制之人的炼器水平，也就和自己差不多。
　　估计这货是神识修为不行，铭刻阵纹以及提炼材料的水平，比自己还次一些。
　　与雷炎真人用灵木炼制飞舟核心不同，这逐浪飞舟的核心是用多种二阶金属材料混合炼制而成的。
　　当时卖飞舟的那个老者出的价还真没多要，这飞舟核心材料确实能值一两千灵石。
　　除了炼制水平较差以外，各部件倒是与雷炎真人炼制的飞舟核心没多大区别。
　　逐浪飞舟的核心，损伤并没有想象中的那么严重。
　　只有少数几个部件残破，铭刻在上面的阵纹也受了一些影响。
　　两大阵法虽然已经没有多少实际作用，但还保留基本功能，说明阵纹还能勉强起作用。
　　这飞舟核心虽然不怎么样，但还是有一个优势，便于修复。
　　因为飞舟核心是二阶金属材料制成，可以熔炼重铸，不用完全替换。
　　而且，几个损坏的部件，阵纹尚未完全失效。
　　连重铸都不用，只需要将损坏部件残缺部分以及裂痕，用其他金属材料补齐，再将受损的阵纹修复，整个飞舟核心也就没问题了。
　　飞舟核心损伤并不严重，王道远只花了几天的功夫，就修复完毕。
　　接下来，他并没有将飞舟的其他部件组装起来，而是直接照着逐浪飞舟，仿造一个。
　　虽然之前仔细观察了雷炎真人炼制的飞舟核心，但毕竟是第一次动手，还是有一个实物参照比较好。
　　炼制核心的材料也不用担心，云翼就呆在玉松山，缺什么材料就给十二叔传信，让云翼去拉过来。
　　飞舟核心材料选用二阶上品材料星辰钢，这东西本身是金属材料，但蕴含的灵力却是无属性灵力。
　　炼制飞舟之类的大型法器，使用无属性材料最好。
　　因为飞舟主要是用灵石供能，而灵石提供的是无属性灵气。
　　其他任何属性的材料，吸收无属性灵气时，都会有灵气属性转化的过程。
　　无意义的过程，自然是尽量去掉。
　　星辰钢本身强度不低，又是金属材料，被损坏时，修复更简单。
　　最重要的是，王家有一座出产星辰钢的矿山，二阶上品星辰钢虽然产出极少，但用来炼制飞舟核心还是足够的。
　　为了节省时间，他还让赵梁帮忙打下手。
　　赵梁还是练气巅峰修为，处理二阶材料费时费力，王道远就让他帮忙处理船壳材料。
　　也就是将铁藜木切成木板，铭刻增加强度的器纹。
　　核心部件以及龙骨、肋板，还是要他亲自动手。
　　将浮空阵法与推进阵法两个大型阵法，铭刻在十几块星辰钢上。
　　这些星辰钢的块头还不能太大，因为二阶金属材料密度都很高，块头大，重量也就上来了。
　　浮空阵法载重量是有限的，飞舟核心占据了太多重量，以后能装载的货物也就少了。
　　这也是金属核心的一大缺陷，灵木核心就不用考虑这么多，尺寸就可以大一些。
　　雷炎真人炼制的飞舟核心，一丈多长的零部件都很常见。
　　而王道远炼制的零部件，顶天也就三尺多长。
　　如此一来，铭刻阵纹的难度也就大了很多。
　　总得来说，灵木核心与金属核心各有优劣。
　　灵木核心轻巧，铭刻阵纹比较简单，损坏后修复难度较大。
　　金属核心重量大，铭刻阵法难度高，损坏后修复简单。
　　王道远选择金属核心，除了易修复之外，还因为王家并没有合适的灵木。
　　玉骨松灵力通透性太差，不适合当核心。
　　金丝碧桃灵力通透性极强，但王家并没有二阶上品的金丝碧桃。
　　灵珠空间中虽有，但王道远不敢轻易拿出来。
　　外购合适灵木的话，以后核心受损，要修复还要用同样的灵木。
　　再考虑到炼制过程中出现失误，浪费材料的情况，必须一次购买大量灵木，成本太高。
　　综合考虑之下，王道远才选择星辰钢炼制飞舟核心。
　　幸亏王道远阵法水平过硬，耗费了近一年时间，就成功炼制出了飞舟核心。
　　在此期间，失误出现了不知多少次。
　　幸好星辰钢可以重新熔炼多次，对灵材的消耗倒是不大。
　　因熔炼太多次，不适合再用来炼制核心部件的星辰钢也还有用，可以留着作为修补的材料。
　　飞舟核心炼制完成，剩下的活就没有什么高难度的了。
　　无非就是用玉骨松木板，给飞舟核心打造一个保护层，以及炼制肋板。
　　用玉骨松的树心，炼制龙骨。
　　这些之前炼制飞舟外壳时，还储存了不少。
　　新炼制的飞舟，虽然还是五丈长，但宽度增加到两丈，增加运货量。
　　一年半之后，两艘飞舟同时完工。
　　逐浪飞舟的名字已经被之前的飞舟顶替了，现在改名为“麟趾”。
　　全新打造的飞舟，则命名为“玉松”。
　　三艘飞舟的活早已经安排好了，逐浪号从玉泉峰出发，沿清璃江一路向南，到达清璃坊市后，再折向东，沿清溪到达天斩山脉边缘。
　　这条线路往来的散修非常多，以客运为主，货运为辅。
　　麟趾号炼制水平较差，材料质量也不行，又经过修复，难保不出问题，不适合跑远路。
　　就跑玉松山到玉泉峰的路线，其中经过麟趾山等几处家族产业，以货运为主，客运也只搭载家族修士。
　　玉松号是王道远亲手炼制，飞舟核心的炼制水平，虽然远不如雷炎真人，但比麟趾号的核心要强不少。
　　而且，所有材料都是家族自产，出了问题修复起来也方便。
　　因而，玉松号承担了最艰难的任务，负责从清璃坊市到河阳郡鹤云湖坊市的运输。
　　为了保证飞舟的安全，王道远还在飞舟外层布置了攻防兼备的阵法。
　　外敌要防备，内鬼也不得不防。
　　为了防止贼人假扮乘客，混上飞舟，伺机夺船。
　　王道远用邪道炼器术，在飞舟核心舱中，布置了多个能施展二阶法术的法器。
　　一旦有人强闯动力舱，就会触发这些二阶法术。
　　动力舱的管理者，也可以主动驱使这些法器，施展法术，攻击在飞舟上捣乱的人。

第二百八十章 再临归雁坊市
　　三艘飞舟开始工作之后，多次遇到想要劫船的修士。
　　毕竟飞舟之上，并没有筑基修士坐镇，一般的练气巅峰修士，也有劫船成功的希望。
　　麟趾号的路线，在王家地盘内，倒是没有遇到过劫船的，玉松号和逐浪号碰到的可就多了。
　　逐浪号以客运为主，散修又多亡命之徒，遇到劫船的情况最多。
　　飞舟再差，价格单位也是万块灵石，又没有筑基修士坐镇，亡命之徒不动心就怪了。
　　不过，有王道远留下的后手，击杀筑基后期修士都有可能，练气修士敢动手就必死无疑。
　　玉松号路程最远，又经过两郡交界处的两不管地带。
　　这种两不管地界，最适合抢劫。
　　因为玉松号是货运，不搭载散修，也只有一些友好家族的修士，可以搭乘飞舟。
　　因而，玉松号从没遇到过乘客打劫，倒是多次遇到筑基修士拦路的情况。
　　王道远布置的攻防阵法，都是二阶上品阵法，有击杀筑基后期修士的能力。
　　玉松号跑运输三个多月后，在天门关附近，遇到一名筑基后期，两名筑基中期修士拦截。
　　玉松号管事借助阵法，击杀两名筑基中期修士，筑基后期修士也负重伤逃走。
　　此后，再也没有人敢抢劫王家的飞舟。
　　凭借地处清璃江源头的优势，王家在水运上本就占据巨大优势。
　　现在又有了飞舟，可以说王家掌控了清璃郡北部的运输行业。
　　垄断行业赚钱，彻底掌控行业，完全没有竞争者，就更赚钱。
　　飞舟运营半年时间之后，收入就超过了丹药、灵符、灵厨三项产业，与灵酒产业收入相当。
　　飞舟自然是归运输堂执掌，以前运输堂没有什么油水，只是给矿山堂、灵木堂以及商贸堂打下手。
　　现在有了飞舟，运输堂的盈利能力已经不弱于这三个堂口了。
　　运输堂和灵蚕司，是家族前途最远大的两个堂口。
　　日后，运输和桑蚕会成为王家最重要的支柱产业。
　　这还只是刚开始，以后家族要扩大经营范围，飞舟是家族扩展生存空间和市场的重要武器，对其他产业的发展也有促进作用。
　　麟趾号和玉松号炼制完成之后，王道远和赵梁也没闲着，而是继续炼制飞舟。
　　由于清璃郡中部那边有了大动静，需要再炼制一艘飞舟，用于清璃坊市和清璃郡中部之间的运输工作。
　　这个大动静就是百灵山周边的家族，准备建立一个坊市。
　　坊市的位置，就在百灵山西部山脚下。
　　此处有几条溪流汇入清璃江，水运便捷，又背靠百灵山这个富庶之地，位置确实极好。
　　清璃郡中部并没有大型坊市，几个所谓的小型坊市，也只是几个家族建立的草台班子。
　　百灵山坊市一旦建立，很快就会成为整个清璃郡中部的商贸中心。
　　若是能在此处占得先机，那利润可就大了。
　　唯一的不足之处，就是百灵山中，还盘踞着几十头妖兽。
　　若不能除去妖兽，建立坊市的事，完全是无稽之谈。
　　百灵山那边也传来消息，只要王志安肯出手扫平百灵山的妖兽，王家就能得到百灵山坊市十分之一的股份。
　　这就是用重利引诱王家，催促王志安早点动手。
　　不过，王家不着急。
　　以王家目前的各类产出，清璃坊市、绿柳洲，以及河阳郡的鹤云湖坊市三大市场完全吃得下。
　　没有更多的产出，也就没有扩大市场的必要。
　　百灵山坊市的事，还是等彻底拿下坠龙岭之后再说吧。
　　当然，飞舟还是要提前准备好的。
　　宁可备而不用，不可用而无备。
　　提前准备好飞舟，免得以后要用到的时候，却拿不出来。
　　王道远和赵梁合作，又将赵梁教出来的几个一阶炼器师，从玉泉峰调到玉松山，帮忙打下手。
　　有了上一次的炼制经验，王道远炼制飞舟核心的水平有了一些提高。
　　此次炼制出来的飞舟核心，要比玉松号强一些。
　　核心更强，也就可以来之更大的外壳，多拉点货物，不然就浪费这么好的核心了。
　　新飞舟被命名为“玉泉”，为了炼制玉泉号，又砍伐了一株二阶上品的玉骨松，炼制了七丈长的龙骨。
　　整条飞舟长近八丈，宽两丈五。
　　玉泉号块头更大，内部空间更充足，王道远也多留了一些后手。
　　有了上一次的炼制经验，这次炼制速度快了很多，仅用了八个多月的时间，就炼制完成。
　　炼制完玉泉号之后，王道远又花了近一年的时间，炼制了几条龙骨，以及一整套飞舟核心部件。
　　这是为出去历练做准备，现在他已经筑基七层，也该为开辟紫府做准备了。
　　赵梁现在已经成了二阶上品炼器师，飞舟上不涉及阵法的部件，他都能维修、更换。
　　但除了王道远之外，家族并没有别的二阶上品阵法师。
　　王守哲经王道远培养几年，到现在也只是一阶中品阵法师。
　　虽然天赋已经非常好了，但现在连维修飞舟上阵法的能力都没有。
　　他出去历练的时候，一旦龙骨和飞舟核心出现问题，没有人能修理，自然要提前做一些准备。
　　做好这些准备之后，王道远向十二叔打了个招呼，就再次离开家族，前往山北，为开辟紫府做准备。
　　获取开辟紫府辅助灵物的渠道不多，他所知道的渠道有两个：其一是各顶尖势力每两百年会拍卖一次阴阳紫玉和紫云木心。
　　要参加这个拍卖会，有一个硬性条件，就是所在势力中，至少有一个金丹修士。
　　王家没有金丹修士，连竞拍的资格都没有。
　　其二，就是从血影那里获得阴阳紫玉。
　　分身吴益本是血影山北分部的内部成员，可以打入血影内部。
　　作为血影内部成员，自然有资格用灵石购买阴阳紫玉。
　　王道远早就想玩这一手，只是以前没有恢复魂魄伤势的手段，不敢轻易派分身出去。
　　现在有了墨玉幽莲莲子，即便分身被干掉，损失一部分分魂，也能很快恢复。
　　他离开玉松山后，也不御剑飞行，而是步行向北而去。
　　翻越回雁山之后，再向西行进，前往归雁坊市。
　　距离上次来归雁坊市，已经过去二十多年了。
　　这二十多年的时间，幽冥宗多此想对归元剑宗动手。
　　虽然最后没有打起来，但对山北局势，还是有影响的。
　　山北局势如何，尚未可知。

第二百八十一章 山北局势
　　王道远因为在两宗决斗时，出的风头太大，认识他的人太多，自然也不敢以真面目示人。
　　他本来一直是青年模样，施展易容术，将面相改成一副饱经风霜的中年人样子。
　　施展隐息藏灵术，将修为压制到筑基四层，才进入归雁坊市。
　　没走几步，就见到一个中年练气修士前来搭话。
　　来人还是熟人，正是当年第一次来归雁坊市时，遇到的掮客傅成。
　　二十多年过去，傅成显老了许多，不过修为却提升了一些，现在是练气五层修为。
　　干掮客这一行，基本没有时间修炼，对道途不抱希望的修士，才会选择这行当。
　　这货修为能有进步，就挺不容易了。
　　傅成向王道远拱手行礼道：“这位前辈是第一次来归雁坊市吧？晚辈自小生活在这里，对归雁坊市极为了解。
　　无论前辈想买什么，晚辈都能帮前辈找到合适的店铺。”
　　王道远用沧桑的嗓音笑道：“老夫五十多年前倒是来此游历过，之后就去别处寻找机缘。
　　前些年又听说幽冥宗想对山北动手，不知此地形势有何变化？”
　　傅成一脸为难之色，道：“这大庭广众之下，晚辈也不敢说啊。”
　　王道远笑道：“带我到一家半妖势力经营的客栈，经营客栈的半妖势力，一定要是中立的，老夫可不想卷进大势力的争斗。”
　　说罢，将一块灵石递给傅成。
　　傅成接过灵石，笑眯眯地保证道：“放心，保证让前辈满意。”
　　说罢，带着王道远来到一家客栈，客栈门前牌匾上，写着“金牛客栈”四个大字。
　　傅成笑道：“前辈，这金牛客栈是金牛部落的生意。
　　金牛部落实力极其强悍，部落中有两名金丹修士，从不掺和其他势力的纠纷。
　　金牛部落的前辈们虽然脾气不太好，但只要别招惹他们，他们还是很和善的。”
　　王道远带着傅成进入客栈，开了一间上房。
　　他用神识将整个房间扫了一遍，并没有发现监视、监听的东西。
　　随后，拿出一个隔音阵法的阵盘，放上灵石之后，隔音阵法开启，将整个房间笼罩其中。
　　王道远拿出十块灵石，问道：“现在可以说了吧？”
　　傅成连忙接过灵石，答道：“幽冥宗与妖族和解，这五十多年来发生的大事倒是没多少。
　　也就是大概五十年前，归元剑宗突然高调无比，开始扩张产业，什么生意都做，还大量招募散修。
　　尤其是精通丹器符阵的修士，归元剑宗不惜用强，也要将其纳入麾下。
　　不过，归元剑宗一直隐藏得非常好，在这一带散修中的口碑极佳。
　　大概二十年前，有一位黄万里前辈，精通丹符两道，在坊市中开了一家丹药铺。
　　归元剑宗几次三番强迫他加入，黄前辈也不敢强行拒绝，答应帮归元剑宗炼丹、制符。
　　可归元剑宗还是不依不饶，待黄前辈与另外一位前辈外出寻找灵药时，派出高手追杀，想要将黄前辈捉住，掳进山门。
　　这位黄前辈也是好本事，面对归元剑宗筑基六层修士追杀，以筑基三层修为，逃出了数千里之远，还一路上控诉归元剑宗的罪行。
　　黄前辈始终修为太低，最终只能将归元剑宗的高手，引到妖兽群中。
　　经过一番血战之后，黄前辈与归元剑宗的高手都再无音信。
　　归元剑宗强掳精通丹器符阵的修士进宗门的事，在这一带也就传开了。
　　其他势力也痛打落水狗，将归元剑宗一些见不得人的东西捅了出来。
　　自此，归元剑宗的名声是彻底臭了，生意不好做，也没有人愿意加入归元剑宗。
　　十来年前，幽冥宗那边说归元剑宗是赵氏皇族余孽，要来征讨。
　　不过，妖族和半妖都不同意幽冥宗的修士大举越过回雁山。
　　幽冥宗无奈之下，只得派遣少量筑基和紫府修士，进入山北。
　　一面与妖族和半妖商议，一面窥探归元剑宗的虚实。
　　双方的筑基修士经常在归雁坊市外面动手，互有伤亡。
　　此后，幽冥宗还加强了在归雁坊市的力量。
　　以前，幽冥宗在归雁坊市只驻扎了一位紫府修士，现在驻扎了三位，筑基修士也有六七十名。
　　归元剑宗名声尽毁，又被幽冥宗打压，早已没有了当年的嚣张，目前生意萧条，门下弟子也很少露面。
　　还有数年前幽冥宗在归雁坊市的驻地，常有散修打扮的筑基修士出入。
　　这些散修打扮的筑基修士，出了归雁坊市，就向正北方向而去，过不了几天，就会回来，一些修士还浑身带伤。
　　他们是去做什么事，晚辈就不知道了。
　　这种情况断断续续维持了四五年的时间，之后也就不了了之。
　　近几年局势倒是非常平稳，各势力都没有什么动静。
　　归雁坊市的格局并没有大变，势力划分也和以前一样。
　　坊市南部是幽冥宗的地盘，北部是妖族的地盘，东部是多个半妖部落混杂，西部是山北人族势力范围。
　　归元剑宗以及其他小宗门、修仙家族的店铺，大都在坊市西部。
　　散修的店铺到处都有，前辈若是想开店铺，最好是在中部和东部。
　　中部是各势力混杂，哪个势力都不敢轻易闹事。
　　东部各半妖势力都是中立态度，本身并没有什么联盟关系，只要不故意惹事，做生意是没人管的。”
　　王道远问道：“你怎么知道老夫想在此做生意？”
　　傅成笑道：“小的就是靠眼力吃饭的，前辈若只是在这里暂时落脚，岂会打听局势？
　　前辈拿十块灵石，向我打听这些不算秘密的事，最大的可能性就是来此做生意。”
　　王道远笑道：“老夫要在此开一家炼器的店铺，帮我找一家合适的店铺，好处少不了你的。”
　　傅成躬身行礼道：“前辈放心，晚辈这就去帮前辈物色合适的店铺，三天之内，一定给前辈回复。
　　晚辈名叫傅成，若是前辈有事找我，跟店里的掌柜说一声就行。”
　　说罢，转身离开房间。
　　王道远收起隔音阵法，暗自思量。
　　照傅成所言，几年前幽冥宗派出筑基修士，向归雁坊市以北探索，几天之后负伤而回。
　　很可能是去宝镜湖绿洲，寻找有纯阴之气的地方。
　　有修士负伤而回，可能是与陈冀那老小子动手了。
　　看来是自己借刀杀人的计策起作用了，幽冥宗派出的筑基修士受伤之后，还敢继续派遣筑基修士，说明敌人的修为应该没有到达紫府水平。
　　陈冀依然是筑基修士，这对王道远而言，是一个好消息。
　　筑基开辟紫府，是一个质变的过程，再强的筑基巅峰修士，也很难胜过紫府初期修士。
　　筑基修士能在紫府修士手下撑几招，就可以说是同阶无敌了。
　　绿柳洲石振邦在周琦手下撑一招，之后全身而退，就引来无数散修投奔。
　　王道远可不敢跟紫府修士过招，陈冀尚未开辟紫府，那就好办。
　　只要没有开辟紫府，再强的筑基，也始终是筑基，以自己的实力，有取胜的机会。

第二百八十二章 天机宗
　　王道远在取癸水冥炎，导致冥水河与玄阴泉阴气消失。
　　玄阴坊市那边邪修跑了许多，九皇子一脉招纳人才的速度受了一些影响。
　　幽冥宗这边为了转移残阳宫与万灵宗的视线，将归元剑宗拎出来挡刀，导致归元剑宗再难以扩充实力。
　　目前已经发现的赵家麾下势力，也就绿柳洲还未受到影响。
　　绿柳洲是九皇子的属下，九皇子向来谋定而后动，不会轻易动手。
　　三大宗门都在盯着归元剑宗，六皇子那个蠢货肯定不敢动手。
　　没有这个蠢货搅局，山北又可以保持相当长时间的稳定局面。
　　而且，三大宗门有了共同的敌人，也不会轻易挑起事端，赵国应该还能保持很长时间的和平局面。
　　他实在没想到，自己下了一步闲棋，竟然造成这么大的影响。
　　局势稳定，王家也可以安心发展。
　　目前，王家正处于一个发展关键期。
　　若是不出现意外，经营玉松山几年，继续攻略坠龙岭，再拿下一两个山头。
　　王志安出手扫平百灵山妖兽，王家成为百灵山坊市股东。
　　此后，王家的影响力就会扩展到清璃郡北部以外，成为真正的霸主级家族。
　　若是不能迈出这一步，以后王家困在清璃郡北部，只能做一个普通的紫府家族。
　　现在的局势，对王家的整体利益还是有很大好处的。
　　不过，对王道远自己倒是有利有弊。
　　有利之处在于不用担心被其他势力的明争暗斗波及到，可以安心施行自己的计划。
　　不利之处在于，局势太稳定，不好浑水摸鱼，搞事情也需要小心翼翼，免得成为出头鸟。
　　在金牛客栈呆了两天之后，傅成就来找他。
　　两人见面之后，傅成行礼道：“前辈，小的按您的吩咐，给您找到了一处开炼器店铺的好地方。”
　　王道远笑道：“你办事倒是挺伶俐，这店铺首尾干净吗？可别等我接手之后，出现一堆麻烦。”
　　傅成连忙答道：“前辈放心，这店铺的正主是一个中立的半妖部落，租赁给一名散修前辈。
　　那位前辈也只是在此暂时落脚，现在租期将尽，那位前辈想到别处历练，无意续租。
　　因而，店铺的正主在急着找下家。
　　只是这半妖部落无意出售店铺，只能租赁，不知前辈意下如何？”
　　王道远不假思索道：“只要别有什么狗屁倒灶的事，租与买都可以接受。
　　只是这半妖部落是什么情况，可别有一堆仇家。
　　我是想做生意赚点灵石，可不想被人拿去当挡箭牌。”
　　傅成恭敬道：“前辈放心，这店铺属于白狐部落。
　　这个部落实力不算强，也不算弱，没有金丹修士，但有几名紫府巅峰修士。
　　白狐部落自称其祖先是五尾灵狐，身具九尾天狐血脉。
　　看白狐部落之人的修炼天赋，连一个金丹修士都没有，这说法八成是往自己脸上贴金。
　　白狐部落一向安分守己，不喜争斗。
　　而且，很乐意与人族联姻，曾有不少筑基散修入赘。
　　前辈若是有意，也可以尝试一下。
　　这白狐部落招赘人族修士，最注重的反倒不是长相和天赋，而是懂得修仙百艺。
　　前辈既然要开炼器店铺，想必精通炼器之道，应该会被白狐部落之人看中。”
　　听了这话，王道远倒是觉得不妥，他是要来搞事情的，可不是来倒插门的。
　　他问道：“老夫一心向道，女人只会影响老夫的修炼速度。
　　若是白狐部落之人会纠缠，那还是换一家店铺吧。”
　　傅成听了这话，笑道：“前辈放心，这白狐部落向来安分守己，前辈无意入赘，他们也不会纠缠。”
　　王道远沉思一番，道：“那就先去看看吧。”
　　店铺的位置在坊市中部区域，紧邻东部，是半妖的势力范围。
　　周围的店铺，都是各半妖部落所有。
　　如此一来，生意倒是非常好做。
　　半妖继承了人族和妖族的特性，有妖族的强悍体魄以及天赋法术，也有人类的灵智，以及强悍的魂魄。
　　但半妖比起人族与妖族，还是有很多的不足之处。
　　比如，半妖并不太适合修习修仙百艺，故而在丹器符阵四道之上，都没有什么建树。
　　周围都是半妖的店铺，竞争力不足，他的生意自然会不错。
　　傅成带着王道远来到了这家店铺，只见店铺上的牌匾已经被摘掉，看来上一个租客已经结束租赁了。
　　王道远走进店铺，只见店铺中有一男一女两名筑基修士。
　　男的是一个年轻人，筑基六层修为，生得剑眉凤目，面容俊朗。
　　虽然一身散修打扮，但气度不凡，一举一动都恰到好处，偏又给人一种浑然天成的感觉。
　　找不出一丝不自然的地方，显然经历过严格且高明的礼仪训练。
　　三大宗门的精英弟子他也见过不少，但都没有经历过如此严格的礼仪训练。
　　赵氏皇族的人他也见过，礼仪方面也没有这么讲究，这种人绝对不可能是散修。
　　他旁边站着一名身穿白色长裙的女子，筑基三层修为。
　　这女子面若桃花，不施粉黛，便已明艳动人。
　　只是这女子秀发均为白玉之色，两只耳朵也不像人类，形状倒是有些像犬类。
　　这女子显然是半妖，应该就是白狐部落的人了。
　　王道远向两人拱手道：“在下吴川，见过两位道友。
　　在下有意租下这店铺，不知两位道友谁来开价？”
　　那男子笑道：“在下也只是这店铺的租客，并非主人，在此等候道友，也只是为了交接一些东西。
　　价格的事，自然是由你和白姑娘谈。”
　　半妖女子向男子抛了个媚眼，道：“你若是想要，莫说是这小小的店铺，就是整个部落都是你的。”
　　男子看着王道远，眼中快速闪过一道紫色光芒，道：“家中规矩极严，不敢在外久留，还望白姑娘见谅。
　　不过这位道友年纪轻轻，就有如此修为，天赋不在我之下，气运更是远胜于我。
　　白狐部落若是能让此人入赘，振兴部落轻而易举。
　　在下周玄，不知可否交个朋友？”
　　王道远警觉性极高，注意到了他眼中闪过的紫色光芒。
　　这是一种用眼睛施展的特殊法术，被称为瞳术，能看破人的伪装。
　　这类法术不少，但此人提到了气运。
　　王道远能得到灵珠空间，气运自然不会太差。
　　此人能看出一个人的气运，这属于望气之术。
　　五行真人留下的北渊录一书中记载，北渊修仙界最西部，有一个大宗门，名叫“天机宗”，尤擅窥探天机和望气之术。
　　天机宗现在依然存在，且是北渊修仙界顶尖势力之一，与神兵阁相当。
　　此人行为举止以及气度，连罗鸿冥都难以望其项背，可见出身应该远胜幽冥宗。
　　他又懂望气之术，很可能是天机宗的人。
　　王道远拱手道：“见过玄道友，在下一介散修，岂敢高攀？”
　　天机宗的创始人姓玄，宗主一直由玄家人担任。天机宗的核心传承，就是玄家的家传绝学。
　　这望气之术，就是玄家人所创。
　　王道远称其为位玄道友，就是在试探他。
　　周玄身上闪过一丝异常的灵力波动，王道远手中也出现土属性灵力波动，准备施展戊土神雷。
　　周玄身上的灵力波动一闪而逝，王道远也立刻停止施展戊土神雷。
　　两人互相试探了一下实力，半妖女子并未察觉到任何异常。

第二百八十三章 混进血影的准备
　　周玄笑道：“吴道友说笑了，在下姓周。
　　道友真是好本事，周某还真不是对手。”
　　王道远答道：“周道友也是取笑在下了，我蹉跎近两百年，如今也不过是筑基四层。
　　算不上年轻，修为也没有值得称道之处。”
　　半妖女子与傅成虽然听出两人话里有话，但实力和见识有限。
　　完全听不明白两人说的是什么意思，也没发觉两人互相试探。
　　周玄拱手道：“本想与吴道友交接一下店铺里一些带不走的东西，现在不必了。
　　周某与吴道友志趣相投，些许身外之物，就送给道友了。
　　可惜，道友心眼太多了。”
　　王道远还礼道：“那倒要多谢道友馈赠了，我与周道友一见如故。
　　可惜啊！
　　好好一个人，怎么就长了张嘴呢。”
　　听了这话，周玄笑出声来：“周某向来话多，说了不该说的话，道友不会想留下我吧？”
　　王道远笑道：“我可没本事留下道友，再说我也不是傻子，这么点小事，不至于拿自己的命开玩笑。”
　　之前两人互相试探了一番，谁也没把握胜过对方。
　　周玄只是多了句嘴，并没有什么恶意。
　　王道远也不会因为这么点小事，就随意杀人。
　　更何况，这是天机宗的人，一旦动手，即便杀掉周玄，也瞒不住天机宗这帮算卦的。
　　惹怒了天机宗，王家这点家底，人家吹口气就没了。
　　周玄告辞离去，他随手给了傅成二十多块灵石，道：“帮我联系一下提供灵炭和二阶炼器材料的渠道，好处少不了你的。”
　　傅成接过灵石，屁颠屁颠地跑了。
　　王道远向半妖女子拱手道：“白道友，吴某想租下这店铺，不知这租金怎么算？”
　　半妖女子笑道：“这店铺可以租，也可以白送，不知吴道友想要哪种？”
　　王道远自然知道她是什么意思，只要同意入赘白狐部落，店铺白送。
　　一间普通的炼器铺子，撑死了也就一万灵石，他随便卖一件二阶上品灵器就不止这个价。
　　以王家如今的地位，以及他在族中的地位，只要发话，各家族族长的嫡女都抢着送上门。
　　人类女子他都不想娶，更别说半妖，还是修炼天赋比较渣的半妖。
　　王道远答道：“白道友的好意在下心领了，我还是选择租店铺。”
　　半妖女子笑道：“一般来说，这样的店铺，一年要两三百灵石的租金。
　　只要吴道友能答应我一个条件，租金可以全免。”
　　王道远连忙拒绝道：“可别，条件免了，租金加倍都行。
　　若是行我就租，若是不行，我就换一家店铺。”
　　半妖女子娇嗔道：“道友竟如此绝情，莫非我白狐部落的女子，真就如此不堪？”
　　王道远懒得搭理她，转身就要走。
　　半妖女子立刻挽留道：“吴道友还是听我把条件说完，我的条件并不是让道友入赘，只是想让道友帮忙炼制法器。”
　　王道远笑道：“若是如此，那就没问题，吴某开的是炼器店铺，帮人炼器本就是我的生意，谈不上什么条件不条件的。”
　　半妖女子看到他这么痛快地答应，笑道：“多谢道友的慷慨，我白狐部落也会按市价支付给道友灵石。
　　只是有个不情之请，那就是为我白狐部落炼制法器的事，绝对不能泄露。”
　　王道远点了点头，道：“为顾客保密，也是常有之事，这都没问题。”
　　半妖女子满意道：“既然如此，这店铺就租给道友，租金就免了，道友想租多久就租多久。”
　　说罢，半妖女子离开店铺。
　　王道远对这店铺很满意，大门朝东，正对着一条较为热闹的街道。
　　店铺的门面没什么特殊的，后院也不甚宽敞，只有一个简单的住所，一个炼器的小作坊。
　　命分身白盛，用空间中的枯木制作一个牌匾出来，王道远在牌匾上写上“吴氏炼器坊”五个大字。
　　他将牌匾挂到正门之上，也就算开张了。
　　店里也没有伙计，他需要炼器，没时间招待顾客。
　　索性在店内柜台上放个“顾客请入内”的牌子，也就进入炼器作坊内，看看天机宗的弟子给自己留下了什么好东西。
　　炼器作坊是一个边长四五丈长的正方形石屋，屋内正中央是一个石质平台，上面还放着铁砧、锻锤，这是锻打成型的地方。
　　南墙边是一个固定的炼器炉，可以用来提炼材料。
　　西墙边挂着一些特殊法器，包括加工灵木的锯子，铭刻器纹的錾（音同“赞”）刀等工具。
　　此外，还有几块二阶材料。
　　作坊的小门就开在东墙上，门旁边还堆着不少灵炭。
　　北墙边是一个水池，给法器淬火用的。
　　东西虽然没有多珍贵的，但要是重新置办，还真得耗费不少时间和灵石。
　　他来这边开炼器作坊，就是为了掩人耳目，能省点时间也是好的。
　　开张半个月的时间，只来了几个客人，收购了几块二阶材料，卖出了一柄二阶中品长剑。
　　从血影那里搞阴阳紫玉的计划，也该开始启动了。
　　王道远离开归雁坊市，进入回雁山中，用寻灵盘找到一处地下洞穴，将分身吴益放出去。
　　分身吴益在空间中呆了这么多年，修为也已经达到了筑基八层，可以尝试打入血影内部。
　　准备工作还是要做好的，收回其体内的分魂，再重新放入分魂。
　　完成这些之后，王道远开始篡改分身吴益的记忆。
　　为了避免被高手修复被篡改的记忆，王道远先将吴益被捉住以后的记忆全部抹掉，之后再植入假的记忆。
　　记忆被篡改后，即便有人搜魂，也不会暴露王道远任何有用的情报。
　　篡改后的记忆中，吴益刺杀王道远没有得手，被王道远和几头灵兽击败后一路追杀，连墨金剑都丢了。
　　王道远曾经在人前使用过墨金剑，血影的情报非常厉害，万一被他们得知墨金剑在自己手里。
　　而吴益又拿着墨金剑回去，那就穿帮了。
　　篡改后的记忆中，吴益被王道远的灵兽追杀，一路向东南方向逃窜，深入天斩山脉数千里，依靠隐藏身形的能力，躲过追杀。
　　最终发现了一处古修士洞府，躲在洞府中修炼了不知多少年，修为到了筑基八层，才敢出来。
　　他记忆中的那个洞府，也是瞎编乱造的，所在位置距离天斩山脉主脉也不过千里左右，谅血影的人也不敢去查看。
　　抹除记忆与篡改记忆所用的邪术，都是来自万尸真人留下的那本兽皮书。
　　本来王道远不屑于学这些邪术，但为了搞到阴阳紫玉，学几门邪术也无所谓。
　　术无善恶，还要看对谁施展。
　　准备工作完成，是时候放吴益回去，打入血影内部了。

第二百八十四章 进入血影分部
　　王道远给了分身吴益一柄二阶下品金属性飞剑，这法器是他修习炼器术时的练手之作。
　　还有一个储物袋，里面装着几千块灵石，十多枚二阶丹药，几张二阶灵符。
　　在吴益记忆中，飞剑和储物袋是他离开古修士洞府后，击杀一名散修得到的。
　　他给了吴益几道土遁符，抹除一切关于自己的记忆之后，让吴益土遁前往山南。
　　两人所处的位置在归雁谷以东，几乎没有二阶妖兽，土遁也不会有任何危险。
　　分身吴益走后，王道远也立刻土遁离开此处，前往归雁坊市。
　　这一次出去，处理分身用了四五天的时间。
　　散修开店，关门歇业出去办事很常见，他也不怕有人起疑。
　　以王道远现在的神识修为，可以在百里之内，对分身进行全景感知。
　　也就是分身看到什么、听到什么，他都能直接感知到。
　　此外，他想说什么，也可以直接从吴益嘴里说出来。
　　归雁坊市从南到北，距离也只有三十余里，东西最宽也只有二十里左右。
　　百里的感知范围，只要吴益不离开归雁坊市，他都能感知到。
　　三天之后，分身吴益进入了他的感知范围。
　　吴益循着之前的记忆，进入归雁坊市。
　　血影山北分部的驻地，正是在归雁坊市中部区域。
　　分身吴益一副散修标准打扮，身穿黑色长袍，头戴面纱斗笠，走到中部区域的一家酒楼门前。
　　这酒楼大门朝南，门楣上挂着红漆金边的牌匾，上书“迎仙楼”三个金色大字，这迎仙楼正是血影山北分部驻地。
　　吴益进入迎仙楼，立刻有迎宾前来问道：“前辈是打尖还是住店？”
　　吴益冷声道：“一座独院。”
　　迎仙楼的布局与归元客栈差不多，住房分通铺、雅间、独院三种。
　　迎宾将吴益带到柜台，掌柜的将一个令牌递给他，道：“后院最东边的一个院子。”
　　迎宾笑道：“前辈请随我来。”
　　吴益没有接令牌，也没有挪动脚步，冷笑道：“给我最西边的小院，西方属金，杀气最重。”
　　掌柜眼都没抬，边看账本边说道：“最西边的院子不是谁都能住的，想住就要看道友能有多大本事。”
　　吴益笑道：“我对自己的本事一向很有信心。”
　　掌柜喊了一声：“来人。”
　　一名筑基四层的黑衣青年走了过来，掌柜继续说道：“带他去最西边的小院，是死是活都不要管。”
　　黑衣青年没有答话，转身向后院走去，吴益跟在身后。
　　很快，两人就来到一座占地半亩的小院大门前。
　　这小院景物倒是没有什么奇特之处，只是被一层光罩覆盖。
　　黑衣青年开口道：“这小院的阵法没有控制令牌，你有本事进去，就可以住在里面。”
　　吴益径直向前走去，直接就穿过了光罩。
　　随后，他行走的轨迹变得复杂起来，走不了几步就要转个弯，有时还要后退几步。
　　从防御光罩到小院的大门，不过几丈远的距离，他愣是走了数百步。
　　走到大门前，轻轻一推大门，就走进了小院。
　　见他入内，黑衣青年转身离开后院。
　　吴益进入小院之后，径直走向小院里面的正房走去，这一路上倒是没有任何阵法禁制。
　　到了正房门前，也是推门而入。
　　正房分为三间，中间是堂屋。
　　堂屋后墙上挂着一幅人物画像，画中之人身穿血红色长袍，右手提着一柄黑色长剑，左手提着一个脑袋，正在向前走。
　　这脑袋长相非常奇怪，五官看着有点像人，但长着鳞片和四个牛一样的犄角。
　　只是画像描绘的是这人的背影，根本看不到正脸，连画中之人是男是女都无法判断。
　　吴益成为血影山北分部内部人员的时候，就被告知，这是血衣老祖的画像。
　　传说血衣老祖在抵抗异类入侵时，大展神威，斩杀异类大统领，名声大震。
　　击退入侵者之后，开宗立派，广收门徒。
　　后来不知出了什么幺蛾子，血衣老祖消失，他的弟子们争权夺利，打得不可开交。
　　经过数年厮杀，最终只剩下两个徒弟，还是那种修为不怎么样的。
　　宗门高手死得差不多了，他们也不敢继续留在山门。
　　两人带着宗门内的传承和宝物，逃离山门。
　　后来，血衣老祖的这两个徒弟共同创建血影，血衣老祖被尊为血影开山祖师爷。
　　吴益走到供桌旁，取三柱清香，引燃后插到画像前的香炉中。
　　随后，走到供桌旁的蒲团上跪下，对着画像行三跪九叩大礼。
　　随后，供桌下面有一块地砖向一旁移开，露出一个半尺见方小坑。
　　坑底是一个凹痕，上面的花纹，与吴益的血影令牌正面一模一样。
　　他拿出血影令牌，放到凹痕上，然后划破手指，挤出一滴血，滴到令牌上。
　　血影内部人员的令牌，不像外围人员那样，谁捡到谁就能成为血影的人。
　　内部人员的令牌是一人一令，人死令牌也就作废了。
　　他在令牌上滴血，就是证明令牌是自己的。
　　他的血落到令牌上，令牌发出一阵光芒。
　　三息过后，令牌光芒收敛，东屋内发出咔嚓一声响。
　　吴益立刻收起令牌，地砖移回来，遮住小坑。
　　他走向东屋，只见东屋地面上出现了一个五尺见方的地洞，洞里还有一个楼梯向下延伸，他顺着楼梯向地洞下方走去。
　　走了半盏茶的功夫，就到了地洞底部。
　　刚走下楼梯，三柄剑就从不同方向伸出，架在他的脖子上，正好将脖子围了个严严实实，躲都没地方躲。
　　四个人从黑暗中走出三个拿着长剑的人，都是筑基三层，空手的则是筑基六层修士。
　　空手修士问道：“姓甚名谁。”
　　吴益拿出令牌，让他看了一眼。
　　空手修士诧异道：“吴益，你已经有二十余年没有回来了，魂灯却一直没有熄灭，堂主还以为你已经叛变了。
　　若是到了二十五年再不回来，堂主就要上报总部，派血狼追杀你了。
　　你这些年去哪儿了，为何不回来？”
　　吴益冷哼一声，展露筑基八层的灵力波动，道：“这是你该问的吗？”
　　三名持剑修士一惊，立刻收回长剑，空手修士也有些害怕。
　　在血影内部，实力决定地位。
　　吴益是筑基八层，地位自然在他们四人以上，他们也不敢得罪，免得被穿小鞋。
　　吴益对那位空手修士道：“带我去见堂主。”
　　空手修士二话不说，就在前面带路。
　　这处地下洞穴空间极大，空手修士领着他走了一刻钟的时间，才来到一个宫殿式建筑门前。
　　空手修士喊道：“启禀堂主，吴益大人回来了。”
　　宫殿内传出莺啼般的女声：“吴益进来吧。”
　　吴益拱手道：“是，堂主。”
　　说罢，迈步向前走去。
　　而空手修士则离开此处，继续去看大门。

第二百八十五章 赤狐幽狼
　　吴益进入宫殿内，只见主位上坐着一名红衣女子，下首坐着一位黑衣男子。
　　红衣女子脸上带着一个赤红色的狐脸面具，身材极为火爆。
　　身上的衣着也是非常省布料，正常人一件长袍用的布料，够给她做十几套衣服了。
　　吴益发自本能地畏惧这红衣女子，倒是不敢有其他的想法。
　　正在全景感知分身的王道远，有些气血沸腾。
　　他担心自己的情绪干扰到吴益，立刻运转水灵力，让自己冷静下来。
　　另一边，吴益倒是没有受到任何影响。
　　他躬身行礼道：“吴益参见堂主。”
　　说罢，他又向一旁的黑衣男子拱手道：“见过幽狼大人。”
　　这红衣女子名号为赤狐，正是血影山北分部的负责人，内部人员都称其为堂主。
　　据说是紫府初期修士，不过吴益完全感觉不到她的灵力波动。
　　那黑衣男子正是山北第一刺客幽狼，目前仍然是筑基巅峰修为，看来还没凑够灵石，兑换阴阳紫玉。
　　王道远倒是挺高兴，只要没有开辟紫府，就能拿下他炼制成分身。
　　吴益和幽狼两个分身，各兑换一块阴阳紫玉。
　　赤狐问道：“吴益，你接了刺杀玉泉王家王道远的任务，这二十余年王道远活得好好的，你却杳无音讯。
　　你作何解释？”
　　吴益立刻按照王道远篡改的记忆，将自己二十多年的经历都说了一遍。
　　赤狐沉吟道：“你所说之事过于离奇，深入天斩山脉外围，还能平安无事，又巧遇古修士洞府得以逃生。
　　你的这些话并没有任何证据和证人，我如何相信。
　　幽狼，你觉得如何？”
　　幽狼答道：“回堂主，以我之见，吴益的话并不可信，但也不能确定他所说就是假话。
　　现在吴益已经是筑基八层修为，也是咱们山北分部排得上号的高手，不能轻易处置，还是用问心符吧。”
　　赤狐点点头，对吴益说道：“就依幽狼之见，对你使用问心符。
　　吴益，你可愿意？”
　　吴益拱手道：“属下愿意。”
　　赤狐拿出一个玉盒，打开玉盒，里面装着一张血红色的灵符。
　　从灵符上散发的灵力波动来看，是三阶下品问心符。
　　筑基后期及巅峰修士，魂魄强度与神识修为足够高，使用二阶上品问心符，不能起作用的概率很大。
　　保险起见，需要使用三阶下品问心符。
　　问心符最高也就到三阶下品，品阶再高也没有什么意义了。
　　紫府修士魂魄化为神魂，又有紫府保护，问心符根本无法起作用。
　　三阶问心符，也就是为筑基后期及巅峰修士准备的。
　　赤狐将问心符交给幽狼。
　　幽狼接过问心符，走到吴益面前，将问心符贴在他眉心，用灵力触发。
　　三阶灵符为了防备其他紫府修士用神识触发，在符文上做了特殊安排。
　　只有将神识之力注入触发点中，才能成功激活灵符。
　　一个筑基修士，想找到三阶灵符上的触发点，还是要消耗不少时间的。
　　这又不是临阵对敌，用灵力触发更简单。
　　问心符激活后，赤狐问了吴益十多个问题。
　　吴益的记忆被王道远篡改过，除非有紫府以上修士直接搜魂，才能发现一丝端倪。
　　单靠问心符，根本问不出什么东西。
　　吴益按照篡改过的记忆，将赤狐的问题全部回答完毕。
　　赤狐一挥手，吴益眉心处的问心符落在地上，化为一缕青烟。
　　她轻笑道：“你所说确实是实话，我山北分部又多了一名筑基后期的干将。”
　　吴益躬身请罪道：“吴益无能，修为在王道远之上，却未能取胜，还请堂主责罚。”
　　赤狐笑道：“这不是你的错，即便是我，以筑基五层修为与筑基三层的王道远厮杀，也没有把握取胜。”
　　吴益并没有关于王道远的记忆，听到这话，感到非常诧异，赤狐可是血狼出来的人。
　　血狼负责处理叛徒和泄密者，每一个人斗法实力都远胜同阶。
　　赤狐却说自己以两层的修为优势，还无法取胜。
　　幽狼也搭话道：“你刚从天斩山脉出来，对王道远这二十年来的事不太了解。
　　十多年前，幽冥宗和残阳宫赌斗，两宗各派出从筑基初期到紫府后期的修士决斗。
　　以决斗胜负，决定灵石矿的分成。
　　他以筑基五层修为，连败五名残阳宫筑基中期修士，其中三人还是筑基六层修为。
　　这三人之中，一个是寒江关卫家的嫡传，一个是黑炎虎血脉的半妖，还有一个是风属性修士。
　　在同阶修士之中，也都是一流高手。
　　卫家老祖和王家老祖是至交，王道远知道卫家传承的弱点，击败卫家嫡传可以说是取巧了。
　　可击败半妖和风属性修士，靠的是硬实力。
　　他可以凝聚出金色鹏鸟虚影，这虚影可肉搏，可用翎羽攻击。
　　只要他凝聚出金鹏虚影，筑基六层修士根本无力抵抗。
　　他取得五连胜之后，残阳宫派出了顶尖天才雷无道，那可是雷属性剑修，早就有同阶无敌之名。
　　修为高了一层，可还是被王道远重创。
　　而王道远只是受了轻伤，灵力耗尽认输。
　　若是两人同阶一战，胜负尚未可知。
　　当年你刺杀他时，见过这金鹏虚影吗？”
　　吴益震惊地长大嘴巴，道：“想不到金鹏虚影竟如此强悍。
　　我当年刺杀他时，他确实也施展出了金鹏虚影。
　　只不过我有禁神蚕丝斗篷，靠着山石隐藏身形。
　　他只是用金鹏虚影搜寻我，发出的攻击不多。
　　若非禁神蚕丝斗篷，恐怕我当时就交待了。
　　可惜，逃命之时，斗篷也被打坏了。”
　　赤狐笑道：“能活着回来就不错了，那小子不是你能对付的。
　　血狼中大多数人，同阶斗法实力也就是卫家嫡传那个水平，即便是顶尖人物，也很少能比得上雷无道。
　　王道远修炼天赋不怎么样，但同阶斗法实力，堪比雷无道。”
　　吴益颓废地点了点头，不再说话。
　　赤狐接着说道：“你现在是筑基八层修士，在咱们山北分部，也是数得上号的高手了。
　　你之前的洞府还给你留着，回去好好看看近些年的情报，以后才能承担重任。”
　　吴益拱手退出宫殿，向自己的洞府走去。
　　吴益走后，赤狐向幽狼问道：“你觉得吴益可靠吗？”
　　幽狼冷笑几声道：“你觉得我可靠吗？
　　吴益是你从练气期就一手培养起来的，而我是半路出家。
　　你问我他可不可靠，是在怀疑他，还是在怀疑我？
　　我们可不是你这样的血影嫡系，加入血影，只不过是为了有更进一步的机会。
　　只要血影能提供阴阳紫玉和紫云木心，我们就是可靠的。
　　若是没有这两样东西，我们就是不可靠的。”
　　说罢，幽狼拂袖走出宫殿。

第二百八十六章 考验
　　赤狐叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　她是血影的嫡系，父亲就是血影的中层，小时候展现出不凡的修炼天赋之后，很快就被送进血狼。
　　她在血狼中，天赋虽然算不上顶尖，但也算一流水平。
　　一路顺风顺水，七十多岁就修炼到了筑基巅峰。
　　血狼的顶尖天才，只要贡献足够，就能直接兑换阴阳紫玉或紫云木心。
　　而她这样的一流水平，必须要和同水平的血狼成员决斗争夺兑换资格。
　　在争夺之中，她大放异彩，击败所有对手，获得了兑换资格，并成功开辟紫府。
　　血狼成员开辟紫府之后，会专门用来猎杀紫府目标，并得到重点培养，其中表现优异的，很可能会进入高层。
　　但她因为在争夺兑换资格中，击败了一位金丹高层的嫡孙，因而受到排挤，并没有获得什么重任。
　　那位金丹高层，坚信自己的孙子能赢，为此还与人打赌。
　　结果，那位金丹输了赌局，损失不小，还在高层中丢人现眼。
　　当年，她在血狼之中，是头号的美人。
　　金丹后人想要娶她，那位金丹修士也非常支持。
　　赤狐让他丢了大人，但只要孙子能娶赤狐，就相当于赤狐向他低头了，他丢的脸也就能找回来。
　　他表示只要赤狐愿意嫁给自己的孙子，就对其委以重任。
　　可赤狐当年心高气傲，岂会愿意嫁给手下败将？那位金丹修士又丢了一次脸。
　　之后，赤狐受到的打压就更厉害了。
　　她的父亲被委派出去，执行危险任务陨落。
　　她也万念俱灰，彻底断了进入高层的念想，自请外出，担任分部堂主。
　　分部堂主都是血狼中最差劲的一批人，或者高层家中不成器的子孙才会当的。
　　那位金丹高层连续丢了两次人，损失也不小，岂会让她好过？
　　因此，就将她委派到山北分部。
　　她来到山北分部，是一百多年前的事。
　　那时候，山北妖族和幽冥宗尚未达成和解，山北人族依然被压制。
　　血影也是人族势力，自然也不好过，经常被妖族攻击。
　　直到近百年前，幽冥宗和妖族和解，人类进入山北，妖族也不再打压人族。
　　山北分部的日子也好过了许多，赤狐也开始吸纳散修，壮大实力。
　　不过，那位金丹高层也不会轻易让她好过。
　　山北分部刚有起色，总部那边就派人来抢功，安插了大量人手过来，还派来了一个紫府初期的副堂主。
　　山北分部虽然人多了，影响力大增，但赤狐掌控的力量反倒减弱了。
　　而且，她的嫡系力量被副堂主分化、拉拢、打压。
　　像吴益这样，她一手培养出来的修士，极少有能成长起来的。
　　后来，他直接招纳散修高手入分部，压制血影总部派来的人手，幽狼就是这部分人的代表。
　　赤狐现在的日子也不太好过，自己手下的嫡系力量太弱，总部派来的人不听招呼，散修桀骜不驯。
　　为了压制副堂主，幽狼直接跟她顶嘴，她都得忍着，对自己的嫡系吴益，更不会轻易收拾了。
　　山北分部的所有筑基修士，在地下都有自己的洞府，吴益自然也不例外。
　　他来到自己的洞府内，装模做样的修炼。
　　过了不久，就有人送来了一本兽皮书，封皮上写着“悬赏录”三个大字。
　　血影的规矩是，刺杀紫府及紫府以上的目标，全部由总部那边出手，各分部只接练气和筑基的活。
　　这本悬赏录上，记载的修士，只有练气和筑基修士。
　　兽皮书第一页是目录，第二页就是赤须盗的悬赏。
　　赤须盗现在有七个筑基修士，两个大头领，每一个都是悬赏三十万灵石，其余五人都悬赏五到十万灵石不等。
　　其他的也有不少山北各势力的筑基修士，其中包括归元剑宗的修士，不过悬赏价格都在十万以下。
　　在筑基修士的悬赏最后面，还有王道远的悬赏。
　　悬赏录上还记载了悬赏目标的基本信息，包括年龄、修为，以及比较著名的战绩。
　　上面记载的信息中，记述了他参与归雁谷之战、围剿赤须盗、击退兽潮，以及参与决斗的事。
　　不过，对于他在天斩山脉内的活动，倒是语焉不详。
　　只说他最近十年，都在玉松山内闭关。
　　通过分身吴益，王道远看到了关于自己的记录，倒是放下心来。
　　以血影的情报能力，也没发现自己几次易容出去的情况，也不知道自己筑基七层修为的事。
　　对他的修为，也是说他十年前是筑基五层修为，且决斗之时，可能并未使出全力，不建议筑基巅峰以下的刺客对他出手。
　　悬赏录中的悬赏金额，他的人头现在值二十万灵石。
　　在这本悬赏录中，也就比赤须盗两位大头领低。
　　自己的悬赏信息后面，就是十二叔王守业的，他的人头，现在值十万灵石。
　　这倒是让王道远非常欣喜，以后可以去嘲讽十二叔一番。
　　王道远将自己看到的信息，输送给空间中的分身，让他们刻录在玉简中。
　　这些信息虽然都比较简略，但多少也有些作用，尤其是关于归元剑宗和赤须盗的消息。
　　王家跟这两家势力迟早要动手，有些了解总比两眼一抹黑要强得多。
　　三天之后，吴益的洞府来了一个筑基三层的黑衣人。
　　黑衣人向吴益拱手道：“吴益大人，堂主有事找您，请随我来。”
　　吴益没说什么，跟在黑衣人的后面。
　　黑衣人倒是没将他带到宫殿里，而是将其带到赤狐的门前。
　　黑衣人对着洞府大门拱手道：“启禀堂主，吴益大人带到。”
　　洞府内传来一个声音：“你退下吧。”
　　黑衣人离开之后，洞府大门打开，一股香风扑面而来。
　　赤狐的声音再次传来：“进来吧。”
　　吴益十分惧怕赤狐，不敢有任何非分之想，老老实实地走进去。
　　只见赤狐的洞府很大，里面还有一眼泉水，栽种了不少奇花异草。
　　洞府后墙上，还有一个拱门，后面应该就是赤狐的闺房。
　　洞府正中是一个直径三尺左右的圆形石桌，石桌周围摆着四个石椅。
　　赤狐正翘着二郎腿，坐在一个石椅上。
　　吴益正要躬身行礼，赤狐道：“这些虚礼就免了吧，此次你回来，本想让你当个管事，但副堂主不同意。
　　他说你二十余年没回来，即便用了问心符，没出现什么问题，但也不能保证你没跟其他势力勾结。
　　保险起见，还是对你进行一些考验。
　　若是你能通过考验，就同意你当管事。
　　若是你未能通过考验，不仅当不上管事，可能还会受到惩处。
　　你是我的人，我也不会让你被副堂主收拾。
　　这是我给你准备的东西，别给我丢人。”
　　说罢，将一个储物袋丢给吴益。

第二百八十七章 伏击
　　吴益接过储物袋，挂在腰间，拱手道：“多谢堂主相助。”
　　赤狐笑道：“你是我一手培养起来的，是我的嫡系手下。
　　我不帮自己的嫡系，还能帮别人不成？
　　副堂主怀疑你和幽冥宗有勾结，这个考验可能是让你杀幽冥宗的人。
　　你放手去做，出了什么事，我给你兜着。”
　　吴益郑重地说道：“多谢堂主厚爱，属下一定竭尽全力。”
　　赤狐满意地点点头，道：“你去吧。
　　办事的时候要记得，你不是血影的人，而是我赤狐的人。”
　　吴益恭敬地退了出去，回到自己的洞府。
　　回到洞府之后，他打开赤狐给的储物袋。
　　不得不说，赤狐对自己的嫡系属下是真不错。
　　这储物袋中装着的好东西还真不少，一柄二阶上品长剑，一件二阶上品盾牌，还有一件混入少量禁神蚕丝的长袍。
　　此外，还有几颗丹药。
　　长剑通体漆黑，主材也是墨金，不过材料品质比那柄二阶中品墨金剑高不少，炼制手法也不可同日而语。
　　盾牌像是某种龟壳炼制的，炼制手法有些粗糙，龟壳损坏较严重，看不出来是什么品种的。
　　不过，这法器的防御力是真不弱。
　　过了一天之后，一名筑基巅峰的修士来到吴益的洞府。
　　吴益拱手道：“见过墨羽大人。”
　　这墨羽是副堂主的人，他本人也是从血影总部调过来的。
　　不过，他资质不太好，没有进过血狼。
　　已经一百三四十岁了，也只是刚到筑基巅峰不久。
　　而据说血狼之中，百岁之前不到筑基巅峰，就可以淘汰了。
　　墨羽没有回话，将一枚玉简交给吴益之后，转身离开。
　　吴益将神识探入玉简，玉简中是副堂主给出的考验内容。
　　正如赤狐先前所料，副堂主的考验，确实是让他击杀幽冥宗的人。
　　只是这考验并非是血影擅长的刺杀，而是伏击。
　　据血影情报，十天之后，会有一支幽冥宗商队从金雁城出发，携带一批货物，经归雁谷，到达归雁坊市。
　　吴益的任务，就是带着几个血影筑基中期修士，去截下这个商队。
　　截获的物资，一半归山北分部，另一半归出任务的修士所有。
　　出任务修士所得的物资中，吴益作为主力可以拿其中一半，也就是总量的四分之一。
　　幽冥宗的这支商队中，会有四名筑基修士，其中筑基七层修士一人，筑基五层一人，筑基三层两人。
　　吴益在灵珠空间中，呆了这么多年，也不完全是吃白饭的。
　　王道远早就有让分身吴益打入血影内部的想法，也就让他修炼了李清泉那里得来的剑修传承。
　　吴益本身就会斩天剑和万剑诀，再多学点，也不会太显眼。
　　虽然他没有什么实战经验，但有了剑修传承，斗法实力在同阶之中也算不上弱。
　　对付一般的筑基七层修士，问题不大。
　　而且，能被幽冥宗派来运货的修士，肯定也算不上多强。
　　吴益拿下他，问题不大。
　　血影这边，允许吴益带三名筑基中期修士，在修为方面倒是碾压对方。
　　但血影的修士，很多都是只擅长偷袭，不擅长正面相抗。
　　一旦偷袭失败，血影这边的三名筑基筑基中期修士，还真不一定能干得过幽冥宗的三名筑基中期和初期修士。
　　此次伏击的地点，还是在归雁谷车厢峡一带。
　　幽冥宗多次在那里吃亏，警惕性不低，想一击必杀，难度有点大。
　　保险起见，王道远打算先潜伏过去，到时候亲自操控分身吴益。
　　凭他的战斗经验，加上吴益的修为和剑修传承，即便幽冥宗筑基七层修士是个老油条，也别想逃掉。
　　至于其他三名筑基队友的死活，他才懒得管呢。
　　他们死了更好，自己可以独吞一半的物资。
　　血影这边的出发时间是五天之后，王道远得到消息之后，就立刻赶往车厢峡附近。
　　他在车厢峡以东三十多里，地下五十多丈深处，发现了一处地下岩石裂缝。
　　岩石裂缝虽然不大，但容一个人藏身还是没问题的。
　　他就躲在岩石缝隙里，等待伏击的那一天。
　　五天之后，到了吴益出发的日子，墨羽带着他来到堂主所在的那处大殿。
　　此时，大殿内有六个人，主位上依旧是堂主，右边首位坐的是幽狼。
　　左边首位是一个身穿黑色紧身长袍的人，脸上带着面具，头被黑布裹得严严实实。
　　从其凹凸有致的身材上来看，是个女人无疑。
　　此人就是山北分部的副堂主——玄貂，紫府初期修为，据说也曾是血狼的成员。
　　那位打压赤狐的金丹修士还是挺聪明的，若是派个男人来，估计得被赤狐耍得团团转。
　　要对付赤狐这样的美人，还得派女人来。
　　殿内另外三个人，都是筑基中期修为，身披黑色长袍。
　　吴益进入大殿之后，赤狐轻声说道：“吴益，为了帮你完成任务，副堂主派出三名亲信辅助你。
　　你可要好好表现，莫要辜负了副堂主的一番心意。”
　　吴益此时才明白，赤狐给他法器的时候，说的那句话是什么意思。
　　赤狐让他记住，自己是赤狐的人，不是血影的人，这意思是说这三个人尽量坑死。
　　这次任务的主导权在自己手里，还有王道远亲自操控，坑死三个人算得了什么。
　　赤狐又交待了几句，吴益就带着三人出发，前往车厢峡埋伏。
　　来到车厢峡之后，四人在车厢峡西侧十里之外的一个山头上埋伏。
　　东侧多小山，地势较为平缓，西侧山高林密，便于隐藏。
　　四人等了五天的时间之后，车厢峡南边终于来了一个商队。
　　这商队共有九辆车，赶车和押车的修士共有十八人。
　　四人立刻施展土遁术，遁到车厢峡旁边。
　　商队进入车厢峡，四人距离车厢峡也只有两百丈左右的距离，发现这商队中的十八人都是练气修士。
　　商队到了车厢峡北端，不得不停下。
　　峡谷口被一个十多丈高，和峡谷一样宽的巨石堵住了。
　　吴益向其他三人传音道：“这巨石不是练气修士能挪动的，一会必定有筑基修士出来挪巨石。
　　只要出来的有筑基中期或初期修士，你们就直接出手袭杀。
　　能干掉对方一个筑基修士，之后咱们四对三，就好打了。”
　　三人中有一个传音问道：“那你干什么？”
　　吴益传音训斥道：“若是你们谁有信心干掉筑基七层，我先出手也行。
　　若是你们没那个本事，就闭嘴听命令。
　　不听命令，导致任务失败，堂主和副堂主追究下来，我可能会受重罚，你们必死无疑。”
　　血影对临阵抗命处罚得极重，若是因为抗命，导致任务失败，抗命者必死无疑。
　　三人都不再发话，静静等待着目标出现。

第二百八十八章 坑队友
　　商队在巨石前停下之后，几个押车的练气巅峰修士，寄出神力符，上前推了推巨石。
　　这巨石少说也有四五万斤重，吴益等人也是从高处推下来的。
　　更何况还卡在峡谷两侧石壁之间，筑基修士也推不动，更别说这几个练气修士了。
　　几名练气巅峰修士推了半天，巨石纹丝不动。
　　施展法术攻击巨石，也只是打掉了一些石头渣子。
　　这么打下去，估计得十天半个月，才能将巨石粉碎。
　　一名押车修士跑到中间一辆车上，对着车厢说了几句。
　　很快，一名筑基三层修士从车厢中走了出来。
　　他来到巨石面前，用力推了几下，巨石依旧纹丝不动。
　　让众人后退，然后祭出飞剑，斩向巨石。
　　他的飞剑刚刚斩到巨石上，三道剑芒从峡谷西侧飞来。
　　这修士来不及收回长剑，立刻施展防御法术。
　　可惜，他的速度太慢，法术尚未施展出来，三道剑芒就到了。
　　他整个人被三道剑芒斩成四段，地面都被染红。
　　他的飞剑斩到巨石上，这石头对筑基修士而言，算不上多硬，被斩出一道一尺深的剑痕。
　　人死飞剑也失去控制，卡在巨石上，练气修士被吓得向来路跑去。
　　吴益带来的三名筑基修士大笑着显出身形，其中一人笑道：“这些物资归咱们了。”
　　第二辆车厢中传出一个苍老的声音：“几个毛头小子，想得未免太简单了。”
　　话音未落，一柄长剑从车厢中飞出。
　　三人也驭使飞剑，合力挡下了这一击。
　　此时，又有两柄飞剑分别从第四、第八车厢中飞出，攻向血影三人。
　　三人招回飞剑，也没有时间再防御，只得狼狈躲开。
　　商队之中，三名筑基修士已经走出车厢，正是一名筑基七层，一名筑基五层，一名筑基三层。
　　筑基七层修士是一名满头白发的老者，筑基五层修士是中年人的模样，筑基三层修士则是青年人。
　　王道远全景感知分身吴益的情况，对血影的情报能力暗自心惊。
　　这商队从金雁城出发，应该是在四五天之前，血影竟然能在十天之前就得知准确消息。
　　看来金雁城那边，也被血影渗透成筛子了。
　　幽冥宗白发老者发话道：“有老夫在此，三位道友休想夺走这批物资。
　　你们杀了我的人，我可以不追究。
　　还是速速离去，免得误了自己的性命。”
　　血影一名修士笑道：“老匹夫，识相的赶紧走人。
　　现在逃跑，还能留下一条狗命。
　　等我们动手，你想走都晚了。”
　　幽冥宗三人收回飞剑，然后再次祭出。
　　血影三人也祭出飞剑，与对手正面对抗。
　　这次交手是一对一，幽冥宗一方，白发老者直接击溃对手，中年修士略占上风，筑基三层修士也只是落在下风，并未完全溃败。
　　此时，王道远完全接过分身的指挥权。
　　他有些无语，这帮蠢货战斗力是真渣。
　　筑基六层对筑基七层，打不过可以理解，被碾压是几个意思。
　　他自然不会现在出手，等血影三人战死，最好再拼死一两个幽冥宗修士之后再出手。
　　为了防止三人直接逃跑，他传音道：“幽冥宗这筑基七层修士实力不一般，正面斗法，我也没把握胜他。
　　若是拖得时间久了，幽冥宗的援军赶到，咱们都得死。
　　要想尽快拿下他，只能偷袭。
　　你们逼出他的破绽，我争取一击重创他。”
　　三人心中将吴益的祖宗十八代都问候了一遍，但现在他们骑虎难下。
　　逃走就是临阵脱逃，必死无疑。
　　他们唯一的希望，就是吴益偷袭成功。
　　两人围攻白发老者，力求逼出他的破绽，另外一人拖住中年和青年修士。
　　血影三人的攻击手段太单一了，只有一些速度快，隐蔽性强，但威力不足的法术。
　　偷袭还行，正面对敌，根本无法发挥出多少战力。
　　半盏茶的功夫之后，拖住中年和青年的血影修士首先扛不住，被飞剑来回穿了几次，一命呜呼。
　　另外两人联手打白发老者，也只能略占上风，再打一个时辰也难以取胜。
　　现在局势变成了二对三，有白发老者在，他们两个想逃都难。
　　腾出手的两名幽冥宗修士，替白发老者一个对手。
　　百息之后，白发老者连续打出几道法术，将对手重创。
　　血影三人，只剩下一人完好。
　　王道远不敢再拖延，若是两人都失去战斗力，分身吴益可不是本体，没本事对付三个人。
　　此时，白发老者正在追杀重伤的血影修士。
　　他操控分身，施展万剑诀，向中年修士打去。
　　分身实力不足，偷袭白发老者，即便成功，也很难一击必杀。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　青年修士实力太弱，击杀他意思不大，最佳目标就是中年修士。
　　数十道剑气虚影打来，中年修士施展防御法术抵抗。
　　他的施法速度倒是够快，成功施展出来金甲术，但在万剑诀面前，还是不够看。
　　长剑虚影向他杀过去，中年修士的金甲术只挡住了五道长剑虚影，就被击碎。
　　后面的长剑虚影，直接将其斩成碎块。
　　白发老者此时也解决了重伤的血影修士，见到同伴被杀，怒发冲冠。
　　现在是二对二，血影一方修为占优。
　　王道远笑道：“那个筑基三层的交给你，尽快弄死他，咱们两个再合力干掉这个筑基七层。
　　事成之后，这批物资咱们俩平分。”
　　一听这个，血影修士来了精神。
　　他虽然是副堂主玄貂的人，但并非血影总部来的，而是被玄貂拉拢的本地修士。
　　加入血影也只是为了混口饭吃，能得到好处，跟谁混不行？
　　王道远自然不想让最后一个血影修士活着，对付白发老者时，也不主动进攻，只是使用拖延战术，给他偷袭血影修士的机会。
　　血影修士疯狂攻击青年修士，青年修士只有筑基三层修为，很快就被打得毫无还手之力。
　　白发老者急了，只有一个吴益，就能将他拖住，再来一个，他也必死无意。
　　凝聚火焰雄狮虚影，拖住吴益，直接冲向血影修士。
　　通过分身看到这一幕，王道远笑了。
　　幽冥宗的修士真知我心。
　　他也不阻拦白发老者，一剑斩碎雄狮虚影，御剑向青年修士杀去。
　　冲到青年修士近前，连连催动脚下飞剑，打出几道长剑虚影，将青年修士斩杀。
　　另一边白发老者也是打出一道火焰，将血影修士烧成焦炭。
　　王道远大喜，赤狐交待的任务完成了，接下来就是收拾这白发老者。
　　白发老者笑道：“道友现在离去，幽冥宗既往不咎如何？”
　　吴益笑而不答，再次施展万剑诀，为了速度，他只凝聚出了五到长剑虚影。
　　白发老者立刻驾驭长剑，击碎长剑虚影。
　　吴益抓住这个机会，施展斩天剑。
　　六息之后，一柄十余丈长的巨剑虚影出现，向白发老者斩去。
　　白发老者也是个老油条，看出这巨剑虚影虽然威力巨大，但速度不足。
　　御剑躲开巨剑虚影攻击的方向，躲到巨石后面，同时开始积蓄灵力，准备施展强悍的法术。
　　王道远操控分身，瞬间改变巨剑虚影的方向，速度也陡然加快。
　　巨剑向着巨石瞬间斩落，巨石和白发老者一同被斩成两半。

第二百八十九章 风波再起
　　筑基修士全灭，练气修士逃跑，在场只有吴益一个活人。
　　他将几名筑基修士的储物袋都收起来，然后将九个车厢全部搜了一遍。
　　这些车厢里装的东西大都是原材料：经过提炼的炼器材料，一、二阶的灵药等。
　　王道远现在急需的是三阶灵药，凑够护脉丹所需灵药，成为三阶下品炼丹师。
　　幽冥宗这些普通的二阶灵药，对他没多大用处。
　　炼器材料倒是有几种二阶上品材料，对他而言，用处还是不小的。
　　王道远操控分身吴益，将二阶上品的灵药和炼器材料，每样都拿走一些。
　　他也不敢拿太多，否则，副堂主追究下来，也是麻烦。
　　一点不拿，也不是散修的作风。
　　而且，王道远现在也不富裕。
　　现成的灵石也只有二十多万块，他要从血影兑换阴阳紫玉，一块都需要六七十万灵石。
　　即便从家族那边拿一些，缺口也不小，自己还是要尽量多赚一些灵石。
　　蚊子腿也是肉，这些东西，也能值不少灵石。
　　截留的物资也不能放在身上，用储物袋装着，藏到车厢峡以东距离王道远藏身地不远处。
　　搜尸、窝赃完毕之后，吴益向赤狐传信，报告行动成功，请堂主派人来接应。
　　毕竟这九车东西，他一个人可没本事带走，尤其是那些炼器材料，密度极大。
　　直径一尺左右的一团金属材料，就超过储物袋的承重上限。
　　要把这些东西全部装走，少说也得一两百个储物袋。
　　消息传出去后，不过半盏茶的功夫，就有十几个练气巅峰修士，从车厢峡西边的山林中冲出来。
　　他们每个人身上都挂着二十来个储物袋，领头一人向吴益拱手道：“吴益大人，我们是堂主派来接应您的。”
　　这些人是血影专门培养的善后修士，他们修炼天赋不高，但都极其擅长清理痕迹，和转移、隐藏赃物。
　　像此类杀人越货的行动，都有善后修士配合。
　　他们一到，就相当于物资交公了。
　　剩下的事，不需要行动修士参与。
　　吴益也不再管这些，直接御剑逃跑。
　　王道远拿了吴益藏在他附近的赃物，遁地逃走。
　　他和分身都没有立刻返回归雁坊市，而是在坊市附近盘桓了几天，才从坊市东部进入坊市。
　　因为坊市东部是半妖的地盘，半妖是一盘散沙，又保持中立。
　　所以，散修大都喜欢在这一带混迹。
　　从东部进出坊市的散修最多，混在散修群中，也不显眼。
　　王道远刚回到坊市，就听到消息，幽冥宗那边的修士暴怒，派出修士找归元剑宗的麻烦。
　　归元剑宗也是一头雾水，人在山中坐，锅从天上来。
　　归元剑宗通过有生意往来的半妖部落，向幽冥宗解释。
　　归元剑宗的筑基后期高手，近期并没有出山的。
　　自家传承流传很广，会个一招半式的人很多，一定是有人栽赃嫁祸。
　　幽冥宗的修士岂会相信敌人，事发现场的人和东西，连灰都没剩下。
　　只有一个被斩成两半的巨石，还是被一剑劈开的。
　　从地面上留下的痕迹来看，明显是斩天剑造成的。
　　斩天剑能有如此威力，绝不是学个一招半式的散修能做到的。
　　这下归元剑宗没话说了，没有归元剑宗特有的御剑术，施展出来斩天剑，威力也不怎么样。
　　归元剑宗的人也得到消息，王道远会归元剑宗的法术，威力也非常强悍，就拿王道远说事。
　　幽冥宗这边根本没搭理他们，王家在幽冥宗风头正盛，深得宗主信任。
　　王家在幽冥宗内部，有紫府长老，有拜入本土系长老门下的弟子，还担着幽冥宗的职司。
　　这待遇，超过绝大多数家族系和外来系。
　　再说，王家就是开矿起家的，一直发愁矿石往哪儿卖。
　　近些年向天斩山脉扩张地盘，开辟了数百亩灵田，灵药也不缺。
　　放弃大好前程，冒着被灭族的风险，去劫幽冥宗的物资，还是自己不需要的物资。
　　但凡长脑子的人，都干不出这蠢事。
　　王道远是傻子吗？谁说他是傻子，和王道远打过交道的人，得吐他一脸。
　　尤其是残阳宫的修士，两宗决斗之时，被坑惨了。
　　而幽冥宗这批货物，撑死了也就十万灵石出头。
　　王家造出飞舟之后，就有传言说王道远精通丹器符阵四道，这种人物会缺灵石吗？
　　丹器符三道，能有二阶上品的水平，一年赚个一两万灵石都跟玩似的。
　　王道远三道都行，还精通阵法。
　　这样的人，会为了十万灵石的事玩命吗？
　　说是王道远干的，根本没人相信。
　　这屎盆子是稳稳地扣到了归元剑宗的头上，甩都甩不掉。
　　平静了几年的山北局势，再次动荡了起来，幽冥宗以此为借口，大肆增加归雁坊市的驻守力量。
　　这次，幽冥宗有了充足的理由，还是山北势力主动挑事。
　　只要别闹得太大，妖族和半妖也不好说什么。
　　王道远也回到自己的炼器坊，老老实实地炼器。
　　血影冒充归元剑宗的人，劫幽冥宗的物资，与我何干？
　　分身吴益回到血影地下据点，来到议事大殿。
　　只见赤狐高坐上位，副堂主玄貂坐在左边首位，两人都带着面具，看不出表情。
　　吴益躬身行礼道：“参见堂主。”
　　又向玄貂行礼道：“参见副堂主。”
　　赤狐平静地说道：“免礼，这次你做得不错。
　　既完成了任务，又有归元剑宗背锅。”
　　她虽然极力控制声音，其他人听不出什么，但她整个身体都在轻微颤抖，明显是情绪波动极大。
　　全景感知分身吴益的王道远，看了不该看的东西，运转水灵力让自己冷静下来。
　　一旁的副堂主玄貂，冷冷地问道：“吴益，你毫发无伤地回来，我派出去的三人都死了，你是不是该给我个解释啊？”
　　这个副堂主声音倒是挺好听的，吴益倒也没有什么隐瞒，将战斗过程都说了出来。
　　血影的规矩就是只看任务能否完成，人手死活算不得什么。
　　他让三人拖住幽冥宗修士，自己伺机而动，这再正常不过了。
　　玄貂也无话可说，冷哼一声，走出议事大殿。
　　大殿内只剩下吴益和赤狐两人，赤狐开怀大笑，整个身体都在剧烈抖动。
　　纵然吴益非常害怕她，此时也有些气血不稳。
　　另一边的王道远，一口气吃下十多颗墨玉幽莲莲子，倒是显得非常平静。
　　赤狐笑了许久之后，才对吴益说道：“这批物资价值共有九万多块灵石，其他三人都死了，你独得一半。
　　我给你凑个整，给你五万灵石。”
　　说罢，赤狐走出大殿。
　　随后，吴益听到赤狐神识传音：“晚上到我洞府来，有要事相商。”
　　这话太容易引起误会了，纵然是王道远这种正人君子，也忍不住往歪了想。

第二百九十章 第四管事
　　到了晚上，吴益悄悄来到赤狐洞府门前。
　　赤狐堂堂紫府修士，神识极为强悍，自然能发现吴益在门外。
　　吴益刚要敲门，洞府大门就打开了。
　　耳边传来赤狐的声音：“进来吧。”
　　吴益走进洞府，身后的大门立刻关上。
　　和上次来一样，赤狐翘着二郎腿，坐在石桌旁。
　　唯一的不同是，石桌上放着一个酒坛和两个酒碗，她在喝酒。
　　吴益躬身行礼道：“参见堂主。”
　　见吴益走进来，她玉手一挥，酒自动从坛中飞出，落到一个碗里。
　　赤狐笑道：“不必多礼，喝酒。”
　　话音未落，刚斟满的酒碗向吴益飞来。
　　他一把接住酒碗，一饮而尽。
　　赤狐带着面具，自然不能正常喝酒。
　　只见碗中的酒形成一股水流，从颈部与面具的缝隙中钻进去，随后她做出吞咽动作。
　　喝完酒之后，赤狐再没有在议事大殿时的庄重，竟像小姑娘一样手舞足蹈起来。
　　最后竟毫无形象走到吴益面前，用力拍着他的肩膀笑道：“你这次可是给我长脸了，干净利落地拿下幽冥宗的物资，还顺手收拾掉了玄貂那贱人的手下。
　　那贱人来到山北分部后，就一直给我找麻烦，这次总算在你手里吃瘪了。
　　我没想到的是，你竟然还能顺手把归元剑宗拉进去当替罪羊，连善后的事都给我省了。”
　　此时，两人的身体相距也有一尺多。
　　吴益此时也有些把持不住，心跳速度在迅速上升，脸也开始泛红。
　　另一边，王道远从空间中拿出一把墨玉幽莲莲子，数都没数，就直接塞进嘴里，一口吞下去，开始炼化。
　　靠莲子中的阴气，压制一下正在暴动的气血。
　　突然感觉鼻子有些发热，他抹了一下鼻子，看了看手指头。
　　随后，捂着鼻子道：“这分身真没出息，这就把持不住了，我也不过流了一些红色的鼻涕，内心毫无波澜。
　　老夫活了两辈子，一百多年的老纯阳，什么场面没见过？岂会被这点小伎俩打倒？”
　　说罢，对着鼻子施展了一个回春术。
　　回春术的疗效还是不错的，红色的鼻涕当时就止住了。
　　赤狐也觉察到了吴益的异常之处，意识到自己失态了。
　　她连忙坐回石椅上，拿出一个储物袋，道：“这是你此次的奖励，共有五万灵石。
　　里面还有管事令牌，从今以后，你就是山北分部的第四管事了。”
　　他拱手道：“多谢堂主栽培。”
　　赤狐轻笑道：“只要记住，你是我的人，好好为我办事，好处绝对少不了你的。
　　你现在也是管事了，手下需要人手。
　　我这边人手也不足，不能调给你了，还是你自行招纳吧。”
　　山北分部的人员主要分为两部分，一部分属于外务修士，另一部分是直属修士。
　　外务修士很多，其中有练气修士，也有筑基修士，这些修士归各个管事统辖。
　　平时在外的血影刺客，都是这帮人。
　　直属力量，由堂主和副堂主直接统领。
　　这些直属修士，有些是从总部那里带来的，有些则是普通刺客提拔的。
　　这些人在某些方面有过人之处，如战力强、消息灵通，还有那些善后修士，都是直属修士。
　　他们都是堂主和副堂主重点培养的嫡系力量，也是未来管事的苗子。
　　一般不会去执行刺杀任务，而是处理善后事宜的。
　　外务修士刺杀时，任务失败，泄露消息，都由直属修士去处理。
　　被吴益坑死的那三名修士，就是副堂主的直属修士。
　　只不过他们也是刚从普通刺客中提拔上来的，胆气不够壮，被吴益一顿吓唬就怂了。
　　要培养直属修士也不容易，不仅要能力，还要足够忠心，这也是赤狐如此高兴的原因。
　　在吴益之前，山北分部共有三名管事，副堂主手下有两个，赤狐手下只有幽狼一个，还不太听招呼。
　　赤狐自己培养的修士，都被副堂主或拉拢或坑死。
　　为了避免属下修士被全部干掉，她将大多数亲信都收为直属修士，只留下少数不受重用的，归入幽狼麾下，吴益之前就是幽狼麾下的外务修士。
　　现在，吴益成了第四管事。
　　至少在管事数量上，赤狐能够与玄貂分庭抗礼。
　　当然，在中层和底层修士方面，赤狐还差得远。
　　吴益郑重道：“定不辜负堂主期望。”
　　赤狐摆手道：“下去吧，我能不能压制住副堂主，就看你的了。”
　　吴益千恩万谢地退出去，回到自己的洞府，准备筹备招募下属的事。
　　接下来，吴益这边的事就没什么要特别关注的了，王道远开始干自己的活。
　　开着个炼器铺子，总要做生意不是。
　　他还指望着炼器赚灵石兑换阴阳紫玉，生意还是要好好做的。
　　分身吴益搜尸得到的六个储物袋，以及截留的部分物资，都落到了他的手中。
　　这七个人也都不是多富裕的人，七个储物袋中，灵石总共也就只有两万出头。
　　丹药、灵符等物也不多，法器只有一人一柄长剑。
　　他们也都不是散修，随身带着的东西不多也正常。
　　这些法器加一块，也能值个三万灵石左右。
　　但这东西肯定不能直接拿出去卖，还需要改头换面，重新炼制一番。
　　正在他将七柄长剑回炉重炼的时候，来了一位顾客，正是白狐部落的那位半妖女子。
　　她还带着两个年轻貌美的女子，径直走到后院。
　　见王道远正在炼器，也就没敢进去打扰。
　　修仙百艺都有不在人前露本事的规矩，她自然不会犯这个忌讳。
　　王道远早就发现了她的到来，将手中的一柄长剑回炉重铸，锻打成型之后，也就不急着铭刻器纹，出去迎接她。
　　出了炼器坊的门，他拱手道：“白道友大驾光临，吴某有失远迎，还请白道友勿怪。”
　　白姓女子笑道：“道友不必如此客气，奴家名叫白莹，叫我名字就行。
　　此次前来，是想请道友帮忙炼制几件法器，材料和要求我都带来了。”
　　白莹将两个储物袋交给王道远，接着说道：“我看吴道友也是孤身一人，就带了部落中两个晚辈，来照顾道友。”
　　王道远接过储物袋，道：“活我接下了，人就算了。
　　我已经向我的一位老朋友传信，过一段时间，他就会过来帮我。
　　我那位朋友也是炼器师，既能给我打下手，又能帮忙看店，就不劳白姑娘费心了。”
　　白莹顿时来了兴趣，问道：“不知那位道友可愿与我白狐部落结为秦晋之好？”

第二百九十一章 鹤羽舟
　　王道远一脸古怪之色，这白狐部落是在搞品种改良吗？怎么总想着招人入赘呢？
　　他答道：“我那位朋友也是一心修炼，对男女之事不感兴趣，实在抱歉。”
　　白莹一脸失望之色，道：“那真是太遗憾了，若是吴道友的好友之中，哪位道友有此意，还请吴道友帮忙穿针引线。”
　　王道远彻底无语了，怎么说自己也是挑动山北风云变幻的幕后黑手。
　　怎么在白狐部落的人眼中，就成了说媒拉纤的了？
　　早知如此，宁愿穷死，也不租白狐部落的店铺。
　　不过，这个店铺的位置还是不错的，生意是真好。
　　这些天为了分身吴益的事，也没怎么在店里，仍然卖出去两件法器，赚了五六千灵石。
　　送走白莹之后，王道远打开两个储物袋，一个里面装着几样二阶上品和二阶中品的炼器材料，另外一个储物袋中装着四枚玉简。
　　狐妖是少数以神识著称的种类，精通媚惑之术，这白狐部落的半妖，说不定也有这种传承。
　　他可不敢轻易查探这些玉简，免得中招，被白狐部落的人算计。
　　将玉简送入灵珠空间中，交给分身白盛查看。
　　白盛查看玉简之后，并未发现什么不对的地方。
　　四枚玉简，分别记载着一种法器的炼制方法。
　　其中一柄长剑，一面盾牌，一枚玉簪，一件飞行法器。
　　长剑和盾牌也就是炼制材料有点花样，其他的没什么。
　　玉簪属于辅助型法器，但这玉簪的要求是能攻、能防，还要有辅助修炼的功能。
　　攻击效果，也就和飞剑差不多。
　　防御功能是制造防御光罩，辅助修炼，加个聚灵功能就行了。
　　论单一功能，都没什么难度。
　　但兼具三种功能，难度就比较大了。
　　功能越多，需要的器纹也就越多。
　　玉簪只有几寸长，还没筷子粗。
　　这么大点的地方，要铭刻这么多器纹，难度可想而知。
　　而且，不同功能的器纹之间，还会互相干扰。
　　离得越近，干扰越厉害。
　　最后一种飞行法器，倒是让王道远有些兴奋。
　　他手里的炼器传承，都是比较一般的。
　　即便是五行真人心得中记载的炼器术，水平也不高。
　　毕竟五行真人主修的是阵法，修习炼器术，只是为了方便炼制阵眼。
　　他的炼器术，记载的法器都是比较常见、简单的，而且种类很少。
　　可以算是三阶炼器师教科书，用来提升炼器水平没问题，然而实际应用的话，教科书是完全不够用的。
　　雷炎真人的炼器心得，记载的是如何提升炼器水平，并没有具体介绍某种法器的炼制方法。
　　幽冥宗给的那个炼器传承，就更垃圾了，当教科书都很勉强。
　　王道远的炼器水平虽然不低，但会炼制的法器种类还是太少，炼制手段也过于单一。
　　尤其是器纹方面，他所掌握的都是比较常见的器纹。
　　当然，知道这些器纹的原理，以及组合规律，可以研究出其他阵纹。
　　但是，耗费的时间极长。
　　有了借鉴，在现有器纹的基础上，进行改进，效率就高得多。
　　白莹送来的这四枚玉简，对他来说，还是有不少借鉴价值的。
　　尤其是这个飞行法器，价值极高。
　　这飞行法器，也是舟型法器，但与飞舟不同。
　　飞舟的核心功能，是靠阵法实现的。
　　而这飞行法器名为鹤羽舟，飞行功能是靠器纹和材料特性实现的。
　　与飞舟想比，鹤羽舟非常小，仅有五尺长，一尺宽，载重也非常小，最多能容纳三人。
　　鹤羽舟也有比飞舟强的地方，那就是飞行速度极快。
　　正常飞行速度，可以达到一个时辰三千多里。
　　全力催动，可达到一个时辰四千多里，速度比同阶飞行战船还要快。
　　一般的筑基后期修士御剑飞行速度，一个时辰只能飞不到三千里。
　　驾驭鹤羽舟飞行，灵力消耗远低于御剑飞行。
　　而且，驾驭鹤羽舟时，只需要向其中输入灵力，不需要消耗神识，更适合长时间持续飞行。
　　鹤羽舟也有很多致命缺陷，功能过于单一，且特别脆弱。
　　虽然是二阶上品法器，但强度比大多数二阶下品法器还差。
　　在斗法之中，就是个易碎品。
　　筑基初期修士，随便一道剑芒，就能将其重创。
　　这东西只适合用来代步，对敌之时拿出来，报废几率极高。
　　当然，这鹤羽舟还有很大的成长空间，研究透了之后，可以改进一番。
　　比如改进器纹，替换强度更高的材料，增加一些其他功能。
　　这些都是以后的努力方向，眼前最重要的还是吃透这鹤羽舟的炼制方法。
　　看到鹤羽舟的炼制方法之后，他一门心思都在鹤羽舟上，对其他三种法器实在提不起兴趣。
　　一个人炼制鹤羽舟，消耗时间还是太多，是时候将白盛放出来了。
　　这店铺是白狐部落的地盘，虽然店铺内并没有监视监听的东西，但难免有人盯梢。
　　突然出现一个人，解释不清楚。
　　为了保险起见，他换上散修常见服饰，离开归雁坊市。
　　找了一处僻静地方，放出分身白盛。
　　之后，两人一同回到归雁坊市的吴氏炼器坊中，开始研究鹤羽舟的炼制方法。
　　鹤羽舟的主要材料就两种，二阶上品鹤类妖禽翅膀和尾巴上的大片羽毛，以及轻云木。
　　轻云木是二阶上品灵木，论强度，在二阶灵木中估计能排倒数。
　　当然，轻云木也不是彻头彻尾的废物，其最大的优势就是非常轻，其密度比羽毛也高不了多少。
　　鹤羽舟能漂浮在空中，主要靠的是鹤羽本身的特***纹也只能起辅助作用。
　　鹤羽产生的漂浮力并不算强，还需要载人，就需要尽力降低材料本身的重量。
　　因此，才会选用轻云木作为主材。
　　鹤羽和轻云木的价值，就在于材料本身的特性。
　　因此，炼制过程中，就要尽可能的保留材料的本身特性。
　　熔炼锻打是用不上了，只能去除原材料的杂质，将轻云木加工称合适的形状。
　　这些活对炼器造诣的要求不高，以白盛接近二阶上品的炼器造诣，处理这些东西，没有任何难度。
　　王道远需要干的活，也就是在轻云木以及鹤羽上铭刻器纹。
　　在轻云木上铭刻阵纹倒是没什么难度，可在鹤羽上铭刻阵纹，难度就大了。
　　每一片羽毛都极薄，强度也不高。
　　錾刀又极为锋利，稍一用力，就能将羽毛切碎。
　　要在羽毛上铭刻器纹，难度可想而知。
　　最后需要将鹤羽组合在一起，装在轻云木打造的小船上就行。
　　白莹送来的鹤羽舟原料共有五份，只要交出去一艘鹤羽舟，就能拿到三千块灵石的报酬。
　　有分身白盛配合，王道远的压力小得多，只失败了两次，第三次就成功炼制出一艘鹤羽舟。
　　从头到尾，也只消耗了一个多月的时间。

第二百九十二章 葫芦
　　白狐部落给了五份材料，只要求出一个鹤羽舟，酬金自然也不高，只有三千灵石。
　　二阶上品法器，还是特殊功能的法器，价格在一万灵石以上。
　　两个二阶炼器师，花了一个多月的时间，只赚了三千灵石，算是吃大亏了。
　　但是，鹤羽舟的炼器方法，以及辅助飞行的器纹，可不是几千块灵石能衡量的。
　　剩下两份材料，也不急着炼制。
　　现在的鹤羽舟，缺点太多，炼制出来意思也不大，改进一番再炼制比较好。
　　再说了，他答应白狐部落要保守秘密，炼制出来鹤羽舟，在外面使用，那就是得罪人了。
　　白狐部落虽然不算多强的势力，但收拾自己还是很简单的。
　　鹤羽舟炼制完毕，接下来炼制碧玉簪。
　　碧玉簪主材料没什么稀罕的，碧玉是常见的二阶上品玉质材料，强度不低，也算不上多高。
　　对方对碧玉簪的功能要求较多，但炼制方法玉简中已经给了，也就不用他再琢磨。
　　器纹都是非常基础的类型，唯一有价值的，就是其处理器纹冲突的方式。
　　有处理器纹冲突的方式，以后炼制法器，就可以赋予一件法器多种功能。
　　花了半个月的时间，只失败了一次，第二次就成功炼制出一枚二阶上品碧玉簪。
　　材料给的也是五份，剩下三份归自己了，酬金是两千灵石。
　　盾牌是最没技术含量的，就是材料硬，提炼金属材料，锻打成型之后，铭刻防御阵纹就行了。
　　材料给了三份，但王道远一次成功，仅用三天时间就炼制完成，酬金一千灵石，算是大赚了。
　　长剑名为秋水剑，水属性法器，器纹也没有什么奇特之处。
　　只是水属性长剑，一般杀伤力不怎么样。
　　水、木属性的修士，大都不会用飞剑作为主要法器。
　　这秋水剑是在材料上玩花活，彻底熔炼水属性材料，取其精华，熔炼进强度较高的无属性金属材料中，锻造出以水属性灵力为主的金属长剑。
　　如此锻造出的秋水剑，杀伤力虽然比金火属性飞剑还是要差不少，但比一般的水属性法器要强得多。
　　这种毁掉主材料，只取其精华，再注入其他材料中的炼器方法，对提纯材料的水平要求较高，常用于炼制水、木属性的法器。
　　这种炼器也不算多罕见，但王道远手中两套三阶炼器传承中都没有。
　　炼制秋水剑，也算是补齐自己在炼器手法上的一大短板了。
　　炼制难度倒是不大，用了五六天的时间，失败了一次，就炼制出一柄秋水剑。
　　材料总共有三份，自己剩下一份，酬金一千灵石。
　　四件法器，共用时两个半月，就全部炼制完成，酬金九千灵石。
　　灵石赚得不多，但得到的材料，以及炼器手段很有价值。
　　王道远通过傅成，通知白莹来拿法器。
　　一天之后，白莹就来到炼器坊，又带来了两个更漂亮的半妖女子。
　　王道远将四件法器交给她，她接过法器，查看了一番，就收进储物袋。
　　白莹笑道：“没想到吴道友炼器竟如此神速，短短两个多月的时间，就炼制出四件法器，这是答应道友的酬金。”
　　说罢，递给王道远一个储物袋。
　　他接过储物袋，看都没看一眼，就收了起来，笑道：“此次能这么快炼制出四件法器，也是靠朋友帮忙。”
　　她带着两个半妖美女前来，就是打白盛的主意，店铺这边，绝对有白狐部落的人盯梢。
　　白盛在吴氏炼器坊内，根本瞒不住她。
　　不过白莹的戏演得很好，听了王道远的话，她眼睛猛然一亮，连忙问道：“吴道友的那位朋友已经来了吗？不知可否一见？”
　　白盛走出炼器室，白莹立刻热情的迎上去，问道：“敢问这位道友尊姓大名，可有道侣？”
　　白盛笑道：“在下白盛，见过白道友。
　　白某一心修行，无意婚娶。”
　　白莹一脸失望之色，道：“那真是太遗憾了，奴家名叫白莹，与道友同姓，也是一家人。”
　　王道远无语，白盛是真姓白，白狐部落姓白，那是因为祖宗是白狐，半妖有个锤子的姓。
　　白莹还不放弃，继续向白盛发动攻势。
　　说了半天之后，白盛不为所动。
　　白莹也只能无奈放弃，带着两个半妖女子离开店铺。
　　白盛则继续重铸先前杀人越货得到的那七柄长剑，他的炼器水平已经非常接近二阶上品，正需要多练习。
　　王道远自己则在研究鹤羽舟，想要改进其炼制方法。
　　三天之后，白莹再次上门。
　　她径直走进店铺，见到王道远，笑道：“吴道友，奴家又来叨扰了。”
　　王道远笑道：“白姑娘来照顾吴某的生意，吴某感激不尽，谈何叨扰。”
　　白莹将一个储物袋交给王道远，郑重地说道：“这法器非同小可，还请道友莫要泄露出去。”
　　王道远点点头，道：“白姑娘放心，规矩我懂，既然答应保密，我就一定不会泄露出去。”
　　白莹告辞离去，王道远打开储物袋，之间里面放着两个葫芦和一些二阶上品炼器材料，以及一枚玉简。
　　王道远拿出玉简，收入灵珠空间，交给分身查看，玉简中并没有留什么后手。
　　这玉简中记载的是一种葫芦法器的炼制方法，这法器名为收妖葫芦。
　　用神识和灵力催动葫芦，可将妖兽收入葫芦中。
　　这法器倒是不奇怪，若是在回雁山以南，有人用这葫芦，那是再正常不过了。
　　可这是山北，妖族的地盘，谁敢用这种法器，被妖族碰到，绝对会被追杀到死。
　　莫非这白狐部落也是想搞事情？
　　白狐部落的地盘，在清璃坊市东北方向近万里处，距离天斩山脉外围也没有多远了。
　　半妖虽然中立，但各自的地盘不许外人进入。
　　因此，外界对白狐部落的情况也没有太多了解。
　　可能是白狐部落受到妖兽威胁，抑或是和王家的想法一样，想要在天斩山脉外围拓荒吧。
　　这事跟自己没关系，白狐部落在回雁山以北五千多里，王家没有越过回雁山，向山北扩张的打算。
　　白狐部落怎么闹腾，也干扰不到王家。
　　自己只做生意，何必去管白狐部落的事。
　　不过，这两个葫芦倒是意外之喜，炼器需要将里面的葫芦种子取出来，灵珠空间内又可以增加一种新灵植了。
　　而且，这炼制收妖葫芦所需的器纹，以及手法，也都是王道远没有掌握的。
　　有这好事，不收灵石都愿意干，更何况，还有五千灵石的报酬。

第二百九十三章 空间法器
　　这两个葫芦的种类是玄元葫芦，葫芦藤的品阶，会随着年份增长而增加，最高可达三阶中品。
　　葫芦能炼制的法器类型非常多，尤其是玄元葫芦这样的无属性葫芦，作用就更多了。
　　常见的类型就是在葫芦中蕴养飞剑、飞刀等法器，能增强法器威力。
　　还有就是在葫芦里装水、火、毒、雾等东西，玉松山上压阵的烈火葫芦，在葫芦内部铭刻火焰转化器纹，也是较为常见的葫芦法器。
　　但凡葫芦，都是可以用来炼制空间宝物的。
　　这两个玄元葫芦都是二阶上品，直接炼制出来的空间宝物，只能是和储物袋同一级别的低级空间宝物。
　　若是能请三阶炼器师出手，使用熔炼法，也就是炼制秋水剑的炼器手法。
　　提炼三阶材料精华，融入葫芦中，有可能炼制出高级空间宝物。
　　可惜，王道远只是二阶上品炼器师。
　　丹器符阵四道，从二阶到三阶，都是一个巨大的坎，想迈过去很难。
　　三阶材料难寻，没有充足的材料练手，想迈过这个坎就更难。
　　以他的炼器水平，也只能炼制出二阶上品法器。
　　二阶上品收妖葫芦，对付二阶妖兽倒是没什么问题。
　　收妖葫芦的炼制方法，以及上面的器纹，玉简中都记录得明明白白。
　　器纹主要有三种类型：一是压制魂魄器纹，要收取妖兽，先要削弱其抵抗能力。
　　妖兽身体强、魂魄弱，攻击魂魄是将其制服的最佳手段。
　　二是空间器纹，和储物袋、乾坤戒之类法器上的器纹差不多。
　　毕竟葫芦就这么大点，要装下妖兽，必须要扩大内部空间。
　　收妖葫芦的空间器纹，还有一些特殊之处，就是要有极强的收取能力。
　　毕竟收妖兽，可不像往储物袋放东西那么简单。
　　即便魂魄被压制住，也有一些抵抗力，要将其收入空间，就要有很强的吸力。
　　三是强化器纹，增强葫芦的强度。
　　妖兽被收进去，必定会挣扎，葫芦本身强度不够，自然要使用炼器手段，提升强度。
　　这葫芦有一尺多长，铭刻三种器纹，难度也不算太大。
　　白莹送来的储物袋上，除了两个葫芦，以及玉简外，还有几种二阶上品炼器材料。
　　按照玉简中记载的炼器方法，这些炼器材料，都是用来提炼精华，融入葫芦中，提高葫芦强度的。
　　这两个葫芦中蕴含的灵力，都是无属性的，适合使用熔炼法，融入其他炼器材料的精华。
　　熔炼法难度不高，这些活白盛就能干。
　　用葫芦炼制法器，首先要将内部的葫芦瓤和葫芦籽清理出来。
　　入了品阶的灵植和灵兽，繁衍能力都下降了许多。
　　两个葫芦中，只得到了十多枚葫芦种子。
　　王道远将这些葫芦种子收进灵珠空间，栽种到生命灵火附近。
　　白盛将几种炼器材料精华融入葫芦之中后，王道远亲自在葫芦上铭刻器纹。
　　第一个葫芦炼制完毕之后，铭刻器纹时出现了一些严重失误，之后尽力挽救，倒没有彻底废掉，只是品阶下降到了二阶中品。
　　二阶中品的收妖葫芦，完全可以用来收拾二阶中品妖兽，也算是极强的二阶法器。
　　二阶中品法器肯定是交不了差的，但拿到外面去卖，四五千灵石不在话下。
　　王道远调整了一下状态，开始第二次炼制。
　　有了第一次的经验，第二次炼制并没有出现重大失误，用了七天时间，就炼制出二阶上品收妖葫芦。
　　炼制两件法器，只用了二十天时间，虽然材料没剩下，但有五千灵石的报酬，也还不错。
　　而且，这二阶中品收妖葫芦，还可以按市场价卖给白莹，总共可得到一万灵石。
　　不得不说，丹器符三道有了一定的水平，赚灵石真跟闹着玩似的。
　　只不过，他现在这种情况比较特殊，是替白狐部落炼制法器，获得报酬。
　　不用考虑获取材料来源，以及法器销售渠道的事。
　　绝大多数二阶上品炼器师，都没有这种待遇。
　　靠自己收购炼器材料，几个月也难凑出一件法器的材料。
　　炼制出了法器，也需要一段时间才能卖出去。
　　炼制完收妖葫芦之后，王道远还是通过傅成，去跟白莹打个招呼。
　　这次白莹动作比较迅速，半天之后就着急忙慌地赶到了。
　　她这次倒是没有带半妖美女来，只是一个人过来。
　　进了店铺之后，王道远将店铺大门关上，防御阵法开启。
　　白莹见他如此郑重，调笑道：“吴道友如此行事，就不怕被人误会吗？”
　　王道远笑道：“白姑娘若是想让其他人知道，白狐部落找我炼制收妖葫芦，那我也可以关闭阵法和店铺大门。”
　　白莹立刻笑不出来了，拱手道：“吴道友莫要见怪，我只是开个玩笑，不知这法器可炼成了？”
　　王道远从炼器室中拿出一个二阶上品收妖葫芦，递给白莹。
　　白莹接过葫芦，仔细观察了一番，道：“道友的炼器手法越来越高明了，这收妖葫芦上，并没有任何明显的瑕疵。
　　这是道友应得的报酬。”
　　说罢，将一个储物袋递给王道远。
　　王道远接过储物袋，挂在腰间，问道：“另外一个葫芦，出现了不小的失误。
　　最终只炼制出二阶中品收妖葫芦，在这山北之地，我可不敢使用这种法器，不知白姑娘要不要？”
　　白莹不假思索道：“当然要，我可以按照市价买下来，不过具体价格还得看过东西的成色才行。”
　　话音未落，白盛就将二阶中品收妖葫芦拿了出来。
　　白莹一把夺过收妖葫芦，仔细端详，还注入灵力催动了一下。
　　这东西尚未认主，也催动不出多大的效果。
　　不过，仅凭着一丝灵力波动，也能看出整个法器的品阶。
　　最终，白莹点点头，道：“道友果然好本事，铭刻器纹出现重大失误，还能补救到这种程度。
　　这件法器虽然是二阶中品，但材料是二阶上品，实际作用略强于一般的二阶中品法器。
　　我白狐部落是想与道友长久合作，自然不会让道友吃亏。
　　这二阶中品收妖葫芦，作价六千灵石，不知道友意下如何？”
　　这个价格算是非常厚道了，王道远自然没有意见。
　　白莹从一个储物袋中拿出六十块中品灵石，交给王道远。
　　这两个葫芦都是空间法器，不能收入储物袋，光明正大地拿出去又太过招摇。
　　她将两个葫芦装进一个箱子里，拎着箱子离开吴氏炼器坊。

第二百九十四章 尽忠职守的卧底
　　接下来的一段时间，白莹倒是没有再来找王道远炼器。
　　他也没有闲着，每天都在训练白盛。
　　分身因为魂魄遭受过重创，原有的意识被抹杀，分魂入主。
　　分魂与分身原有魂魄毕竟不是一体，再高明的秘术，也不能让它们完美融合。
　　但凡与魂魄有关的东西，分身都比较差，尤其是悟性。
　　丹器符阵四道，对悟性要求都很高，白盛魂魄有问题，悟性极差，才迟迟无法在炼器术上做出突破。
　　王道远给他服下数十枚墨玉幽莲莲子，也没有什么改观。
　　悟性不行，那就用数量硬堆。
　　白盛现在最大的短板，就是铭刻器纹。
　　王道远不断锻造器胚，交给白盛铭刻阵纹。
　　当然，这些器胚都是金属材料锻造而成的，即便铭刻器纹失败，也可以回炉重造，不会有太大的损失。
　　通过傅成的关系，王道远联系到了几家提供灵炭和炼器材料的店铺，炼器坊里二阶炼器材料还是不少的。
　　经过三个月的高强度训练，白盛铭刻器纹的成功率，终于达到了四成。
　　他提炼材料，以及锻打成型的水平，早就达到了二阶上品炼器师的水平。
　　现在弥补了铭刻器纹的短板，自然就成了真正的二阶上品炼器师。
　　白盛的炼器水平足够，王道远也就没必要一直在这边盯着，可以将注意力放在分身吴益那边。
　　吴益现在成了管事，对血影的事了解的也更多，得知阴阳紫玉也不是有灵石就能兑换的。
　　除灵石外，还需要有相应的贡献。
　　灵石问题不大，王道远开着炼器坊，再偷偷卖点丹药和灵符，一年赚个十几万灵石，根本不是事。
　　即便买两块阴阳紫玉，最多也就需要十多年的时间，就能攒够灵石，可这贡献点就很难办了。
　　按照血影的规矩，贡献点的获取有一套规矩，不能用灵石直接换。
　　血影外务修士，击杀悬赏目标所得的赏金，一半归血影，另一半归自己。
　　上交多少灵石，才有多少贡献点。
　　吴益之前打拼了数十年，也只有十万左右的贡献点。
　　分部修士兑换阴阳紫玉或紫云木心，需要七十万灵石外加三十五万的贡献。
　　也就是说，必须完成悬赏任务，得到的赏金达到七十万灵石，才能有三十五万贡献。
　　除此之外，要兑换阴阳紫玉，还必须得到堂主的认可。
　　分身吴益作为赤狐一手培养出来的亲信，得到堂主认可，问题不大。
　　但要想获得三十五万贡献，也就是七十万的悬赏金额，难度实在太大。
　　亲自出去做悬赏任务，没个二三十年的时间，很难凑齐贡献。
　　除此之外，还有一条捷径。
　　这条捷径，只有身为管事才能走。
　　管事手下的外务修士，做成悬赏任务之后，获得的贡献，管事能分走百分之五的提成。
　　手下的修士少，意义不大，但若是手下的修士多了，总量也就很可观了。
　　此外，每招揽一个修士进血影，管事也能拿到一定的贡献。
　　招揽练气修士，可得一百到五百贡献。
　　招揽筑基修士，可得两千到五千贡献。
　　所以，要尽快获得阴阳紫玉，还是要尽心尽力地当好这个管事。
　　多拉拢一些手下，才能更快地获得贡献。
　　王道远有些无语，让分身吴益去当卧底，是为了从血影获取阴阳紫玉。
　　本来是冲着薅羊毛去的，结果非但没有薅羊毛，还要招募修士加入，壮大血影的实力。
　　卧底当到自己这个份上，也真是感天动地了。
　　血影招募人手，不可能像一般势力那样大张旗鼓，需要隐藏秘密。
　　如此一来，难度就很高了。
　　要想在不泄露血影秘密的情况下，招募到人手，就要保证吴益拉拢过的人，要么愿意加入血影，要么死。
　　一直杀人会引起大动静，所以必须要保证拉拢的成功率。
　　这就需要对散修有很深的了解，知道哪些人愿意加入血影。
　　要了解散修是否愿意加入血影，倒是有一个人可以用，那就是傅成。
　　这小子从小在这归雁坊市长大，自走上修行之路时起，就一直在跟散修打交道，对散修非常了解。
　　哪一个修士愿意加入血影，他很快就能判断出来。
　　归雁坊市的掮客，大都是没有靠山的。
　　他们的收入来源也就两个，一个是与各个店铺保持合作关系，替各店铺拉拢生意，获得一些抽成。
　　另一个就是为初来归雁坊市的修士跑腿，这些修士多少也能给点报酬。
　　这两个生意都不太好做，局势稳定的时候还好说，一旦局势动荡，散修不敢轻易进入坊市，这些掮客就只能喝西北风了。
　　因此，拉拢傅成进血影，成功几率还是很高的。
　　对于傅成，王道远是势在必得，若是他同意加入血影，那最好。
　　若是他不同意，就只能将其炼制成分身了。
　　在动手之前，还是要先了解一下傅成的情况。
　　万一这小子是极少数有后台的掮客，自己贸然去拉拢，那就麻烦了。
　　接下来的几天，王道远不再呆在炼器坊中，而是换成散修的打扮，在傅成身后盯梢。
　　经过三天的打探，得知傅成确实没有背景。
　　而且，傅成并非孑然一身，他还有两个儿子。
　　他的两个儿子年龄都不大，只有十多岁，一个是凡人，另一个倒是有灵根，不过天赋也就和他差不多。
　　有家人就有牵挂，有牵挂就有弱点。
　　弄清楚傅成的情况之后，王道远回到炼器坊。
　　将傅成拉拢进血影的任务，就交给吴益这个管事了。
　　傍晚时分，吴益离开迎仙楼，到傅成的家中等待他回来。
　　天黑之后，傅成回到了家中，喊道：“老大、老二，出来吃东西了。”
　　说罢，他从腰间储物袋中拿出两碗灵谷饭，放在院中的桌子上。
　　两个半大的孩子从屋里跑了出来，一人端起一个碗大吃起来。
　　吴益扔出一块灵石，这块灵石正好落到桌子上。
　　傅成将两个儿子护在身后，拱手道：“不知哪位前辈来此，有事请吩咐。”
　　分身吴益从黑影中走出，道：“有些事要找你帮忙，帮我找个能说话的地方。”
　　傅成带着吴益来到金牛客栈，吴益开了一间上房，布下隔音阵法，道：“我来找你，是有一场大富贵要送给你。”
　　一听这话，傅成大惊失色，立刻跪地求饶，道：“前辈饶命，晚辈修为低微，只能靠介绍生意赚点跑腿钱，挣不来什么大富贵。”
　　吴益半是劝说，半是威胁，道：“你不为自己想想，也得为你那个修士儿子想想。
　　难道你想让他跟你一样，一辈子就这么荒废下去吗？
　　你的道途是没希望了，但你儿子还年轻。
　　若是你同意帮我办事，你儿子会有更好的修炼功法，有充足的修炼资源，以后筑基也不是不可能。
　　你是个聪明人，若是不同意，后果你清楚。”

第二百九十五章 第一个目标
　　傅成一脸挣扎之色，想要拒绝，可又不敢。
　　他没有任何靠山，面对筑基修士的强迫，根本无力抵抗。
　　再说了，自己修为低微，对修仙百艺一窍不通，唯一的利用价值就是消息灵通。
　　眼前之人让自己为他办事，也不过是在这归雁坊市中，帮忙打探消息。
　　这活风险不大，跟自己目前干的活也没有多大区别。
　　跟着眼前的人干，最多不过是被殃及池鱼，赔上父子三人的命。
　　只要眼前之人的势力不倒，这种情况发生的可能性并不大。
　　若是同意，风险并没有太大，还会有更多的修炼资源。
　　若是不同意，自己父子三人现在就得死。
　　傅成咬牙下定决心，躬身行礼道：“晚辈愿意追随前辈，为前辈上刀山下火海。”
　　吴益笑道：“你果然是个聪明人，我不会让自己的人吃亏。
　　你现在还没有资格正式加入我背后的势力，甚至没有资格知道势力的名字。
　　但只要你能好好完成我交给你的任务，加入势力不是问题。
　　而你的那个修士儿子，只要修炼到练气巅峰，贡献足够多，就能获得筑基机会。
　　你那个凡人儿子，也能富贵一生。
　　而我需要你做的事非常简单，只需要帮我找一些人。
　　这些人的特点是天赋不错，有更进一步的潜力。
　　他们渴望提高修为，但却缺乏资源，而且没有赚灵石的门路，修为最好是练气后期到筑基中期。
　　我相信以你的能力，找到这样的人不难。”
　　有提升修为的潜力和欲望，还极度缺乏资源的人，更容易铤而走险。
　　这样的人不会最不在意危险，只要让他看到希望，他愿意干一切事情。
　　拉拢这样的人，成功率更高。
　　听到吴益的话，傅成松了口气，只是让他找人，而不是干什么危险的事。
　　这任务跟他目前的饭碗不冲突，也没有什么危险。
　　他拱手道：“回前辈的话，晚辈虽然不才，但找人看人，是我的看家本领。
　　只是晚辈找到人后，该怎么跟他们打交道，又该怎样通知前辈？”
　　吴益笑道：“不需要你做什么，平时怎么样，现在还是怎么样，只需要记住目标的行踪和情况。
　　等我联系你时，将目标的情况告诉我就行。
　　这是一点见面礼，只要你好好为我办事，你的好日子还在后头。”
　　说罢，将一个储物袋交给傅成。
　　傅成接过储物袋，行礼道：“多谢前辈赏赐，晚辈一定尽心竭力，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　吴益将他打发走，自己则继续住在金牛客栈。
　　血影据点迎仙楼，副堂主的人比较多，在那里搞事情，危险性太高，还是在金牛客栈比较好。
　　傅成离开客栈，回到自己的家。
　　打开储物袋，看到里面的东西，他有些不敢相信自己的眼睛。
　　储物袋中装着一千块灵石，以及一百颗聚灵丹。
　　傅成靠跑腿拉生意，一般情况下，一个月的收入，也就二三十块灵石。
　　这些灵石要养三口人，还要购买修炼资源，也剩不下几块灵石，有时可能还不够，手里的灵石从来没上过一百块。
　　现在手里居然有一千块灵石，还有一百颗聚灵丹。
　　这么多的资源，他想都没敢想过。
　　吴益只是随手打赏，就给了这么多的资源，这让傅成对吴益背后的势力更加敬畏。
　　实力强大又神秘的势力，更不容易被干掉，也就不会出现殃及池鱼的情况，他更加坚定了加入这个势力的决心。
　　只要能成为正式成员，以后子孙后代就不用再像他这样，为了一点灵石四处奔波了。
　　一个月之后，吴益再次来到傅成的家。
　　傅成的办事能力果然不弱，这一个月的时间，就发现了十多个还算凑合的目标。
　　这些目标中，从练气后期，到筑基中期都有。
　　傅成毕竟只是练气中期修士，对于筑基期修士的情况摸得不是很清楚，几名筑基修士的情况都比较简略。
　　掌握的情况不多，直接拉拢这些筑基修士，成功率不会太高。
　　需要观察一段时间，摸清他们的具体情况后，再慢慢拉拢。
　　倒是那些没到七十岁的练气后期修士，筑基还有希望，对资源的需求更为迫切。
　　而且，这些人培养出来，对自己更忠心。
　　王道远以前是想搞到一两块阴阳紫玉之后就跑，可血影太不识抬举。
　　制定的这些狗屁规矩，害得自己要得到阴阳紫玉，还得帮他们扩充实力。
　　费了这么多精力，就搞两块阴阳紫玉，那太可惜了。
　　要在保证不暴露本体的情况下，多从血影薅点羊毛，甚至在血影内部，培养出一支忠于自己的力量。
　　如果可能的话，还要将血影变成自己获得阴阳紫玉的稳定渠道。
　　这个难度就比较大了，至少要搞定赤狐，没有赤狐这个血影嫡系配合，这事想都别想。
　　第一次拉拢人手进血影，还是选个练气后期的比较好。
　　傅成提供的人选之中，倒是有一个特别合适。
　　此人名叫胡敬，散修出身，六十岁左右，练气九层修为。
　　他不通修仙百艺，赚取资源主要靠寻找灵药。
　　如此情况下，修为还能到达练气九层，可见此人天赋不弱。
　　他距离七十岁的最后筑基机会，也就只有十年时间。
　　这种情况下，筑基的希望还有，但对于没有一技之长的散修来说，极其渺茫。
　　他可能知道自己的希望不大了，但又不甘心放弃。
　　从傅成的情报上来看，胡敬依然经常进山搜寻灵药，没有一点放弃的意思。
　　认识到了希望渺茫，却又不甘心的人，是最好拉拢的。
　　就如同溺水的人，见到一根稻草，也会拼命抓住。
　　吴益让傅成将他带到金牛客栈，傅成将人带到吴益的房间后，就告辞离去。
　　胡敬向吴益拱手道：“敢问这位前辈召晚辈前来，有何要事？”
　　吴益笑着问道：“敢问小友可想筑基？”
　　听了这话，胡敬一愣，苦笑道：“哪个练气修士不想筑基？只是又有几人能靠自己的本事成功筑基。”
　　吴益笑道：“我倒是可以给你个机会，能不能成，还要看你自己的表现。
　　我不缺筑基丹，但筑基丹也要给有用的人。”
　　听了这话，胡敬眼前一亮，郑重行礼道：“前辈若是能给我筑基的机会，晚辈愿意当牛做马，以报前辈大恩。”
　　吴益心中暗喜，这样的人果然好拉拢。
　　有他这句话，招揽的事算是成了一半，剩下的就看这小子有多大胆子了。
　　他不紧不慢地说道：“帮我办一些刀口上舔血的活，赚灵石不在话下。
　　只要你能表现出自己的价值，即便到七十岁时，凑不齐购买筑基丹的灵石，我也可以给你一颗筑基丹。”
　　胡敬脸上犹豫了一番，最后两眼露出坚毅的光芒，道：“无论多危险，我都愿意。”

第二百九十六章 养猪策略
　　吴益心中暗喜，这事成了。
　　他将一枚玉简交给胡敬，道：“按照里面的吩咐去做，若是干得漂亮，就能进入我背后的势力，成为我的直属手下。”
　　胡敬接过玉简，神识探入其中。
　　几十息之后，胡敬拱手问道：“敢问前辈，杀掉此人之后，如何处理首尾？”
　　吴益满意地点点头，这是一个有脑子的人，没有见到灵石就眼红，有大力培养的价值。
　　他笑道：“你能这么想很好，不过，也不用担心其他的。
　　只要按照玉简中的记载，在指定时间，到达指定地点，杀完人之后离开就行。
　　我会专门安排人手处理首尾，我的手下不用管这些鸡毛蒜皮的事，专心杀人就行。”
　　胡敬重重地点了点头，躬身行礼后，离开此地。
　　他要刺杀的人，是赤须盗的情报头子。
　　吴益打掉幽冥宗的商队之后，山北局势有些不稳。
　　现在再刺激幽冥宗或者归元剑宗，很可能引发大战。
　　除这两方之外，山北的人族小势力已经很不容易了，他们毕竟是人族拓荒的先锋。
　　每一个为人族拓展生存空间的人，都是值得尊敬的，王道远没工夫帮他们，但也不好意思坑人家。
　　人族势力不能动，半妖势力就更不能动了，他们大都是中立的，招惹他们容易就是在给山北人族找麻烦。
　　动妖族风险就更大了，这帮家伙可不是好惹的，惹毛了它们，很可能再次爆发人族与妖族大战。
　　整个山北势力中，能随便动的，也就是一些散修和赤须盗了。
　　散修悬赏价格不高，最佳目标就是赤须盗。
　　赤须盗在山南山北，都是人人喊打的角色。
　　赤须盗劫掠的主要目标还是人族小势力，和弱小的半妖部落。
　　妖族和大宗门，他们都很少动。
　　找赤须盗的晦气，王道远在感情上完全没压力。
　　而且，这帮人惹的事太多了，许多势力悬赏他们的人头。
　　各种悬赏叠加起来，一个练气期小头目，都能值上千灵石。
　　胡敬的目标是主管情报的小头目，论地位，可以说是筑基以下排行前三了，悬赏价格为五千灵石，身价堪比一般的筑基修士。
　　赤须盗在归雁坊市安插了不少眼线，情报头目也是长期驻扎在坊市中，打探各势力消息。
　　小事可以用玉符传信，但紫府修士是有可能截获低阶传信玉符的。
　　所以，一有重要情报，情报头目都会亲自跑到回雁山传信。
　　血影收买了几个赤须盗的探子，得知最近赤须盗得到了几个还算重要的情报，情报头目打算亲自去汇报情况，正是截杀的好机会。
　　以前，血影没把握动赤须盗，一是因为实力问题，紫府修士不可轻动，三个筑基后期的管事，加一块也不够赤须兄弟打的。
　　二是想继续养猪，血影这样的刺客组织，只有在局势动荡的时候，才有更多的生意。
　　风平浪静，大家都忙着发展，谁还会悬赏杀人？
　　赤须盗就是一个闹塘鱼，让局势不能彻底稳定下来，血影才有更多的生意。
　　赤狐不想拿下赤须盗，但也没有禁止下属对赤须盗出手。
　　别人没有干掉赤须盗的动机和能力，但王道远有啊。
　　想迅速凑齐三十五万贡献，最佳目标就是将赤须盗连窝端。
　　单单赤须兄弟，就值六十万灵石。
　　再加上五个筑基头目，这就超过一块阴阳紫玉的价格了。
　　目前而言，王道远的实力，打赤须兄弟其中一个都没有多少胜算，打两人联手，更是开玩笑。
　　但他毕竟只有筑基七层，修为到了筑基九层，问题就不大了。
　　这段时间再炼制几个筑基后期的分身，到时候自己带着分身去打废赤须盗，让吴益去捡人头，一块阴阳紫玉就算是到手了。
　　自己的修为到了筑基九层，估计还得十几年的时间，到时候吴益手下的势力也应该有一定的规模了。
　　积攒十几年的贡献，距离一块阴阳紫玉，也差不了太多。
　　再拿下赤须盗，两块阴阳紫玉也就到手了。
　　三天之后，胡敬来到金牛客栈吴益的房间，从储物袋中拿出一个人头，正是赤须盗情报头目的。
　　吴益查看一番之后，将人头收起来，将两千五百灵石交给他，道：“按照我身后势力的规矩，完成悬赏任务之后，执行者获得一半的赏金，另一半归势力所有。
　　上交势力的赏金，给你算贡献点。
　　从势力内部购买筑基丹等重要资源，不但需要灵石，还需要贡献点。
　　你现在有两千五百贡献点，按规矩我能从中抽取半成贡献点，但这是你第一次执行任务，我就不拿抽成了。
　　你在此地不要走动，我去将你的信息上报。
　　等上面将你的令牌发下来，你就算是势力中的正式成员了。”
　　说罢，他离开金牛客栈，绕了几个圈子之后才回到迎仙楼，去见赤狐。
　　来到赤狐的洞府门前，将赤须盗头目的人头交给赤狐，上报胡敬的情况。
　　赤狐问道：“你想动赤须盗？”
　　吴益笑道：“我要招纳人手，就必须有足够的任务让他们去做。
　　幽冥宗和归元剑宗不能再继续刺激了，否则可能会爆发大战，对咱们的生意没好处。
　　可刺激赤须盗就不同了，怎么刺激他们，也不会引发大战。
　　杀几个小头目，他们为了出气，必定要招惹几个大中型势力，把局势搅得乱一些，咱们的生意也会更好做，还能增加他们的悬赏金额。
　　养猪也不能只养着不吃肉，偶尔拎出来两头吃肉也不错。”
　　赤狐沉思一番，道：“你这想法不错，一味放纵赤须盗也不划算，偶尔宰几个小头目也不错。
　　你眼光很好，这胡敬是个可造之才。”
　　说罢，拿出一枚玉简，用神识在里面铭刻着什么。
　　半盏茶的功夫之后，她将玉简交给吴益，道：“将玉简交给青狼。”
　　青狼是赤狐的直属修士，负责管理山北分部的人事，掌管所有分部成员的信息。
　　新加入的成员，需要向他报备，由他发放成员令牌。
　　吴益拿着玉简退出洞府，去找青狼。
　　青狼是筑基五层修为，基本不在外面走动，大多数刺客都没见过他。
　　吴益将玉简交给他，他也没说什么，拿着玉简用神识探查了一下，就拿出一本兽皮书。
　　兽皮书上写着第四管事，在第三页将玉简中的信息烙印上去。
　　随后，拿出一个血影令牌，在令牌背面写着什么。
　　一刻钟之后，他将令牌递给吴益道：“吴管事，从现在起，这胡敬就是咱们分部的外围人员了。”

第二百九十七章 改进鹤羽舟
　　吴益接过令牌，离开地下据点，前往金牛客栈。
　　来到之前的房间，胡敬还在房间里等着。
　　见到吴益进来，胡敬立刻拱手道：“见过前辈。”
　　吴益笑道：“你现在已经是我的直属手下了。”
　　胡敬满脸喜色，立刻就要行礼。
　　吴益严肃道：“先不要着急，在此之前，我需要给你讲一下规矩。
　　第一，绝对不许对外泄露势力的名字，一旦泄露，泄露者和知情者都得死。
　　在外遇到知道势力存在的修士，能杀就杀，杀不掉也要向我汇报。
　　第二，你不需要接触任何客户，也不需要去外面接任何悬赏任务。
　　你的一切任务，都由我交给你，你有任何发现，也都报告给我。
　　你现在是外围成员，需要知道的就这么多。
　　等你筑基之后，成为内部人员，才有资格知道更多东西。
　　这两个要求，你能做到吗？”
　　胡敬躬身行礼道：“属下能做到。”
　　吴益满意地笑道：“好，能做到就好。
　　从现在开始，你就是血影山北分部第四管事手下。
　　我就是第四管事，你的顶头上司。”
　　说罢，将一块玄铁令牌交给他，道：“这是你的令牌，将一滴精血滴到上面认主就行了。
　　以后，有什么事也不用找我，通过令牌就能联系我。”
　　胡敬向他行礼道：“属下参见管事。”
　　吴益点点头，离开金牛客栈。
　　安全起见，打一枪换一个地方，换一家客栈再继续招纳人手。
　　吴益这边已经步入正轨，吴氏炼器坊也有白盛坐镇。
　　王道远清闲下来，也是时候专心提高修为了。
　　白狐部落的白莹，大概每隔四五个月，都会来炼器坊一次，让王道远和白盛帮忙炼器。
　　她送来的炼器材料，主料也不再是金玉灵植之类，而是妖兽的骨头。
　　只凭这些妖兽骨头，王道远能判断出是一种狼类妖兽，但却无法看出妖兽的具体种类。
　　看来，白狐部落确实是在对妖族下手。
　　妖族和半妖之间冲突，作为人族，自然是看热闹不嫌事大。
　　打得越热闹越好，妖族和半妖都残了，人族才好在山北发展壮大。
　　炼器的事，也用不着王道远操心。
　　用妖兽骨头炼器，那可是白盛的看家本领。
　　除了个别难度较大的器纹，白盛的神识不足，无法独自完成，王道远才会亲自出手。
　　如此一来，王道远有很多的空闲时间闭关提升修为。
　　七年之后，他将修为提升到筑基八层。
　　以他目前的手段，对付绝大多数筑基巅峰修士，都能不落下风。
　　白盛这些年也成绩斐然，赚了十多万灵石，王道远手里的灵石总量，也超过了四十万。
　　吴益也没闲着，有傅成帮忙，拉拢散修成功率很高。
　　七年过去，他手下已经有了二十多名练气后期修士，五名筑基初期修士，以及一名筑基中期修士。
　　虽说跟其他三位管事比，还有不小的差距，但他扩充实力的速度，实在太快了。
　　其他三位管事，都是经过数十年的努力，手下才有十几个筑基修士，百十个练气修士。
　　而吴益只用了数年时间，就有了他们三分之一左右的实力。
　　赤狐对吴益也是更加倚重，山北分部接到容易完成的任务，也优先分配给他。
　　吴益这些年又积累了近十万贡献点，距离兑换阴阳紫玉又近了一步。
　　修为也小有提升，距离筑基九层已经不远了。
　　这些年赤须盗也被恶心得不行，筑基修士出去没人动，练气修士一出山就被伏击。
　　赤须兄弟多次下套伏击，都无功而返。
　　练气修士人人自危，都不敢出山了。
　　为了提振士气，赤须盗多次大举出动，攻打半妖小部落和弱小的妖族。
　　效果也非常明显，山北被闹得人心惶惶，血影的悬赏任务都增加了许多，赤须兄弟的悬赏也都涨到了四十万灵石。
　　赤须盗这边已经够热闹了，为了防止他们发疯，也该换个目标了。
　　薅羊毛也不能只抓住一只薅，把羊整死了，就亏大了。
　　正好这几年归元剑宗和幽冥宗的火气下去了，也该继续撩拨一下，免得他们闲着没事干。
　　血影和炼器坊都不用王道远操心，他的实力在紫府以下保命是完全没问题的，是时候出去搞事情了。
　　王道远目前还有一个巨大的短板，就是逃命速度不够快。
　　云烟遁虽然高明，非常适合斗法之中躲闪突袭，但不适合长途逃命。
　　即便是在河流之中，速度也比不上同阶修士御剑飞行。
　　为了保命，必须有一个可靠的逃命手段。
　　灵兽不好在山北现身，又没有更高明的遁法。
　　唯一可靠的方法，就是靠法器。
　　手中就有现成的鹤羽舟炼制方法和炼制材料，只是鹤羽舟太差劲。
　　他这些年闭关之余，也思考如何改良鹤羽舟。
　　鹤羽舟的两样材料，他都看不上，强度太低。
　　他打算直接用金丝碧桃木，打造一个类似鹤羽舟的飞行法器。
　　浮力的事倒是不用担心，他有了合适的解决方案。
　　经过简单测试，他发现前世的空气动力学原理，在这个世界也存在。
　　当然，他前世对这原理的了解，也就仅限于初中物理水平，更高深的知识他是不明白的。
　　简单地说，一个物体，若是其上方的气流流速快，下面流速慢，下方的压力就会大于上方，整个物体就会受到向上的力。
　　只要这个力够大，物体就能飞起来。
　　飞机机翼以及鸟类的翅膀，都是上部凸起，下部平或者凹陷，使得上方的气流流速，大于下方，机翼或鸟翼受到向上的升力。
　　给飞行法器加个翅膀，无论是像鸟翅膀，还是像飞机翅膀，都能在飞行过程中产生升力。
　　这样也就不需要鹤羽这种天生自带漂浮之力的材料，而且，主材料也可以不用轻云木。
　　只知道简单的原理，不知道具体如何计算升力大小，那就只能慢慢尝试。
　　做实验这事他是不会自己干的，有灵珠空间四十倍时间流速在，自己在外面做实验，那就是犯傻了。
　　将白盛扔进灵珠空间，让他在里面研究将飞行法器打造成什么样最合适。
　　器纹倒是没有必要大变，鹤羽舟的器纹做出一些改变，再加上增加强度的器纹也就差不多了。
　　每一种成熟的法器，都是经过无数炼器师先辈的心血琢磨出来的。
　　法器形状、材质、器纹都是互相配合的，各方面达到一个平衡。
　　要做出大的改动，势必要付出很大的心血。
　　不过，有四十倍时间流速，加炼器师分身，王道远还是玩得起的。
　　再说，他也不需要法器多么完美，只要飞行速度能超过所有筑基修士御剑飞行，且不容易被打废就行了。

第二百九十八章 新式飞行法器
　　此后的一段时间，王道远接替白盛看管吴氏炼器坊。
　　之前七年时间，白盛炼制的法器够多，店里还剩三十多件各类法器。
　　暂时不用补充货物，只需要接定制法器的活就行。
　　目前，常来店里定制法器的，也就白莹，她不来也就没别人。
　　王道远索性就在店里打坐修炼，有人来就招呼一下，没人来就专心提升修为。
　　白莹中途又来了一次，送来一些狼骨，让他帮忙炼制几柄飞剑。
　　炼制的飞剑都是普通二阶上品法器，也就没有给炼制方法，只说了一些简单的要求。
　　用妖兽骨头炼器，锻打与提炼两道工序基本省了，也就是用熔炼法，在狼骨中融入一些金属材料的精华，增加强度。
　　用了一个月的时间，王道远就炼制出五件法器，交给白莹。
　　白莹总共只给了他七份材料，要求炼出两柄飞剑，酬金五千灵石。
　　王道远炼制出五件法器，三件按市价卖给白莹，总共得到三万多灵石。
　　半年之后，白盛在灵珠空间中呆了二十年，终于折腾出了一个飞行法器。
　　因为是模仿鹤羽舟的阵纹，所以耗时比较短。
　　若是从无到有，创造一种法器，没有个上百年的时间，根本不可能创造出来。
　　这法器完全没有飞舟的形状，长得更像是一只鹰，两翼采用鹰翼的形状。
　　整个飞行法器，就是鹰捕捉地面猎物时，两翼半收，向下俯冲时的样子，这样也是为了提升速度。
　　其长度连尾翼在内为八尺，尾翼长两尺，不算两翼宽度为三尺半。
　　因为是两翼半收状态，翼展宽度仅有七尺半。
　　身体各方面比例，也不完全是参照鹰类妖禽，而是进行了一些调整。
　　白盛已经在上面铭刻了鹤羽舟的器纹，此外，还专门铭刻了增加强度的器纹。
　　为了掩人耳目，还将整个法器涂成了鹰类妖禽常见的苍黑色。
　　因为外形很像鹰类妖兽，所以王道远将其命名为“飞鸢”。
　　灵珠空间还是太小，根本无法用来测试飞鸢的速度。
　　只能估计其飞行速度，普通程度的催动，可以达到每个时辰三千里多一点。
　　全力催动之下，速度可以达到每个时辰四千里左右。
　　若是能达到这个估计速度，可以超越筑基修士御剑飞行的极限速度，也算达到预期目标了。
　　因为只是刚刚研究出来，还没有进行深度改进，灵力消耗比鹤羽舟大很多。
　　驾驭飞鸢飞行的时候，消耗灵力速度，与御剑飞行差不多。
　　因为速度比御剑飞行快，所以这个灵力消耗还是比较划算的。
　　至于载重能力，飞鸢最多可以载着两个人起飞。
　　其他方面倒是跟先前的鹤羽舟差不多，只需要灵力就能催动飞鸢飞行，只需要用神识之力控制飞行方向就行。
　　这一点，比御剑飞行强得多。
　　白盛拿出来的这个只是个实验品，上面的器纹经过多此改进，留下的毛病也很多。
　　直接拿着这东西用，很容易出问题。
　　保险起见，还是重新炼制一个比较好。
　　用了一个月的时间，王道远又重新炼制出一个飞鸢。
　　因为他的神识修为比白盛强，在器纹方面，水平要高很多，出现的瑕疵也少很多。
　　他亲手炼制出来的飞鸢，强度勉强能达到二阶上品的程度。
　　比二阶上品防御法器肯定要弱不少，但与其他类型法器相比，也差不了多少。
　　即便是筑基巅峰修士，也无法轻易废掉飞鸢。
　　可惜，手里没有风属性材料。
　　否则，采用熔炼法，提炼风属性材料精华，融入飞鸢两翼。
　　甚至直接用风属性材料炼制双翼，应该还能提升不少速度。
　　而且，这飞鸢主材只有金丝碧桃木，太过单一。
　　若是能在两翼上，用上柔软的材料，还能改变翼展宽度。
　　就像前世的一些战斗机那样，起飞的时候两翼伸展到最大，能提高升力，多带一些人。
　　逃命的时候两翼半收，增加速度。
　　这些都是以后的改进方向，现在手里没有那么多材料，能做到目前的水平已经很不错了。
　　王道远现在也只是二阶上品炼器师，以后炼器水平到达三阶，再改进飞鸢，飞行速度应该还会增加很多。
　　折腾完飞舟的事，将分身白盛留在吴氏炼器坊，继续赚灵石。
　　他自己则离开归雁坊市，出去搞事情。
　　他此行的目的地，就是归雁坊市正北方向万里之外的宝镜湖绿洲。
　　陈冀那老小子很可能隐藏在宝镜湖绿洲，对于王道远而言，这孙子始终是一个隐患。
　　他利用血影的情报系统，也没有发现山北近几年有人开辟紫府的。
　　所以，陈冀应该还是筑基巅峰修士。
　　以王道远目前的手段，对付大部分筑基巅峰修士，都是能取胜的。
　　陈冀从万尸真人那里继承来的炼尸和法器，根本不需要考虑太多。
　　金丹修士留下的法器，他一个筑基巅峰根本无法催动。
　　即便有些三阶下品法器，陈冀能勉强催动，也发挥不出多少威力。
　　对强悍的二阶上品法器，也无法造成碾压优势。
　　即便打不过，这不还有飞鸢吗？
　　暂避锋芒，凭借速度优势，与其周旋。
　　再强的筑基修士，终究不是紫府，这是质的差距，筑基修士根本无法长时间催动三阶法器。
　　至于炼尸，陈冀根本不敢动它们。
　　炼尸本就有反主的倾向，实力高于主人越多，反主的概率越大。
　　一个筑基修士，敢指挥金丹水平的炼尸，绝对会被活撕了。
　　即便陈冀有炼尸，那也是得到传承之后新炼制的。
　　万尸真人的核心传承在自己手里，即便陈冀得到了一些炼尸的手段，也不会强到哪里去。
　　再说了，之前幽冥宗筑基修士，可是在宝镜湖一带搞了不少事情。
　　应该与陈冀发生了冲突，消耗了陈冀不少实力。
　　再加上自己有戊土神雷，对付一些二阶炼尸，还不是一下子一个。
　　离开归雁坊市，向北行进了一千多里，找到一处僻静的地方，祭出飞鸢，试验一下这东西的速度如何。
　　飞行了一个时辰的时间，飞出了大概三千一百里。
　　筑基巅峰修士御剑飞行速度的极限，是一个时辰三千里。
　　王道远想尝试一下极限速度，加大灵力输入，向正北方向飞去。
　　飞鸢的速度也迅速提升，速度提升到每个时辰三千五百里左右时，飞鸢开始剧烈颤抖。
　　他不敢再继续提速，而是慢慢将速度降下来。
　　长叹一声，改进飞行法器果然没那么简单，分身白盛用了二十年时间，还是有隐藏的大问题。
　　随后，他操控飞鸢，将速度维持在每个时辰三千四百里左右。
　　飞行了数千里，并没有出现不稳的情况。

第二百九十九章 民风淳朴
　　王道远也无法完全确定，问题出现在哪儿。
　　飞鸢的构造非常简单，模仿鹰类妖禽的外形，两翼与尾翼都是固定死的，应该不会出现太大的问题。
　　鹰类妖禽飞行速度可比人类快多了，金翼是二阶中品修为，一个时辰五千里都跟玩似的，也没见它在空中乱颤。
　　用于飞行的器纹，都是在鹤羽舟上照抄下来的。
　　鹤羽舟是比较成熟的法器，主要器纹不会存在致命缺陷。
　　最大的可能是，飞行器纹与飞鸢的器型不完全匹配。
　　二阶上品炼器师，倒也能改进器纹，但绝非一朝一夕能完成的。
　　这飞鸢好歹一个时辰能稳定飞行三千四百里左右，比筑基巅峰修士飞得快就够用了。
　　他也不敢跟紫府修士过不去，不追求能飞得过紫府修士。
　　至于解决这个问题，倒是不着急，等解决了山北的事，将分身白盛扔进灵珠空间，让他慢慢研究去吧。
　　在宝镜湖绿洲南一千多里处，收起飞鸢，改为御剑飞行。
　　宝镜湖绿洲处在沙漠南缘，整个绿洲大致呈椭圆形，东西最长五百里左右，南北最宽三百多里。
　　绿洲地势低洼，南北各有一条小山脉，山上的泉水汇聚成一条条溪流，向中间的低洼处流去，滋养了两山之间的这处盆地。
　　绿洲中央，是一个直径百里左右的圆形湖泊。
　　因为两条小山脉，几乎将绿洲完全包围，外面的风难以吹进来，湖面波澜不兴，常年水平如镜，故而得名宝镜湖。
　　宝镜湖绿洲有一条二阶上品无属性灵脉，其南面是稀疏的草地，其他三面都是沙漠。
　　这种环境下，宝镜湖绿洲是当之无愧的宝地。
　　宝镜湖周围环境恶劣，附近并没有大群的妖兽和半妖部落。
　　据说多年前，宝镜湖倒是有一群妖兽，后来被半妖灭族。
　　之后，这里就成为一个半妖部落的地盘。
　　赵国皇族尚未被灭的时候，就多次越过回雁山，征讨妖族，在山北建立了许多人族据点。
　　山北的许多人族小势力，都是那时候留下的。
　　有人、有灵气的地方，就少不了散修。
　　一些亡命之徒四处乱窜，寻找落脚之地。
　　在数百年前，一群筑基后期的亡命散修发现了宝镜湖绿洲。
　　而占据此处的半妖，修为最高的也只有筑基后期，根本挡不住这群亡命之徒。
　　最终半妖部落死的死，逃的逃，这里就成了散修的地盘。
　　宝镜湖绿洲的灵脉，品阶实在是低了点，紫府修士以及三阶妖兽根本看不上这里，二阶妖兽也没本事拿下这里。
　　而且，宝镜湖绿洲算不上大，在这里建立基业，前途太小。
　　附近也没有什么上得了台面的势力，万里之外的势力，也没必要为了这么个二阶灵脉，专门跑来经营这里。
　　因此，宝镜湖绿洲变成了没人管的地方。
　　幽冥宗与山北妖族和解之后，山北的人族数量急剧上升，散修也就更多了。
　　宝镜湖因为其特殊性，引来了更多的散修，亡命之徒也喜欢呆在这里。
　　多年前，陈冀和齐云，就是这些亡命之徒中的一员。
　　宝镜湖东岸边是一处坊市，甚至说是坊市都有些勉强，标准的草台班子。
　　只有零星几个勉强算得上店铺的建筑物，其他人都是在摆地摊。
　　这里没有任何规矩可言，也没有主事之人。
　　一些修士仗着修为高深，抢劫做生意的修士，也没人管。
　　一旦发生冲突，谁赢谁有理。
　　其他人被冲突波击，若是实力不足，就只能自认倒霉。
　　这是一个真正强者为尊的地方，拳头就是道理。
　　以前倒是有人想在这里立规矩，可惜被群殴至死。
　　王道远脚踏虎煞剑，落到坊市边缘。
　　他想找陈冀的晦气，总得了解一下这老小子的情况。
　　坊市这种鱼龙混杂的地方，最适合打探消息。
　　刚落地，就有一名筑基九层、身着灰袍的修士走上前来。
　　这货也不说明来意，就盯着王道远看。
　　王道远被看得有些发毛，他此时施展易容术改了面相，与在归雁坊市时的长相不同，不过依然是一副中年人的模样。
　　修为倒是没有隐藏，筑基八层在这里还能唬住不少人。
　　若是修为太低，会有很多麻烦。
　　他也没展露什么不同寻常的地方，这人一直盯着他看，不知发的是什么神经。
　　王道远向右走了几步，想绕开眼前的灰袍修士。
　　灰袍修士也向右移了几步，继续挡路。
　　这孙子是诚心来找茬了，王道远自然也不能退缩。
　　散修都是欺软怕硬的德性，你服软一次，就会有更多的人欺负上门。
　　王道远问道：“道友是什么意思，划个道吧。”
　　灰袍修士拿出一个储物袋，笑道：“懂规矩就行，这里是一千块灵石，你手里的这柄短剑归我了。
　　看你筑基八层修为，收拾你需要费一番功夫，才给你这个价。
　　识相的就留下短剑，拿着灵石滚蛋。”
　　王道远反握虎煞剑剑柄，强悍的神识之力释放开来。
　　施展云烟遁，从灰袍修士身边掠过，一股漆黑色的云雾将周围十丈的地方笼罩住。
　　他故意收着，没有全力施展云烟遁。
　　几息时间过去，黑色云雾散去，灰袍修士仍然保持原来的姿势，只是手中的储物袋，以及腰间的储物袋都没了。
　　王道远手里拿着两个储物袋，笑道：“宝镜湖还真是民风淳朴，刚来就有人送上全部身家。”
　　周围的修士，表情都有些怪异，还第一次有人这么夸宝镜湖，受宠若惊啊。
　　话音刚落，灰袍修士摔倒在地。
　　头在地上磕了一下，直接与身体分离，不过并没有血液流出。
　　仔细看过去，脖子上的断口处，结了一层黑色的冰。
　　这下周围的修士是真有点惊了，越一阶瞬杀，还没有人看清他是怎么动手的。
　　王道远此时又发话了：“我没有拿人炼器的习惯，这条死狗谁稀罕谁拿去。”
　　说罢，转身向前走去。
　　等他走出二十多丈远，才有几个修士敢上前抢夺尸体。
　　坊市内一个高楼上，两名白发苍苍的老年修士，一人长须，一人短须，一直在注视着这一幕。
　　长须修士问道：“看出什么了吗？”
　　短须修士答道：“神识压制，让对手短暂失神。
　　然后施展高明的遁术，快速从对手身边掠过，用手中短剑斩下对手头颅。
　　此人的灵力，带有一种阴寒之气，竟能将筑基九层修士的血液冻结。
　　遁法极为不凡，我也没看出什么名堂。
　　而且，此人的神识修为不在你我之下。”
　　长须修士笑道：“前面说得很对，最后一句话就是放屁。
　　什么叫不在你我二人之下，你跟他比拼一下试试。
　　这小子的神识修为比咱们两个筑基巅峰修士都强，真不知道是怎么修炼出来的。”
　　短须修士无奈笑道：“就不许我说句大话吗？
　　那此人怎么处置，收拾掉还是拉拢？”

第三百章 炼尸的消息
　　长须修士手抚长须，思索了许久，道：“此人筑基八层，神识修为就在你我二人之上。
　　此等人物，要么是大势力的嫡传，出来历练。
　　这样的人物，咱们要是把他收拾了，整个宝镜湖都难留活口。
　　要么就是有极大的机缘和极强的天赋，这样的人，都是修为进步极快，也不好惹。
　　咱们对他下手，若是得手了还好。
　　若是让他跑了，那就等着他过几年回来弄死咱们吧。
　　依我之见，还是先不要轻举妄动。
　　此人若只是来游历一番，那咱们就不要惊扰。
　　若是长时间在此地落脚，那咱们也可以拉拢。
　　只要他不会干扰咱们的计划，咱们就不要动手。
　　若他非要跟咱们作对，那只能送他走了。”
　　短须修士点点头，道：“咱们就这样办吧，此人随便漏了一手，就展示了两样咱们比不上的手段。
　　看此人也是杀伐果断之辈，不像是初出茅庐的菜鸟，必定还有压箱底的手段没使出来。
　　咱们还真没有多少把握能拿下他，能不动手，还是尽量别动手吧。”
　　王道远对两人的打算一无所知，还在坊市上逛着。
　　宝镜湖的散修，还真是百无禁忌。
　　归雁坊市那边不能出售一切与妖兽有关的东西，这边根本不在乎，妖兽的骨、角、鳞片等物，应有尽有。
　　此地修为最高的也就是筑基巅峰，也就只能猎杀二阶妖兽。
　　因而，这些妖兽材料大都是二阶中下品水平，二阶上品材料很少，三阶材料完全没有。
　　宝镜湖绿洲四周都是荒芜之地，灵药倒是极为稀少，还都是沙生灵植，价值不怎么高，也就买了一些二阶沙生灵植的种子备用。
　　他没有在地摊上盘桓太长时间，而是走到坊市最高的一座建筑前。
　　这是一座酒楼，名为镜湖酒楼。
　　王道远走进酒楼，只见里面颇为热闹。
　　酒楼一层是个占地半亩有余的大堂，摆着四五十张桌子，大部分桌子上都有人。
　　他选了角落里的一张桌子坐下，喊了一声：“掌柜的，随便来几样小菜，再来两坛好酒。”
　　不一会儿，一个练气后期修士拎着两个酒坛跑过来，道：“前辈，这是您的酒，菜一会就上来。”
　　王道远点点头，没有说话，跑堂修士也就退下了。
　　这跑堂的修士，是他在此地见到的第一个练气修士。
　　在这种弱肉强食是唯一规则的环境中，筑基初期修士都不好生存，练气修士根本没有能力独自存活下去。
　　过了一刻钟的时间，跑堂修士又托着一个木制托盘快步走过来，托盘上放着六个菜碟。
　　他将六个菜碟放到王道远身旁的桌子上，笑道：“前辈，您的菜齐了，敢问前辈还有什么吩咐？”
　　王道远掀开一坛酒，倒了一碗酒，道：“就这些吧。”
　　出门在外，还是要留个心眼，他放出几只追魂蜂，尝了尝酒菜。
　　在这天高皇帝远的地方，他也不必担心有人认出追魂蜂。
　　再说了，就算有人认出来，也没什么大不了的。
　　一个散修身上有追魂蜂，跟王道远有什么关系？
　　几只追魂蜂都没有异常，他也就放心吃喝。
　　这酒味道还不错，比赤血酿略强，比灵桃露差不少，应该窖藏了百年左右。
　　他喝惯了几百年份的灵桃露，这酒喝着也就那回事。
　　将六道菜都尝了一遍，味道还算过得去。
　　不一会儿，一位修士凑到桌前，笑嘻嘻地问道：“敢问这位道友，可否讨碗酒喝？”
　　此人尖嘴猴腮，还长着一个酒糟鼻，一看就是酒鬼。
　　他也是筑基八层修士，修为低了也不敢到他这儿蹭酒喝。
　　王道远倒了一碗酒，笑道：“我的酒其他人可以喝，但也不是谁都能喝的。
　　不知，道友想凭借什么喝这碗酒？”
　　酒糟鼻修士笑道：“凭修为咱俩一样，道友刚来时的情况我也看到了，比斗法实力，我恐怕接不了你一招。
　　我身上也没有拿得出手的东西，唯有消息还算灵通，拿消息换酒如何？”
　　王道远点头道：“正好我对一些奇闻异事比较感兴趣，我只知道这宝镜湖是散修的地盘，不知此地可有什么奇闻异事？”
　　他盯着桌上的一碗酒，露出尴尬的笑容。
　　王道远一挥手，将酒碗推到他面前。
　　他端起酒碗，一饮而尽，发出畅快的声音，随后说道：“道友果然爽快，我也不藏着掖着了。
　　这宝镜湖绿洲，总共也就这么大点地方，还聚集了数百筑基散修。
　　斗法杀人的事，都是家常便饭，再离奇的死法，也都不稀罕，这都算不了什么奇事。
　　唯有十多年前，出了一桩奇事。”
　　说到这里，酒糟鼻修士停住了。
　　王道远真想一巴掌拍死他，这孙子不会是说书的出身吧。
　　这话断得，实在太吊人胃口。
　　他一挥手，酒从坛中飞出，落入酒糟鼻修士身前的碗中，将碗装满。
　　酒糟鼻男子端起酒碗，还是一口闷，打了个酒嗝，道：“十多年前，有十余个散修打扮的修士从南边过来，要在附近寻找什么东西。
　　本地一些胆大的修士，跟他们发生了冲突。
　　这群人虽然都是散修打扮，但应该是某个大势力的弟子。
　　他们斗法之中相互配合，几个人就能将十多名本地同阶修士打得抱头鼠窜。
　　本地修士也不敢再招惹他们，任由他们在宝镜湖一带搜寻。
　　他们在绿洲内折腾了几个月，也没有什么发现。
　　又在南山、北山折腾了半年，还是一无所获。
　　后来，他们开始搜索绿洲之外的沙漠。
　　折腾了一年多的时间，在绿洲以东三百多里处，与什么人发生了争斗。
　　据路过的修士说，这帮人碰到的是一群二阶上品炼尸，这些炼尸有人形，也有妖兽，各个钢筋铁骨，同阶修士根本不是对手。”
　　说到此处，又停顿了下来。
　　王道远自然知道他是什么意思，又给他倒了一碗酒。
　　酒糟鼻修士喝完酒，继续说道：“这群修士斗法实力也是不弱，与这群炼尸拼了许久，也只是有四五个人受伤。
　　见拿不下炼尸，他们离开炼尸所在之地。
　　也没有回绿洲，而是直接向南而去。
　　过了大概一个月的时间，又来了一批散修打扮的修士，这次人更多，有三十来人，个个都是筑基后期，其中有几个是上次来的那批人中的高手。
　　这批人是有备而来，使用的灵符和法器，对炼尸都有不小的克制作用。
　　他们一开始占据了上风，压着炼尸打。
　　后来不知道是怎么回事，这些炼尸突然凶性大发，再次击败这群人。
　　而且，还留下了五六条人命。”
　　酒糟鼻修士的话再次停住了，王道远实在忍不住了，每次说道关键时刻都停下来，这是在挑战自己的耐心啊！

第三百零一章 推测
　　酒糟鼻修士见王道远脸色不善，有些害怕。
　　王道远拿出虎煞剑，又拍拍酒坛，道：“好好说完，这坛子酒都是你的。
　　再给我玩花活，我让你尝尝这虎煞剑的滋味。”
　　酒糟鼻修士被吓得汗都下来了，再也不敢耍花样，咽了口唾沫，道：“那群修士损失了五六个同伴，还有十多个受伤的，向正南方向撤去。
　　一年之后，三十多人再次来到了这里。
　　这次那帮人带来了三阶下品法器，器型有点像铃铛。
　　炼尸出来时，一位筑基巅峰修士一摇铃铛，所有的炼尸都瘫倒在地。
　　其他修士趁机放火，将所有炼尸全部烧掉。
　　解决了炼尸之后，一行人开始向地下挖掘，寻找炼尸出来的地方。
　　后来好像还真挖到了什么东西，下去了十多个人。
　　外面等着的二十来人等了几天时间，也没有一个人上来。
　　他们派人下去寻找，又没上来。
　　外面的人有几个向南飞去，过了没多久，留守的十几个人也都离开了。
　　自那以后，那群人再也没来过，底下的人也没能再上来。”
　　王道远一挥手，将酒坛推向酒糟鼻修士，道：“这坛酒是你的了。”
　　酒糟鼻修士抱着酒坛，连连称谢，到一个空桌上喝酒。
　　王道远边吃边思考，万尸真人坐化的那处秘境入口，确实是在宝镜湖绿洲以东三百多里处。
　　这些幽冥宗修士碰到二阶炼尸的地方，应该就是秘境入口附近。
　　只是，他们碰到的炼尸，肯定不是万尸真人留下的那一批。
　　堂堂金丹真人，要培养炼尸，金丹修士的尸体不好找，也得用紫府修士的尸体。
　　除非是碰到体质特殊的筑基修士的尸体，潜力非常大，才会用紫府以下的尸体。
　　可特殊体质极为稀少，一万修士之中也难出一个，不可能有这么多。
　　而且，若是特殊体质的修士，被炼成炼尸之后，那实力可是相当吓人。
　　恐怕幽冥宗修士第一次碰到炼尸，就得死不少人。
　　妖兽或人类修士误入秘境，死在里面，被阴气侵蚀成为天然炼尸也不是不可能。
　　幽冥宗修士第二次来的时候，本来已经压制住炼尸了，炼尸却出现突然大发神威的情况。
　　可见这些炼尸并非无主之物，而是有人操控。
　　当年探索秘境的只有齐云和陈冀，齐云连魂魄带夺舍之后的身体，都在自己灵珠空间内。
　　在自己故意透露宝镜湖绿洲附近有阴气之前，知道秘境的人只有自己和陈冀。
　　控制这些炼尸的人，也就只能是陈冀。
　　至于幽冥宗修士进入地下之后，再也没出来的情况。
　　有两种可能，一是陈冀在秘境入口布下阵法之类的陷阱，将所有人坑杀。
　　他自己探索过两次秘境，秘境洞口处都是非常容易埋伏的。
　　不过，幽冥宗的人也不是傻子，不会一窝蜂全部涌进去，即便有阵法，也不会杀得一个不剩。
　　幽冥宗派人来搜寻秘境，岂会不派阵法师来。
　　从齐云的记忆中得知，陈冀并非主修阵法。
　　所以，陈冀用阵法坑杀幽冥宗修士的可能性不大。
　　另一种可能就是，下面有至少三阶的炼尸在活动。
　　一般经过炼化的炼尸，在主人死后，都会陷入沉睡之中。
　　只要没有外部干扰，它们会一直沉睡下去，天然炼尸倒是会按照自己的习惯活动。
　　如果里面存在三阶天然炼尸，那齐云和陈冀早死在秘境里了。
　　幽冥宗进入地下的修士，没一个能活着出来，应该是全部进入秘境之后，才被全部干掉。
　　所以，秘境之中即便有三阶炼尸在活动，但绝对不会是天然炼尸。
　　三阶炼尸不会飞，又没有修士灵敏，却能将十几个筑基后期修士全部留下，说明秘境中的三阶炼尸不止一个。
　　既然有三阶炼尸，还不止一个，宝镜湖一带又没有紫府修士或三阶妖兽活动。
　　陈冀却没有将其放出来，屠杀宝镜湖绿洲的修士，获得炼尸材料。
　　最大的可能性是他无法自由操控三阶炼尸，放出来怕它们反主。
　　由此可见，陈冀的修为应该还只是筑基巅峰，而没有开辟紫府。
　　这下王道远彻底放心了，虽说不一定能打得过筑基巅峰的陈冀，但至少不会被轻易干掉。
　　至于下面的三阶炼尸，陈冀不能很好地控制，放出来之后，还指不定攻击谁呢。
　　只要自己不主动进秘境，这些三阶炼尸就不用担心。
　　就算陈冀敢拼命放出三阶炼尸，大不了祭出飞鸢逃命，不会飞的炼尸，能奈我何？
　　陈冀的修为不需要担心，这么多年都没能开辟紫府，现在还能突然开辟紫府不成？
　　现在应该考虑的是如何将陈冀引出来，毕竟自己也不能一直在这里耗着不是。
　　想通了一切之后，王道远迅速解决酒菜。
　　此时，王道远突然发现一缕轻微的神识波动，从三楼上传下来，传到掌柜的耳边。
　　这是神识传音，他也判断出发出神识传音的人，神识修为比自己稍弱。
　　只不过，弱得很有限，此人应该是筑基巅峰修士。
　　王道远神识虽强，但还没有强到能直接截取神识传音的程度。
　　镜湖客栈有三层楼，一楼大厅散座，二楼雅间，三楼不接待客人。
　　他想要打听消息，自然是坐在一楼大厅最合适。
　　王道远喊了一声结账，掌柜亲自走上前来。
　　这掌柜是筑基五层修为，来到桌前，笑道：“道友对小店的酒菜可还满意？”
　　王道远没说话，只是点点头。
　　掌柜的继续说道：“这些酒菜，总共一千块灵石。”
　　王道远笑道：“贵主人还真有意思，刚到此处的时候，一位道友送了我一千灵石，贵主人就非要将这灵石再要回去。
　　罢了，一千灵石而已，随便杀个人，也不止这点灵石。
　　既然贵主人想要，那就拿去吧。”
　　说罢，从储物袋中拿出十块中品灵石，交给掌柜的，起身走出客栈。
　　三楼一个房间之内，有一长须、一短须两位修士。
　　短须修士笑道：“此人真够敏锐的，连神识传音的波动都能发现。
　　若是他神识修为再高一些，恐怕就能直接截取神识传音内容了。
　　对此人，你怎么看？”
　　长须老者答道：“此人灵力之中带有极强的阴寒之气，又打听十多年前炼尸的事，说不定也是冲着那里去的。
　　此人也不是斤斤计较之人，行事也算光明磊落，倒是一个极好的合作对象。
　　若他继续留在这里，咱们倒是尝试拉拢一番。”
　　短须修士点点头，道：“还是要试探一番，说不定此人与先前那一批人是一伙的。
　　若是如此，咱们可就是与虎谋皮了。
　　而且，此人气度还真不像是散修，再加上高明的手段，说不定是某个大势力的嫡传。
　　与这样的人合作，风险可是不小。
　　他实力确实不弱，可若是折在地下，咱们以后就等着被他背后的势力追杀吧。”

第三百零二章 自投罗网
　　王道远离开镜湖酒楼之后向南山飞去。
　　因为坊市中没有靠谱的居住地点，大部分散修都在南山山阴和北山山阳开辟洞府。
　　他在宝镜湖绿洲的人设是邪修，灵力又带着浓重的阴气。
　　这样的修士，自然不喜欢阳光，住在北山山阳反倒不合情理。
　　南山山阴修士洞府，比北山山阳少一些。
　　混迹宝镜湖的修士，大多是有今天没明天的。
　　因此，山上的空洞府不少。
　　有人的洞府自然有阵法守护，没有阵法守护的洞府自然没人居住。
　　王道远在南山山阴，找了一处废弃的洞府。
　　这洞府位置还算不错，在半山腰上，洞府门口外有一块巨大的凸起岩石，像是一个断桥，向北延伸出十多丈远。
　　这块岩石上表面平坦，在洞府门口外形成了一个长十余丈，宽四五丈的平台。
　　这洞府并没有阵法守护，显然是没人居住的。
　　进入洞府之后，里面倒是很简单，除一个石榻之外，没有其他东西。
　　洞府大门和四周墙壁上，有防御阵法阵纹，不过已经残缺了。
　　这阵纹也就是二阶上品水平，王道远花了半天的功夫，就将其修复完毕。
　　宝镜湖绿洲仅有一条灵脉，还是在宝镜湖湖底。
　　因为地形的原因，灵气不易扩散出去，两山之间，灵气还是很高的。
　　但这些游离的灵气，是无法直接为阵法提供灵力的。
　　故而，洞府防御阵法只能用灵石提供灵力。
　　修复阵法的过程中，发现墙壁上的阵纹并不是时间流逝自然损坏，而是被一道道剑痕破坏，可见此处曾经发生过激烈的打斗。
　　他将所有阵纹修复完毕之后，仔细观察了一遍整个阵法，发现这阵法有问题，存在明显的漏洞。
　　阵法开启之后，可以在不破坏阵法的前提下，从外面进入洞府，这阵法怎么看都像是在坑人。
　　有人住进这洞府之后，布置这阵法的人，随时随地都能进来偷袭。
　　怪不得这洞府大门上没什么损伤，洞府内却有不少剑痕。
　　看来上一个住在这洞府的倒霉蛋，被人从阵法漏洞中摸进来干掉了。
　　估计这事闹得挺大，之后这个洞府的阵法也没有再被修复。
　　怪不得这么好的洞府，却没有人住。
　　别人下这个套也不容易，就这么补上太可惜了。
　　这阵法阵纹，也就几十年的样子，当年布陷阱的人，可能还活着，正好用这个陷阱将人钓出来。
　　他没有将阵法缺陷补上，而是在里面布置了一下。
　　一旦有人进入，他随时可以将阵法缺口关闭，让人进得来出不去。
　　为了防止对手来得人多，自己阴沟里翻船。
　　他还在洞府内部，用阵盘布下金煞绝魂阵。
　　这阵法的威力，当年在抵抗兽潮时，就见识过，这阵盘也是他抽空炼制的。
　　他有四柄虎煞剑，还有许多虎爪刃，其实布置阵眼，用法器压阵效果更好。
　　但即便不连接灵脉，要布置一个小型阵法出来，少说也得十天半个月。
　　他要钓的鱼随时可能会来，没有时间去慢慢布阵。
　　将阵盘摆放在特定的位置，然后在阵盘上安放中品灵石。
　　催动阵盘，吸收中品灵石中的灵气，储存在阵盘中。
　　待阵盘吸收能量完毕后，再换上新的中品灵石，最后将阵盘简单隐藏一下。
　　金煞绝魂阵布置完毕，顺便将洞府原有的阵法，装上二阶中品灵石，然后开启。
　　对筑基修士而言，睡眠已经不是必需的了，打坐冥想，完全可以代替睡眠。
　　王道远也就在阵法核心处打坐冥想，等待鱼儿上钩。
　　三天之后的夜里，洞府外面传来一阵轻微的响动。
　　他用神识向外探去，只见外面来了六个修士，还都是筑基后期。
　　领头之人是筑基九层修士，距离筑基巅峰也差不了多远。
　　此人正在用神识传音，向其他几人传话。
　　几息之后，筑基九层修士来到洞府大门前，触动大门上几个阵纹。
　　随后，大门上的阵纹全部关闭。
　　他带着其他五人推门而入，最后一个人将洞府大门关上。
　　见到王道远正在打坐，他嘲讽道：“没想到道友还是个阵法师，可惜学艺不精，没看出我留下的后手。
　　这洞府废弃几十年了，没想到还能抓到一条大鱼。
　　乖乖交出功法和遁术，我饶你一命。”
　　王道远露出轻蔑的笑，随后神识一动，洞府大门上的阵纹瞬间被开启。
　　六人中最靠近大门的人，尝试打开大门，却失败了。
　　他拿出长剑，攻击大门，阵纹也只是颤动了几下，要彻底打破，至少需要半刻钟的时间。
　　王道远笑道：“你们还真沉得住气，浪费了我三天时间，到现在才来送死。”
　　筑基九层修士不屑道：“你虽然实力强悍，单挑我不是你的对手，但我们有六个人，我就不信你能打败我们六个。”
　　王道远笑而不答，催动金煞绝魂阵，一股煞气充斥着整个洞府。
　　洞府被封闭，六人被断了后路，正有些慌乱。
　　此时金煞绝魂阵的煞气释放出来，直接影响到了他们的神智。
　　有三名筑基七层修士，当场愣住，其他三人也有瞬间的失神。
　　王道远也不迟疑，立刻祭出灭魂钟。
　　他此时已是筑基八层修为，神识超过一般的筑基巅峰修士。
　　可以发挥出灭魂钟的全部威力，洞府就这么大一点，六人离灭魂钟很近。
　　再加上洞府墙壁反弹的作用，他们被音波攻击反复蹂躏。
　　钟声消散之后，六个人都翻白眼了。
　　除了领头修士实力强悍，除了魂魄受损，并没有其他致命伤。
　　其他五人被震得魂魄消散，内脏严重受损，七窍流血，眼看是活不成了。
　　这种重伤垂死的修士，不适合直接炼制分身，还得将他们的伤势治好，实在太过麻烦。
　　他的目的是炼制分身，又不是开善堂，管他们死活呢。
　　他们不适合炼制成分身，自然有适合的，再抓其他修士就是了。
　　赵保国和影狐已经寿终正寝，现在还剩四个分身，外加一个没有分魂的齐云。
　　替换吴益身上的分魂后，四个分魂，只占百分之四的魂魄，还可以再多六个分身。
　　不过，他现在身处险地，不适合分裂魂魄。
　　四个分身之中，还有梁子兴这个练气修士，继续留着他也没多大用处。
　　将其识海内分魂抽出，施展裂魂刃，侵入筑基九层修士识海。
　　这筑基九层修士的识海中，魂魄处于将散未散的状态，裂魂刃轻轻一点，魂魄就要散去。
　　王道远立刻将分魂注入其识海，裂魂刃化为神识之力，重聚魂魄。
　　随后，将分身收入灵珠空间。
　　其他五个人已经是活不成了，留着也没有用处。
　　搜尸之后，用绳索拴着脖子，吊在洞府门外的凸起岩石上。

第三百零三章 盛情相邀
　　作为一名邪修，不能太心慈手软，该杀的一个不能留。
　　也能拿这些散修的命，警告一下想打自己主意的人。
　　此番使用灭魂钟，除了想速战速决之外，还有想引蛇出洞的意思。
　　他在洞府中使用灭魂钟，又有大门阻隔，根本传不到一百多里外的坊市中去。
　　但是，周边的洞府还是很有可能听到的。
　　世上的事，只要有第二个人知道，就不算秘密。
　　只要有自己以外的人听到钟声，都绝对会传出去。
　　自己这么寻找陈冀，得找到猴年马月去，还是将其引出来比较好。
　　过了几个时辰之后，新的分身和分魂已经融合完毕。
　　此人名叫卢宗，正是布置这洞府陷阱的人。
　　卢宗原先也是山南之人，只是并非赵国修士，而是来自魏国。
　　魏国在赵国西边，以前实力远不如赵国。
　　当年赵氏皇族还在的时候，没少揍魏国。
　　若非天斩山脉和回雁山多次爆发兽潮，牵制了赵国的精力，恐怕魏国早就被灭掉了。
　　赵氏皇族灭亡之后，三大宗门的高层也损失惨重。
　　到目前为止，三大宗门的实力加起来，高端战力也差魏国不少。
　　北渊修仙界十多个大小国家中，以前只有赵秦两国是保持皇族一统的。
　　其他国家，要么皇族早没了，要么皇族也只是大势力之一，魏国也是如此。
　　再赵国皇室在的时候，将边界的险关要塞都夺了下来。
　　即便现在赵国实力不行，周边国家也只能夺回一些边边角角的领土，根本无法大举攻入赵国。
　　不过，赵国没有了之前的威慑力，却又始终占着边界处的险关要塞，魏国势力始终在赵国的威胁之下。
　　魏国势力自然想夺回这些险关，只是魏国国内也是一盘散沙，只有靠近边界的势力想打赵国。
　　其他势力打赵国也没有什么好处，自然不会帮忙，还担心靠近边界的势力夺回地盘，实力壮大。
　　他们非但不帮忙，还不断扯后腿。
　　因此，赵魏边境并没有发生大战，反而是小打小闹很多。
　　卢宗本是赵魏边界寒江关一带的家族修士，魏国势力攻打寒江关，又不想损失太多自家弟子，就拼命征召附属家族。
　　卢宗家族的高手战死得差不多了，继续维持家族，族中子弟迟早全部完蛋。
　　为了保住一点香火，卢家剩余的修士族人全部散去，到各地当散修。
　　当时，卢宗只是一个练气修士，并没有携带卢家的传承。
　　后来，他在没有筑基丹的情况下成功筑基。
　　魏国势力又大肆捉拿散修，充当炮灰。
　　这些散修纷纷向别处逃去，有不少人逃进回雁山。
　　寒江关附近的回雁山，可是妖兽的老巢。
　　逃进回雁山的修士，都是九死一生。
　　卢芳也算是走了大运，借土遁符逃生时，碰到地下暗河，顺着暗河向北逃，最终逃到了山北。
　　为了能生存下来，他也没少杀人以及猎杀妖兽，山北能容下他的地方也不多。
　　辗转多年，才来到宝镜湖。
　　他得到过一个二阶上品阵法传承，凭借不错的天赋，成为了二阶上品阵法师。
　　阵法师大多懂一些炼器术，卢芳的炼器水平不高，只有一阶上品，完全没有培养价值。
　　阵法这东西不好赚灵石，他才想出这么一个用洞府布置陷阱，引人入住，然后杀人夺财的计策。
　　这卢芳修炼的功法和法术都是极为普通的东西，这些年洞府陷阱也骗不到人了，手里的灵石不多，连法器也只有一柄二阶上品长剑。
　　这长剑品质不怎么样，还不如虎爪刃，王道远根本用不上。
　　其他五名修士，加上之前在刚到坊市时杀的那名修士，也没有什么好东西。
　　六个储物袋，只搜出了没多大用的玉简、六柄飞剑，以及四万多块灵石。
　　卢芳这小子的价值也不大，炼器水平太低，阵法师放在灵珠空间内，也就能帮忙炼制几个阵盘。
　　不过，他修为不低，能混入血影。
　　在空间里学学归元剑宗的传承，增强战斗力。
　　加入血影后，可以尝试架空幽狼，也可以自己争取当个管事。
　　王道远在洞府内打坐修炼许久之后，门外有一名筑基中期修士前来拜见。
　　只听那人说道：“前辈，我家主人有要事与前辈相商，还请前辈赏脸到镜湖酒楼一叙。”
　　王道远冷笑道：“你家主人有要事关我屁事，我没有要事跟你家主人扯。
　　滚蛋，再打扰我修炼，外面那五个就是你的榜样。”
　　洞府门口的岩石上，还挂着五个筑基后期修士的尸体，他一个筑基中期修士，还不是说杀就杀了。
　　他也不敢再说什么，灰溜溜地走了。
　　他来到镜湖酒楼，向长须、短须两名修士汇报。
　　长须修士笑道：“这位道友还真是好本事啊，六人去偷袭他，五个被悬尸示众，还有一个卢宗不见踪影。
　　咱们的眼线也没见卢宗出来，八成是被打成渣了。
　　眼线回报，六人进去之后不久，就听到一声钟响，半盏茶之后，五个人就被挂在了岩石上。
　　他可能是有音波攻击法器，这手段远在你我二人之上，应该好好拉拢一番。
　　可惜，这人对咱们戒心很重，根本不接受咱们的邀请。”
　　短须修士道：“刚到宝镜湖绿洲，就被找了两次麻烦，杀了七个人，没有戒心才奇怪。
　　是咱们邀请他有些太急了，他刚杀完人，咱们就邀请他，说有要事相商。
　　这怎么看都像是咱们派人刺杀他，失败之后，又想将他引来围杀。
　　咱们的计划也不急在一时，可以慢慢拉拢他。
　　先找个由头，与他见一面，消除他的戒心，再谈其他的事吧。”
　　长须修士点点头，道：“那就这样吧，此人功法、法术、法器都不错，在坊市上，也没见他买过什么东西，可见其眼光非常高。
　　正好过一段时间，要举办筑基后期修士的交换会，咱们再拿出点好东西，以交换会的名义，邀请他前来。”
　　两个月之后，长须、短须两名修士，亲自来到王道远洞府门前。
　　长须修士喊道：“老夫季铖，与舍弟季钺，前来邀请道友，参加筑基后期修士交换会，不知道友可愿招待我兄弟二人？”
　　王道远神识一扫，发现两人都是筑基巅峰修士。
　　筑基巅峰修士的实力不好揣度，有些和筑基九层没多大区别，有些则远胜筑基九层。
　　个别像石振邦那样的，甚至可以和紫府修士过两招。
　　故而，筑基初期和中期修士，见到筑基巅峰修士都是尊称一声前辈。
　　人家两个筑基巅峰修士亲自上门邀请，自己要是不招待一下，那就是得罪人了。
　　真与这兄弟二人交恶，凭自己的实力，打一个都没有十足把握取胜，更别说人家是兄弟两人。
　　他还要收拾陈冀，这两人能不得罪，尽量别得罪。
　　王道远关闭洞府防御阵法，道：“两位道友来访，在下有失远迎，还请见谅。”

第三百零四章 交换会
　　两人走进洞府，王道远并未起身相迎，而是坐在金煞绝魂阵核心阵盘旁边，随时可以开启阵法。
　　有阵法保护，即便这两人对他出手，他也能应付得过来。
　　两兄弟都是筑基巅峰修为，神识也是不弱，自然能发现王道远随便隐藏的阵盘。
　　季铖拱手道：“道友来到宝镜湖绿洲这么久，我等还未请教道友的名字。”
　　王道远拱手道：“在下吴川，见过两位道友。”
　　季钺笑道：“吴道友筑基八层修为，就有如此实力，想必开辟紫府也不是难事。
　　看这洞府的布置，道友还是个阵法师？”
　　王道远答道：“吴某确实略懂阵法之道。”
　　季铖拱手道：“不知吴道友可曾涉猎炼器？”
　　王道远反问道：“难道还有不懂炼器的阵法师？
　　吴某虽然炼器之道不如阵法，但也能勉强入二阶水平。”
　　季铖笑着看了弟弟一眼，道：“那可要恭喜吴道友了，我等散修缺少完整的传承。
　　故而，主修丹、器、符三道的散修非常少。
　　历次筑基后期修士交换会上，阵盘、法器、丹药、灵符等物，都是极为抢手的。
　　每次交换会，都会有不少好的炼器材料，甚至是各种残缺的三阶传承都有不少。
　　道友若是有兴趣，可以拿阵盘、法器等物，换炼器材料等东西。”
　　王道远脸上露出感兴趣的神色，道：“看来，这交换会我是非去不可了？”
　　季钺笑道：“既然道友有意参与，我兄弟二人此行不虚了。
　　两个月后，交换会在镜湖客栈三楼举行，还请道友赏光，告辞。”
　　王道远拱手道：“吴某一定准时前往，不送。”
　　这两个月时间，王道远没有再出去，而是好好炼制了几件法器，分身卢宗在空间中炼制一些阵盘。
　　丹药和灵符也可以拿出一些交换，只是不需要再多炼制。
　　这几年他没有怎么斗法，灵符没有消耗，丹药也只是消耗了一些凝元丹。
　　为了保持水平不下滑，他每隔四五天都要炼一炉丹药，炼制一两张灵符，空间中还有不少存货。
　　到了筑基期之后，修士能御剑飞行，攻击型灵符用处不大了。
　　二阶灵符都是以防御灵符，以及特殊作用的灵符为主。
　　他手里还有二阶中上品防御、遁术灵符共一千多张，凝元丹、解毒丹、壮魂丹都有上千颗。
　　回春丹他自己用不上，炼制的也比较少，只有一两百颗。
　　这些东西全部卖出去，几十万灵石就到手了。
　　当然，他也不敢全拿出来。
　　否则，绝对会被群起而攻之。
　　用来换一些有价值的灵物，或者残缺的三阶传承也不错。
　　丹器符阵传承，以炼器传承为例。
　　大部分传承的基础都一样，但不同的传承侧重点不同。
　　高明的传承中，会有独门法器。
　　哪怕传承中只有一两个独特法器的炼制方法，也有巨大的价值。
　　毕竟自己研究新法器实在太难了，分身白盛忙活了二十年，只是改进鹤羽舟，还有王道远的提点，改进出来的飞鸢还是有巨大的缺陷。
　　要是自己从无到有，研究出一个法器，少说也得百八十年。
　　对炼器师而言，特殊法器的炼制方法是极其珍贵的。
　　除此之外，丹、符、阵三道也是同样的道理，基础的东西很多，稍微特殊点的，都很难得到。
　　要自己开发丹方、符文，以及阵法，不知道得尝试多少次。
　　丹器符阵虽然重要，但都比不上修为。
　　王道远自然不可能花费那么多功夫，去研究这些东西。
　　分身魂魄受创，悟性极低，按部就班地学习还行，最多是自己想出个新鲜的点子，让他们去付诸实践。
　　指望分身自己玩出新花样，可能性太低了。
　　所以，能获得一些残缺的传承，也是非常有价值的。
　　两个月过去，交换会即将召开，他收起洞府内的金煞绝魂阵阵盘，开启防御阵法之后，离开洞府，前往镜湖酒楼。
　　来到酒楼之后，展示一下筑基八层的灵力波动，掌柜就让跑堂的练气修士，将他带上了三楼的门口。
　　王道远进入大门，只见里面的布置倒是有点像前世的教室。
　　屋内空间南北长，东西窄。
　　最北端是一个一尺多高的平台，平台中央是一张类似讲台的桌子，该摆课桌的位置，摆的是一个个蒲团。
　　他进入大门时，屋内已经有三四十人了。
　　见他进来，季铖、季钺两兄弟拱手道：“吴道友来了，快请坐。”
　　说罢，就将他引到前排，与其他几位筑基巅峰修士坐到一起。
　　宝镜湖绿洲的筑基巅峰修士，手底下都有几个人，对于王道远的情况自然有所耳闻。
　　知道他的实力堪比筑基巅峰，也都没什么异议。
　　倒是其他筑基八九层的修士有些不爽，互相打听王道远的身份。
　　当得知他占了那个陷阱洞府，单杀六名筑基后期修士的事迹后，都不再说话。
　　五个筑基后期修士的尸体，还在洞府门前的巨石上挂着呢。
　　谁也不想招惹他，毕竟这人可是在光天化日之下，瞬杀筑基九层修士。
　　除了那些筑基巅峰修士之外，谁也没把握能扛住他一剑。
　　筑基巅峰修士都没说什么，其他人自然也不敢找死。
　　等了一个时辰左右，现场一共来了八十多号人。
　　除筑基巅峰修士外，大多数人都不漏面容。
　　王道远现在巴不得陈冀来找他，也就没有遮挡。
　　季铖站到台上，说道：“各位道友也差不多到齐了，交换会十年一次。
　　此次来了不少熟人，也有不少生人，我就再说一下规矩。
　　各位道友凭自愿上台展示自己要交换出去的东西，说出自己想要的东西，想交换什么都可以。
　　只要不在这里发生冲突，其他的随意。”
　　说罢，他走下平台。
　　王道远的目的是换一点材料和传承，能拿得出手的东西，也就是常见的法器。
　　因而，他没有急着上台。
　　一个筑基七层的修士率先走到台前，拿出一个三丈多长的龟壳，道：“这是二阶上品妖兽厚土灵龟的龟壳，刚击杀没多久，保存也非常完好。
　　我想用来兑换一件防御法器，最好是金属性的，无属性的也能接受。”
　　这龟壳若是拆开，足够炼制五块二阶上品盾牌。
　　单卖材料，也能卖个七八千灵石。
　　在场众人都没有兑换的意思，毕竟炼器材料不稀罕。
　　王道远拿出一面星辰精钢盾，问道：“这个行吗？”
　　王家有星辰钢的矿山，他炼制飞舟的时候，十二叔给他准备了不少。
　　因为星辰钢可回收再利用，倒是没有消耗多少，现在他空间中还存着数百斤。
　　这盾牌是他在归雁坊市开店时，用炼制飞舟核心剩下的边角料炼制的。
　　若是在归雁坊市卖，大概能值个四五千灵石，用来换龟壳倒是大赚了。
　　只是这宝镜湖绿洲都是散修，没有多少精通炼器的修士，法器溢价非常厉害。
　　在众人眼中，这龟壳和盾牌是差不多的价值。

第三百零五章 玄冰玉髓
　　台上的筑基七层修士，用神识扫了一下盾牌，点头道：“这盾牌炼制手法极为高明，没有明显的瑕疵。
　　用龟壳换这盾牌，我倒是赚了不少。”
　　说罢，走下平台，将龟壳递给王道远，并拿走盾牌。
　　接下来，第二个修士上场，他拿的是几株紫韵丹的辅药。
　　王道远之前得到了紫韵丹主药——紫韵龙纹参，不过辅药没凑齐。
　　只是腾出了一亩种植回春丹材料的灵田，种植紫韵龙纹参。
　　紫韵丹是三阶中品丹药，他现在的炼丹水平还是二阶上品，根本无法炼制。
　　只是在家族发布了悬赏，让家族子弟帮忙寻找几种缺失的辅药，以及护脉丹的药材。
　　没想到在这里能碰到一味辅药，看样子这辅药还没有死透，种植到生命灵火附近，还能抢救一下。
　　这位修士的要价是十颗凝元丹，王道远自然是出手拿下。
　　随后十多个修士拿上台的东西，都没有多高的价值，王道远要来无用，也就没有出手。
　　大部分被其他修士拿去，有几样没能交换出去。
　　折腾了半个时辰后，一名筑基九层修士，手捧一个玉盒，走到台上。
　　这玉盒上雕刻着繁复的禁制，一看就不是凡品。
　　里面装的东西，一点气息都无法泄露出来。
　　看此人如此郑重的样子，众人都来了兴致。
　　他将玉盒放在桌子上，解开盒子上的禁制。
　　用了半盏茶的功夫，才将禁制全部解开。
　　盒子终于要被打开，众人都站了起来，盯着玉盒。
　　他将玉盒打开，只见里面放着一块成人大拇指大小的玉石。
　　这块玉石表面氤氲着一层薄雾，驱散薄雾，才发现玉质几乎是全透明的。
　　薄雾被驱散之后，很快又再次出现。
　　除此之外，这块玉并没有任何特殊之处，连灵力波动都没有一丝。
　　王道远并未见过此等灵材，一时半会也想不出这是何物。
　　在场众人也是有点摸不着头脑，倒是几名筑基巅峰修士见多识广。
　　季铖思索了一番，问道：“这莫非是玄冰玉髓？”
　　台上修士点点头，道：“季道友果然见多识广，这确实是玄冰玉髓。”
　　众人一片哗然，这可是传说中的灵物。
　　玄冰玉髓诞生于玄冰之中，故而需要有玄冰，才能有玄冰玉髓。
　　单说玄冰，就是二阶中品或上品材料。
　　虽然名为冰，但已经发生了质变，即便置于火炉之中，也不会融化。
　　此等灵材，只有在极寒之地才有机会诞生。
　　这极寒之地，可以是地势极高的雪山之巅，也可以是地下寒泉。
　　然而，这两者都比较少见。
　　整个北渊修仙界的玄冰，大都是来自于极寒冰原。
　　那里是妖族的地盘，根本没有人类在那里常住，偶尔会有一些修士到极寒冰原探险。
　　幽冥宗与山北妖族交易，妖族的一个重要货物，就是玄冰。
　　玄冰已经比较难得，玄冰中蕴育成千上万年，才能诞生的玄冰玉髓就更不用提了。
　　玄冰玉髓中蕴含着海量的冰属性灵力，但又几乎不外泄。
　　除了外表的一层薄雾之外，看起来没有任何出彩之处。
　　王道远也只是听说过有这东西，却从来没见过，因而没认出来。
　　季钺再次开口道：“这玄冰玉髓极为稀有，至少要有一座玄冰山，才有可能孕育出来。
　　就连极寒冰原的妖族，要得到玄冰玉髓，也是极为困难。你是如何得到的？”
　　玄冰玉髓的主人答道：“我因为魂魄受损，四处寻找恢复魂魄伤势的灵物，曾到极寒冰原走过一遭。
　　机缘巧合之下，得到了这块玄冰玉髓。”
　　季钺点头道：“我要亲自查看一下此物的真伪。”
　　台上之人也没有意见，季钺问道：“在场各位道友，可有火属性修士，对着这玄冰玉髓，随便施展一个火属性法术就行。”
　　一名筑基八层修士站起来，凝聚出一柄火焰长剑，向玄冰玉髓劈去。
　　原本平平无奇的玄冰玉髓，突然释放出大量寒雾，将火焰长剑包裹住，施展出火焰长剑的修士迅速逃走。
　　寒雾消失，只见火焰长剑被直接冻成冰雕。
　　这种情况是火属性灵力尚未来得及消散，就被冰属性灵力直接冰封。
　　只有极为强悍的冰属性灵力，对付不怎么样的火属性灵力，才会出现这种情况。
　　一旦外层的冰融化，火属性灵力也会立刻消散。
　　季铖走上前去，用手轻轻一敲冰雕，冰雕直接断成数截，火属性灵力也迅速消散。
　　随后，地面上的冰也变成一片冰雾，返回玄冰玉髓中。
　　季钺点点头，道：“确实是玄冰玉髓无疑，可惜，只是千年的玄冰玉髓，只有三阶下品。”
　　听了这话，其他人也都有些失望。
　　玄冰玉髓即便不炼制成法器，只是佩戴在身上，也能有效地压制心魔，防止走火入魔。
　　一般修士的紫府心魔劫没多少凶险，但开辟紫府之人若是有心魔，那紫府心魔劫就是极为凶险的生死关。
　　散修之中，能修炼到开辟紫府的地步，哪一个不是双手沾满鲜血。
　　除非能做到为非作歹，还能心安理得。
　　否则，多多少少都会有些心魔。
　　若是有三阶中品玄冰玉髓压制，开辟紫府时，就能保证不会被心魔劫所伤。
　　这三阶下品玄冰玉髓，功效仍然有，但弱了很多，不能保证万全。
　　即便如此，这块玄冰玉髓价值也非常高。
　　若是能卖给冰属性修士，卖个三四十万灵石，也算不上难事。
　　在场众人都眼巴巴地盯着，等着台上修士说出交换条件。
　　台上之人叹了口气，道：“先前我已经说了，我是因为魂魄受损才机缘巧合之下，得到这玄冰玉髓。
　　这玄冰玉髓虽强，可惜还不能治疗我的魂魄伤势。
　　我想用这玄冰玉髓，交换能治疗魂魄伤势的灵物。”
　　一名筑基巅峰修士叹息一声，道：“治疗魂魄伤势的灵物太过难寻，且极其珍贵，即便紫府修士见到，也会忍不住出手抢夺。
　　即便有人得到，也都是视若珍宝，岂会轻易拿出来交换。
　　依我看，道友还是提别的要求吧。
　　说句不好听的，道友既然露富了，还是交换出去为好。
　　否则，道友恐怕也难以活着离开宝镜湖绿洲。”
　　听了这话，玄冰玉髓之主也仰天长叹。
　　他本以对恢复魂魄伤势不抱希望，只是还有些不甘心。
　　这次来交换会，也是有心理准备的。
　　若是能得到恢复魂魄伤势的灵物最好，若是得不到，就放弃玄冰玉髓，保住一条小命。
　　筑基巅峰修士见他有放弃恢复神识灵物的意思，趁热打铁道：“道友提个简单点的要求吧。”
　　台上之人正要开口，王道远笑道：“且慢。”

第三百零六章 聚灵珠
　　筑基巅峰修士不怀好意地看了王道远一眼，王道远却不以为意。
　　玄冰玉髓之主又重拾希望，问道：“莫非道友手中有恢复魂魄伤势的灵物？”
　　王道远问道：“你魂魄伤势有多重？我有墨玉幽莲莲子，只不过数量不多。
　　道友的魂魄若是缺失过多，我也无能为力。”
　　他喜出望外，道：“我的魂魄并未缺失，只是被神识攻击伤到，伤得还很严重。
　　不过有墨玉幽莲这种连魂魄缺失都能复原的灵药，我这点伤不算什么，两颗差不多，三颗绝对能恢复。”
　　王道远拿出三颗墨玉幽莲莲子，笑道：“那还真是巧了，我正好有三颗，换你这玄冰玉髓如何？”
　　这修士立刻从台上跑下来，将玄冰玉髓交给王道远，并接过莲子，转身就要离开。
　　王道远笑道：“身怀重宝，就这么出去，可能会横死街头，倒是此处不能动手。”
　　他恍然大悟，将三枚莲子一把塞进嘴里，咽下之后开始炼化。
　　莲子被吞下，就算杀人取莲子也没用了，其他人也就熄了抢夺之心。
　　倒是那位想要玄冰玉髓的筑基巅峰修士，不怀好意地笑道：“吴道友看别人的事倒是挺通透，怎么就没考虑过自己？
　　你身怀重宝，就不怕横死街头？”
　　王道远不屑道：“我还是练气期时，曾见过一名筑基巅峰前辈，与紫府修士对攻一招，还能全身而退。
　　那位紫府修士并非刚开辟紫府，而是老牌紫府修士。
　　若是道友有这实力，玄冰玉髓吴某双手奉上。
　　若是没有这本事，一般的筑基九层修士接不下我一剑，不知道友能接下我几剑？”
　　筑基修士脸色一变，冷冷道：“吴道友好大的口气。”
　　王道远冷哼一声，道：“来宝镜湖绿洲才几个月，大部分时间都在洞府呆着，这就已经杀了七个筑基后期了，也不在乎多杀一个筑基巅峰。
　　现在还有五具尸体在我洞府门口挂着呢，这么一直挂下去也是浪费。
　　吴某没有拿人骨炼器的兴趣，但兴趣是可以培养的。”
　　既然人设是嚣张的邪修，那就嚣张到底。
　　散修就这德性，你越畏缩，他越欺负你。
　　你嚣张起来，他还真不敢动你，尤其是王道远还有嚣张的资本。
　　筑基巅峰修士也没把握胜过他，冷哼一声不再言语。
　　交换玄冰玉髓之人在炼化墨玉幽莲莲子，交换也就没有继续进行。
　　过了半个时辰的时间，墨玉幽莲莲子炼化完毕。
　　他向王道远拱手道：“多谢道友，我魂魄伤势已经痊愈。”
　　说罢，他拿出一柄二阶下品长剑，用力将其掰断。
　　将剑柄交给王道远，道：“我得了墨玉幽莲莲子，若是没有道友提醒，直接走出去，恐怕已经横死街头。
　　在下吕渊，欠道友一个人情。
　　日后旦有吩咐，只需遣人持剑柄找我。
　　即便赴汤蹈火，吕某也绝不推辞。”
　　说罢，将剑刃收入储物袋，转身走了出去。
　　交换会继续进行，又一名筑基九层修士走到台上，拿出一柄二阶上品法器长剑。
　　这东西倒是挺抢手，不过王道远没什么兴趣。
　　后面几个修士拿出来的东西，也都是王道远不需要的，他也就没有出手。
　　过了两个时辰之后，除王道远和几位筑基巅峰修士之外，其他人都上过台了。
　　季钺对王道远说道：“吴道友，不上台换点东西？”
　　王道远摇头道：“我手里的东西都是比较普通的货色，等各位道友交换完了，我再上台吧。”
　　季钺也不再劝说，自己跑上台，拿出一张兽皮书页，道：“这是我得到的一件法器的炼制方法，应该是某个炼器传承的一部分。
　　我和兄长都不通炼器之道，留着这东西也没什么用，就想交换出去。
　　这法器聚灵珠，并无战斗的作用，只是能用来收集离散灵气，和储存灵力。
　　试想，若是提前将自身灵力注入其中。
　　斗法之时，灵力耗尽，就可以直接抽取聚灵珠中的灵力。
　　这灵力本就是自己的，也就不需要炼化，完全可以做到瞬间恢复灵力，效果比灵酒都要好。
　　至于交换的东西，二阶上品的法器、灵符都行。”
　　王道远对这东西倒是很感兴趣，储存灵力用来迅速恢复灵力的作用，他倒是不稀罕。
　　事先向聚灵珠中注入灵力，这些灵力也是自己修炼来的，这样干浪费修炼时间。
　　有灵酒在，他并不太需要聚灵珠斗法中恢复灵力的效果。
　　王道远真正看重的是其吸收离散灵气，并将这些灵气变为可利用灵力的功能。
　　这就相当于是一个可重复使用的灵石，平时放在灵气浓郁的地方，吸收灵气。
　　吸收满了之后，可以拿来修炼，可以用来布置阵法，也可以用来催动飞舟。
　　这样一来，可以给家族省下多少灵石？
　　具体价值大小，还得看他吸收灵气的速度，以及储存灵力的量。
　　即便这两方面不怎么样，但只要有这个功能，就可以以此为基础，继续改进。
　　这东西必须要拿下来，哪怕被别人换走了，也得杀人夺宝。
　　心中非常想要，但不能表现得太明显，他问道：“敢问季道友，这聚灵珠能储存多少灵力？
　　还有这聚灵珠的品阶，以及所用材料，都介绍一下吧。
　　不知道这些，如何确定这法器的价值？”
　　季钺有些尴尬地笑道：“这聚灵珠储存的灵力，大概是中品灵石的两倍。
　　品阶为二阶上品，材料要求倒是不高，二阶上品灵玉就行。”
　　众人一下子失去了兴趣，二阶中品灵石的两倍，用来催动阵法之类的是够用了，但用来恢复灵力，差距有点大。
　　中品灵石两倍的灵力，筑基后期修士全力战斗，连半盏茶的功夫都撑不住。
　　用这玩意扭转战局的希望不大，也就是多一个逃命的机会。
　　王道远倒是非常满意，只要这灵珠储存的灵力不比中品灵石差太多，就能用在灵船和阵法上。
　　两倍于中品灵石的灵力储存量，已经超过他原先的预期了。
　　至于吸收灵气快慢的问题，即便吸收太慢，也可以多炼制一些聚灵珠，替换使用。
　　王道远拿出一柄二阶上品法器长剑，问道：“这柄长剑如何？”
　　他在宝镜湖绿洲宰了七个筑基后期修士，缴获了七柄二阶上品法器长剑。
　　卢宗那一柄长剑留给他继续使用，其余六柄都可以拿来交换。
　　季钺刚要答应，先前想要玄冰玉髓的筑基巅峰修士也拿出两柄长剑，道：“我也想竞争一下。”
　　说完，还挑衅地看了王道远一眼。
　　王道远再次拿出两柄长剑，道：“你可以继续加，我不会再加价。
　　从季道友这里换不来，我就从你手里拿免费的。
　　就看道友洞府的防御阵法，能不能挡得住我这个二阶上品阵法师了。”

第三百零七章 器符阵差异
　　筑基巅峰修士没把握胜过王道远，害怕他真的来杀自己，也就没再加价。
　　至于面子，散修能修炼到这个地步，哪一个没有苟且偷生过？
　　跟小命比起来，面子算个屁。
　　王道远用三柄二阶上品法器长剑，换到了聚灵珠的炼制方法。
　　季钺从台上走下来，将兽皮书页交给王道远，并将三柄二阶上品长剑收起来。
　　王道远将兽皮书页收入灵珠空间，交给分身卢宗查看。
　　他与分身心意相通，卢宗查看完毕之后，他也就知道内容了。
　　这聚灵珠的炼制方法似乎并不完善，应该只是个草稿，创造者也只是勉强炼制出来，他随便看看就发现了许多不足之处。
　　这是个好消息，但也是个坏消息。
　　好的一面在于，这法器的成长空间非常大，只要将其完善，其功能就会有巨大的进步。
　　坏的一面在于，这聚灵珠炼制出来，也可能会出现各种问题。
　　若是用在飞舟上，突然出问题，飞舟说不定得坠落，损失几万灵石不说，招牌也砸了。
　　用在防御阵法上，敌人正在攻打阵法，突然出现问题，那损失就不是灵石可以衡量的。
　　不过，这聚灵珠也有很多让他感到惊喜的地方。
　　整个聚灵珠，直径居然只有三寸。
　　这么小的聚灵珠，竟然能储存两倍于中品灵石的灵力，这就说明其中储存灵力的手段非常高明。
　　储存灵力的器纹，是非常常见的，随便一个玉盒上，都能有不少，但高明的真不多。
　　最出乎他意料的东西，是聚灵珠上的聚灵器纹，这是王道远没有掌握的器纹。
　　掌握一种新的器纹，以后可以用在其法器上。
　　单单聚灵器纹，价值就远超三柄二阶上品飞剑。
　　聚灵器纹和聚灵阵功能相同，但价值不可同日而语。
　　聚灵阵是基础阵法，用聚灵阵来收集灵气，是非常简单的。
　　炼制阵盘时，就常用到聚灵阵纹。
　　但聚灵器纹就很不一般了，之前他听都没听过，应该是这兽皮书聚灵珠的创造者，自行研究出来的。
　　当年杨老祖送给他的那枚玉佩，虽然也有吸收灵气的作用，但那个靠的是材料本身的特性，并不是聚灵器纹。
　　丹器符阵四道，丹纹王道远还没见过，不知道是什么样。
　　器纹、符纹、阵纹之间都有相似性，但差异也非常大。
　　三者都有基础纹，若是同样由一百个基础纹，组合成器纹、阵纹、符纹，能发挥出来的威力差异是非常巨大的。
　　一百个基础符纹，组合而成的符纹，完全可以用来炼制二阶上品灵符。
　　发挥出的威力，堪比筑基后期修士施展的法术。
　　而一百个基础器纹，组合成的器纹，只能打造出一阶法器。
　　一张二阶上品攻击灵符的威力，足够将四五件这样的法器打碎。
　　一百个基础阵纹，连组成阵法的资格都没有。
　　同样多的基础纹，符纹能发挥出的杀伤力最强。
　　但绘制符纹，需要注入灵力和神识之力。
　　这就导致符纹非常不稳定，即便不触发，也很难长时间保存。
　　如果不采取特殊手段封存，几十年就会报废。
　　若是用器纹发挥出二阶上品灵符的威力，大概需要一万个基础器纹。
　　但器纹是可以长时间保存的，一件二阶上品法器，在不损坏，且没有特殊环境的情况下，保存数千年也不是事。
　　用阵纹发挥出二阶上品灵符的威力，至少需要十万乃至数十万个基础阵纹。
　　阵纹的保存时间，与使用频率有关，若是一直不使用，保存几千年也没什么问题。
　　阵纹铭刻简单，且对材料要求不高。
　　器符阵三道之中，符纹绘制难度最高，必须一气呵成，威力最大，但最不易保存。
　　铭刻器纹，难度要比符纹低得多，不需要一气呵成，出错了也可以弥补。
　　威力低于符纹，但高于阵纹。
　　但器纹需要铭刻在法器上，对材料的要求太高。
　　阵纹铭刻难度最低，出错了也无所谓，随时可以修改，也不需要一气呵成。
　　布阵对材料要求不高，失败太多次，材料不能再用，换一个材料就是，代价很低。
　　阵纹的威力最小，保存时间也不是最长，布置阵法时间太长，不能有效应变。
　　看起来除了材料廉价之外，没什么优势。
　　但阵纹有三大优势，是符纹和器纹无法相比的。
　　其一，是阵纹可以大面积布置。
　　王道远在玉松山布置的阵法，覆盖一整座山，绵延百余里。
　　若是用法器的威力笼罩玉松山，四阶法器都很难做到。
　　五行锁龙阵一个二阶上品阵法，就轻轻松松做到了。
　　器纹需要铭刻在珍贵的器胚上，不可能做得太大。
　　其次，器纹必须特别集中。
　　发挥一个功能的器纹，组成这个器纹的基础器纹，必须相距非常近，远了就会导致灵力运转不畅。
　　阵法可以将相距几百里的两个阵眼连成一体，器纹别说几百里，能将相距几尺远的器纹连成一体都很难。
　　符纹就更别说了，超过一尺都做不到。
　　其二，就是包容性。
　　用阵纹搭出出一个阵法的架子，可以配合各种东西发挥威力。
　　比如法器流阵法，就是将法器放在阵法的架子上，通过阵法发挥出法器的作用，威力还更强。
　　高阶灵符也是可以多次使用的，也可以像法器那样用来压阵。
　　修士也可以借助阵法，施展法术，威力远超自己施展。
　　其三，阵法可以与灵脉连通，可以完全无视灵力消耗。
　　器、符、阵三道各有优劣，才能共存至今，而没有哪一道能彻底压制其他两道。
　　这聚灵珠放到灵气足够浓郁的地方，聚灵器纹功能可以发挥到极致，只需三天左右的时间，就能充满灵力。
　　阵纹要发挥功能，需要太多基础阵纹。
　　如此强悍的聚灵功能，若是用聚灵阵来实现聚灵功能，恐怕这珠子直径得几丈长，根本不具有使用价值。
　　符纹不稳定，用在法器上，难度非常高。
　　用器纹实现聚灵功能，使得聚灵珠直径只有三寸长，完全可以取代中品灵石。
　　而且，还可以在不影响使用的情况下，将珠子再放大一些，增加灵力储量，也能增加聚灵速度。
　　回去要好好研究聚灵珠，这东西对个人意义不大，但对于一个势力而言，简直是至宝。
　　大多数需要灵石的地方，都可以用聚灵珠代替。
　　做生意控制成本很重要，有了聚灵珠，可以将运输行业的成本降低九成以上。
　　如此一来，王家现在每年就能省下上万灵石。
　　以后家族运输产业规模扩大，省下的灵石就更多了。
　　若是能大量炼制聚灵珠，让族人都能拿聚灵珠修炼，那家族就完全不用消耗灵石。
　　当然，这只是梦想，聚灵珠的炼制难度很高，即便对材料要求低，可也难以大量炼制出来。

第三百零八章 合作
　　其他修士还在继续上台展示物品，不过没有王道远急需的东西，他也就没有出手。
　　很快，除他之外，所有人都上台展示过了。
　　季铖笑道：“吴道友，现在就剩你一个人了。”
　　王道远没说什么，直接走上台前，拿出一堆东西，道：“我这里有二阶上品防御灵符、遁术共三百张。
　　凝元丹、壮魂丹、回春丹、解毒丹各一百颗，五行属性阵盘各一套，还有二阶上品攻防法器共十件。
　　换各种二阶上品材料，特殊类型的法器，三阶丹器符阵传承，残缺的也行，像聚灵珠那样特殊法器的炼制方法也可以接受。
　　若是能有更高阶的材料，那就更好了。
　　实在没有这些，按市价用灵石换也可以。”
　　在场众人都被镇住了，过了许久，季铖才问道：“吴道友是做什么营生的，怎么随身带这么多东西？
　　这些东西加一块，得值个二十多万灵石。”
　　王道远笑道：“我就是靠贩运这些东西为生的，在几个大坊市中，和一些店铺合作，批量采购这些物资，到类似宝镜湖这样的地方高价出售。
　　然后，再收购原材料，卖给那些跟我合作的店铺，从中赚差价。”
　　这么一说大家都明白了，大坊市周围势力众多，精通修仙百艺的人也多，丹药、灵符之类的东西不值钱。
　　像宝镜湖、绿柳洲之类的地方，以散修为主，物产丰富，却缺少精通修仙百艺的人。
　　丹药、灵符价格很高，但原料价格很低。
　　在两边来回跑赚差价的修士很多，像王道远这样大手笔的小贩很少见。
　　但也没什么不合理之处，毕竟货带的越多，利润也就越高。
　　尤其是在这样的交换会上，直接用成品兑换材料，没有中间商赚差价。
　　当然，利润高被截杀的概率也更高。
　　所谓“艺高人胆大”，身上敢带着几十万灵石的东西，实力自不必说。
　　王道远手的东西虽然普通，但只要是筑基修士，都免不了要用到。
　　在场所有修士都先后上来换取资源，王道远收到的东西也不少，不过大都是一些比较普通的二阶上品炼器材料，还有一块三阶下品朱砂矿石。
　　其他的，就只有灵石了。
　　“不知道友可还有墨玉幽莲莲子？若是有，季某愿意用三阶炼器材料与道友换。”季铖问道。
　　王道远笑道：“我早年也是魂魄受损，四处寻找医治之法。
　　最终在探索一个古修洞府时得到了几枚，治好魂魄伤势之后，还剩下三枚。
　　方才已经交易给吕渊道友，现在是真没了。”
　　虽说，他平时都能拿墨玉幽莲莲子当零食吃，曾经一天吃几十颗，但这种东西不能暴露太多。
　　那名筑基巅峰修士不怀好意地问道：“道友有这好东西，就没种几株？”
　　王道远冷笑道：“种植墨玉幽莲，需要大量阴气。
　　莫非你手里有大量阴气？
　　据我所知，出产天然阴气的地方只有山北的玄阴泉，以及山南的冥水河。
　　玄阴泉的阴气带有煞气，根本不能用来种植墨玉幽莲。
　　山南的冥水河是幽冥宗山门所在地，阴气都被幽冥宗收走了。
　　我实在不知道，哪里还有大量阴气。
　　莫非道友掌握了不为人知的阴气来源？
　　若是如此，吴某愿意高价收购阴气。”
　　筑基巅峰修士不再说话，他本想让其他人对王道远出手，可没想到被反咬一口。
　　若是掌握了阴气来源，邪修的修为就会突飞猛进。
　　对魂魄未受损的人来说，价值比墨玉幽莲莲子高多了。
　　他也不敢再继续纠缠下去，免得被邪修惦记上了。
　　王道远虽然没有再得到特殊法器，以及法器炼制方法，但也不虚此行。
　　得到的这批炼器材料，加起来也能值个三十多万灵石，再加上几万灵石，总价值超过四十万。
　　用二十多万灵石的东西，换到四十多万灵石的原料。
　　当年赵保国在绿柳洲倒卖物资，那可都是三倍的价格出售，王道远这可以说是良心价了。
　　即便如此，他也血赚了近二十万灵石。
　　这些原料，再全部炼制成法器，价值翻倍也是有可能的。
　　不过，需要消耗的时间也就多了。
　　这事王道远可不干，交给赵梁那个倒霉蛋倒是不错。
　　现在有了玄冰玉髓，虽然不能完全压制开辟紫府的心魔劫，但压制一个筑基时的心魔，还不跟玩似的。
　　等干掉陈冀，就返回家族，帮赵梁筑基。
　　他离开玉松山之前，赵梁就已经是二阶上品炼器师。
　　有了玄冰玉髓，不用再怕心魔，筑基对赵梁是没什么难度的。
　　筑基之后，神识修为也会突飞猛进，多炼制一些法器也没啥问题。
　　到时候这些炼器材料，都交给他炼制。
　　所有修士的交换全部完成，交换会结束，众人散去。
　　王道远也走下平台，向大门走去。
　　季钺笑道：“吴道友请留步，我兄弟二人有要事与道友相商。”
　　王道远停下脚步，疑惑地问道：“我与两位道友相识不久，不知有什么要事与我商议？”
　　“道友来到宝镜湖绿洲，也不全是为了贩卖资源吧？”季钺问道，“初到宝镜湖，就打听十多年前出现炼尸的事。
　　再加上道友的功法，也是修炼阴气的。
　　季某斗胆猜测，道友的目标，也是那边地下的东西。”
　　王道远笑道：“你猜的很准，我对那下面的东西是感兴趣，但也不是非要不可。
　　若是碍了两位的事，我走便是。
　　两位道友虽然实力不弱，你们联手，我绝不是对手。
　　但我想走，你们也留不下。”
　　此时，他已经在准备施展神火焚天术。
　　凝聚神鸟毕方虚影，释放归尘焰，这座酒楼应该撑不住百息。
　　即便有防御阵法阵法，只要是三阶以下阵法，在归尘焰面前，都只是摆设。
　　见王道远异常警惕，像是要动手的样子，季铖连忙陪笑道：“道友说笑了，我兄弟二人并无恶意，反而是想邀请道友加入。
　　道友也知道，十几个筑基后期修士下去，还有克制炼尸的三阶法器，都没能上来。
　　单凭我兄弟二人，下去也是送死。
　　因此，我兄弟二人想多邀请一些同道前去。
　　道友实力远超同阶，即便是我，单挑也不一定是道友的对手。
　　当日，你瞬杀筑基九层修士时，我们兄弟就有意拉拢。
　　只是道友戒心太重，不肯应邀前来。
　　故而直到今日，才与道友商议此事。”
　　“若是合作，也不是不行。”王道远沉吟道，“只是这地下可能是有三阶炼尸，两位道友若是没有把握对付，我可不敢去找死。”
　　季钺笑道：“道友放心，我们早有准备，也招揽了不少实力不俗的道友。
　　对付三阶炼尸，我们也有些准备。
　　三阶炼尸虽然实力远在我等之上，但毕竟不会飞，而且怕火。
　　我们打算用三阶中品的朱雀神火阵，干掉三阶炼尸。”

第三百零九章 行动计划
　　王道远沉思一番，道：“不知两位邀请了多少道友，能留下十几名筑基修士，很可能不止一头三阶炼尸。
　　据我所知，朱雀神火阵共有十八个阵眼，分为内外两层，每层各九个阵眼。
　　即便是用阵盘布置，也得有十八个阵盘。
　　内层阵盘压力不大，不需要安排高手看守，外层阵盘必须要有修士守护，免得被炼尸毁掉阵盘。
　　守护外层阵盘的修士，必须能与三阶下品炼尸过几招，拖延时间，好让坐镇核心的修士，有时间催动阵法攻击。
　　这些修士难免会受伤，因此还需要有人顶替受伤修士。
　　此外，阵盘布阵速度虽快，但即便是多人配合，至少也要百息以上的时间，三阶炼尸可不会干看着。
　　因此，在阵法布置完成前，必须要拖住炼尸百息。
　　如此算来，若是没有特殊手段的话，至少要二十来个实力达到筑基巅峰的修士。
　　若是人少了，就算有朱雀神火阵，也难保周全。”
　　“吴道友果然是行家。”季铖捋须笑道，“只是一听名字，就将我们事先安排好的战术都说得差不多了。
　　我们准备了二十个人，其中筑基巅峰十人，筑基九层九人，筑基七层一人。
　　若是道友能加入，那就是二十一人。
　　二十一个筑基巅峰战力的修士，再加上一件克制炼尸的三阶下品法器，道友总该放心了吧？”
　　王道远点头道：“若是如此，还是有很大希望的。
　　我可以参与进来，不过丑话说在前头，我绝对不会当替死鬼。
　　就算是探路，也得轮流来。
　　若是事不可为，我绝对第一个逃跑，到时候可别说我不仗义。”
　　季钺笑道：“那是当然，道友神识修为之高，先前的二十人中无人能比。
　　又精通阵法，这么强的实力，怎么会让道友去探路。
　　若真是事不可为，自然各扫门前雪，各凭本事逃命，哪还顾得上别人。”
　　王道远沉吟片刻，道：“若是如此，那我愿意加入。
　　只是我很好奇，这个筑基七层，有筑基巅峰战力的道友是谁？”
　　季铖答道：“看来道友是起了争胜之心啊，这位筑基七层的道友，名叫周玄。
　　此人神识修为也非常高，跟我兄弟二人相当，比道友稍逊一筹。
　　其举止气度完全不像散修，家族与宗门子弟，我也见过不少，可还真没见过在气度上能与其相比的。
　　依我的判断，此人应该是哪个大势力的嫡传，出来历练。”
　　王道远立刻猜到此人的身份，正是先前在归雁坊市，租店铺时碰到的那位。
　　连名字都没换，再加上气度不凡，筑基七层，就有筑基巅峰的战力，应该是他没错了。
　　“有此人加入，咱们的把握可就要高许多了。”王道远笑道，“但凡大势力弟子外出游历，手上岂能没有强悍的护身之物？
　　若是出了什么危险，就靠这位的护身之物保命了。
　　对了，行动的时间你们定了吗？”
　　季钺点了点头，道：“我们把行动时间定在一个月后，其他道友都准备得差不多了。
　　现在，你新加入进来，需要磨合一下，你看什么时候行动为好？”
　　王道远摆手道：“我不需要准备什么，朱雀神火阵该怎么防守，我也是了如指掌。
　　我是主修水属性，不适合坐镇阵法核心，最多防守一个外层阵盘。
　　不用指挥其他修士，也就没什么需要磨合的。
　　只要将你们制定的具体行动计划告诉我，我看看就知道怎么配合了。”
　　季铖递给他一枚玉简，道：“这是我们制定的计划，道友若是没什么意见，就一个月之后行动。”
　　王道远接过玉简，为了防止里面有花样，他直接将神识之力全开，灌入玉简。
　　这样一来，即便玉简中有暗招，只要玩花样的修士，神识修为没有远胜于他，就无法对他造成伤害。
　　他毫不避讳地展现出不信任，季氏兄弟都是一阵苦笑。
　　王道远将玉简中的内容扫了一遍，计划倒是没什么问题。
　　十名筑基巅峰修士携带三阶下品法器，以及三阶灵符，走在最前面，其他人携带阵盘跟在最后面。
　　筑基巅峰修士拖住炼尸之后，后面的修士立刻开始布置阵盘，最后由一名火属性筑基巅峰修士坐镇核心阵盘。
　　其他九位筑基巅峰修士，分别驻守外层九个阵盘。
　　筑基巅峰以下修士则随时支援外层，协助他们拖住炼尸，给阵法攻击争取时间。
　　或者替换下受伤的筑基巅峰修士，守护阵盘。
　　这个计划是没什么问题，但他们对秘境缺乏了解，不知道下面有沉睡的四阶炼尸。
　　一旦动静太大，把这些个祖宗给惊动了，下去多少人，就得死多少人。
　　幸亏这些炼尸没有人操控，只会凭本能行动。
　　它们寻找目标的方式，也是靠气息。
　　活人身上都携带生气，炼尸没人控制时，只要嗅到生气，那就是追杀到底。
　　王道远的水属性灵力，含有纯阴之气，用纯阴之气笼罩全身，可以遮掩身上的生气。
　　这秘境之中又充满阴气，很适合他隐藏。
　　只要自己别乱窜，炼尸发现他的可能性不大。
　　至于其他人，跟自己非亲非故的，管他们死活。
　　周玄有点麻烦，若是他死在秘境中，自己说不定也会受到牵连。
　　不过，这货是天机宗的嫡传，身上绝对有保命的东西。
　　他又精于望气之术，趋吉避凶的能力绝对不弱，自保应该没问题。
　　看了半盏茶的功夫，王道远交还玉简。
　　季铖问道：“敢问吴道友对这计划有什么意见，我们也好修正一番。”
　　王道远摇摇头，道：“计划没问题，靠朱雀神火阵对付炼尸，也只能做到这样了。
　　唯一不确定的是，下面有多少三阶下品炼尸。
　　若是三五头，依靠这阵法，倒是可以对付。
　　若是有个十来头，咱们还是尽快跑路比较好。
　　还有，我需要提醒一下两位道友。
　　这炼尸既然能长时间呆在下面，说明它们喜欢下面的环境。
　　能让炼尸喜欢的环境，要么阴气极重，要么煞气极重。
　　朱雀神火阵的威力，可能会被环境削弱，两位道友不得不防。”
　　季铖笑道：“吴道友想得果然周到，我们之前也考虑到了这个问题，因而准备了一些对抗阴气和煞气的灵符和法器，目前也只能做到这些了。
　　谋事在人，成事在天。
　　我们已经做了最大的努力，剩下的只能看天意了。”

第三百一十章 桃花劫
　　商议好了出发时间，王道远离开酒楼，返回自己的洞府，等待着出发日子的到来。
　　三天之后，一位筑基七层青年修士来到洞府门前。
　　只听他喊道：“吴道友，故人周玄来访。”
　　这孙子还真找来了，来就来了，还瞎喊。
　　也不能不理他，不然这孙子还不得把自己的事都抖落出来。
　　无奈之下，打开洞府大门，道：“周道友请入内。”
　　周玄走进洞府，一点都不见外，拿来一个蒲团就坐下。
　　王道远关上大门，笑道：“果然是玄道友，我听季道友说，有个筑基七层，实力就堪比筑基巅峰的修士，还气度不凡，一下子就想到是你。
　　千金之子，坐不垂堂。
　　道友万金之躯，怎么会掺和这事？”
　　周玄答道：“我叫周玄，姓周不姓玄。
　　道友也不是缺资源的人，不也来了吗？
　　天才地宝，没人会嫌多。
　　一个能培育出炼尸的秘境，阴气绝对不少，极有可能孕育出对魂魄有用的天材地宝。
　　这东西，即便是金丹老祖，都会垂涎三尺，更别说咱们这些筑基修士了。”
　　王道远参与到探索秘境的事，一个目的是引出陈冀，另一个目的，就是寻找对魂魄有用的天材地宝。
　　他虽然有墨玉幽莲，但这玩意只对筑基期修士的魂魄有用。
　　到了紫府境界，魂魄蜕变为神魂，墨玉幽莲就只能用来提升神识修为了。
　　他点点头，道：“这倒是实话，我也是想找一些提升神识修为的天材地宝。
　　不过，我还是要劝一下道友，下面可是很有可能出现四阶炼尸的。
　　你虽说身上少不了保命手段，但你有把握在四阶炼尸手下活命吗？
　　此次跟你一起行动，若是你出了意外，我即便活着出去，也会被你家那群老算卦的整死。
　　道友若是能不下去，还是尽量别下去。”
　　周玄却是一副毫不在意的样子，道：“若是之前，我还真不敢下去。
　　可现在道友来了，我就敢下去了。”
　　听他这话，王道远有些好奇，问道：“此话怎讲？
　　莫非道友对着我算了一卦，看出我此行没有生命危险？”
　　周玄答道：“我来得比较早，在半年前，就已经参与进来了。
　　当时，我暗中看了其他修士的气运。
　　他们各个乌云盖顶，一副大难临头的样子。
　　但偏偏乌云之中，带着一丝红光，将整个乌云劈开，这是有一线生机的意思。
　　我也就耐着性子留下来，看看这一线生机在哪儿。
　　道友来到这宝镜湖绿洲之后，我又看了看那帮人的气运，却是发生了大变化。
　　原本乌云盖顶，只有一线生机，现在气运却是红黑各半。
　　这是生死参半的意思，大部分散修都是有今天没明天的，气运都这样。
　　去探索如此凶险的地方，能有生死参半的气运，算是非常不错了。
　　因此，我就推测，这变化是道友带来的。
　　今日来此，也是想看看道友的气运，道友不会拒绝吧？”
　　王道远笑道：“干大事之前，找个算卦的看看也不错，好歹心里有个底。”
　　听了这话，周玄两眼变成紫色，看向王道远。
　　五息之后，他双眼恢复正常，笑道：“道友果然是气运昌盛，即便是金丹修士，也只能有一朵气运形成的金云。
　　上次在归雁坊市，我就发现道友头顶金云，日后金丹有望。
　　没想到此次再看，道友气运再次增强，顶上金云竟有些泛紫。
　　这等气运，只有几家大势力的半步元婴高手才有。
　　只是道友这金云之中，有两道血色，说明道友短时间内有两次劫难。
　　距离现在较近的一道血痕较浅，应该就是这次的。
　　这道血痕并未深入金云内部，而且断断续续，是有惊无险的征兆。
　　另一道血痕较深，深入金云内部。
　　这一劫，道友可能会有生命危险。
　　不过距离现在还有些年头，短了十余年，长了二十余年，暂时看不出来具体什么情况。
　　只是这血痕之中泛桃花，道友这一劫即便不是桃花劫，也跟女人有关。
　　道友，三十年之内，千万别招惹女人。
　　这只是根据现有情况推测，气运也是会经常变化的。
　　世上没有绝路，再艰难的境地，都有一线生机。
　　我望气术造诣不深，也就只能看出来这么多了。”
　　王道远笑道：“有道友这话，我就放心多了。
　　我都是一百多年的老纯阳了，闲着没事招惹什么女人。
　　这点我还是很自信的，绝对不会碰到跟女人有关的劫数。”
　　两人聊了一阵，周玄离开洞府。
　　王道远继续做一些准备，炼制几件护身法器，有时还到坊市逛一逛，买些炼器材料和灵药种子。
　　此地的灵药，大都是适合沙漠地区生存的。
　　王家地盘中，也只有五行秘境的中央土域适合种植。
　　二十多天时间一晃而过，很快就到了出发的日子。
　　众人在镜湖酒楼三楼集合，王道远到了地方，发现来的都是熟面孔。
　　除周玄外，其他人都参加了交换会。
　　周玄这货能学望气之术，必定是嫡传，也看不上小交换会出现的那些东西。
　　连那个在交换会上，屡次找王道远麻烦的筑基巅峰修士，也在此处。
　　这老小子现在挺乖，知道王道远不好惹，又是要到地下探索，怕被偷袭。
　　行动计划大家都知道，也就没必要多说什么，季氏兄弟说了两句之后，就带者众人出发。
　　二十一人倒是没有大张旗鼓地飞过去，而是分散绕路，到入口处集合。
　　周玄像狗皮膏药一样，跟在王道远身后。
　　望气之术不能看自己的气运，跟在一个气运昌盛的人旁边，才能保住小命。
　　他是认定了王道远有惊无险，跟在王道远身边是最安全的。
　　王道远也无所谓，这孙子要是死了，自己也得受连累。
　　如果可能的话，自己还是要好好保护他的。
　　再说了，周玄也不是累赘，而是强悍的帮手。
　　天机宗这种大宗门的嫡传，实力绝对比残阳宫的嫡传强得多。
　　他的实力也不在自己之下，再加上底牌不少，到时候谁保护谁还不好说呢。
　　三百多里的距离，对筑基后期修士而言，不过是近在咫尺，即便要绕路，也费不了多大功夫。
　　半个时辰后，所有人到就来到了当初发现炼尸的地方。
　　十多年过去，当初留下的洞口，早已被风沙掩埋。
　　众人知道具体位置，也就不需要再怎么搜寻。
　　一位土属性筑基九层修士走上前来，施展裂地术，将洞口附近的沙土全部清开，露出了下面的洞口。
　　洞口刚打开，众人还没下去，就出现了十几个炼尸，正是死在下面的幽冥宗弟子。
　　这些家伙被炼制成炼尸，蕴养的时间也不过十多年，没多大战斗力。
　　出来之后，连十息都没撑过，就全部被干掉了。

第三百一十一章 战三阶炼尸
　　清理完了这些二阶炼尸之后，十名筑基巅峰修士，走到最前面。
　　季氏兄弟也都在其中，季铖手持一个铃铛，季钺手里拿着一沓灵符。
　　有三位筑基巅峰修士，手里拿着二阶上品桃木剑。
　　王道远以前没有杀过炼尸，不过听说炼尸怕桃木以及火属性法器。
　　灵珠空间中没有适合炼器的火属性灵木，不过还有不少金丝碧桃。
　　他从灵珠空间中拿出一柄金丝碧桃炼制的二阶上品长剑，拎在手中。
　　周玄传音道：“吴道友，也给我来一个桃木剑，我没有趁手的家伙防身。”
　　王道远也传音回道：“北渊修仙界顶尖势力的嫡传弟子，没有趁手的家伙防身，你是在跟我开玩笑吗？”
　　周玄有些不好意思：“长辈给我的东西太显眼，不好直接拿出来。
　　我自己炼制的法器，水平不怎么样。”
　　王道远懒得跟他继续扯，又从灵珠空间中拿出一柄二阶上品桃木剑，递给周玄。
　　见他拿出两柄桃木剑，季钺问道：“吴道友可还有桃木剑，这东西对炼尸有很好的克制作用，若是有更多，就都拿出来，我们用灵石和其他东西跟道友换。”
　　王道远答道：“这两柄桃木剑，也是我先前偶然寻到一株二阶上品灵桃，用灵桃树干炼制的，只有这两柄。
　　而且，我事先也没想用来对付炼尸，上面并没有对付炼尸的器纹。
　　只靠桃木，对炼尸的克制效果并不强，我拿出来也就是壮壮胆。”
　　见他不愿意再拿出桃木剑，季钺也不再纠缠，毕竟非亲非故的。
　　对付三阶炼尸，多几柄桃木剑起不了多大作用。
　　筑基巅峰修士做好准备之后，率先下到地洞中，王道远等人也紧随其后。
　　地洞也就十几丈深，落到洞底之后，下面是一个直径二十多丈的巨大石室。
　　石室一侧的墙壁上，有一个漆黑的门户。
　　这门户虽然与王道远见过的两个秘境不太像，但感觉上差不多。
　　都有点像从灵珠空间拿出东西的那种感觉，或许是叫空间波动。
　　这门户上，还传出一缕缕阴气。
　　一名拿着桃木剑的筑基巅峰修士走到门户前，拿出一张三阶下品灵符，挂在剑上，将桃木剑伸入门户之中。
　　随后，桃木剑上闪烁出一阵灵力波动。
　　王道远心中赞叹，这帮散修真是经验丰富啊。
　　修士神识无法穿过秘境门户，门户后面有东西埋伏，外面也无法发现。
　　索性就用法器触发灵符，先对门户那边来一波无差别攻击。
　　灵符引爆一息之后，这名修士给自己身上贴了几张土甲符，然后穿过门户，进入秘境。
　　其余筑基巅峰修士，也迅速通过门户。
　　这一切只用了五息时间，就全部完成。
　　接下来，就轮到筑基九层修士入内了。
　　王道远给自己身上贴了十多张二阶上品土甲符，才跟着众人入内。
　　周玄比他还怂，也给自己贴了几张防御灵符，跟在最后面。
　　进入门户之后，眼前就是一片巨大的平地。
　　秘境之中非常昏暗，有点像傍晚太阳已经落山，但天色还未完全暗下来的感觉。
　　以筑基修士的眼力，也只能看两百丈远，神识探测距离也只有一百丈左右。
　　九名筑基九层修士，一进来就开始安放阵盘。
　　九人当中，有一名阵法师指挥，也用不着王道远掺和。
　　十名筑基巅峰修士，已经和四头炼尸三阶下品打了起来。
　　这四头三阶炼尸，三头是人类修士尸体炼制的，还有一头是虎类妖兽的尸体炼制而成的。
　　季铖手中的铃铛对炼尸有很明显的克制作用，一敲响铃铛，四头炼尸就站在原地不动弹。
　　需要过四五息时间，炼尸才能反应过来。
　　其他修士趁机用灵符和法器，攻击这四头炼尸。
　　一般修士的法器，打到三阶炼尸身上，也就是几道火花。
　　只有火属性攻击，以及桃木剑能对炼尸造成一点皮外伤。
　　季铖的压力也非常大，以筑基修为，催动三阶法器，对神识的消耗非常巨大，但他又不得不多次催动铃铛。
　　否则炼尸一清醒过来，这些人根本没有多少抵抗之力。
　　单凭他们的实力，根本拿不下这几头炼尸。
　　王道远和周玄也不上前，也就是站在后方，向炼尸扔几个法术。
　　百息时间过去，阵盘摆放完毕，那名筑基九层阵法师催动阵法核心，开启阵法。
　　季铖使尽全力，再次催动铃铛，将四头炼尸全部镇住，掩护众人撤退。
　　他神识之力几乎耗尽，其他筑基巅峰修士见阵法已成，也顾不上别的，迅速撤到阵中。
　　季钺自然不会放弃自己的亲哥哥，将其拉入阵中。
　　季铖进入阵中之后，在阵法核心附近打坐，恢复神识之力。
　　其他九名筑基巅峰修士，有两人受了不轻的伤，根本无法守护阵盘。
　　王道远和一名筑基九层修士，取代两人，和其他七名筑基修士，分别守护一个阵盘。
　　剩余七名筑基九层修士，外加周玄，各到一个外层阵盘后面，随时支援守护阵盘的修士。
　　周玄继续死皮赖脸地跟着王道远，有一名筑基巅峰修士没人支援，这人就是季钺。
　　因为他实力强，手里还拿着几张三阶灵符。
　　即便没人支援，他也能撑住。
　　季铖最后催动铃铛，将炼尸镇住了三息时间。
　　此时，四头炼尸恢复了行动能力，向阵法扑来。
　　毕竟是三阶炼尸，速度就远超筑基修士，王道远神识展开，注视着这些炼尸，防止被偷袭。
　　人与妖兽的魂魄，都分为灵魂和精魄两部分。
　　灵魂是意识、灵智的来源，藏在识海中，神识之力也是来自于灵魂。
　　而精魄则分布在身体各处，在灵魂的指挥下，控制身体各部位。
　　炼尸是人或妖兽死后，灵魂离体，但精魄却留在体内，并与肉身融为一体，肉身不腐则精魄不散。
　　故而神识攻击之类的东西，对炼尸完全没用。
　　要击败炼尸，只能靠强力手段，直接摧毁炼尸的身体。
　　炼尸首先攻击孤身一人的季钺，一头炼尸向季钺守护的阵盘攻过去。
　　季钺的斗法实力不弱，凭借遁术躲开炼尸攻击，随后一张火属性三阶灵符扔过去，炼尸瞬间被火海包围。
　　操控阵法的修士也没闲着，迅速催动阵法，凝聚出一只翼展五十丈左右的朱雀虚影。
　　朱雀虚影一成型，就向攻击季钺的炼尸吐出一个直径一尺大小的火球。
　　炼尸警惕性很高，立刻向阵外逃去，最终躲开火球。
　　身上被火属性灵符烧焦了一大片，散发出烤肉的香味，还带有一股尸臭味。
　　在季钺这里吃了亏，四头炼尸都不再找季钺的晦气，转而攻向修为最低的王道远与周玄。

第三百一十二章 阵破
　　幸而这些炼尸也是在试探，而没有一股脑冲上来。
　　来找王道远晦气的，只有一只虎型炼尸。
　　这炼尸有三丈多长，妖兽肉身比人类强，而炼尸最重要的就是肉身强度。
　　妖兽炼尸成长比较慢，但同阶战力是超过人类炼尸的。
　　三丈多长的炼尸冲过来，不说攻击了，撞一下也能要他半条命。
　　这虎型炼尸向王道远扑来，他完全没有硬接的欲望，手中三张火蟒符扔出，施展云烟遁躲避攻击。
　　这三阶炼尸速度是够快的，虎爪贴着王道远身体过去。。
　　三阶炼尸速度极快，但灵活性不足，一击不中需要调整一下，根本不能连续攻击。
　　他回头看看周玄，却发现这货在自己身旁。
　　不愧是大宗门的嫡传，都没出现明显的灵力波动，就能轻松跟上云烟遁。
　　虎型炼尸一击不中，还被三条火蟒缠在身上。
　　吃了这么大的亏，岂会善罢甘休？
　　怒吼一声，身上的火蟒被震散，再次向两人扑来。
　　王道远立刻施展云烟遁躲避，阵法此时也准备完毕，上空的朱雀虚影张口吐出火球。
　　虎型炼尸在空中，身体又僵硬，根本没办法躲闪，被火球命中腰部。
　　整个炼尸被大飞三丈多远，火球击中炼尸后，将其引燃，火势迅速向其全身蔓延。
　　一股肉香伴着尸臭味飘散开来，这味道真像是放了几百年的老咸鱼被点着了，王道远和周玄离得最近，被这味熏得差点吐出来。
　　炼尸也顾不上灭火，迅速向阵外逃去。
　　朱雀虚影再次喷出一个火球，打向炼尸。
　　炼尸逃到阵法边缘时，再次被火球击中。
　　虎型炼尸逃出阵法范围后，立刻原地打滚。
　　可朱雀虚影吐出的火焰，岂是打滚能灭掉的？
　　离开阵法范围后，火焰确实在慢慢减弱，但要完全熄灭，还需要不少时间。
　　虎型炼尸被烈火焚烧了五六十息的时间，就停止了挣扎。
　　半盏茶的功夫之后，火焰终于熄灭，炼尸也只剩一副残缺的骨架。
　　其余三头炼尸也不敢再进入阵内，只是在阵外大吼大叫。
　　没过多久，这群炼尸突然停止吼叫，再次向阵法走来。
　　这次它们没有分散试探，而是三头炼尸一起向王道远扑来。
　　王道远立刻施展云烟遁躲开攻击，这三头炼尸并没有追击他，而是直接向他守护的阵盘扑去。
　　显然，这三头炼尸现在有人操控，知道阵法的弱点在哪儿。
　　不像先前的虎型炼尸，凭本能行事，只知道攻击人，不知道打破阵盘。
　　王道远有些不知所措，他的法术、法器就没有能拖住炼尸的。
　　若是阵法没了，二十一个筑基巅峰战力，也不够这三头炼尸撕的。
　　更何况，他也不知道还有没有其他炼尸。
　　此时，周玄双手中闪烁着幽蓝色的光芒，他在积蓄灵力，准备施展法术。
　　王道远也不能袖手旁观，凝聚火属性灵力，准备施展神火焚天术。
　　虽说此时不能释放出灵火，但凝聚毕方虚影，操控朱雀虚影吐出的火焰，威力也不弱。
　　之前的虎型炼尸，就被两个火球活活烧死。
　　毕方虚影增强火焰威力，杀伤力只会更强。
　　保住阵法的希望不大，但能灭掉这三头炼尸也值了。
　　很快，炼尸距离王道远守护的阵盘就只剩十多丈的距离。
　　周玄幽蓝色灵力团飞出，瞬间化作漫天星斗。
　　漫天星斗分为三团，分别将三头炼尸困住。
　　天机宗向来神秘，王道远只知道一个望气术，周玄施展的这个法术叫什么名字，他还真不知道。
　　法术虽然高明，但困住三头三阶炼尸，也不是容易的事，周玄也是一副极为吃力的样子。
　　先前在外面施展裂地术的筑基九层修士故技重施，在三头炼尸脚下制造出一个巨大的裂缝。
　　炼尸虽然是三阶，但仍然不会飞，需要力从地起。
　　现在脚下蹬空，使不上力气，也无力去挣脱身上的困术，纷纷落入地下。
　　此时，朱雀虚影吐出一团火焰，打向炼尸。
　　可惜这三头炼尸较为分散，这团火焰只打住了一头炼尸，并迅速燃烧起来。
　　炼尸落入地缝之中，双脚着地，开始剧烈挣扎起来。
　　周玄勉力支撑，累得满头大汗。
　　王道远的神火焚天术也蓄力完毕，一头毕方虚影从他手中飞出，飞向着火的炼尸。
　　毕方虚影飞到着火炼尸头顶，双翼一扇，火苗的高度立刻增加了数倍。
　　一部分火焰被引到了毕方虚影身上，它带着火焰再次向其他两头炼尸飞去。
　　另外两头炼尸此刻还被周玄的法术困着，根本没法逃走，只能眼睁睁地看着火焰烧到它们身上。
　　朱雀虚影喷出的火焰，一沾到炼尸身上，就剧烈燃烧起来。
　　这是在朱雀神火阵内，火焰有阵法提供灵力，非但不会慢慢熄灭，反而会越烧越旺。
　　三头炼尸剧烈挣扎，三声轻响传来，炼尸身上的星斗虚影破碎，周玄也吐出大口鲜血，跌倒在地。
　　三头炼尸脱困之后，迅速向阵盘冲去。
　　其他人也纷纷施展法术，阻挡炼尸。
　　季钺扔出数张三阶下品灵符，攻击炼尸，但收效甚微。
　　最终，一头炼尸扑到阵盘所在处，一脚将阵盘踏碎。
　　缺失一个阵盘，朱雀神火阵瞬间被迫，朱雀虚影也哀鸣一声，消散于无形。
　　虽然没有了阵法提供灵力，但火焰还能再燃烧一会。
　　有毕方虚影在，火焰燃烧更猛，可以坚持更长时间。
　　三头炼尸破掉阵法之后，开始攻击其他修士。
　　只是身上带着烈焰，根本撑不了多久。
　　数息之后，三头炼尸都倒地不起，连挣扎的力量都没了。
　　从炼尸着火到现在，只用了十息左右的时间，毕方虚影可以将火焰威力提升数倍。
　　王道远收回毕方虚影，三头炼尸身上的火焰立刻减弱了不少。
　　他也没再管炼尸的事，立刻施展回春术，治疗周玄的伤势。
　　周玄以筑基七层的修为，困住三头三阶炼尸数息时间，最后法术被撑破，他受到反噬，肉身和魂魄都有不轻的伤势。
　　王道远可不敢让他出事，不然，绝对会被天机宗那帮老算卦的迁怒。
　　十余息之后，周玄的伤势有了明显好转。
　　季钺向两人拱手道：“多谢两位道友，若非两位手段高明，恐怕我等都要被这三头炼尸屠戮了。”
　　王道远与几人寒暄了两句，就不再搭理，反而向周玄传音道：“周道友，你能扛住阴气侵蚀吗？”
　　一听这话，周玄有些发懵，很快就反应过来，点了点头。
　　王道远准备用水属性灵力将他包裹起来，躲避炼尸。
　　这里是陈冀的老巢，不可能只有这么点力量看守，很可能还有更多三阶炼尸。
　　现在阵法没了，再来三阶炼尸，就只能靠个人的本事保命。
　　此时，几声嘶吼从四面八方传来。

第三百一十三章 黄泉
　　原本人人脸上都带着喜色，这下笑容完全凝固，然后露出一脸恐惧之色。
　　王道远早有预料，自己这么实在的人，都不会把所有力量一下子拿出来。
　　陈冀这个阴险狡诈的家伙，更不可能干这蠢事。
　　他之前问周玄，能不能承受住阴气侵蚀。
　　周玄虽然不知道内幕，但也不是傻子，知道事情肯定没这么简单。
　　两人都有心理准备，因此并没有丝毫的慌乱。
　　其他人则拼命向秘境入口涌去，王道远不慌不忙地用水属性灵力包裹全身，并凝聚出水属性灵力团，将周玄包裹起来。
　　然后，从灵珠空间中拿出两件禁神蚕丝斗篷。
　　两人披上斗篷，没有向入口处逃窜，而是反其道而行之，向秘境深处逃去。
　　按照齐云的记忆，秘境深处有一条河。
　　只是当年他和陈冀探索秘境时，也只是远远看到有河流，并未到河边去过。
　　得到万尸真人的传承之后，他就被陈冀暗算，对深处的情况也不是非常了解。
　　此时王道远和周玄向秘境深处逃，也是非常冒险的行为。
　　不过，再冒险也比跟一群三阶下品炼尸玩命要强得多。
　　他所有手段中，也只有归尘焰和戊土神雷能伤到三阶炼尸，但也只是伤到，想灭三阶炼尸，需要很长时间。
　　炼尸也不会站着让他打，而他只要被炼尸来一下狠的，就会失去抵抗能力。
　　陈冀手下的三阶炼尸可不少，他根本没机会存活下来。
　　刚逃出百丈距离，就有一头三阶下品人形炼尸迎面跑过来。
　　两人与炼尸擦肩而过，炼尸只是停下来，观察了一下四周，随后就继续向秘境入口跑去。
　　两人都松了口气，阴气确实能遮掩生气，让炼尸无法发现他们。
　　至于禁神蚕丝斗篷，则是用来防陈冀的。
　　一些控尸之法，可以通过炼尸使用神识之力。
　　王道远也不知道陈冀的深浅，万一他可以通过炼尸使用神识，搜寻目标。
　　披上禁神蚕丝斗篷，也能防这一手。
　　两人躲过炼尸不久之后，身后传来一阵打斗与哀嚎声。
　　王道远暗自庆幸，自己没有向那边逃。
　　陈冀老奸巨猾，绝对会在入口附近留下后手。
　　秘境之中没有方向，王道远将秘境入口处定为正北方向，河流就是从西北向东南流淌。
　　万尸真人坐化之地，在东南方向。
　　那里面有万尸真人留下的四阶炼尸，王道远自然不敢过去凑这个热闹，向西南方河流源头逃去。
　　为了隐藏行踪，两人不敢施展法术，也不敢御剑飞行，只能在地面上，靠两条腿狂奔。
　　自从筑基之后，几十年也没这么狼狈逃窜过。
　　幸亏是在岩石地面上，不会留下痕迹。
　　筑基修士即便不用法术，肉身也远胜常人。
　　狂奔半盏茶的时间，跑了五十余里。
　　只见前方百丈以外，有一株十余丈高的柳树。
　　两人走到柳树旁，只见树根旁有一眼泉水。
　　泉水呈土黄色，其中蕴含着浓重的阴气。
　　这泉水比癸水冥泉差了不少，癸水冥泉水量大得多，水中蕴含的也是纯阴之气。
　　而这眼泉水中的阴气并不纯粹，似乎还蕴含着一些类似炼尸、鬼魂身上的那种死气。
　　王道远凝聚出一团木属性灵力，扔进水中。
　　一接触到灵力，泉水就沸腾起来。
　　不过一息时间，木属性灵力消散开来，其中蕴含的生命力也消失了，与灵力团接触的泉水由黄变黑。
　　变黑的泉水中，蕴含的阴气变得更纯粹了，不再含有死气。
　　周玄仔细看了看泉水，道：“吴道友好本事，木属性灵力中，竟然蕴含生命力，怪不得回春术疗伤效果如此之好。
　　这泉水之中，同时蕴含阴气和死气，我好像知道这秘境有什么名堂了。”
　　天机宗是北渊修仙界顶尖势力，也是在绝天渊形成之前就存在古老势力。
　　再加上这群算卦的，喜欢打听隐秘之事，知道的隐秘之事，远超一般势力。
　　王道远好奇地问道：“不知这泉水有何来历？还请周道友解惑。”
　　周玄笑道：“吴道友可曾听说过轮回？”
　　“周道友的意思是，这东西和冥界有关？”
　　“正是，这泉水泛黄，其中蕴含阴气与死气，与传说中的黄泉极为相似，只是阴气和死气的浓度太低了。
　　传说，冥界与生灵界一阴一阳，相互依存，却又有空间壁障隔离。
　　冥界中有一条黄泉河，不知其来源，不知其去处。
　　冥界与生灵界之间的空间壁障若是出现裂隙，就会在冥界形成充满阳气的秘境，或在人界出现充满阴气和死气的秘境。
　　按照传说，这黄泉之水，就应该是来自冥界黄泉河。
　　生灵死后，若是不化为鬼，其灵魂就会从这样的秘境之中进入冥界黄泉河。
　　若传说是真的，那这泉眼下面，可能会通往冥界。
　　道友可有兴趣下去看看？”周玄调侃道。
　　王道远瞥了他一眼，道：“且不论这传说真假，即便是真的，我还没活够，岂会轻易进入冥界？”
　　说罢，他指着柳树，问道：“这柳树是什么来历？”
　　周玄思索了一番，道：“这东西好像是叫黄泉柳，只生长在黄泉之畔。
　　具体有什么功能，我就不太清楚了。
　　毕竟这些都只是传说，谁会记得这么清楚。
　　不过，看这株黄泉柳至少也是三阶灵木，砍了卖钱也不错。
　　不管传说是真是假，这黄泉应该就是秘境核心。
　　四阶灵泉，其中定会孕育出天材地宝，不知道是年头不够，还是被人拿走了。”
　　王道远心里有数，这黄泉之中，若是能孕育出什么东西，也肯定落在了陈冀手中。
　　他笑道：“咱们还是别找死了，砍下一株三阶灵木，动静太大，惊动了炼尸，咱们都别想跑，还是折几个树枝走吧。
　　可惜了，这泉水中若只是有阴气，还能孕育出一些灵植，可其中蕴含死气，也就只有黄泉柳这样的奇物能存活。”
　　周玄也没有意见，拿出一把一尺长的折扇，这折扇是由某种特殊的金属材料炼制而成。
　　他将折扇打开，向树冠中间扔去。
　　折扇在他神识操控之下，在密集的树枝间来回穿行，最终在树冠中不显眼的地方，斩断两根直径一寸左右的树枝。
　　他收回折扇，树枝也落了下来。
　　周玄接住树枝，将其中一个收起来，另一个递给王道远。
　　王道远接过柳枝，收入灵珠空间，道：“咱们还是尽快离开此处吧，等炼尸收拾掉那群人，说不定就会跑过来。”
　　周玄点了点头，两人向正西方向逃去。
　　现在去秘境入口处，就是自投罗网。
　　还是等过一段时间，陈冀放松警惕之后，再过去不迟。

第三百一十四章 周玄的底牌
　　两人向西逃了数十里，找到一处岩石裂缝。
　　岩石裂缝不够大，王道远本想用土属性灵力侵蚀岩石，扩大裂缝范围。
　　结果周玄主动出手，折扇切在岩石上，如刀切豆腐一般，很快就在地下十多丈深处，开出能容两人休息的空间。
　　切下来的岩石，都被装进灵兽袋中。
　　这秘境中的五行灵气极为稀薄，几乎不存在，但阴气和死气倒是不少。
　　这种环境下，根本无法修炼，体内的灵力还会不断逸散。
　　再加上阴气和死气的侵蚀，普通修士在这种环境下，根本撑不了几天。
　　王道远不在乎这个，死气他不能炼化，但可以用木属性灵力中的生命力抵消。
　　阴气完全可以融入到水属性灵力中，他的水属性灵力中本就带有纯阴之气，不在乎多一点少一点。
　　至于缺少五行灵气的事，那就更不用在乎。
　　不需要斗法的情况下，一坛数百年的灵桃露，其中蕴含的灵力，足够他撑几个月。
　　周玄根本不用他操心，施展秘术，让身体进入假死状态，半盏茶的功夫，心脏只跳动两三次，呼吸只有一次。
　　他通过这种方式，减少灵力消耗以及死气和阴气的侵蚀。
　　王道远就比较随意了，每天喝着灵桃露，吃着肉干。
　　两人在秘境中呆了两个月时间，王道远多次出去探路，发现出口那边还有一头三阶下品炼尸守着。
　　周玄维持假死状态两个月之后，扛不住阴气和死气侵蚀，醒了过来。
　　看着王道远大吃大喝的，差点没气死，怒道：“你有吃的不跟我说一声，让我受了两个月的罪。”
　　王道远笑道：“你也没问我不是？”
　　将他体内的阴气全部抽出来，又施展回春术，消除他体内的死气，笑道：“你体内的阴气和死气都没了，可以继续睡了，还能再撑两个月。”
　　周玄说什么也不愿意再进入假死状态，坚持和王道远一起吃喝。
　　两人一起吃肉干喝酒，过了几天，周玄问道：“你这食物还够吗？咱们其实没必要一天吃这么多东西。”
　　王道远掀开道袍，让他看看道袍里面挂着的数十个灵兽袋、储物袋，道：“这才哪到哪，我储存的肉干和灵酒，还够吃喝几年的。
　　咱们在这秘境中呆个一年半载，操控炼尸的人总会放松警惕的，到时候咱们冲出去。
　　到了外面，就不怕炼尸追杀了。”
　　为了掩护灵珠空间，王道远平时都在身上带几十个储物袋，被人怀疑的时候，也有个借口。
　　两人在这处岩石裂缝中呆了七八个月的时间，王道远外出探查消息，发现秘境出口附近，已经没有三阶炼尸看守。
　　王道远返回岩石裂缝后，向周玄问道：“周兄，你有把握瞬杀三阶下品炼尸吗？
　　现在秘境出口已经没有炼尸看守，我担心对手会设埋伏。
　　咱们出去的时候，万一有炼尸蹦出来拦路，咱们得迅速解决。
　　我的手段大都是对付活人和妖兽的，对付三阶炼尸，即便手段尽出，也只能让其受伤，连重创都做不到。”
　　他这话并没有藏拙的意思，所有的手段都使出来，也难以拿下一头三阶下品炼尸。
　　听了这话，周玄点点头，道：“我倒是有一些能杀三阶炼尸的手段，不到性命攸关之时不能使用。
　　这手段一旦用了，很快就会有长辈来带我回去，以后就难得自由了。
　　如果真到不得已的时候，我不会吝惜的。”
　　王道远点点头，没再说话。
　　等了半个月之后，两人离开岩石裂缝，准备冲出秘境。
　　依旧像之前逃跑时一样，披着禁神蚕丝斗篷，外面包裹着一层水灵力。
　　他们藏身的岩石裂缝，距离秘境出口有点远，走了半个时辰，才到洞口附近。
　　周围并没有炼尸，两人也不敢用神识探测，径直走到秘境出口处。
　　周玄拿出桃木剑，就要往上面挂灵符。
　　王道远笑道：“对手若是真要埋伏咱们，三阶下品灵符也没什么用，还是看我的吧。”
　　说罢，从灵珠空间中拿出一个玉盒，解开上面的禁制。
　　玉盒中放着一个水蓝色的珠子，里面蕴藏着暴烈的水属性灵力。
　　周玄问道：“这是癸水雷珠？”
　　王道远笑道：“不错，确实是癸水雷珠，可惜里面封印的癸水神雷只是第三重。
　　能伤到三阶炼尸，却不能重创。
　　不过，用来吓唬人却是够用了。”
　　这癸水雷珠还是当年小兽潮的时候，太公给他的，一直没用上。
　　现在他随手施展的戊土神雷，都比这癸水雷珠威力强悍。
　　一般情况下，也用不到这东西。
　　可这是在秘境出口，眼前的光幕将秘境和外面的世界分割成两个空间，神识根本无法探过去。
　　即便施展法术打出去，法术穿过光幕之后，也只会变成一团普通的灵力。
　　他又拿出一个玉盒，解开上面的禁制，拿出癸水雷珠，放在腰间。
　　将一个癸水雷珠放到桃木剑尖上，手持剑柄，将剑尖伸到门户以外。
　　随后，一道灵力通过桃木剑传了出去，门户光幕上一阵晃动。
　　两人往身上贴了十几张防御灵符，然后以最快速度越过门户。
　　越过门户之后，只见秘境外的地下洞穴中，站着二十多头炼尸，地下还躺着几个。
　　其中三阶下品炼尸五头，其他的都是二阶上品。
　　这些二阶上品炼尸还都是熟人，正是之前与他们一起过来的那些人，其中倒是没有季氏兄弟。
　　出了门户之后，王道远立刻施展云烟遁，躲开炼尸围攻，然后祭出飞鸢。
　　三阶下品炼尸的反应速度也是非常快，王道远施展遁术的过程中，身上被攻击了数次，十几张防御灵符全部被击破。
　　王道远刚踏上飞鸢，周玄就跟着站在他身后，身上的防御灵符完好无损，天机宗的遁术真离谱。
　　炼尸不会眼睁睁地看着眼前的两块肥肉逃掉，再次向飞鸢扑来。
　　飞鸢作为飞行法器，起飞要比御剑快得多，但也没法跟三阶炼尸的速度想比，五头三阶炼尸立刻向他们冲了过来。
　　王道远从腰间拿出癸水雷珠，向炼尸扔去。
　　三阶炼尸竟然没有躲闪，向着两人扑来，应该是有人操控。
　　癸水神雷也只是给三阶炼尸造成了一点皮外伤，眼看两人就逃不掉了。
　　周玄手中出现一枚玉质圆形方孔钱，玉钱直径尚不足一寸，上面的灵力波动却是极为剧烈。
　　五头三阶炼尸已经跳向空中，距离飞鸢也只有两三丈的距离。
　　此时，周玄扔出手中玉钱。
　　玉钱离手之后，上面凭空出现一条百丈长的白玉色巨龙虚影。
　　玉龙一甩尾巴，将五头三阶炼尸全部抽落到地上。
　　王道远迅速操控飞鸢，飞出地下洞穴。
　　五息之后，玉钱飞出洞穴，重新落到周玄手中。

第三百一十五章 劫数生变
　　原先地下洞穴所在地方，方圆十多里的地面，瞬间塌陷下去。
　　见到周玄的底牌，王道远有些吃惊，不愧是大宗门出来的，手段就是强悍。
　　他调笑道：“道友不愧是算卦的出身，连压箱底的东西，都是占卜用的钱币。
　　那几个三阶炼尸还有活下来的吗?”
　　在北渊修仙界中部的周国境内，存在不少没有修仙者干预的纯凡人国家，那些国家用的钱币，就是圆形方孔钱。
　　修仙者的通用货币则是灵石，只有算卦的修仙者，才会用这种形制的钱币。
　　周玄已经习惯被称作算卦的，对他的调笑不以为意，叹息道：“放心吧，这是我家金丹老祖给我准备的防身手段，里面封印着他一道法术。
　　金丹修士的法术，即便是三阶上品炼尸，也不可能活下来。”
　　王道远长叹一声，道：“那可真是太遗憾了，我推测这些炼尸的主人是一个筑基巅峰修士。
　　若是还有三阶下品炼尸存活，他还敢跟咱们照个面。
　　现在三阶炼尸全完了，他不可能再露面了。”
　　陈冀操控炼尸，自然也能从炼尸身上，了解二人的斗法实力。
　　此时没了三阶炼尸，他是万万不敢出来找死的。
　　这次进入黄泉秘境，本想逼出陈冀，结果这货连面都没露。
　　想找点对魂魄有用的天材地宝，结果只找到一株不知道有什么用处的黄泉柳。
　　灵珠空间中有癸水冥炎，能产生纯阴之气，死气他是没办法。
　　黄泉柳枝栽到癸水冥炎附近，能不能活就看它的造化了。
　　两人乘着飞鸢，来到宝镜湖绿洲，此处已经没有一个活人。
　　倒也没发现有大规模杀戮的场景，估计是季氏兄弟逃回宝镜湖绿洲，带回三阶炼尸的消息，众人都逃走了。
　　宝镜湖绿洲人去楼空，两人继续留在这里也没有什么意思，索性一起返回归雁坊市。
　　飞鸢速度极快，两人很快就回到了归雁坊市的吴氏炼器坊。
　　周玄也暂住于此，与王道远交流炼器方面的心得。
　　飞鸢速度超过筑基巅峰修士御剑飞行，倒是引起了周玄的兴趣。
　　他向王道远拱手道：“吴道友，你这飞鸢倒是极为奇特。
　　飞行法器我倒是见过不少，速度比这快的也很多，但构造如此简单的，倒是第一次见。”
　　王道远笑道：“这东西是根据鹤羽舟改进而来，鹤羽舟道友想必也知道，一碰就碎。
　　我就保留鹤羽舟的器纹，换成强度更高的材料，并将其形状改成形似飞鹰的样子。
　　只是这法器问题还非常大，按理说一个时辰应该能飞到四千里，可这飞鸢一旦速度达到一个时辰三千五百里，就会剧烈颤动起来。
　　我也没时间改进，只能这样先用着。”
　　“道友果然不凡，二阶上品的炼器造诣，就能改进出如此飞行法器，实在难得。”周玄赞叹道。
　　说完，周玄脸色一变，拿出一枚闪烁着金色光芒的玉钱，道：“本想与道友多论道几日，没想到家中长辈这么快就找来了。
　　临别之时，我再给道友看一下气运，希望能帮道友渡过桃花劫。”
　　说罢，他双眼闪烁着紫色光芒。
　　五息之后，周玄笑道：“恭喜道友了，现在道友金云中紫色又加重了一丝，那道较浅的血痕已经消失了大半，剩余一点与较深的血痕相连。
　　这说明你以后的劫难，与这此次黄泉秘境之行有些关系。
　　预示着桃花劫的血痕，也略微变浅了一些，道友的凶险倒是小了许多。
　　我也该走了，等开辟紫府之后再见吧。”
　　王道远拱手道：“道友天赋异禀，又有长辈照拂，开辟紫府，最多不过二三十年的事。”
　　两人寒暄了几句，周玄就告辞离去。
　　王道远却是在思考未来劫难的事，未来劫难与黄泉秘境之行有关，凶险程度又降低了。
　　那可能就是未来劫难是由陈冀那小子引起的，现在陈冀的三阶炼尸都被周玄灭了，实力锐减。
　　没有三阶炼尸支撑，一个筑基巅峰散修，还威胁不到自己的小命。
　　只是这劫难里面带桃花是几个意思？
　　难道陈冀在吃软饭，抱上了女紫府修士的大腿，自己干掉他，引来女紫府追杀？
　　想不通索性不再费思量，将新收的分身卢宗放出空间，让他投入分身吴益麾下，打入血影内部。
　　王道远离开了一年多，吴益的修为到了筑基九层，手下又多了一个筑基和十来个练气修士。
　　多出来的一个筑基修士，正是吴益的第一个手下胡敬。
　　胡敬天赋不错，实力也够强，在七十岁到来之前，积攒够了贡献。
　　兑换了一枚筑基丹后，成功筑基。
　　胡敬对吴益也是非常感激，现在是吴益的头号心腹。
　　他这边用不着王道远操太多的心，招揽人手有傅成配合。
　　执行悬赏任务，也有赤狐开后门。
　　分身玩出新花样难度很高，但按部就班地做事，还是很靠谱的。
　　吴益的贡献点已经有二十多万，距离三十万也不远了，十年之内就能攒够贡献点。
　　不过，他现在的修为刚到筑基九层，还没有理由兑换阴阳紫玉。
　　王道远自己的修为也才筑基八层，拿到阴阳紫玉，也没法用。
　　白盛这边，炼器水平小有进步，让他看着炼器铺子不成问题。
　　归雁坊市这边没有他要操心的事，是时候返回家族了。
　　回家族闭关一段时间，等修为到了筑基巅峰，再来归雁坊市谋划阴阳紫玉的事。
　　他没有驾驭飞鸢，而是御剑离开归雁坊市，到金雁城呆了几天，再御剑前往清璃坊市，最后从清璃坊市返回玉泉峰。
　　毕竟谋划的事太大，一旦泄露出去，整个家族都会被牵连，还是尽量隐藏身份为好。
　　到玉泉峰之后，才知道自己离开这八九年时间，家族发生了不少变化。
　　两年前，五叔公出手扫平了清璃郡中部的百灵山。
　　百灵山家族联合清璃郡中部几个较强的家族，在百灵山建立百灵坊市，王家也拿到了一成的股份。
　　为了维持王、杨两家的关系，王志安还拉着杨家参与了进去。
　　现在，三哥王道昌在那边主持各项事务。
　　王道昌本就是个族长苗子，这几十年来，先是当矿山长老，又担任大长老，本事早就历练出来了。
　　处理事务的能力，比自己强得不是一星半点。
　　王家几任族长和大长老，五叔公、九叔公天资属于中上，并没有多出众。
　　但历练足够多，能力方面超过一般家族的掌舵人。
　　十二叔天资够高，历练也够，但却是个闲散性子，懒得管这么多事。
　　要不是自己这么多年四处张罗，家族也就是个原地踏步的水平。
　　唯有三哥王道昌，天资很高，这些年历练足够多，性格也比较沉稳，能开拓也能守成。
　　有他在，百灵山那边的事，根本用不着自己操心。

第三百一十六章 家族变化
　　王道远比较好奇的是，之前说好了先拖个几十年，怎么现在就把百灵山收拾掉了。
　　他问道：“十二叔，之前不是说先晾着百灵山家族吗？
　　怎么现在就开始动手了，家族应该没有更多的资源，卖到那边去吧？”
　　王守业瞥了他一眼，道：“怎么回事，你心里没点数吗？你临走之前是怎么安排雷猿的？”
　　王道远有点懵，答道：“我之前过去的时候，杀了两头金纹虎，让雷猿看守金纹虎的领地，震慑周边妖兽，免得被其他妖兽占去。
　　怎么，它惹事了？”
　　王守业笑道：“雷猿可不是个能闲得住的家伙，你让它震慑妖兽，它跑到人家洞穴门口去震慑。
　　在金虎山闲着没事就去挑衅其他妖兽，多次把整个坠龙岭搅得天翻地覆。
　　你刚走第一年还好，第二年开始，每过两三个月，它就招惹一大堆妖兽，跑到玉松山大阵里躲避。
　　然后，玉松山被妖兽围攻。
　　迁到那边居住的普通族人都非常害怕，要求离开玉松山，修士族人也无心打理玉松山上的产业。
　　无奈之下，我只能带着道兴前去收拾坠龙岭的妖兽。
　　前后扫荡坠龙岭五次，连叔公都出动了两次，才将整个坠龙岭的妖兽全部肃清。
　　现在道兴和云翼还在坠龙岭东部驻守，雷猿就继续看守金虎山。
　　这些年，家族新生儿中修士数量非常多。
　　目前，明字辈修士，已经有五十三人了。
　　不过，明字辈修士还没有出现能独当一面的人才。
　　可用的族人还是不够多，也无力开发太多地盘，就先尝试开发金虎山。
　　本以为金虎山并没有多少草木，也不适合开辟灵田，开发价值不大。
　　但没想到，金虎山竟有一座二阶上品星辰钢矿脉。
　　家族虽然不缺矿石，但二阶上品矿脉还是第一次发现，这要是开发出来，每年收入少说能增加一万灵石以上。
　　有了矿石就需要找销路，五叔也是因为这个，才提前出手扫平百灵山。
　　雷猿折腾出来的风波，我也不好说它是有功还是有过了。”
　　听了这话，王道远无奈道：“雷猿不是我从小养大的灵兽，很难让它听话。
　　对了，金虎山上布置防御阵法了吗？”
　　王守业点头，道：“暂时还没有，你不在家族，其他人也没能力布置这种大阵。
　　请外人布阵，又不保险，就先用阵盘凑合着用。
　　现在你回来了，有空倒是可以去布置一下。”
　　说完，他拿出一个储物袋，道：“这是你让族人寻找的护脉丹灵药种子，以及紫韵丹辅药种子。
　　花了不小的代价，都找齐了，按照你之前承诺的，给找到灵药的族人三倍奖赏，也已经从你的贡献点中扣除了。”
　　王道远接过储物袋，挂在腰间，道：“玉泉峰上也没有什么需要我管的，我就先去玉松山那边了。”
　　说罢，驾驭飞剑，离开玉泉峰。
　　飞到空中之后，他将十二叔给他的储物袋收进灵珠空间，交给分身处理。
　　先前已经在灵珠空间中种植了一亩紫韵龙纹参，还需要腾出两亩灵田分别种植护脉丹灵药，以及紫韵丹辅药。
　　现在他提升神识修为，都是靠服用墨玉幽莲莲子，根本用不上壮魂丹。
　　索性将三亩种植壮魂丹灵药的灵田，腾出两亩，种植护脉丹灵药和紫韵丹辅药。
　　金虎山现在有阵盘用，倒是不着急布阵，还是先让赵梁筑基为好。
　　御剑来到玉松山上，发现玉松山上热闹非凡。
　　普通族人就有一千多，还有二十多个年轻族人。
　　现在这里由王道姝主事，管理玉松山大小事务。
　　这些年轻族人，都是明字辈子弟来此历练。
　　还有就是跟着王道姝学灵厨，跟着赵梁学炼器。
　　赵梁此时正在山南洞府门口，教几个明字辈晚辈炼器。
　　这次来就是帮他筑基的，也就直接落到他洞府门前。
　　见王道远回来，一众明字辈子弟立刻躬身行礼，王道远笑道：“你们都先下去吧，我找你们姑父有事。”
　　一众小辈散去，赵梁问道：“有什么重要的事找我，耽误我教孩子们炼器。”
　　王道远笑道：“你筑基的事有着落了，你筑基之后，我还有事需要你帮忙。教孩子们炼器的事，不在这一天两天。
　　等你筑基之后，保证让你教到吐。”
　　在宝镜湖绿洲换到的炼器材料，总价值三十多万灵石，等他筑基成功之后，全部交给他，足够他玩个十几年了。
　　听到筑基的事有着落了，赵梁满脸兴奋之色，问道：“你找到压制心魔的法器了？”
　　“法器没找到。”王道远拿出玄冰玉髓，“不过，我找到了这个。”
　　赵梁听到他说没找到法器，心里一沉，又看到他拿出玄冰玉髓，当时眼睛都直了。
　　他接过玄冰玉髓，双手都有些颤抖：“这是玄冰玉髓？”
　　赵梁不愧是雷炎真人一手培养出来的，见识果然不凡，一眼就能认出玄冰玉髓。
　　他仔细看了好大一会儿，才惋惜道：“这块玄冰玉髓实在太可惜了，只有三阶下品。
　　若是能达到三阶中品，完全可以用来压制开辟紫府时的心魔劫。”
　　王道远劝说道：“得到这东西，也没费多大功夫。
　　即便品阶不够，也可以炼制成法器，增强压制心魔的功能。
　　我是不敢动手，以后有机会，请雷炎真人出手吧。
　　你也别在这儿磨叽了，这三阶下品玄冰玉髓，压制你筑基时的心魔，还不是小菜一碟，赶紧筑基去。”
　　听了这话，赵梁拿着玄冰玉髓，进入洞府准备筑基。
　　王道远则呆在洞府外，给他护法。
　　过了一个时辰之后，洞府上方出现了一个直径四五丈的灵气漩涡。
　　王道远神识探入洞府，时刻观察着赵梁的情况。
　　为了不打扰赵梁，他尽量控制神识之力。
　　以赵梁的神识修为，也发现不了。
　　灵气漩涡出现一刻钟之后，赵梁脸上开始出现痛苦、悲伤的表情。
　　此时他握着玄冰玉髓的右手上，开始出现一缕灵力波动。
　　随后，玄冰玉髓的上的寒雾，顺着右手，向全身蔓延。
　　这寒雾量非常少，不足以伤到他。
　　很快，寒雾遍布赵梁全身，他脸上的表情也恢复正常。
　　心魔被玄冰玉髓压制下去，赵梁在练气巅峰沉淀多年，又是炼器师，还有筑基丹保护，成功的几率非常大。
　　一个时辰后，洞府上方的灵气漩涡逐渐变小。
　　到了这一步，筑基已经算是成功了。
　　八妹王道姝早就发现了灵气漩涡，也在大门前焦急地等待着。
　　此刻，看到灵气漩涡逐渐缩小，脸上露出喜色。
　　又过了一刻钟，灵气漩涡完全消失，洞府内传出一阵筑基修士的灵力波动，赵梁终于筑基成功了。

第三百一十七章 聚灵珠的新用途
　　赵梁困在练气巅峰几十年，根基自然是无比扎实，没花多少功夫，就巩固修为完毕。
　　洞府大门一打开，王道姝立刻冲进去。
　　王道远收回神识之力，等他们黏糊完再跟赵梁谈事情。
　　半刻钟后，赵梁从洞府内走出来。
　　他与王道远年龄相仿，也是八十多岁的人了。
　　筑基之前，已经有了很明显的老态。
　　现在筑基成功，一下子年轻了几十岁，看起来也就三十多岁的样子。
　　毕竟，八十多岁在筑基修士中，只能算是年轻人。
　　赵梁将玄冰玉髓递给王道远，笑道：“多谢七舅哥相助。”
　　王道远摆摆手，道：“咱俩平辈，哪来的这么多礼数，我有一件事需要你帮忙。”
　　他从储物袋中拿出飞鸢，递给赵梁，道：“这是我在山北，以鹤羽舟为基础，改进而来的飞行法器，名为飞鸢。
　　器纹方面我没怎么改，只增加了防御器纹。
　　按照估算，这飞鸢的速度应该能达到一个时辰四千里左右。
　　可这飞鸢速度达到一个时辰三千五百里时，就会剧烈颤动。
　　我的炼器手段是自学的，基础不够扎实，跟你这个雷炎真人手把手教出来的没法比。
　　我看不出来问题出在哪儿，就请妹夫多费心了。”
　　赵梁接过飞鸢，仔细观察了一会，道：“你这材料处理，以及器纹铭刻方面确实没问题，唯一的问题就是照搬器纹。
　　器纹与法器的材质、形状等，都是互相配合的。
　　材质和形状发生改变，器纹也要进行适当调整。
　　而你生搬硬套器纹，造出来的法器，还能飞到一个时辰三千多里，已经很了不起了。
　　每一种成熟的法器，都是经过不知多少代人的不断改进，才达到相对完美的状态。
　　我也没本事将这飞鸢调整到完美状态，这不是一两个人能完成的，只能尽力而为。
　　给我一段时间，尽量将我能看出来的不足之处修改了，其他的我也爱莫能助。”
　　听了这话，王道远很是高兴，他也不求飞鸢能多完美，只要能在稳定的情况下，飞得更快就行。
　　周玄说他有死劫，有一件靠谱的飞行法器，逃命的希望也更大一些。
　　“能比现在更快一些就行，我也不奢求能多好。
　　我这一段时间都会呆在玉松山，需要什么材料，跟我说一声就行。”王道远笑道。
　　金虎山那边，已经有阵盘布阵，还连通了灵脉，除了覆盖面积小之外，和大阵也差不多，没必要急着去布阵。
　　还是先把聚灵珠造出来比较好，当前他就有一个急需聚灵珠的地方，那就是苍龙珠可以和聚灵珠配合使用。
　　苍龙珠可以抽取活物的生命力，用于疗伤以及辅助强化身体。
　　但也有一个极大的弊端，真正受伤时，根本没地方去抽取生命力。
　　而抽取的生命力没用完，也会被融入体内，对肉身有一些微弱的强化效果，无法保存下来。
　　虽说他的木属性灵力中，本就携带生命力，但量不太多。
　　若是苍龙珠不抽取生命力，就直接用来疗伤，生命力太少，效果会差很多。
　　王道远一直想炼制一个法器，能用来储存生命力，配合苍龙珠施展。
　　只是限于炼器水平，对这种法器没有什么头绪。
　　聚灵珠能储存灵力，倒是可以尝试用聚灵珠储存生命力。
　　而且，他的木属性灵力是可以与生命力共存的。
　　即便聚灵珠不能直接储存生命力，也可以先在其中储存木属性灵力，再将生命力融入到灵力中。
　　平时可以使用苍龙珠，多抽取一些烈血猪的生命力，储存在聚灵珠中。
　　到需要疗伤时，可以直接拿来用。
　　即便聚灵珠的炼制方法不成熟，炼制出来的聚灵珠，很容易出现各种问题，但用来储存一些生命力，出问题也没什么大不了的。
　　他在山北兑换来的那些炼器材料中，有不少的二阶上品灵玉，炼制几十个聚灵珠都够了。
　　聚灵珠的炼制难度在于器纹太过复杂，单单一个直径三寸的玉珠，根本不足以铭刻下所有器纹。
　　为了增加铭刻器纹的空间，珠子被做成中空的，且分为三层。
　　珠子中的空间，用来储存灵力，最内层铭刻储灵器纹，将灵力束缚在内部空间中。
　　中间一层是转化阵纹，将逸散的灵气，转化为可控制可利用的灵力。
　　最外层铭刻聚灵阵纹，将外界逸散的灵气聚集起来，并送入珠子内层。
　　为了保证聚灵珠不泄露灵力，整个珠子不能切开再粘合在一起。
　　只能在打磨好的玉珠表面开一个小孔，通过小孔从内部将珠子分层，以及掏空内部。
　　铭刻器纹时，也需要用特制的工具，从小孔伸进去，从内部铭刻。
　　王道远看到这种铭刻器纹的方法时，就想到前世鼻烟壶制作时，从内部画画的工艺。
　　炼制聚灵珠，跟那个还真挺像，只不过难度不可同日而语。
　　炼制一颗聚灵珠，就要耗时两三个月，失败率还极高，这也是聚灵珠不适合大量炼制的主要原因。
　　器纹全部铭刻完毕之后，还要用特殊手法将珠子上的小孔封上。
　　王道远花了两年的功夫，失败了十多次，才终于炼制出一颗聚灵珠。
　　他从灵珠空间中拎出三头烈血猪，使用苍龙珠，抽取它们的生命力。
　　苍龙珠吸满生命力之后，将生命力注入聚灵珠中。
　　这聚灵珠倒也能储存生命力，只是生命力毕竟与灵力不完全相同，储灵器纹无法完全将其束缚住。
　　即便在聚灵珠中装满生命力，三四天时间，生命力就会全部散去。
　　为了防止生命力逸散，他先在聚灵珠中注入木属性灵力，然后将生命力融入灵力之中。
　　木属性灵力中本就含有一些生命力，再继续融入生命力也没什么难度。
　　融入木灵力中的生命力没有再逸散，他将装满木灵力和生命力的聚灵珠装入灵珠空间。
　　聚灵珠在灵珠空间中过了几个月的时间，里面的木灵力和生命力也没有明显减少。
　　苍龙珠吸满生命力三次，才能将聚灵珠装满。
　　苍龙珠吸满一次，就能施展治疗术三次。
　　一个聚灵珠中储存的生命力，足够施展治疗术九次。
　　苍龙珠的治疗术可不是回春术那种低阶法术，而是可以在十几息之内，让皮外伤完全恢复。
　　虽然不能让断肢重生，但刚被斩断的肢体捡回来，对好断口，施展苍龙珠治疗术，也可以短时间内完全恢复。
　　治疗内伤的效果要差不少，毕竟隔着整个身体，能渗入到内脏的生命力比较少。
　　即便如此，有了这个聚灵珠，以后斗法时受伤也就不怕了。
　　最好还是要多炼制几个聚灵珠，在外游历时，可不会时常有机会抽取生命力。
　　唯一的缺点，就是抽取生命力，有点费烈血猪。
　　将聚灵珠装满一次，可以让九头烈血猪萎靡几个月。

第三百一十八章 幽冥宗的邀请
　　用苍龙珠施展治疗术时，只要凝聚苍龙珠，然后从聚灵珠中抽取生命力就行。
　　整个施法过程，也就只需要不到十息时间，还是有不少实战价值的。
　　他炼制聚灵珠这两年，赵梁也没闲着，不断改进飞鸢。
　　飞鸢的结构比较简单，器纹也没有多复杂。
　　赵梁现在也是筑基修士了，处理材料也比以前快得多，只要十来天时间，就能炼制出一个飞鸢。
　　这两年时间，他就不断地驾驭飞鸢在玉松山上空飞来飞去，测试飞鸢，找出问题，再进行修改。
　　所以，经常能看到赵梁从空中摔下来。
　　他炼制改进了十多个飞鸢，不断调整器纹。
　　现在的器纹，看不出与鹤羽舟有多少共同点。
　　此外，还在炼制过程中，尝试加入新的材料，最终改进出一个较靠谱的飞鸢。
　　新式飞鸢大致外形并没有多少改变，赵梁也觉得，飞鸢类似鹰的外形，比舟型更适合飞行。
　　只是在飞鸢的两翼和尾翼做了调整，用熔炼法，在其中添加了一些风属性材料。
　　王家跟绿柳洲做生意几十年，各种奇奇怪怪的材料还是不少的，只是每一种量都不多。
　　炼制羽翼，消耗的风属性材料并不多，但对速度的提升效果非常明显。
　　按照赵梁的估计，这飞鸢的极限速度，可以飞到一个时辰四千三四百里。
　　不过，飞鸢高速飞行时，就会剧烈颤抖的毛病并未完全解决。
　　现在的飞鸢，最快只能飞到一个时辰四千里多一点，到达四千一百里，还会继续出现剧烈颤抖的情况。
　　灵力消耗方面也有改善，标准速度是三千六百里左右，灵力消耗只有御剑飞行的一半不到。
　　这个速度王道远已经非常满意了，紫府初期修士的极限速度，也不过一个时辰三千六七百里。
　　只要不是剑修，御剑飞行的速度会越来越难以提高。
　　紫府中期修士，御剑速度最快是一个时辰四千一百多里。
　　飞鸢现在的速度，堪比一般紫府中期修士了。
　　虽然飞鸢功能单一，但这东西一般筑基修士都能用，构造简单，价格也就六七千灵石，算是物美价廉的好东西了。
　　王道远刚想要飞出去，试试新飞鸢的速度，族长就传来消息，幽冥宗那边来人找他，让他赶紧回去。
　　他也没工夫再体验飞鸢的速度了，回山的过程中，他也不敢驾驭飞鸢，毕竟这东西现在还需要保密。
　　一旦被幽冥宗知道了有这好东西，让他把炼制方法交出去，对同阶修士，乃至对紫府初期修士的速度优势就彻底没了。
　　到了玉泉峰之后，才知道幽冥宗那边来了个人，要找王道远。
　　王道远有点害怕，别是自己删改金鹏搏龙术的事，被幽冥宗的金丹老祖发现了，来兴师问罪吧？
　　他进入礼堂，发现来人还是熟人，正是罗九幽的本家子弟罗鸿冥，十二叔王守业正在陪他说话。
　　见王道远回来，罗鸿冥笑道：“王道友可算回来了，叔祖命我前来，邀请道友前往山门。”
　　王道远拱手道：“敢问罗公子，宗主命我前往山门有何吩咐，我也好做些准备。”
　　罗鸿冥笑道：“此事也不算多隐秘，此地没有外人，说了也无妨。
　　几位金丹老祖决定，要自行炼制飞行战船。
　　广邀附属势力中，三阶炼器师与阵法师，前往幽冥宗山门帮忙。
　　幽冥宗以前的飞行战船，都是从神兵阁那边买来的。
　　按照神兵阁与各地方势力的约定，每个势力能买到的飞行战船都是有数量限制的。
　　现在宗门需要更多飞行战船，神兵阁那边又不能出售，金丹老祖想要宗门自行建造。”
　　王道远思索一番，道：“既然各位老祖邀请的是三阶炼器师，那我一个二阶上品炼器师如何敢应邀？
　　据我所知，飞行战船都是三阶法器，我一个二阶炼器师，也插不上手啊。”
　　罗鸿冥笑道：“王道友过谦了，谁不知道道友是丹器符阵四道皆通？
　　王家的那几艘飞舟，除了一艘是修复残破法器，其他的都是你炼制的吧。
　　入赘王家的雷炎真人弟子，之前只是二阶中品炼器师，也只能给道友打下手。
　　这些飞舟的核心，可以说是道友一手炼制的。
　　宗门邀请的三阶炼器师与阵法师虽然不少，但都没有炼制飞舟的经验。
　　本宗修士也只是有维修飞行战船的经验，炼制飞舟的经验也非常少，所以才需要道友这个炼制过多艘飞舟的高手。
　　我看王家的飞舟，外壳铭刻的不少器纹，可以发出法术攻击，倒是有飞行战船的意思了。
　　而且，帮忙炼制飞行战船，对道友也有很大好处。
　　据我所知，道友的炼器与阵法造诣，在二阶上品停留不少年头了吧？
　　想必是缺乏材料，以及三阶炼器师与阵法师的指引。
　　此次前往幽冥宗山门，材料方面自不必说，还有数十位三阶炼器师、阵法师指点。
　　想必，用不了多久，道友的炼器、阵法造诣，都能突破到三阶下品。”
　　说完，罗鸿冥意味深长地看着王道远。
　　这话软硬兼施，若是不同意，幽冥宗就要将王家的飞舟说成飞行战船。
　　到时候随便来点惩罚，就能让王家伤筋动骨。
　　王道远心里也清楚，推辞肯定是推辞不掉的，去了还能提升炼器和阵法水平，那去也无妨。
　　再怎么样，幽冥宗也不至于把自己扣下。
　　王道远拱手道：“既然如此，我愿意前往山门，为宗门效力。”
　　听了这话，罗鸿冥开怀大笑：“王家果然对宗门忠心耿耿，我定当上报宗主。
　　我还要去请其他炼器师和阵法师，就先失陪了。
　　请道友三日后到清璃坊市，到时候咱们一起出发，前往山门。”
　　王道远自然是连声应是，将罗鸿冥送到山外。
　　回到礼堂后，王道远向王守业问道：“十二叔，我不在的这段时间，赵国局势有什么大变化吗？
　　幽冥宗本宗三阶炼器师和阵法师，多了不敢说，凑出二三十个不成问题。
　　要造飞行战船，根本不需要大量征召附属家族的人。
　　幽冥宗召集这么多炼器师和阵法师，连我这个二阶上品的都不放过，这是要短时间内炼制大量飞行战船。
　　若是没有大战发生，根本不需要这么着急啊。”
　　王守业想了半天，也没想出个所以然，摇头道：“这些年三大宗门并没有任何冲突，还在三宗交界处，建立了一个新坊市。
　　关系融洽得就差穿一条裤子了，没听说有什么大事啊。
　　不打其他两大宗门，幽冥宗又不与其他国家接壤，天斩山脉幽冥宗是绝对不敢大动干戈的。
　　那造这么多飞行战船，莫非幽冥宗是要攻打山北妖族？
　　除此之外，我实在想不出幽冥宗能对谁动手了。”

第三百一十九章 幽冥宗炼器殿
　　王道远也想不出个所以然，笑道：“想不到就不想，老老实实装孙子就是。
　　即便要对谁动手，我这个能炼制飞舟的人才，总不会被扔到前面当炮灰吧？
　　趁这三天时间，我再准备一些东西。”
　　王道远离开礼堂，回到自己的洞府。
　　他倒是没有太多需要准备的东西，只是需要将常用的东西，从灵珠空间内拿出来，装到储物袋中。
　　免得需要用到时，从灵珠空间中拿，露出破绽。
　　他从灵珠空间中拿东西，紫府修士是无法看出破绽的。
　　但前往幽冥宗山门，那就是在金丹眼皮底下活动。
　　会不会被发现，他心里真没底。
　　没必要拿命去试探金丹修士，还是老实点好。
　　除此之外，还要运转功法，转换体内灵力属性，让所有灵力都变成普通灵力。
　　炼制飞舟时，难免要使用灵力，太容易露馅。
　　做好准备之后，前往清璃坊市，到幽冥宗驻地集合。
　　在驻地门口，还见到杨家族长杨致远以及梁家一位筑基长老。
　　王道远向杨致远拱手道：“见过前辈。”
　　杨致远笑道：“是道远啊，现在已经筑基八层了。
　　当年第一次见你的时候，还是在金雁城，那时候你才练气七层，没想到短短几十年时间，你这修为都快赶上我了。
　　还精通丹器符阵四道，能受到宗门邀请，看来阵法和炼器两道，也有三阶水平了，真是后生可畏啊。”
　　王道远解释道：“这些年有些奇遇，修为进步快了点。
　　至于炼器和阵法两道，我还只是二阶上品，与前辈还差得远。
　　只是因为我独自炼制过飞舟核心，所以才被邀请。”
　　“那也不错了，丹器符阵四道皆通，修为还没落下。”杨致远叹息道：“杨家与你年龄相仿的玉麟、玉虎，现在才筑基五层修为，玉麟的炼器也才二阶中品，比你可差远了。”
　　两人谈了几句之后，杨勇陪同一位老者走了出来，这老者灵力波动比杨勇还略强，应该是紫府后期修士。
　　老者看了一眼众人，笑道：“这清璃郡北部还真是人才济济啊，竟然有七名三阶炼器师、阵法师。
　　事情紧急，也没时间与各位细说，你们随我一起前往山门。
　　到了那边，自然有人告诉你们该做什么。”
　　说罢，一挥手，一艘十多丈长的飞舟就出现在了众人眼前。
　　这飞舟上，散发着的灵力波动，远超王道远炼制的那几艘，应该是三阶法器。
　　众人坐上飞舟，老者进入船舱中操控飞舟。
　　飞舟起飞之后，速度迅速飙升。
　　过了二十息之后，速度稳定下来。
　　王道远估计，此时的速度应该有一个时辰四千五六百里的样子。
　　这速度，足够碾压绝大多数紫府修士。
　　不过，这飞舟所用的材质强度不行，应该不是飞行战船。
　　所谓战船，是可以直接参与战斗的飞舟。
　　战船上面装着各种攻击法器，还铭刻着攻击型阵纹，通常用来弥补己方高端战力的不足。
　　四阶飞行战船，甚至可以与金丹修士硬碰硬。
　　因此，飞行战船在选材上，都是精益求精，不考虑消耗灵力之类的东西，只要求能扛能打，还能追得上敌人。
　　不过，能造四阶飞行战船的，也就只有神兵阁，这也是神兵阁能维持住北渊顶尖势力地位的重要原因。
　　脚下这艘飞舟的速度确实够快，但材料不够强，也没有装什么攻击法器，应该是运送物资和修士用的运输飞舟。
　　飞舟速度很快，七八个时辰后，就到了幽冥宗山门。
　　飞舟在山门前缓缓落地，众人从飞舟上跃下。
　　此处正北方二十多丈外，就是幽冥宗的山门。
　　这里是当年的关山郡，四周峰峦叠嶂，中间则是一条河流侵蚀出的河谷，幽冥宗就坐落在这河谷之中。
　　山门建在谷底，倒是没有什么特殊的，就是一个高十几丈，宽三十多丈的白色岩石牌坊。
　　牌坊正中间，写着“幽冥宗”三个大字，两旁有十名筑基中期修士看守。
　　一行人在紫府老者的带领下，走进山门。
　　看守山门的弟子，见是紫府长老带队，也就没有盘问。
　　进入山门之后，是一条数十里长的石阶。
　　石阶尽头是一座宫殿，也是整个幽冥宗的最高处。
　　紫府长老向众人说道：“这条石阶的顶端是议事大殿，那是宗主与各位长老议事的地方。
　　山门到议事大殿之间的石阶，紫府以下修士，没有急事汇报的情况下，是不允许飞行的。
　　若是犯了忌讳，会被门规处罚。
　　你们跟着我，到炼器殿去。”
　　说罢，御剑向议事大殿西南方向的一座山峰飞去，众人紧随其后。
　　这座山峰山体极为巨大，倒是山顶平地有些狭小。
　　山顶上有一座不太大的宫殿式建筑，宫殿两旁是两排炼器作坊。
　　一行人落到山峰上，一位身穿红色长袍的修士从宫殿中走出来，笑道：“你们可算来了，正等着你们过来帮忙呢。”
　　紫府老者带着众人一同行礼，道：“见过殿主。”
　　眼前之人正是幽冥宗炼器殿殿主，他挥手道：“别管这些繁文缛节了，宗主命我半年之内造出二十艘三阶下品飞行战船，我都快愁死了。
　　什么礼仪都免了，赶紧去帮忙打下手，有什么需要尽管说。
　　尹昌，这些人就交给你管理，有什么需求，也是你来负责。
　　我还要去炼制战船核心，这些琐事就交给你了。”
　　老者拱手道：“谨遵殿主吩咐。”
　　随后，他扔给王道远等人每人一个玉符，说道：“有过炼制飞舟经验的，前往东边第一个炼器坊帮忙。
　　没经验的，到西边的炼器坊学习，有什么需求用玉符联系我。”
　　众人拱手称是。
　　王道远有过炼制飞舟的经验，就进入东边第一个炼器坊。
　　炼器坊是用石料搭建的，面积很小，不像是能容下多人炼器的样子。
　　炼器坊中，并没有炼器的那一套东西，只有一个巨大的桌子，桌后是一个筑基巅峰修士，正趴在桌子上画着什么。
　　见到王道远进来，他问道：“道友炼制过飞舟？炼器或阵法造诣如何？”
　　王道远拱手道：“炼制过几艘飞舟，炼器术和阵法都是二阶上品。”
　　筑基巅峰修士听了这话，惊讶道：“那我可是捡到宝了，这么说，炼制飞舟的各道工序你都明白了？”
　　王道远答道：“确实都会，只是我炼器和阵法都只是二阶上品，炼制三阶飞行战船，我实在帮不上忙。”
　　筑基巅峰修士笑道：“水平可以慢慢提升，懂行就行，我这里最缺的就是懂行的。
　　实不相瞒，我之前也只是炼制过二阶飞舟，不过我只会炼器，是和别人合作的。
　　论经验还不如你，也被赶鸭子上架，到这边管理一个炼器坊。
　　你用神识压制我，我看看你神识修为如何。”
　　王道远神识之力爆发，向筑基巅峰修士压过去。
　　在他强大神识之力的作用下，桌上的纸都悬浮了起来，筑基巅峰修士一个趔趄，差点摔倒在地。

第三百二十章 三阶下品炼器师
　　筑基巅峰修士起身躲开王道远的神识压制，喊道：“停下，停下。
　　道友这神识修为比我还要高不少，铭刻三阶中品器纹都不在话下，怎么只是二阶上品炼器师？”
　　王道远收起神识，笑道：“我们这些家族修士，可不像道友这样，有三阶炼器师指点。
　　我的炼器和阵法造诣，在家族内已经是最高了，也没有长辈能指点我。
　　再加上忙着提升修为，炼器和阵法方面，进步就比较慢了。”
　　筑基巅峰笑道：“我也是家族修士出身，而且是老家族，这么多年来日子也不好过。
　　也就是我成功筑基，而且成为了三阶炼器师，家族才好过一些。
　　我叫徐廷轩，敢问道友尊姓大名？”
　　王道远拱手道：“清璃郡玉泉峰王家王道远，见过徐道友。”
　　徐廷轩一副吃惊的样子，好半天才缓过来，问道：“你就是两宗决斗，筑基中期比试中，一穿五之后，还重伤残阳宫第一天才的王道远？
　　说起来咱们两家也是世交，我的家族在清璃郡南部，当年玉泉真人在世时，我家也曾与王家联姻，我身上还流着王家的血脉呢。
　　既然在此遇到玉泉真人的后人，那我怎么也要帮衬一下。
　　随我来，我亲自教你铭刻三阶器纹。
　　以道友的神识修为，以及天赋，成为三阶炼器师，也用不了多久。”
　　王家这些年崛起势头非常明显，出了个才一百多岁的紫府修士，筑基修士也有十来个，这实力在整个清璃郡也是首屈一指的。
　　徐廷轩的家族也在清璃郡，以后难免要和王家打交道。
　　现在打好关系，结个善缘，以后好处少不了。
　　徐廷轩拿出一面令牌，用灵力催动之后，地面上几块石板移开，露出了一个一丈见方的地洞，下面还有楼梯。
　　地洞一开，一股热浪涌上来。
　　怪不得这炼器作坊这么小，也没有炼器需要用到的工具，原来真正的炼器室藏在地下。
　　炼器殿所在的山峰，山头小，山体大，倒是很适合修建地下建筑。
　　徐廷轩带着王道远向地下走去，越往下走就越是炎热。
　　两人向下走了一百多丈，发现了许多储存炼器材料的地方。
　　继续向下，到了五百多丈深处，也就到了地下洞窟的底部。
　　底部是一个直径百丈左右的圆形空间，有一个环形走廊紧贴着岩壁，走廊外侧的岩壁上，是一个个炼器室。
　　每一个炼器室里都有一个火眼，这些火眼中的火，都是用阵法从地下引出来的地火。
　　两人来到走廊入口处，这里摆着一个桌子，有一个筑基后期邋遢修士坐在桌子旁，桌子上还摆着一个酒葫芦。
　　这位邋遢修士就是管理炼器室的管事，他见到徐廷轩来了，问道：“老徐，你可是个大忙人，怎么不去研究飞行战船上的器纹，反倒来我这儿了？”
　　徐廷轩笑道：“你个老酒鬼知道个屁，我这是捡到宝了。
　　这位王道友可是精通炼器和阵法，亲手炼制过几艘飞舟的。
　　只是因为没人指点，现在还只是二阶上品水平。
　　他神识修为比我还强，我指点他一番，很快就能到三阶下品。
　　他的阵法造诣要是能再突破三阶，自己就能炼制阵法核心。
　　到时候，咱们这个炼器作坊要完成任务不就简单了吗？
　　快给我开一间炼器室，我亲自教他炼器。”
　　老酒鬼将一个红色令牌扔给徐廷轩，打开酒葫芦喝了一口，问道：“这小子有这么厉害？”
　　徐廷轩接过令牌，还没说话，王道友用力嗅了嗅，道：“七十年份的醉龙酿，可惜了。
　　这醉龙酿若是能窖藏百年，那就是三阶灵酒了。
　　不知道友手中可还有活的醉龙草或者种子，我可以用酒来换。”
　　老酒鬼顿时来了精神，道：“这位道友年纪轻轻，没想到也是酒道中人，这确实是窖藏七十年的醉龙酿。
　　醉龙草种子我确实还有一些，若是你能帮我们东一炼器坊最先炼制好飞舟，我们得了宗主的奖励，区区醉龙草种子，送给你也无妨。”
　　王道远笑道：“既然道友这么说，那我就要全力以赴了。”
　　说罢，就随着徐廷轩进入地火室。
　　这地火室内的工具倒是一应俱全，也不用自己准备什么。
　　徐廷轩从储物袋中拿出两大块金属，扔一块给王道远，严肃道：“这是炼制三阶下品飞行战船舷侧板的材料。
　　飞行战船上的每一个零部件，单独拿出来都要有三阶下品法器的水平，这样才能保证与紫府修士硬碰硬，还能不落下风。
　　我给你演示一遍，你仔细看好。”
　　说罢，徐廷轩将一块金属材料放进火眼中，用地火加热，金属块红热之后，放到铁砧上，挥起锤子开始锻打。
　　一个时辰后，金属材料被锻打成了二尺见方、半寸厚的金属板。
　　随后，他拿出一把錾刀，开始在金属板上铭刻器纹。
　　用了足足一天的时间，才将整个舷侧板铭刻完毕。
　　他笑着说道：“到了这地步，一块舷侧板算是差不多了，只要在加热淬火就算完成了。
　　若是炼制飞行战船核心，还要在这些器纹中镶嵌金属丝，增强器纹传导灵力的效果，这是三阶飞舟与二阶飞舟不同的地方。
　　嵌丝的手法后面再教你，现在先学这最基础的手段。
　　你神识之力足够强，这些事也难不倒你，你自己尝试一下吧。”
　　王道远也拿起另一块金属，学着徐廷轩的样子加热锻打，再铭刻器纹。
　　加热锻打都不是细致活，出点小问题也无所谓。
　　倒是后面铭刻器纹的活，完全不能出现失误。
　　王道远并没有铭刻三阶器纹的经验，在铭刻过程中失败了两次。
　　在徐廷轩手把手指挥下，第三次才成功炼制出一块舷侧板。
　　徐廷轩笑道：“能三次成功一次，你也可以算作三阶下品炼器师了。
　　我再给你演示一下淬火的技巧，这没多少难度，只要看一遍就差不多了。”
　　随后，徐廷轩为他仔细讲解了加热到什么程度，淬火的方法。
　　这个难度很小，王道远看了一遍之后，就操作成功，炼制出了一块飞行战船的舷侧板。
　　王道远拱手道：“多谢徐道友指点，这几天时间，比我过去十几年的进步都大。”
　　徐廷轩摆手道：“王道友不必客气，等后面你在法器上布置阵法，铭刻阵纹的时候，指点我一下就好。
　　不过，我可没有你这天赋，当年我学习炼制三阶法器，可是失败了十多次才成功的。
　　教我炼器的紫府长老都气坏了，你可别嫌弃我。”
　　王道远笑道：“哪里的话，咱们互相砥砺，不会嫌弃道友的。”

第三百二十一章 炼制龙骨
　　徐廷轩又教王道远锻造了甲板、船肋等部件，他已经适应了铭刻三阶器纹。
　　锻打淬火之类的工艺，差距都不大。
　　除核心、龙骨之外的所有部件，他都在很短的时间内掌握了。
　　徐廷轩笑道：“我终于知道教我炼器的前辈，为什么不喜欢我，而喜欢几位天资卓越的师兄。
　　教聪明人就是舒服，一教就会，一点就透。
　　炼器水平足够了，你可以跟老酒鬼学学阵法，争取早日成为三阶下品阵法师。
　　现在龙骨与核心咱们炼器作坊还不能炼制，能炼制的高手，都由殿主领着，在大殿里统一炼制。
　　等他们炼制好了，再分给各个炼器坊。
　　你要是阵法水平再进步到三阶下品，自己就能炼制龙骨与核心，咱们的进度就能快很多。
　　宗主和殿主可是有命令的，哪个炼器坊最先炼制完成两个飞行战船，整个炼器坊的人员都有重赏。
　　虽说没有说明重赏是什么，但宗主对精通修仙百艺的弟子向来大方，赐下阴阳紫玉也不是不可能。
　　我是没本事提前完成炼制，能不能拔得头筹，可就看老弟的了。”
　　说完，带着王道远走出炼器室，来到走廊入口处。
　　老酒鬼正在打盹，徐廷轩踢了他一脚，道：“别喝了，这位小兄弟已经是三阶下品炼器师了，你来教他阵法。
　　他的天赋可比你高多了，想当年你找我学炼器，当初我教了你几年，你才勉强进二阶。
　　这位小兄弟才几天时间，就从二阶进三阶。”
　　老酒鬼刚睁开眼，就听徐廷轩揭他的短，骂道：“徐老鬼你放屁，你自己几斤几两心里没数吗？
　　当年跟我学阵法，从一阶上品到二阶下品，你用了五年时间，还有脸说我。”
　　徐廷轩尴尬地笑道：“咱们别斗嘴了，让王老弟看笑话。
　　他也是老家族子弟，丹器符阵四道皆通，不是咱们这些人可比的。
　　你可别藏私，咱们的希望就在王老弟这儿了。”
　　老酒鬼一愣，道：“四道皆通，还是老家族子弟，他是王道远？”
　　王道远笑道：“我正是王道远，我在幽冥宗内很有名吗？”
　　老酒鬼站起身，道：“那还用说吗？打残阳宫精英弟子还能五连胜，最后还重伤雷无道。
　　雷无道那小子我们都知道，当年的战力就堪比筑基八层，现在估计比我和徐老鬼都强。
　　你修为低一层都能重伤他，幽冥宗弟子谁人不知你同阶无敌？
　　对了，听说你酒量还不错，在两宗决斗时，都是一口气一坛酒？有空咱们得好好喝两杯。”
　　王道远从储物袋中拿出两坛窖藏二十年的灵桃露，递给老酒鬼。
　　向他学阵法，总得有点表示。
　　他空间中窖藏几百年的都有不少，但几百年份的酒拿出来不好解释。
　　老酒鬼接过酒坛，打开尝了一口，道：“这就是王家的灵桃露吧？果然是好酒，虽然劲差了点，但恢复灵力的作用够强，口感不输我的醉龙酿。”
　　说罢，他拿出一块炼制好的阵盘，和一个空白的阵盘，道：“你本就是二阶上品阵法师，基础的东西不用我教你。
　　你就照葫芦画瓢，在这阵盘上铭刻阵纹，有不懂的可以问我。”
　　这两块阵盘都是金属材料炼制的，铭刻器纹出问题也无所谓，重新炼制就是。
　　徐廷轩也拿出一个空白阵盘，在一旁铭刻阵纹。
　　老酒鬼嘲讽道：“徐老鬼你就别丢人了，跟我学了几十年，还是个二阶下品阵法师。
　　铭刻阵纹总是把器纹刻上去，阵纹和器纹刻在一块，那能行吗？
　　你学阵法，就是在浪费材料。”
　　徐廷轩也不搭理他，闷头铭刻阵纹。
　　这阵盘上的阵纹不多，王道远用了五六天时间，只失败了一次，就铭刻完成。
　　虽说中途出现了不少小失误，但都在老酒鬼的指点下弥补上了。
　　老酒鬼笑道：“徐老鬼看到没有，别浪费时间了，你就不是学阵法的料。好好炼器不好吗？”
　　随后两个月时间，老酒鬼将飞行战船上需要用到的阵法都教了一遍，王道远也都学会了。
　　当然，这是在普通材料上炼制的。
　　飞行战船核心与龙骨上需要铭刻的阵纹、器纹特别多，密密麻麻布满整块材料。
　　最大的难题，就是要保证器纹和阵纹互不干扰。
　　所以，王道远距离实际炼制飞行战船，还差得远。
　　再说了，炼制飞行战船，可不是炼制飞舟那么简单，每一个材料都要炼制成三阶下品法器。
　　让他自己来，十年都不一定能完成，这还是有现成材料，省下提纯材料这一工序的情况下。
　　炼制飞行战船就要养很多炼器师，仅仅这东一炼器坊中，就有七八个三阶炼器师，还有十多个二阶炼器师打下手，这还只是炼制飞行战船非核心结构的人手。
　　如果不能大量炼制的话，养这么多炼器师，还不如多培养几个紫府修士划算。
　　可要是大规模炼制，仅仅炼制三阶下品飞行战船，就需要消耗无数的三阶材料，一般的势力根本承受不起这样的代价。
　　王道远本想自己私下炼制一艘三阶飞行战船玩玩，现在看来根本没戏，材料都凑不齐。
　　这也是幽冥宗不担心附属家族的炼器师、阵法师的原因，全套炼制方法给出去，也没有哪个家族能炼制出来。
　　卖给其他势力也无所谓，有能力炼制飞行战船的势力，根本不缺炼制方法。
　　见他炼器、阵法水平都合格，徐廷轩和老酒鬼将他带到一间极为宽敞的炼器室。
　　这炼器室中摆着一根十丈多长、直径三尺的金属柱子，上面开了不少榫眼，。
　　徐廷轩笑道：“王老弟，这就是龙骨的雏形，我们两人不能两道皆通，配合又不怎么样，不敢随意动手。”
　　说完，又递给它一张兽皮，道：“这是龙骨的炼制方法，我们两个只通一道，这龙骨却是器纹和阵纹杂糅在一起，我们看着都费劲。
　　现在有了你这个器阵皆通的高手，咱们也能炼制龙骨了。
　　你两道皆通，知道该怎么避免器纹、阵纹相互干扰，你来指挥，我和老酒鬼动手，有不对的地方你再出手。”
　　王道远用了十几天时间，才将龙骨上的阵纹、器纹看明白。
　　并开始指挥两人在龙骨上，分别铭刻阵纹和器纹。
　　为了避免阵纹和器纹互相干扰，铭刻的位置一点都不能错。
　　铭刻完成后，还要在器纹和阵纹上嵌入便于灵力通过的材料。
　　嵌丝之后，还要用炼制龙骨的材料粉末，熔炼后将器纹和阵纹封上。
　　整个龙骨看起来浑然一体，外面根本看不出有器纹和阵纹的痕迹。
　　这样才能最大限度地避免器纹和阵纹互相干扰，而且能保护器纹和阵纹，延长使用寿命。
　　三人用了一个月的时间，才将一根龙骨炼制完成。

第三百二十二章 宗主视察
　　龙骨炼制完成之后，徐廷轩立刻屁颠屁颠地跑到大殿内，向炼器殿主汇报。
　　没过多久，他就带着一个紫府修士，来到炼制龙骨的炼器室。
　　这名紫府修士正是之前带王道远来的尹昌，他进入炼器室之后，将一只手放在龙骨上。
　　他手上闪过剧烈的灵力波动，龙骨瞬间变成了五寸长。
　　随后，他又将龙骨变成二尺长，双手握住龙骨，用力弯折，龙骨纹丝不动。
　　尹昌笑道：“这龙骨合格了，我再拿去让殿主看一下。”
　　过了不久，尹昌再次来到东一炼器坊，身后还带着五个人。
　　见到王道远等三人，笑道：“你们的龙骨炼制得非常好，殿主很满意。
　　以后，你们东一炼器坊，也可以炼制龙骨以及飞行战船核心。
　　另外，原来炼制肋板、甲板等配件的活也不能放下。
　　殿主担心你们人手不够，又给你们拨了三名三阶下品炼器师，以及两名三阶下品阵法师。
　　这五位也都是参与过炼制飞行战船核心的，能帮上不少忙。
　　还有，你们炼制的这根龙骨，也交给你们使用。
　　离宗主规定的半年时间，只剩不到三个月了。
　　要建造二十艘飞行战船有点紧张，剩下的时间，你们争取多炼制出一艘飞行战船。
　　若是能完成任务，殿主会给你们请赏。”
　　说罢，将一根只有三尺长的龙骨以及一个储物袋交给徐廷轩，转身走出炼器坊。
　　徐廷轩打开储物袋，只见里面是一本兽皮书，书中记载了三阶下品飞行战船各部件的炼制方法。
　　这本兽皮书共有十六页，其中记录战船核心炼制方法的有七页。
　　王道远看明白龙骨炼制方法，就花了十几天时间。
　　现在只剩下不到三个月，全部时间用来理解炼制方法都不够。
　　先看透再炼制显然是不可能的，只能自己理解一部分，让其他人帮忙炼制一部分。
　　整个战船核心由数十个部件组成，在弄明白器纹、阵纹之前，先让他们把组件的雏形炼制出来，王道远则抓紧时间研究器纹和阵纹。
　　每理解透彻一个组件的炼制方法，就指挥众人在组件上铭刻器纹、阵纹。
　　为了节省时间，王道远完全是一心二用，指挥众人的同时，还在继续思考炼制方法。
　　即便如此，时间依旧有些不够用。
　　一个月之后，殿主那边送来了一根龙骨和一套炼制完成的战船核心。
　　之前在王道远等三人炼制龙骨时，已经送来了一套。
　　只是那一套已经被其他炼器师组装好了，不能再拆开，也就没能起到参照作用。
　　现在又送来了一套，有了实物参照，理解就简单了许多。
　　即便器纹和阵纹都被隐藏了起来，但这点隐藏的小把戏，瞒不住炼器师和阵法师的眼。
　　五六天时间，就能将一页兽皮书上的内容理解透彻。
　　其他人在铭刻阵纹和器纹的时候，有实物参照，速度也快得多。
　　用了两个半月的时间，王道远等人成功炼制出了一套战船核心。
　　还剩下十来天的时间，两艘战船的所有组件全部炼制完毕，只需要将各组件组装成两艘飞行战船。
　　这活也不轻松，不过有十几位三阶下品炼器师和阵法师，还有十几个二阶炼器师配合，组装的活难不住他们。
　　半年之期到来之时，东一炼器坊共炼制出三艘飞行战船，其中一艘是完全由东一炼器坊炼制的。
　　另外两艘是殿主那边送来龙骨与核心，这边炼制外壳，再进行组装。
　　炼器殿共有十个炼器坊，半年炼制二十艘飞行战船，一个炼器坊应该炼制两艘。
　　东一炼器坊炼制出三艘飞行战船，已经超过了限额，奖励是不成问题的。
　　期限已到，宗主很快就会带着几名长老来到炼器坊，查看飞行战船的完成情况。
　　殿主那边还没能完成第二十艘战船的核心炼制，尹昌着急忙慌地跑到东一炼器坊，见到王道远等人正在谈笑。
　　他问道：“你们自行炼制的那一套战船核心怎么样了？”
　　徐廷轩带着尹昌看了三个炼器室，每一个炼器室中都放着一艘炼制完成的战船，那些二阶炼器师正在测试战船的功能。
　　看到这些，尹昌长舒了一口气，道：“好险，终于完成了。
　　若没有你们自行炼制出的这一艘战船，咱们炼器殿的任务就失败了。
　　幸好你们超额完成任务，这下少不了你们的奖赏。”
　　说完，他离开炼器坊，前往大殿，向炼器殿主禀报情况。
　　没过多久，罗九幽就带着几位紫府长老来到了炼器殿。
　　炼器殿主带着几名紫府管事，到殿外迎接。
　　行礼过后，罗九幽问道：“古殿主，不知二十艘飞行战船是否已经炼制完成？”
　　古殿主行礼道：“启禀宗主，二十艘飞行战船已经全部炼制完成，只是各炼器坊还在测试。
　　请宗主和各位长老，先到殿内稍事休息，等测试完毕，我命人将战船带到大殿。”
　　罗九幽摆摆手，道：“不用这么麻烦，我亲自去看看他们炼制得如何。”
　　古殿主也不好拒绝，就带着罗九幽等人前往东一炼器坊。
　　此时，三艘飞行战船已经全部测试完毕，都没有出现问题。
　　王道远等十几人正准备将飞行战船收起来，送到大殿。
　　罗九幽在古殿主的陪同下，带着一群人来到了此处。
　　王道远等人立刻行礼，道：“参见宗主，参见殿主，见过各位长老。”
　　罗九幽笑道：“不必多礼，我也就是来看看你们炼制的飞行战船如何。”
　　古殿主问道：“徐管事，你这边的三艘飞舟在哪儿，拿出来让宗主和各位长老检验。”
　　徐廷轩命几名二阶炼器师，将飞舟从炼器室中带出来。
　　在几名修士的操控下，三艘飞舟都悬浮在众人面前。
　　徐廷轩拱手道：“宗主、殿主、各位长老，这些飞行战船只有飞行速度还未测试，其他的都已测试完毕，没有发现任何问题。”
　　随后，几名修士在徐廷轩的指挥下，展示了飞舟的悬浮、移动、升降以及放大、缩小等基础功能。
　　古殿主为了露个脸，还让几名修士操控飞舟向他发动攻击。
　　飞舟上没有要求安装攻击法器，只能使用飞舟上铭刻的器纹释放法术攻击。
　　几道三阶法术打出，威力还行，当然伤不到紫府巅峰的古殿主。
　　一位紫府长老道：“攻击力是不弱了，只是攻击手段太过单一。”
　　徐廷轩道：“启禀长老，我们分配的炼器任务上，并没有说要给战船加装攻击法器。
　　因此，战船上只有几种攻击器纹。
　　若是加装攻击法器，攻击手段自然会更多。”
　　这位紫府长老有些不解，问道：“飞行战船主要攻击手段就是法器，为何没装攻击法器？”

第三百二十三章 大战将至
　　这也是王道远非常想问的问题，幽冥宗没有遇到什么大事，突然召集附属势力中所有的炼器师和阵法师，炼制二十艘飞行战船。
　　急着炼制飞行战船，那肯定是要开战的，却又不安装攻击法器。
　　没有攻击法器，飞行战船的战斗力能发挥出三成就不错了，这也不像是要攻打其他势力。
　　罗九幽笑道：“这也不算什么秘密，估计很快就会传遍整个赵国。
　　咱们炼制这些飞行战船，并不是要自用，而是要卖给万灵宗。
　　赵国南部与宋国接壤，五年前，宋国开始攻打赵国边境的武成关。
　　这些年周边国家攻打赵国边境的事不少见，残阳宫那边和魏国在寒江关打了一百多年。
　　寒江关地势险要，魏国势力损失惨重，也没有占到任何便宜。
　　可武成关不像寒江关那样险要，四周只有低矮的小山，面对小规模进攻还不算难。
　　但宋国此次几乎是举倾国之兵，攻打武成关。
　　万灵宗有些吃力，就向我们与残阳宫求援，又害怕两宗进入他们的地盘搞破坏，只让两宗卖给他们一些法器。
　　这二十艘飞行战船就是万灵宗预定的，攻击法器由他们自己装。”
　　那位紫府长老思索片刻，道：“我记得宋国是一个小国，东南有齐国，正南有吴国，西南有楚国，都比宋国强大得多。
　　而且，宋国分成六大势力，皇族宋家并不占优势。
　　两千年来，被周边国家打得抬不起头。
　　六大势力谁都不服谁，单独跳出来，还不够万灵宗练手的。
　　他们哪儿来的胆子敢打万灵宗？”
　　罗九幽没有答话，古殿主接着说道：“宋国皇族之中出了个狠人，名叫宋偃。
　　此人母亲是赵烈帝的女儿，正妻是六皇子的女儿，算是半个赵家人，收拢了不少赵氏余孽。
　　短短两百多年的时间，宋家实力大增。
　　宋偃也是个有手腕的人，对宋国其他五大势力分化拉拢。
　　在三十多年前，五大势力臣服宋家，宋国再度一统。
　　这些年，齐楚吴三国没少攻打宋国，但这三国内部也是一盘散沙，只有少数几个势力攻打宋国。
　　结果没能占到宋国便宜，反倒被宋国收复了不少失地。
　　十多年前，三国的势力都从宋国地盘上撤出来，转为守势。
　　宋偃收复了大量失地，威望大增，有些过于自负了，想对外扩张。
　　三大国他是不敢攻打，东部是天斩山脉，西部的郑国有周国这个强国做靠山，宋国也不敢动。
　　加上有赵氏余孽撺掇，宋国就开始打咱们赵国的主意。
　　宋国六大势力加起来，高层战力比咱们赵国三大宗门加起来要弱。
　　总共也就十几个金丹修士，比咱们三大宗门共二十个金丹修士差不少，中低层战力更是远远不如。
　　但此次宋国几乎是倾国而出，万灵宗有些扛不住。
　　若只是宋国打万灵宗，咱们可以看热闹。
　　可宋偃是举着为外公复仇，帮赵氏复国的旗号打万灵宗，咱们就不能不管了。
　　只是现在万灵宗还能守住，只让咱们幽冥宗卖点法器。
　　若是以后守不住，咱们可能也要参战。”
　　那位紫府修士深吸一口气，道：“那咱们也不能把所有飞行战船卖出去，自己也要留足够多的战船，以备日后出战时用。”
　　罗九幽笑道：“李长老所言甚是，咱们半年时间就能打造出二十艘飞行战船，这些战船都由万灵宗掏灵石。
　　咱们赚了灵石，还培养了自家的炼器师和阵法师，以后咱们还要炼制品阶更高的飞行战船。”
　　随后，他又向古殿主问道：“古殿主，我记得炼器殿应该是有十个炼器坊。
　　单单一个东一炼器坊就能炼制三艘战船，莫非炼器殿半年能炼制三十艘战船不成？”
　　古殿主拱手道：“宗主容禀，炼器殿人手不足，炼制二十艘飞行战船已经非常勉强。
　　这位王道远小友精通器阵两道，有能力指挥炼器师和阵法师，炼制战船核心与龙骨，我就额外派了些人手给他。
　　这三艘战船，有一艘就是东一炼器坊自行炼制出来的。”
　　罗九幽看着王道远，笑道：“原来是道远啊，你可真是我幽冥宗的福将。
　　四十多年前提前发现兽潮，让宗门能提前做出反应，还趁机给万灵宗来了个狠的。
　　上次与残阳宫争夺灵石矿，你又重伤雷无道，帮宗门拿下了六分之一的灵石矿。
　　现在又能为宗门炼制飞行战船，只要有你的地方，宗门就有好处占。
　　我真期待你开辟紫府，成为宗门长老的那一天。”
　　王道远腹诽：说这么多虚的有什么用，给我一块阴阳紫玉，比什么都管用。
　　不过，想可以这么想，场面话还是要说的，他拱手道：“为宗门做事，是理所应当的。”
　　此时，一位长老阴阳怪气道：“王家当年可是赵氏之臣，赵烈帝对玉泉真人有知遇之恩。
　　现在宋国打着为光复赵国的旗号，不知王家是什么立场？”
　　王道远暗道：这货是不是傻？宗主刚夸完自己的功绩，你这时候来阴阳怪气，这不是在说宗主有眼无珠吗？
　　估计又是个外来系的蠢货，前些年嚣张惯了，也不看看现在的风向。
　　当年外来系高手众多，幽冥宗与残阳宫争地盘，需要倚重外来系。
　　但外来系大都是孤家寡人，后来建立的家族，人数一时半会也上不来，这些年有些后继无力。
　　而老家族人数众多，有天赋的子弟大量进入幽冥宗。
　　在幽冥宗内，高层实力外来系依然领先，但中低层弟子，家族系占优势。
　　赵家残余势力冒头，老家族人心不稳。
　　幽冥宗需要厚待老家族，与赵家争夺人心。
　　再加上金长老重伤，外来系的重要性越来越低，现在还不知收敛，那就是找死了。
　　果然罗九幽脸色难看了起来，王道远立刻回答道：“王家与赵氏并未联姻，王家从赵家那里得到的，无非是一个玉泉峰。
　　可当年大战之中，我王家老祖为赵家杀了残阳宫五位金丹，已经偿还了赵氏之恩。
　　族人战死过半，但凡吃过赵家俸禄的族人，无一人活着。
　　赵氏诸皇子弃国而走，已经没有资格号令赵国。
　　这三百多年来，我王家是幽冥宗的臣子，自当报效幽冥宗。
　　赵氏无能，当年兵强马壮尚不能取胜。
　　现在幽冥宗蒸蒸日上，而赵氏只剩残兵败将，更无取胜希望，王家岂能弃明投暗？
　　王家上下对幽冥宗忠心耿耿，还望宗主明鉴。”
　　这一番话既说明王家没有投靠赵家的动机，又拍了幽冥宗的马屁，罗九幽听得很舒服，脸色也好了许多。
　　他扫了那位长老一眼，怒斥道：“王家对幽冥宗自然是忠心耿耿，堪称各家族典范，你身为宗门长老，竟随意污蔑宗门功臣，是何居心？”
　　那位长老被吓得连忙跪下磕头认错。

第三百二十四章 临时管事
　　此时罗九幽气消了大半，冷哼一声，道：“回洞府好好反省，无本宗主或几位太上长老的命令，不得出来。”
　　那位紫府长老叩头谢恩后，立刻离开炼器殿，回自己的洞府反省。
　　赶走了讨人厌的苍蝇，罗九幽笑道：“既然道远能指挥三阶下品阵法师、炼器师，炼制三阶下品飞行战船。
　　那就再增派二十名三阶下品炼器师，十名三阶下品阵法师，以及五十名二阶炼器师。
　　全部交给你统领，为宗门炼制飞行战船。
　　至于其他炼器师和阵法师，则由古殿主统领，尝试炼制三阶中品飞行战船。
　　估计万灵宗也撑不了几年，咱们迟早得参战，要尽早做好准备。
　　能多一艘战船，咱们就能少死许多弟子。
　　无数宗门弟子的存亡，就交给你们了。”
　　古殿主与王道远等人齐声道：“定不负宗主重托。”
　　罗九幽满意地点点头。
　　古殿主问道：“那道远小友的身份该怎么安排？
　　他并未正式加入宗门，那些炼器师和阵法师不一定听他招呼。”
　　罗九幽思索一番，道：“道远尚未加入宗门，直接在宗内任职不太方便。
　　他神识修为不凡，开辟紫府没什么难度，再过二三十年，就是宗门长老了。
　　也没必要为这二三十年的时间，修改门规。
　　古殿主，你给他一个管事的令牌，暂时就用管事令牌发号施令。”
　　古殿主拿出一块令牌，交给王道远，笑道：“王小友，你就当个临时管事吧。
　　等开辟紫府，成了长老之后，再来当正式的管事。”
　　王道远接过令牌，表示感谢。
　　罗九幽笑道：“看了东一炼器坊，也知道个大概了，其他炼器坊没必要再看。
　　东一炼器坊三阶炼器师、阵法师，每人赏一万灵石，二阶每人赏三千灵石。
　　古殿主，你安排人，将这二十艘飞行战船，送到外务殿。
　　万灵宗的修士，还在外务殿等着呢。”
　　说罢，罗九幽带着一行人离开炼器殿。
　　炼器殿众人行礼道：“恭送宗主。”
　　罗九幽一行人走远之后，古殿主喊道：“尹昌，你带人将所有飞行战船送到外务殿。
　　然后，按照宗主的吩咐，给王小友安排人手。
　　王小友，你还需要更换炼器的地方吗？”
　　王道远摆手道：“这东一炼器坊就很好了，没必要再换。”
　　古殿主点点头，道：“那就继续在这，有事找尹昌。
　　徐廷轩还有酒鬼，你们两个好好配合王小友。
　　要是能让宗主满意，炼器殿推举的开辟紫府名额就是你们两个了。”
　　徐廷轩和老酒鬼一脸惊喜之色，虽说有殿主推荐，不一定就能稳拿阴阳紫玉，但已经很难得了。
　　再加上他们为宗门炼制飞行战船，这是大功，只要有殿主推举，宗主总不会埋没了他们的功劳。
　　两人拱手道：“殿主放心，我们两人一定配合好王道友。”
　　随后，古殿主也带着人离开。
　　尹昌的办事效率极高，不过一天的功夫，就将罗九幽吩咐的人手都带来了。
　　这些人大都是幽冥宗附属家族的人，杨家家主杨致远，以及梁家筑基长老也都在其中。
　　王道远倒是比较喜欢用这些人，虽说水平比幽冥宗本宗弟子低一些，但没有本宗弟子的傲气，比较好指挥。
　　而且，这群人中，也是老家族修士为主。
　　五叔公王志安现在是紫府长老，老家族修士也都愿意卖王家一个面子。
　　其中也有外来系家族子弟，不过人数比较少，翻不出什么大浪来。
　　王道远拿出管事令牌，笑道：“各位道友，王某受宗主之命，统领各位道友，炼制飞行战船。
　　咱们无论是宗内修士还是家族修士，也无论是哪个派系。
　　就一个目的，把宗主交待下来的事办好。
　　炼制好飞行战船，咱们都有好处。
　　丑话说在前头，谁要是在里面捣乱，我虽然不便动手，但向古殿主报告的本事还是有的。”
　　这管事令牌虽然只是临时用的，但一般人也不敢小视。
　　幽冥宗内所有紫府修士，都有个长老的名头，但这个长老只是名誉性质的，并没有任何实权。
　　能参与宗内重要事务决策的长老，才是货真价值的长老。
　　各殿管事，地位也不低，只在宗主、实权长老与殿主之下，只有紫府长老可担任。
　　杨勇那个清璃坊市镇守使的职位，和各殿管事是平级的。
　　级别相同的情况下，在外驻守的管事，自然比不上宗内管事。
　　王道远这个临时管事，地位堪比有职位的紫府长老，比一般的闲职长老职位还要高，这群筑基修士不敢小视。
　　之前就一起炼制飞行战船的那一部分人，本来就是王道远指挥他们做事，自然也没什么意见。
　　老家族自然也没意见，几个外来系家族子弟有意见也不敢说。
　　见众人没意见，王道远继续说道：“除我之外，现在共有三十一名三阶炼器师，十三名三阶阵法师。
　　各位新来的道友，我不了解你们的水平，也不好随意安排你们。
　　这样吧，各位新来炼器道友先炼制舷侧板、肋板和甲板，待见识过你们的炼器水平后，再安排其他任务。
　　各位新来阵法师，就先辅助这三位有经验的阵法师，之后再另作任命。”
　　现在他不用再去慢慢理解图纸，只需要拿着图纸，就能给每一个修士分配任务。
　　因为人手更多，再加上他自身的进步。
　　这一次炼制飞行战船，只用了两个月的时间。
　　炼制完成后，这些炼器师也被筛选好了。
　　有五名炼器师水平不怎么样，不适合炼制战船核心。
　　还有六名外来系修士，为了防止他们捣乱，王道远也将他们排挤出去。
　　这十一人就负责炼制战船的外壳。
　　至于几十名二阶炼器师，铭刻三阶器纹他们做不到，但提料材料，并将材料锻打成型还是没问题的。
　　有了充足的人手，王道远人手分为两组，同时建造两艘飞行战船。
　　开始建造之时，需要三个月才能炼制出两艘飞行战船。
　　后来，参与之人都熟悉了飞行战船的炼制方法，速度也不断提高。
　　两个月时间就能炼制完成，同时炼制两艘，一年就能炼制出十二艘飞行战船。
　　而万灵宗那边，每年都要购买几艘三阶下品飞行战船，以及许多其他法器。
　　五年后，万灵宗在武成关硬扛宋国十年之后，终于扛不住了。
　　派出紫府长老，向残阳宫和幽冥宗求救。
　　宋国是打着为赵氏复仇的旗号，三大宗门都是拴在一条绳上的蚂蚱。
　　一旦万灵宗垮了，宋国杀入赵国腹地。
　　随便扶持一个赵家人，立为赵国皇帝，绝对有大批对三大宗门不满的老家族反水。
　　到时候，三大宗门都得被收拾。
　　因此，残阳宫和幽冥宗的高层都答应参战，赵国与宋国的全面大战正式开始。

第三百二十五章 升官
　　没过多久，王道远就接到古殿主的命令，立刻为剩余的三阶下品飞行战船加装攻防法器。
　　东一炼器坊这五年多来，炼制了六十余艘飞行战船。
　　每年万灵宗都要买走几艘，用来补充损耗。
　　幽冥宗内现在还剩三十艘，这些年古殿主等人也造了一些三阶中品飞行战船，并尝试炼制三阶上品飞行战船。
　　只是不知道现在炼制出了多少艘三阶中上品飞行战船。
　　这些事王道远等家族修士，也没有资格过问。
　　既然上面有命令，那就老老实实给战船加装法器。
　　飞行战船加装攻防法器，与法器流布阵有点像。
　　战船炼制之时，就预留了加装法器的阵眼。
　　只要将法器安装在预留阵眼上，就能依靠战船来提供灵力。
　　当然，预留的阵眼也不能过多，否则会破坏战船阵法的完整性。
　　王道远指挥炼制的这些飞行战船，上面只预留了六个阵眼。
　　若要加装更多法器，也不算多难的事，将法器固定在战船上就行，只是灵力供应需要另外安装中品灵石。
　　法器都是提前炼制好的，装上费不了多大力气。
　　东一炼器坊人手很多，三十艘战船也就用了五六天时间，就全部安装完毕。
　　进行了简单的测试之后，王道远就向古殿主交差。
　　进入炼器大殿，见到古殿主之后，王道远拱手道：“古殿主，三十艘三阶下品飞行战船已经全部加装法器，请殿主派人验收。”
　　古殿主刚炼制好一块飞行战船核心，看灵力波动，应该是三阶上品。
　　他腾出手后，笑道：“道远，你做得不错，尹昌很快就会去验收。
　　对了，要不了多久，咱们幽冥宗也要开赴武成关。
　　参与炼器的修士，本宗修士全部随尹昌出战，前往武成关，负责维修战船。
　　你们这些家族修士，也必须要参战，并随时听候尹昌的调遣。
　　当然，你们是随自己家族的修士一起出战。
　　等尹昌接收完战船之后，就会有紫府长老去送你们。”
　　王道远拿出管事令牌，拱手道：“古殿主，既然炼制飞行战船的任务已经完成，这管事令牌还给您。”
　　古殿主摆手道：“不必了，宗主说了，这几年你为宗门炼制出六十余艘飞行战船，功勋卓著。
　　只是大战将起，一切资源都要用于作战，暂不予以奖励。
　　这令牌就赐给你，以后你的地位、权力，就等同于我炼器殿的正式管事。
　　可以凭此令牌，调动无命令在身的宗门筑基修士十人。”
　　王道远躬身行礼道：“多谢宗主，多谢殿主。”
　　随后，他退出大殿，回到东一炼器坊，等待尹昌前来接收飞行战船。
　　这次罗九幽终于大方一回，给他个管事的身份、地位，外加令牌。
　　虽说名义上还不是正式管事，但实权和正式管事完全一样。
　　有了这个令牌，他的身份地位，就和杨勇差不多，比五叔公王志安，以及梁良地位还要高一些。
　　五叔公和梁良属于闲职长老，并没有实际职司。
　　他们调动幽冥宗本宗筑基修士，筑基修士也不敢不从。
　　但是，一旦被调动的筑基修士出现伤亡，抚恤之类的就要由他们担着。
　　并且还要被追究以权谋私的责任，这个罪责是非常大的。
　　有这个管事令牌就不一样了，调动筑基修士出现伤亡，抚恤由宗门给。
　　若是他的命令没有大错，是不会追究责任的。
　　即便命令有错，也只是追究指挥失当的责任，这个罪责不会惩罚太重。
　　可以说，幽冥宗肯定不舍得奖赏阴阳紫玉，能奖赏的东西之中，还真没有比这个令牌价值更高的。
　　王道远回到东一炼器坊后，没过多久，尹昌就来接收战船。
　　众人行礼之后，尹昌向众人宣布了即将出战的消息。
　　随后离开炼器坊，一群人驾着战船跟在他身后。
　　半个时辰之后，来了一位紫府长老，向王道远拱手道：“王管事，我来送各位回家族。”
　　这应该是一位闲职长老，不然也不会对自己这个筑基修士这么客气。
　　不过，人家毕竟是紫府修士，自己也不能拿大，拱手道：“有劳前辈了。”
　　紫府修士说了一句不客气，就拿出一艘十多丈长的三阶飞舟，让众家族修士坐上去。
　　随后，紫府长老驾驭飞舟离开幽冥宗，直接向清璃郡北部飞去。
　　到了清璃郡北部之后，他没有直接飞往清璃坊市，而是先飞到玉泉峰。
　　这紫府长老也是个势利眼，不过伸手不打笑脸人，人家以礼相待，王道远自然也不能失了礼数。
　　向紫府长老躬身行礼后，才离开飞舟，返回玉泉峰。
　　此时，家族长老都在议事堂开会。
　　王道远走了进去，王守业笑道：“道远你可算回来了，幽冥宗那边发布征召令。
　　让咱们王家出四名筑基，二十名练气族人，说是要帮万灵宗抵御宋国入侵。
　　咱们家族现在共有修士族人一百四十余名，抽出二十人，也不算什么大事。
　　但幽冥宗那边的命令是，杨长老坐镇清璃坊市
　　五叔就呆在玉泉峰，一旦有事，随时支援清璃坊市和北边的金雁城。
　　带领咱们清璃郡北部家族的，是梁良那个老匹夫。
　　虽说没有明说咱们归他节制，但他是唯一的紫府修士。
　　到了战场之上，谁能跟他争夺指挥权？
　　这老匹夫有机会，还不可劲地坑咱们王家。
　　我是没什么办法反制了，你有什么好办法？”
　　王道远笑道：“好办法我也想不出来，但我可以玩硬的。
　　这次我帮幽冥宗炼制飞行战船，表现不错。
　　幽冥宗宗主就给了我一个临时管事的职位，让我带着几十个三阶炼器师、阵法师，炼制三阶下品飞行战船。
　　这五年多时间，我们为幽冥宗炼制了六十多艘飞行战船。
　　幽冥宗现在对一切资源进行战时管控，没有奖励我什么资源，只是将管事令牌奖赏给我，权力也与正式管事一样。
　　杨老祖的地位也就相当于一个管事，梁良只是一个闲职长老，论地位还不如管事。
　　我拿出管事令牌跟他硬来，他也得老老实实让出指挥权。”
　　一听这话，众位长老放下心来。
　　王道远问道：“幽冥宗那边要求我必须参战，家族这边出征人选确定了没有？”
　　王守业点点头，道：“确定了，原定四名筑基分别是我、八哥、九姐还有道兴。
　　既然你必须要去，那就留下九姐，他是水属性修士，斗法实力不强。
　　另外，二十名练气族人也都选好了，随时可以出发。”
　　王道远严肃道：“十二叔，你还是留下吧，这种大战主力是紫府修士，筑基修士也只是冲锋陷阵的小卒子。
　　再加上，外来系那帮人一直想要暗算你，你去太危险了。”

第三百二十六章 夺权
　　其他长老也都觉得有理，不想让王守业去。
　　但王守业不同意，摆手道：“不用说这些了，我去危险，你去就不危险了？
　　作为族长，本就应该为家族遮风挡雨。
　　而我当族长这么多年，有危险任务，一直都是你出手。
　　现在有五叔在，外来系也没有以前那么猖獗了，在这种大战之中出手的可能性不大。
　　此次去武成关，也是守城战，无非是在关城上守着。
　　有城墙和守城法器在，没你想得那么危险。
　　我筑基之前，在外面游历了几十年，不也一样活得好好的吗？大不了多带一些自保的东西就是了。
　　我去参战，主要是想替你分担一些风险。
　　你现在就有管事的权力，以后开辟紫府之后，直接就是正式管事。
　　再加上你斗法实力强，丹器符阵四道皆通，绝对会受到重用。
　　用不了多少年，就能很快成长为家族系的领军人物，外来系那群人算计你的可能性更大。”
　　见他铁了心要参与，王道远也不再劝，道：“既然你决定了，我也不再劝。咱们什么时候集结？”
　　王守业笑道：“杨长老传来的消息是，清璃郡北部家族，五天之内到达清理坊市。
　　之后乘坐飞舟，前往三宗交界处的三河坊市。
　　到了三河坊市之后，听幽冥宗金丹老祖的吩咐。
　　至于后续的安排，杨长老那边没有通知。”
　　王道远点了点头，道：“这种两军对垒的大战，还有守城战，我还真没经历过，也不知道该怎么打。
　　大家尽量多带些东西吧，各类丹药、灵符、法器，多带几个储物袋，有备无患。
　　灵兽、灵虫之类的最好别带，咱们这是在万灵宗的地盘上，带着灵兽、灵虫，碰到不开眼的万灵宗弟子，再跟咱们抢就麻烦了。
　　多一事不如少一事，咱们尽量别招惹是非。”
　　众人都没有意见，八叔王守疆离开议事堂，去向参战的族人传达命令，并分发物资。
　　这些参战的练气修士，都是守字辈和道字辈没有什么特长的修士。
　　王道远此时已经年近九十，四叔王守垣、五叔王守毅、六叔王守峰、七叔王守鸿这些长老，也都已经去世。
　　守字辈修士凋零过半，剩下的也大都在百岁以上。
　　志字辈除了五叔公以外，全部凋零，守字辈也只剩十几人。
　　道字辈最年长的，也才九十多岁，还没到凋零的时候。
　　原先道字辈只有三十多人，这些年王家优待怀有身孕的修士近亲属。
　　守字辈修士大量娶妻纳妾，倒是生下了不少修士。
　　现在，道字辈修士数量已经超过五十人。
　　明字辈修士增长越来越快，现在已经有七十余人，其中也出现了一些能挑起大梁的修士。
　　比如，王猛的重孙子王明山，现在也就二十多岁，已经是练气。七层修为。
　　他炼丹天赋不错，已经是一阶上品炼丹师，也不用王道远怎么照顾，等他修为到了练气巅峰，给他一枚筑基丹也就是了。
　　三天之后，众人乘坐玉泉号飞舟，前往清璃坊市。
　　来到幽冥宗驻地门前，发现清璃郡北部各家族的人，也都来得差不多了。
　　幽冥宗驻地出来一名筑基修士，向众位家族修士拱手道：“杨长老有令，请各家族筑基修士入内议事。”
　　王守业向家族的练气修士吩咐道：“你们先在此等候。”
　　二十名练气修士一同应道：“是。”
　　王道远等四人跟着幽冥宗筑基修士，走到议事大堂。
　　堂中已有人在，杨勇高坐上位，梁良坐在左侧首席。
　　王道远进了大堂之后也不客气，直接坐到右侧首席。
　　王守业等人坐首席都显得有些不合适，毕竟辈分比较低。
　　王道远虽然辈分低，但有幽冥宗炼器殿管事的职权在。
　　这事杨勇肯定知道，他也没说什么。
　　其他筑基修士，也不敢管三大紫府家族之间的事。
　　人到齐之后，杨勇开口道：“诸位，此番宋国倾举国之力，入寇赵国，万灵宗已经在武成关抵挡了十余年。
　　万灵宗虽强，但也难以抵挡整个宋国的进攻。
　　现在万灵宗顶不住了，一旦宋国突破武成关，就可以突入赵国腹地，万川河以南五郡都再难守住。
　　宋国得到五郡之地，万川河以北也会成为战场。
　　到时候，在座的各位，恐怕连家族基业都要毁于战火。
　　为了保卫赵国，也为了各位的家族，必须要支援万灵宗，击退宋国的入侵。
　　老夫需要镇守清璃坊市，不能参战。
　　宗门那边也没有明说谁统率各家族修士，你们自己商议吧，老夫还有要事处理，就告辞了。”
　　宋国要灭了三大宗门，这些家族并不太在乎。
　　因为大部分家族也只是有几个练气族人拜入幽冥宗，其他的并没有多少牵扯。
　　关键时候放弃几个练气族人，还不是问题。
　　谁统治赵国，各家族根本不在乎。
　　但要是战火烧到自家地盘，那肯定是不愿意的。
　　再说了，幽冥宗的征召令也不能无视，让打就打吧。
　　至于谁来统率各家族，也就三个紫府家族争，其他家族没那个资格，也就不掺和。
　　杨家家主杨致远应该是从杨勇那里得到信了，再加上梁良在这儿，他是没兴趣争这个头领。
　　梁良捋须笑道：“既然杨长老和王长老不在，老夫作为此行唯一紫府修士，自然当仁不让，统率各家族修士。”
　　王道远冷声道：“慢，梁长老多年来一直在镇守西部边境，对各家族修士也不熟悉。
　　再加上您老年事已高，何必再为此事操劳。
　　统率各家族的琐事，还是晚辈代劳吧。”
　　在场修士有些摸不着头脑，王道远受幽冥宗宗主器重的事，一同去炼器的家族修士都知道。
　　但他现在手里还拿着管事令牌的事，其他人是不知道的。
　　众人本以为要争整个统领的位置，那也是梁良与杨致远还有王守业争。
　　没想到王守业和杨致远不说话，却是王道远这个晚辈出来说话。
　　梁良冷哼一声，道：“乳臭未干的毛孩子，也想来管老夫不成？”
　　王道远拿出管事令牌，道：“比年龄肯定是不敢，梁长老快四百九十岁了吧？
　　晚辈的年龄也就是您的零头，我五叔公的年龄也才不到两百岁，哪敢跟您比啊。
　　只是晚辈之前被宗门征召，前往山门协助炼制飞行战船。
　　后来，晚辈炼器、阵法都突破到了三阶，宗主命我指挥几十位道友炼制飞行战船，五年炼制了六十余艘飞行战船。
　　赖宗主看重，赐我炼器殿管事令牌。
　　虽然我不是幽冥宗弟子，也不算幽冥宗的正式管事，但享有管事的一切权力。
　　我以管事的权力接管各家族修士，不知道哪位道友有意见？”

第三百二十七章 武成关
　　一见王道远拿出令牌，在场众位筑基修士都起身行礼道：“见过王管事。”
　　毕竟都是在幽冥宗手下讨生活，不管是真心还是假意，总要表现出一点尊敬。
　　幽冥宗各殿管事，比闲职长老地位还要高，众人自然要行礼。
　　王道远摆手道：“各位道友不必多礼，我尚未加入幽冥宗，还不是正式管事，只是能行使职权而已。
　　梁长老，晚辈也不敢指挥您。
　　咱们这样来吧，愿意听我指挥的，就跟着我。
　　愿意听您指挥的，就跟着您。
　　您觉得怎么样？”
　　梁良想了一会，继续闹下去也不是事，他也没胜算。
　　这个闲职长老的名头，还真不如一个有实权的管事。
　　他叹了口气，点头道：“就这样吧。”
　　众人开始站队，愿意接受王道远统率的，站到右边。
　　愿意跟着梁良的，站到左边。
　　王道远之前的一番话，也是暗藏威胁。
　　梁良已经接近四百九十岁了，也就只有十来年的寿命，可王家的王志安才不到两百岁。
　　宁欺白发翁，莫欺少年穷。
　　更何况王家这个少年可不穷，实力比梁家这个白发翁还要强。
　　跟着梁良一条道走到黑，等梁良坐化，剩下的几百年时间，就等着被王家慢慢收拾吧。
　　除了黄家等两三个跟梁家关系极为密切，跟王、杨两家有仇的家族，其他家族都站到王道远一方。
　　有几个外来系家族，也选择站在王道远这边。
　　梁良叹息一声，没再说什么。
　　王道远笑道：“既然统领的事已经商量好了，那咱们就出发吧。”
　　随后，一名幽冥宗筑基修士走进来，带众人来到演武场，正是当年参加两宗决斗之前，筛选参战者实力的地方。
　　这里非常宽敞，不过此时院子里却摆着一个巨型飞舟。
　　这飞舟足有二十多丈长，七八丈宽，一艘船就能装下各家族几百号参战修士。
　　王道远喊道：“各家族筑基修士，带自家练气修士登船。”
　　众位筑基修士散开，很快就带着各家族的练气修士走了进来。
　　各家族修士按照各自家族的实力派次序，依次登船。
　　因为王道远是此行统领，所以王家第一个登船，杨家紧随其后，梁家排在第三。
　　所有家族都上船之后，几名幽冥宗筑基弟子上船，进入操控飞舟的船舱中。
　　一名筑基修士向王道远问道：“王管事，参战修士以全部上船，请问是否可以出发？”
　　王道远答道：“现在就可以出发。”
　　飞舟缓缓升起，升到百丈高空后，向西南方向飞去。
　　这飞舟速度倒是不快，一个时辰也就能飞一千多里。
　　这么大的飞舟，能飞这速度也挺不容易了。
　　毕竟是运输用的大型飞舟，需要考虑灵石消耗。
　　速度越快，消耗的灵石也就越多。
　　三河坊市在冥水郡最南端，三宗交界之处。
　　清璃坊市距离三河坊市，直线距离也有六万多里左右。
　　这飞舟只需要用四五天的时间，就能到达三河坊市。
　　这种远距离调兵，只需要四五天，速度算是非常快了。
　　再说，万灵宗也不会真到油尽灯枯时才求救，再拖几个月，万灵宗也能扛住。
　　飞舟在幽冥宗地盘内飞行，船上有显眼的幽冥宗旗号，也没有什么人敢打这艘飞舟的主意。
　　一路平安无事，五天之后，飞舟在三河坊市降落。
　　三河坊市被河流分为三部分，三大宗门各占一部分。
　　幽冥宗占据的一部分在冥水河口附近，西边是残阳宫的地盘。
　　万灵宗占据的一部分，倒是没有放在万川河南岸，而是在万川河中一个小岛上，距离北岸也就三四里远。
　　三家的店铺加起来，超过六千座。
　　这规模，不是清璃坊市可比的。
　　王道远等人乘坐的飞舟，降落在幽冥宗在三河坊市的驻地一处宽敞的院落内。
　　见飞舟落下，一名紫府修士立刻走了过来。
　　王道远与梁良两人走下飞舟，其他人则继续呆在飞舟上，要不要在此地休整，还要听幽冥宗金丹老祖的吩咐。
　　众人下来之后，紫府修士拱手道：“王管事、梁长老，请随我入内，听冥海老祖训示。”
　　冥海老祖是幽冥宗太上大长老，称号是“冥海真人”，应该有九百多岁了。
　　看来，此次支援万灵宗，幽冥宗也是留了心眼。
　　派出寿元将尽的冥海真人去，即便万灵宗翻脸，损失也不会太大。
　　若是冥海真人战死，那还能从万灵宗敲竹杠。
　　幽冥宗的这个态度，从派遣梁良参战，杨勇和王志安不参战就能看出来。
　　当然，幽冥宗派出的高层，也不全是寿元将尽的。
　　还派出了古殿主这位前途光明的修士，古殿主只有三百多岁，修为早已是紫府巅峰，这可是结成金丹的苗子。
　　幽冥宗派他出战，估计是为了在前线，随时能修复战损的三阶中上品飞行战船。
　　王道远等人随着紫府长老进入一间大殿，殿内主位上坐着一位老态龙钟的黑袍修士。
　　王道远也多次见过金丹真人，这冥海真人隐隐散发出来的气势，比幽冥宗宗主略强，但远不如雷炎真人。
　　毕竟，雷炎真人在神兵阁这种顶尖势力中都是高手，自然不是冥海真人这种地方势力的高手可比的。
　　王道远和梁良入座之后，冥海真人倒是没有发话，古殿主开口道：“清璃郡北部的修士也到了，此次参战的修士已经全部到齐。
　　各位有什么需要的东西尽管说，若是没有什么需求，咱们就要出发开赴武成关了。”
　　几个紫府修士起身说了一些鸡毛蒜皮的事，古殿主立刻命人解决。
　　之后再也没人说什么，古殿主宣布所有人出发，奔赴武成关。
　　万灵宗下辖五个郡中，有四个郡紧邻万川河。
　　唯独武成关所在的武成郡，距离万川河很远。
　　如果没有武成郡，赵国的领土大致是一个梯形，北宽南窄。
　　而武成郡就是在这个梯形的上底伸出一把剑，直插宋国心脏。
　　整个武成郡南北长达六万余里，东西最宽仅有四五千里，东西两侧均是高山。
　　这个郡原本归属宋国，是赵国几代人不断攻打宋国，才慢慢拿下来的。
　　拿下武成关之后，宋国无险可守，向赵国称臣，宋皇求娶赵国公主，两国通婚。
　　赵国也就没有继续打宋国，转而向北扫荡妖族。
　　武成关距离三河坊市足有十万里，幽冥宗的支援队伍，在万灵宗本宗修士的陪同下，需要绕过万灵宗的重要产业。
　　折腾了半个月的时间，才到达武成关。
　　从空中放眼望去，东西两侧都是都是崇山峻岭，中间有一个千里左右的口子。
　　这个口子也不是平地，而是由断断续续的山脉组成，口子正中央是一个三四里宽的平坦通道。
　　武成关的主城正是坐落在这个平坦通道上，城墙将整个通道堵死。

第三百二十八章 接手城防
　　武成关倒是颇为雄伟，墙高数十丈。
　　关城外面，还有两个直径百丈左右的圆形堡垒。
　　如同两颗獠牙矗立在外面，使得敌人无法直接攻打主城。
　　若是直接强攻武成关，敌人就会受到三面夹击，宋国当然不会蠢到强攻武成关主城。
　　但武成关并非天险，主城两侧的山脉，处处都是漏洞。
　　这些山脉不是连为一体，而是被十多个峡谷隔断，甚至连灵脉都是断断续续的。
　　这种情况下，根本无法布置一个大阵，将整个武成关所在的地方笼罩。
　　只能布置一个个小阵法，分别保护每一段小山脉，这就是此地难以防守的原因。
　　这些小阵法之间难免有空隙，要填上这些空隙，就需要另外修建要塞。
　　修建要塞就需要更多人驻守，防守成本就高了。
　　这些山脉的宽度也很小，最宽处也不到十里，最高的山头也不过几百丈。
　　南边就是平原，敌方很容易展开攻势。
　　这十多年来，宋国也没有去打武成关主城，而是在强攻这些要塞。
　　修仙界的攻城战，也有筑基以上修士直接飞越险关，突入敌人大后方的偷袭战术。
　　当年诸国争霸之时，这样的战术屡见不鲜。
　　但时间长了，各个国家也都想出了对策，那就是坚壁清野，并在险关背后布置大阵，派出高手坐镇。
　　敌人飞越险关，到了后方之后。
　　己方依托大阵，跟敌人打消耗战。
　　不跟敌人硬碰，不断派出高手袭杀敌人的中低阶修士，拖住敌人。
　　敌方高阶修士出手，就立刻返回大阵。
　　强攻大阵得不偿失，和直接攻打险关也差不了多少。
　　这样一来，敌人就疲于奔命，连一个安全的休息之地都没有。
　　而己方则是以逸待劳，耗一段时间之后，敌人就只能撤离。
　　己方衔尾追杀，敌人突进得越深，撤离就越难。
　　驻守险关的己方修士再一拦截，很容易就将进来的敌人全歼。
　　在实力不占绝对优势情况下，飞越险关深入敌后的战术，谁用谁死。
　　宋国的金丹修士数量不如赵国，紫府、筑基数量更是差得远。
　　因此，宋国修士才不敢越过这千里矮山，只能不断强攻堡垒。
　　若是能攻下一座堡垒，就能越过矮山包抄武成关，而不怕被抄后路。
　　幽冥宗的十多艘大型飞舟，最终在武成关主城以北降落。
　　飞舟上的修士依次走下来，在地面上列队。
　　幽冥宗地盘内家族比较多，总共有三百来家，此次派出筑基修士共有四百多人，练气修士五千多人。
　　再加上一些本宗修士，筑基修士有六百多，练气修士七千多人，紫府修士二十人，还有一个金丹修士，这规模足够灭掉一般的金丹势力了。
　　武成关内也出来一名金丹修士，五名紫府修士前来接待。
　　冥海真人带着古殿主等几位幽冥宗紫府修士，跟随万灵宗修士进入武成关内，其他人则继续在外面等候。
　　两个时辰后，出来了十几名紫府修士，带着众练气、筑基修士分散开。
　　王道远等清璃郡北部的家族，共四百多名练气修士、三十多名筑基修士，被带到一座堡垒。
　　说是堡垒，实际形制一个小型的城池。
　　武成关主城以东，共有七个堡垒，王道远等人来到的这个堡垒是东起第三个。
　　因为万灵宗一方的主要力量都放在武成关主城，方便随时支援各堡垒。
　　所以，宋国一方的主攻方向一直是在最东边和最西边，因为距离主城较远，有机会偷袭成功。
　　其他堡垒承受的攻击要少得多，毕竟离主城近，这边支援比较快。
　　王道远所在的东三堡垒，几天也碰不到一次试探攻击。
　　毕竟他们是前来支援的，万灵宗要是将他们放在最危险的地方，还真怕他们撂挑子不干。
　　万灵宗紫府修士带着王道远等人进入东三城堡，里面倒是有不少修士驻守。
　　紫府修士喊道：“留下一百名练气修士帮忙操控守城法器，其余修士全部撤离，这座堡垒交给幽冥宗来支援的修士驻守。”
　　很快，一名紫府初期修士从城墙上下来，笑道：“感谢幽冥宗的道友前来支援，请派人上城墙与我们交接。”
　　王道远带人走上城墙，各家族修士与万灵宗修士交接每一段城墙。
　　整个堡垒面向敌人的一面，也就三十丈长，两百个人就能守好，且还有轮班的。
　　就是这三十丈长的城墙，上面布置了三十架二阶上品灭妖弩，还有三架三阶下品灭妖弩。
　　这些灭妖弩对付会飞的修士，成功率不高。
　　但对付敌方用来攻城的大型法器，包括飞行战船，都有极佳的效果。
　　王道远用两百名家族修士，替换掉了万灵宗守城修士。
　　一百名操控弓弩的万灵宗修士，继续留在城墙上。
　　城墙换防完毕，守城的紫府修士又带着他们看了城中的库房，这里放着一百多架备用的灭妖弩。
　　最后就是视察阵法，这座城堡使用的阵法也是金煞绝魂阵。
　　不过，这阵法可不是简单的二阶上品阵法，而是进行了不少改进。
　　这金煞绝魂阵采用法器流，共有十二个阵眼，其中九个阵眼用二阶上品法器镇压，三个阵眼用三阶下品法器镇压。
　　这些法器自然也都是金属性，以飞剑为主，还有飞镖、子母针等阴人的法器。
　　二阶上品和三阶下品法器中，各有一件金属性盾牌，用来防御敌方的攻击。
　　毕竟金煞绝魂阵只是攻击性阵法，并没有防御作用，只能靠法器弥补。
　　这阵法极为重要，万灵宗不愿让王道远等人接手，派两名筑基修士在此继续看守。
　　王道远也无所谓，他们是来守城的，又不是来夺权的。
　　万灵宗想守，自然随他们的便，自己还能省下两个筑基人手。
　　将一切交接完毕之后，原先驻守此处的紫府修士带着两百多号人撤出堡垒。
　　王道远顺利接手城防，成为了这处堡垒的最高指挥官。
　　虽说没有守城的经验，但前世可没少看军事类的书籍，基本布置还是懂的。
　　最重要的阵法和灭妖弩都已经布置完毕，也不用他操心，他要做的就是布置自己带来的人手。
　　他命令所有善于远攻的练气修士出列，修仙者较为注重远攻，因此善于远攻的修士还不少，共有一百人左右。
　　这些人几乎都精通一种或几种远程攻击法术，攻击能力较强，只是守城太浪费了。
　　守城的活全部留给不善于远攻的修士，这些善于远攻的则作为机动兵力，那里吃力就支援哪里。
　　三百多名不擅长远攻的练气修士，两百人放在南城墙，其他人放在北城墙。
　　北城墙的修士完全就是预备队，除非有人从后面包抄，否则根本用不上他们。
　　东西两面是山崖，山上都有三阶阵法守护，根本不用他管。

第三百二十九章 迷雾敌踪
　　筑基修士自然也不能用来守城，而是在阵法保护下，对付敌方筑基修士。
　　梁良这个紫府修士是大杀器，对手不出动紫府修士或三阶飞行战船，就用不着他出战。
　　王道远等人在东三堡垒驻扎下来之后，几天过去，依旧风平浪静，堡垒以南连个鬼影子都没有。
　　不过，每天都能见到飞行战船，在头顶上飞来飞去。
　　这些飞行战船负责巡逻各处，防止敌军偷袭。
　　当然也有去援助最东边东一堡垒的，那边几乎是每天都有小规模战斗，隔几天还会有一次较为激烈的战斗。
　　即便对手是来骚扰的，这边也不能不派飞行战船过去。
　　万一对手来个假戏真做，那就惨了。
　　只要宋国那边有动静，赵国这边的飞行战船就得出发。
　　不过，这些飞行战船也不怕被半路截杀。
　　毕竟整条山脉都被十多个阵法保护着，飞行战船的飞行路线始终在阵法笼罩范围内。
　　宋国要是敢入阵截杀，赵国这边嘴都能笑歪，金丹以下来多少交待多少。
　　对方的骚扰，也只能让这边多耗点灵石。
　　王道远接手东三堡垒之后半个月，敌方总算有了点动静，几个筑基修士在堡垒外五百多丈处，鬼鬼祟祟地偷窥。
　　这个距离超过二阶上品灭妖弩的射程，筑基修士的法术也打不到。
　　三阶灭妖弩倒是能打这么远，可为了这几个小虾米，直接放出大杀器也不合算。
　　而且，东三堡垒在峡谷中的位置比较靠南，城南五百丈已经出了山脉的范围了，不能随便出去收拾他们。
　　王道远只是提醒众人提高警惕，敌军随时可能来偷袭，并让几名年纪比较大的筑基修士，时刻盯着堡垒外面的情况。
　　筑基修士不需要睡眠，但需要修炼。
　　年纪比较大的修士，道途已经没希望了，修炼也没多大意思。
　　王道远答应给他们多发放一些资源，他们也就欣然答应放弃修炼，全心全意观察敌情。
　　武成关主城那边，每隔几天都会送来物资，保证驻守修士的日常生活和修炼。
　　王道远作为东三堡垒的最高指挥官，这些东西自然是交到他手里，由他分发给众人，这就是王道远与梁良争权的主要原因。
　　若是分发物资的权力落到梁良手中，老家族修士就惨了。
　　不过，王道远倒是没有公报私仇。
　　即便是外来系家族，分发物资时也是一视同仁。
　　大敌当前，需要尽量维持内部团结，没必要搞这些小动作。
　　接下来的几天，敌方的筑基修士活动越来越频繁，还真有点山雨欲来的意思。
　　折腾了十来天之后，敌方终于开始上正菜了。
　　一个雾气弥漫的清晨，山谷南端传来骨碌碌的声音，像是什么极重的东西在地上滚动。
　　只是浓雾笼罩之下，根本看不到远处的情况。
　　神识倒是不怕这些普通的雾气，只是发出声响的地方，离得还比较远，山道又不是直路，影响神识探测距离。
　　在这山道上，王道远的神识探测距离，仅有三百丈左右。
　　三百丈就已经进入二阶上品灭妖弩的射程了，若是敌人拉着灭妖弩来的，等发现敌人，敌方灭妖弩的攻击就已经打到头上了。
　　王道远大吼一声，道：“所有人准备战斗。”
　　还在打盹的练气修士，静坐修炼的筑基修士都立刻打起精神，走到城墙边。
　　王道远调动木、水两种属性灵力，互相融合，形成风属性灵力，然后施展一阶风属性法术——狂风术。
　　王道远用五行灵力融合出三奇灵力，施展三奇法术，速度比较慢，实战不太靠谱。
　　但施展风属性法术，驱散迷雾，倒是非常实用。
　　狂风足足刮了百息时间，却只吹散了两百丈内的雾气。
　　这就很不正常了，狂风术虽说没什么杀伤力，只能吹风，但作用距离是极远的。
　　以他雄厚的灵力施展狂风术，正常情况下，千丈以内的雾气应该会全部散去。
　　现在只吹散了两百丈内的雾气，要么是雾气并非天然雾气，要么是有人在压制他的法术。
　　无论是哪种情况，都说明敌人要动手了。
　　王道远立刻向古殿主传信，报告这边的情况，并请求支援。
　　骨碌碌的声音越来越近，很快就到了三百多丈远处。
　　他用神识，依旧无法探测到那边的情况。
　　神识探测不到，就换个方法探测。
　　他双手之间凝聚出土、火两种属性的灵力团。
　　这正是要施展陨石星落术，进行试探攻击。
　　五息之后，灵力团凝聚完毕。
　　先后十颗火焰陨石从灵力团中飞出，向远处发出声音的地方砸去。
　　一般的法术，只能在神识控制范围内才能施展。
　　王道远神识控制范围，没有外物遮挡的情况下，也不到三百丈。
　　要攻击三百丈以外的东西，没什么准头。
　　不过，陨石星落术比较特殊，是用土属性灵力凝聚出真实存在的石块。
　　这东西打出去之后，就像是扔出去一块石头，不用神识操控也可以，攻击距离极远，只是准头差了点。
　　敌人推过来的也是大家伙，不会太灵活，准头差也无所谓。
　　半息之后，南方三百多丈外，传来十声像石头砸到钢铁上的“铛铛”声。
　　最后一声出了破音，还伴随着几声惨叫。
　　这是击破了敌方的什么东西，还波及到了几个人，城墙上的驻守修士都叫了一声好。
　　看来发出骨碌碌声音的，应该是某种金属材料炼制的东西。
　　火焰陨石的杀伤力是二阶中品金刀符的二十倍，二阶上品金刀符的十倍。
　　这东西相当于扛下了九十张二阶上品金刀符，之后才被击破。
　　这强度，远超一般的二阶上品法器，应该是三阶下品法器的水平。
　　又过了半盏茶的功夫，骨碌碌的声音再次出现，王道远再次施展陨石星落术，却没有再打中什么东西。
　　百息之后，敌人进入了三百丈范围内，王道远的神识已经能探查到。
　　只见几辆怪异的车子出现在城南，这车子长三丈多，宽一丈左右，上面是一层厚厚的龟甲般的金属壳。
　　金属龟壳上铭刻着三阶器纹，看来挡住火焰陨石的，就是这龟壳。
　　王道远再次施展陨石星落术，打向其中一辆车子。
　　火焰陨石刚打出去，三位筑基巅峰修士冲出来，将十颗火焰陨石全部拦了下来。
　　其中一位筑基修士还嘲讽道：“这火焰陨石还差点意思，道友这是没吃饱饭吗？打出来的法术只有这么点威力？”
　　王道远心中暗道：不知死活的东西，敢跟我玩心理战术，让你们知道什么叫天高地厚。
　　他向操控二阶上品灭妖弩的修士传音：“一会看我的陨石打到哪儿，你们就操控灭妖弩向哪儿瞄准。
　　听我号令，我让放你们就放，不能早也不能晚。”
　　操控灭妖弩的修士齐声应是。

第三百三十章 闪开我来
　　在场修士中，神识能探测到三百丈的，寥寥无几。
　　连大多数筑基修士都做不到，练气修士就更不行了。
　　即便他们操控的灭妖弩能打到三百丈外，但看不到目标在哪儿，一切都是白搭。
　　王道远的火焰陨石，正好可以给他们指引。
　　他双手凝聚灵力团，向着铁甲车所在的地方砸去，三位筑基巅峰修士果然再次出来拦截火焰陨石。
　　三人正在凝聚灵力，王道远大喊一声：“放。”
　　三十架二阶上品灭妖弩齐射，瞄向他陨石打向的方位。
　　三名筑基巅峰修士，有一位反应较快，立刻御剑逃跑。
　　其他两位没反应过来，依旧傻乎乎地施展法术，击碎火焰陨石。
　　他们击碎了五颗陨石之后，被三十架灭妖弩发出的光柱击中。
　　光柱过后，二人凭空消失，地上只剩下几十块长剑碎片。
　　剩下的五颗火焰陨石，被十多柄飞剑拦住。
　　可惜的是，对方的铁甲车都有岩石遮挡。
　　灭妖弩只能直线攻击，根本打不到岩石背后的铁甲车。
　　王道远的火焰陨石倒是可以打出小幅度改变方向，击中岩石后面的铁甲车，但威力远不如灭妖弩。
　　敌人不敢拦灭妖弩的攻击，能硬接火焰陨石的高手大有人在。
　　单靠火焰陨石，根本不足以对敌人造成多大的损伤。
　　戊土神雷倒是可以对敌方造成巨大伤害，但王道远根本不敢施展。
　　现在敌方筑基修士学精了，根本不露头，只靠飞剑击落火焰陨石，灭妖弩毫无用武之地。
　　敌方铁甲车上的铁甲张开，像甲虫张开翅膀一样，原先铁甲覆盖的敌方露出一架架巨弩。
　　这巨弩大小与灭妖弩相当，只是灭妖弩靠灵力光柱攻击，没有弩箭。
　　但这种巨弩上，却带着长长的弩箭。
　　几名练气修士，给巨弩装上中品灵石。
　　使用这种巨弩，除了消耗中品灵石外，还需要消耗弩箭，代价更大。
　　但好处也很明显，威力更强，且能够抛射。
　　王道远大喊道：“敌方用弩箭攻城，所有练气修士隐藏好，筑基修士准备用飞剑击落弩箭。
　　操控阵法的两位道友，随时用阵法击落弩箭。
　　灭妖弩全部降下来，不能露头。”
　　灭妖弩都放置在一个可升降的台子上，攻击时，将灭妖弩升起来。
　　需要隐藏时，将灭妖弩降到比城墙更矮的地方，躲避攻击。
　　众人齐声称是。
　　操控灭妖弩的修士，迅速将灭妖弩下降到城墙以下后，就地蹲下。
　　其他练气修士或蹲下或趴下，靠城墙遮挡身体。
　　各筑基修士全部拿出飞剑，随时准备驭使飞剑攻击。
　　阵法也瞬间开启，一股强烈的杀机笼罩住整个堡垒。
　　敌方一名筑基巅峰修士，大喊一声“放”，操控铁甲车的修士立刻射出巨弩。
　　十二支一丈多长的弩箭，带着尖锐的破风声，向城墙飞来。
　　己方筑基修士也迅速祭出飞剑，向前方攻去。
　　等弩箭进入两百丈范围后，三十多柄飞剑一起绞杀弩箭。
　　可惜，弩箭威力太大。
　　王道远灵力雄厚，神识之力胜过一般筑基巅峰修士，还修炼了剑修的御剑术，尚需攻击四五次，才能击落一支弩箭。
　　其他修士更不用说了，三柄飞剑同时攻击一支弩箭，攻击多次都不能击落。
　　弩箭的速度极快，根本不会给他们留太多时间。
　　眨眼之间，就打到了城墙上。
　　好在筑基修士的飞剑攻击，削弱了弩箭不少威力。
　　这些弩箭打到城墙上，威力已经所剩无几，而且没有了准头。
　　八九支弩箭打到城墙上，只留下几个白印。
　　敌方练气修士迅速更换弩车上安装的灵石，第二波弩箭攻击再次降临。
　　王道远等人再次祭出飞剑拦截，敌方筑基修士也没有干看着。
　　四十多柄飞剑一齐飞出，缠住王道远等人的飞剑。
　　十二支弩箭径直向城墙飞来，此时整个堡垒杀气剧增，六柄压阵飞剑飞出，斩向弩箭。
　　很快，六支弩箭被斩断，其余六支弩箭不偏不倚地射到了城墙垛子上。
　　幸亏这些城墙，都是用大块岩石砌成。
　　这些岩石强度本身就堪比二阶上品法器，上面还铭刻着三阶器纹，其强度不比三阶下品防御法器差到哪里去。
　　只不过，这些弩箭也不是吃素的。
　　虽然是二阶上品车弩上发射出来的，但弩箭可不是简单的二阶上品法器，箭头上铭刻着三阶下品破甲器纹。
　　六支弩箭直接钉在了城墙上，刺入城墙足有三寸深。
　　城墙垛子的厚度有三尺多，但这可不代表敌方击碎垛子需要在同一个敌方攻击十次。
　　这些弩箭刺入城墙，很可能会损坏岩石上的防御器纹。
　　一旦防御器纹完全失效，那岩石的强度就会下降到二阶上品法器的水平。
　　这种强度的岩石，遭到三阶下品弩箭攻击，可能一支弩箭就能射穿三尺厚的岩石。
　　到时候，城墙的遮挡作用没了，灭妖弩根本无法幸存，练气修士也得全部逃跑。
　　只剩筑基修士依托大阵，与敌方筑基修士加车弩拼命。
　　金煞绝魂阵的阵眼也都在堡垒内部，城墙废掉，若是弩箭误打误撞射到阵眼上，整个大阵也都废了。
　　王道远怒喝道：“操控阵法的两位道友，你们就这点本事吗？
　　为何不放出三阶法器，阻挡弩箭？
　　不行就滚开，我亲自来操控大阵。”
　　此时，敌方弩箭再次袭来。
　　六柄二阶上品飞剑，一柄三阶下品飞剑飞出。
　　三阶下品飞剑倒是威力不凡，一剑斩断三支弩箭。
　　可还是有三支弩箭钉在城墙上，有一块岩石上的防御器纹被弩箭彻底损坏。
　　王道远径直走进核心阵眼所在之地，冷声道：“闪开我来。”
　　未操控阵法的那名筑基修士有些不服：“筑基修士操控三阶法器已经十分不易，你懂怎么操控阵法吗？”
　　操控阵法的修士坚守岗位，继续操控飞剑阻挡弩箭攻击。
　　外面发出一声惨叫，是城墙上一块岩石被击穿，伤到了岩石后面的练气修士。
　　王道远冷笑道：“老子是三阶下品阵法师，给我足够的材料，我能布置出一个比金煞绝魂阵更好的阵法。
　　随便改了三个阵眼，使其能操控三阶下品法器，就以为这阵法很高明了？”
　　听他说出了这阵法的名字，还知道改进方法，两名筑基修士立刻闪开，将阵法交给他。
　　王道远立刻坐到核心阵眼处，一股灵力打入核心阵眼。
　　此时，敌方又是一轮齐射。
　　他操控六柄二阶上品、一柄三阶下品飞剑同时飞出。
　　六柄二阶上品法器，威力实在不太够，只能斩断一支弩箭，王道远也没有增大这六柄飞剑上的灵力输入。
　　而是将大量灵力和神识之力注入道三阶下品飞剑中去，三阶下品飞剑闪烁着耀眼的金光。
　　它在城外迅速穿插，竟然斩断了六支弩箭。
　　此次，敌人的十二支弩箭竟无一支射到城墙上。

第三百三十一章 本命法器
　　敌方再次发出一轮齐射，王道远此时操控阵法更加得心应手，轻松拦下了十二支弩箭。
　　以王道远的神识之力，通过阵法操控三阶法器，只能说有些吃力。
　　但对于普通筑基后期修士而言，那就是竭尽全力才能做到的了。
　　敌方想打消耗战，将王道远的灵力和神识耗尽。
　　灵力根本不需要考虑，飞剑攻击的大部分灵力，都是靠阵法提供的，他消耗的灵力极少。
　　但同时操控七柄飞剑同时攻击，还有一柄三阶下品飞剑，对神识之力的消耗还是非常大的。
　　灵力容易恢复，几口灵桃露喝下去，十几息的时间灵力就开始恢复。
　　神识之力恢复就比较麻烦了，在外闯荡时，可以直接吃癸水幽莲莲子，在这里不能拿出来。
　　再说了，即便吃癸水幽莲莲子，要起作用也需要炼化，消耗的时间至少有半刻钟。
　　看来以后需要研究一种恢复神识之力的灵酒，或者像聚灵珠保存灵力那样，能保存神识之力的法器。
　　目前只能吃下几颗二阶醒神丹，醒神丹也是恢复神识之力用的。
　　只是恢复时间比较慢，至少需要炼化一刻钟的时间。
　　实际意义不大，但有总比没有强。
　　王道远连续挡下敌方七轮齐射，神识已经消耗过半。
　　从他向古殿主汇报敌情，到现在过去了半盏茶的功夫，飞行战船也该快到了。
　　现在就是在拼时间，看是自己先坚持不住，还是援军先到。
　　敌军趁大雾强攻，绝对不会只对付东三堡垒，其他堡垒很可能要遭到攻击。
　　看对方不紧不慢的样子，东三堡垒应该不是主要目标。
　　否则，直接派几个紫府修士一窝蜂冲进来，以东三堡垒的实力根本撑不了多长时间。
　　因此，所有飞行战船都被拖在主攻堡垒，不来支援也很有可能。
　　若是一直这样消耗下去，他绝对撑不了多久。
　　不过，他也早有准备，一旦撑不住了，就带着族人逃跑。
　　玉泉号飞舟他一直带在身上，只要没有紫府修士前来追杀，带走自家修士问题不大。
　　又一波弩箭打过来，王道远不打算再用老办法硬撑，而是故意减弱三阶飞剑的威力。
　　这次，三阶飞剑只斩断了五支弩箭。
　　最后一支弩箭也没有能射到城墙上，而是被王道远用二阶上品盾牌挡住。
　　这盾牌也是压阵法器，只是金煞绝魂阵是纯攻击型法阵，没有防御光罩。
　　要防御也只能靠防御法器硬扛，这样的攻击来几下，防御法器就撑不住了。
　　这也是为了引诱敌人冒进，再给敌人来个狠的。
　　为了伪装得像一些，王道远还向梁良传音道：“梁长老，帮忙抵挡两支弩箭。”
　　梁良传音答道：“我为何要出手？我反正是活不了几年了，能拉着王家的两位天才陪葬，也算是值了。”
　　王道远早知道这老小子不怀好意，传音威胁道：“我和十二叔能安全回去，王家迟早是金丹家族。
　　大可以去天斩山脉开辟地盘，没必要盯着你梁家的地盘。
　　梁家以后可以作为王家的附属家族存在，一个金丹家族，容下梁家算不得什么。
　　若是我和十二叔回不去，王家最多只是一个紫府家族。
　　开辟天斩山脉很难，就只能在清璃郡北部争蜗角之利。
　　到时候，不灭你梁家，我王家能放心吗？
　　付出断子绝孙的代价，毁了我王家的未来，梁家能得到什么？
　　得利的只会是外来系，你死了之后，外来系还会把梁家当回事？”
　　听了这话之后，梁良沉默不语。
　　外来系什么德性他最清楚，一群唯利是图的家伙，根本不会在乎没有紫府修士坐镇的梁家。
　　王道远又抵挡了两波弩箭，第三波弩箭将要降临时，梁良冷哼一声，驭使一柄青黑色长剑打出去。
　　梁良不愧是老牌紫府修士，虽然天赋不怎么样，可实力还是不错的，一剑斩断九支弩箭。
　　这下王道远是轻松了，只需要驭使三柄二阶上品飞剑就行。
　　城外传来一阵笑声：“道友何必掺和筑基小辈的争斗，还是我陪道友玩玩吧。”
　　说罢，一柄火红色长剑迎上梁良的飞剑，在空中斗了起来。
　　这飞剑是三阶下品，看飞剑上的灵力波动，对方也只是紫府初期修士，不是梁良的对手。
　　只不过，梁良是木属性修士，攻击力太差，无法速战速决。
　　见此情形，王道远不惊反喜，终于钓到大鱼了。
　　他立刻向梁良传音：“拖住这柄飞剑，我用阵法驱使两柄三阶下品飞剑，给它来个狠的。
　　哪怕不能废掉它，也要将其重创。”
　　梁良没有说话，只是长剑之上伸出两根绿色藤蔓，将火红色三阶飞剑缠住。
　　机会来了，王道远将尽可能多的灵力和神识之力注入两柄三阶下品飞剑。
　　两剑从阵眼处飞出，劈向火红色长剑。
　　火红色长剑之上，也是出现一阵剧烈的灵力波动，想将藤蔓烧毁，躲避攻击。
　　木属性修士攻击力不行，防御力也不行，但恶心人是相当厉害。
　　再加上梁良修为比对手高，对手想摆脱，根本不可能。
　　王道远操控的两柄飞剑，同时斩到火红色长剑上。
　　火红色长剑倒是没断，只是变得暗淡了许多，连挣扎的力气都没有了。
　　王道远还有余力，将灵力和神识之力全部注入两柄飞剑，再次斩向火红色长剑。
　　这次火红色长剑没能幸免，直接被斩成两段。
　　城外传来一声惨叫，之后有几个人喊道：“前辈您怎么了？”
　　王道远有些意外，莫非被斩断的这柄火红色长剑，是一名紫府修士的本命法器？
　　本命法器是紫府及以上修士才能炼制的法器，认主以后，平时就收入丹田蕴养。
　　本命法器是可以随着主人的修为提升，而不断提升品阶，其威力也远超普通同阶法器。
　　当然，本命法器被毁，主人也会遭到反噬。
　　看对方这老小子飞剑被毁，遭到反噬的情况，这飞剑应该是他的本命法器。
　　只是这飞剑太弱了，估计蕴养时间不长，王道远之前没往这上面想。
　　不过，为了毁掉这柄飞剑，代价也不小。
　　一波弩箭直接钉在了城墙上，岩石城砖被废掉十块.
　　其中两支弩箭射在了器纹已经损坏的城砖上，直接穿透城墙，毁掉了一架灭神弩，还重伤了两个练气修士。
　　王道远神识之力耗尽，离开核心阵眼。
　　两名万灵宗修士立刻上去接手阵法，应对敌人接下来的进攻。
　　但敌人没有再齐射弩箭，而是开始向后撤退。
　　这次终于成功守住了堡垒，众人都松了一口气。
　　大雾漫天，看不清敌军虚实，没人敢出去追击，只能放任敌人逃走。
　　此时，一艘飞行战船从迷雾中冲出来，从城堡西侧掠过，向南追击敌人。

第三百三十二章 战况
　　王道远离开核心阵眼后，打坐恢复神识之力。
　　神识之力恢复一丝之后，立刻向十二叔王守业传音：“十二叔，把弩箭收起来。”
　　王守业立刻会意，施展水龙术将地上和城墙上的弩箭全部卷起来，无论完整的还是被斩断的，一个都没放过。
　　以王道远的炼器手段，很容易就能将这些弩箭复原出来。
　　若是能搞到车弩原件，王家就能多一种强悍的法器。
　　其他修士虽然也有眼馋的，但也知道他和王道远的关系，没敢说什么。
　　毕竟分配资源的权力在王道远手里，谁敢提出异议？
　　谁敢多嘴，明天就可能会因为右脚先跨上城墙，被扣除一部分资源。
　　前去追杀敌军的飞行战船也是非常小心，没有直接衔尾追杀。
　　飞行战船的船身，始终躲在山脉上万灵宗布置的防御大阵中，靠攻击法器和远攻法术，攻击敌人。
　　如此一来，即便对手有埋伏，也不敢闯进阵法之中，更不会对飞行战船造成致命威胁。
　　飞行战船能不能干掉紫府和那群筑基，还不好说，但那十二辆铁甲车是别想跑了。
　　若是能缴获那些车弩，交给自己修理，那就更好了。
　　要复制一个二阶上品法器，还是很简单的。
　　半盏茶的功夫之后，又有两艘飞舟从东三堡垒西侧掠过，向正南方向追去。
　　正南方向，武成山南麓，不断传来激烈的斗法声。
　　王道远可管不着这么多，吃下几颗醒神丹，喝了点灵酒，老老实实打坐恢复灵力。
　　有几个人忍不住想出去支援，王道远回绝道：“所有人不得出城半步，炼器师将城墙上损坏的城砖修复一下，不能修复的直接换掉。
　　咱们的任务就是守住这堡垒，外面打破头，咱们不丢堡垒就有功无过。
　　若是丢了堡垒，让宋国打进来，你们就是杀十个紫府，也是有罪无功。
　　谁要是想出去，可以。
　　以后别回来了，敢靠近堡垒，飞剑伺候。”
　　这下没人再提出去的事了，几名炼器师开始修补岩石城砖上的器纹。
　　至于被穿透的那些城砖，已经无法修复。
　　仓库里有备用城砖，换掉就行。
　　半个时辰后，王道远的灵力和神识都恢复完毕。
　　这半个时辰的时间，又先后有五艘飞行战船飞向南边，山南的战斗也越来越激烈。
　　走出核心阵眼所在的屋子，在城墙上巡视一番，安定人心。
　　他走上城墙的时候，众人都对他十分恭敬。
　　在守城战中，他操控大阵，连续挡住了十来波弩箭，表现出了强悍的实力，扛住了最大的压力。
　　最后还利用阵法，斩断了敌方紫府的本命法器，直接奠定了胜局。
　　在一个团队中，领导者的威信就是这样积攒起来的。
　　之前，众人对他是怕，怕他克扣自己的资源，心里会有不服。
　　现在，更多的是尊敬。
　　他首先去看望三名受伤的练气修士，这三人中，两人是操控灭妖弩的万灵宗修士，一名是杨家修士。
　　两名万灵宗修士伤得很重，是被弩箭的余力震伤。
　　那名杨家修士，则是被弩箭箭镞的刃部划到，整个左臂被直接卸掉了。
　　王道远向断臂的杨家修士问道：“你的断臂还在吗？”
　　杨家修士点点头，道：“还在，我把断臂收进储物袋了。”
　　王道远笑道：“还在就好，我试试能不能接回去。”
　　杨家修士大喜过望，本以为以后就是独臂了，没想到还有接回去的希望，立刻从储物袋中拿出断臂。
　　王道远将断臂与肩膀对齐，道：“把全身灵力都收回丹田，一会再疼都不要动用灵力。”
　　杨家修士照做之后，王道远拿出聚灵珠，从中抽取一些灵力。
　　将这些灵力从杨家修士的断臂中灌输进去，尝试打通经脉。
　　经脉不通，手臂长上也没多大用。
　　聚灵珠中的灵力，含有大量的生命力，经过断口处时，将经脉接通，顺便还修复了部分伤口。
　　杨家修士的左臂有了些知觉，立刻激动了起来。
　　王道远施展苍龙珠，从聚灵珠中抽取生命力，对其左臂断口施展治疗术。
　　十几息之后，伤口基本愈合。
　　这杨家修士左臂活动了几下，完全没有阻碍，好像从来没断过一样。
　　王道远吩咐道：“你最近左手不要动用灵力，经脉刚接上，还比较脆弱，一旦动用灵力，可能会绷断经脉。”
　　杨家修士点头应下，杨致远拱手道：“道远竟然还有如此神奇的治疗术？”
　　王道远笑道：“这还是上次两宗决斗时，宗主赏赐的法术。
　　只是需要事先抽取人类和妖兽的生命力，治疗效果才比较强。
　　我事先存了一些生命力，消耗光了，治疗效果就很差了。
　　至于这两位万灵宗的弟子，受的是内伤，用这种治疗术效果也不怎么样，我只能用回春术治疗一下。”
　　说罢，他对两名万灵宗弟子施展回春术。
　　两人的伤势也有了明显的好转，只是短时间内，不能再动用灵力。
　　两人一阵千恩万谢，和杨家修士一起退到北城墙养伤。
　　此时，一艘飞行战船颤颤巍巍地飞过来，战船上有不少伤痕，战船旁边还有几名筑基修士御剑飞行。
　　战船落在了城墙里面，三十多名练气修士从战船上下来。
　　领头的筑基修士，正是炼器殿东一炼器坊的执事徐廷轩。
　　徐廷轩见到王道远，立刻拱手道：“王老弟，有你在这儿，就好办了。
　　这飞舟被打残了，需要修理一下。”
　　说罢，又对其他筑基修士说道：“你们先去主城那边，带一些炼制战船的材料过来。
　　这战船已经飞不动了，带回去太费劲，就在这儿修理吧。”
　　王道远问道：“山南那边怎么回事，怎么打得这么热闹？”
　　徐廷轩笑道：“这事还得问你，你们东三堡垒，打碎了一名紫府初期修士的本命法器，那位紫府修士重伤。
　　我们想活捉那名紫府修士，对面又派人来救援。
　　所以，就在山南纠缠起来。”
　　王道远有些不解，问道：“就一个紫府初期修士，至于花这么大力气吗？”
　　徐廷轩收起笑容，严肃道：“就在半个时辰前，宋国全面攻打各个堡垒。
　　西四堡垒疏于防范，被宋国修士趁着大雾偷袭成功。
　　整个堡垒几乎被夷为平地，驻防修士全部战死，其中有一名紫府修士，被敌人乱剑斩成碎块。
　　这名修士，也是咱们幽冥宗的人。
　　咱们这边去了二十多位紫府，三十多艘战船，才将敌人击退。
　　不过敌人是有备而来，从容撤回山南。
　　咱们这边的人，都憋了一肚子的火。
　　在得知这边有一位紫府修士重伤之后，就想抓住这个紫府修士出气。
　　对方也派出了很多人前来救援，现在山南还有二十多艘飞行战船在和敌人血战。
　　我这艘飞舟被重创，几乎再无战力，只能先退回来。”

第三百三十三章 临时后勤大总管
　　半盏茶的功夫过去，一艘大型运输飞舟，从北边飞了过来，并在北城外落地。
　　几名筑基修士指挥练气修士，向下搬炼器所用的材料、灵木炭、工具等。
　　最后，尹昌带着十几个筑基修士，从飞舟上走下来。
　　这十几个筑基修士，都是原来在东一炼器坊归他指挥的那些炼器师、阵法师。
　　王道远和徐廷轩立刻上前迎接，尹昌摆摆手，道：“道远不必客气，现在山南战况激烈，东三堡垒距离战场最近。
　　古殿主决定，让受损的战船都到这里来修理。
　　炼制战船所需的一切材料和工具，我都给你带来了。
　　只是这里没有地火，短时间内也弄不出地火来，你先将就一下。
　　还有什么需求尽管跟我说，能做到的，我尽量满足。”
　　王道远看了看飞舟带来的东西，点头道：“有劳前辈，这些东西就够用了。
　　再加上这些道友帮忙，在这里继续炼制飞舟都不是难题，修复受损战船就更不在话下了。”
　　尹昌笑道：“如此便好，有什么事随时联系我。”
　　那些练气修士将飞舟上的东西全部搬下来之后，尹昌也就乘坐飞舟离开了。
　　有材料，有工具，有帮手，修理飞行战船算不得什么。
　　王道远带着众位炼器师和阵法师，开始修理徐廷轩带来的残破战船。
　　指挥众人将几块损毁严重的舷侧板拆下来，之后，他进入战船内部，查看战船核心损伤程度。
　　将整个战船核心都检查了一遍，发现战船核心上，只有一个组件受损。
　　这损伤是一道金属性攻击法术造成的，这道攻击打穿舷侧板，从船肋缝隙中穿过。
　　余力打到核心组件上，留下了几道裂痕。
　　这个核心组件还比较重要，关系到灵力整个核心的灵力运转。
　　因此，整个战船飞起来都很费劲。
　　他从战船中钻出来，向徐廷轩询问道：“有一块重要的核心组件被打出了裂痕，简单修补一下就能继续使用。
　　只是若不将组件换掉，以后会很容易出问题。
　　这个组件也比较重要，一旦受损严重，整个战船连飞都飞不起来。
　　若是换掉组件，咱们一起动手，也得两天时间才能炼制一个出来。”
　　徐廷轩摆手道：“别换了，现在南边打得正热闹，哪能等两天时间？
　　先修复一下，能凑合着用就行，我注意点，不冲在最前面就是了。”
　　王道远点头道：“那行，你们炼制几块舷侧板，取代那几块打废的，我进去把核心组件修一下。”
　　说罢，带着工具和材料，再次钻进船舱里。
　　熔炼了一些与组件相同的金属材料，将裂缝补上。
　　随后，又用金属丝将损坏的阵纹、器纹连接上，再重新密封。
　　花了一个多时辰的时间，就将核心修补完毕。
　　装上灵石之后，飞行战船的功能完全正常，可以继续作战。
　　其他几个舷侧板，需要的时间略长一些。
　　一个人炼制，需要一天的时间才能完成。
　　一般来说，一件法器上的器纹，最好是一个人铭刻，否则容易出现问题。
　　不过，王道远对舷侧板上的器纹已经非常熟悉。
　　将器纹分成几部分，让几个人分别铭刻一部分。
　　几人可以一同铭刻器纹，最后整合起来也能正常使用，倒是节省了不少时间。
　　只用三个时辰，就能炼制出一块舷侧板。
　　此地人手不少，几块舷侧板一同炼制。
　　用了三个半时辰，就成功将整艘飞舟修复完毕。
　　徐廷轩带着人手乘上战船，再次出发。
　　王道远等人也没闲着，南边打得热闹，保不齐还有受损的战船。
　　这次没有准备，修理战船时手忙脚乱。
　　为了尽快修理好受损战船，众人开始炼制战船舷侧板和甲板，这两样东西是最容易受损的。
　　之后，陆续有飞行战船前来维修。
　　不过，这些倒是没有徐廷轩那艘战船损伤严重，再加上早有准备，换一两块舷侧板就行。
　　还有一些是装配的攻击法器打坏了，这就不是王道远等人能修的了。
　　炼制适合装在飞行战船上的攻击法器，少说也得几天时间。
　　这一类的活，自然交给尹昌去办。
　　主城那边送来攻击法器，他们这些人帮忙装上就行。
　　山南的战斗越来越激烈，送来的飞行战船不仅有幽冥宗的，还有万灵宗的，甚至还有几艘残阳宫的。
　　上头吩咐让他帮忙修，他也不敢拒绝。
　　为此，又给他派来了三十多名三阶下品炼器师和阵法师，以及二十多个二阶炼器师打下手。
　　这些二阶炼器师虽然不能铭刻三阶器纹，但也能帮忙将原料锻打成型，以及回炉重铸那些损毁的舷侧板。
　　这些人中还有不少是万灵宗和残阳宫的人，他有幽冥宗炼器殿管事的职权在，幽冥宗的修士服他的管。
　　但其他两宗修士就不好说了，尤其是残阳宫的修士，恨不得将他生吞活剥了。
　　非但不服他，还跟他对着干。
　　为了让他能顺利指挥所有人，三宗的高层共同给了他一个临时后勤大总管的职位。
　　在山南这场战斗结束之前，东三堡垒的后勤事宜，全部归他管辖。
　　整个东三堡垒，也就成了临时后勤总部。
　　不断有大型飞舟，将各类物资运到东三堡垒。
　　双方在东三堡垒所在的峡谷南端打起了消耗战，整整折腾了两天，还没有罢战的意思。
　　此时，已经不止是送来受损战船了，连伤员都送来了。
　　也不知道是谁把自己能接断肢的事说出去了，前面有个断胳膊断腿的筑基修士，就往自己这边送。
　　送伤员这事，还是徐廷轩先开的头。
　　徐廷轩开着战船再次返回，这次倒是没伤到核心，只是打坏了几块舷侧板。
　　不过，他还带了一个断腿的筑基修士。
　　接断腿这活，要是在平时根本不是事。
　　断肢重生的丹药难找，但是接上断肢的丹药不难找。
　　玉肌丹加上续脉丹，就能让断肢恢复如初。
　　这两种都是三阶下品丹药，虽然珍贵，但没到稀缺的地步，三大宗门这类的丹药不少。
　　但现在是战时，疗伤丹药消耗极大。
　　都是优先供给紫府修士，保证他们的战斗力，根本不可能用在筑基修士身上。
　　此时王道远的苍龙珠，就成了筑基修士的救命稻草。
　　徐廷轩这位老朋友来求情，他也不能不给面子，只得给那位修士治疗了一下。
　　治疗完成后，王道远对徐廷轩道：“治疗这类伤势，需要有生命力。
　　我这生命力也是有限的，需要从人或妖兽身上抽取。
　　这里找妖兽不太容易，但抓人不难，你让战场上的各位道友帮忙抓几个俘虏，来修战舰的时候带过来。
　　你开了这个找我疗伤的头，后面来找我疗伤的人会越来越多，我存的这点生命力只够救七个人了。
　　这事是你开的头，你可不能撒手不管。”

第三百三十四章 决胜负
　　王道远刚卖给徐廷轩一个面子，他自然不会不管，笑道：“老弟放心，这关乎战场上各位道友的身家性命，大家一定会尽力帮道友抓俘虏。”
　　徐廷轩走后不到一刻钟，就有一艘飞行战船跑回来维修，船舷上还挂着两个俘虏。
　　两个俘虏一个是筑基初期，一个是练气巅峰，都用法器绳索捆得结结实实。
　　战船落地后，船上的修士下来，顺手将两个俘虏拎下来交给王道远，后面还抬着一个受伤的筑基修士。
　　领头的筑基修士向王道远拱手道：“王大总管，您要的俘虏我给您带来了，请您帮忙救治我这位兄弟。”
　　王道远虽然觉得这称呼有点问题，但还是笑着回话：“没问题，只要有俘虏就好办。”
　　他施展苍龙珠，从两位俘虏身上抽取生命力。
　　人类修士身上抽取生命力，效果就差了许多。
　　两个人身上抽取出的生命力，也只够治疗一次，最多有点剩余，不够治疗两次的。
　　毕竟从体型和肉身强度上，人类就比大多数同阶修士差很多。
　　更何况他以前是从烈血猪身上抽取生命力，烈血猪是出了名的血气强大。
　　血气、肉身强度等，都是和生命力有关系的。
　　人类修士生命力少点也无所谓，至少不吃亏。
　　将筑基修士的伤势治好之后，其他人也将战船修好，一船人再次开赴战场。
　　大战还在继续，王道远除了指挥修理飞行战船外，还要治疗数十个受伤的筑基修士。
　　大战愈演愈烈，王道远对此战的情况也有了一些了解。
　　开始赵国一方，也就是想留下那名受伤的紫府修士，出口恶气。
　　宋国一方自然不会让赵国得逞，反而想用这名紫府修士当鱼饵，引诱赵国修士离开阵法，在外面决战。
　　毕竟，之前赵国一方一直守在阵法里不出来，宋国强攻堡垒，损失非常大。
　　现在有了在阵法外决战的机会，自然要抓住。
　　赵国一方开始倒是没多想，但后来宋国的援兵越来越多，也想趁机给宋国一个狠的。
　　赵国三宗齐聚武成关，金丹以下的实力，已经超过宋国。
　　万灵宗被宋国压着打了十多年，幽冥宗又被偷袭杀了一个紫府长老，两宗都想干一票大的。
　　残阳宫也想速战速决，毕竟其地盘西部边界还有魏国在搞事。
　　宗门力量长期放在外面，后方可能不稳。
　　三宗都想毕其功于一役，自然是越闹越大。
　　山南聚集了一百多艘飞行战船，其中赵国有八十余艘，宋国有四十余艘。
　　赵国虽然从当年的一流强国，下降到现在的三流国家。
　　但地盘没有多少损失，资源还是非常丰富的。
　　宋国地盘不到赵国三分之一，拼飞行战船肯定不行。
　　不过，宋国投入的紫府修士多得多。
　　赵国一方迟迟不投入全力，就是想用飞行战船，消耗宋国的中低层力量。
　　飞行战船能修，哪怕完全回炉重铸，也只需要几个月，就能炼制出一艘完整的战船。
　　但要培养一个紫府修士，平均起来需要有一百七八十年。
　　其中，各种资源的消耗就不用说了。
　　赵国的策略，就是用资源压人，拿资源换宋国紫府修士的命。
　　争取一战打掉宋偃的傲气，让他好好老实几百年。
　　而且，赵国一方背靠护山大阵，修士受重伤或者飞行战船受损，很容易就能撤回大阵，回到后方休整。
　　疗伤、修理完毕，又能继续投入战场。
　　宋国现在是骑虎难下，想撤但又不敢撤。
　　双方人马纠缠到一起，宋国高层敢下撤退命令，赵国衔尾追杀，宋国绝对全军覆没。
　　这场小战斗，已经成为决定整场战争胜负的大决战。
　　持续了十多年的战争，将在这一场战斗中结束。
　　宋国胜则拿下武成关，甚至攻入赵国腹地。
　　赵国胜，宋国数百年内，都无力再攻打赵国。
　　以目前的局势来看，宋国胜利希望渺茫。
　　毕竟赵国这边在各境界修士数量上，都占有不少的优势，还有充足的飞行战船去打消耗。
　　宋国若无奇招，败局已定。
　　又过了五天时间，双方还是在不断加码，赵国这边想要结束战斗了，所有紫府修士全部投入战场。
　　这些天，王道远共治疗筑基修士三百多人次，修理飞行战船一百多次。
　　宋国那边受伤修士和受损战船撤不出去，这就相当于让自家多出了一百多个紫府修士的战力。
　　山南的战斗，动静越来越大。
　　突然，整个城堡都开始震动起来。
　　王道远立刻御剑飞上天空，观看远方的战况。
　　东三堡垒，距离战场边缘也就数里远，只是有山体遮挡，战斗没有波及到这边。
　　以筑基修士的目力，在空中完全可以看清十多里外的情形。
　　此时，主战场的情形，像是包饺子。
　　饺子馅就是先前来打东三堡垒的那群人，以及后来救援的几名宋国紫府修士，外面包一层赵国修士。
　　宋国修士想来个反包围，但没有成功，赵国依托山脉和阵法，保住了后路，也就是东三堡垒所在的地方。
　　宋国大营在武成关主城对面百余里处，距离战场数百里。
　　支援战场的修士，在半路上就被赵国修士截住。
　　整个战场被分成了十多块，每一块都各自为战，这种情况已经持续了数天时间。
　　赵国已经决定尽快解决战斗，又将五六十名紫府修士投入战场，战场上的实力对比已经失衡。
　　此时，赵国正在努力吃掉饺子馅。
　　被围住的几名紫府修士，已经死得差不多了。
　　吃掉饺子馅之后，就可以席卷整个战场。
　　宋国陷入全面劣势，大量修士被拖住，这边包饺子的赵国修士一腾出手，宋国能逃回去的修士没几个。
　　宋国高层也不是吃素的，三名金丹修士从大营中飞出，直接向战场上的赵国修士出手。
　　金丹修士打紫府和筑基，一个法术就能灭一片。
　　赵国这边的金丹修士也早有防备，武成关主城中，一下飞出七名金丹修士，向三人包围过去。
　　三人若是坚持出手，就很可能被围住。
　　金丹修士虽然不好杀，但七打三，留下一个问题不大。
　　他们谁也不想被留下，只能放弃攻击，向大营方向撤去。
　　此时，宋国大营中，再次飞出四名金丹修士，共十四名金丹修士在空中对峙。
　　宋国一名身穿黄袍的修士还要继续向下方修士出手，一名万灵宗金丹修士出手，将其拦下。
　　两人战在一起，战斗余波杀伤了不少下方的紫府、筑基修士。
　　又一位身穿水蓝色长袍的金丹修士，向着下方打出一招癸水神雷，此人应该是赵氏皇族之人。
　　金丹修士使出来的癸水神雷，威力不容小觑。
　　一名残阳宫修士祭出法器，硬接下了癸水神雷。
　　此人身上闪烁着土黄色光芒，肉身极为强悍，一看就知道是土属性炼体修士。
　　连续两次交手，一场金丹大战眼看就要爆发。
　　宋国大营中再次飞出一名须发皆白的金丹修士，向众金丹修士说道：“双方金丹修士势均力敌，冥海老鬼出来也就是和我打平手。
　　此次，我宋国无礼在先，又陷入劣势，愿割地求和。
　　若是几位道友同意，双方罢兵。
　　若是不同意，战场上的诸多小辈无一人能生还，我宋国十五名金丹修士也将会与各位决一死战。
　　宋国虽然金丹修士少，但换掉赵国十名金丹还是不成问题的。
　　到时候，齐楚吴三国肯定会趁机吞掉宋国，再攻打赵国，魏国也会全力攻打寒江关。
　　宋国灭亡，赵国也要步宋国后尘。”

第三百三十五章 火速撤离
　　宋国身穿黄袍的金丹修士停手，争辩道：“祖父，咱们还没有输，还能继续打下去，他们不敢拼命。
　　只要拼下去，咱们一定能赢。”
　　白须金丹怒道：“宋偃，你喜欢兵行险着，成功了不少次，才搏出了如今的局面。
　　但知道创业还要知道守成啊，不能有点家底就拿出拼。
　　继续打下去，胜了也很难吞下赵国，败了就是灭国。
　　现在宋国局势是几千年来最好的，没必要为了争一时意气，而断送了国运。”
　　宋偃还要再说，白须金丹斥责道：“老夫还没死呢，轮不到你一手遮天。”
　　金丹修士争吵，声音极大，又是战在高空，方圆数百里都能听得清楚。
　　王道远觉得宋偃的话有些道理，继续打下去，只有万灵宗会全力抵抗。
　　宋国真拼命，幽冥宗和残阳宫的金丹修士不会死磕，而是会防守自己的地盘。
　　但他没想到的是，宋国也不是铁板一块。
　　其余金丹修士愿意陪着他吃肉，可不愿意陪着他送死。
　　其次，他不懂得“螳螂捕蝉，黄雀在后”的道理。
　　即便宋国金丹都听他的，拼掉一个万灵宗，损失也不会小，紫府和筑基修士会损失殆尽。
　　一旦宋国损失过大，就成了砧板上的鱼肉，齐楚吴三国的势力能不动心？
　　到时候宋国就是四面树敌，亡国只在旦夕之间。
　　宋偃就是一个能力很强的赌鬼，只用两百多年时间，就将分裂数千年的宋国整合起来。
　　他是一个优秀的开拓之主，但太喜欢赌，还不在乎本钱，不是一个好的守成之主。
　　仗打到现在，对赵国来说是刚刚好。
　　宋国损失很大，但还保存了不少的实力，属于进攻不足，防守有余。
　　齐楚吴的势力不敢轻易动手，宋国也不敢四处惹事。
　　赵国这边，所有人都看向一名绿袍金丹修士。
　　此人是万灵宗的太上大长老，名号为御龙真人，其豢养的灵兽是一头四阶上品蛟龙。
　　御龙真人也知道幽冥宗和残阳宫的心思，继续打下去，这两宗也不乐意。
　　思索了一番之后，点头道：“我们同意罢兵，只是我们不要宋国的土地，我们要宋国用灵石和其他资源赔偿损失。”
　　这是明智的选择，武成关以南无险可守，占了宋国的地盘，太吸引仇恨，需要驻扎重兵防备宋国势力。
　　产出的资源不一定有多少，但占领的成本很高。
　　幽冥宗和残阳宫此番出手，夺来了土地，两宗也拿不上，这还需要万灵宗拿出资源酬谢两宗。
　　如此一来，万灵宗取得了胜利，短时间实力反倒会出现下降。
　　夺来的土地，是需要开发才会有产出的。
　　开发土地，就需要投入资源和人力。
　　万灵宗独自扛住宋国十多年，各种资源消耗极大，人员伤亡也不小，根本拿不出多少资源去开发新地盘。
　　反倒急需大批资源培养人才，维持宗门运转。
　　无论怎么算，要土地都不如要资源划算。
　　宋国的白须修士点点头，道：“先让双方紫府、筑基修士撤离，咱们这些金丹修士慢慢谈。”
　　御龙真人一挥手，下方的赵国修士开始向北撤。
　　他倒是不怕宋国再搞什么花样，此战宋国损失紫府修士七八十，筑基修士四五百，飞行战船损失殆尽。
　　即便想反悔，也没那个实力。
　　双方停战，没什么看头了，王道远也落回地面。
　　过了半天之后，前来帮忙的宗门修士都离开了东三堡垒。
　　古殿主也传来消息，命令他将东三堡垒移交给万灵宗修士，然后带人离开堡垒，到主城城北集结。
　　王道远将堡垒移交给万灵宗修士，就带着清璃郡北部的众修士来到主城正北。
　　这时候，已经有不少人在此集合了，幽冥宗的十几艘大型飞舟也在此等候。
　　不过，集合的人不止幽冥宗的修士，还有不少残阳宫的修士。
　　看来两宗都对万灵宗不放心，都想尽快离开此地。
　　若是万灵宗真下狠手，将两宗参战修士全部留下，那两宗的损失就大了，人才都会出现断层。
　　幽冥宗和残阳宫又一向不合，很难拧成一股绳，以后万灵宗真就独霸赵国了。
　　这事风险很大，搞不好会被两宗和宋国夹击。
　　但好处也很大，一旦成功，统一赵国指日可待。
　　不过，要做这样风险极大的决定，万灵宗哪个金丹都不敢轻易决定。
　　此时，离双方罢兵才半天时间，万灵宗不可能这么短的时间内，下这么大决心。
　　趁万灵宗没下决心，把修士撤回去，留一个寿元无多的金丹修士在此谈判。
　　这样也不怕万灵宗翻脸，杀一个寿元无多的金丹，很可能要损失自家金丹修士，实在不值当的。
　　很快，幽冥宗的人手集结完毕，所有人上船离开武成关，向万川坊市飞去。
　　到达万川坊市，各飞舟分开。
　　王道远等人乘坐着一艘飞舟，直奔清璃坊市而去。
　　过了万川坊市，就到了幽冥宗地盘，算是彻底安全了。
　　众人也都一脸喜色，参与一场国战，竟然没有一人死亡。
　　只有杨家一名修士断臂，还被王道远接上了。
　　众人守住东三堡垒，击退宋国修士，肯定要又一些奖赏。
　　王道远倒是颇为遗憾，没能搞到那种车弩。
　　若是能炼制出来车弩和弩箭，对于加强坠龙岭的防御，有很大的作用。
　　回到清璃坊市，众人散去，王道远也拿出玉泉号飞舟，载着族人返回玉泉峰。
　　他也不想再干别的，直接闭关修炼。
　　之前被罗九幽拉去幽冥宗山门，炼制飞行战船，五年多的时间都没怎么修炼，修为提升极少。
　　山北分部那边，用不了几年，分身吴益就能凑够三十五万贡献。
　　自己身上的灵石就有四五十万，卖点法器、丹药、灵符之类的，再从家族支个十来万灵石，也就差不多够用了。
　　但自己的修为，依旧停留在筑基八层。
　　不尽快将修为提升到筑基巅峰，拿到阴阳紫玉，也没法用。
　　在玉泉峰上的洞府中闭关一个月之后，就被十二叔喊了出来。
　　原来是幽冥宗派来一名紫府长老，邀请他前往幽冥宗山门，论功行赏。
　　王道远有点闹不明白，以往发放奖赏，都是派个人送来就行，这次怎么这么麻烦。
　　不过，幽冥宗专门派紫府修士来请，他也不能不识抬举。
　　反正此去幽冥宗山门是领赏，又不是上断头台，走一遭也无妨。
　　走出洞府之后，随着十二叔王守业进入礼堂。
　　五叔公正在陪幽冥宗紫府修士聊天，王道远进来后，那紫府修士连忙起身拱手道：“见过王管事。”
　　王道远也不敢拿大，还礼道：“见过长老。”
　　这紫府修士笑道：“恭喜王管事，此次在武成关立下大功。
　　万灵宗那边与宋国已经谈妥，冥海老祖带了大批资源回来。
　　宗主决定大赏功臣，您在此战中修炼飞行战船，救治受伤修士，居功甚伟。
　　因此，宗主派我邀请您前往山门，亲自颁发奖赏。”

第三百三十六章 论功行赏
　　五叔公和这位紫府长老寒暄了一番之后，王道远就随他前往幽冥宗。
　　两人乘坐的，依然是速度极快的三阶飞舟。
　　从玉泉峰到达冥水河谷，也就大半天的时间。
　　一路上，这紫府长老拼了命地跟他套近乎。
　　从攀谈中得知，此人是清璃郡南部的一名老家族修士，名叫姜景明。
　　他所在的姜家是一个千年家族，只不过一直不温不火，没出个厉害人物，三宗大战中也没有受到多大的波击。
　　直到他成了紫府修士，姜家才强盛起来。
　　不过，姜景明本人天赋也就中上，修炼到现在紫府中期，基本算是到头了。
　　他又没有什么一技之长，这辈子也就是个闲职长老。
　　等他坐化之后，姜家还是会衰落下去。
　　王道远得宗主器重，宗主又亲口说他不过二三十年，必定开辟紫府。
　　现在他还只有筑基修为，就有管事职权在身。
　　开辟紫府之后，直接就是实权长老。
　　日后，成为一殿之主也不是不可能。
　　现在套套近乎，以后等王家强盛起来，也好照拂姜家。
　　姜景明的这点心思，王道远自然心知肚明。
　　不过，有人跟自己套近乎，总比跟自己为敌强一些。
　　两人聊了一路，很快就到了幽冥宗山门所在的冥水河谷。
　　姜景明是领着宗主的任务出来的，进出山门也就不需要盘查。
　　两人进入山门后，王道远就想按照规矩，直接从山门沿石阶走上最高处的议事大殿。
　　姜景明摆手道：“王管事不用走上去，宗主早有吩咐，您居功至伟，来了之后，可以直接御剑飞上去。”
　　王道远心中暗道：这待遇，大概也就相当于前世那个世界古代的剑履上殿。
　　这可是权臣标配，不是啥好事。
　　谨慎起见，还是老老实实守规矩为好。
　　他并没有御剑飞上去，而是沿着石阶一级一级向上走。
　　幽冥宗对门内弟子的行为举止没什么规定，王道远也就跑得快了点。
　　一盏茶的功夫，就跑完了十多里长的台阶。
　　进入议事大殿之后，罗九幽高坐主位，各紫府长老分坐东西。
　　罗九幽笑着问道：“道远，我允你御剑飞上来，你为何还要跑上来？”
　　王道远行礼道：“门前石阶紫府修士尚不能直接飞过，晚辈区区筑基修士，岂敢坏了宗门规矩。”
　　罗九幽满意地点点头，道：“你多次为宗门立下大功，却还能如此谦逊，实属不易。
　　你此前为宗门炼制飞行战船，立下不少功劳。
　　只是迫于形势，只给你炼器殿管事的地位和权力。
　　在武成关东三堡垒，你最先发现敌人偷袭，向古殿主通报。
　　也是你在梁长老的配合下，利用阵法，斩断宋国那名紫府修士的本命法器。
　　致使其重伤，给了我们决战的机会。
　　决战之中你作为后勤大总管，指挥众人共修理飞行战船一百三十多艘，其中有七十艘是咱们幽冥宗的。
　　你自己救治筑基修士四百七十九人，其中两百九十人是咱们幽冥宗的。
　　若没有你，这最后一场决战，宗门战死的弟子可能要翻几倍。
　　你虽未亲自参与决战，但这些功劳加在一起，比绝大多数参战的紫府修士都要大。
　　你想要什么赏赐，尽管说。
　　只要是能给的，我就尽量给。”
　　王道远此时最需要的东西，自然是阴阳紫玉。
　　但这玩意罗九幽不可能乐意给，大概率是要不到的。
　　即便碍于面子给了，以后也难免记恨他。
　　被金丹修士记恨，小命都不稳当，还可能连累家族。
　　提出要阴阳紫玉，被记恨的风险是百分之百，得到阴阳紫玉的概率并不高。
　　自己从血影那边搞阴阳紫玉的事已经有眉目了，没必要冒这个险。
　　王道远拱手道：“炼制飞行战船以及后来修复飞行战船，全赖多位道友同心协力，并非晚辈一人之功。
　　至于治疗受伤道友的事，用的还是宗主您赏赐的法术。
　　论功劳，宗主您的功劳更大。
　　晚辈做这些事，也都是自己职责所在，不敢居功。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　听了王道远的话，尽管罗九幽活了几百岁，也是个老狐狸，但依然很高兴。
　　上位者培养人才，最在意的无非就是忠诚、才干，以及感恩之心。
　　这些王道远都具备，至少他看起来是个忠诚的人，罗九幽自然是非常满意。
　　罗九幽笑容满面，道：“你年纪轻轻，就能做到不居功自傲，非常好。
　　不过，有功不赏，会被人说我赏罚不明。
　　既然你不开口，那我就赏你一样好东西。
　　你现在筑基八层修为，距离开辟紫府也不远了。
　　到了紫府境界，就要炼制本命法器。
　　我这正好有一套五行本命法器的祭炼方法，与之前赐给你的五行伏魔印同出一脉，能相辅相成。
　　本想等你开辟紫府后，再赐给你。
　　既然你立了大功也就提前赐给你，你也好提前收集一下材料。
　　我这还有一些炼制其中一种法器的材料，也一并赐给你。
　　此外，你守住武成关的东三堡垒，也救治了不少万灵宗的修士，修理了万灵宗的飞舟，那边也给了赏赐。”
　　说罢，罗九幽手一挥，两只储物袋向王道远飞来。
　　王道远接住储物袋，躬身行礼道：“多谢宗主赏赐。”
　　听到罗九幽提到关于开辟紫府的事，王道远还真有点激动。
　　本以为罗九幽突然变大方了，奖给他一块阴阳紫玉，没想到却是本命法器祭炼方法。
　　本命法器祭炼方法，包括本命法器的选材、炼制，以及蕴养的手段。
　　王家曾经是金丹家族，自然也有本命法器的炼制方法。
　　不过，老祖宗留下的祭炼法，是祭炼一件水属性法器长剑。
　　这祭炼法对十二叔和五叔公而言非常合适，但对于王道远而言，用处不大。
　　罗九幽拿五行法器祭炼方法奖赏他，倒是有不小的作用。
　　尤其是还赏赐他祭炼法器的材料，这东西倒是不错，祭炼本命法器的材料，本身就特别难以寻找。
　　即使是祭炼最普通的本命法器，需要的材料至少也是三阶下品。
　　现在能得到一些，也能给自己省下不少力气。
　　王道远论功行赏完毕，自觉退到众长老最末席，等待宗主对其他人论功行赏。
　　这些受赏的人，大都是参加最后一场决战，并立下不少功劳的修士。
　　其中还包括徐廷轩，他有王道远帮忙修复飞行战船，每战必奋勇争先。
　　战船受损就跑回东三堡垒修复，修好后，依然如故。
　　靠着拼命的劲头，徐廷轩指挥飞行战船，干掉了宋国三名紫府修士，筑基修士二十多人，还打废宋国飞行战船两艘。
　　罗九幽给他的赏赐倒是没有多珍贵，只是一些灵石和炼器传承。
　　不过，徐廷轩有炼器殿推荐的获取阴阳紫玉名额。
　　再加上立了大功，最终获得阴阳紫玉的概率非常高。

第三百三十七章 坑爹的奖赏
　　等所有人受赏完毕，众人散去，王道远也告辞离去。
　　罗九幽赏赐的东西，他也不想泄露出去，等回到玉泉峰再说。
　　送他回去的，还是姜景明。
　　回到玉泉峰之后，跟十二叔打个招呼，就回到自己的洞府，看看罗九幽赏赐的本命法器祭炼法水平如何。
　　打开储物袋，只见里面是一本兽皮书和一块直径一尺左右、近似球形的金属。
　　这金属材料价值倒是不低，三阶中品天煞金。
　　天煞金是金属矿脉碰到了地煞灵脉形成的，打造攻击型法器再合适不过。
　　王道远一直有打算，若是寻不到金属性灵火，就用天煞金来凝聚金属性灵力种子。
　　单从用天煞金炼制来看，这本命法器就不弱。
　　这么大块的三阶中品天煞金，价值至少在二十万灵石左右，罗九幽也算是出点血了。
　　至于兽皮书，封面上就写着“五行伏魔印祭炼法”几个大字。
　　这玩意果然不出所料，正是与他先前得到的五行伏魔印法术配套使用。
　　王道远暗骂道：“这罗九幽真孙子，真损到家了。
　　跟自己换金鹏搏龙术，还把一套传承分两半。
　　老子就奇怪了，一个金丹真人创造的法术，怎么就这么差劲。
　　主攻法术白虎刃，还不如三阶法术陨石星落术。
　　而且名字这么怪异，不像是法术名，倒像是法器名。
　　闹了半天，这些法术是本命法器的附属法术。
　　还有这苍龙珠，吸收生命力之后，用不完也只能身体吸收，连储存手段都没有。
　　一个金丹真人，怎么可能这么蠢，任由珍贵的生命力流失。
　　逼得自己用聚灵珠来存放生命力，储存的量还不多。
　　合着是传承不全，没有配套法器。”
　　暗骂一通之后，心里痛快了许多。
　　仔细看看内容，他决定再骂一顿。
　　本以为之前给自己的是完整的法术，合着连法术都不全。
　　这祭炼法上，除了法器祭炼之外，还有更多法术施展的细节。
　　比如苍龙珠，配合本命法器施展，会有一条苍龙虚影飞出，可以抽取目标的生命力，也可以释放生命力疗伤。
　　这是一件有较强攻击效果的法器，而且是范围攻击。
　　当然，攻击范围不远，本命法器三阶下品时，只能攻击十多丈范围内的敌人。
　　随着本命法器品阶提升，攻击范围也会越来越大。
　　不过，这个攻击范围实在太小了。
　　对付那些喜欢飞剑杀敌，或者用远攻法术的敌人，用处不大。
　　用来对付喜欢近身的炼体修士人和妖兽，以及近身攻击的灵虫有奇效。
　　白虎刃是附带一套剑诀，勉强可以算是一套剑修传承。
　　只不过这白虎剑诀并不像归元剑宗传承那样，附带多种剑修法术。
　　白虎剑诀仅有一套独特的御剑术，以及领悟白虎剑意的方法。
　　剑意是剑修的精髓，只有领悟到剑意，并用剑意蕴养本命飞剑法器，才能达到剑修的极致——人剑合一。
　　王道远学到的归元剑诀，只有御剑术，没有领悟剑意的方法，传承不全。
　　白虎剑诀倒是不错，炼制出白虎刃，修炼出剑意之后，自己也勉强算是个剑修了。
　　虽说没有剑修那种意志，但只要法器够好，法术够高明，杀伤力还能差了？
　　接下来，他看了一下炼制这五件组合法器所需的材料，当时就想骂娘。
　　这炼制材料真是一个比一个稀有，而且有几种还是有钱都买不到的。
　　苍龙珠所需的炼制材料最少，只有一种。
　　但就是这一种材料，就让他绝望。
　　苍龙珠的炼制材料是伪龙珠，如果能搞到真龙珠更好。
　　龙珠就是龙的内丹，只是因为龙是神兽，比较特殊，所以其内丹也与其他妖兽不同。
　　龙珠强度极高，远胜同阶防御法器，龙族可以直接用龙珠来攻击敌人，而不是像其他妖兽那样，吐出内丹基本就是玩命了。
　　而伪龙珠就是龙血妖兽的内丹，内丹能被称之为伪龙珠，其强度自不必说，远胜一般妖兽的内丹，也是可以直接吐出来当法器与敌人搏杀的。
　　能凝聚出伪龙珠的龙血妖兽，其龙族血统浓度绝对不低。
　　而且，能凝聚出伪龙珠的龙血妖兽，怎么也得是三阶下品了。
　　龙血浓度越高，凝聚出伪龙珠越早，伪龙珠的强度也就越高。
　　但相对应的是，这龙血妖兽的实力也就越强悍。
　　龙血妖兽现在已经非常稀少了，不过还是有一些的，比如万灵宗御龙真人的那条蛟龙。
　　蛟龙是龙血妖兽中龙血浓度较高的，能被称之为龙，那绝对是有伪龙珠的。
　　不过，那蛟龙是四阶上品，一百个自己，也不够人家一口气吹的。
　　白虎刃的材料也是极为难寻，需要天煞金和太乙精金。
　　罗九幽给了一块天煞金，已经够用，太乙精金就难找了。
　　太乙精金一般是四阶金属性材料，是四阶材料中强度最高的一种，诞生于庚金之气浓郁之地，蕴含极强的杀气。
　　用来炼制飞剑，杀伤力惊人。
　　太乙精金与天煞金作为主材，这白虎刃倒不愧白虎之名。
　　吸收庚金之气较少的太乙精金，倒是有可能是三阶材料，但同样极为罕见。
　　朱雀扇材料就友好多了，需要五支三阶中品或上品的火属性妖禽的本命翎羽，以及一种三阶中上品火属性灵木。
　　要炼制朱雀扇，需要宰五种不同的三阶中上品火属性妖禽，想想就跟闹着玩似的。
　　玄武盾需要三阶中上品的灵泉珠，或水属性灵脉精华，这个应该是最好找的了，脚底下就有一条三阶水属性灵脉。
　　只不过，玉龙泉是王家的根基，绝对不能毁了。
　　要说材料珍贵，其他四种法器，都是毛毛雨。
　　五种法器中最核心的麒麟印，材料才是最珍贵的，主材是戊土之精和镇天石。
　　戊土之精，四阶土属性灵脉蕴养数万年才能蕴养出来的宝物。
　　镇天石是四阶土属性材料，最大的特点就是重以及坚固。
　　手指头大小的镇天石，就有数百斤重，关键是这东西是按两卖的。
　　用它炼制出来的法器，镇压能力都极强。
　　镇天石王道远还真有，五行真人留下的那方五行镇天印，就用了不少镇天石。
　　五行镇天印是五行秘境的核心，根本不能动。
　　以王道远现在的修为，连催动都做不到，更别说毁掉了。
　　要将这五件法器全部炼制出来，需要花费的灵石，可能达到数千万，甚至更多。
　　而且，很多材料都是多年未面世的东西，想找到太难了。
　　到达金丹期之前，想炼制出五件法器，几乎不可能。
　　看到这法器的炼制难度，王道远就想放弃。
　　可想到其强悍的威力，再加上可以五合一，组合成五行伏魔印，威力自不必说。
　　罗九幽给的这奖励实在是太坑爹了，对自己目前的实力提升一点用处都没有，偏偏又让自己非常眼馋。

第三百三十八章 大哥去世
　　王道远将天煞金和祭炼法收进灵珠空间，妥善安放。
　　随后，拿出万灵宗那边奖赏的储物袋。
　　打开储物袋之后，倒是挺满意。
　　里面装了三万灵石，还有几张三阶灵符。
　　这万灵宗就实在多了，不像罗九幽，奖励个东西，还恶心自己一顿。
　　三万灵石虽然不多，但他现在正需要灵石，兑换阴阳紫玉，三万灵石也是能起不少作用的。
　　论功行赏也完事了，武成关之战的后续事宜跟王道远无关。
　　家族中也没有事务需要他管，索性直接到玉松山的洞府中闭关修炼。
　　还能顺便保护玉松山的安全，以及约束雷猿，防止它四处招惹是非。
　　灵珠空间中，炼制护脉丹的灵药尚未成熟，现在也无法尝试炼制三阶丹药。
　　制符的事也不着急，他将一亩种植白玉灵桑砍了，栽种血龙木。
　　血龙木的树皮可以制作三阶符纸，但需要血龙木成为三阶灵木。
　　目前，也只有他最早得到的那一株血龙木成了三阶，其他小树苗现在也只是二阶中下品。
　　只有一株三阶血龙木，树皮扒光，制作的符纸也不够他练习制符的。
　　灵墨倒是有了较稳定的供应，王志安扫清百灵山妖兽之后，丹辰山沈家也遵守承诺，每年都卖给王家一百多斤三阶朱砂矿石。
　　符笔炼制难度不大，他自己是三阶炼器师，需要的时候，自己就能炼制。
　　等有大量三阶血龙木之后，就能炼制三阶灵符。
　　从黄泉秘境中得到的黄泉柳，栽种在癸水冥炎旁边，还真活了下来。
　　只是癸水冥炎中只产生阴气，而不产生死气，再加上有生命灵火不断产生生命力，消耗死气。
　　黄泉柳上的死气变得非常稀薄，现在树皮都从微黄变成泛黑了。
　　因为这是传说中的东西，五行真人留下的北渊录中，也说得不清楚，只是提到了这东西与魂魄有点关系。
　　用途都不清楚，只能让它先长着。
　　现在最要紧的，还是提升修为。
　　吃下一颗凝元丹，打坐运转功法。
　　有充足的资源供应，王道远的修为进步很快，仅用了五年多的时间，就成功突破到了筑基九层。
　　本想一鼓作气，将修为提升到筑基巅峰。
　　但家里传来噩耗，他的大哥王猛病危了。
　　王猛现在年龄九十七岁，在凡人之中，也算是高寿了。
　　毕竟是自己的亲哥，还是要回去送一程。
　　御剑飞回清溪村，王猛的那座三进四合院，已经围满了人。
　　王猛儿孙满堂，最大的玄孙都十多岁了。
　　王道远落地之后，众人纷纷磕头行礼，口称“二叔”、“二爷爷”、“太公”、“老祖宗”。
　　他一挥手，一股清风拂过，将众人扶起。
　　众人自动散到两旁，王道远走进正房。
　　大哥王猛躺在床上，见他进来，努力想坐起来。
　　王道远阻止他，道：“大哥，不用起来。
　　还有什么心愿未了，尽管告诉我，我尽量帮你办。”
　　说罢，施展苍龙珠，为大哥补充一些生命力，好让他有点力气说话。
　　王猛长舒了一口气，道：“我一生富贵，儿孙满堂，仅有的心愿就是进入家族祖庙。
　　幸亏明山也算争气，虽然现在不能进入祖庙，但以后总有机会。
　　他若是有什么困难，希望你能拉他一把。
　　还有大黑，父母去后，我就想让它跟你走，可它不愿意。
　　它守护咱们家一百年，咱们家也耽误了它一百年。
　　现在我大限已到，这清溪村也没有什么值得它眷恋的了。
　　你就带它到家族灵山修行吧。”
　　王道远点头道：“大哥放心吧，明山筑基的事，我早就准备好了。
　　大黑我会带它到有灵脉的地方修行，它救过我的命，我不会亏待它的。”
　　此时，大黑从外面跑了进来。
　　王道远不常在家，也很久没见大黑了，它此时已经成为二阶下品灵兽。
　　这家伙在王家的地位非常高，王猛的那些子孙，都是从小在它的保护下成长起来的，对它也非常恭敬。
　　大黑走到病床前，用脑袋蹭了蹭王猛。
　　王猛摸摸它的头，道：“大黑，我要走了，你以后就跟着二娃走吧。
　　为了守护我们一家，耽误了一百年。
　　以后你就跟着二娃，好好修行。”
　　大黑发出悲伤的呜呜声，许久之后才点了点头。
　　王猛脸上带着笑容，缓缓闭上了双眼。
　　王道远含泪走出，大哥走了，心中牵挂的人又少了一个。
　　带着大黑走出四合院，院内传来了震天的哭声。
　　王道远回头看了一下这座四合院，却再也没有家的感觉。
　　父母亲人在哪儿，哪儿才是家。
　　父母和大哥都不在了，纵然有广厦千万间，也只是房子罢了。
　　大黑这些年占村为王，招降纳叛，聚集了两三百头黑云狼。
　　其中还有十几头黑云狼，跟大黑非常亲近，而且气息非常像大黑，应该是它的后代。
　　这么多黑云狼，若是不带走，又没有大黑镇着，可能会攻击族人。
　　这些年家族比较重视镜铁山，在那边布置了不少人手，周围的妖兽早已清理干净。
　　再加上狼群在附近呆了几十年，这一带连野兽都没有。
　　清溪村也不需要狼群保护，索性就将狼群全部带走。
　　二三百头黑云狼，玉泉峰那边肯定养不下，还是带到坠龙岭那边比较好。
　　整个坠龙岭长千余里，家族人手不足，不能全部占住。
　　这一群黑云狼，正好可以帮忙看管地盘，防止被其他妖兽占去。
　　黑云狼群虽然修为不高，但很少有二阶妖兽愿意惹它们。
　　再说还有雷猿在那边，少数不怕黑云狼群的愣头青，也得考虑考虑，是不是雷猿的对手。
　　这么多黑云狼，飞舟也盛不下，只能带着它们跑去坠龙岭。
　　好在坠龙岭距离清溪村不算太远，直线距离也就两千多里。
　　王道远没有从麟趾山那边绕道，带着狼群从其他妖兽地盘里横穿两千余里。
　　这一带的妖兽，大部分都被雷猿祸害过，平时就老老实实呆在窝里，不敢四处乱窜。
　　再加上有王道远在，几头妖兽不服气，也被他揍了一顿。
　　妖兽的肉身比人强悍，耐力也更好，一路奔跑，只用了不到一天的时间，就来到了坠龙岭。
　　王道远指着整个山脉，对大黑道：“以后你带着狼群，就呆在这条山脉，妖兽随便打。
　　不过，这山上的人都是我的族人，可不能伤了他们。”
　　大黑身为二阶妖兽，自然能听懂人话，点了点头。
　　随后，王道远又带它去认识了一下雷猿、云翼和金翼。
　　这群家伙都不是好脾气，得提前让它们知道是一家人，免得自家灵兽打起来了。
　　正在王道远遛大黑的时候，十二叔传来消息，族里有大事，需要他到场商议。

第三百三十九章 王、梁密谋
　　王道远让大黑自己熟悉坠龙岭的环境，现在坠龙岭最大的危险就是雷猿。
　　只要跟雷猿搞好关系，就能在这坠龙岭横着走。
　　大黑和雷猿已经认识了，雷猿从来是撩拨比自己强的，不会欺负大黑，也就不用担心它的安全。
　　王道远御剑飞回玉泉峰，十二叔在玉龙泉畔相迎，没说什么就直接将他带到礼堂。
　　进入礼堂，只见梁良和梁家家主梁家兴居然在礼堂内，五叔公正在陪梁良说话。
　　王道远向五叔公行礼后，又向梁良拱手道：“见过梁长老。”
　　毕竟梁良也是幽冥宗的长老，虽说两家不对付，但最基础的礼节还是要有的。
　　只是这才五年没见，梁良气质大变。
　　五年前虽然也是一头白发，但精神矍铄，一副鹤发童颜的仙人模样。
　　而此时的梁良，形容枯槁，双目无神，两腮凹陷，哪里还有一点修行之人的样子，分明是一个时日无多的普通老叟。
　　梁良和梁家兴也行礼道：“见过王管事。”
　　五叔公笑道：“梁长老，现在道远也来了，有什么事总该能说了吧？”
　　梁良问道：“王管事，不知你五年前在武成关说的话还算数吗？”
　　王道远略一思索，道：“梁长老说的是我让你帮忙抵挡弩箭时说的话吧？
　　我说的话自然算数，当日我说了，我和十二叔能安全返回，日后王家成为金丹家族，也只是时间问题。
　　到时候，我王家会把精力放在天斩山脉。
　　灭不灭梁家都无所谓，一个金丹家族，还是能容下梁家的。
　　不过，这个前提是梁家自己别找死。
　　若是梁家想继续借外来系的势，打压我王家，那我们想不动手也不行啊。”
　　梁良又向王志安问道：“王长老，你也是这意思吗？”
　　王志安笑道：“我没意见，我现在不管事。
　　家族大小事务都是守业和道远作主，他们说行那就行。”
　　王守业也点头道：“道远的话我也没意见。”
　　梁良脸上露出喜色，他知道自己的情况，也没几天活头了。
　　梁家这些年为了争夺利益，没少得罪人。
　　梁家子弟中，没有能开辟紫府的料。
　　而王家已经有一个紫府修士，王守业是王家的希望，开辟紫府根本不是事。
　　王道远更是有宗主断言，用不了多长时间，必定能开辟紫府。
　　金丹修士的话，自然是可信的。
　　过个几十年，王家一门三紫府。
　　再加上南边还有个紫府家族杨家，杨勇可还有几十年的寿命。
　　而且，杨家的杨玉麟也是个紫府苗子。
　　梁家日后没有紫府修士，却被两个紫府家族夹在中间。
　　偏偏梁家跟王、杨两家都有仇，连抱大腿自保的机会都没有。
　　梁家没了紫府，也就是一个强点的筑基家族，哪能扛得住两大紫府家族合力打压。
　　王道远见他高兴地合不拢嘴，冷笑道：“梁长老别高兴得太早，我王家对灭了梁家不敢兴趣，但也不会看着梁家占着我王家的祖产。”
　　一听这话，梁良脸色都变了，问道：“王管事想怎么办？”
　　“我王家只要清璃江以东，清溪以北。
　　这当年就是我家老祖的封地，也是幽冥宗承认的王家地盘。
　　其他的地盘我们管不着，也没兴趣管。
　　当然，也不是现在就要收回，那样把梁家逼到绝路了。
　　梁家可以继续呆在这里，找到别的灵山之后再搬走。
　　我想，杨家应该也只会在乎清溪以南的地盘，不会管其他地方的事。
　　至于梁家以后到哪儿找灵山，我们王家管不着。
　　毕竟，咱们这些修仙家族，无非就是为了家族多一点修士，多占点产业。
　　若是能不动手就收回祖产，我们自然非常乐意。”王道远皮笑肉不笑地说道。
　　听了这话，梁良和梁家兴都陷入沉思。
　　虽然早就想到王家可能会要地盘，但没想到王家胃口这么大，将自家近四百年来占的王家地盘全部要回去。
　　东、南、北三面是王家和杨家的地盘，王家不管清璃江以西，那就是暗示收拾孟家了。
　　半晌之后，梁良问道：“你是说孟家？”
　　王道远笑道：“我可什么都没说，我刚才是在向梁家要债。
　　不知梁家何时能归还我王家的产业啊？”
　　梁良也是会心一笑：“等梁家拿下苍云峰，就会归还清璃江以东，清溪以北的地盘。”
　　王道远的意思，就是让梁家吞掉孟家，王家收回祖宗遗产。
　　被梁家占的那些地盘，可都是精华。
　　这样不动刀兵，就能收回地盘，王家也能安心地开发天斩山脉。
　　至于孟家的死活，跟王家有什么关系。
　　王道远摇头道：“什么孟家，我不清楚，王家只管自家地盘和做生意的事。
　　只要梁家找到其他灵山，归还我家祖产就行。”
　　梁良笑道：“等我梁家找到灵山，自然会归还王家祖产。
　　老朽还有一事，家兴有一女，名为梁子颜。
　　与王管事年龄相当，筑基三层修为，不知王管事可有娶妻之意？”
　　这老小子是想靠联姻来拉近两家的关系，免得他坐化以后王家翻脸。
　　联姻若是不成，估计梁良也不会放心走了。
　　王道远摇头道：“我的心思都在修行上，于我而言，金丹境界也不是不可能。
　　梁长老应该也知道，留着元阳，在修炼上多少有点帮助。
　　在结成金丹之前，我不会考虑娶妻之事。
　　不过，二哥三哥年龄比我也大不了几岁。
　　两位兄长的事，我一个做弟弟的，不该多说，还是要长辈作主。”
　　王志安捋须笑道：“既然是小辈的婚事，我倒是可以作主。
　　道兴这孩子天赋不错，筑基五层修为，就是性格有些鲁莽，也该找个人管管他了。”
　　梁良满意道：“既然如此，那我就先回去了，族里还有要事处理，告辞。”
　　谈妥了梁家的未来，也能和王家联姻，梁良终于放心了。
　　王守业礼貌性地将梁良送到玉龙泉以南，梁良带着梁家兴，御剑向南飞去。
　　王志安指着王道远，笑道：“道远啊，你这么多年不是闭关就是外出游历，没怎么管家族里的事。
　　我本以为你手段应该有些生疏，没想到你更老辣，手更狠了。
　　按照我的意思，顶多是让梁家归还清溪和清璃江沿岸的产业。
　　没想到你这么一暗示，梁良这个老匹夫居然同意归还所有地盘，还感恩戴德。
　　只是我和孟家前任族长多年交情，现在这么坑孟家，有些过意不去啊。”

第三百四十章 杨家态度
　　王道远丝毫不以为意：“孟长风这个人太喜欢耍小聪明，可又看不清形势。
　　王、杨、孟三家几百年的交情，可他不重视跟咱们两家的关系。
　　搞得杨家不待见他，跟咱们王家的关系也说不上多好。
　　一心跟河阳郡那边勾搭，想借河阳郡家族的势力，提高自己的地位。
　　往大了说，这就是在引入外部势力，打压王、杨两家。
　　提高地位不从增强自家实力上想办法，总想着钻营。
　　这种认不清形势的人，是不稳定因素，说不定哪天就给咱们两家惹麻烦，留着不好。
　　用孟家的地盘，换咱们王家兵不血刃收回祖产，我觉得挺不错。”
　　此时，王守业从外面返回，问道：“我觉得也不错，孟家留着迟早要给咱们王家添麻烦，道远你说梁良会怎么算计孟家？”
　　王道远轻笑道：“那谁知道去，梁良现在肯定是跑去杨家了，和杨家谈妥之后，就是办婚事。
　　至于收拾孟家，还得一段时间，谁知道他会怎么办。
　　总不会直接冲进苍云峰，给孟长风来个手起刀落吧？”
　　王守业摇了摇头，道：“我觉得还真有可能，梁良没几天活头，还要跟杨家谈妥，跟咱们王家联姻。
　　他没有时间去玩阴谋算计了，只能快刀斩乱麻。
　　最简单也最有效的办法，就是手提刀落干掉孟长风，然后梁良死在孟家，给孟家栽个脏。
　　再跟杨家谈妥，把帽子扣孟家头上。
　　梁家的紫府被孟家害死，梁家要求用孟家的资产赔偿。
　　咱们王、杨梁家不管这事，梁家再请外来系那边活动一下。
　　梁良刚死，在外来系的面子还在。
　　王家和杨家在这里，没有其他家族敢打这块地盘的主意。
　　梁家真这样干，吃下孟家地盘可能性很大。”
　　王道远倒吸一口凉气，道：“我是玩阴的玩习惯了，没往这上面想。
　　你这么一说，梁良真要是硬来，成功的可能性极大。”
　　另一边，梁良和梁家兴返回青云峰，告知梁家各长老，王家是什么态度。
　　梁家兴叹了口气，道：“都说咬人的狗不叫，我本以为王道远只是个有点小聪明的晚辈。
　　没想到他是叫得欢，还咬得狠。
　　心思还特别毒，牺牲自家几百年的世交，眼皮都不眨一下。”
　　梁良点头道：“你小看了王道远，咱们梁家也是小看了王、杨两家。
　　我是没几天了，你也已经两百多岁，家族以后就交给子鹏。
　　杨家有杨玉麟，还能稳定几百年，王家以后很可能成为金丹家族。
　　咱们家天赋最好的子鹏，开辟紫府的可能性也不大。
　　我临死前拿下苍云峰，你们以后尽量夹着尾巴做人，遇事跟着王家走，千万别再想着扩张。
　　好好守住我用命换来的基业，等到后辈中有出现紫府修士，再向西部扩张。
　　咱们跟王家的事已经了结了，我和家兴再去杨家。”
　　说罢，带着梁家兴，向正南方向飞去。
　　王家这边，王道远和王守业来到王道兴的洞府。
　　毕竟要给他娶个媳妇，总得让他同意不是。
　　王家口才最好的两个人，亲自上门忽悠，还能说服不了一个缺心眼？
　　两人将与两家联姻的事告诉王道兴，顺便给他说了一大堆娶媳妇的好处。
　　两个百年老光棍给人说娶媳妇的好处，显然说服力不太够。
　　但凭着两人的精明，将王道兴哄得一愣一愣的。
　　最终，王道远还答应将归元剑宗的剑修传承传给他，他才勉强同意娶梁子颜。
　　过了几天，梁家派人来，跟王家商量梁子颜过门的日子。
　　日子定在半月以后，看来梁良真是时日无多，梁家着急了。
　　王家抓紧时间张灯结彩，半个月后，到了迎亲的日子。
　　王道兴乘坐玉泉号飞舟，飞舟上还载着大红花轿，带着二十多个明字辈的族人，前往青云峰迎亲。
　　为了防止出什么乱子，王道远也在迎亲队伍之中。
　　玉泉号飞舟，一个时辰能飞一千五六百里。
　　只用了一个时辰出头的时间，就到达了青云峰。
　　王道远还从来没来过青云峰，御剑从附近经过，也只是远远地看一眼。
　　到了近前，才感受到这青云峰的壮观。
　　青云峰灵脉是三阶下品水木双属性灵脉，跟玉泉峰是没法比。
　　但要论山势，玉泉峰还真比不上青云峰。
　　玉泉峰山根也不过东西长二三十里，南北宽十余里，最高处五百多丈。
　　青云峰山根南北长百里有余，东西宽五六十里，高一千余丈。
　　因为木属性灵气充裕，所以青云峰上灵田极多，足有两三百亩，玉泉峰上也就不到一百亩。
　　梁家地盘内，还有二阶灵脉两条，一阶灵脉十多条。
　　这都是老祖宗留下的基业，丢失了近四百年，现在很快就要收回来了。
　　迎亲队伍到了山前，王道远在迎亲队伍中，梁良也亲自出来招待。
　　王道远陪着梁良和梁家兴聊了一会，那边梁子鹏将梁子颜背上轿。
　　迎亲完毕，迎亲队伍返回，梁家这边也有几个人跟着前往玉泉峰，算是送亲。
　　迎亲队伍回到玉泉峰，王家大摆宴席，各家族都派了筑基修士来贺喜。
　　连河阳郡与清璃郡中部家族的人都来了，杨家是杨致远和杨玉麟一同前来，唯独孟家只来了一名练气修士。
　　婚礼举办完毕，宴席也吃过了，众人散去。
　　杨致远和杨玉麟留了下来，王道远将两人请进礼堂。
　　杨致远向王守业问道：“咱们这么对付孟家，是不是太狠了点？
　　毕竟咱们三家是几百年的交情，三家族人也多有联姻。
　　现在不管孟家，我还真有点不忍心。”
　　王道远命人将孟家送的礼物带上来，打开一看，里面是一柄二阶下品长剑法器，还有两瓶丹药。
　　众人用神识一扫，就知道里面有多少颗。
　　王道远又命人拿出王家多年来，给其他家族送礼的清单，翻到其中一页，给杨致远和杨玉麟看看。
　　王道远冷哼一声，道：“杨家是紫府家族，此番尚且是前辈与玉麟表兄同来。
　　孟长风只派来一个练气修士，送的礼物，就是当年他继任孟家族长时，我王家送的礼物。
　　他这是什么意思？孟家就他一个筑基五层修士，就敢跟我王家甩脸子。
　　我王家跟谁联姻，还用他孟家同意不成？
　　孟长风修炼天赋中上，未必没有可能开辟紫府。
　　现在就敢拉着河阳郡修士，插手清璃郡北部的事，不把咱们两家当回事。
　　日后，他若是能开辟紫府，还不骑在咱们两家脖子上拉屎？
　　现在，杨家还要保孟家吗？”
　　杨致远看了眼清单，上面记载的王家所送礼品，与孟家送来的东西完全一致。
　　长叹了一口气，道：“这孟长风小事上精明过人，怎么在大事上就这么糊涂呢？
　　罢了，这事我杨家也没意见，随他们去吧。
　　清溪以南的地盘，不拿白不拿。
　　咱们两家就装傻充愣，梁家能做到哪一步，就看他家的本事了。”

第三百四十一章 梁家路子野
　　王守业点了点头，笑道：“杨家能这样想最好，咱们两家都别管这事。
　　既然他孟长风有这个野心，就让他好好施展自己的本事。
　　他不把咱们两家当回事，咱们两家也犯不着为了他，放弃白拿的地盘。”
　　杨致远和杨玉麟又聊了几句，就告辞离去。
　　王道远将两人送到玉龙泉畔，两人御剑飞走，他也就返回自己的洞府。
　　梁良可能会在近期对孟家动手，这事会造成多大的风波，还都是未知数。
　　可能会有不少事需要他处理，他也就没有离开玉泉峰。
　　在洞府里闭关修炼了一个月之后，十二叔亲自来到他的洞府。
　　他疑惑地问道：“怎么，梁家动手了？”
　　王守业笑道：“就在刚才，逐浪号飞舟从玉泉峰飞到清璃坊市的时候，随船的管事看到梁良孤身一人前往苍云峰。
　　我事先吩咐过他，让他关注点梁家的动向。
　　他见到梁良之后，就立刻给我传信。
　　这时间，梁良应该刚到苍云峰。”
　　王道远一听这话，也来了兴趣：“这么说，梁家这是要动手了。
　　看来，今天过后，孟家就要消失了。
　　咱们王家要收回祖产，也用不了多长时间。”
　　两个时辰之后，王家暗堂传来消息：梁家五名筑基修士，围攻苍云峰。
　　梁家声称孟家害死了梁家老祖，孟家那边有些措手不及，匆忙开启了护山，但也没扛住多长时间。
　　梁家五名筑基，仅用了半刻钟，就将护山大阵打破，孟家子弟伤亡惨重。
　　王道远看了十二叔一眼：“梁良不愧是夺宝修士出身，这梁家的路子是真野啊。
　　还是您猜对了，梁良真是来个手起刀落，干掉孟长风，然后死在孟家。
　　现在生米煮成熟饭，孟家已经废了。
　　咱们两家不插手，清璃郡北部没人治得住梁家。
　　孟家那边在幽冥宗内，也只有两三个普通弟子，没有什么靠山。
　　梁家再糊弄住幽冥宗庶务殿，让他们找不出毛病，或者用钱收买前来调查的庶务殿管事。
　　梁良在外来系应该还有些朋友，只要出点血，请几位跟梁良关系不错的长老活动一下。
　　幽冥宗也不会为了一个小小的孟家，就大动干戈。
　　如此一来，孟家的地盘和产业，算是到手了。
　　想想五十年前，我救下孟青山。
　　他临死前反复叮嘱孟长风，眼光要放长远，要顾大局，跟着咱们两家走。
　　看来孟青山知道孟长风是什么货色，他的临终嘱托，孟长风若是能听进去半句，孟家也不至于有今日。”
　　王守业感叹道：“江山易改，本性难移。
　　孟长风倒是有点像宋国的皇帝，都是有手腕，但大局观不足。
　　只能看到利益，却看不到风险。
　　见小利而忘命，偏偏又生在孟家这个衰败的家族。”
　　王道远摇头道：“不是我看不起孟长风，他还真不配跟宋偃比。
　　宋偃再怎么说，也是能摆平宋国六大金丹势力，击退齐楚吴三国的狠人。
　　攻打赵国，也是冒着被打残的风险，来搏整个赵国。
　　这是以小博大，一旦成功，宋国地盘能扩大几倍。
　　失败了，也没有亡国的危机。
　　而孟长风连清璃郡北部这小泥坑，都没能搅和明白。
　　为了一点小利，就得罪王、杨两家，导致家族灭亡。
　　这样的货色，即便把他放到宋偃的位置，他也能把宋家带坑里。”
　　两天后，杨勇给王家这边传信，让王家派人过去，处理梁家与孟家的事。
　　王道远二话不说，就赶往清璃坊市。
　　到了幽冥宗驻地，一名梁家筑基修士立刻迎了上来，将他带到议事厅内。
　　此时议事厅内有三个人，还都是熟人。
　　主位上坐着的，正是前任清璃坊市镇守使周琦，左边首席是杨勇，右边次席坐的是梁家兴。
　　王道远躬身行礼：“见过周长老，见过杨长老。”
　　周琦笑道：“王管事，许久不见。
　　当年我离开清璃坊市时，你才刚刚筑基。
　　短短五十来年，你已经是筑基九层了。
　　这修炼速度，即便是宗内的金丹嫡传，也顶多与你并驾齐驱。
　　我也离开多年，对这边的事不算太了解。
　　你们王、杨、梁三家，算是清璃郡北部最强的三大家族，孟家的事怎么解决，还得看你们的意见。”
　　说罢，手一指右边首席，示意王道远坐下。
　　王道远也没推辞，坐下之后，拱手道：“我自从上次二哥结婚之后，就在闭关修炼。
　　想要尽快修炼到筑基巅峰，好出去寻找开辟紫府的机缘。
　　近几十年来，要么是在外游历，要么就是闭关。
　　对孟家的事并不了解，到底是怎么回事我还不清楚。”
　　周琦看了梁家兴一眼，示意他说话。
　　梁家兴立刻会意，哭着说道：“王管事，我家老祖两日前去拜访苍云峰。
　　两家几百年来，也是闹了不少矛盾。
　　这一段时间，老祖跟王家和杨家也都说开了，一笑泯恩仇。
　　可老祖去了孟家之后没多久，我家看守魂灯的族人，就报告说老祖的魂灯灭了。
　　我带着几位筑基族人，前去讨个公道。
　　没想到孟家不由分说，就开启护山大阵。
　　我们为了接回老祖的尸骨，就动手打破了大阵。
　　进入苍云峰之后，就发现老祖死在孟家礼堂，而且是中毒而死。
　　孟长风也死在礼堂内，是被我家老祖打死的。
　　这一定是我家老祖去了解两家恩仇的时候，孟长风起了歹心，下毒害死我家老祖。
　　我家老祖发觉中毒之后，将孟长风打死。”
　　梁家兴说完之后，周琦问道：“道远，你觉得这事实情如何，孟长风有没有可能下毒害死梁长老。”
　　王道远思索良久，才答道：“我没怎么和孟长风打过交道，对这人不太了解。
　　孟家和梁家，确实有不少冲突。
　　不过，自从讨伐赤须盗失败后，倒是没再听说两家有什么矛盾。”
　　王道远这话就是在拉偏架，说孟家和梁家有不少冲突，这就是在暗示周琦，孟长风有弄死梁良的动机。
　　梁家之前也拜访了杨家，估计也达成了什么默契。
　　在他来之前，说不定杨勇已经将孟长风的行事作风，告诉了周琦。
　　再加上王道远说两家有过节，周琦就会先对孟长风形成不好的印象。
　　周琦在清璃坊市也呆了许多年，自然知道王家、杨家与孟家是盟友，与梁家有过节。
　　他点了点头，道：“在这里怎么说，都只是一面之词，还是到苍云峰去看看梁长老和孟长风的遗体吧。”
　　梁家占领了苍云峰，该布置的早就布置好了，梁家兴肯定没意见。
　　王、杨两家就是看热闹的，梁家能把这出戏演好，就能吞了孟家的地盘。
　　这出戏演不好，梁家被收拾，也得老老实实地吐出地盘。
　　三人都没有意见，杨勇拿出一艘飞舟，四人乘飞舟，飞往苍云峰。

第三百四十二章 尘埃落定
　　一行四人到达苍云峰，王道远上次来苍云峰，还是孟青山葬礼时。
　　现在已经过去几十年了，山上的景物倒是没什么变化，只是没有一个孟家人在，能见到的也都是梁家人。
　　地上都已经被清扫干净，看起来好像什么都没发生过。
　　但残破的建筑，以及法术、飞剑留下的痕迹，仍在向人诉说刚刚结束的那一场腥风血雨。
　　四人走进礼堂，这礼堂并未经过打扫，依然保持着之前的样子。
　　梁良趴倒在靠近大门的位置，面色狰狞。
　　孟长风被飞剑钉在礼堂西山墙上，口鼻流出大量鲜血，这飞剑正是梁良的那一柄。
　　礼堂主位上的桌子被踢翻在地，一个茶杯被打碎。
　　周琦走到梁良尸体旁，用神识扫了一下，说道：“梁长老心脏已经被腐蚀殆尽，应该是中了蚀心散之毒。
　　这毒无色无味，一但中毒，若没有解毒手段，半盏茶的功夫，就会毒发身亡。
　　金丹以下，没人能扛得住。
　　梁长老大限不远，中毒之后，只会毒发更快。”
　　他又用神识查看了碎茶杯，道：“茶杯中确实有蚀心散之毒。
　　梁长老可能是在饮茶之后，发现中毒。
　　之后与孟长风发生争斗，一剑击杀孟长风。
　　他想出去，却在到达大门之前毒发身亡。
　　至于事实是否如此，我也无法确认。
　　对了，还有知情者在吗？”
　　梁家兴摇头道：“没了，我们攻破苍云峰时，孟家修士有的逃走，有的继续抵抗。
　　抵抗的都被杀了，苍云峰上已经没有孟家人了。”
　　周琦点点头，道：“那就先这样吧，我回宗门向庶务殿殿主汇报此事，至于梁家和孟家的事如何裁决，就要看殿主的意思了。”
　　梁家兴擦着泪水，问道：“敢问周长老，我家老祖的尸身能收殓了吗？
　　他老人家已经去世两天多了，为了等宗门来人查证，一直未敢收殓。
　　晚辈实在不忍先人暴尸于此，还请周长老开恩。”
　　周琦点点头，道：“该看的都看了，也没必要继续让两人躺在这里了。
　　你将梁长老的尸身收敛了吧，毕竟是我幽冥宗的长老，不能太失体面。
　　孟家人都不知道在哪儿了，你们就把孟长风的遗体也收拾一下吧。
　　我还要返回宗门汇报此事，就不多留了。”
　　众人拱手道：“恭送周长老。”
　　周琦走了，王道远和杨致远继续留在这里，也没有什么意思，也就各回各家。
　　后面的事也就没什么值得期待的了，周琦没有当场找出破绽，两个当事人都死了。
　　孟家之人也是死的死，逃的逃，根本无法查证。
　　若要查清当时的情形，除非用时光回溯之法，或者招出两人魂魄进行询问。
　　但时光回溯之法是传说中的法术，金丹修士根本不可能施展出来。
　　修仙界的人死了之后，如果不能在短时间内，用收魂之法制住魂魄，那魂魄很快就会不知去向。
　　两人也已经死了两天了，魂魄早就不知道跑哪儿去了，想收魂也没地找去。
　　没人替孟家说话，梁家再请外来系长老帮忙活动，这事梁家就已经稳赢了。
　　果不其然，半个月之后，幽冥宗派人来宣布结果。
　　孟家谋害幽冥宗长老，罪当灭族，但主谋之人已死，不再追究孟家其他人的罪责。
　　孟家族人逃散各处，也没有人敢出来认领产业。
　　孟家所有产业就作为对梁家的补偿，全部交给梁家。
　　消息传来，清璃郡北部的老家族纷纷表示不满，想请王家和杨家出头，为孟家讨回公道。
　　甚至有一些河阳郡家族，也掺和在其中。
　　这些河阳郡家族，就是孟家拉拢过来，想插手清璃江北部事务的那几个。
　　王、杨两家的态度非常明确，支持幽冥宗的决定，谁不服谁到幽冥宗山门闹去。
　　不过，王守业派人将孟家在王道兴婚礼上，退回礼品的事，透漏了出去。
　　这下也就没人来跟王家闹了，毕竟孟家不对在前。
　　几十年前送出去的礼品，你原封不动还回来，这是真不把王家放在眼里。
　　这样送礼还不如不来，不来还有个理由推脱，这样干连回旋余地都没有。
　　孟家这么不识抬举，王家没有亲自出手打压孟家，已经算是仁至义尽了。
　　这下，其他家族也就不再闹腾了。
　　毕竟，他们只是物伤其类，并不是真心要为孟家报仇。
　　孟家被梁家灭了，王、杨梁家不管，他们担心日后也会落个孟家一样的下场。
　　现在知道孟长风自己找死，王家有充分的理由不出手，他们也就没话说了。
　　孟家已经成为历史，没谁会真的为了一个灭亡的家族，去惹怒两个紫府家族。
　　这场风波很快就不了了之，清璃郡北部重归平静。
　　梁家只损失了一个大限将至的梁良，再加上暗地里送给幽冥宗各长老的资源，就得到了整个孟家的地盘。
　　孟家虽然不强，但地盘也不小。
　　除了苍云峰仅仅是二阶上品灵脉，远不如玉泉峰之外，地盘内的产业，比王道远出山前的王家还要强不少。
　　这样的条件，要作为一个紫府家族的基业有些难度，但要供养一个较强的筑基家族，还是轻而易举的。
　　反对声消失，梁家接手孟家全部产业，并将族人逐步向孟家地盘内转移。
　　梁家属于家族起步期，之前普通族人一直不多，占的地盘灵脉又多。
　　普通族人到现在也只有三四万，大部分族人都可以居住在灵脉附近。
　　用充足的灵气供养，普通族人生出修士的概率较高，梁家的修士族人还真不少。
　　即便之前被赤须盗消耗一波，休养生息几十年后，现在依然有一百来个族人。
　　王家也就是在王道远提议给有身孕的修士近亲族人，免费提供灵谷之后，王家修士数量才慢慢超过梁家。
　　若不是因为忌惮王、杨两家，梁家吃下孟家地盘，自家地盘不放弃，修士也勉强够用。
　　但是先前给了王、杨两家承诺，梁家也不敢不给。
　　将族人迁往孟家地盘的同时，也在将产业逐步交给王、杨两家。
　　用了一年多的时间，王家才完全接收清璃江以东、清溪以北的所有地盘。
　　至此，王、杨、梁三家以清璃江和清溪为界。
　　当然，在玉泉峰附近，有一些清璃江西岸的地盘是归王家的。
　　王家自立族以来，这些地盘就是王家的。
　　毕竟是在玉泉峰附近，其他家族也不敢来抢这块地盘。
　　而且，这些地盘的价值很低，只有零星几座低阶矿山，开发价值极低。
　　王家也只是将这些地盘作为缓冲区，没怎么开发，在那边居住的普通族人也不多。
　　王家和梁家的主要地盘，还是以清璃江为界。
　　三家都有水运之利，暂时也没有什么冲突，清璃江北部应该能太平不少日子。

第三百四十三章 接收地盘
　　两家交接地盘的过程中，也出了不少事情。
　　有些灵脉梁家人先撤了，王家人没有及时接手，就有不怕死的散修敢占地方。
　　甚至一些筑基散修，得知梁家要让出地盘，就直接赶走梁家人，占领灵脉。
　　梁家只想尽快走人，也不敢带走所有东西，就没有派修士清剿。
　　可王家不能坐视不理，这些可都是自家的东西。
　　王道远这一年多的时间，每天就是骑着云翼，巡逻将要接收的地盘。
　　碰到占便宜的散修，就一剑杀了。
　　虽说云翼已经肥得快看不到腿了，但毕竟是飞行灵兽，速度远超筑基修士御剑飞行。
　　只要有散修敢出手，就绝对逃不过王道远的追杀。
　　杀了趁火打劫的散修之后，就在清溪或清璃江沿岸立个桩子，把人头放上去。
　　这一年多来，清璃江和清溪两岸，摆了一百多个人头。
　　效果也是非常明显，再也没有散修敢抢占产业。
　　不过，王道远在散修中的名声也响亮了起来。
　　大多数散修都不敢直呼其名，而是称其为“那位前辈”。
　　这个常用称呼，在清璃郡北部散修中，变成了王道远的专属名号。
　　王家接收地盘的过程中，虽然有散修捣乱，但并没有造成人员损失。
　　毕竟没有哪个散修，敢攻打王家已经占领的地盘。
　　王道远还通过杀散修，获得了十来万灵石，距离兑换阴阳紫玉所需的七十万灵石，又近了一步。
　　被梁家夺走的地盘，虽说面积不算多大，但产业是非常得多。
　　收回这些地盘之后，王家的产业数量，增加了一倍还多。
　　不过，这些产业产出的资源，也不用愁卖不出去。
　　毕竟这些资源不像玉松山那样完全是新增的，清璃郡北部市场上的资源总量并没有增加。
　　只是卖资源的，从梁家变成了王家。
　　这些产业还是次要的，最重要的是灵脉。
　　新收回的地盘上，有青云峰这个三阶下品灵脉，两条二阶灵脉，十多条一阶灵脉，这些灵脉附近可以住下四五万凡人。
　　住在灵脉附近的凡人，有灵气滋养，生出修士后代的几率要高得多。
　　只要在新收复的地盘中，迁徙几万人过去。
　　未来一段时间，王家的修士数量会有一个快速上升期。
　　王家现在共有凡人十八万左右，其中麟趾山和玉松山那边人口总数已经超过一万。
　　自王道远出山，到现在已经过去了七十多年，人口还没能翻一番，增长速度确实慢了。
　　人口增长速度慢，主要是受疾病影响。
　　修仙界中也有医术传承，算是炼丹术的分支。
　　不过，这些医术主要是针对修士的。
　　修士只会中毒、受伤，而不会生病，故而医术传承中，并没有治疗凡人疾病的内容。
　　王道远前世也不是学医的，要是专门研究凡人医术也不值当。
　　北渊修仙界中部的周国境内，有许多凡人组成的小国。
　　那里绝对有针对凡人的医术传承，以后倒是可以去找找。
　　对修仙家族而言，普通族人的数量，是家族繁荣昌盛的基石。
　　王家地盘内虽然有不少不适合凡人居住的地方，但仅凭一些河流湖泊沿岸的肥沃平原，就能养活得了几百万凡人人。
　　当然，清璃郡北部这样地处人族地盘边缘的地方，一个家族不太可能有几百万普通族人。
　　几百年就来一次兽潮，修士还能抛弃家业逃走，普通人根本没有逃走的能力。
　　每次一出现兽潮，各修仙家族都是损失惨重，凡人更是十不存一。
　　在兽潮中能存活下来多少凡人，主要看家族能有多少灵山。
　　有灵脉的地方，可以布置阵法。
　　借阵法阻挡一二阶妖兽，保护凡人。
　　高阶妖兽是不会对凡人感兴趣的，它们要攻打也是打三阶以上灵脉。
　　梁家走后，留下十几个灵脉，都要布置阵法保护，以及派族人镇守，也省得总有人惦记。
　　此外，收回的这些产业，也需要人手去打理。
　　灵田倒还好办，整个梁家地盘内的灵田，也不过几百亩。
　　灵植堂那边随便派几个人，配合一些凡人，就能轻松管理。
　　林场和矿山就比较麻烦了，要恢复产出，就需要大量人手。
　　家族要迁徙足够的普通族人过来，至少要忙活两三年。
　　大量招募散修不靠谱，散修大都是奸猾之人，用少数几个散修，还能管得住。
　　若是雇佣散修多了，他们的胆子也就大了。
　　说不定都敢偷矿石，欺压管理矿山的家族子弟。
　　家族也不可能每一处产业，都派筑基修士看着。
　　所以，在三年之内，新收复地盘内的产业，出产资源无法恢复之前的水平。
　　不过，这些事都不需要他来管。
　　矿山和林场，自有矿山堂和灵木堂修士管理。
　　迁移普通族人的事，也有庶务堂管理。
　　他要管的事，也就是布置阵法，以及炼制飞舟。
　　一二阶灵脉的护山阵法，交给小叔王守哲就可以了。
　　经过自己的指点，以及他自己二十来年的摸索，现在已经是二阶下品阵法师。
　　那些一二阶灵脉的守护阵法，他完全可以胜任。
　　家族现在又开创了阵法司，大总管就是王守哲。
　　阵法司主要负责维护家族各处产业的防御阵法，以及布置简单的防御阵法。
　　目前，阵法师人数还比较少，除了王守哲之外，还有几个明字辈的小家伙。
　　这些小家伙也只是刚入门，跟随王守哲学习阵法之道。
　　在王守哲布置阵法时，在一旁打下手。
　　青云峰这个三阶灵脉的守护阵法，只有他本人能够布置。
　　炼制飞舟的任务，也需要尽快完成。
　　清璃郡中部的百灵坊市已经建设完成，之前闲置的玉泉号飞舟，也派上了用场。
　　玉泉号飞舟平日枉来清璃坊市和百灵坊市之间，运送货物以及修士。
　　百灵坊市刚刚建立，各类资源比较缺乏。
　　现在有飞舟连通两地，不少清璃郡中部修士，乘坐飞舟到清璃坊市购买各类资源。
　　一些散修，也乘坐飞舟从清璃坊市携带少量资源，到百灵坊市贩卖。
　　王家的货运、客运生意异常火爆，只有一艘玉泉号飞舟，实在顾不过来。
　　最好能再多一艘更大一点的飞舟，两艘飞舟才能满足两大坊市之间的货运、客运需求。
　　王家接收了大片地盘，也需要一个飞舟协助迁徙族人，以及运输各产业产出的资源。
　　还要留一艘备用，也就需要建造三艘飞舟。
　　现在可不像在幽冥宗炼制飞行战船时，有大量炼器师、阵法师给他打下手。
　　王家的炼器司，也已经升级为炼器堂，赵梁任炼器长老。
　　炼器堂也培养出了十多个一阶上品炼器师，只不过还没有培养出二阶炼器师。
　　所以，建造三艘飞舟，全靠王道远与赵梁两人忙活。
　　其他人也就能帮忙切木板，铭刻阵纹、器纹的事，没一个能帮上忙的。

第三百四十四章 青木幻云阵
　　按照修仙界的规矩，有阵法的灵脉是有主的。
　　因而占领一处灵脉之后，就要立刻布置阵法。
　　没有大仇的情况下，散修也不会攻打有主灵山。
　　若是没有阵法，那就说明灵脉无主，谁都可以来占领。
　　虽说王道远之前杀了不少散修，没有人敢来轻易找死。
　　但青云峰这个三阶下品灵脉，实在太诱人了。
　　即便已经知道这地方归王家，又有王道远这个杀神坐镇，但还是有不少筑基修士窥视，闹得王道远连修炼都不敢完全入定。
　　布置防御阵法，迫在眉睫。
　　青云峰灵脉是水木双属性，布置阵法最好也是水木双属性的。
　　梁家之前布置的是什么阵法他也不清楚，他们撤走的时候，把所有能带走的东西全带走了。
　　布阵材料一点没剩，灵田中的灵植全部移栽，也就是山上那些生长了数百年的灵木没敢动。
　　毕竟那些灵木，大都是王家当年栽种的。
　　梁家要是敢动这些灵木，王家绝对要继续打压，梁良就算白死了。
　　什么能动，什么不能动，梁家人还是能拎得清的。
　　不知道之前的阵法也无所谓，五行真人精通阵法，其传承之中，强悍阵法很多。
　　王道远找到了一个水木双属性的阵法，名叫青木幻云阵。
　　这阵法是制造环境，并伺机偷袭入阵者。
　　配合嗜血藤一类的攻击型植物，威力极大。
　　这青木幻云阵也是三阶下品阵法，正好适合青云峰的灵脉。
　　王道远需要尽快布阵，然后炼制飞舟。
　　时间紧迫，也就不再仔细布置阵眼。
　　先布置个阵法框架，然后部分阵眼先用法宝压阵，发挥出一些功能。
　　只要阵法能发挥作用，散修也就不敢再窥伺青云峰。
　　青木幻云阵并不是单纯的攻击性阵法，还是有防护罩的，可以配合防御法器，增强防护罩强度，御敌于山门之外。
　　三阶下品防御法器，家族里还有一面玄龟盾，是之前五叔公开辟紫府之时，雷炎真人送的。
　　这东西用的是用三阶下品灵兽黑水玄龟的龟甲炼制而成，并未经过锻打之类的工艺。
　　只是用熔炼法融入一些材料精华，增加其强度。
　　硬扛紫府初期修士攻击没什么难度，对付一般紫府中期修士，也能扛一段时间。
　　攻击法器就比较尴尬了，因为青云峰是水木属性灵脉，这两种属性都不善于攻击。
　　即便用上两种属性的飞剑，阵法的攻击类也就那回事。
　　木属性倒是非常适合玩毒，但这青云峰是王家要重点经营的地方，以后要安排不少修士，在这里放毒肯定不合适。
　　再说了，王家也找不到能对付紫府修士的毒。
　　单靠嗜血藤，也不能对付空中的敌人。
　　因此，飞剑还是要有几个的。
　　他先将阵法框架布置出来，为了覆盖整座青云峰，各阵眼的距离也是非常远。
　　连接阵眼的难度，比当初布置五行锁龙阵小不到哪里去。
　　他用了半年时间，才将所有阵眼分别连接灵脉，并与核心阵眼连接起来。
　　之后，将从玉泉峰拿来的玄龟盾，以及六柄飞剑，安置到各阵眼上。
　　安放完毕之后，王道远盘膝坐在核心阵眼旁，向阵眼中注入灵力。
　　一层青蓝相间的防御光罩，瞬间笼罩了整个青云峰。
　　借助阵法催动一柄木属性三阶下品飞剑，攻向半山腰一块一丈多高的岩石。
　　虽说木属性攻击力不强，但毕竟是三阶，威力还是很可观的，岩石直接被斩成两半。
　　见此情形，在青云峰周围窥伺的修士都散去了。
　　青云峰有了阵法保护，安全有了保障，王道远就让赵梁带着家族会炼器的弟子过来。
　　他打算就在这里炼制飞舟，青云峰上有一种三阶下品灵木，名为青云梧桐。
　　青云梧桐通体青色，树冠上会凝聚出青色的云雾。
　　山上青云梧桐非常多，整个山峰都被青云梧桐产生的云雾笼罩，青云峰之名由此而来。
　　整个山峰上，有三阶青云梧桐十余株，二阶青云梧桐，漫山遍野都是，少说也得近千株。
　　青云梧桐在同阶灵木中，强度只能算是中上，比玉骨松差得远。
　　不过，用来炼制法器长剑问题倒是不大。
　　青云梧桐有两大优点，其一是树干直且高，五十多丈高的都挺常见；其二是其木制特别适合灵力通过。
　　有这两大优点，用来炼制飞舟龙骨就再合适不过了。
　　其实，用来炼制飞舟核心也挺不错。
　　不过，考虑修复难度问题，还是用金属材料炼制飞舟核心比较合适。
　　炼制飞舟核心的材料，自然还是星辰钢，这东西坠龙岭那边有一整个矿，要多少有多少。
　　王道远此时已经是三阶炼器师加阵法师，炼制的飞舟，也没必要再像之前那样。
　　他将飞舟核心上的浮空阵纹和推进阵纹，都换成三阶阵纹。
　　如此一来，飞舟的载重能力和速度就快得多。
　　当然，幽冥宗那边对飞舟的大小和速度都有限制，他也不能突破。
　　飞舟最长不能超过十丈，速度不能超过一个时辰两千里。
　　王道远决定造一个压线的飞舟，长度不能超过十丈，那就造十丈。
　　长度不能增加，为了提高运货量，就增加宽度。
　　最终用了半年时间，炼制出一艘长十丈，宽六丈出头的飞舟。
　　这东西看起来都不像飞舟了，但功能都还在。
　　为了将速度正好压在一个时辰两千里上，他还减少了安放灵石提供灵力的灵石槽。
　　十二叔对这种飞舟也很满意，管他外形怎么样，只要好用就行。
　　王道远和赵梁两人，就照着这个样子，继续炼制飞舟。
　　手熟之后，速度也有进步，仅用十个月，就又炼制出两艘飞舟。
　　这两年多的时间，小叔王守哲也带着一群小辈，将新地盘中各处灵脉都布好阵法。
　　家族人口迁徙也基本完成，各处产业也步入正轨，王家采矿和灵木两项产业，每年的收入增加了一倍还多。
　　再加上百灵坊市那边新开的店铺，以及飞舟运输收入，王家现在每年纯收入超过十万灵石。
　　这么多灵石，只养活一百多个修士，每年可以有五六万灵石的结余。
　　要紧的事都已经完成了，王道远也就可以在闭关之余，顺便改造一下青云峰的阵法。
　　青木幻云阵最强的一点在于，能制造幻境，连紫府初期修士都能迷惑。
　　如此强悍的功能，要是放弃了，可就太可惜了。
　　目前的阵法，只有一个简单的框架，功能全靠法器。
　　还是要改造一下，至少要恢复其制造幻境的能力。
　　王道远布阵修炼两不误，耗费的时间也就多了一些。
　　用了一年多的时间，才将完整版的阵法布置出来。
　　当然，青木幻云阵不以攻击见长。
　　若是只靠阵法本身的功能，只能依赖施法者施展法术来攻击。
　　如此一来，这阵法的杀伤力就不够看了。
　　因而，法器压阵也不能彻底放弃，正面对敌的攻防能力，还要靠法器来撑着。

第三百四十五章 养器葫芦
　　布阵也不用只守着一种流派，可以同时运用多种布阵流派。
　　比如，传统布阵法与法器压阵法，这两种布阵方法，完全可以互相配合使用。
　　在同一个阵法中，既保留阵法原有功能，又能借助法器的威力，可以弥补阵法原有的不足。
　　青木幻云阵，最适合用这种布阵方法。
　　为了不影响阵法制造幻境的功能，安置法器的阵眼不能太多。
　　青木幻云阵共有十六个阵眼，在不影响阵法功能的前提下，最多可以腾出四个阵眼，安置法器。
　　对此，王道远也早有准备，只用三个阵眼安置法器就足够了。
　　当初在归雁坊市，帮白狐部落炼制收妖葫芦，用的原料是两个玄元葫芦。
　　他从两个葫芦中得到十多个葫芦籽，种植在灵珠空间生命灵火周围的一亩预留灵田中。
　　葫芦已经结了三茬，第一茬是二阶下品葫芦，第二茬是二阶中品葫芦，第三茬才是二阶上品葫芦。
　　前面的两茬王道远看不上，也就扔在灵珠空间内。
　　第三茬二阶上品葫芦就比较有价值了，王道远目前是三阶下品炼器师。
　　用熔炼法抽取三阶炼器材料的精华，再融入葫芦之中，这些二阶上品葫芦，还是有可能炼制出三阶下品法器的。
　　王道远此番要炼制的是养器葫芦，分别用来蕴养水属性和木属性飞剑。
　　他从十二叔那里要来的六柄飞剑，正好水木属性各三柄。
　　一个养器葫芦，蕴养十来柄飞剑问题都不大，三柄是小意思。
　　养器葫芦是葫芦类法器中，最为常见的，炼制方法他也有。
　　养器葫芦上，至少需要铭刻空间器纹和养器器纹，空间器纹难度很低，只要让葫芦内部空间，能够装下几柄飞剑就行。
　　至于养器器纹，难度就比较大了。
　　要蕴养法器，葫芦就要与法器相关联，也就是养器器纹与其所蕴养的法器器纹有关联，使得法器能够接收养器葫芦中的灵力。
　　常见的养器葫芦与飞剑之类的法器，都是同时打造的原配，养器器纹与飞剑上的器纹都是配套的，炼制起来就比较省力气。
　　他要炼制的这个养器葫芦不是原配，飞剑上的器纹还各不相同，养器器纹要根据飞剑做出细微调整。
　　否则，蕴养葫芦的效果就要差很多。
　　此外，王道远是想用葫芦来操控飞剑。
　　同时操控三柄飞剑，只需要用神识和灵力操控养器葫芦就行。
　　耗费的神识，和操控一件普通法器没区别。
　　这就需要在养器葫芦上，铭刻操控飞剑的器纹。
　　如此一来，炼制养器葫芦的难度暴增。
　　要用二阶上品玄元葫芦炼制出三阶养器葫芦，成功率太低，需要消耗太多三阶材料。
　　王道远现在也不舍得大量使用三阶炼器材料，还是炼制个二阶上品养器葫芦比较好。
　　二阶上品养器葫芦，蕴养三阶下品飞剑，效果肯定好不到哪里去，但勉强能用。
　　玄元葫芦是无属性的，要炼制成水、木两种属性的养器葫芦，最好是用熔炼法，融入葫芦中。
　　这两样东西，王家多得是。
　　二阶上品木属性炼器材料，青云峰上就有不少。
　　家里有矿，二阶上品水属性材料不是问题。
　　当年在宝镜湖交换会上，搞到的材料也非常多。
　　其中虽然没有三阶材料，但二阶材料多得是。
　　原料充足，炼器水平也足够，还有很大的需求，炼制养器葫芦势在必行。
　　养器葫芦器纹需要调整的地方太多，即便以他三阶下品的炼器水平，前两次尝试也都失败了。
　　王道远也不在乎这个，十几株葫芦藤，每一株都结出了一个二阶上品葫芦。
　　十几个葫芦，只要成功两次就行。
　　第三次尝试终于成功炼制出木属性养器葫芦，将三柄木属性飞剑收入葫芦中。
　　尝试催动养器器纹，输入灵力之后，灵力通过养器器纹，缓缓注入飞剑之中。
　　养器功能没问题，再次催动操控器纹，三柄飞剑飞出。
　　只需要操控葫芦，就能做到如臂使指。
　　灵力消耗略低于同时操控三柄飞剑，神识消耗就更低了，只相当于操控一柄飞剑。
　　效果很不错，等葫芦藤结出三阶下品葫芦，说什么也要炼制一个养器葫芦自己用。
　　他不怕灵力消耗，但怕神识消耗过度，恢复神识速度太慢了。
　　养器葫芦能节省神识之力，自然再好不过。
　　而且，这个养器葫芦是配合阵法使用，根本不在乎灵力消耗，只要能节省守阵之人的神识消耗就行。
　　有了一次成功经验，水属性养器葫芦也就没什么难度了，很快就炼制完成。
　　炼器时拿出来的葫芦籽，被王道远随手扔到青云峰的灵田中。
　　青云峰有木属性灵脉，适合种植灵植。
　　本来想炼制一个收妖葫芦压阵，但这边出现妖兽的概率极低，用处不是特别大。
　　炼制收妖葫芦，不如炼制收人的葫芦。
　　只不过，他没有收人葫芦的炼制方法。
　　收妖葫芦倒是可以在坠龙岭那边放几个，那边妖兽多，可以抓一些换灵石。
　　两个葫芦法器炼制完成，用两个葫芦和玄龟盾压阵，青木幻云阵的威力，已经到了他能做到的极致。
　　族中没有什么要事需要他处理，他也就在青云峰修炼。
　　筑基九层和一般的筑基巅峰，在灵力和神识上，都没有显著的差异。
　　因此，从筑基九层到筑基巅峰，也不能完全靠苦修，还需要感悟。
　　获得感悟的最好办法，就是斗法。
　　他也时常跑到天斩山脉，招惹二阶上品妖兽，搏斗一番，增加感悟。
　　杀掉的妖兽也不能浪费，都带回青云峰，烤妖兽肉吃。
　　现在家族飞舟多了，云翼没有生意，就常住青云峰，赖点烤肉吃。
　　除了斗法外，修习丹器符阵四道，对提升感悟也有点好处。
　　王道远就用那些扔在空间中，没什么用处二阶中品玄元葫芦，炼制出几个盛酒的空间法器。
　　葫芦适合炼制空间法器，炼制出一个空间堪比灵兽袋的酒葫芦，难度不大。
　　炼制好养器葫芦半年之后，王道远在天斩山脉宰了一头二阶上品野猪，回到青云峰烤全猪。
　　王道兴从玉泉峰赶来，理由是替族长来看看阵法威力。
　　王道远自然是不会相信他的鬼话，要看阵法威力，刚布好阵就该过来。
　　再说了，这事让二哥来，他懂个啥？
　　以身试阵，他也扛不住三阶阵法的威力。
　　王道兴见到王道远之后，也不见外，从刚烤好的野猪身上撕下一个猪腿，大吃起来。
　　等他吃了一会，王道远问道：“说吧，来这儿干什么？
　　别跟我扯看阵法，要看阵法威力早来了，用得着等半年。
　　再说了，要看阵法也是派个懂行的来，怎么可能派你来？”

第三百四十六章 人口策略改革
　　王道兴笑着说道：“十二叔听说你炼制出来几个二阶中品酒葫芦，他说自己堂堂紫府家族的族长。
　　现在用的酒葫芦，还是一阶储物法器，空间特别小。
　　所以，就想跟你换一个二阶中品酒葫芦。
　　你想要什么，他都尽量给你拿来。”
　　王道远瞥了他一眼，道：“这是小事，不值得派你专门跑一趟，还有什么事？”
　　他开始支支吾吾，憋了半天，才一脸苦恼地说道：“我还有些事想问问你，正好十二叔有事，我就过来了。
　　当初你和十二叔劝我娶梁子颜，可是害苦我了。
　　两个人一整天都没一句话，就在那大眼瞪小眼，修炼都没心情。
　　这事又不方便跟十二叔说，这不就只能找你来出主意了吗？”
　　王道远脸色古怪地看着他：“二哥，你逗我呢？
　　你一个有道侣的，问我这个百年老纯阳，怎么跟女子相处？”
　　王道兴挠挠头，道：“你从小就足智多谋，帮我出出主意吧。”
　　王道远笑道：“那我就给你出出主意，夫妻之间，总要有些共同话题，有共同话题就有得聊了。”
　　王道兴一听有戏，连忙问道：“怎么才能有共同话题？”
　　王道远回答道：“共同话题就需要共同爱好。”
　　王道兴垂头丧气道：“我就斗法这一个爱好，跟一个女子有什么共同爱好？”
　　王道远坏笑道：“共同爱好也是可以培养的。”
　　说罢，将两个烤好的野猪腰子递给王道兴：“把这两个野猪腰子吃了，回去就有共同爱好了。”
　　王道兴将信将疑，接过野猪腰子吃了起来。
　　这二阶上品野猪身长三四丈，这腰子也是着实不小，一个都有三尺多长，估计功效也不弱。
　　幸亏二哥走的是炼体路子，不然还真吃不下两个腰子。
　　王道远将一个酒葫芦和十几株醉龙草交给他，道：“把醉龙草交给十二叔，让他研究醉龙酿，就当是用来交换这酒葫芦了。
　　我让云翼送你回去，记得事办完就立刻回洞府见二嫂，可别去修炼斗法啥的，不然共同爱好可就没了。”
　　当年他在幽冥宗炼器殿东一炼器坊，跟老酒鬼说好，自己帮忙炼制出飞舟，他就将醉龙草种子送给自己。
　　之后，他也没食言，送给王道远二三十颗种子。
　　王道远将醉龙草种子都种在灵珠空间，生命灵火附近的预留灵田中。
　　醉龙草是三阶下品灵药，不过生长时间并不长，只需要五六十年就能收获。
　　醉龙酿虽然酿酒所需灵药流传很广，但具体配比他还真不知道，这就交给十二叔这个专业人士去做了。
　　听说现在回去能有共同爱好，王道兴连忙答应。
　　一人一虎离开之后，王道远长叹一声，这二哥真是缺心眼，都把梁子颜娶过门两年多了，还啥都不懂。
　　回头得帮他炼制几种补身体的丹药，这兄弟真不好当，还得替二哥操这心。
　　王道远一拍脑袋，道：“怎么之前就没想到炼制这种丹药呢？家族修士数量太少，炼制出这一类的丹药，并在族人中推广不就行了？”
　　这些年家族修士数量增长挺快，但还是跟不上家族扩张需求。
　　以前只想到给有身孕的修士近亲发放灵谷，就没想到从别的地方入手。
　　这次帮二哥解决问题，才想到这方法。
　　想想自己堂堂一个刑罚长老，地位堪比族长和太上长老，刑罚堂的事他从来没管过，尽抢其他长老的活了。
　　灵符堂、炼器堂、丹药堂、阵法司，四个堂口的活都被他包了。
　　现在又要抢庶务堂的活，解决家族人口问题，真是为这个家族操碎了心。
　　他要炼制的这种丹药，名为壮血益气丹，主要是补气血，以及对某些内脏有较强的补益作用。
　　壮血益气丹主药是二阶妖兽精血，倒是不需要修为多高，二阶下品就行。
　　辅药就是一些补充气血，强身健体的灵药。
　　这些东西王道远都有，原来帮大黑炼制一些补身体的丹药，收集了不少。
　　现在倒是没有在灵珠空间内种植，不过都留着种子。
　　这些灵药都是一阶的，一阶灵田就能种。
　　家族收回被梁家占据了几百年的地盘，一下子多出了几百亩灵田。
　　分出一两百亩一阶灵田，种植这些灵药。
　　二阶下品炼丹师，家族丹药堂还是有几个的，炼制方面也没难度。
　　以后完全可以大量炼制，然后给有道侣的族人免费发放。
　　尤其是那些纳妾比较多的修士，可以发放双份。
　　反正这药也不是虎狼之药，而是纯粹的补药，甚至对修行还有一些好处，只是补得有些过了。
　　精血来源，最好是烈血猪这样气血充沛的妖兽。
　　不过，王家目前要大量饲养烈血猪，还是不靠谱的。
　　需要布置阵法，还必须有一个筑基修士，时时刻刻看着阵法，压制烈血猪。
　　王家也不是没有二阶下品妖兽的来源，没必要费这力气饲养烈血猪。
　　河阳郡那边出售的二阶妖兽与食用灵兽虽然不多，但购买一些用来抽取精血炼丹，问题还是不大的。
　　只不过，要运回来二阶下品的活妖兽，难度有点大。
　　装在飞舟里，肯定不现实，这帮玩意一反抗，飞舟都得被掀翻。
　　妖兽在反抗的情况下，灵兽袋是收不进来的。
　　即便是打晕之后收进灵兽袋，等它醒过来还是要闹腾，灵兽袋的强度可不高。
　　安全起见，王道远决定炼制几个二阶中下品的收妖葫芦，能制服二阶下品妖兽就行。
　　做好这些东西之后，王道远还顺便炼制了几炉壮血益气丹。
　　随后返回玉泉峰，将自己的想法告知各位长老。
　　回到玉泉峰之后，让十二叔召集众位长老。
　　各位长老到齐之后，道远拿出壮血益气丹，对十二叔和各位长老说道：“我想到了一个好方法，可以迅速增加家族修士数量。
　　这是我炼制的一种丹药，名为壮血益气丹，有补充气血强身健体的作用。
　　此外，还有一些小小的副作用，药性太强，没有娶妻纳妾的修士就不要吃了。
　　我建议家族多种点壮血益气丹的辅药，以后炼器堂大量炼制，免费发放给娶妻纳妾的族人。
　　主药是二阶下品妖兽精血，这个可以从河阳郡收购。
　　为了方便带回活着的妖兽，我还专门炼制了几个收妖葫芦。
　　此外，我建议家族再发布一个针对修士的奖励政策。
　　生出有灵根的子女，给予奖励，生得越多奖励越多，甚至可以直接给贡献点。”
　　九姑等女长老不太好意思，男长老倒是很感兴趣。
　　十二叔思索了一番，笑道：“这个建议不错，以后家族新增修士数量一定会增长许多。
　　现在家族每年都会有几万灵石的结余，与其将灵石放在宝库里，不如拿出来壮大家族。
　　各位长老有什么意见？”

第三百四十七章 筑基巅峰
　　王家现在处于势力快速上升期，以后王道远和王守业开辟紫府，实力还会继续上升。
　　再加上王家一直在拓荒，占领的地盘越来越多，需要的人手也就越多。
　　现在家族中无论修士数量还是凡人数量，都严重不足。
　　这次一下子收回大片地盘，家族产业增加了一倍还多，人手就更不够用了。
　　许多尚未成年的修士，都被派出去干一些没什么危险的活。
　　家族中各位长老也多次提出增加人口的策略，但都没有什么好办法。
　　有长老提出，像某些严重缺人手的家族那样，开设青楼，吸引散修。
　　但遭到一致反对，王家比较像世俗家族，对族中普通人也是比较看重的。
　　让普通女性族人干这种事，绝大多数族人无法接受。
　　最终，只能是增加对有身孕族人的补贴。
　　用丹药这方法也不是没人想到，只是一般的丹药都是那种虎狼之药。
　　为了增加人口，耽误了修士族人的修炼，也没有几个族人愿意吃这丹药。
　　王道远的这种丹药也算不上多高明，只是成本太高了，要大量炼制，就需要大量的资源。
　　现在，王道远把所有需要做的准备都做好了，获取资源途径也都安排妥当，只需要有人按部就班地执行就可以。
　　众位长老自然没有意见，毕竟这是关乎家族未来，也关乎自己子孙后代的大事。
　　多投入一点灵石，根本算不了什么。
　　把灵石花在壮大家族上，付出多少代价，以后都能收回来。
　　所有长老都没有意见，剩下的也就是商议详细计划了。
　　灵药种到哪儿，种多少，给每个修士分配多少丹药，生出修士儿女奖励多少东西，这些都需要商量。
　　王道远懒得管这些小事，改革之后，这些事都有各个堂口负责，用不着他管。
　　将自己的建议说出来，留下东西之后，就御剑离开玉泉峰，前往青云峰。
　　现在青云峰上还没有其他筑基修士镇守，只有一些练气族人打理产业，需要王道远前去坐镇。
　　青云峰上灵气浓度足够，也不会耽误他修炼。
　　在修为达到筑基巅峰之前，他是不打算再外出。
　　七年之后，王道远修为成功突破到了筑基巅峰。
　　这七年时间，家族每月给娶妻修士免费发放壮血益气丹，效果也非常明显，仅修士族人就生出了一百来个后人。
　　这些小孩还没出生的时候，母亲有充足的灵谷食用，又都是住在灵山上。
　　其中的修士比例，应该能达到两成。
　　再加上有些父母均为修士的孩子，这一百来个小孩中，修士数量应该能超过二十。
　　照这样算，平均每年有三个有灵根的族人诞生，每一代就有一百五十个。
　　这还是只算修士后人，没算普通族人后代中出现的修士。
　　以后修士多了，每年出生的修士后人也会越来越多，家族修士数量增长的速度也会越来越快。
　　只是这些孩子年龄都还小，不能测灵根，具体能出多少修士还不好说。
　　二哥王道兴也和二嫂也有了共同爱好，两人生了一对儿女。
　　孩子出生时，二哥还专门跑到青云峰向他道谢。
　　现在他有了孩子，整个人成熟了许多。
　　二哥的两个孩子，身具王、梁两家血脉，梁家那边自然是非常重视，还专门派筑基修士前来送礼。
　　梁家新任家主梁子鹏，亲自来玉泉峰，接梁子颜和孩子回娘家住几天。
　　修士族人后代激增，族长和各位长老自然也非常高兴。
　　让丹药堂的几位二阶炼丹师再接再厉，多炼制一些丹药出来，并且要尝试改良丹方，增强药效。
　　王道远修为到达筑基巅峰，已经具备了开辟紫府的条件。
　　若是能突然来个感悟，现在就能开辟紫府。
　　他修炼的功法是五灵化仙诀，本身就有很强的强化肉身作用，再加上经常吃龙心果，他的肉身强度还是不错的。
　　虽说不像炼体功法那样抗揍，但论起气血强大，他还真不输一般的炼体修士。
　　气血强大的好处很多，主要就是肉身力量强悍，以及受伤更容易恢复，抗揍能力也更强一些。
　　魂魄就更不必说了，拿墨玉幽莲莲子当零食，魂魄强度与神识修为，已经达到了筑基修士所能达到的极限。
　　只要没有开辟紫府的修士，几乎不可能在魂魄强度、神识修为上与他相比。
　　所以，他不需要依靠阴阳紫玉、紫云木心，也有很大的概率开辟紫府，但他不敢冒险。
　　灵珠空间本体在他识海中，而开辟紫府过程中，识海发生巨变。
　　他也不知道灵珠空间到时候会不会出问题，若是没有阴阳紫玉或紫云木心保驾，他还真不太放心。
　　万一灵珠空间出现什么问题，死都不知道怎么死的。
　　还是搞到阴阳紫玉，将能做的准备全部做好。
　　尽人事，听天命。
　　天命的事不能作主，但人事要尽量做好。
　　自从上次离开归雁坊市，距离现在已经有二十来年，还不知道山北那边是什么情况。
　　按照之前的估计，分身吴益早就应该积攒够了贡献点。
　　王道远此时有六十来万灵石，原本还想从家族拿一点，现在看来是用不上了。
　　白盛经营炼器坊二十来年，还能拿不出十万灵石？
　　吴益作为血影分部山北分堂第四管事，能从手下那里拿提成，拿出二三十万灵石不是难事。
　　如果没有意外的话，现在他的资产，兑换阴阳紫玉没什么难度。
　　跟十二叔打个招呼，让族里派人来镇守青云峰，自己则换上散修行头，隐藏修为，向东前往天斩山脉。
　　深入天斩山脉五六百里后，转向正北方而去。
　　为了避免被大黑它们认出来，他还专门绕开坠龙岭。
　　到达山北之后，将容貌改变成吴川的样子，向归雁坊市而去。
　　离归雁坊市还有七八十里远的时候，王道远开启对分身白盛的全景感知，先看看这些年发生了什么。
　　别分身已经暴露，他一过去，就自投罗网。
　　感知了一下白盛，发现没什么问题。
　　这些年白盛也一直呆在炼器坊，除了修炼就是炼器。
　　白狐部落的白莹，仍然是每年来个三四次，让他帮忙炼制法器。
　　大部分法器的材料，都是狼类妖兽的骨骼，倒是没有再让白盛帮忙炼制什么珍惜的法器。
　　白盛这边没什么问题，他又感知了一下分身吴益，和分身卢宗的情况。
　　这两人都打入血影内部，也更为危险。
　　吴益最为重要，他是赤狐一手培养出来的，也是获得阴阳紫玉的关键。
　　即便是血影，阴阳紫玉也不是随随便便拿出来的。
　　不是赤狐的嫡系，即便能凑够贡献点和灵石，也不一定能兑换到。
　　这一点从三位筑基巅峰管事那儿就能看出来，尤其是幽狼，加入血影多年，还是筑基巅峰。
　　而吴益就算赤狐的嫡系，成功的可能性最大。

第三百四十八章 试探赤狐
　　不过，吴益这些年小日子过得挺滋润。
　　手下筑基修士已经有三十多人，练气修士也有两百多人。
　　他一个管事手下的人数，都顶两个管事了，这还是分给卢宗一部分人手之后的结果。
　　卢宗现在是第五管事，手下也有十来个筑基修士，七八十个练气修士。
　　手底下的力量，也就比另外三个管事略微差一点。
　　现在血影北山分堂中，赤狐的实力完全盖过副堂主玄貂。
　　五大管事，她手下有三个管事，而玄貂手下依然只有两个管事。
　　即便把幽狼算成中立的，吴益和卢宗掌握的力量，依然比玄貂手下两个管事强。
　　这些年赤狐手里捏着分配任务的权力，总把危险的任务交给玄貂手下的人做。
　　玄貂手下的修士，伤亡比较严重。
　　不过，她有总部支持，有充足的资源招纳新人，倒是能继续维持下去。
　　赤狐能从被玄貂压制，变成反过来压制玄貂。
　　这一大转变，完全是吴益带来的，他这些年招兵买马，才让赤狐手下的实力扩充如此之快。
　　对于这个大功臣，赤狐的态度自然非常好。
　　这些年来，有风险不大收益高的任务，都被赤狐扣下来，留给吴益的手下。
　　稍差一些的任务，留给卢宗的手下。
　　风险收益相当的任务，留给幽狼。
　　危险的活，自然全部交给玄貂的手下。
　　吴益这些年的成果也非常可观，他手里的贡献点已经超过四十万。
　　刨去平时修炼消耗，他手中灵石还有三十多万。
　　卢宗贡献点也有十几万，灵石有十万出头。
　　他的修为也达到了筑基巅峰，本来分身在悟性方面比较差，从筑基九层到筑基巅峰是个坎。
　　但他有赤狐亲自指点，从筑基九层到筑基巅峰，仅用了五年时间，比王道远还要快得多。
　　卢宗作为吴益带进血影的人，算是赤狐的半个嫡系，也得到了不少指点。
　　再加上卢宗本身的天赋就比吴益强，只用了四年时间，就成功突破到了筑基巅峰。
　　王家虽然有老祖宗留下来的修炼经验，但与赤狐背后的血影相比，王家的那点传承完全不够看。
　　血影可是一个传承数万年的大势力，家底不是王家这种不到七百年的家族能比的。
　　得知三个分身都平安无事，王道远也就放心大胆地前往坊市。
　　来到吴氏炼器坊门前，径直走到后院。
　　分身与他失去联系的情况下，智力也不低于普通人。
　　而且，分魂可以查看分身之前的记忆。
　　分身白盛之前就是个夺宝修士，算计人的经验非常丰富。
　　再加上分身并没有自主意识，与分身失去联系后，其想法也都是怎么为主身服务。
　　没有主身在，他也不会去胡乱惹事，这些年来白盛是一点危险都没遇到。
　　他把大部分精力都放在炼器上，这些年又一直帮白狐部落炼器，攒下的灵石倒是不少，足有三十多万。
　　三个分身手里的灵石加起来，兑换阴阳紫玉都绰绰有余。
　　等吴益兑换到阴阳紫玉，王道远拿着这阴阳紫玉开辟紫府，再大力培养卢宗，让他也能有兑换阴阳紫玉的资格。
　　王道远来到了归雁坊市，能直接操控分身。
　　这些年分身没搞事情，山北也算是风平浪静，现在又到了搅动风雨的时候了。
　　至于阴阳紫玉的事，也不能让分身吴益直接提出来，得先试探一下。
　　正巧，王道远回到归雁坊市两天之后，赤狐让吴益到她的洞府去。
　　吴益现在是赤狐的第一心腹，有什么机密之事，都是交给他办。
　　王道远对分身吴益进行全景感知，倒是不用他刻意操控分身，那样反而容易露出破绽。
　　分身吴益进入赤狐洞府，这些年他常来常往，也算是熟门熟路了。
　　进入洞府之后，直接坐到一张石椅上。
　　赤狐拿出一枚玉简，递给吴益，道：“这是新的目标，这么些年来，就是他不断给归元剑宗送资源。
　　总部那边花了大代价，才摸清楚归元剑宗的灵药来源。
　　此人从临海州而来，应该是临海王的人。
　　他每次送资源，都是从临海州逆流而上，到达万川坊市。
　　停留大半个月之后，到达清璃坊市，再停留两个月左右。
　　然后，到达金雁城，停留几天，来到归雁坊市，住到归元客栈。
　　若不是现在归元客栈生意少，咱们还真注意不到他。
　　此人身上携带大量资源，八成是有高级空间宝物。
　　这东西价格是十万灵石起步，好一点的都得二十万以上。
　　再加上随身携带的资源，拿下他至少能拿到五十万灵石。
　　此人之前一直在幽冥宗地盘内活动，又极为谨慎，其他分部的人不好动手。
　　因此，这任务就落到咱们头上。
　　务必在他离开金雁城之后，到达归雁坊市之前拿下他。
　　这事交给你办，事成之后，一半收获上交，一半收入归执行任务的人。”
　　此时，王道远有些激动，白白利用血影的感觉真是太好了。
　　不用自己费事，肥羊自动送上门。
　　他还真想将这头肥羊独吞，可惜，还要从赤狐那里拿阴阳紫玉。
　　若是这次任务失败，让赤狐对吴益失望，影响兑换阴阳紫玉的事，那就得不偿失了。
　　吴益神识探入玉简中，只见里面记载着此人的基本情况。
　　此人修为也是筑基巅峰，血影情报中，没有他与人交手的记录，斗法实力如何还无法确定。
　　此人现在暂居清璃坊市，已经停留了一个月，还要再停留一个月左右才会离开。
　　吴益思考了一会，道：“堂主，此人斗法实力不明，只凭我自己，没把握拿下他。
　　我想带上卢宗，我们两人手下实力强悍的筑基修士全部出动，争取一击必杀。”
　　赤狐点头笑道：“你果然是个顾大局的人，是个当副堂主甚至堂主的料。
　　我本来就想派你和卢宗一起去，或者我再派几个直属修士过去。
　　既然你自己提出来了，那就让卢宗陪你一起去。”
　　听了这话，王道远心中暗喜，这就是最佳的试探机会。
　　分身吴益试探道：“敢问堂主，像我这样的修士，如何成为副堂主？”
　　赤狐看了他一眼，轻笑道：“想当副堂主了？这也不是不可以。
　　你是我一手培养起来的，既忠心又有能力，还帮我压制住了玄貂那个贱人。
　　若是你能成为副堂主，倒是有可能将玄貂排挤走。
　　血影各分部的副堂主，大部分是由分部培养出来的紫府修士担任。
　　少数是由总部那边直接任命，比如说玄貂。
　　你若是能开辟紫府，我就可以向总部申请，任命你为副堂主。
　　在副堂主位置上干得出彩了，就可能升任堂主。
　　堂主干得好，就有可能被调到总部，成为血影的中高层。
　　怎么，你想开辟紫府了？”

第三百四十九章 赤狐的承诺
　　分身吴益有些不好意思地点点头，笑道：“做梦都想。”
　　赤狐发出一阵娇笑，走到吴益身前半尺远的地方，问道：“你梦里就没想点别的？”
　　如此简单的挑逗，对王道远这个老油条毫无杀伤力。
　　他拿出玄冰玉髓，握在手中，整个人内心毫无波澜。
　　倒是吴益面红耳赤，有些不知所措。
　　赤狐笑道：“算了，不逗你了。
　　为了帮助分部招揽人才，总部那边每一百年送来一块阴阳紫玉，我现在手里有两块。
　　之前一直没有合适的下属，也就没让任何人兑换。
　　幽狼那人若是开辟紫府之后，绝对比玄貂更难对付。
　　所以，我卡了他几十年。
　　他也是个贪生怕死的，还真就不敢强行开辟紫府。
　　你是我一手培养出来的，虽然修炼天赋差了点，但能力足够强，对我也忠心，倒是开辟紫府的最佳人选。
　　只要你能成功开辟紫府，再成为副堂主，为其他筑基修士做出榜样。
　　玄貂那个贱人的手下，也都会想投到我的手下。
　　到时候，我在总部的那个仇人，也不会再支持玄貂。”
　　赤狐的身世，王道远完全不知道，此时听她这么说，倒是很有兴趣。
　　吴益也表现出一副好奇的样子，对美女的私事感兴趣，似乎是男人的天性。
　　赤狐看吴益这副样子，苦笑道：“我从小就生活在血影总部，父亲就是血影的人。
　　开始修炼后不久，就进入血狼。
　　后来在争夺开辟紫府资格的比试中，得罪了一位金丹修士。
　　我本该进入血影高层，但却被排挤出总部，到山北当了这么一个分部堂主。
　　我的父亲也被派去执行危险任务陨落，可我到了分部也不得安生，那个仇人又派了玄貂来打压我。
　　我此生是再无回归总部的希望，就把希望放在自己的嫡系身上。
　　希望能培养出一个心腹，帮他进入血影高层，为我报仇。
　　你的天赋只能算中上，即便开辟紫府，以后也没有结成金丹的可能。
　　我本来想找一个天赋极佳，还对我忠心的修士培养。
　　可惜，有金丹之资的修士，已经是凤毛麟角，这样的人物，哪一个愿意屈居人下？
　　我花了一百多年时间，也没能找到满意的人。
　　现在，我对报仇也不报希望了，只求能经营好山北分部，让我那位仇人不能插手此地。
　　若只是守好山北分部，那让你开辟紫府倒是最好的选择。
　　对了，你贡献点和灵石够了吗？”
　　分身吴益点头，道：“贡献点已经有四十多万，灵石也有三十多万
　　向卢宗他们借一些，若是此次能顺利完成任务，应该差不多够了。”
　　赤狐点点头，道：“那等你完成了这次任务，无论你灵石够不够，我都允许你兑换。
　　还是那句话，你要记住，你是我赤狐的人，不是血影的人。
　　以后成为副堂主，就更要好好为我做事。”
　　得到赤狐的承诺，王道远内心非常激动。
　　当初选择让分身吴益打入血影内部，真是一个无比正确的决定。
　　之前还真没想到，赤狐竟然这么信任吴益。
　　本以为还要考验一番，没想到就这么轻易地承诺了。
　　吴益郑重地行礼，道：“堂主放心，吴益为堂主赴汤蹈火，在所不辞。”
　　赤狐满意地点点头：“我对你还是放心的，这次截杀临海王的人，怎么行动全看你的。
　　情报方面，我会派人联系你，你下去准备吧。”
　　吴益转身就要离开赤狐的洞府，赤狐又道：“关于我的私事，我从来没跟别人说过，千万别传出去。”
　　吴益躬身行礼道：“属下一定守口如瓶。”
　　其实这事也用不着吴益泄露，王道远现在就已经知道了，连带着几个分身都一清二楚。
　　离开赤狐洞府之后，吴益前往卢宗洞府，商议合作完成任务的事。
　　其实压根用不上他们交流，王道远知道了，其他分身也就都知道了。
　　当然，身在险地，装模做样还是必不可少的。
　　这个任务就相当于是获得阴阳紫玉的考验，只许成功，不许失败。
　　王道远决定让吴益与卢宗两人手下，所有到达筑基中期的修士一起出手。
　　他本人也亲临战场指挥，务必要拿下这头肥羊。
　　若不是怕被赤狐的人看出破绽，他真想亲自出手拿下敌人。
　　吴益与卢宗两个分身，装模做样商议了一番之后，都装作若无其事的样子。
　　毕竟距离动手的日子，还有一个多月，这么早让手下人知道，很容易泄露消息。
　　只要两个管事做好准备就行了，其他人到行动前几天再通知也不迟。
　　接下来的时间，两个分身也就是出去买点丹药、灵符之类的。
　　赤狐每天都派人，向吴益通报目标的情报。
　　一个月之后，赤狐派人来通报，目标已经离开清璃坊市。
　　因为清璃坊市那边不归山北分部管，情报是清璃分部转送过来的，消息有些滞后。
　　此时，目标应该已经到了金雁城。
　　这货很谨慎，在金雁城呆的时间并不固定，多则十来天，少则三五天。
　　最快三天之内，就该去截杀他了。
　　吴益和卢宗立刻开始召集心腹手下，准备布置截杀的事。
　　吴益手下人手较多，既可信，实力又不弱的修士共有七人，筑基后期有两人。
　　卢宗手下的人少，符合条件的只有两人，筑基后期仅有一人。
　　此次有两个筑基巅峰和三个筑基后期，以及六个筑基修士参与行动。
　　这么多人围攻一个筑基巅峰，只要临海王派来的不是像王道远这样的人，基本可以说是稳了。
　　如果这货真有和王道远相当的斗法实力，也不会被派出来干跑腿的活。
　　这个筑基巅峰修士，应该是比较善于隐藏行迹，而非战斗力超强。
　　筑基修士再强，也强不过紫府修士。
　　他要穿过幽冥宗的地盘，实力越强越显眼，也就越容易被干掉。
　　以血影的实力，尚需数十年才锁定此人踪迹，且没有任何关于他的斗法记录。
　　那此人应该是极其擅长隐藏，还可能擅长逃跑，擅长斗法的可能性不大。
　　一个时辰之后，赤狐再次派人来通知，目标已经入住金雁城仙客楼。
　　此人从金雁城到归雁坊市，会在两条路中选择一条。
　　血影的情报人员，也没发现他选择道路时有什么规律。
　　这两条道路，一条就是沿金雁谷飞到归雁坊市。
　　另一条是在金雁谷以东两百里处，飞跃回雁山，再从归雁坊市东部区域进入坊市。
　　这两条道路是散修常走的道路，走这两条路并不显眼。
　　只是无法确定，他会走哪条道路。
　　王道远决定，让两个分身分别带人埋伏在两条道旁，血影有情报人员监视此人。
　　两条道只相距两百里，对筑基中后期修士而言，这点距离不算什么。
　　只要情报人员确定此人行踪，两队人能在短时间内相互支援。

第三百五十章 得手
　　王道远定的埋伏地点，是在归雁坊市和金雁城中间位置。
　　离金雁城太近的话，动静太大会引出金雁城的幽冥宗修士。
　　而且，无法提前预测目标会选择哪条路线。
　　两个分身各带一队，分散埋伏。
　　离金雁城太近，战斗爆发太早，就只会有一个小队能与目标交手，另一队可能会来不及支援，可能会导致目标逃走。
　　而离归雁坊市太近，一旦失手，这货迅速逃进归雁坊市，他们也无法再动手。
　　定好位置之后，王道远亲自前往两个埋伏地点中心位置。
　　他现在神识修为有了不小的进步，全景感知分身的范围达到一百五六十里。
　　他隐藏的地方，可以同时操控两个分身。
　　无论是哪一路遇到目标，王道远都能操控分身与其斗法。
　　两个分身召集好人手，准备出发，两个筑基后期修士找到他们。
　　其中一人行礼道：“见过两位管事，堂主命我兄弟二人前来帮助二位。”
　　吴益问道：“你们两位叫什么名字，有什么本领？
　　提前告诉我，我也好给你们安排任务。”
　　那人行礼道：“我叫庄伯，我弟弟叫庄仲。
　　我们兄弟二人各有一根法器绳索，名为缚妖索。
　　虽然只是二阶上品法器，但材质不凡。
　　只要捆住敌人，紫府以下修士，休想挣脱。
　　两位管事带人与对手搏斗时，我兄弟二人可以操控缚妖索偷袭。
　　只要偷袭成功，就能拿下对手。”
　　在王道远不出手的情况下，十一个人战胜目标没问题。
　　但任务目标可能具有极强的逃命能力，他们这群刺客都是靠偷袭杀人的。
　　若是不能一击必杀，对手又一心逃走，还真没有十足的把握拿下对手。
　　现在赤狐派了两个直属修士来，斗法实力如何，还不好说。
　　但赤狐能派他们来，说明庄氏兄弟不是废物。
　　他们的缚妖索，多少应该有点作用。
　　多个猴还多三分力气，更何况是两个有特殊法器的帮手，不要白不要。
　　吴益带着两名筑基后期，两名筑基中期，还有庄伯。
　　卢宗带着一名筑基后期，四名筑基中期，加上庄仲。
　　一行人十三人分散离开归雁坊市，到埋伏地点附近集合。
　　吴益所在的埋伏地点，在金雁谷旁边，车厢峡以南千里处。
　　卢宗的埋伏地点，在吴益正东方向两百里处。
　　王道远本人，则隐藏在两个埋伏点中间位置。
　　为了方便互相支援，两队各在埋伏点以南五百里外，布置一个筑基中期修士。
　　发现目标之后，立刻向管事汇报，可以给两队留出足够的支援时间。
　　众人埋伏五天之后，赤狐那边传来消息，金雁城的情报人员，发现目标离开金雁城，御剑向正北方向飞去。
　　吴益埋伏的地方，正是在金雁城正北方向。
　　接到赤狐消息一刻钟之后，吴益派到南方五百里外的筑基中期修士，传来消息，目标已经出现，正是沿着归雁谷向北行进。
　　分身卢宗也带着手下人，立刻向吴益这边靠拢。
　　半盏茶的功夫之后，卢宗与吴益两拨共十一人汇合，还有两个到南边放哨的没赶过来。
　　又过了半刻钟的时间，一名长须飘飘的筑基巅峰修士，御剑向众人飞来。
　　这正是情报中提到的，那位给归元剑宗送资源的修士。
　　分身吴益等人都使用遁地符藏在地下，待目标飞到埋伏点上方，十一柄飞剑冲天而起。
　　长须修士也是十分警觉，御剑在空中来了个急转弯，向后退去，躲开飞剑的第一波攻击。
　　十一柄飞剑散开，从各个方向围攻长须修士。
　　想逼他放弃御剑飞行，然后围殴他。
　　长须修士却不上当，拿出一沓二阶上品灵符，也不看有多少个，直接向周围撒去。
　　筑基修士能够御剑飞行，也能御剑远距离攻击，攻击灵符对付筑基修士效果不太好。
　　不过，用攻击灵符来阻挡飞剑攻击，倒是非常好的选择。
　　十一柄飞剑在上百张攻击灵符的攻击下，全部被击退。
　　长须修士调转方向，向正南方向飞去，想重新回到金雁城躲避。
　　他御剑飞行的速度并没有多快，也就每个时辰两千二三百里的样子。
　　吴益和卢宗，都学了归元剑诀，勉强算得上剑修。
　　虽说实力不怎么样，但御剑速度也能达到每个时辰两千七八百里，长须修士速度远不如他们两人。
　　此地距离金雁城和归雁坊市，都有两千里左右。
　　若是没有帮手，他是无论如何也逃不掉的。
　　长须修士转向正南方向而去之后，吴益和卢宗从东西两翼包夹。
　　两人速度比他快，他必须要频繁向后扔灵符击退两人，才能保证不被堵住。
　　其他人速度慢点，但也都没被甩开距离。
　　尤其是庄氏兄弟，虽然是筑基后期，但御剑速度一点也不比长须修士慢，紧紧跟在三人后面，不给长须修士向北逃跑的机会。
　　一群人向南飞了一百多里，突然两柄飞剑拦住长须修士去路。
　　这两柄飞剑的主人，正是先前在埋伏点南边五百里外放哨的两位修士。
　　他们是筑基中期修为，御剑速度比不上长须修士，又怕被发现。
　　因此，到现在才赶到此处。
　　正好看到自家兄弟在追赶目标，也就出手阻挡。
　　长须修士正急于奔命，精力都放在阻挡两翼和身后，根本没发现有两人在前方堵截。
　　此番被两柄飞剑袭来，只能匆忙躲闪。
　　这下速度慢了下来，后面追赶的众人迅速围了上来。
　　长须修士装出一副无辜的样子，道：“各位道友，不知在下哪里得罪了各位，竟惹得众位前来围杀。”
　　卢宗张口搭话道：“我等只是求财，道友身为筑基巅峰修士，想必身上好东西不少，留下宝物，我们饶你一命。”
　　他们说话的功夫，分身吴益可没闲着。
　　长须修士正要回话时，几十道长剑虚影向他打来。
　　他实战经验很丰富，拿出一面土黄色盾牌，阻挡长剑虚影攻击。
　　同时，身体向正南方向退去。
　　那边只有两个筑基中期的修士，他要强行冲过去，两人根本无力阻挡他。
　　剑影打到盾牌上时，吴益喊了一声：“动手！”
　　庄氏兄弟立刻祭出缚妖索，只见两条三丈多长的金色绳索，向长须修士飞去。
　　长须修士正在抵挡万剑诀，一时间没有反应过来。
　　等他要逃走时，已经来不及了。
　　这缚妖索在神识操控下，飞行速度比御剑飞行还要快得多。
　　长须修士避无可避，被两条缚妖索缠得结结实实。
　　不过，他还没有放弃抵抗，身上灵力波动十分剧烈，想要挣脱缚妖索。
　　为免夜长梦多，吴益大喊一声：“杀！”
　　十三柄飞剑向长须修士杀来，他还没来得及释放出法术，就被万剑穿心。
　　确认他断气之后，分身吴益搜索他的尸身。
　　发现了一柄二阶上品法器飞剑，一枚乾坤戒，两个储物袋。

第三百五十一章 阴阳紫玉
　　乾坤戒是高级空间宝物，自不必说，连两个储物袋都有认主功能。
　　虽说原主人已死，但不认主还真打不开，认主又得耗费一段时间。
　　这里刚经过一场争斗，可能会引来散修窥视。
　　吴益等人也不再久留，给赤狐传信之后，立刻分散离开，返回归雁坊市。
　　此地留下的痕迹，自有专人处理。
　　王道远本人则现出身形，装作过路修士的样子，远远跟着分身吴益，防止他被人截杀。
　　这些东西，可是他获得阴阳紫玉的希望，万万不能有闪失。
　　吴益也是筑基巅峰修为，即便有夺宝修士，也不敢轻易对他出手，一路无惊无险地回到了归雁坊市。
　　进了归雁坊市，也就不会再有什么危险，王道远也就不再跟随，而是回了吴氏炼器坊。
　　分身吴益和卢宗都回到了血影山北分部，吴益来到赤狐的洞府，将戒指和储物袋都交给赤狐。
　　赤狐将乾坤戒和储物袋都认主之后，打开乾坤戒，惊叹一声，道：“这临海王是真舍得啊！
　　连送物资的工具，都是品质如此高的乾坤戒。
　　这乾坤戒内部空间竟有十丈见方，这么大的空间宝物，拿出去拍卖，少说也得三十来万灵石。”
　　他又打开两个储物袋，笑道：“咱们这次可真是捞到一条大鱼，这里面放的灵药、丹药、炼器材料、法器等物资加在一块，价值七十多万灵石。
　　加上乾坤戒，就超过一百万灵石。
　　其中还有两颗三阶妖兽内丹，可以用来炼制筑基丹。
　　赵家人还真重视归元剑宗，看来是想将归元剑宗打造成反攻幽冥宗的尖刀。
　　行了，这些物资我全都收下。
　　此行，你的收获算三十万灵石，其他人的奖励也由我来出。
　　现在你兑换阴阳紫玉的灵石，也差不了几万了，我给你补上。
　　你要现在兑换阴阳紫玉吗？”
　　吴益不假思索地答道：“属下早已做好了开辟紫府的准备，现在就兑换。”
　　赤狐点点头，道：“行，我这就去给你拿阴阳紫玉。”
　　说罢，她转身向洞府里面走去，打开洞府最里面的拱门，走了进去。
　　过了半刻钟的时间，她从拱门中走了出来，将一个储物袋递给吴益，道：“阴阳紫玉就在里面。
　　除此之外，里面还有我自己开辟紫府时的心得，对你也能有点帮助。”
　　此时，身处炼器坊的王道远，也不得不感叹，软饭是真香。
　　吴益立刻躬身行礼道：“多谢堂主厚爱，属下肝脑涂地，也难报堂主大恩。”
　　赤狐又拿出一块令牌，道：“不必客气，你帮我压制住玄貂那个贱人。
　　对我而言，这可比几十万灵石价值大。
　　你拿着令牌，去青狼那里，将灵石和贡献点交一下。
　　还有，开辟紫府时紫光漫天。
　　而且这紫光任何阵法都无法遮挡，即便深处地下，外面依然能看到。
　　你若是在咱们分部开辟紫府，那咱们分部就全暴露了。
　　你有开辟紫府的地方吗？”
　　吴益思索一番，道：“在天斩山脉范围内，我之前藏身的那处古修洞府。
　　洞府深处有很多禁制，我在那里开辟紫府，即便有妖兽被紫光吸引过来。
　　妖兽完全不懂阵法，一时半会也无法攻破禁制，那里倒是可以用来开辟紫府。”
　　赤狐点点头，道：“我手里也没有合适的地方，你既然觉得那里合适，就去那里吧。
　　我不能长时间离开分部，否则玄貂那贱人绝对会趁机夺权。
　　我还要留在分部防着她，就不能替你护法了，你自己保重。”
　　吴益拱手道：“多谢堂主费心，我积累多年，又有阴阳紫玉在，开辟紫府的希望非常大。
　　堂主不必为了我，耽误分部里的大事。
　　属下这就去上交贡献点和灵石，随后去那个古修士洞府，就此向堂主辞行。”
　　赤狐摆摆手，道：“去吧，天斩山脉妖兽横行，那个古修士洞府，又距离天斩山脉主脉不远，碰到三阶妖兽的可能性很大。
　　你之前没遇到三阶妖兽算是走运，这次更要小心行事。
　　有了开辟紫府的希望，现在死了，可就太亏了。”
　　吴益再三保证，一定小心谨慎。
　　他打开手中的储物袋，看了看里面的阴阳紫玉。
　　阴阳紫玉可是大名鼎鼎，王道远也只是听说过很多次，却从来没见过。
　　只见储物袋中有一块巴掌大小的紫色石头，这石头光华内敛，外表没有任何奇异之处。
　　只有将神识探进石头内，才能感受到里面蕴藏的海量的紫气。
　　只是这紫气非常柔和，远不如灵力那般狂暴。
　　将紫气吸纳进识海之时，也不用担心有伤到经脉的风险。
　　看完阴阳紫玉之后，他将储物袋系上，贴身收好。
　　他的外衣是用禁神蚕丝搭配其他材料制成，储物袋放在里面，外人无法用神识探测到。
　　随后，他离开赤狐的洞穴，到青狼那边交贡献点和灵石。
　　青狼是赤狐的铁杆心腹，以前就帮赤狐管人事，现在赤狐手下人多，腰杆子硬了，跟玄貂争权。
　　夺回来的权力，就全部交给青狼。
　　现在人事和分部的物资兑换大权，全部掌握在青狼手中。
　　他虽然地位不高，还不如一个管事，但实权方面，堪比副堂主。
　　吴益来到青狼办事的地方，两人都是堂主的亲信，自然关系不错。
　　见到吴益进来，青狼笑道：“吴管事这些年春风得意，怎么到兄弟这儿来了？莫不是又有新人加入？
　　您亲自跑一趟，加入的修士恐怕至少是筑基中期吧？”
　　吴益摆手道：“什么春风得意，还不是靠着堂主信赖，这方面我可不如兄弟你啊。
　　你职位不高，可权力比我这个管事不知道大到哪里去了。
　　我也不是来录入新成员的，而是来兑换一些东西。”
　　说罢，他亮了一下赤狐给的令牌，然后扫了一眼大门。
　　青狼立刻会意，将大门关上，问道：“吴兄是要换什么东西？”
　　吴益小声道：“东西我已经从堂主那儿拿了，堂主让我过来，将贡献点和灵石交了。”
　　青狼作为赤狐的心腹，自然知道这是什么意思。
　　吴益将自己的身份令牌交给他，随后又将身上所有的灵石留下。
　　青狼收下灵石，扣除贡献点之后，将身份令牌交还给吴益。
　　吴益接过令牌，随即离开此处。
　　到了外面，正好与幽狼迎头撞上。
　　两人同属堂主麾下，关系算不上多好，但也不差。
　　幽狼笑道：“这么巧，在此碰到吴管事。
　　看来吴管事这是又招到好苗子了，您在招兵买马方面，可是咱们北山分部第一高手，以后可得指点兄弟一番。”
　　伸手不打笑脸人，幽狼语气和善，吴益也笑着答道：“幽狼兄过奖了，论刺杀能力，咱们分部你可是第一，以后还请多多指点小弟。”
　　两人寒暄了几句，幽狼进入青狼办事的地方，吴益则离开分部向外走去。

第三百五十二章 幽狼的身份
　　血影情报人员很多，王道远也不敢让吴益直接把阴阳紫玉送到自己手里。
　　那样的话，估计自己没法活着离开归雁坊市。
　　他离开炼器坊，向东南而去，与分身吴益在坊市东南方向的回雁山中碰头。
　　之后，王道远打算到五行秘境开辟紫府。
　　秘境与北渊修仙界都不在一个空间，开辟紫府时的紫光，无论如何也不可能穿透秘境。
　　血影分部，幽狼来到青狼办事的地方。
　　见到青狼正在对着一个储物袋清点灵石，问道：“我招了一个还不错的散修，来这儿请您录入信息。
　　刚才我见到吴管事一脸喜色地跑出去，是又招到什么好苗子了？”
　　幽狼也算是堂主的人，青狼也就没防着他，说道：“吴管事兑换了点东西，倒是没有招纳人手。
　　您先稍等，等我清点完灵石，就给您办。”
　　幽狼听了这话，沉思一番，问道：“吴管事换了什么东西，能让他一个筑基巅峰喜形于色？”
　　青狼一听这话，想到幽狼早就想兑换阴阳紫玉，但一直被堂主卡着，肯定不能直接告诉他。
　　他笑道：“也没什么，就是两颗筑基丹，用来招揽人手的。”
　　幽狼也是老油条，岂能看不出青狼是在说谎？
　　若吴益只是兑换一般的东西，青狼没必要瞒他。
　　不能让自己知道的东西，那极有可能是阴阳紫玉。
　　想到此处，幽狼拱手道：“青狼兄，我有急事需要出去一趟，身份令牌做好了先放在这儿，我回头再来取。”
　　说罢，转身向外走去。
　　吴益离开分部之后，向正南方向而去，打算从坊市南部区域离开，然后再向东走，到达会合地点。
　　幽狼出了地下分部，来到迎仙楼客栈大堂，向掌柜传音问道：“吴管事往何处去了，我有要事找他。”
　　掌柜的也没多想，传音答道：“向正南方向去了。”
　　此时，吴益一身散修打扮。
　　为了不引起注意，他没有御剑飞行，而是在地面慢慢走着。
　　归雁坊市并没有禁空令，只要别在坊市里打斗，就不会有势力干涉。
　　只是御剑飞行，从别人头上过去，难免有些冒犯。
　　一般修士是不会在乎这个，可若是碰到脾气不好，还实力极强的修士，难免要打上一场。
　　为了避免出现这种情况，大部分修士都不会在坊市御剑飞行。
　　尤其是血影的成员，绝对不允许在坊市御剑飞行。
　　幽狼已经两百多岁了，大限不远，开辟紫府的机会就在眼前，哪还管得上这些。
　　他御剑从西部区域，绕到归雁坊市南部。
　　来到归雁坊市南端，隐藏在归雁谷西侧山崖上。
　　居高临下，观察每一个过往的修士。
　　吴益并未发觉什么不对，向南出了归雁坊市之后，御剑向东飞去。
　　幽狼作为血影山北分堂第一刺客，在认人方面，自然有独到之处。
　　根据吴益的动作，认出了他，御剑远远跟在吴益身后。
　　青狼这人脑子是不笨，办事能力也强，但反应速度有点慢。
　　幽狼走后，他继续处理事务，等处理好身份令牌，才觉得有些不对劲。
　　他想到幽狼本身就是来让他录入身份的，中途又没有接到谁的传信，怎么会临时有急事。
　　若是之前有急事，也没必要自己跑一趟，派个手下过来就是了。
　　幽狼很可能是猜出了吴益兑换阴阳紫玉的事，出去截杀吴益。
　　想到此处，青狼也顾不上再处理公务，这事必须要向堂主汇报。
　　为了保密，他亲自跑到赤狐的洞府，向赤狐汇报此事。
　　赤狐得知此事，也觉得幽狼很可能是要对吴益下手。
　　幽狼是她亲自招进血影的，她自然知道幽狼是个心狠手辣，为达目的不择手段的人。
　　换上一身散修打扮之后，她也离开地下分部。
　　从迎仙楼掌柜那里，得知幽狼向其询问吴益去向之后，也御剑向南飞去。
　　吴益御剑飞行速度极快，仅用一刻钟的时间，就飞出了数百里远，到达与王道远会合的地方。
　　王道远离开清璃坊市之后，也御剑向会合地点飞去。
　　他的御剑速度比吴益还要快，比吴益到会合地点还要早一些。
　　会合之后，分身吴益将储物袋递给王道远，王道远二话不说，直接将储物袋收进灵珠空间。
　　此地常有筑基散修出没，收起一个储物袋还不怎么显眼，若是收起一个大活人，就容易引起注意。
　　也就没将吴益收回灵珠空间，两人一同御剑向正东方向飞去。
　　两人都学了归元剑诀，御剑飞行速度不慢，吴益也不会拖后腿。
　　他们都没注意到身后数十里处，幽狼在悄悄跟着他们。
　　赤狐在阴阳紫玉上留下了神识印记，两千里之内都能感应到阴阳紫玉的位置。
　　王道远将阴阳紫玉收进灵珠空间后，赤狐再也感应不到阴阳紫玉的位置，她御剑向感应消失之前的位置追去。
　　幽狼并非剑修，在王道远和吴益全力御剑飞行的情况下，他是跟不上的。
　　只得祭出飞行法器，驾驭法器，追赶二人。
　　这法器是一件二阶上品船型法器，速度远超御剑飞行。
　　几十息之后，他与王道远二人之间，仅有两百多丈的距离。
　　王道远自然发现了幽狼，驾驭飞行法器穷追不舍，自然是来者不善。
　　他问道：“后边的道友为何追赶我们二人？”
　　幽狼笑道：“我所为何来，吴益管事自然知道，交出我要的东西，我放你们二人离开。”
　　听了这话，王道远猜到这货是幽狼，从储物袋中拿出另外一柄虎煞剑，一剑向幽狼斩去。
　　幽狼作为山北第一刺客，手底下功夫也是不弱。
　　手一挥，只用了半息时间，一道火焰长刀凭空出现，斩向虎煞剑。
　　不过，他的火焰长刀威力还不如王道远飞剑，被一剑斩成两段。
　　幽狼手中长剑一挥，击退虎煞剑。
　　王道远收回虎煞剑，笑道：“就凭你这点本事，也敢追杀我们两人？”
　　幽狼倒是没有害怕的意思，他盯着王道远手中的剑，冷笑道：“用虎牙炼制的飞剑，你果然就是宝镜湖绿洲的那个吴川。
　　灭魂钟在你手上，齐云应该死在你手里了，传承应该也在你手里。
　　我修为困在筑基巅峰近百年，本已不奢望能找回传承，只求能开辟紫府。
　　想不到大限不远之时，开辟紫府的希望和传承都送上门来。
　　小子，交出我要的东西，我饶你们两人一命。”
　　听了这话，王道远立刻明白过来，幽狼就是陈冀。
　　他好奇地问道：“你是陈冀？我很好奇，当初在宝镜湖，你当缩头乌龟。
　　现在你哪儿来的胆子，敢跟我正面对抗？”
　　幽狼不屑道：“就你那点本事，我还真没放在眼里。
　　我怕的是那个姓周的，别以为只有你能看出他的身份。
　　得罪了他，我必死无疑。
　　修行之人，哪个不想多活几年，我可不会找死。”

第三百五十三章 斩幽狼，赤狐至
　　此地距离归雁坊市仅有一千余里，他也不知道陈冀到底有几斤几两。
　　不使出看家本领，还真没把握拿下他。
　　此地时常有散修经过，使出看家本领，很可能暴露底牌和身份。
　　陈冀这货，见到阴阳紫玉和万尸真人传承，也是红了眼了。
　　王道远驾驭飞鸢，带着分身吴益，向正东方向飞去。
　　他将飞鸢的飞行速度提升到一个时辰四千里，陈冀紧紧跟在后面。
　　他的飞行法器不凡，没消耗多大的灵力，速度就超过了飞鸢。
　　王道远操控飞鸢，维持最高速度，吴益则施展法术攻击后方的幽狼。
　　这样能压制幽狼的速度，防止他超到前面去。
　　幽狼的斗法能力非常强，他施展一个攻击法术，吴益要施展两三个法术才能能挡住。
　　即便如此，幽狼的速度还是受到了一些影响，一直被压在王道远后面一百多丈远处。
　　三人一追两逃，很快就向东飞出一千多里。
　　此时，身穿黑袍的赤狐，到了阴阳紫玉消失的地方。
　　她神识展开，覆盖周围数十里。
　　只发现了一名练气修士，在此地搜寻灵药。
　　赤狐落到练气修士身前，问道：“一刻钟之前，有没有看到一名筑基巅峰修士经过此地？”
　　练气修士感受到赤狐身上散发的强悍灵力波动，连忙跪下行礼道：“启禀前辈，一刻钟之前，有两位前辈在东方二十多里外碰面。
　　随后，他们向正东方向飞去。
　　没过多久，又有一位前辈从西边御剑追过去，再没有其他人经过。
　　晚辈修为低微，不知这三位前辈的修为如何。”
　　此人也不知道什么有用的东西，赤狐也就没杀他。
　　否则还要收拾尸体，浪费时间。
　　她祭出飞剑，向正东方向追去。
　　一个多时辰后，王道远等三人，到达天斩山脉边缘。
　　王道远落到地上，收起飞鸢。
　　随后，两柄虎煞剑飞出，斩向空中的陈冀。
　　御剑杀敌时，飞剑的速度，远比御剑飞行时要快得多。
　　即便陈冀脚踏飞行法器，速度也赶不上飞剑。
　　他拿出一面直径一尺的小圆盾，注入灵力，一道直径三丈多长的盾牌虚影出现。
　　两柄虎煞剑斩到盾牌虚影上，虚影纹丝不动，飞剑被弹开。
　　王道远收回两柄虎煞剑，道：“三阶防御法器，有点意思。
　　筑基巅峰强行驱使三阶法器，我看你能撑多长时间。”
　　吴益不断施展万剑诀，打向盾牌虚影，消耗陈冀的灵力和神识。
　　王道远本体，则凝聚斩天剑，给他来个狠的。
　　虽说陈冀手里的盾牌是三阶法器，但他一个筑基巅峰，也发挥不出多少威力。
　　王道远的斩天剑，废掉盾牌不太可能，但打碎盾牌虚影，还是没多大问题的。
　　三息之后，一柄近四十丈的巨剑虚影出现。
　　王道远控制巨剑虚影，向幽狼斩去。
　　陈冀见这王道远这一击威力太大，也没把握接住，驱动脚下飞行法器，躲开巨剑虚影。
　　巨剑虚影威力巨大，但速度是硬伤。
　　陈冀脚下的飞行法器，一个时辰能飞四千里以上，他还真不容易劈到。
　　速度不够，遁法来凑。
　　王道远挥剑的同时，施展云烟遁。
　　云烟遁如果在水中长时间施展的话，速度还不如御剑飞行，但短距离突袭，速度比御剑飞行快得多。
　　王道远一个云烟遁，可以瞬间遁出五十多丈。
　　他凝聚出一团黑色的云雾，整个人瞬间消失在云雾中。
　　等他再度出现时，巨剑虚影也从云雾中出现，一剑斩向陈冀。
　　巨剑虚影突然消失，又突然出现，他根本来不及躲闪，只能用盾牌虚影硬扛这一击。
　　巨剑虚影与盾牌虚影撞到一起，随后全部崩碎。
　　陈冀手里的盾牌倒是毫发无伤，他自己则被冲击力打飞出去，撞断了几棵大树才停下来。
　　落地之后，吐了几口鲜血。
　　他站起身来，收起飞行法器和盾牌，拿出一柄火红色长剑。
　　王道远不屑道：“就这点本事，哪儿来的勇气让我交出东西？”
　　陈冀也不答话，手中长剑之上灵力激荡。
　　三息之后，一挥长剑，一道火焰凝聚成的巨浪向王道远扑来。
　　王道远摸不清情况，也不敢硬接，施展云烟遁，躲开第一波攻击。
　　分身吴益也施展万剑诀，攻击陈冀。
　　可惜他的实力太弱，陈冀根本不需要分出太大的精力，随便放几个法术，就将其压制住了。
　　趁着陈冀对付吴益的时机，王道远开始施展神火焚天术。
　　几息之后，神鸟毕方虚影凝聚完毕。
　　火焰巨浪再次向他扑来，陈冀还在不断地挥动长剑，巨浪越来越大。
　　毕方虚影有控火之能，但也无法将对手施展的火属性法术据为己有。
　　只能不断从巨浪中不断抽取火焰，壮大自身。
　　陈冀还在不断挥动长剑，想要让火焰巨浪更强一些，并驱使巨浪攻击王道远。
　　王道远也不跟他硬碰，不断施展云烟遁，躲避攻击。
　　驱使毕方虚影，不断抽取巨浪中的火属性灵力，活活耗死他。
　　陈冀费了半天功夫，火焰巨浪非但没有扩大，反而在不断缩小。
　　陈冀知道再这样下去，他得被毕方虚影吸干，另一边还要对付吴益。
　　也就散去火焰巨浪，转而驭使飞剑，攻击王道远。
　　这飞剑似乎是三阶下品法器，王道远不敢硬接，施展云烟遁躲避。
　　可这飞剑速度比云烟遁快不少，他也无法完全躲开，只能硬着头皮，用飞剑硬接。
　　手中虎煞剑与陈冀的飞剑碰撞，陈冀的飞剑被击飞出去，他手中的虎煞剑也受损严重。
　　毕方虚影吸足了火属性灵力，翼展已经超过百丈。
　　它向陈冀吐出一大口火焰，陈冀接住飞剑之后，立刻躲闪。
　　可惜，他的速度远远比不上毕方虚影，被火焰追着烧。
　　陈冀只有招架之功，毫无还手之力。
　　王道远也开始凝聚斩天剑，准备给他来个一击必杀。
　　陈冀一拍腰间储物袋，一头身披黑色铁甲的炼尸凭空出现。
　　这炼尸身上尸气极其浓郁，是三阶下品炼尸。
　　王道远倒是不惧这炼尸，三阶下品炼尸，也就是比二阶上品炼尸更抗揍一些。
　　若是一般筑基巅峰修士，或许拿不下这炼尸，可王道远有戊土神雷。
　　五行神雷具有天雷之威，打邪修、炼尸、小鬼，那是一打一个准。
　　他也不再施展斩天剑，而是开始凝聚戊土神雷。
　　经过多年练习，他现在可以一息打出三发戊土神雷。
　　一发戊土神雷，威力是二阶上品金刀符的三十倍。
　　炼尸向他扑来，他驾驭飞鸢飞上天空。
　　再强的炼尸还是不会飞，只能高高跃起，扑向空中目标。
　　或者挥舞双手，发出一道道剑气似的爪痕。
　　王道远在空中从容躲闪，不断释放戊土神雷，打向炼尸。
　　炼尸灵活度极差，根本躲不开速度极快的戊土神雷。
　　每一发戊土神雷打到炼尸身上，都在其身上留下一个拳头大小的坑。
　　土属性灵力的腐蚀作用紧接着发挥作用，发出滋滋的声音。
　　炼尸不断移动身体，想要躲开土属性灵力的腐蚀。
　　但他刚跑开，又被几发戊土神雷击中，再次被土属性灵力包裹。
　　王道远与炼尸缠斗了半盏茶的功夫，打出五十多发戊土神雷，体内灵力几乎耗尽，才将炼尸打废。
　　打废炼尸之后，他立刻拿出一坛灵桃露，喝了几大口，恢复灵力。
　　幸亏毕方虚影此时已经不需要输入灵力，只需要用神识之力操控就行。
　　只是，毕方虚影吸纳了太多灵力，他操控起来，压力很大。
　　另一边，陈冀被毕方虚影和吴益追得抱头鼠窜。
　　二十息之后，王道远体内灵力恢复了一半左右，再次驾驭飞鸢，施展戊土神雷，追着陈冀打。
　　陈冀的肉身，跟三阶下品炼尸可没法比，挨了五发戊土神雷，就奄奄一息了。
　　临死前不甘地喊道：“谋划百年，却落到如此地步，我不甘心！”
　　王道远用一发戊土神雷，结束了他的生命。
　　将陈冀的尸身收回灵珠空间之后，就听到远处传来山间清泉一般，却又不失霸气的声音：“何方小贼，敢杀我的人？”

第三百五十四章 还真是桃花劫
　　王道远自然听出了来人是谁，山北分部堂主赤狐。
　　她可是老牌紫府修士，王道远也见识过不少紫府。
　　赤狐的灵力波动与杨勇最为接近，应该是紫府中期修士。
　　以他目前的实力，遇到一般的紫府初期修士，应该可以像当年的石振邦那样，过两招然后全身而退。
　　可对付紫府中期修士，全身而退是不可能了，能活着离开就是走大运。
　　他可不敢跟赤狐照面，不然被生擒活捉，所有的秘密就全部暴露了。
　　听到赤狐的声音之后，他立刻驾驭飞鸢，带着吴益向天斩山脉深处逃去。
　　此时，他已经能看到身后五六里处，有一个身穿黑袍，脚踏火红色飞剑的人，向他追来。
　　她飞行速度极快，速度少说也得有一个时辰三千七八百里。
　　若只是如此，还不算什么，比王道远驾驭飞鸢的速度慢一些。
　　王道远已经进入天斩山脉范围内，紫府修士是不敢轻易进入的。
　　只是他低估了女人的报复心，赤狐连犹豫都没有，就直接进入天斩山脉范围。
　　随后，又一柄飞剑从赤狐手中飞出，直奔王道远而来。
　　王道远凝聚出的毕方虚影可还没收起来，一直跟在他身旁。
　　只是虚影吸收了太多的火灵力，现在消耗神识极快。
　　他早就想收回毕方虚影，幸亏还没来得及收，此时派上了用场。
　　毕方虚影向着飞剑连吐三颗火球，却被飞剑轻松斩成漫天火星。
　　随后，王道远操控毕方虚影，从飞剑上抽取火属性灵力。
　　虽然飞剑速度极快，毕方虚影也抽不了多长时间，但多少能有点用处。
　　此时，王道远距离赤狐足有六七里。
　　这个距离，紫府修士也只是勉强能打到。
　　飞剑的威力和灵活性，都大打折扣。
　　再加上飞剑一直被毕方虚影抽取灵力，威力还没有到他无法撼动的地步。
　　王道远心分三用，操控毕方虚影，驾驭飞鸢，手中开始凝聚戊土神雷。
　　他的戊土神雷现在只练到第三层，用来打筑基巅峰，可以一击重创。
　　打紫府初期修士，也可以让其受不轻的伤。
　　但对付赤狐这样的紫府中期修士，还不是邪修，就有些不够看了。
　　不过，戊土神雷施展速度极快，用来对付飞剑，还是很不错的。
　　凭借飞鸢的速度，飞剑也无法瞬间追上来。
　　他不断施展戊土神雷，砸到飞剑上。
　　一连串的爆鸣声传出，飞剑的速度也大大降低。
　　打出七发戊土神雷之后，飞剑终于被打退。
　　连续施展戊土神雷，让本就不多的灵力储备，雪上加霜。
　　他立刻喝了几口灵桃酿，也没时间去炼化，只能靠身体自动吸收灵酒，来恢复灵力。
　　灵酒下肚之后，就会立刻开始恢复灵力。
　　要恢复所有灵力，还是要等个几十息的时间。
　　但他被一个紫府中期修士追杀，生死只在转瞬之间。
　　飞剑被打回去，赤狐接住飞剑，道：“你这小贼，实力倒是不弱，竟能将戊土神雷修炼到如此地步。”
　　王道远此时已经将距离拉到七里左右，紫府中期修士也很难对他造成伤害。
　　他笑道：“心中无女人，法术自然神。
　　倒是你一个姑娘家的，追着两个大老爷们，成何体统？”
　　这下赤狐恼了，浑身火灵力鼓荡，随后收起飞剑，化成一只火凤凰，向他扑来，这速度比飞鸢还要快一大截。
　　一些高阶遁术，金丹以下修士施展，也能短时间凌空虚渡的。
　　比如当年石振邦使出来的飞星遁，还有眼前的火凤凰。
　　眼看着距离越来越近，王道远真想往自己嘴上抽两巴掌。
　　平时怼人怼惯了，闲着没事就嘴欠，见着美女就想调戏两句。
　　赤狐夸了自己一句，自己说两句漂亮话，说不定她就不追杀了。
　　这下把她惹恼了，连凌空虚渡的遁术都使出来了，自己这不是找死吗？
　　仅用十息左右的时间，赤狐就追到王道远身后两三百丈处。
　　靠毕方虚影抽火灵力根本没戏，紫府中期修士的灵力，得抽到什么时候？
　　操控毕方虚影，直接向火凤凰撞去。
　　翼展达到百丈以上的毕方虚影，蕴含海量的火灵力，赤狐也不得不慎重。
　　毕方虚影撞过去的时候，她躲闪了一下。
　　王道远可不会放过这个机会，直接引爆毕方虚影，赤狐面前瞬间出现一片百丈宽的火海。
　　她也不能保证毫发无伤地穿过去，又不想被烧伤，只能绕过去。
　　金丹以下修士，凌空虚渡本就不能长时间维持。
　　只能靠一鼓作气，赤狐一躲一绕，这股气已经泄了，速度大大降低，想提起来就很难了。
　　她也知道不可能追上王道远，开始施展法术攻击。
　　只见火凤凰虚影张口吐出一道火焰，向王道远打来。
　　王道远不敢施展水龙术，不然被她认出来，还不得去屠了王家泄愤？
　　驾驭飞鸢躲闪了几次，可惜紫府修士的法术是追着人打的。
　　他用水属性灵力，施展归元剑宗的剑修法术——玄武剑盾，凝聚出一块盾牌虚影，试图挡住火焰。
　　火焰打到剑盾上，半息之后，连飞剑带盾牌虚影，全部被烧成飞灰。
　　王道远情急之下拿出玄冰玉髓，抵挡火焰。
　　本以为玄冰玉髓要完了，没想到自己低估了它的威力。
　　在火焰刺激下，玄冰玉髓释放出大片冰雾。
　　火焰完全熄灭，玄冰玉髓竟毫发无损。
　　这次他不敢再嘴欠了，径直向天斩山脉深处而去。
　　赤狐散去凤凰虚影，落到地上，身上灵力波动依然剧烈。
　　突然一柄飞剑在她身前浮现，剑身上的灵力波动远超之前的那两柄，正是她的本命法器。
　　此时，王道远与赤狐的距离，有六里左右，这么远的距离，法术打过来威力不大，飞剑也无法发挥出十成杀伤力。
　　但这飞剑毕竟是本命法器，不可等闲视之。
　　其速度也是极快，六里远的距离瞬息便至。
　　王道远来不及躲闪，只得驭使之前被陈冀重创的那柄虎煞剑抵挡。
　　虎煞剑瞬间被烧成飞灰，火红色长剑径直朝王道远后心飞来。
　　分身发挥作用的时候到了，王道远操控分身吴益施展金甲术，挡在身后，自己也施展土甲术。
　　飞剑威力太大，防御法术瞬间被破。
　　飞剑从吴益右边锁骨下方刺入，穿透吴益之后，再次破掉王道远的土甲术，从他左肩胛骨下方刺入，剑尖又从他身前透出。
　　两人被穿了糖葫芦，剑身从他心脏上方穿过，剑刃距离心脏不到半寸。
　　幸亏有老弟送的玄玉金丝甲，这东西还是雷炎真人亲手炼制的，防御能力极其强悍。
　　虽然品阶只有二阶上品，没能挡住飞剑，但也将飞剑的力道和附着的灵力消磨殆尽。
　　否则，单凭飞剑上的火属性灵力，也足够将他的心脏烧成灰。
　　即便如此，残留的火属性灵力，渗透到经脉之中，不少经脉被烧伤。
　　肺部损伤严重，伤口也被烧焦。
　　王道远用水属性灵力包裹剑身，将飞剑上的火属性灵力全部磨掉，然后将飞剑逼出去。
　　此时，赤狐用神识之力抽回飞剑。
　　王道远倒是逃开了，可分身吴益直接被飞剑带了回去。
　　自己的小命都保不住，他也顾不上分身了。
　　吴益的记忆被他修改过，也不知道他的秘密，丢了也只是一个分魂没了。
　　此时，王道远与赤狐之间的距离超过七里。
　　等她收回飞剑，注入灵力再打出去，王道远早就跑出十里开外了。
　　王道远险死还生，见赤狐不再死追着不放，松了口气，暗道：“周玄这个算卦的，说得真准，还真是桃花劫。”

第三百五十五章 陈冀的遗物
　　此时，王道远正东方向二三十里处，一声虎啸传来。
　　听这声音，应该是三阶虎类妖兽发出的。
　　王道远身负重伤，灵力和神识消耗也很大，可不敢去捋虎须。
　　他立刻改变前进方向，向东南飞去。
　　赤狐本想继续追杀王道远，但听到虎啸声，也不得不放弃。
　　之前斗法的动静太大，惊扰了三阶妖兽。
　　若是继续追下去，这些三阶妖兽或许不在乎筑基修士，但绝对会对付她这个紫府修士。
　　她手中还提着奄奄一息的吴益，非常好奇吴益为何会为对手挡剑。
　　收起本命法器，将吴益体内残留的火属性灵力收走。
　　随后给他喂了几颗疗伤丹药，提着吴益御剑向西而去。
　　她是紫府修士，换了筑基修士，都没有御剑带人的能力。
　　赤狐也不敢将吴益装进灵兽袋，因为灵兽袋中只能勉强维持活物生存。
　　妖兽凭借强悍的肉身，或者休眠等能力，能长时间呆在灵兽袋中，而不对身体造成严重损害。
　　人类肉身不够强，也没有休眠等特殊能力。
　　被装在灵兽袋中，时间长了可能会有生命危险。
　　一般练气修士，也就能呆个一两天，筑基修士也就能呆个三四天。
　　从灵兽袋中出来后，也会进入虚弱期，需要很长时间，才能恢复斗法能力。
　　凡人更是不能进入灵兽袋，进则必死。
　　因此，即便是诸国争霸时代，也很少有用灵兽袋装人搞偷袭的情况。
　　这种战术，只要被敌方发现，基本就是送人头。
　　此时，吴益只剩一口气了，装进灵兽袋，估计连半盏茶的功夫都撑不住。
　　王道远这边的情况，也就伤势比吴益轻一些。
　　喝了两次灵酒，灵力还剩不少，神识所剩无几。
　　他从灵珠空间中放出李清泉，让他驾驭飞鸢。
　　自己则拿出聚灵珠，施展苍龙珠，抽取生命力疗伤。
　　皮外伤倒是很快就恢复了，经脉伤势需要修养一段时间。
　　至于肺部被一剑贯穿，没有个一年半载的修养，很难恢复。
　　这还是他木属性灵力自带生命力的情况下，若是一般修士，这么重的伤势，绝对会留下终身的病根。
　　提升修为受阻，甚至寿命也会受到影响。
　　此番虽然身负重伤，但好歹得到了阴阳紫玉。
　　还亲自与紫府修士交手，对紫府境界有了一些了解。
　　这对开辟紫府，也有不小的帮助。
　　他不打算回玉泉峰，而是前往五行秘境。
　　在那边闭关几年，伤势恢复之后，就在秘境中开辟紫府。
　　有着秘境遮掩，也不怕泄露出去。
　　毕竟，他有幽冥宗的职司在身。
　　一旦开辟紫府，就要前往幽冥宗山门任职，随时接受幽冥宗征召，很难再有机会出来游历。
　　还是在五行秘境开辟紫府，然后用隐息藏灵术隐藏修为比较好。
　　只要别跟金丹修士照面，是不会被发现的。
　　先隐藏个几十年，等瞒不住了，再暴露不迟。
　　这一路上倒是没再遇到什么危险，到了五行秘境附近，他将李清泉和飞鸢都收进灵珠空间。
　　走到五行秘境最外面的门户旁，拿出令牌打开大门。
　　刚进去就有一位筑基修士向他出手，王道远手一挥，就将其击退。
　　定睛一看，才发现是二十七弟王道简。
　　此时王道远才想到，自己还是保持吴川的外貌。
　　他将容貌恢复原状，问道：“怎么，连七哥都不认识了？你是什么时候筑基的，我怎么不知道？”
　　王道简松了口气，笑道：“原来是七哥啊，我看你一副陌生人的样子，还以为是外敌入侵。
　　我和十七哥、十八哥被安排到这儿秘密筑基，我还算比较晚的，两位兄长早在三十多年前就呆在这里了。”
　　道字辈第十七是王道恒，擅长酿酒，第十八是王道平，擅长炼丹。
　　两人主灵根均为七寸多，都是筑基的苗子。
　　只是王道远很少管家族内的琐事，对他们都不太了解。
　　他从灵珠空间内拿出归元剑宗的传承，递给王道简，笑道：“我早就看出你适合走剑修路子，这是归元剑宗的传承。
　　可惜传承不全，只有御剑术和几门法术，并没有凝聚剑意之法。”
　　王道简兴奋地接过玉简，笑道：“多谢七哥，这已经够用了。”
　　王道远向秘境里面走去，王道简则继续看大门。
　　进入秘境内部，跟王道恒和王道平打了个招呼，给五行真人上几炷香，就进入祭坛下面，五行镇天印所在的地下洞穴。
　　这里是五行秘境最核心的地方，在此地养伤，准备突破，也不怕其他人打扰。
　　他身上的伤不是一时半会能恢复的，需要慢慢修养。
　　趁这功夫，正好看看陈冀身上有什么好东西。
　　陈冀腰上挂着七个储物袋，王道远将其一一打开。
　　六个储物袋里面装的都是棺材，其中五口棺材是二阶上品法器，里面装的是二阶上品炼尸。
　　还有一口是三阶下品法器，里面是空的，棺材瓤子应该就是被他用戊土神雷砸死的那个三阶炼尸。
　　第七个储物袋中，终于装了一些有用的东西。
　　首先就是那件舟型飞行法器，这东西与鹤羽舟很像，只是用料高级一些，飞行速度也比鹤羽舟快。
　　不过，缺点也很明显，不抗揍。
　　强度比鹤羽舟强，但也强不了多少。
　　这东西实用价值，远不如飞鸢。
　　如此差劲的法器，应该不是万尸真人留下的。
　　接下来，他拿出一柄火红色长剑，正是之前陈冀使用的那一柄。
　　此剑是三阶下品法器，剑身一侧铭刻着“燎原”二字，看来此剑应该名叫燎原剑。
　　这燎原剑的威力确实不错，若不是他会神火焚天术，碰巧能压制此剑。
　　恐怕陈冀不用拿出炼尸，仅凭燎原剑之威，就能轻松击败他。
　　储物袋中还有那一面小圆盾，也是三阶下品法器，盾牌上倒是没刻什么字。
　　盾牌的主材料是三阶琉焰玄铁，强度还算不错，筑基修士根本无法击破。
　　正巧王道远两柄二阶上品虎煞剑，以及玄玉金丝甲都被打废了，这两件法器倒是可以先用着。
　　储物袋中剩下的是几件二阶法器，王道远实在看不上。
　　除法器之外，就是一些灵符、丹药，和几千块灵石。
　　且不说这货得了万尸真人的传承，即便只是血影山北分部第一杀手的身份，也不该只有这么点垃圾。
　　莫非他将身家都放在了别处？
　　血影分部肯定是不可能的，那里是赤狐的地盘，东西放在那里，说不定就不是自己的了。
　　放在黄泉秘境那边倒是有可能，可黄泉秘境的位置已经暴露。
　　以陈冀的奸诈狡猾，放在那边的可能性也不太大。
　　陈冀已死，若是放在其他地方，那可就再也找不到了。
　　王道远让李清泉将陈冀全身搜了个遍，最终在其靴子底中，发现了一个戒指。

第三百五十六章 七星海修仙界
　　陈冀的靴子底经过专门加厚，在右边靴子脚跟处，挖了一个一寸见方的小坑。
　　戒指用禁神蚕丝织成的丝绸包裹，放在这个小坑里。
　　有禁神丝绸在，即便是紫府修士，都无法用神识发现这东西，就是藏的地方有点恶心。
　　这戒指是乾坤戒，陈冀这么小心地藏着，里面装的东西绝对不一般。
　　这乾坤戒造型古朴，看起来有些年头了，应该是万尸真人留下的。
　　这东西需要认主才能打开，安全起见，还是让分身李清泉来。
　　半盏茶的功夫之后，李清泉顺利将乾坤戒认主。
　　他神识探入乾坤戒，只见里面是一片十丈见方的空间。
　　这要是拿出去拍卖，三十万灵石就到手了。
　　里面的东西倒是不少，最引人注目的，就是一颗直径五寸左右的土黄色珠子。
　　这土黄色珠子王道远一点也不陌生，正是灵泉珠。
　　一般三阶以上灵泉，日久天长总会凝聚出一些灵物，最常见的便是灵泉珠。
　　灵泉珠中，一般蕴含着海量的水属性灵力。
　　若将其融入水属性灵脉中，有助于水属性灵脉升级。
　　这颗灵泉珠中，除了海量的水灵气之外，还有阴气和死气。
　　很明显，这玩意是黄泉秘境中那眼黄泉孕育的灵泉珠。
　　罗九幽给的本命法器炼制之法，其中玄武盾的主材料就是灵泉珠。
　　这黄泉珠也是灵泉珠的一种，炼制玄武盾完全没问题。
　　只是这东西蕴含海量的死气，炼制成玄武盾，收入丹田内蕴养，其中的死气就会侵蚀身体，一般人很可能会变成行尸走肉。
　　王道远的木属性灵力，携带生命力，倒是能压制死气。
　　但需要消耗大量的木属性灵力，严重影响修炼速度。
　　这东西给邪修用，倒是极为合适。
　　对于一般修士而言，那就是能看不能用。
　　不过，对王道远而言，这东西倒也不是没有利用价值。
　　只要能将黄泉珠中的死气耗尽，珠子内也就只剩阴气和水属性灵力了。
　　之后，再将其炼制成玄武盾，就完全没问题了。
　　其中的阴气，正好与王道远的水属性灵力特性相配。
　　分身李清泉拿出一块铭刻着悬浮阵纹的阵盘，装上灵石，放到生命灵火旁。
　　将黄泉珠放过去，黄泉珠悬浮到生命灵火上方。
　　黄泉珠与生命灵火接触，发出滋滋的声音。
　　接触生命灵火的部位，土黄色变得暗淡，隐隐有些泛黑。
　　很快，黄泉珠内部的死气再次涌到珠子表面，原先泛黑的地方消失，恢复土黄色。
　　涌出的死气，再次被生命灵火消耗掉，如此周而复始。
　　黄泉珠没了黄泉的蕴养，其中的死气就是无源之水。
　　虽然量很大，但迟早能消耗完。
　　而生命灵火有那株桃树苗和整个灵珠空间，提供木属性灵力，可以源源不断地产生生命力。
　　只要慢慢耗下去，总能将黄泉珠中的死气完全耗尽。
　　乾坤戒中还有几件三阶鬼道、尸道法器，分别是镇尸铃、拘魂瓶、聚阴旗，还有一口三阶上品养尸棺。
　　这养尸棺中，并没有三阶上品炼尸。
　　除了这些三阶法器之外，还有一些四阶法器的碎片。
　　当年万尸真人被一群金丹修士围殴，重伤逃走，自用的四阶法器都被击碎。
　　法器破碎之后，没了器纹保护，会以很快的速度腐朽。
　　更何况万尸真人坐化在黄泉秘境，那里死气与阴气极其浓郁，对法器残片的腐蚀性极强。
　　这些法器残片，已经被死气侵蚀得差不多了，不经过特殊手段处理，几乎没有利用价值。
　　乾坤戒中，还有一套阵盘。
　　这是朱雀神火阵的阵盘，正是当时王道远在宝镜湖和一群散修进入黄泉秘境时，对付三阶炼尸所用的那一套。
　　其中还有一个阵盘碎成几块，正是被炼尸击碎的那一块。
　　王道远现在是三阶下品阵法师，而这朱雀神火阵是三阶中品阵法，暂时无法重新炼制毁掉的阵盘。
　　不过，先留着这套阵盘也不错，等以后阵法水平到了三阶中品，再将其修复。
　　除了这些之外，乾坤戒中还有三本兽皮书，分别是《御灵录》、《沧海见闻录》、《万尸秘典》。
　　御灵录中，记载了万尸真人当年的宗门——御灵宗的信息。
　　沧海见闻录中，记载了万尸真人一生的经历，包括逃出御灵宗，辗转来到北渊修仙界的经过。
　　其中，还包括许多御灵宗所在修仙界的情形。
　　万尸秘典，则记载了他创造万尸大阵，以及修复分身养魂术时的经过。
　　这三本兽皮书，对王道远而言，都是极其有用的。
　　他以后要修复分身养魂术，使其能够恢复魂魄伤势，难免要借鉴万尸秘典中记载的内容。
　　沧海见闻录中记载，御灵宗所在的修仙界，名为七星海修仙界，位于北渊修仙界以东，不知多少里外的茫茫大海中。
　　七星海修仙界的中心地带，是七个巨大无比的岛屿，甚至可以说是大陆了。
　　每一个岛屿，都要比赵国大得多。
　　七个岛屿加起来，面积应该不比北渊修仙界小。
　　七大岛屿周围，还有数不清的小岛。
　　论修士修为，七星海修仙界也要比北渊修仙界强得多。
　　御灵宗灭亡之前，那边还存在一些化神修士，元婴修士更是不在少数。
　　御灵宗灭亡后，万尸真人东躲西藏，凭借过人的天赋，修为到达紫府境界。
　　之后，被仇敌追杀得呆不下去，就一路西行。
　　历经千辛万苦，才到达北渊修仙界。
　　这书中记载了他从七星海修仙界，到达北渊修仙界的路线。
　　有了这个路线图，未来要突破元婴之时，就可以前往七星海修仙界，那里有突破元婴的机会。
　　这个路线中，有一个极其重要的信息。
　　那就是万尸真人当年来到天斩山脉以西，并不是从临海州过来的。
　　而是从回雁山以北的一个地方，越过天斩山脉。
　　这对王道远而言，可是极有价值的。
　　这就意味着，日后王家可以通过这个地方，偷偷越过天斩山脉，向东发展。
　　天斩山脉以东是茫茫大海，还有无数的岛屿。
　　一旦王家挪过去，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，再不受羁绊了。
　　御灵录中记载了一些御灵宗传承的信息，当然只是简单介绍，并没有具体传承。
　　御灵宗当年是七星海修仙界的霸主，拥有多名化神修士。
　　宗门内驭兽、炼尸、傀儡，都是碾压整个修仙界。
　　其中关于傀儡术的记载中，提到了黄泉柳。
　　高阶傀儡需要有魂魄操控，这个魂魄可以人的，也可以是妖兽的。
　　但一般魂魄需要有肉身养护，才能长久存在。
　　而用各种炼器材料炼制的傀儡，根本不能像肉身那样养护魂魄。
　　这就需要一些特殊材料，可以让魂魄在其中长存。
　　有此作用的灵物不止一种，黄泉柳正是其中之一。

第三百五十七章 紫府现
　　御灵录中除黄泉柳之外，还提到了其他养魂灵物。
　　但这些灵物的形成，需要数万年的时间。
　　而黄泉柳是灵植，可以自行生长，也是唯一可以在较短时间内再生的养魂灵物。
　　故而，御灵录中对黄泉柳的介绍比较详细。
　　黄泉柳倒不一定非要生活在黄泉之畔，一般有浓郁阴气的地方，都能够生长。
　　其自身就有将阴气转化为死气的功能，死气其实也是阴气衍变而来。
　　阴气比较精纯，且不具有腐蚀性。
　　故而，幽冥宗一些高层，只靠阴气修炼，并没有出现鬼气森森的样子，看起来与普通修士并没有太多区别。
　　而死气极为驳杂，通常在炼尸和鬼魂上出现，对一切活物都有极强的杀伤力。
　　黄泉柳在阴气和死气较为浓郁的地方，可以迅速生长。
　　其木质内，兼具阴气与死气，与鬼魂相似，故而可以养魂。
　　王道远想到了利用黄泉柳的好办法，他即将开辟紫府。
　　而万尸真人留下的分身养魂术，对付紫府修士非常不靠谱，一不小心就会损伤魂魄。
　　而他手中的墨玉幽莲莲子，却没有修复紫府修士神魂的作用。
　　到了紫府境界，他也不敢轻易动用分身养魂术。
　　现在有了黄泉柳倒是好办了，可以先分出一些分魂，用黄泉柳的木材储存，备以后炼制分身使用。
　　趁现在还能用墨玉幽莲莲子恢复魂魄，这些分魂损失了也没什么大不了的。
　　他倒不怕分出的分魂太多，导致魂魄本源出问题。
　　人的魂魄本源，在魂魄眉心处，只要魂魄眉心不受损伤，就不会伤到本源。
　　而分身修炼速度极慢，悟性极差，就是因为被炼制成分身时，魂魄本源严重受损。
　　完整的分身养魂术，可以在一定程度上修复魂魄本源，其分身修炼速度不会受到太大影响，只是悟性依旧不怎么样。
　　但万尸真人修复来的版本，并没有这种功能。
　　所以，王道远也不奢望分身能突破大境界。
　　黄泉柳最适合用来炼制养鬼法器，其中存在大量死气，用来储存分魂反倒不是太好。
　　正常活人的分魂是没有死气的，若是长时间保存在黄泉柳中，迟早会被死气侵染，变成残缺的鬼魂。
　　活人魂魄与鬼魂并不是一样的，鬼魂已经无法与肉身共生。
　　到时候，既不能融回主魂，也不听主魂命令，也就没用了。
　　一般的黄泉柳木，用来保存分魂，二三十年的时间，分魂就无法使用。
　　王道远这株黄泉柳倒是不错，生长在癸水冥炎旁边，吸收纯阴之气。
　　死气只能靠它自身转化，浓度较低。
　　用这株黄泉柳砍下来的柳木保存分魂，应该可以保存百年时间。
　　黄泉柳吸收阴气和死气的能力还是挺强的，不过，王道远不会让他去吸收黄泉珠中的死气和阴气。
　　其中阴气是有用的，被黄泉柳吸走太多，反而影响玄武盾的威力。
　　死气吸收多了，黄泉柳木又变得不适合保存分魂。
　　他不打算走尸鬼之道，死气太重的黄泉柳木，对他没什么用处。
　　这株黄泉柳，在灵珠空间内生长了几百年，现在树干直径还不到两寸，高一丈多点。
　　王道远打算将其砍了，炼制成储存分魂的法器。
　　至于炼制傀儡，他手中没有传承。
　　日后前往七星海修仙界，修为也至少得是金丹后期，距离现在少说也得三五百年。
　　黄泉柳除了储存分魂，短时间内没什么用处，砍了树干，留个根让它慢慢长去。
　　在地下洞穴疗伤一年之后，他的伤势已经完全恢复，可以开始用黄泉柳炼制储存分魂的法器。
　　储存分魂的法器，倒是没什么特殊的。
　　炼制手段与一般养鬼的鬼道法器没什么区别，只要用黄泉柳木炼制就行。
　　王道远要炼制的这种法器，名为养魂坠，是长三寸、直径一寸半的长条形吊坠。
　　整株黄泉柳，也不过够炼制二十多个。
　　炼制养魂坠难度虽然不大，但王道远没有炼制鬼道法器的经验，开始几个都炼制失败。
　　最后只炼制出二十个养魂坠，炼制太多了也没用。
　　这玩意是储存分魂有时间限制，而分身养魂术又不能同时炼制太多分身。
　　留二十来个分魂备用，也就足够了。
　　随后，他开始施展裂魂刃，分割自己的魂魄。
　　先后分割出二十个占总魂魄量百分之一的分魂，收入养魂坠中。
　　他可不敢把养魂坠放在灵珠空间内，四十倍的时间流速，外界过去两年半，空间内就过去百年了。
　　到时候，分魂也基本废了。
　　将二十个养魂坠收入乾坤戒，将乾坤戒拿出来，用禁神蚕丝包裹，藏在身上。
　　每天拿墨玉幽莲莲子当零食吃，没用多长时间，就将魂魄完全复原。
　　开辟紫府的准备都已经做好，只要突破紫府的契机到来，就可以开辟紫府。
　　之前被赤狐吊打，也算是为开辟紫府积累了宝贵的经验。
　　再加上曾亲眼看到五叔公开辟紫府，还有自家老祖、五行真人以及赤狐开辟紫府的心得。
　　王道远感悟开辟紫府的契机，倒也不是毫无头绪。
　　折腾了两年时间，他心头突然产生一丝明悟，仿佛紫府境界的大门就在眼前。
　　而这大门虚掩的，两扇门之间还有一道缝，只要走过去轻轻一推，就能进入这扇大门。
　　他有四个人的紫府心得，自然知道这是开辟紫府的机缘到了。
　　他的肉身和魂魄强度，根本不需要考虑，绝对没问题。
　　正式开辟紫府之前，需要打通上中下三大丹田。
　　上丹田就是眉心，识海所在之地。
　　中丹田是膻中穴，主心脉，也是以后灵力和神识沟通、交融之处。
　　下丹田则是关元穴，是储存灵力的地方。
　　王道远将全身灵力，全部收入下丹田，用神识之力压缩。
　　到了不能再压缩的地步，驱使这股灵力从下丹田向中丹田冲去。
　　贯通之后，将灵力全部涌入中丹田，继续压缩。
　　压缩完毕之后，开始向上丹田冲去。
　　头部经脉最为密集，且强度远不如躯干和四肢。
　　头部要害太多，一旦损伤要害之处，小命就交待了，故而不能像贯通中丹田那样一股脑冲开。
　　将灵力凝聚成丝线粗细的一缕，从中丹田沿着经络缓缓向上探索。
　　用了半天的时间，才成功在中丹田和上丹田之间的经脉中，打出一条丝线粗细的通道。
　　这点通道根本无法满足开辟紫府的需要，需要继续用灵力拓宽。
　　一天之后，连通中丹田和上丹田的经脉被完全打通。
　　王道远将灵力缓缓注入上丹田，其中水灵力含有纯阴之气，对于魂魄有极大的好处。
　　魂魄在灵力滋养下，强度越来越高，已经超过筑基修士的极限。
　　随后，识海之中出现了一个微小的漩涡。
　　漩涡一出现，就开始抽取魂魄中的纯阴之气，和肉身中的纯阳之气。
　　纯阴、纯阳之气融合在一起，形成紫气。
　　此时，洞穴外面紫光四射，五行秘境中的每一个族人，都能清晰地看到紫色光芒。
　　一个时辰后，外面出现了一个直径一寸大小的紫色圆球虚影。

第三百五十八章 灵珠异动
　　紫府雏形吸收紫气不断壮大，直到其直径到达九寸时，才停止抽取王道远魂魄和肉身中的纯阴、纯阳之气。
　　五叔公开辟紫府时，紫府雏形直径也才三寸多，已经是有开辟金丹的可能了。
　　一般资质较差的修士，紫府雏形直径也就一两寸。
　　王道远肉身血气旺盛，魂魄之前就已经到达了筑基修士的极限。
　　紫府雏形就有九寸，若是在外面开辟紫府，绝对会引起轰动。
　　到了此时，开辟紫府算是成功一半了。
　　此时，五道颜色各异的精纯灵力凭空出现，环绕着紫府。
　　这是紫府异象出现的征兆，五叔公开辟紫府时，就曾出现一条龙鱼。
　　但凡修炼多属性功法的修士，开辟紫府时一旦出现紫府异象，那绝对是多个异象。
　　王道远是五灵根修士，修炼的也是五行功法。
　　出现紫府异象，自然是五种异象齐出。
　　五道灵力渐渐变成五个巨大的灵力团，五个灵力团继续变化。
　　最终，青色灵力团变成青龙，黑色灵力团变成玄武，土黄色灵力团变成麒麟。
　　火红色灵力团与银色灵力团，分别化成朱雀与白虎。
　　可能是因为五灵化仙诀只凝聚了木、水、土三个灵力种子，尚未凝聚火、金灵力种子。
　　五头神兽虚影虽然大小没有区别，但青龙、玄武、麒麟明显更为灵动、凝实一些，灵力波动也要更强。
　　而朱雀和白虎显得有些呆板，灵力波动弱一些。
　　此时，王道远身旁的五行镇天印开始震动，连同整个五行秘境，都微微震动起来。
　　印钮上的五行神兽雕像发出耀眼的光芒，直指对应的神兽虚影。
　　五道精纯的灵力，从印钮中飞出，融入紫府雏形旁边的神兽虚影中。
　　五头神兽虚影变得更为凝实、灵动，它们并未变大，反倒是慢慢缩小。
　　最终神兽虚影最终化成直径一寸左右的神兽纹，铭刻在紫府雏形上。
　　紫府异象能出神兽的极为少见，多个神兽齐出的异象，恐怕就是雷炎真人这种顶尖势力修士也没见过。
　　紫府异象完毕，王道远感觉自己的魂魄受到紫府的吸引，正努力从识海中挣脱出来。
　　十几息后，一股灰色烟雾从他眉心钻出。
　　这股灰色烟雾飘出，在紫府雏形附近凝聚成人形。
　　最初，人形灰雾团足有两丈多高，面目模糊。
　　之后，灰雾团逐渐缩小，缩到九寸高时，无法继续缩小。
　　此时灰雾小人面目非常清晰，长相与王道远完全一致。
　　只要他的魂魄能进入紫府，开辟紫府也就算成功了。
　　灰雾小人向紫府走去，想要进去，却没有门户。
　　随后，灰雾小人盘膝坐下，陷入幻境之中，这是心魔劫开始了。
　　王道远一直担心开辟紫府过程中出现问题，手中早就拿着阴阳紫玉和玄冰玉髓。
　　虽说魂魄离体，但魂魄和身体之间的联系并未切断，玄冰玉髓还是能发挥作用的。
　　不过，他这个心魔劫还真不怎么样。
　　王道远此生修道百年，从来没有做过什么愧对自己良心的事。
　　虽然人没少杀，但却从未滥杀过无辜，根本没留下心魔。
　　父母生前，他很少在身旁照料，但也没少往家里送灵谷、山参。
　　父母和大哥都是一生富贵，寿终正寝，他们都没留下什么遗憾，含笑而终。
　　王道远自觉无愧于他们，也就不会有心魔。
　　他的心魔劫也只能是前世被雷劈死，留下的恐惧感。
　　幻境之中，王道远看到前世被雷劈之前的情形。
　　先是师父坐化，之后自己给师父办理后事。
　　一切料理妥当之后，在茅草屋中查看师父的遗物。
　　随后，一道紫色雷霆从天而降，将王道远劈成飞灰。
　　他清楚地记得前世的死亡过程，但早在今生二十岁时就看透了。
　　心魔劫没有造成任何阻碍，灰雾小人盘膝坐下几息时间，紫府上就开了一道门户。
　　灰雾小人起身走进紫府之中，门户关闭。
　　紫府缓缓下落，重新回到识海中。
　　自此，开辟紫府完毕。
　　出生入死，谋划数十年夺来的阴阳紫玉，竟然没用上。
　　王家又多了一名紫府修士，外面的族人也开始欢呼起来。
　　王道远的魂魄，此时正盘坐在紫府之中。
　　紫府从外面看，虽然直径只有九寸，但内部空间可是不小。
　　九寸高的魂魄，在紫府内根本算不了什么。
　　紫府中空无一物，到处都氤氲着紫气。
　　魂魄开始将周围的紫气吸收进来，蕴养魂魄，使其变成神魂。
　　正在此时，识海中百年未动弹一下的灵珠活跃了起来。
　　在识海中来回乱窜，好像在寻找什么东西。
　　一直被他收在识海中的灭魂钟，也被灵珠直接砸飞了出去。
　　它在识海中乱撞了一会之后，跑到了紫府的旁边。
　　绕着紫府转了几圈之后，开始从从紫府上抽取紫气。
　　王道远内视识海，可以清楚地看到，直径三寸左右的灵珠上，有一条弯弯曲曲的裂缝。
　　灵珠抽取到的紫气，就是从被裂缝吸收了。
　　一开始紫府倒是没什么反应，任由灵珠抽取紫气。
　　可灵珠有些变本加厉的意思，抽取的紫气越来越多，整个紫府开始震荡起来。
　　紫府外层的五行神兽纹游动起来，仿佛活了一样，发出嘶吼声，震慑灵珠。
　　可灵珠完全没搭理它们，继续吸收紫气。
　　五行神兽纹光芒大作，将紫府保护在中间。
　　紫府异象除了与小神通以及神通有关之外，还有保护紫府的作用。
　　当紫府修士遭遇神识攻击之时，紫府是保护神魂的最后一道防线。
　　而紫府异象，就是在这最后一道防线外面，加了一道保护层。
　　灵珠无法再吸收紫气，直接对着紫府撞了起来。
　　整个紫府都变得动荡起来，仿佛随时都可能崩塌。
　　为了防止紫府崩溃，王道远只能忍痛使用阴阳紫玉。
　　幸好早有防备，阴阳紫玉一直拿在手中，否则就危险了。
　　他将紫气从阴阳紫玉中抽出，吸收进体内，通过经脉送入识海。
　　当紫气进入识海之后，灵珠不再撞击紫府，而是抢这些新来的紫气。
　　他用神识操控这些紫气，向紫府飞去，从灵珠口中抢下了一部分。
　　阴阳紫玉中的紫气，消耗了十分之一左右，紫府稳定下来。
　　王道远停止抽取紫气，灵珠再次狂暴起来，继续撞击紫府。
　　这灵珠真是个活祖宗，为了让它放过紫府，王道远只得继续从阴阳紫玉中抽取紫气。
　　紫府也能多吸收一些紫气，让魂魄尽快蜕变为神魂，将紫府境界稳定下来。
　　灵珠这么撞下去，他的境界很可能会跌落。
　　半个时辰后，整个阴阳紫玉被抽空了。
　　紫府分到了不少紫气，比之前更稳固了。
　　魂魄也已经完全蜕变为神魂，原先的灰雾小人，变成了紫色。
　　神魂成型，神识修为大进，他正想用神识之力探测一下周围，看看能探查多远的距离。
　　紫府外面，灵珠再次开始撞击。
　　它吸收了大半块阴阳紫玉，冲撞的力量更大了。
　　仅用了三下，就将紫府撞出了一个直径三寸左右的洞。

第三百五十九章 灵珠的来历
　　灵珠从洞中钻入紫府内部，随后释放出大量紫气，将紫府破洞修复。
　　王道远还没有反应过来，灵珠就已经将他的神魂收入空间。
　　神魂进入灵珠空间后，突然有一种强烈的归属感。
　　就像离家多年后，又回家见到父母的感觉。
　　他并未看到熟悉的灵田，四周都是漆黑一片。
　　随后，眼前的漆黑之中，出现了一片大地，和一条南北走向的山脉，大地之外还是一片漆黑。
　　大地极为平坦，唯有这条山脉是个例外。
　　随后，山脉变得越来越高、越来越长，大地也开始向四方扩展，上空出现了日月星辰。
　　而且，王道远总觉得这条山脉的最北端，看起来有些眼熟。
　　之后，他看到了山脉内部的情况，其内部是一条巨大的灵脉，贯穿整条山脉。
　　灵脉中不断产生灰中带紫的灵气，大部分灵气都向山脉之外逸散，一小部分灵气在山脉北端一个洞穴中汇聚。
　　不知过了多少年，海量的灵气在洞穴中不断汇聚、压缩，最终凝聚成一个灰中带紫的珠子。
　　这珠子像无底洞一般，不断吸收灵脉中的灵气。
　　大地之上，开始出现一条条小山脉。
　　这些山脉之中，也产生了新的灵脉。
　　这些灵脉无论是规模，还是产生灵气的量，都无法和第一条山脉相提并论。
　　而且，这些小灵脉中的灵气也与第一条山脉不同。
　　王道远修行多年，对灵气自然不陌生，虽然不能亲自感知到，但凭颜色也能判断出，这些灵气分属五行。
　　即便是无属性灵气，也是灰白色的，而不像第一条山脉那样，产生灰中带紫的灵气。
　　灵气分属五行之后，大地上开始出现了风霜雨雪。
　　雨水从天而降，形成一条条溪流，汇聚成一条条大河。
　　这片大地总得来说是西高东低，河流自西向东流。
　　最东端低洼处，接收了无数条河流来水，逐渐形成了一片海洋。
　　随后，草木、鱼虫、鸟兽开始出现，整个大地变得热闹起来。
　　大地也变得极为广袤，王道远将注意力放到那颗珠子附近。
　　第一条山脉中产生的灵气，渐渐发生转变。
　　由原先的灰中带紫，变成了灰白色。
　　与后来形成的那些无属性灵脉中的灵气完全一样，除了规模更大，产生的灵气更为浓郁之外，没什么特殊之处。
　　而那颗灰中带紫的珠子，并没有发生任何变化，仍然在不断地吸收灵气。
　　后来，大地上出现了新的物种——人类。
　　人类刚产生时，还极为弱小，只能作为一些强悍种族的附庸。
　　人类依附过的这些种族，包括龙、凤等，都被后世人族奉为神兽。
　　不过，人类虽然肉身弱小，但有极大的成长潜力，可以模仿其他种族的能力。
　　当然，模仿来的能力远不如原版强大，但威力依然不容小觑。
　　以王道远之见，这些模仿来的能力，应该就是最初的功法和法术。
　　人类通过模仿各种强悍种族的能力，自身实力也逐渐变强。
　　最终，人族之中出现了一些可以比肩神兽的强者，人族也成为了可以与龙凤等种族并列的强族。
　　人族靠着实力占据了一块地盘，并不断扩大这块地盘。
　　在人族地盘内，其他种族要么臣服，要么躲到高山密林中。
　　现在，除神兽之外，其他种族都被人族称为妖族。
　　人族地盘最北端一角，一条东西走向的山脉，不断向东延伸，最终被延伸到第一条山脉范围内，无法再继续东进。
　　这条东西走向的山脉中，有不少的山间泉水，汇聚成溪流。
　　山南的溪流向南方流去，最终汇聚成一条大河。
　　大河自西向东流，最终被第一条山脉阻挡。
　　河水流入山脉之中，在山间穿行，最终穿过山脉，向东流入大海。
　　这些河流、山脉，乃至一些单独的山峰，都让王道远感觉非常眼熟。
　　随后，在大河之北，紧邻第一条山脉，出现了一条河流，汇聚第一山脉中的诸多溪流，自北向南流入大河。
　　对王道远而言，这条河流，以及河流的源头，实在太熟悉了，正是自家地盘。
　　他可以肯定，这第一条山脉就是天斩山脉。
　　东西走向的山脉，正是回雁山，大河就是万川河，而临近天斩山脉的万川河支流正是清璃江。
　　无数年过去，天斩山脉上空，出现了一道巨大的黑色裂缝。
　　无数奇形怪状的生物，从裂缝中涌出，屠杀它们所能见到的一切本土生命。
　　不久之后，黑色裂缝消失。
　　人族和妖族的实力，都不足以抵挡这些生物。
　　这些奇形怪状的玩意，北渊录中倒是有记载，它们被称为魔族。
　　魔族并非北渊修仙界所在大世界的本土生命，而是从其他世界流窜过来的。
　　流窜过来的目的，就是将这个世界据为己有。
　　人族和妖族无数年来征战不休，争的也不过这个大世界中霸主地位。
　　现在魔族想将本土所有种族全灭了，人族和妖族为了生存，只能联合起来，对抗实力强大的魔族。
　　魔族毕竟是外来户，不像人族和妖族，有源源不断的兵员补充。
　　人族和妖族利用这一优势，与魔族打消耗战。
　　经过数千年的征战，低阶魔族被大量消耗掉，无力再占领广大地盘。
　　魔族只得收缩兵力，负隅顽抗。
　　人族和妖族也集中力量，与魔族做最后的决战。
　　这最后的决战之地，正是在那颗灰中带紫的珠子所在地附近。
　　人族和妖族联盟，虽然在整体实力上胜过魔族，但高阶战力上还是有所不如，魔族依然有取胜的机会。
　　最后一战中，为了弥补己方高阶战力不足，一名人族修士力战五名高阶魔族。
　　最终，人族修士耗尽修为，斩出惊天一剑。
　　魔族五名高手也纷纷使出看家本领，硬扛这一剑。
　　这次碰撞，真可谓是天崩地裂。
　　天斩山脉被直接拦腰斩断，大地上出现了一条不知道有多长的漆黑裂缝，这裂缝就是将北渊修仙界隔开的绝天渊。
　　那颗灰中带紫的珠子，也被这一剑斩出裂痕，这裂痕与灵珠上的裂痕完全一致。
　　珠子被这一剑斩出裂痕之后，内部诞生出一缕耀眼的光华。
　　随后，珠子落入绝天渊，穿过无尽虚空，来到一个蓝色的星球上。
　　这星球就更眼熟了，正是前世的地球。
　　珠子落下的地方，正是华夏国境内。
　　珠子中的灵气不断外泄，最终光华内敛，看起来像一个普通的玻璃珠子。
　　王道远现在可以肯定，这珠子就是自己紫府中的灵珠。
　　灵珠是天斩山脉孕育出来的，被一剑斩出裂痕后，流落到地球。
　　几经辗转，落到自己前世手里。
　　然后，自己的魂魄就被这灵珠带回北渊修仙界了。
　　只是他想不明白，这灵珠之前应该转过许多次手了，怎么之前就没引雷把主人劈死，魂魄带回北渊修仙界呢？

第三百六十章 前世今生
　　四季更替，无数个春夏秋冬之后，灵珠所在的地方有了人烟。
　　不过，那时的人还都是穿着兽皮的原始人。
　　这群原始人在建房挖地穴时，一位壮硕男子挖出了灵珠，并将其送给了怀有身孕的妻子。
　　灵珠到了怀孕女子手中，被劈出裂痕时产生的那一缕光华，再次闪耀起来，照亮了整个部落。
　　光华从灵珠裂缝中钻出，进入女子腹中。
　　灵珠之中，还残存着一丝极为微弱的光华。
　　女子腹中胎儿尚未成型，也没有魂魄，这光华就进入胎儿体内。
　　部落中的巫师，立刻赶了过来。
　　他将灵珠视为神明赏赐的宝物，并将其供奉起来。
　　只有在重大祭祀中，才舍得让其出场。
　　几个月之后，女子生下一名男婴。
　　王道远神魂眼前的景象分成两部分，一部分是灵珠所在地，一部分是孩子的经历。
　　巫师对这名男婴非常重视，将其培养成新的巫师。
　　几十年过去，巫师老了，将珠子传给当年的那名男婴。
　　巫师死后，小巫师在一场重大的祭祀中拿出珠子。
　　学着老巫师的样子，将血滴到珠子上。
　　正要念狗屁不通的咒语时，一道水桶粗的紫雷劈下来，将他劈死。
　　此后，灵珠被视为不祥之物，新任巫师将其扔了。
　　小巫师死后，魂魄轮回转世。
　　灵珠也转手多次，没有再受到重视，也没有引来雷霆。
　　小巫师的转世之身，本能地去寻找灵珠。
　　此后数百次轮回中，也有十几次找到了灵珠。
　　每次一碰触到灵珠，都不用滴血，就立刻被雷劈。
　　只是劈小巫师转世身的雷电，越来越弱。
　　小巫师转世身最后一次被劈死，天降紫雷的景象，引来了一位能凌空虚渡的道士。
　　道士看出灵珠的不凡之处，想将其炼制成法器。
　　可惜珠子太硬，道士根本无力撼动。
　　这位道士将灵力输入灵珠中，珠子立刻疯狂吸收灵力。
　　道士停止输入灵力，并将其带回宗门，布下一个聚灵阵，将灵珠放在聚灵阵中。
　　此后过了千余年，灵珠就在聚灵阵中，不断吸收灵气，却没有任何变化。
　　那位道士羽化登仙，他的宗门也渐渐没落。
　　数百年过去，宗门只剩下一个掌门人，连山门都守不住，传承也所剩无几。
　　这个掌门人也在灵珠上滴下一滴精血，但灵珠毫无反应。
　　他带着灵珠离开山门，靠招摇撞骗为生。
　　几十年后，掌门人满头青丝变白发，王道远认出了这掌门人是谁，正是前世的师父。
　　另一画面中，小巫师再次轮回转世。
　　这一世的他，被老道士收养。
　　小孩逐渐长大，后来的事王道远就知道了。
　　老道士收养的孩子，就是他自己。
　　直到此时他才明白，原来不是其他人也会被雷劈，雷劈的始终是他自己。
　　可惜，展现他轮回的那些画面，都不太清晰，大部分画面都看不出具体经历了哪些事。
　　否则，数百世的轮回，收获的感悟足以让真仙都羡慕。
　　当然，更大的可能是直接疯掉。
　　至此，画面变得清晰起来。
　　画面中，年幼的他对灵珠进行破坏性实验，天上只是乌云密布，打了几声闷雷，并未降下雷霆。
　　直到老道士死后，他再次把玩灵珠之时。
　　天上的乌云汇聚了许久，才终于凝聚出筷子粗细的紫色雷霆，将王道远劈成飞灰。
　　紫雷落下之后，漫天乌云顷刻消散。
　　王道远的魂魄被收入灵珠，灵珠中残留的一丝光华，想要融入王道远魂魄之中。
　　可惜凡人的魂魄太过弱小，根本无法承载光华，更无法融合。
　　灵珠中残存的紫灰色雾气剧烈涌动了起来，将整个茅屋收入内部空间。
　　在原地撕裂出一道漆黑裂缝，从裂缝钻了进去。
　　灵珠穿越虚空，再次回到了诞生的地方。
　　机缘巧合之下，灵珠来到了清溪村，被王道远的母亲捡到。
　　灵珠带着王道远的魂魄，进入母亲腹中，融入尚未成型的胎儿中。
　　胎儿逐渐成型，身上有五种颜色的灵力游动，不断滋养五脏。
　　灵珠竟将这些灵力吸收了大半，灵珠中的紫灰色雾气，也慢慢转化为五种颜色的灵力，并逐渐凝聚出土壤。
　　随后，王道远神魂眼前的画面崩碎，化为一缕细微的光华。
　　光华分散，化成一小片亮光，洒落在神魂眉心处，消失不见。
　　这次倒是成功融合在了一起，他也没感到任何不同的地方。
　　王道远明白了，自己的魂魄是灵珠中诞生的光华主体，掌控灵珠的是那一缕残存的光华。
　　残存的光华，一直想融入他的魂魄。
　　现在突破紫府，魂魄化为神魂，有能力承载光华。
　　之前灵珠撞紫府，就是为了将这一缕光华融入神魂。
　　神魂突然开始下落，不知过了多久，进入灵珠空间。
　　以前只是神识探入空间，或者通过分身来观察空间，这还是第一次魂魄进入灵珠空间。
　　看了一遍空间，大小和灵气浓度并没有任何变化。
　　唯一不同的地方，是空间中诞生了灵脉。
　　三朵灵火旁边分别诞生了木、土、水三条一尺长的灵脉。
　　产生灵气的浓度，也就一阶中品的样子。
　　土属性灵脉正南五丈远处，诞生了一条火属性灵脉。
　　其正西五丈远处，诞生了一条金属性灵脉。
　　只是火属性和金属性灵脉仅有三寸长，都是一阶下品灵脉。
　　这些灵脉实在太小，品阶也太低，根本不能对空间内的灵气浓度造成明显影响。
　　他的神魂注意到，土属性灵脉不仅产生灵气，还在不断产生土壤颗粒，只是产生的速度非常慢。
　　他在空间中呆了十几天时间，土属性灵脉产生的土壤颗粒，加起来也就有成人一捧的量。
　　王道远阅读过不少典籍，北渊录中也提到土灵气与土壤，本质就是一回事。
　　五行属性的灵气，本身就会慢慢凝聚成五行属性的物质，土灵气凝聚成土壤，是很正常的现象。
　　而灵脉的作用，就是将五行属性的物质，重新变成灵气。
　　一个世界中的灵气和物体，总是在不断地互相转化。
　　只是一般土灵气转化为土壤，速度极其缓慢，根本难以察觉到。
　　而空间中，这一变化进行的太快了。
　　不过，空间中有五条小灵脉，不断将土壤中的五行属性物质转化为灵气，也不用担心灵气浓度降低。
　　王道远此时才想道，自己突破紫府后，似乎还没有稳固境界。
　　一动出去的念头，神魂立刻离开灵珠空间，回到紫府内。
　　五行秘境中的大多数族人归于平静，三名筑基修士则焦急万分。
　　他们也看过老祖宗留下的紫府心得，知道紫府收入识海之后，很快就会大量吸纳灵气。
　　而王道远紫府收入识海已经过去七天了，还是没有吸纳灵气的迹象。
　　他们也不知道这是什么情况，也不敢去打扰王道远，只能在外面干着急。
　　突然，祭坛上方出现了一个直径三百多丈的灵气漩涡。
　　仅用半盏茶的功夫，整个秘境中的灵气被完全抽空，连灵脉都不再逸散灵气。
　　王道远所在的地方，是秘境中五条灵脉的交汇之处。
　　灵脉中的所有灵气，都直接被王道远抽了过来。

第三百六十一章 完整云烟遁
　　灵气消失，其他族人有些惊慌，三位筑基修士却松了一口气，这说明王道远开辟紫府没出问题。
　　三个时辰后，王道远肉身修为也到了紫府初期。
　　他不再抽取灵气，五条灵脉也继续向秘境中逸散灵气，整个秘境中的灵气开始缓慢恢复。
　　修为巩固之后，王道远从入定中醒来，研究一下灵珠空间的情况。
　　之前在空间中，只注意观察新出现的灵脉，也没有注意别的。
　　他用点香测试的方法，测了一下空间内外时间流速。
　　结果还是没变，灵珠空间内依旧是四十倍时间流速。
　　灵珠还在紫府中，吸收逸散的紫气。
　　这样会严重影响他的神魂成长速度，他想让灵珠停下来。
　　结果刚动念头，灵珠就停止吸收紫气。
　　王道远有点不敢相信，这货怎么这么听话了。
　　他又让灵珠继续吸收紫气，灵珠果然又开始吸收。
　　吸收紫气的速度快慢，也能随心所欲。
　　他让灵珠挪挪地方，灵珠微微颤动了一下，并没有移开。
　　使用神识之力，想挪动灵珠，灵珠也只是颤动一下。
　　王道远推测，可能是自己的神识还不够强，无法撼动灵珠。
　　不过至少看到了希望，比以前完全不搭理他要强得多。
　　尝试将身体收入灵珠空间，可惜毫无反应。
　　看来，要想肉身进入灵珠空间，需要自己有能力挪动灵珠，将其挪到体外才行。
　　从灵珠外面看，原先的紫灰色雾气已经一点不剩了。
　　灵珠空间与灵珠外壳之间，还有一片广袤的虚空。
　　神识从灵珠外壳的裂缝进入这片虚空，探测了许久，也没找到这片虚空的边界在哪儿。
　　王道远的灵魂诞生在绝天渊形成时，而灵珠形成于这个世界诞生之初。
　　他只是看了一遍灵珠形成的过程，并未亲身参与。
　　也不知道这灵珠到底是什么东西，天斩山脉的灵脉，为什么会孕育出灵珠。
　　未来灵珠能成长到什么程度，他也完全摸不着头脑。
　　他也不再为这事伤脑筋，毕竟自己才刚到紫府境界。
　　而完整的天斩山脉是这个大世界的核心，灵珠又是天斩山脉孕育无数年形成的。
　　现在想研究透彻灵珠，不太现实。
　　灵珠上的裂缝也需要解决一下，不然有点东西就漏出去，严重影响空间成长。
　　只不过如何修复裂痕，他还是毫无头绪。
　　神魂进入灵珠空间，查看了一下黄泉珠。
　　他在五行秘境闭关三年有余，空间中已经过了一百多年。
　　黄泉珠中的死气已经几乎被耗尽，整个珠子变成了黑色。
　　用不了多长时间，就能动手炼制玄武盾。
　　归雁坊市那边还有三个分身，吴益可能已经完了，白盛还算安全，这两个分身用不着操心了。
　　卢宗倒是不能轻易放弃，毕竟是自己继续获得阴阳紫玉的重要棋子。
　　而且，自己被赤狐追杀得这么惨，小命都差点交待了。
　　不回去报复一下，实在咽不下这口气。
　　以他现在的实力，也斗不过赤狐。
　　毕竟赤狐可是紫府中期，还有本命法器，以及凌空虚渡的高阶遁术。
　　修为暂时是追不上赤狐，本命法器等炼成玄武盾之后也不怕她。
　　高阶遁术方面，自家的完整云烟遁不知道能不能凌空虚渡，需要回家族修炼一下。
　　捡起之前被灵珠砸出去的灭魂钟，收入识海。
　　随后，离开地下洞穴，回到地面上。
　　神识向四周探去，竟能覆盖三十里的距离，远超一般紫府初期十里左右的探测距离。
　　拿出一柄二阶中品虎煞剑，驭使飞剑攻击，在五里之内，都可以做到如臂使指，这水平也跟赤狐差不多了。
　　之前来到秘境时，身负重伤，也没心思仔细观察秘境中的情况。
　　现在用神识扫过去，只见秘境内已经有数千凡人，十多名炼气修士，开辟的灵田也已经有数百亩。
　　坠龙岭的妖兽已经全部被干掉，又有了飞舟，向秘境中运点人过来，倒也不是难事。
　　他上次来五行秘境，还是在刚筑基时。
　　当时五叔公带着六叔和几位叔公过来，打理秘境。
　　现在六十年过去，六叔和几位叔公都早已仙逝。
　　王道远去祭拜了他们一番，向三位筑基的兄弟吩咐，不得将自己开辟紫府的情形透露出去。
　　随后施展隐息藏灵术，将灵力波动压制到筑基巅峰，离开五行秘境，返回玉泉峰。
　　回到玉泉峰之后，他也没跟其他人打招呼，就直奔藏经楼。
　　太公依然像往常一样，躺在古松下的躺椅上。
　　他的年龄也已经超过二百三十岁了，大限也就是这几年的事。
　　不知是天资限制，还是后天伤了根基，他的修为始终卡在筑基九层。
　　王道远走到古松下，行礼道：“太公，我想兑换完整的云烟遁。”
　　太公想都没想，就回答道：“非紫府境界不能修炼。”
　　王道远没说话，露出一丝强悍的灵力波动。
　　立刻有两道神识探了过来，一个神识比较强，应该是五叔公的。
　　另一个神识较弱，应该是十二叔的。
　　太公满脸喜色，传音问道：“你开辟紫府了？”
　　王道远点点头，太公高兴地起身，带他到藏经楼三楼。
　　从一个书架上拿出一枚玉简，解开禁制，递给王道远，笑道：“这玉简放在书架上，几百年都没人动。
　　最近几十年，倒是连续拿出来两次。
　　你把内容记下来，就赶紧去修炼吧。”
　　王道远记下玉简内容后，交还玉简，向太公告别后，返回洞府开始参悟完整版云烟遁。
　　这完整版云烟遁，对神识要求极高，难怪需要紫府境界才能参悟。
　　当然，速度也是极快。
　　短距离突袭，眨眼的功夫，就能遁出一里左右。
　　即便是在水中长时间施展，速度也能与一般筑基后期修士御剑飞行差不多。
　　将云烟遁修炼到极高深的境界，可以身化云雾。
　　只要是云雾能飘进去的地方，都可以施展云烟遁进去，适合干钻岩石裂缝、穿墙之类的活。
　　若是遇到漫天大雾，可以随意隐藏在任何地方，那就真的是神出鬼没了。
　　云烟遁也是有短距离凌空虚渡的能力，凝聚出云雾时，就可以直接在云雾中飞行。
　　只是这样对灵力和神识的消耗也是极为恐怖的，对肉身的压力也非常大。
　　王道远不在乎灵力消耗，但神识消耗大，还是需要顾及一下的。
　　以他的神识修为，练成之后，也只能凌空虚渡百息左右，速度达到一个时辰四千五百里以上。
　　有了完整版云烟遁，以后去找赤狐的晦气，打不过至少还能逃得掉。
　　在洞府中参悟云烟遁一天之后，王道远离开玉泉峰，前往坠龙岭，修炼云烟遁。
　　玉泉峰上族人太多，修炼法术不太方便。
　　完整版云烟遁，和他之前修炼的云烟遁一脉相承，修炼起来也没费多少功夫。
　　只用了一天时间就上手，半个月时间，就能做到凌空虚渡。
