本书名称: 北玄门
本书作者: 忽悠啊
本书简介: 几个散修抱团，海外乱象初显，魔修乱世，谁能将大厦狂揽。（凡人流，门派经营流。）QQ群1033419729
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020340011

推书啦（py交易）
　　是群里大佬的书啦！他8月1号上架，我求了一个上架章推，大家可以去捧个场，给他一个首章订阅。
　　下面是书名《万物皆可进度条》。
　　内容简介
　　苏神秀穿越了，突然发现自己可以看到进度条。
　　不管是自己还是别人，苏神秀都可以看到。
　　功法修炼进度百分之九十，恩，再加把劲，你马上成功了。
　　寿命进度百分之九十九，呃，对不起，朋友打扰了，好好享受生活吧。
　　炼丹进度百分之十，任重道远，努力吧，亲！
　　从此苏神秀走上了风骚又潇洒的修仙之路。
　　好吧！记得捧场了不要忘记说是我让你们去的！（心机）

推书呀
　　书名：《突然成老祖了怎么办》
　　作者：贫道醉日
　　介绍：
　　当无敌世间镇压万古的修真界老祖变成了大夏首富的女儿。
　　当大夏首富的女儿变成了镇压修真界万载的缥缈老祖。
　　王者变成了青铜，青铜变成了王者，还能一起愉快的玩耍吗？
　　雪苾望着打上门来的百丈神龙表示：突然成了老祖的我，一点都不慌！徒子徒孙你们顶住，本老祖先溜为敬！
　　江小白望着面前的美女首富妈妈：怎么办，要不要叫这小姑娘妈妈？可是...好羞涩吖！
　　美女首富妈妈拿出了一亿金卡零花钱，江小白表示：“哎呀妈呀，真香！”
　　江小白与雪苾的奇妙联系，互穿旅行从此展开。
　　【本剧全程高能不断，爆笑不停。无敌轻松逗比文。作者无太监前科，老书从发布到完结，从未断更。更新有力，人品保证，强力推荐！！！】

第一章：九散人齐聚玄龟岛，集众力斩魔化根基
　　一元混沌始，开天辟地初。
　　洪荒化三界，涵壬洞渊开。
　　水德神龙府，大方仙人家。
　　修真至此入，仙道常贵生。
　　“一气大擒拿！想不到陆灵成你修成了这道法术。”
　　方婆婆看着眼前这个年貌似有六旬，骨骼清瞿的老道士一只手便从寒潭中抓死了一头二阶中品妖兽白鳞蟒，惊呼道：“陆道友竟然炼气圆满就修成了一道筑基法术！”
　　陆灵成哈哈一笑：“老姐姐别打趣贫道了，只是不成筑基，心思用到了别的地方罢了。”
　　方婆婆不由感叹：“散修成道何其难也！”
　　陆灵成苦笑：“所以贫道才请了老姐姐来这玄龟岛开荒，不集众力，难成大事。”
　　方婆婆道：“本以为我们九人要各自老死，但既然陆灵成你有机缘弄到一枚开宗令，想我父亲传给我的道法也能传下去，收的徒弟不沦为散修，哪怕是炼气宗门也好过百倍不止呀！”
　　“玄龟岛上有二阶上品灵脉，清理困难，还有魔修散居，要开宗立派还要忙活一阵子了。”
　　寒潭是灵脉脚所化，里面是个蛇窟，清理最麻烦。
　　陆灵成又捞出一条青花王蛇，有二阶上品实力，不能一下用一气大擒拿捏死。
　　方婆婆用阵旗重新封好寒潭，防止里面的出来，外面的进去。
　　她是一名炼气十层的二阶上品阵修。
　　陆灵成控制两把阴玉玄钩将青花王蛇绞杀成两段。
　　王蛇无毒，力气却大，速度也快，是被陆灵成捞上来一时没反应过来，就被绞成两段了。
　　可王蛇生机不断还在活蹦乱跳！
　　张口吐出一道水箭，被陆灵成用身法躲去了。
　　再一绞，却被咬住了一个钩子，谁知钩子一化，成了条泥鳅一般溜了出来，另一钩子却穿了下颚，随后双钩会和，脑袋就绞了下来。
　　“陆道友的如意钩法真是颇具妙处！”马头喇嘛夸赞道。
　　马头喇嘛是九散人之一，修道前是个和尚，得了散修传承不改原先打扮，学的是大力金刚法，是个体修，同样是请来开荒立派的同道。
　　“哪里哪里，只是临阵应变得多，颇有这方面的经验罢了。”
　　陆灵成早年得到了这一对玄钩，从凡人武学中学来钩法，又结合御物之术，多年对敌经验，得了这么几招，百试百灵，双钩绞杀算是其中精华。
　　“马道友可清理完了后面山洞里的几个魔修？”陆灵成问道。
　　马头喇嘛嘿嘿一笑，脸就更长了说到：“不过是几个炼气初期的，炼了几具魔尸，水娘娘正在拷打追问。
　　左右是哪个魔头的传承散落了，或是哪里逃出的魔仆。”
　　陆灵成道：“万万不可轻视，玄龟岛是星沙群岛边缘小岛，既然有魔修，就要寻出源头来！
　　要是附近有什么魔头据点，那还得另寻地界，不然白费了心力。”
　　水娘娘是水母宫弃徒董贞的记名弟子。
　　董贞是紫府修士，水母宫是金丹大派。
　　水娘娘丈夫是董贞的道友之子，后来一次征召抗击海中妖族时遇难了，留下水娘娘一个人带着一个女儿。
　　水娘娘会画符箓，以此谋生。
　　陆灵成因为会一点水法炼丹的皮毛，侥幸成了两粒碧水换血丹，治好了水娘娘的旧疾有了交情。
　　水娘娘此次前来是为了她苦命的女儿。
　　董贞毕竟是水母宫弃徒，水娘娘怕牵连到女儿便想找个师父教她。
　　多多少少也是希望女儿能平凡过一生，不然求到董贞头上，多少有个筑基师父教。
　　只是董贞那里鱼龙混杂，她面首颇多，几个女弟子也是有样学样水性扬花，收了男徒儿都是些美少年。
　　水娘娘是个寡妇带着女儿，因此就化为了散修。
　　又因为母则刚，因此颇具威名被称为水夜叉。
　　恰好环岛清理的四人驾驭灵舟过来，有些狼狈。
　　“陆道友给我们出了好大个难题，这些海妖兴风作浪，我等吃了个大亏！”
　　“是极，是极！”
　　叫苦的四人是会合击之术的散修，早年合资买了灵舟，在几个岛屿之间跑商，多识水中妖兽，因此得了巡岛清理水域妖兽的难题。
　　四个人分别是：老大刘畅，老二李东，老三晋光，老四姜炼。
　　四个都是光棍，都有六十多岁了，都是老实可靠的人，答应陆灵成是为了养老。
　　他们都是炼气九层的人，合击可以和刚筑基的修士斗一斗，跑商也攒了些灵石，打算四人合力调教一个弟子成筑基，成了岂不是美滋滋？
　　“那就等我们先清理了这寒潭再一起把周围海域清理一遍。”陆灵成道。
　　刘畅挽挽袖子：“这还差不多，把这阵法撤了，我们四个人的飞剑可以把这都犁上几遍！”
　　方婆婆连忙阻止：“犁上一遍这寒潭上品根器就毁了！
　　这是一道灵泉汇聚，里面蛇类尤多，是因为以前有蛟龙出没。
　　你若乱杀一通，混了泉眼灵气，污了水源，以后喝水都成问题！”
　　刘畅这才讪讪收手。
　　不一会儿又有一个女子连同一个大胡子剑客从后山过来。
　　大胡子剑客叫张屠，也是个散修，以前是个海盗出身，后来那一窝海盗被个大派弟子给剿灭了，他在首领身上翻到了修行法门。
　　他一人在外面闯荡，做过码头苦力，做过海商护卫，当过灵农，算是经历丰富。
　　这里算他最年轻，只有五十多岁，炼气八层，负责是清点岛上资源。
　　旁边的就是水娘娘了，水娘娘原名水烟儿，因为有一道不入品的水神符箓，在沿海做过野神，就叫水娘娘。
　　在她为神时有数个村子供奉她，因此借符箓炼成了一枚二阶上品的法器分水刺，后来舍了神位，但同道都尊称她为娘娘。
　　“这些魔修背后有个炼气后期的传功使者，不过几年未见了，传了他们魔功就走了，一直是偷偷掳掠凡人，修炼魔功。”水娘娘将魔修来历讲出。
　　陆灵成皱眉：“这些魔修真是牛皮藓，大派弟子不敢惹，把我们散修当软柿子，不时这样播撒魔修功法，谁能保证以后弟子不被他们这样偷偷传功传法！”
　　马头喇嘛大声道：“魔修是过街老鼠，我们散修一但被传了和魔修有染，说不得就被那些大派子弟随手杀灭了！
　　但要区别魔修也不难，有降魔法器就可以感应魔气，以后开派后常备一件就是。”
　　陆灵成点头，这里他修为最高，突破过一次筑基，虽然没成功，但有护体丹药，筋脉没有受到大的损害，也还有机会再次突破。
　　毕竟炼气期调理好可有一百二的寿元，本来炼气期只有十层，突破筑基不成后可以修到十二层，也叫炼气大圆满。
　　陆灵成是十一层，不过他会水法炼丹，一炉材料能成三四粒，但水法丹比火法丹杂质少，药力温和醇厚，故价格高于火法丹，也是小有身家。
　　这口寒谭最为他看重，可以供养全岛，还可以分出几口池子来。
　　“要弄来一件三阶的炼魔法器，不然低阶魔修还是有可以蒙混的。”
　　陆灵成对开派早有预算。储物袋里还有一套探索筑基洞府得来的一套三阶下品阵法可为护岛大阵。
　　张屠点头道：“我已探明全岛。”说罢拿出一张图纸，上面各有标记：“平坦地区是环岛靠海的匡字型，部分是土地，部分是沙地，大概有四五万亩可供凡人耕种，天然港口只有一个算是门户，把持了这里，就把持了全岛交通。”
　　“沙地有海龟产卵痕迹，这我们都知道，驯养玄龟是重要的财源。”
　　众人点头，选中玄龟岛就是因为这个岛屿每年有海龟产卵，其间夹杂龟类妖兽。
　　“中间是南北向的一条山脉，不过三十里长，高不过五百米，灵脉也是孕育在此，有海鸟在此栖息，也算是本岛一大资源。”
　　“在东边山顶有一口泉眼一直流经全岛，寒潭是其流经的一处灵眼。”
　　“还有其他四处灵眼，一处长了一群灵椰子树，这个是各个岛都有的资源，不算稀有。
　　有一处灵眼是中心，在这处山谷盆地，有一些灵竹生长，不过不是什么好种类，可以伐了做灵材，稍微养养可以做一处药园，有一些水仙芝生长。
　　还有两处灵眼，一处被海鸟占据，有两株百年无花果树，是二阶上品灵果树。
　　还有一处是山腰处一处平地，可以作为开派立身之处，可以开辟出二十几亩灵田。”
　　“其它有些散落的灵木灵草还没有探寻到，但草木旺盛，应该还有些资源可以规整的”张屠面粗心细，把全岛资源已经点清。
　　刘畅也道：“我巡岛时看附近的海域挺适合养殖海鱼的，这是很重要的资源。”
　　陆灵成点头道：“等迁来一批凡人就可以准备开府事宜了。”
　　水娘娘道“我看这寒潭下怕是有什么宝物，这潭水才这么凉，不如让妾身去看看。”
　　看寒潭内蛇虺已经基本除净，陆灵成道，“娘娘和刘道友他们一起下潜，以防万一。”
　　水娘娘点头，拿出神道法器分水刺，说道：“我这件法器只能分水百丈深，若是寒潭再深就探明不了了。”
　　四兄弟中的姜炼道：“我们兄弟都有辟水之法，就同水娘娘一道去寻个来源！”
　　陆灵成道：“多半是那蛟龙鳞片之物，之前此地说不定是出了一头冰螭。”
　　水娘娘道：“不管什么，若是有妖兽藏得深，我们也不怕什么！”说罢，便运转法器入了潭中。
　　四兄弟，刘畅拿着辟水珠，李东的鲤鱼玉佩，晋光的水遁术，姜炼的水虎之牙，都有分水，御水之能，虽不如分水刺，但也不惧水下打斗。
　　陆灵成见此服下一粒回气丹，刚刚使用一气大擒拿消耗也是算得上恐怖了，方婆婆道：“老身想把俗世的亲人带到岛上来，不知陆道友意下如何？”
　　陆灵成道：“不知有多少人？”
　　“左右不过百十来人，老身没有子嗣，是老身兄长留下的家业。”
　　陆灵成点头说道：“玄龟岛还有两座卫岛，也可供凡人居住的，不如将他们安置在那里？”
　　方婆婆道：“那是无所谓了，老身看中的还是收的能成道的弟子，对这些后辈，不过是看顾一二。”
　　陆灵成是预算岛上开发一个镇子，两座卫岛是两处村子，人口过万刚刚好。
　　他在玲珑阁订了五百户凡人，都是从四大陆洲处逃难的灾民，就是玄龟岛的人口基石了，加上九散人自己带的凡人或者家族，四五千人口还是有的。
　　如此下来立派根基就有了，再不断优化人种，培育出有灵根的人口就算是预备弟子了，只要每年能收到一个弟子都算是赚的。
　　不过半个时辰，水娘娘就上来了，刘李晋姜四散人也随之而出：“底下是一处水府，不过已经没什么东西了，看来的确是蛟龙旧居。”
　　姜炼手中拿着两片巴掌大的青灰色鳞片，“水性寒冷是因为有地煞阴气中的阴寒霜煞，如今浅薄极了。”
　　陆灵成道：“若非如此，那蛟龙只怕未必肯弃了此地。”
　　蛟龙要入海，法力浅薄不能操纵水流方向，就要炼入地煞，法力就厚重有力，如此鼓弄风雨就会轻易，许多法术也要借助煞气才能修炼成功。
　　有些法器炼制，符箓绘画也需煞气，最有名的低阶雷法“掌心雷”就是靠煞气发动，才有威力。
　　水娘娘道：“底下有几块寒铁，年份未到，也就没有去动它。”陆灵成道“这处水府隐秘，可以用来做宗门宝库。”众人皆点头。
　　后面半个月众人清理方圆三四海里的妖物，还有两座卫岛，两座卫岛没有灵脉，但也有些海中妖物上岸栖息，需要阵法守卫。
　　清理完后，由方婆婆指挥，聚九人之力布置护岛大阵，这阵法是三阶下品，可抵御筑基初期修士。
　　大阵有三种功效，名叫“云雾海潮大阵”，第一种功效是防御，借助潮汐之力，将攻击转移到大海。
　　二是隐蔽，可以生出云气，将海岛隐去。
　　三是相当于聚灵阵，可以汇聚大海灵气，相当于单独的二阶上品聚灵阵。
　　而且这个阵法除了布置的时候用灵石激活，平时只要靠潮汐灵气就能维持基本功能，若有强敌，还可以汇聚修士法力和灵石来进行进一步的消耗。在坊市上没有两三万灵石不能买下。
　　这个阵法属于九宫法布阵，有九个主要阵眼，在阵眼处灵气比其它地方浓郁两倍，平时看顾阵法，也可以修炼，但要练气七层以上才能合力发挥阵法威力。
　　九散人合力的话没有筑基中期修士是无法攻破大阵的，就算两三个筑基初期也是不怂的。
　　两个卫岛也布了阵法，是方婆婆的库存，一个是五行御守阵，可以有凝聚五行之气化为护罩，也有微微聚灵的效果。
　　布阵是用二阶五行之物来布阵，除了布置时要灵石激活外，平常基本运行也不要灵石，有五个阵眼。要练气四层以上坐镇才能发挥威力。
　　另一座道是癸水阴雷阵，可凝水力为低阶阴雷，是攻防一体的大阵，平时也需要灵石供给灵气，不过癸水阴雷可以卖灵石，大概十天凝结一颗，相当于练气四层自爆威力，可以卖到十多块灵石，不过少有人卖就是。
　　三座大阵布置完，陆灵成就开始联系玲珑阁，挑了一支营造队伍，都是修士，不过修为不高，工头才炼气五层，最低才练气二层。
　　这支营造队精通营造宫殿，园林，对土木工程之事更是专业。又有专业工具和职业操守。
　　陆灵成要包他们吃喝，按工程大小和其手艺能力，以及个人资历与市场行情给予工资，同时还得自备黄巾力士或租赁黄巾力士，做小工的体修还得另外算。
　　陆灵成也心疼灵石，不过玲珑阁是涵壬界最大的商号，做事也靠谱，宁愿多花灵石，也不随便找施工队。
　　岛上要营造的有宗门牌坊，是二阶建筑，自带结界，同时有镇压地气，通化风水的效果。
　　二阶门派大殿，自带防御罩，和一件二阶下品的铜钟，功效是清心，是有大事时敲击。
　　三是藏书阁，有防风，防火，防潮，还有自毁装置，和防御罩，是三层建筑。
　　然后是药园，有结界。阵法可以自行布置，另外还要在灵眼处建造闭关地下室，和普通修练房，同时水道分流和灵池的营造也要规划。
　　算起来要一阶灵木两百根，二阶灵木十五根。
　　一阶石料五十方，二阶石料十方。
　　一阶灵砖三万块，二阶灵砖九千块。
　　一阶灵胶三十桶，二阶灵胶五桶。
　　二阶钢材六千斤。
　　一阶灵沙二十方，二阶灵沙五方。
　　一阶五行土一百方，二阶五行土十五方。
　　折算下来光材料就要二十万灵石，加上劳务费也要五万灵石。还好是九散人合力出资。
　　岛上也算有资源可产出，但起码也要二三十年才能回本。
　　至于凡人居住，自然有凡人工匠营造，不要陆灵成等操心。
　　而且岛上还是可以开采到一些灵木，和石料的，也算省了几万灵石。
　　接下来几个月岛上便开始大动土木，九散人也开始各自运营人口，租借大船，将亲族都接来，或者买来人口。
　　陆灵成在玲珑阁订的五百户人口也会在一个月内送上岛来。
　　其它的如粮食，衣物，农具，铁器，还是要去奔走，能用金银就不用灵石，九散人都成了穷光蛋了。
　　ps：推荐同类仙侠家族流小说《修仙家族不能飘》（玉泉门作者新书）

第二章 道人归家问旧事，灵童离家修道德
　　陆灵成等人除了四散人留下了两个，水娘娘把女儿接上了岛，三个人监工外，都去张罗人口去了。
　　神仙也是人做的，便想将此前的亲族都接来岛上，于是纷纷行动。
　　陆灵成除了那五百户人家买来了，还想将自家兄弟姐妹一大家子带到玄龟岛上来，也算他出息了可以照顾一二，万一日后有个后辈有灵根机缘，更何况就算不成筑基，也算有了延续。
　　于是便乘了大法船去了东华琉洲。
　　他本不是海上人口，八九岁就跟了个跛脚道士离家去了，辗转到了星沙群岛，如今六十多岁，说不上衣锦还乡，但绝对是少小离家老大回了。
　　他又不是魔修，丧尽天良，弑父杀子可以干得出来，虽然有几分猜想，可能父母已经天年，但仍有几分妄念，若是双亲健在，必要尽孝跟前，储物袋里还有几颗可以为凡人去除疴疾的丹药，服下就可为其延寿续命。
　　大法船是海上巨擎蓬莱和龙族的支脉产业，能支持运输货物，人口，只要买船票，就不用担心有海妖，海盗威胁生命。
　　大法船不同于灵舟，最低都是四阶，布有乾坤法阵聚灵法阵，防御法阵。
　　还有双排的三阶神雷炮，能发出三阶的阴雷，水雷，船头船尾各有四阶的玄光炮，能发出极光，可以破金铁之器，扰乱法术神通。
　　更别说有四阶蛟龙整条练入龙骨，和龙宫发行的四阶船首像，有镇水，破冰，定风，避雷，驱雾，五种龙神权柄护佑。
　　每艘大法船还有一名紫府修士，六位筑基修士。可以说一般金丹修士是不能攻破的，特别是下三品金丹。
　　陆灵成是住的是甲乙丙丁四等房中的丙等，丁等是给凡人的，毕竟凡人也有走动的权利，但船票不是金银，而是灵石。
　　此去东华琉洲，按四阶大法船的速度要两个月，倒不是说多远，而是绕路多，停靠多，倒卖压仓的货物，这个才是大法船运营的大头。
　　陆灵成这一路也没闲着，每到一处坊市就去考察一下，有什么特产，也想采购些。
　　来到了一家炼器门派的治下，三阶法器随处可见，价格比星沙群岛低上三层，陆灵成四处对比性价，终于买了件三阶中品的炼魔法器，和星沙群岛普通三阶下品法器一个价。
　　这件炼魔法器是一面铜镜，用阳铜之精为料，用大日之火锻造器胚，有三种禁制，一种是感应魔气的禁制，寻出魔修跟脚，感应方位，二是定魂定魄，防止魔修分化逃走，三是炼魔真火，吸收太阳火气，可以凝结大日金紋，最多三道，一道可以分出三朵三阶炼魔金炎，最克制魔修，紫府魔修也不敢让触碰。
　　当然若是对应非魔修第一套禁制就没有用，第三套禁制也相当减效，第二套定魂定魄，也就相当鸡肋了。
　　这种法器在大门派也就是个装饰品，挂在门上的都比这好些，但陆灵成不过小小炼气期修为，这炼魔法器已经是相当出色，相当可以了。
　　陆灵成准备将它悬挂在宗门大殿的匾额上。如此进进出出都要被其摂形照影，魔修就不敢来了。陆灵成也就不怕有低阶魔修前来卧底了。
　　又在某个种植灵药的宗派治下坊市，买了些低阶灵药种子，和一些低阶水法炼丹的方子，和一些散修炼丹心得玉简。
　　淘淘换换，又在某个水仙别府治下买了几葫芦的灵水之精，可以改善泉眼，增强本源。
　　玄龟岛的泉眼勉强算二阶灵泉，水性偏阴寒，这些灵水之精是阳春之水，有点化纯阴的效果。
　　本来灵泉水喝了，容易阴气侵蚀，将其混入泉眼就不怕了，水性就会变得滋养万物。
　　如此玄龟岛就会更适合开发灵田。只是如此一来陆灵成就是真正的穷光蛋了，只剩下回去的船票钱了。
　　不过陆灵成是不怎么心疼的，三阶炼魔法器，大日金镜是可以报销的，更何况陆灵成还是个炼丹师，虽然是水法炼丹，赚得不多，但也不会穷就是。
　　往后又经过了罗刹国，鲛人国，毒龙国等异族国度，罗刹国盛产画皮，是一种海鱼皮制品，可以改换容貌，十分方便，还可以遮盖气息。
　　鲛人国产鲛鞘，和灵珠，其法术凝聚的鲛人泪更是水系疗伤灵药，水法炼丹经常需要此物为辅。
　　毒龙国是蛟龙，蟒，蛇，蜥蜴的国度，国主是一条巴蛇，元神修为，此国产的蛇蜕，毒牙和蛇涎果是炼器，制药的圣品。
　　终于两个多月来到了东华琉洲东海坊市，这是最后一站了，东海坊市是个大坊市，是东华琉洲的仙朝和大宗门三仙岛的产业。
　　仙朝是上古有天下共主，人王，气运被仙道所持，化为的产物，但因为气运不纯，所以不能证道天仙，这些东西对低阶修士来说还是太遥远了，暂且不说。
　　这个在东华琉洲的仙朝名字叫大唐，十分繁华，仙朝机制类似于神道，但是却由仙道把控，分九阶十八品，但一品也只相当于元神修士，而且，如果不是真的有这么高的修为，只是合了位，是不能享受长生的。
　　正一品的位业只有三个，就是三公，副一品有九个，是九卿。当然是王朝就有其气运，上代仙朝可不姓李。
　　陆灵成不是仙朝中人，是仙朝边境小国，琉夏国人，离开东海坊市，陆灵成就直接往琉夏国赶去。
　　他少年时家境只是富农，只是跟了个跛脚道士出来，要回去，自然有些兴奋，只是独自一人，无处说去，有说近乡情怯，倒也真确。
　　儒家思想，父母在，不远游，游必有方。陆灵成筑基失败未免有些这方面原因，他算是不告而别，心中有愧疚，他还算年轻，为了道途，也为了圆满心境，更为了宗门发展，血脉延续。
　　凡人国度，灵气稀少，红尘浊气混杂，也不好露出神异，更不好修炼。陆灵成就只用神行之术，专门挑山林之处行走。
　　不过一日就到了陆家坳，这是个小山村，是三次改朝换代前建成，已有数百年历史，当年捻土为坛，把原先家乡带来的榕树苗种下，如今已经独木成林了，好大一片，祠堂也在树边。
　　陆灵成默默走到树下，用手摩挲树皮，当年稚嫩童子树下玩耍，如今已是花甲，看着如今树下依旧有许多小孩玩耍，一时间感慨万千。小孩们都及其好奇这个外乡人，不敢来问，只是远远看着，直到陆灵成到祠堂烧香。
　　看守祠堂的是个族老，因为后人夭折，妻子早亡，就住进了祠堂。他看着陆灵成烧香，心中却认不出，便上前来问:''这位老哥哥是哪一家的，是什么时候分出去的，来这里祭拜祖宗？’‘
　　陆灵成也认不出他是谁，五六十年过去，多少记忆都模糊，更何况人是会变的。陆灵成道：“我是陆有根家的。”
　　“有根叔家的？”老人皱眉道：“不可能，有根叔一家一直在陆家坳。”
　　陆灵成仔细看他，突然道：“你是陆临和？”陆灵成本来叫陆临成的，这是他为了道途改了名，求一份虚无缥缈的气运。
　　“我是陆临成呀！”
　　“是你！”陆临和一下子就挺直了驼背，眼睛睁大，死死盯着陆灵成，然后才缓缓呼出一口气：“你终于还是回来了，你可晓得你的坟都立了五十年了，有根叔和婶婶只当你死了！”
　　陆灵成一下子就像老了十岁，“是我不该，是我不该呀！”然后就像陆临和问道：“如今我父母如何了？”声音发颤，也是死死盯住他的眼睛，迫切想知道答案。
　　陆临和受不了这样真挚迫切的眼睛里放出的光，就慢慢讲道：“你不知去向后，婶婶哭了几日，有根叔四处托人，费了许多钱和精力，打听到你被个跛脚道士拐了，又四处到道观去找，几乎魔怔，家财就败了。
　　婶婶后来又得了一场病，渐渐没了力气，骨头都软了，只能在床上躺着，有根叔才没去寻你，只是一个劲卖力气，供婶婶吃药。
　　还好有个过路的异人，知道这种怪症，说是叫化骨病，打了猪婆龙和山虎，用骨髓炼了丸药，吃了两年才好，但也不能干活了，好在给你添了个弟弟，也算有了盼头。
　　后来张罗你弟弟成婚也都好，只是不时说，本来该是先帮你张罗的，哪有弟弟先结婚的道理。”
　　陆灵成听到这已经是两眼泪汪汪。陆临和又道：“有根叔早年累惨了，刚见到孙子没享两年福，就走了，婶婶虽然大病一场，但后来没有劳累，加上儿子儿媳孝顺，如今还健在。
　　你侄儿现今也已经成婚了，生了一儿一女。婶婶现在怡弄儿孙，比我幸福多了。”
　　陆灵成眼泪汪汪，白发枯槁，“是我不孝，是我不孝啊，临和，我娘现在在哪？带我见她！”
　　陆临和点头：“好，好，婶婶还能看见你，想来也是全了福气了，这辈子，去见了有根叔也无遗憾了。”
　　他领着陆灵成去，却不是以前的地方：“你弟弟勤劳，做了新房子，把婶婶接了去，原先的房子改了做柴房。”
　　陆灵成见物非人非，心中酸苦咸辣，不是滋味，又自我安慰，有弟弟帮自己尽孝，却不能自己骗自己，一下子竟然十分忐忑，这是真正的近乡情怯，他自己都老成这个样子，多年不见的老娘又是什么样了。
　　陆临和带他走着，就见了几间茅草房前，有个又矮，又瘦，的老太太坐在门前，编着鸡笼，一男一女两个小孩儿，在追逐打闹，老太太看顾孩童不时笑笑，漫是慈祥。这时，不经意转头看到陆灵成，就楞住，陆灵成心灵感应一般，如闪电劈下，就真真切切晓得这个老太太就是他的骨肉至亲，张了张口，却发不出声音。
　　直到老太太站起来，小步走到陆临和边上，陆临和道：“婶婶，他是临成呀！”
　　陆灵成终于发出了声音：“娘！我是灵成，我回来了。”
　　陆母盯着陆灵成，混浊眼睛就更混浊了，干廋的手抓住陆灵成的手，终究是像放下了什么似的，缓缓道：“我的儿，你让娘找得好苦啊！”
　　陆灵成无言，只是看着这个干瘦的老妇人，他的生身母亲，万千言语不过一句：“儿子不孝，儿子不孝。”
　　陆临和见此就道：“婶婶进门说吧，我去把临邑叫上。”临邑就是陆灵成的弟弟，此时在地里忙活。
　　进了屋，陆母仍然不松手，仿若松了，人就会不见了。坐下才讲：“回来就好，回来就好，等你弟弟回来，咱们去给你爹上坟，他至走的时候还说，这辈子就这一件事不能放下，就是丢了成儿！如今你回来了，我与他合土之后，也没了牵挂，没了遗憾。”
　　陆灵成又是一阵难过。接下来是见了弟弟，两人未见过，没有什么感情，侄子也来了，他们不太信陆灵成，觉得是老太太老糊涂了，信了骗子，只是老太太年月无多，为了尽孝，也不想当面对峙陆灵成。只是当陆灵成到了陆父坟前，又哭了一次，说了许多外人听得肉麻的话，还磕了头，不由得又信了的确是失散多年的哥哥。
　　老太太了了心事，转悲为喜，说道：“临成回来是我们家的大喜事了，临邑快叫你媳妇儿张罗一桌，我今儿要喝酒。”
　　陆灵成见老太太情绪波动太大，生机却渐渐消失，只怕喝了酒，睡上一觉，就再也醒不来了。于是哄老太太道：“儿子当年是遇到了仙人，把我带到岛上烧炉扇火，炼就仙丹，我偷偷学了，炼成了丹药就回来了，不想已经过了六十年了。”
　　乡野之人，听说如此，多是深信不疑，大感惊奇，什么悲喜，怀疑都变为了惊奇，陆灵成就把丹药拿出，用酒化开，让老太太服了，老太太不肯：“我是进土的人了，有这样的仙丹也是你辛苦练得，还是留给你自己吧。”
　　果然是慈母本性，边上人，特别是弟媳妇和侄媳妇都快把心都提到嗓子眼，就差说不要给我呀。
　　陆灵成道：“我在岛上炼丹的时候就已经吃过了，不仅是您，家里人人有份！”老太太这才喝了，喝到一半，却又啜泣起来：“可怜老头子没有福分，我吃了丹丸，却又得和他阴阳相隔，本来想就这两年就要见他，把你寻回就更没了憾事了，如今却又要他一个人在阴间受苦，我怎么肯再享福份呐！”
　　老太太喝了灵丹化开的酒半碗就不肯喝了。陆灵成没法，就又化开两颗丹药进了一坛米酒中道：“以后每天喝一两，弟弟，弟媳，侄子侄媳都可以调养身体，长寿延年。”侄媳妇道：“大伯，我的两个孩儿呢？”
　　陆灵成最喜欢这一男一女两个侄孙，见其没有长成，就想看看有无灵根。这些延寿的丹药对他们算是无用，那丹药是用来补不足的，孩童自满没有不足，吃了反而会流鼻血。道：“我准备带大家搬到仙岛去住。”
　　老太太此时耳聪目明，陆灵成估摸着，半颗丹药效果只能延缓死亡，不能延寿，心想到了岛上一样能延寿，活到百岁无忧，老太太七十几岁，起码还有二十几岁好活呢。
　　谁知老太太道：“我不走，我走了你爹怎么办，年年岁岁谁给他烧纸？”
　　陆灵成没想到这个，若是说些迁坟的话那是大逆不道。心想把陆家坳，全村的人都迁走吧！只留些不愿走的，给些钱货，多买些田来当祭祀祖宗的基业，但现在是不能说出口的。
　　陆灵成只好对老太太道：“不走，不走。”陆灵成本来回家算是完了一桩心事，但修仙的斩断红尘是有道理的，踏上这条路，怎么能够尽全孝心？但神仙也是人做的，更何况陆灵成离成仙还有十万八千里呢，自然有凡心，只盘算着花些时间哄老太太。
　　有利自然亲，喝了灵丹化开的酒，都有些醉色，感觉身体变年青了，哥哥，伯伯也就叫得亲了，这也是人之常情。
　　等老太太睡了，陆灵成就跟弟弟说了实话，他现在多少算个岛主，以后还是个掌门，说不定还能当上个族长。陆临邑听说子孙能成为仙人，自然是高兴的，还问他自己有没有仙根？陆灵成又没有测灵盘，自然不能说他有没有灵根。就算有五十岁也没有什么远大的前途。
　　随后又找里正谈了，又去了县里，显露了手段，说是要迁走一批人口，自然没有不应的，还把几个机灵后辈交给了陆灵成。没想到第三天就有修士找上门来了，这是灵官，琉夏国是李唐仙朝的蕃国，也要严密查探魔修。
　　了解不是魔修后，反而在海外博出一片基业也大感佩服，那人不过炼气五层，陆灵成给了他几粒用不着的丹药，就让他帮忙报备了。只是终究惊动了琉夏国，如此要人口就需要买卖了，毕竟人口算琉夏国私产。只是琉夏国也给陆灵成面子，只按男女老少四人一组，十组算一颗丹药。只是陆灵成心底还不是滋味。
　　也不知陆临邑用什么办法说动了老太太，答应搬走，还是常年在身边的人懂得一个人的性子。村里在外的人都回来了，足有一千三百多人口，但除却想留下的七百人口，只有六百人口愿意走，愿走的都是一家子都说动了，或是单独一人的，陆灵成见虽然没预想得多，但也够了，本地族长连夜叫人抄下族谱交到了陆灵成手里，叫陆灵成千万要照顾好这一支族人。
　　之后就是迁徙到海边了，一路上竟然有个小孩远远地跟着，直到上了船，被人捉住，陆灵成才出面。他注意到这小孩很久了，他此时像个乞丐了，没想他有毅力竟然跟着走了一千多里，从一个普通孩子变成这个样子。
　　陆灵成道：“你这小孩，怎么跟了一路？”那小孩道：“我也不知道，我从县令家逃了出来，看见你们走，就跟着，有饭吃。”
　　陆灵成仔细问道：“你之前是干什么的？”
　　“我是县令小妾买来的，她要我干不好的事，我不答应，她就饿着我，我就逃了。”
　　陆灵成找来县令塞给他的后辈们问了问，确定了他是清白身，就收了他。问他名字，说是叫白振，陆灵成觉得这个振字寓意好，越看他越觉得他像个灵苗，又觉得他有大毅力，心性光明，就有了收为弟子的想法。

第三章 众人口安置玄龟岛 ，九散人开府
　　话说陆灵成收了白振这个孩子，预想有灵根就收为徒弟后，就雇了大船开到了东海坊市。又买了回星沙群岛的大法船的票。
　　那些凡人自然是在丁等仓，大法船有乾坤阵法，装得数万人，陆灵成这点不用担心，只要为这六百多人口付灵石，一口人一块灵石。让陆灵成心疼不已。
　　又花了两个多月回到星沙群岛，这一路经历的又是另一条航道，陆灵成也一样都会到各个坊市看看，只是再没有灵石了。
　　到了星沙群岛又得雇船将人口送回玄龟岛。玄龟岛在这半年多的时间已经在建工程了，园林宫殿都有，方婆婆更是在附近海域布置不少低阶阵法，许多一阶阵法虽然不要灵石催动但也耗费精力，而且面积广大。
　　九散人也都到齐，算陆灵成离开最久。
　　除了陆灵成从玲玲阁买来五百户有一千一百多人，加上带来的六百多陆家坳村民，方婆婆也带了两百多后人。
　　水娘娘只有个女儿，但也从娘家，夫家带了五百人口，四散人就更没带什么人口了，一人带了几十个后人，马喇嘛带了一百多个人口。
　　张屠更是海盗出身，只是想没有自己人口支持，以后在岛上没有话语权，也就寻了些张姓人口说是他们祖上出去的，忽悠来了五百人口，也不算骗，毕竟五百年前是一家。
　　这样就一共张罗了三千多人口，男女老少，不同姓氏，可以自行通婚，也是日后加强凝聚力的一种方式。
　　陆灵成看着玄龟岛已经建得有模有样，两座卫岛也开辟了土地，建立了民居，就和九散人商量着把人口按户为单位打散入三岛之中。单人口就定居玄龟岛上。
　　然后就是把三阶炼魔法器大日金镜拿出给其它八散人观摩品鉴，八散人也知道不该一个人出力，好在从答应建派开始就算了公帐，核算开销。
　　发现从开岛辟地，到大兴土木，再到布置阵法，迁移人口，置办法器，开垦灵田，购买灵花灵草，就投入了三十万六千下品灵石，差不多一个人要出三万四千灵石。
　　以后还会有大概一年两万的消耗，主要在灵脉的升级投入，和灵田的开辟种植上花钱，如何回本就是很重要的问题。
　　商议后决定取用善功制度，尽快培养出能劳动的弟子来。
　　只有培育出能带来收益的弟子才能回本，同时得用另一种货币代替灵石在岛上流通，那就是善功制度，同时要招募一些低阶散修，必须是托儿带口的那种，以求快速建立宗门基本框架。
　　相当于九散人是大地主，现在要招长工了。同时要将这三千多的人口建立档案，快速地运用测灵盘进行测灵，有灵根的修行，没灵根的，有一技之长的，要投入凡人建设中，特别是营造房屋，开辟农田。
　　还有管理人员，由于天南地北而来，许多还有语言沟通困难，也要克服。这些都要多多注意，以免各自抱团，失了和气。
　　散修不知根知底，不好雇佣，但这种伢行，也有人经营，不同于玲玲阁什么都卖，伢行是专门来当中介的，要租借洞府，聘请散修，请人炼丹炼器，定制阵法都行，有担保，相对可靠的，除了中介费高些，都还好，起码提供了一式三份的契约有洞冥大道君的印戳，比普通契约更有约束力。
　　初步要雇佣的有，灵植夫，二阶的，可以栽种灵药，还有灵农，不要多高修为，会开垦灵田就行，这是长期的，一签就是十年二十年。
　　然后就是开辟渔场的牧渔夫和养殖人员，要有一定技术，可以养殖灵鱼灵蚌。这个是中期契约五年左右，但要求带学徒。
　　水娘娘比较心细，就由她到星沙坊市去招聘。陆灵成则是安置好众人，做些杂活，他现在每日修炼两个时辰就行，其它顺其自然。
　　方婆婆要测试阵法，禁制，结界，许多都离不开她。
　　四散人则是计算和采购开府之物，马头喇嘛和张屠则要继续在岛上监工，还有岛上资源，如果合用就可以直接采用，不用去购买，特别是一些石料和灵木。
　　陆灵成则为了混个脸熟，打算一个人进行三千多人的灵根检测，和户籍登记。没有群众基础是当不好掌门的，同时有什么需要，也可以早做打算。
　　陆灵成先给自己家几个人测灵根，但除了自己老娘，有灵根外，还是一寸不到，水木金三行混杂，就只有一个侄孙女有灵根。
　　老太太年老，又不识字，灵根也是下等，陆灵成就算想叫老太太修行也不现实，就想培养一下侄孙女，侄孙女只有五岁，刚好启蒙，只是侄孙没有灵根，只能是个凡人了。
　　侄孙女灵根两寸三，不过是单独水灵根，资质算是中上，修行水法的好材料，说不定可以筑基。
　　灵根分五行三奇，长短不定，一寸二，两寸四，三寸六，四寸九，为界限，四寸九是最上的。三寸六就算是上品灵根了。灵根显现什么光采就能看出什么属性，黑白黄青赤，紫蓝灰。
　　其它的，如阴阳是体质，光暗是后天修得不是天生就有。
　　一般而言凡人中百人中就有灵根，但由于灵气不足，或是先天有缺，多半不足一寸。
　　各大宗门都要优化人种，都是有洞天，让人人都有灵根，不管长短，有就行了，道德教化，小国寡民，如此，几乎每一代都有资质超高的弟子，而且知根知底。
　　有些宗门还改造人种血脉，有长寿种，龙种，半神种，几乎造化手段。
　　陆灵成没有洞天，但每座岛都有聚灵手段，然后分隔出来，有灵根的，无灵根的，不断鉴别，如此几代下来就可以有一些改善。
　　陆家坳则有六个有灵根，两个农妇，都是三十岁出头，嫁来的媳妇，一个叫黄菊花，一个叫林金凤，黄菊花有一寸三的灵根，水木双属性，林金凤有一寸二的灵根，土金属性。
　　四个是陆家人，童子叫陆中秋，有一寸六的灵根，木属性，算是最好的一个，三个是二三十岁的人，陆朗逸，一寸四灵根，风水属性，陆东福一寸二灵根，火木灵根，陆海河，一寸四灵根，金水灵根。
　　他们都有可培养的地方，不求他们能筑基，但能修炼然后开辟家族就算他们有贡献了，更何况还可以做宗门劳力，哪怕只能做个灵农都有价值。
　　陆灵成还有个意外之喜，那个小乞丐白振，有两寸六的灵根，水木属性比侄孙女还好，本就有收弟子的想法，如此一来，只等开府了。陆灵成拿了一套养气功法给他，教他运气调理。
　　至于那五百户一千一百买来的人口，竟然只有三个有灵根，不得不说，玲珑阁会做生意。不过这三个人都是少年人，都有一寸多灵根，只是来历不明，要考察心性才能授予功法。
　　其它人口也有十六个有灵根，不过只有两个是两寸二，还是水娘娘的女儿，水仙儿，同样是水灵根，还有方婆婆的玄孙辈十二岁叫方玉的是木雷灵根。
　　陆灵成还帮些有疑难杂症的人治了病根，这些其它人也能做，不过陆灵成来是来凝聚人心的，其它人自然不会去破坏。
　　其它就是那口灵泉最让陆灵成重视，其下移寒潭，陆灵成要在其经过之地建立灵池三个，分别用来水法炼丹，浇灌灵田，供应水源。
　　规划建造都是深三尺四，长六尺七，宽四尺八的规格，用灵玉堆砌。
　　灵泉在加入了那几葫芦阳春之水的水灵之精，将一口阴寒泉水，调和至温润亲和。
　　一口二阶下品灵泉，够陆灵成用了。
　　不多时日，水娘娘就带来了雇佣来的五个灵农，一个灵植夫，一个牧渔夫，着手开辟灵田，渔场，药园事宜。
　　这个也麻烦，比如灵田要翻土，清理石头草根，要买灵肥，要布置单独聚灵阵，还要有灵虫，银环金蚯来混合肥力。
　　第一年还不能种植灵草，灵谷，要种一种半灵草，然后烧化去。
　　灵肥还有三种，一是养殖灵兽，粪肥堆化，二是骨粉，三是灵沼腐烂土。
　　还要灵石磨成粉，灵玉磨成粉，混入土中，由此灵田也要三年才成，平均一亩投入一千灵石，每年养护五十灵石。
　　如此种灵谷的话，一亩产出带壳重有八百斤左右，去壳六百斤左右，能卖多少灵石呢？二阶下品灵谷，按不同品种，带壳是0.8～1.6灵石一斤，不带壳是一点二到三块灵石一斤左右。
　　另外每年要买种子，一斤要二十灵石，自己种的灵谷是不能做种的，种了后不出灵谷的，但可以做饲料。
　　而药园更是前期只进不出，更加严苛的条件。
　　渔场倒是能产出，但也要有灵网，浮箱，前期投入鱼苗，和饲料，普通灵鱼不值钱，二阶灵鱼收获却要有一定修为。
　　好在灵鱼一身宝，鱼肉能吃，鱼骨能磨成粉，鱼鳞可以熬制灵胶，内脏可以用来喂其它肉食性灵兽，有的灵鱼还能孕化鱼珠，是有稀薄到几乎没有的龙族血脉，鱼珠可以炼丹。
　　渔场底部则可以开贝厂，以鱼粪和饲料残渣为食，可以产灵珠，贝肉，贝壳还可以提炼贝壳粉，和珍珠粉，前者是饲料，后者是女修化妆品原料，灵珠可以当修炼物资，也可用于炼丹，同时二阶下品灵珠，八分径的十颗当一颗灵石。但灵珠有保存期限，百年就灵气全失，化为普通珍珠。
　　加上玄龟岛是天然海龟产卵地，以后可以驯养低阶灵龟，灵龟体型庞大，是很好的低阶修士坐骑，和货物运输驼兽。
　　大概要十年能回本，加上陆灵成打算在岛上种植一些一二阶灵树，特别是灵果树，养殖一些吃的肉兽。这些也算是资源。
　　陆陆续续忙了半年多。九散人都乐在其中，开宗立派有教化功德，说不得这一份气运就能助人成道，再说一个人收集资源哪有一个宗门方便？
　　陆灵成在几个宗门建筑完工后就开始运化开宗令。开宗令是此界仙人为教化一界，共商大计而成，此界开辟之初，就是用的开宗令吸引界外散修。
　　此物有五种，为白玉令，赤玉令，青玉令，金玉令，紫玉令。都是由此界祖脉灵精制作，有归拢气运，播散道德之功。
　　同时有记载三种必备的开府宝物制作之法和进阶之法，分别是传承丹书，气运莲池，金灯命牌。
　　传承丹书是用来记录真传弟子名字的。
　　气运莲池是用来显化气运，预兆劫难用的，基本是一个真传弟子对应一朵莲花。
　　金灯是招魂灯，可聚拢残魂，外人以为的魂飞魄散作不得数，世间万物不增不减，只要在就能聚拢，命牌是和金灯一体的，弟子死了，命牌就会碎，然后金灯就会启动。
　　三种宝物要九散人合力祭炼，除了要以开宗令为引，其它材料也好寻，就是其中一样材料，要三炉纯净的香火愿力。
　　好在水娘娘舍了那道不入流的水神符诏，化了三两天银才成的。
　　天银是七品以上神明提炼香火而来的纯净愿力，犹如水银，可以助长神识，修为，几乎是万金油。全因神道信则有，不信则无，炼假成真的特性。
　　宝物练成，九散人又招募了些低阶散修就打算开府了，要在星沙群岛混，就要多结交朋友，于是又到处跑，发请帖，连筑基势力也发了，不管他来不来，总是要热闹些的，特别是星沙坊市里，那些店铺，都发了请贴。
　　生意人就更要人脉广了，更何况陆灵成本就有盘下门面来售卖门中产出的打算，只是前期要学习，毕竟盘下个边缘小店铺每年租金就要几千灵石，要赚回这几千灵石可不简单。
　　其实区区一个练气门派，陆灵成这排面已经算可以了，有三阶下品的护岛大阵，有三阶中品的炼魔法器，九散人都是练气后期以上存在，星沙群岛作为一个小海域，几百年没出金丹修士，筑基修士也不超过二十个，最高战力为紫府，九个练气后期已经算小型势力了，更何况发现了玄龟岛这快处女地，敢在边境海域开荒，还是有一定勇气的。
　　但现在有个问题九散人一直拿不定主意，那就是门派叫什么。
　　取名涉及到气运，最忌讳取的有上古时期就有的大势力重名，二上忌讳道统不纯，张冠李戴，比如太清道统取名玉虚，紫阳，太虚的，这些明显是不对的，三忌讳生僻字，比如取名叫枏贇派，谁知道什么门派，四忌讳德不配位，比如一个炼气门派叫什么纯阳宗，一个金丹门派叫什么万化天宗，甚至天仙道统也不敢叫逆天宗，就算当年截教的截字也只是截取一线生机，不敢叫逆天这名，五忌讳轻运，比如叫个门派叫富贵派，铁柱派，来福派，这就是轻运了，多半难以出头。
　　一般有几种选择，一是请精通经文的人来取，二是根据地名起，三是占卜天赐。
　　九散人几乎一个人心中取了一个名。比如水娘娘她认为涵壬界是个水行世界，又在海上开派，岛上又有玄龟，无一不占据水德，故想了个名字叫水蕴门。
　　张屠觉得玄龟岛就挺好的，不必改名，陆灵成觉得岛太限制了，以后说不定就不是岛了，觉得叫玄玄派比较好，玄之又玄，众妙之门。
　　方婆婆嘲笑不如叫众妙门好了，方婆婆觉得应该叫九真门，九指九散人，同时道门中九有极的意思，真是美好祝愿，炼假修真，真人，真君，希望道途通顺。
　　四散人却觉得应该和星沙群岛联系起来，又觉得要根据功法来取意，但九散人最高只有筑基传承，能有什么立意，对比来取觉得叫九星门，但其它人不同意，因为九星可以指北斗，北斗明七暗二，有九颗，而九散人没人会星光类功法，更何况此岛叫玄龟岛对应北方玄武七大星宿，地位略低于北斗。
　　马头喇嘛思想高度与众人不统一，觉得叫明王派挺好的，他自己是马脸，还想当观音菩萨的男人不成？最后还是九个人都取了一块灵龟板，用大日金镜同时发动九朵炼魔金炎来占卜。
　　结果都是占出来了个北字，陆灵成和其它八散人面面相觑，又占卜了一次，得了玄武相。于是取名叫北玄门，至于为什么不叫北武门，或玄北门，能问出来的都怕不是个杠精。
　　名字取好了，就要订制匾额，和在牌坊上刻字，另选黄道吉日吉时开府就是。
　　其中又有许多是在争吵中度过，比如宗门制度，门派统一服饰，弟子修练的根本经文，该用什么礼数。
　　最后决定宗门应该以善功为核心制度，门规坚决拥护门派利益，阵营是道门，毕竟马头喇嘛不过是修行前是喇嘛，修行的功法却不是佛门的，他没这个顿悟的智慧。所以统一服饰选用道教服饰。
　　至于根本经文则是《度人经》《黄庭经》《道德经》这三经。

第四章开府门迎宾客，收弟子立门庭
　　定下事宜，又要排练预演，特别是在港口，要安排船舶，和坐骑，还有搭建芦棚，挑几个机灵接引金童，接引玉女来迎宾。
　　陆灵成还请来了个灵厨来做宴席，买了六头一阶罗罗猪，有上万斤，还采购了两千斤灵鱼，各种一阶灵果。
　　一阶对应先天，其实对练气期是只有满足口腹之欲的效果，还有一些灵酒，零食之类。
　　结果前三天就有散修来了，都是些穷苦人，提前来混吃混喝了，但也算聚拢了人气，九散人也不厌烦。
　　陆陆续续来了几百人，其中大多是九散人做散修时结识的散修，还有些在星沙群岛的散修，还有些小铺子的掌柜，附近小势力的弟子，族人什么的，普遍修为不高。
　　最后一日，才有玲珑阁的掌柜的，附近著名散修，筑基门派的核心弟子，前来。
　　这些人吃的都是二阶灵果，灵酒，灵食，不是陆灵成等人势利眼，只是人家来就算给面子了，更何况还有不俗的随礼。
　　其它散修都是随礼一株灵草，一块灵石，一粒灵丹什么的，而玲珑阁的王掌柜就随礼了二阶下品法器十口，二阶下品法衣十套，二阶下品的白鹿一对，丹鹤一对。
　　二阶下品虽然只有练气初期才用得到，灵鹿灵鹤更是观赏动物，但寓意好，是长寿种，说不定几百年就能成为筑基灵兽呢。
　　这些都是新立门派需要的，陆灵成要在黄昏时刻开府，于是就四处游走，敬人喝酒，结交人脉，水娘娘方婆婆负责接待女修，她们都是有手段经历的人，不然不能修到练气后期。
　　陆灵成走到玲珑阁掌柜那，他们正在谈话，是附近一个宗门，有一个筑基太上长老，他们刚刚一会儿就接了个单，订了三十斤的一种叫阳鼎云春的二阶上品灵茶，这是三千灵石一斤的奢侈品，一两就得三百块灵石，这就是九万灵石的生意！
　　陆灵成晓得这王掌柜露出一点毛毛雨的利润也比他全部家当多。就敬酒道：“王掌柜生意兴隆，道途通顺！”然后就喝了一口酒，王掌柜和和气气，道“也祝陆掌门开府大吉！”
　　陆灵成笑道“王掌柜金口玉言，多多吉利，以后要多多往来呀！”王掌柜道：“还诚惠陆掌门几次光顾玲珑阁生意，接了陆掌门的单子，老头子今年考核就无忧虑了！”
　　陆灵成买了五百户人口，还有宗门几栋重要建筑都是玲珑阁的单子，花费了二十几万灵石，算是大客户了，因此他才会来参加开府宴会。
　　陆灵成也不冷落其它人就和那宗门弟子谈了几句，那人立即就站起来道：“见过陆掌门。”
　　这个宗门叫猿心岛，会训养一种水猿，力大无穷，是做苦力，战斗的料，又会酿造一种猴儿酒，岛主是练气圆满修为，但练气后期长老有二十几位，何况有个筑基的太上长老。
　　因为有水猿，他们开辟了极多渔场，算是极为富裕。还攻克了一种技术，有一种水谷，在浅海种植，类似于浮藻，底下生米，产量极高，给凡人吃有改善体质的作用。
　　陆灵成道：“不必多礼。”随后打量道：“贵门派真是多生俊杰呀！”“陆掌门缪赞了”。
　　这个猿心岛弟子三十多岁的相貌，刚刚突破练气七层，此次随礼随了二阶下品果树苗二十棵，二阶中品灵桃树苗一对，他们岛上果树极多，是猴儿们的口粮和酿酒的原料，这算是特产。
　　陆灵成前期凡人的口粮说不得得从猿心岛进购。还有一些灵鱼上的生意也会打交道。
　　陆灵成又与一位练气圆满的散修敬酒，他叫蓝白公，带着个孙女和几个弟子在这片海域讨食吃，年轻时干过苦力，被雇佣为灵农，学了许多知识，后来又学灵植夫的法术，五行具全，是这片海域为数不多的三阶灵植夫。
　　各门各派有些什么灵根得病，请不起筑基期的灵植夫就请他，可他年岁极高有九十岁了，估计也在为后人攒家业，不然随便一家宗门都极欢迎他的。
　　只是得了他传承后，他的后辈就要饿死了，所以才来北玄派开府，也是结交人脉，为后辈考虑。
　　他也有极有心，随礼了一种二阶下品灵谷的培育之法，一种二阶下品灵药的培育之法，算是生财之道，故陆灵成也觉得这个前辈极为不易。
　　“蓝白公老爷子多福啊，子孙弟子有出息呀。”蓝白公道：“羡慕陆掌门才对，挣下这么大家业！”
　　陆灵成道：“哪里是家业，只是几个兄弟姐妹在一起胡乱过家家罢了。”蓝白公道：“这算过家家，这附近千里海域基本上都是小孩子气的宗门。”
　　旁边王掌柜道：“蓝白公别打趣了，我知道你为这几个后人头疼，在找东家，不知道您觉得陆掌门这块宝地如何呢？”
　　陆灵成听着就觉得是意外之喜，觉得这个王掌柜是个肯办事的，要多多往来。
　　蓝白公沉思一会儿道：“陆掌门这是块宝地，生机勃勃啊！只是不知道还要不要人手帮忙，我这几个徒儿中有个做事我最放心的，可以出师，已经是二阶中品灵植夫了，为人忠厚，肯吃苦，只是嘴笨些，如果陆掌柜肯出个中肯的薪资，我愿做主把他话给陆掌门。”
　　陆灵成道：“只要不嫌岛上初建一片荒芜就好，只要他有心做事，我们愿许他一个执事，按市价雇佣，若能带来收益，自然有提成。”
　　蓝白公点头道：“陆掌门做事中肯。”
　　如此就签下了他那个练气五层的弟子，是一个中年农民模样。算是搭上了线，有个专业人士在岛上也不会被其它雇佣的人欺瞒。
　　陆灵成又敬王掌柜一杯感谢他做了个中人。然后还一一和其它几人敬酒，只是他们不冷不淡，陆灵成也不去贴他们的冷屁股。不过要尽了礼数罢了，想来若不是长辈吩咐，估计他们也不愿来。
　　人一多就热闹，主要是陆灵成等人请贴发得多，其实多数是穷酸低阶散修，不晓得还以为九散人八面玲珑，交友极广呢。
　　这种人，鱼龙混杂，竟然有人吃完饭在路边，芦棚摆起了摊，还有蛮多人交易了，陆灵成看在眼里，发觉开辟坊市的好处来。
　　但没有紫府修士，开辟的坊市只能叫鬼市，小集会，是不受龙宫和大宗门保护的，而且是海盗和海底妖族主要打秋风的对象。
　　可就算如此也是有极大利润的，前提是陆灵成要设立这样一个市集也起码门内有三个筑基修士才行。
　　黄昏时刻，吉时已到，宗门大殿敲响大钟三十六下。
　　这是最高规格，除非有人飞升才会响四十九下，天下门派都一样，设立真传响九下，长老，掌门继位响十八下，有生死存亡响二十七下。
　　这个大钟是门派大殿自带，有清净效果。
　　九散人皆穿着法衣，头带法冠，分别手执如意，莲花，仙桃，玉符，金剑，龟甲，竹简，铜钱，水晶镜。
　　九种礼器代表各自职责，如意是掌门，莲花是传法教化，仙桃是灵田灵药，玉符是执掌战斗（对外），金剑是执法，龟甲是礼与占卜，竹简是经文解读，铜钱是善功，水晶镜是监察。
　　然后由三位金童请出三件传承之宝，高悬大殿，陆灵成居中，左四右四，齐鞠躬。
　　大殿供奉的是天地二字，因为没有确认祖师是谁。
　　然后念祷词，再由陆灵成拿出开宗令激活三宝，并且焚烧祭文。就见从天宇降下一道光，将开宗令接引走，然后又从天降下一块石碑上书，开荒辟土，永镇乾坤。
　　这就是开宗令的由来，这是天仙手段，于天外设立机制，只要激活开宗令就会降下这块石碑，可保门派百年无人吞并，是此界上古时期所有元神及以上修士签榜生效，而今不少已经证就天仙了，故无人违背。
　　开宗令有五种，白令是金丹以下宗门。
　　有这块石碑在，玄龟岛不惧海底地震火山，地气会汇集，玄龟岛也会随着灵脉升级而扩大，不会有大地不稳的危险。
　　陆灵成拿起一只二阶上品金貂玄玉笔，沾上二阶上品赤玉星砂与二阶上品青须赤背鲤鱼胆汁二阶上品七星纯阳阳鳝血，二阶上品龙鳞松烟墨共同调和的灵墨在传承丹书上留下姓名。
　　九散人暂时规定只记载练气后期的名字，其实在大门派，特别是元神以上大派，只有上三品金丹才会录入传承丹书。
　　然后安放气运金莲池，目前通过传承丹书，九散人气运汇集在池中，只显现一池白气，漂浮九朵白中略带红光的无根莲花。
　　如果筑基了，就算淡红莲花，紫府是红中带金，金丹是金，元婴是金中带青，元神是青，度劫是青中带紫，天仙是紫，这本是神道划分，用来划分气运也说得通。
　　气运池一安置好，九散人都有一种莫名的感觉联系更深，并且灵魂有什么虚浮之物终于稳定下来。
　　然后录命牌，点金灯。一切礼成后又敲钟三十六下。这才算结束，然后就是晚宴了。
　　九散人都身着礼器，就没有去敬酒了，宴会后就是喜闻乐见的收徒环节，开府立派最重要的就是收徒。
　　岛上检测出灵根又愿意修行的都一一摂形照影，用二阶问神符问过，发下道心誓言成为北玄门第一批普通弟子。
　　北玄门初立派没有分得很细，只有普通弟子和真传弟子两种，分别要以修为，善功，德行来评估。
　　如若以后成为了金丹大派说不定有分杂役，外门，内门，真传之别。
　　其中水娘娘只让自己女儿给自己行了师礼，方婆婆收了她的后辈方玉，陆灵成收了白振和侄孙女陆云霞。
　　马头喇嘛收了从买来人口中测得有灵根的一个少年叫林东来的，有一寸六的土木灵根。
　　刘畅收了个弟子也是他的族人叫刘远的有一寸七的金木灵根，还收了陆家坳的陆中秋，李东收了后辈李三广，还有陆朗逸，晋光收了黄菊花和一个叫晋姜的后辈是一寸六的风火灵根，姜炼收了姜涛一个有一寸八的雷火灵根，还有陆海河。
　　张屠只收了个张姓后辈叫张莫非的是个三阳之体，一寸四的金火灵根。其它人灵根都是一寸出头，只因差得一点点就没被选中。

基本设定
　　修炼等级，先天，练气，筑基，紫府，金丹，元婴，元神，渡劫，天仙，丹阵符器，九阶三品，与修为一一对应。其中，练气十二层，三层初，六层中，九层后，十二层是筑基不成，堆积法力，又称大圆满，筑基九层，紫府九层，金丹九转，元婴九层，元神则有化身，法身（法相），应身，三种变化。
　　特殊世界观，修行需要灵脉，一样分九等，有大中小之辩，小型供养三位同阶级修士，中型，可供养十位，大型则可供养数十位不等。
　　特殊设定；灵根，，即修行资质，按五行三奇分，不光看属性，还检测长短，最长为四寸九，一寸二以上为下品，两寸四以上为中品，三寸六为上品，低于一寸二为伪灵根。
　　天地灵根，由灵植得造化而来，约等于灵脉，但有其他功效，例如，拥有属性，聚集同属性灵气，二可参与天地大循环，净化污浊之气，延缓杀劫，魔劫的作用，三可镇压气运，汇聚仙道功德，四可镇压大地，以免地动之劫。分先天后天，先天已尽，多为后天，有四品。先天灵根则是凝聚先天之气，又称仙灵之气。元神修士开始转化。
　　物价：练气期物品不超过一千下品灵石
　　筑基不超过十万下品灵石
　　金丹不超过千万下品灵石
　　元婴
　　元神以物易物或用上品灵石补差价。
　　货币：灵石，灵石矿产出，分下，中，上，灵源。四类，用尽后可回收，埋在灵脉下，可缓慢充能，并促使灵脉升级。灵源可直接产生灵石矿是矿母。
　　灵石置换为1：100。但有浮动，中品汇下品一般在一百一左右，上品汇中品在一百二左右，上品汇下品则是一万五左右。
　　除此外，灵珠也为货币，此为灵蚌所产，可保存百年，灵气温润。一阶灵珠一千颗相当于一块下品灵石，二阶下品十粒为一块下品灵石，中品一粒为一块，上品为一粒十块。三阶以上用来炼器，产量不高，不具备作为货币的特质，而是商品。
　　灵珠很大限制，不可代替灵石进行布阵，不可切割，破损后灵气很快泄露，优点：产量大，可再生。（由龙族和大宗门推广，金丹门派才可以开设蚌厂）
　　货币二：玉贝，龙族所用货币，为灵贝所产。等同于下品灵石，龙族开设深海贝厂。不同蚌类可活，贝类三年一批。故质量都差不多，且玉质在灵气用完后依然可做为玉质加工为珠，种入蚌内生产灵珠。
　　宗门都有直辖地，保证凡人安定，收徒一般都是辖地直收。杜绝魔修。
　　大小宗门关系如同大小公司，除非是子公司，一般不为上下级关系。但在战时（指魔修，妖修）有强制征召的权利。
　　关于夺舍：夺舍等于魔修。对夺舍的打击很严格。高阶修士只能转劫，低阶修士不具备夺舍条件。
　　鬼修很少。
　　一般威胁：海中妖兽，敌对势力，魔修，海盗。
　　关于杀人夺宝：在坊市，仙城，宗门直辖地是不允许的，一经发现严惩不贷。但是大海无边无际，总有人做。
　　关于贸易：连接各个坊市，宗门的是，近处：蝠鲼，驼鲸，小中型宝船。远处：传送阵，大型宝船，太古鲲。
　　此界有大陆，但相对海洋很小，称为洲陆。岛屿占多数。
　　除了陆上居住，还有水府，是用辟水宝物在水底有灵脉处开辟一处地方，优点，隐蔽，缺点，易受妖兽注意，且凡人不可进出。有些坊市，和仙城是在水底的。
　　有异民，与人无异，脚趾生蹼，皮肤黏湿。可在水底待一个时辰不换气，上岸后任需水，可修行。是在水中进化来的人。
　　关于龙族：龙族数量少但是龙种多，纯正龙族出生紫府期，成年后元神。（龙要五百年幼儿期，五百年少年期，五百年青年期。）
　　关于心境（练气进阶筑基是需要一定心境的，紫府开辟具有危险，有意识错乱，心魔丛生的可能。金丹开始会有域外天魔阻道。）
　　关于突破筑基：自行突破
　　服用筑基丹，服用开窍果。
　　突破紫府：自行突破，使用纯阳温玉，六根清净竹，雪魄珠。
　　突破金丹：练就外丹勾引丹气，结下三品金丹
　　服用三元丹（人元金丹，地元金丹，天元金丹。）可结中上品金丹。
　　自行结丹，全靠个人，极大可能会有失败可能。
　　九品金丹（九品散，八品碎，七品裂，六品有垢，五品无光，四品无韵，三品金无漏，二品九窍开，一品紫气生）
　　元婴是金丹由中丹田移行紫府，三魂中人魂感应收拢地魂。因地魂自幽冥中现，常有阴风自内吹起故有肉身僵死可能。同时还有天魔阻道。故有些修士放弃肉身，只修元婴，突破后再炼法身，但无法突破元神，同时转劫需要一把没有见血的七阶元神法器。金丹法力，与人魂相交开始孕化，地魂是相当于投胎入此胚中，渐渐化为婴儿。短者几日，长者三五年，同时可以开始炼制本命证道之器胚，突破元婴可以炼制神婴丹，服用人参果，仙玉。
　　元神是元婴地魂阴阳交感，自九天罡气中吸引天魂，常有天火相随，若无克制之法，会烧化元婴，必须尽快转劫，否则有散魂之厄。三魂经天火炼就合一，化为元神，此时无有肉身也可追寻大道。元神自元婴长大，可炼就法相，突破元神可服用转仙丹，使用先天紫玉，元神木。
　　渡劫指成仙劫难，在证就天仙道果之时，有三，天劫为九霄天雷，地劫为他化天魔，人劫为因果消弥。度过后便是天仙，开始打磨，完善道果，等待飞升接引，或有仙界符诏的可自行飞升仙界。（有称金丹为飞仙，元婴为大地游仙，元神为真仙。）渡劫不成天仙但转化了元神，孕出仙气者为散仙，可继续修行，度散仙劫数，增长法力，九次劫难后一样可炼就天仙道体。
　　有开辟仙天者可待在仙天中不飞升。但会应劫，每三千年一次，可收弟子（气运之子）来应劫。一般天仙道果圆满后会自行感应到仙界，自主进行飞升。如不脱离此界，此界末法时，天仙会天人五衰，被抽取本源延缓世界毁灭。
　　关于丹器：五阶丹药出炉会自己凭借一股丹气逃跑。以逃脱被服用的可能。五阶法器炼出后可能会袭击炼制者，然后飞走。
　　关于神道，本界只有水神，雷神道统，但也融入了仙道。
　　金丹开始炼制本命法器，为护道之宝，最好使用可升级材料（先天宝材。）
　　元神开始能修炼大神通，金丹可修炼小神通。
　　关于神通：是由法术进阶而来，如阴阳离合神光，是由两个小神通玄阴地磁神光，和纯阳大日极光合成，而玄阴地磁神光是由，三道紫府法术炼就，玄阴大擒拿，地煞行气术，两极雷磁光。而三道紫府法术又由筑基法术分别练成，如玄阴大擒拿，由一气擒拿和玄阴大手印组成。筑基法术也由炼气期法术练成，如一气擒拿由，一气大手印，和御物术两种法术结合而来。
　　关于异类化形：异类化形有两条路，一条是凝炼妖气，锤炼妖体，得道元神时，由天火烧去皮毛化形。二是分批化形。筑基时炼去横骨，紫府时炼化妖身，金丹时候借力自然雷霆洗去妖气。化形为人，但要重新修行，此为慕人之异类。还有是上古化形丹也可点化人形。
　　关于道兵：无论魔门道门，总有斗争，光靠弟子，难免会凋零，故豢养道兵。
　　道兵分四等甲乙丙丁，甲等为外道元婴道兵，乙等金丹，丙等紫府，丁等筑基。
　　龙族道兵最多，有数支甲等蛟龙道兵。
　　关于涵壬界天地结构，为阴阳结构，非三才结构，地界与冥界，其中冥界轮回不全，故本界大循环不能净化戾气，堆积化为炼狱与血海，催生出魔头来。天罡大气有九层，九层外是天地胎膜，胎膜外是混沌界河，有无尽域外妖魔。混沌界河外是无尽虚空，横度虚空可往外界。地壳九层，有无尽阴魔，煞魔，浊气，地气，有些地壳裂缝连接冥界。
　　九层地壳核心为真灵烙印生命星辰造化精核，还有先天轮回，先天大地之宝。

第五章发展定章程，陆灵成炼丹脱凡骨
　　这场宴席持续了五日，但玲珑阁掌柜的等人在收完弟子后就走了，留下的都是低阶散修，要给陆灵成上一课。
　　可是这些一阶灵物又能贵到哪去，故留他们吃了两日，留下个好名声，做个积善累德的正道门派，日后也不至于墙倒众人推。
　　所谓得道多助，失道寡助就是在日常中体现，积攒口碑是比修行难的。
　　然后就是清点随礼了，有二阶下品法器二十三口，法衣十五套，二阶下品灵草各类三十九棵，二阶中品灵草各类十三棵，二阶上品灵草两棵。
　　丹鹤一对，白鹿一对，金鲤三对。
　　灵石两千三百六十枚。
　　二阶下品灵茶十斤，二阶中品灵茶两斤，二阶中品灵酒两瓶。
　　二阶下品灵果树苗二十颗，二阶中品灵桃树苗一对。
　　二阶中品阵法五套，二阶上品阵法一套。
　　二阶下品青和米培育之法一件，二阶下品金芽草培育之法一件，二阶下品黄唇鱼培育之法一件。
　　一阶灵珠十八箱，二阶下品灵珠三十颗，中品五颗，上品一颗。
　　二阶下品灵谷各类两千三百斤。
　　还有一些其它的东西不好记件。这些都记入公帐。一些不入库的如几种仙禽瑞兽就放养在山上。不能久放的如灵谷灵茶则会折算为供奉。
　　比如灵谷，普通低阶练气弟子一个月领二十斤灵谷，至于灵茶灵酒就用来发放掌门长老，迎宾迎客了。或者弟子可以用善功兑换。
　　门中善功与灵石比例为不对称兑换，一善功换一灵石，两灵石换一善功。
　　但门内善功兑换功法，法器用善功的话比外面要便宜三成，一促进了弟子努力赚善功，加强了门派建设，二聚拢了灵石，建立善功的公信力，让弟子认为善功比灵石值钱，三去除了结构臃肿，物价不稳定，所有东西都明码标价，四是保证了普通弟子没势力没灵石也能通过为门派做贡献来换取善功从而修行，提高了公平性和门派凝聚力。
　　而收来的灵石用来干嘛呢？
　　八成用来采购物资，大宗订单往往价格会优惠很多，这样发放到弟子手里其实产生了差价，这些差价盈利就是门中的俸禄。
　　收集一成储存为紧急资源做百年大计，非存亡之际不得启封，若有大劫降临，也可做东山再起之物。
　　一成埋入灵脉，升级山门道场，玄龟岛上这么多人修行其实有些超出二阶上品灵脉的负荷，这些灵石会在阵法下融入灵脉，大概每月投入在几百灵石上。不能过多否则灵脉突然升级会引发地动，地底煞气没灵脉镇压，爆发出来不晓得要死多少人。
　　同时用完的灵石是不会碎的，只是没有了灵气，可以在灵脉内充能，不过时间很长大概要几年才能将一块下品灵石充满，但可以充很多块，所以可以埋入很多空白灵石的，只是会放缓灵脉升级脚步。
　　但只埋不挖的话，却能人为控制灵脉走向，也更符合灵脉自然生长的规律，一半宗门都双管齐下，一般是灵石和空白灵石按比例埋入融合灵脉。
　　陆灵成已经和其它八位掌老商量了，前期在精不在多，买了驯养玄龟的法门，前期买两头蝠鲼，后期驯养个几十头玄龟作为驼兽，由刘畅，晋光，李东，姜炼四人，干老本行，在各个小岛屿上跑商，拉货。
　　同时加紧培育岛上灵田灵药，灵果树，这些由方婆婆水娘娘配合布置阵法帮助灵田执事，那个蓝白公的弟子，叫钱大通的修士和雇佣来的灵植夫，灵农进行灵田的开辟改造。
　　经估算，三年才能进行种植灵谷灵药，可开辟二阶上品灵田一亩三分，二阶中品灵田九亩七分，二阶下品灵田四十八亩四分，一阶灵田总共有一百二十亩，可以种植半灵药，普通人参灵芝什么的，这些可以炼制辟谷丹，养气丹之类的丹药。
　　张屠则和马头喇嘛要在海上讨活，要养殖灵鱼，要降伏玄龟，收集灵卵，打杀海里闯入的妖兽。
　　陆灵成则要炼丹，说起来他二阶上品水法炼丹师的身份才是财源，不过水法炼丹由于要淘洗灵药，沉淀杂质，水中化药，等步骤，一份丹材料，最高明的火法炼丹师可以不错误的炼出十二粒丹药来。
　　但注定有数丸下品，然而只有中品灵丹才能服用，因为下品灵丹杂质太多，就算其它品质也要用寒玉瓶来放置，化解火毒。
　　但水法炼丹最高明也只能练出八枚灵丹，优点是杂质少，药力温和，缺点也明显，不能炼制火属性丹药，不能炼制需要狂暴药性的丹药，存在药力化开不能收拢的可能。
　　这也是陆灵成炼丹一次只能出三四粒丹药的原因。
　　水法炼丹对丹诀，神识要求比火法要高一些，同时要精通药性，因为是先调制成药水，药水都调错了，怎么能成丹药呢？
　　不像火法药材一样一样加还有补救的可能。
　　不过水法炼丹价格是比火法炼丹要贵的，全凭没有杂质，药力温和的卖点，一般一池丹药能成两颗就抵了成本，三颗就有赚。火法要四颗（不是下品）才能抵消成本。
　　陆灵成当务之急是炼出一批排毒，易经洗髓的丹药，来让弟子门从凡躯体吃了要拉改变为无垢之体。
　　毕竟哪怕天天吃一阶灵米都是不需要拉的，修行界有句俗话，要想不死，肚中无屎。
　　修行辟谷指不食浊气，体内要存清气，灵气是轻灵之气，不然也不能让人飞天遁地。
　　所以辟谷才是修行第一要义。修到金丹就连灵谷都不用吃了！
　　许多门派有服食之法，看似不是辟谷，但也要看服食的对象，基本是无形之物，甚至都未必存在。
　　只是他们自己观想自己在服食，比如服食云霞之气，日华，东来紫气，许多东西本质是水汽，是光，但到了后面他们可以直接用法力发出神光，这就是炼假修真。
　　再说此类功法还是比较高级的，低阶散修都接触不到的。就只能吃灵谷，服用辟谷丹。
　　陆灵成炼这种丹药就不需要一份材料一份材料炼制了，这种排毒的丹药有许多种，多是一阶上品到二阶下品之间，但是价格比较贵，和能助长炼气初期修为的丹药一个价。
　　只有排空浊气，内毒才能去感应灵气，步入修行，许多凡人没有灵根，却也能修练到先天境界，这个先天指的是胎儿状态，而这个境界精髓就是养生，排毒。
　　陆灵成不可能让这些刚刚还是凡人的弟子去辛苦花费许多时间去在先天上消耗，要尽快让他们修到练气一层，投入劳动，特别是灵田开辟，和渔场养殖。
　　丹药名叫易经洗髓丹，这种丹药只有黄豆大小，配合每日服用灵谷有奇效。
　　一般单独修练养气功法要三年左右有灵根的人才能成就先天，在环境灵气充足情况只要一年，服用灵谷只要三个月，再服用这种丹丸只要十几天。
　　而且因为是水法炼丹，几乎没有副作用。但这练气期后就不能这样干了，容易根基不稳，每次晋级都比别人少几分真气，到练气后期凝炼法力的时候，就会发现少得可怜，根本不能破开玄关，步入筑基。
　　刚好随礼单上有合用的灵药，陆灵成就开了灵池，炼化丹药。
　　主药是易经草，这种草是由狼骨草变异而来，凡俗偶尔可见，是一种一阶上品灵草，然后是一阶灵参，一阶灵珠磨成的粉沫，二阶下品的洗髓花。
　　这种灵花是筑基丹的三十六种辅药之一比较贵，但这里用量极少，也是要研磨成干粉的。然后就是化合藻，这是用来调和药性的。
　　君臣佐使，各居其位。
　　陆灵成信手拈来，在池边运用丹诀，先是淘洗药材，去除凡俗，只留灵萃，然后就池中化开融解，然后点化，开始沉淀杂质，到这一步留下的就是丹水了。
　　去了杂质后，池水开始阴阳旋转，陆灵成每打入凝丹诀一次，就会有药力凝成一枚丹胚，在水中沉浮旋转，因为这次放了十份材料，故药力很浓，陆灵成足足打入了四十七次凝丹诀才不能再凝丹胚。
　　然后是悬丹术，丹药在水中会吸引药力，不断沉浮旋转却不会改变位置，如悬空中。
　　然后就是等了，等到丹药成形，就打入收丹诀收丹就是。
　　这灵池与丹炉是一样的，越久越有价值。这口灵池初次练丹就一口气练出四十七颗，日后陆灵成的成丹率说不定会提高到五成。
　　这次一共要练到五百丸左右，因为个人天赋有高有低，有些人都三四十岁了，服化谷精这么多年，自胎儿时的先天之气是很难找回了，只能从无到有，刺激发生。
　　故有些人会脱发再生，落齿再长，毛孔消失，还能回春，只是都是在补不足，不能再去损耗了。
　　因此要有坚定信念，否则修行第一步都要耗费许多资源，而陆灵成这，无疑是没有免费的提供！
　　自他们修行起，服用一颗要算一颗的善功，这样才能从一开始就让他们愿意劳动去返还善功，而且说不定还能自己去想生财之道，挖掘修真百艺的天赋。这是一个良性循环。
　　这一池炼完陆灵成并没有继续炼下一池，他要打坐回气，同时要揣摩炼丹，积累经验。
　　他的炼丹传承同样来自散修，原本只有几种丹方，但有前辈的厚厚的炼丹手记，把这几张丹方基本该犯的错都犯了，陆灵成才能慢慢炼丹成功，所以他也有随时做炼丹笔记，心得的习惯，为的也是让后面人少走弯路，留下一份传承。
　　回思过后，陆灵成觉得可能化合藻能多放一点，可能能多凝几粒丹药。
　　等陆灵成第二次水法炼丹时就多放了一成化合藻，结果成丹只多了一粒，还比其它丹药小上一些，化合藻的确有一定作用，但多出一份只多出一粒多少有点划不来。
　　化合类灵草种类繁多，但有的化合率高，有的低，这和成丹多少直接挂钩，化合藻是一种低阶丹药中最常见的，也是极为便宜的一种，长在海中，取材方便，其地位如同中医中的甘草，是万金油的佐药。
　　陆灵成便想换成合气芝的孢子，这也是一种化合类灵药，但改了丹方一般，陆灵成就一份材料一份材料地炼，也能成丹但区别不多，十次共炼出了四十三粒，还低于化合藻。
　　陆灵成就又看其它材料，又对比传承中的丹方，这炼丹的成丹率还和灵药的干湿，生长年份有关的，和炼丹者的技巧也有关的。
　　陆灵成又分别改了一下凝丹的手法，和点化丹水的时机，发现和点化丹水的时机有关，还和凝丹诀的速度有关，这就相当于厨师的火候，这是很难去练成的。
　　炼完这五百丸易经洗髓丹后已经过了八天，弟子们都已经熟悉了养气功法了，开始吐纳，有这个基础就能服用灵丹而不出丑了。
　　若没这个基础，极有可能丑态百出，弄得污秽不堪。
　　接下来是养气丹，是一种先天期到练气一层都有用的一种灵丹，功效在于感应气感，壮大真气。这个就比易经洗髓丹简单多了。
　　练成之后就发放到弟子手中，每日检验其修炼进度。
　　变化最大的是那些成家立业多年的弟子，本来是壮妇，油男的纷纷回到了年轻时的样子，手上的老茧脱去，皮肤变光滑。
　　一时间就有人阴阳合化，不得养气要意，浪费精髓，进度比别人慢一截。
　　陆灵成也不点明，反正都是记录了善功的，欠得多，干活就要干得久。
　　这些丹药陆灵成都是只比外面便宜三成折算成善功为五点善功一粒，别人吃十粒，他要吃二十粒，然而普通弟子每月就十点善功发放，其它都要自己赚的。
　　去帮忙开垦灵田算一个月二十善功加二十斤灵谷，三粒黄芽丹，照顾果苗一个月十五善功加二十斤灵谷一粒黄芽丹，照顾渔场，一个月二十善功，加二十斤灵谷三粒黄芽丹，毕竟劳动光荣嘛。
　　当然各自弟子各自督导，水娘娘女儿早有修为这是不算的。其它人中，陆云霞花了十二天成为练气一层最快，方玉十二天，白振十二天，其它人最晚的花了三十天。
　　是以为灵谷是免费的分给家人吃了，陆灵成也不提醒，这也是人之常情，不过却不能容忍，因为这是在损害门派利益。
　　所以陆灵成就把灵谷按三善功一斤计算，而发放到他们手里是每日一斤的额外供应。让他们知道什么都是有价的，不能钻宗门漏洞，当蛀虫。
　　这一下他们起码要白干几年，不干还会有执行门规，而北玄门的门规完全是围绕宗门利益来的，这种欠债不还是要贬为杂役，永不录用的。
　　但这种行为是良性的，如果要全家都过上顿顿有灵谷的日子，就得极其努力修练，努力接任务，赚散功，万一生了个有灵根的后代就更得拼命去供养他修炼，不让他输在起跑线上。
　　这也是附庸家族的开端，当宗门与家族纠缠不清地时候就有可能是衰败的开始，同时也有可能是兴盛的开始。因为存在竞争。

第六章，弟子身陨遭劫难，金镜炼魔初显威（一）
　　话说弟子们都修行到了练气一层，甚至养气功法都流传到了其它凡人手里，掀起一股修仙热。
　　但部分弟子得知这些日子发放的资源不是无偿的后就大感委屈，张屠这个曾经的匪徒，如今的执法长老，自然能镇住这些人。
　　陆灵成就出来唱白脸告诉他们减免了很多了，又将这天下没有白吃的晚餐的道理告诉他们，显然是先威吓，再安抚，最后讲道理，一套下来就让人没了怨气，反而觉得自己不对，宗门大度。
　　这些弟子会在干活的时候学习法术，如在海上干活的就会学水行术，防止淹死，种地的会先学震灵术，小云雨诀等法术，照顾果树会先学金针术，青木造化诀等法术，同时将选定功法。
　　北玄门能开府，基本功诀还是有的虽然只是散修中的大街货，但都是有人突破筑基验证可行的。
　　其实除了寥寥数人陆灵成觉得可以培养的，会传授战斗功诀的，其它弟子都要自己有觉悟自己去学，毕竟陆灵成等人想把大部分弟子培养为生产，后勤单位来保证少数人的道途通顺。
　　普通弟子坚决维护门派核心利益，核心是谁，是能突破境界的少数人，他们强了，门派才能强大，庇护那些低修为的大多数人。
　　这就是修真界门派立身之初的思想。这本质而言并非剥削，而是强者与弱者的共生与互惠。
　　陆灵成心底还是想突破筑基的，散修很难得到筑基丹，或者自己炼就，因为它是三阶上品丹药，一般要四阶炼丹师才有把握一次炼成，因为材料太珍贵了，主药是三阶上品的灵紋金芝。
　　而这种灵药，一百年是二阶灵药，三百年是三阶灵药，五百年是四阶灵药，八百年是五阶灵药，一千二百年是六阶灵药，分别是各个阶段破境丹的主药或辅药。
　　而它成长环境又严苛，要处于阴阳分隔之地，生长在富含金气的玉石上，而且对灵气感应极敏感，只能高不能低，稍微低了就会长残，药性就会对不上年份，白白照顾了许久。
　　一般只有金丹门派的药园有专门培育此药，几年可以收割一批，市面上流传的筑基丹就是他们发出来收割散修财富的。
　　其它的丹药或有破境之效，但远不如筑基丹，散修若有辅助筑基之物，多半是这种。
　　陆灵成七年前突破筑基时就用了一种叫碧魂通玄丹的丹药，玄指玄关，打通玄关，可以进行内循环与外界灵气的交互，法力大增，修炼不会如同练气期一样一两个时辰就会过尤不及。
　　而且筑基筑基，是铸就金丹之基，会灵气灌体，这时候连骨髓都会被滋养，这也是寿元从练气期的一百二十岁极限到筑基两百四十岁极限转化的由来，从此才能开始庇护家族，宗门。故也称筑基是成仙之始，长生第一步。
　　但也正是因为玄关打开，灵气灌体，才会有极高的失败率，不能化合灵气，引导其正确走向，完成肉身洗炼，轻则筋脉大损，中则走火入魔，重则爆体而亡。
　　陆灵成七年前还没到灵气灌体这一步，他玄关没打通，只打通了之前的窍穴。故能修到炼气十一层，十二层。
　　有些打通了玄关的，但没能完整通过灵气灌体的都会有寿元上的改善，但由于经脉丹田破损，灵气会泄露，修为反而会慢慢下降，如果瘫痪了更麻烦，要多受罪几年，等灵气漏光了，肉身就会极速衰老。
　　故筑基丹是安抚灵气暴动，修复经脉，恢复神识多种功效合一。
　　许多散修不靠筑基丹筑基其实是有大勇气，大毅力的，如果成功了，那他还身怀大气运。
　　陆灵成建立北玄门很大一部份是为了收集筑基所需灵石，其它八散人也基本是这种心思，九个人只要有一个人成功了，就能为其它人更快地收集物资，更何况还有筑基经验和感悟，那是真正的真传，外界不会流传的修行之密，买都买不到，只能一个个积累。
　　大宗门不为筑基发愁，甚至可以量产，除了筑基丹外，就是因为有完整的大量的筑基经验和感悟，有金玉在前路途是平坦的，而散修只有自己摸索。
　　他们甚至不知道有时候筑基在有些人眼中只要知道真传一句话，就能解开七八成的困难。这也是为什么有些功法仅仅是一百来字的口诀，却能修练到天仙，因为修行关窍全在里面了，只要根据这个关窍修炼，你都可以自己创造功法，称宗道祖都行。
　　这也是散修可怜之处了。他们功法有些动则万字，却尽是些“假传”绕了许多道，甚至走错了道，如此就让魔修有了生存空间，毕竟许多人为了长生，是不介意化为魔头的。
　　但此界毕竟还是仙道做主，神道，人道都靠边，更何况魔道。一经发现，魂魄都要打散。
　　陆灵成估摸着他七十岁前不再拼一次，他就没有机会了，本来六十岁就开始会开始肉身衰败，但陆灵成修练的是天地不老长春功，有延寿养生奇效，可以锁住生机。至少筑基的时候能恢复到巅峰状态，但到了七十岁左右，功法也挡不住岁月的力量。
　　更何况越老越胆小，可能不会为了一个虚无缥缈的筑基成功可能放弃已经确定的几十年寿命。
　　陆灵成见过多少散修如此，雄心壮志全无，只把希望寄托后辈。
　　陆灵成现在有不成功便成仁的想法，但七十岁后，感觉到真正的衰老，对死亡就会更加恐惧，如此只是一个守尸鬼罢了。这算什么修士？
　　陆灵成接下来的日子就是修行，炼丹，关注岛上发展，弟子修行情况。
　　他对收为门下的弟子，对孙侄女陆云霞是抱着让她安稳的想法，但对白振他却抱着一定要培养为筑基的想法。因此不时会指点他一二。
　　白振的确是个好弟子，除了去开垦灵田，就是修行，修行完毕会来找陆灵成询问修行上的问题，还会主动要求掌握战斗法术。
　　白振对陆灵成更是尊敬与感激，相比陆云霞只和他弟弟陆临邑亲，却对他有种陌生感，虽然只是小孩，但也可以看出并不适合做宗门弟子，只适合做陆家族人，庇护陆家人。
　　这也是陆灵成的初衷，但与他道途无益，能做衣钵弟子，全心尽孝的只有白振，所以陆灵成也把他当成自己的儿孙来看的，只是不表露出来，甚至更加严厉。
　　白振修成练气期一层后陆灵成就对他讲坚决不能服用增加修为的丹药，要全靠自己一点一点吐纳练就。他也不问为什么就听取了。而陆云霞却还小，心性不全，并不如白振那样努力修行，陆灵成也不会这么早跟她讲。
　　这日，陆灵成潜心修行，却听闻到有钟声三响，这是召集警戒之意就破关往宗门大殿赶去。发现敲响大钟的是马头喇嘛，他一张马脸极为严肃，不时皱眉。
　　陆灵成问道：“怎么了，何事敲响此钟，将我们叫来？”
　　此时刘李晋姜四人不在岛上，出去跑商去了，只有五个人。
　　马头喇嘛道：“先将大阵祭起，附近可能有魔修窥视！”
　　陆灵成一听就知道事情严重无比了。立即点头将海潮云雾大阵中枢激活，放入灵石，阵法从基本状态化为了防御状态。
　　马头喇嘛道：“有两个在海上渔场干活的弟子失踪了！”
　　陆灵成一惊。渔场设立离岛不远处，三座岛屿相互拱卫，离其它岛屿最近也有几十海里，更何况没有船只来往，炼气一阶弟子不可能走远。
　　若说有妖兽，第一时间就会被渔场阵法感应然后被张屠和马头喇嘛击杀，防止其吞噬鱼苗。
　　无故失踪的确值得思考原因并重视，而马头喇嘛说可能有魔修那就基本上是八九不离十了。
　　陆灵成马上就想到了之前开荒灵龟岛时打杀的低阶魔修他们口中的传功使，心想我们九人竟然一直没把这件事放在心上，实在不该。于是说道：“张屠还在在海上巡查吗，叫他赶紧回来，此次怕是来者不善，是我们北玄门的立派劫难。”

第七章，弟子身陨遭劫难，金镜炼魔始显威(二）
　　马头喇嘛听闻立马传信给张屠，不一会儿，水娘娘，方婆婆也来了，等到张屠从海上过来就开始询问事情经过，张屠本来就面如张飞李逵，此时面色更是难看，本来一共就不到三十个弟子，在他手上出了事情。
　　张屠道：“当时我在海上感应到有一头二阶上品的银背海鲨，便叫马头喇嘛守着，独自去猎杀妖兽。”也就是张屠艺高人胆大，是从匪徒过来的战斗力不俗，一般练气后期修士哪敢在海中与二阶上品银背海鲨搏斗，这可是极为凶残的肉食妖兽，在海中更是力大无穷。
　　此时马头喇嘛接话道：“不久我就感应到有一头，斑斓海蟒过来了，那雇佣来的牧渔师不过练气五层修为，我不敢让海蟒进入渔场，便与它搏杀，费了九牛二虎的力气才制服打杀了它。”
　　水娘娘皱眉道：“这其中有蹊跷，说不定是魔修的分瓣梅花计。”陆灵成道：“目前不好下定论，还是将大日炼魔金镜请下来吧，如果事情严重还要往星沙坊市告知消息，让其它人警惕，不要让魔修有可乘之机。”
　　方婆婆道：“现在还不要告知他们家人，以防岛上恐慌，但我们还要警惕，魔修是不是已经在岛上了。”方婆婆说言极有道理，魔修凶残狡诈，更是在这些年人人喊打的时候学会了伪装。一些魔修弟子言语之间就能种下魔种，那些弟子不晓得他们所见所闻，心中所想皆被人窥视，关键时刻，还能被控制身体。如果岛上混入了这么个魔种，只要他并没有修炼魔功，大日金镜是很难发现的。
　　陆灵成道：“还有可能混入凡人中间，这也是不能忽视的。同时如果弟子是被魔修抓住，那么就很有可能将岛上情况摸得一清二楚，随时会发难，我们此时不能分开太远，更要随时准备进入战斗。”
　　张屠道：“只有千日做贼，哪有千日防贼？得将计就计引他出洞。”
　　陆灵成看向他：“你有什么计策？”
　　张屠嘿嘿一笑，道：“当年我做匪修的时候知道海盗会谴派啰啰到商船上踩点，看有多少货，有多少修士，能不能动手，都是伪装成乘客或小商人，他如果上了岛，要摸清岛上有什么宝物，阵法威力如何，肯定会有意无意地往这些地方去，就算不能成功，也可以规划逃跑路线，只要盯紧这个，那就十有八九能抓到他了。”
　　马头喇嘛却担心道：“魔修如同毒蛇，最善蛰伏，万一一两个月不露痕迹怎么办？”
　　这时候陆灵成道：“他要是蛰伏最好，我可以暗中用金镜定魂定魄，一一排查，魂魄有异者，必然就是，若实在不行，就放出话来，说已经用大日金镜察觉到了魔修跟脚，诈他一诈，无论真假，他定不敢赌，如此就不怕他不露出马脚。”
　　如此有了定计，几人就放开了阵法，一切如常了。但其实用了十二分心眼，来看可疑之人。
　　忽南印本来是星沙群岛讨生活的一个普通散修，因为根骨太低只有刚刚半寸的灵根，这辈子能在死前突破练气四层都难，六十多岁还只是练气三层。他接触修行已经四十多年了，当年也是一腔热血觉得就算灵根很差，也不要紧，只要足够勤勉，足够努力也是有机会筑基的。但此人运气不佳，道途不顺，加上贫穷，买不起灵谷吃，初期只能卖苦力，在码头搬货，他自命不凡，觉得自己不会一辈子只是个脚夫，很少和其它人说话，因此被任为孤僻，但在码头干活是要抱团的，不抱团就会被剥削到骨头都不剩，他全然觉得没必要，于是工钱比别人少了一半多。
　　忽南印自然是不服气的，就去找管事的理论，但周围工友没人为他摇旗助威，没有声势，就被打了出来，他一个先天都没修成的凡人怎么打得过，断了腿，吐了血，爬走的。暗中发誓三十年河东三十年河西。但就此他就歇了半年多，因为没钱买续骨灵丹，还成了跛子，再去码头，人家觉得他干活不利索，本不愿雇佣他，他在找了一圈后，没有活干，不是嫌弃他修为低，就是觉得他灵根短，腿又是跛的，不能胜任，只好在码头求人，说不要工钱，只要给吃灵谷就行。码头干活都会包两餐，本来就是灵谷饭和一阶灵菜，他就是相当于白干，毕竟每天都要煮这么多饭，炒这么多菜。如此干了五年才成了练气一层。但他仍然不死心，再某次喝了灵酒后和人说了当年被打的事，颇有怨气，又说将来要如何如何。当年那个码头管事已经高升了，自然有人巴结他，在有心人的传播下，果然出了事。
　　那日忽南印，在搬运货物，就见一群人乌压压地走来，他还不知道发生了什么事，就见人群中领头的是他记了五年的仇人，再一看旁边拘谨尴尬的人，是他结交的工友。一时间大感悲凉，只觉得大夏天的浑身发凉。
　　那管事的笑道：“你就是忽南印？”嘿嘿两声后，三角眼眯起来，他胖乎乎的，看似一团和气，但接下来一番话却让忽南印忍受了奇耻大辱，直接令他心灵幻灭。
　　“你说我五年前叫人打断了你的腿？嘿嘿，我这人做生意一向与人和善，你别认错了人，坏了我的名声。”旁边立马就有人附和：“说得对，五爷每日掌握港口价值几百万灵石货物的吞吐，肯定是有人眼红了，叫些不知好歹的奸人来陷害您！”就有一群人道：“是啊，是啊！”如此扭换乾坤，颠倒黑白。忽南印只觉得双目所见，人非人，物非物，一片黑白。
　　此时就有人来问责，把他羁押拿倒在地让他跪着，问道：“是谁指使你的？快说！”
　　忽南印慘笑道：“没有人指使我，五年前，他叫人打断了我的腿确有其事。”
　　“放你娘的狗屁！”旁边就有人扇了他一个巴掌，如此当庭广众之下，他双目欲眦，眼睛已经血红。
　　那五爷才假装喝斥：“干什么？怎么还打人呢，想坐实谣言坏我名声呐，这我可不答应。”
　　就走上前去，站在忽南印身前，俯视忽南印，突然笑道：“这位道友，你说我叫人打了你，我怎么不记得了，可有证据呀，不如你仔细讲讲，在场各位也不是不明是非的人，说不定能帮你平冤昭雪呢，哈哈。”
　　忽南印，此时失魂落魄，尊严尽失，这个五爷此言不异于要将他的伤疤活生生地掲下来給众人看，他的事，他自认为是奇耻大辱，在外人看来不过是笑话与谈资。
　　但他抬头，看见有几个人露出恻隐之心，忽然生出几分希望，或许在场之人，能有能为他主持公道的。就缓缓开了口。
　　但注定让他失望了。
　　只见他说完，全场安静，只余那五爷发冷的声音：“你说我为了区区几颗灵石，叫人把你打了，或者说，你说我堂堂地一个码头二把手在贪污你们脚夫的工钱，你有几个钱值得我动心的？让我想想，五年前……哦，一天包两顿，搬一千斤一个灵石，真是笑话，我看你是昏了头，认错人了，我的人只打那些无理取闹的，毕竟我这里来讹钱的可不在少数！唔，或许你记错了，你是先被别人打断了腿，却想到我这里要一笔灵石，哎呀呀，假装工伤的人可不少啊，可我这也不是开善堂的呀，灵石还得一颗颗去赚呐。”又转身对周围人道：“哈哈，我看这位道友是认错了，不过当着这个机会，我还是要澄清一下，我们绝对不会贪污码头工人的工钱的，大家不要轻信谣言，必竟我们这港口关乎到几万修士的生计，每天吞吐量巨大，有人眼红是正常的，这些事，平时我也就当笑话听听，没想到今年竟然真的发生了，还发生在我身上。”
　　众人哄笑，如同雷霆不绝。忽南印只觉得刺耳，感觉都是在嘲笑他自不量力。一个个人，哪怕他不认识也觉得面目可憎起来。再看到那个和他亲近的工友，此时也不拘谨了，放肆地笑。于是他也就笑了，越笑越大声，笑得全场的人都觉得不该笑了，他还在笑。
　　旁边有人道：“怕不是疯了。”“可能吧！”“谁知道呢？真疯还是假疯。”“我看是真的疯了。”
　　忽南印没疯，疯的是这个世界，黑白不分，是非颠倒，他笑，是因为他得悟了，得悟的喜悦让他发笑。
　　或许是感到晦气，那个五爷道：“好了，放了他吧，我看他也是可怜人，给他几个灵石吧，但可怜人必有可恨处，今天是我碰到了，明天说不定就是诸位了。”
　　这一讲，其它人就觉得大约或许的确是这个低贱的散修在讹钱，目光或许有可怜的也变为了厌恶，必竟谁也不希望这种事发生在自己身上。但他们又有几个钱呢，大多是贫穷的散修罢了，也不知哪来的忧虑。
　　这件事很快成了星沙坊市的修士们茶前饭后的谈资，好几年都有人提及。
　　有些外来人或有耳闻，好奇心起来询问，他们就谈性大发：“唉呀呀，你是不知道，当时我就在场呐，那个散修啊……”至于有几个版本就无人得知了，必竟每个人都有自己的观点。
　　忽南印去哪了？他是谁，长什么样，几年过去了就没人记得了，只知道：“前几年，有一个穷酸的散修……如此，如此就疯了。”
　　忽南印去哪了呢？他得悟了，他要将他悟出的道理传播给世人，他有一个使命，唤醒那些装睡的人。
　　但装睡的人能唤醒吗？他悟出了什么呢？
　　但此刻，他是一个魔修，筑基魔修，曾经苦苦修炼不得突破练气四层的他成了筑基。
　　不得不说这是北玄门的劫难，只因为这个魔修要为自己得悟的理念奋斗终身的，至于为什么选北玄门，可能是因为那些练气一层就被剥削的弟子吧，必竟大多数门派练气四层才会放出来做事。可能想把他们解放，成为一名自由的魔修吧。

第八章弟子身陨遭劫难，金镜炼魔初显威（三）
　　忽南印是如何成为魔修的呢？这得从魔修传道的手段来讲了，一般是秘密性的小规模集会，一般会取个代号，上级传下级，同级不见面，分批传道，只有上级主动联系下级，下级联系不到上级，等级森第严，而且极为隐秘。
　　这些魔修有几个等级，第一级的叫魔主，他们内部称为圣主（有的是圣母），第二级是圣子.圣女，第三级是五方主教，是为南方魔教教主，北方魔教教主，东方魔教教主，西方魔教教主，中央魔教教主，第四层是八方布道使，这个才是传道的领头羊，下面有各级魔使魔徒，修为一般在金丹以下。
　　他们由于是魔修，要以魔御魔，除了少数有大毅力魔修布置阵法与于外召唤魔头降伏为本命魔头外，其它都是从上级那里分来一头魔种，辛苦培育，但这样就会受人控制，上级传道越多，他的修为越高，下级修炼什么魔法，他也能修成什么魔法，下级修炼所得有五成通过子魔传向母魔，如此要修为越高，地位越高，就要不断发展下级，毕竟只要子魔修为比母魔高，是可以取代母魔，成为新的母魔，原来的母魔就成了子魔。正因如此，魔修才是修真界一大害。这样看似只要努力就能有收获，却是极其残忍的剥削，聚集不知多少人的性命供养最顶端的魔修，严格执行了，以万物为刍狗，刍狗是什么呢，是祭品。
　　而魔修蛊惑力极强，曾经有个元婴魔修，潜入了一个元神门派，暗中发展，竟然将一门上下，全发展为了下级，然后一下子就成就了魔道元神，这就是南方魔教教主，那位元神老祖一身修为成就了他的极道天魔法身，至此修行界人人自危，九大元神修士齐力绞杀，被此魔逃往天外，开辟了南方魔界洞天。
　　忽南印运气可能是这辈子运气最好的一次，恰逢计都，飞廉两颗魔星运行到南方魔界洞天附近，南方魔教教主趁机分出了一缕魔魂出去，他这辈子除非功行到了天下无敌，等待飞升魔界，是万万不敢出门的，因此有些憋闷，次送出了这缕魔魂去散散心，在空中见有一道金黄带着黑气的智慧神光，知道是有人在极度痛苦中得悟了，仔细一看，怨气滔天，有厌世之意。就往这处地界降临，夺舍了一个金丹修士。在隐秘处就观察忽南印，见忽南印因得悟发笑，所悟智慧光又带黑气，是个修魔的好材料，魔修不看根骨，根骨上佳有上佳的魔法，根骨低下有低下的魔法，因此起了爱才之心，像忽南印这种姥姥不疼舅舅不爱的人，却得到了魔道大佬的赏识。
　　又见忽南印在众人散去后，捡起了那袋灵石，并面露笑颜，竟然能忍人之不能忍，如此，假若不中途夭折，修魔，能成就魔果，修佛能成就阿罗汉。独独不是修道的材料。
　　南方教主心想，若培养出一个帮手，以他的手段，除了不出世的渡劫高人和天仙，也不怕其它元神修士围攻，他化身不知多少，当年被铲除了不少，但还有一些在某些门派当闭死关的长老，只是不好轻易动用，不到万不得已不会发动，用途是挟持低阶弟子，毁坏灵脉，灭人山门。
　　忽南印在晚上时被打了，被人一点点敲断骨头，挑断手脚筋，扒光了衣服，剃光了毛发。扔在了不知名海岛上。
　　南方教主，也不救他，只每日施法，维持他的生机。
　　有苍蝇在他身生产卵，长出蛆虫来，爬到他嘴里时他就咽下去，有小海蟹钳食他的肉，爬进他的嘴，他嚼两下，烈日晒他，雨水浇灌他，忽南印的智慧光越来越广大，黑气也越来越多。
　　他悟得：蛆虫食我腐肉，我死后因当是蛆虫延替我的生命，蛆虫被鸟吃了，我又成了鸟，鸟被鹰吃了，我就成了鹰。
　　忽南印悟得：我，即是我，我为人时表现出来的是人，但我也可以是蛆虫，是黄土，是飞尘，是鱼，是鸟，我的思想是不局限在这一具肉身中的，我是星星，是月亮，是太阳。
　　南方教主见黄泉真意在忽南印身边汇集，死气渐渐发生，却充满了极乐，安宁，更有一股轮回的神意。钩引来了天外极乐天魔，要将他接引至极乐魔境，阐述魔理，在天外成就魔果。
　　这回南方教主出手了，将极乐天魔炼为魔种，亲自为忽南印种下。又杀了几个筑基修士，用他们的根器炼就了一口上佳魔道根器，用他们的血肉来修补忽印南的血肉。本来极乐天境境主闻得万妙法音，前来接引魂魄，见到这么个绝代凶人在此，就灰溜溜回极乐天境了，万一被魔法拘留，这个化身就没了，要知道每一道化身都是他辛辛苦苦亲自下界阻人成道才修成的，十分不易。
　　南方魔教教主，亲自传道，阐述魔理，他有半部古代魔经，是在幽冥中得来，有极高立意，可惜只得了半部，但极可能是幽冥魔神道统，刚好适合忽印南。
　　这忽南印也是得悟了，他也不问南方魔教教主是谁，为何传他功法，仿佛本该如此。他的心，他的灵魂已经升华了。不到一年，他就练气圆满，又一次性铸就了魔基。
　　南方魔教教主就此离开。太多笔墨只会让人觉得刻意，能不能成就还得看他自己，当年儒教半圣朱子，成圣时还有妖魔阻道，附身在他儿媳身上，让和璧有缺留下骂名，更何况魔修成道，比正道难上不知道多少倍。
　　忽南印就此在附近潜修起来，那个管事五爷也在某次外出中不见了踪影，就是被他炼成了天灯，至头顶剥开口子，以魔火为焰，肉身神魂为蜡烛，以他满身油脂，加上忽南印对他所怨，只怕要点上个几十年了，直到忽南印不以此事为内魔时才能解脱。
　　而在陆灵成这儿，逐步排查，却没有在玄龟岛上有太多发现，只能把目标放在两座卫岛上。而忽南印的确在两座卫岛上，他已经传道了十几个散修了，都是被他“解放”的被欺压的修士，都有滔天的怨气，忽南印的方法就是给予他们魔种，让他们得到力量，亲手了结仇人，得到了力量，他们本来对魔修还有抗拒的，如此就半推半就了。世间许多人如此，初尝禁果，就陷入深渊。
　　那两个弟子其实也不是他抓来的，是他的下级，根据这个忽印南所传《福音》要将福祉布散，让世间没有被欺压的人，没有饥饿的人，去除一切不公平，作恶的人必将接受惩罚。
　　在他们得知了北玄门，给他们的灵谷，灵丹，都要长久地劳动，练气一层就要干极重的活，恰恰不巧的是，这两个弟子是买来的人口之一，人口买卖，标准地压榨。那两个弟子，也是陆灵成人等没有教育好就放出来了，被魔修画了张饼就信了，觉得北玄门压榨低阶修士没有人性。却单单不提起福利，不感念恩德，毕竟度人入道，是如同生身父母一样的大因果。就想要解放玄龟岛，消灭陆灵成等人，把《福音》扩散开来。
　　他不知道有一件三阶中品炼魔法器，是九散人早就为魔修做的准备，只是陆灵成开阵，又闭阵，让他闻到了不寻常。
　　但他不惧，忽南印是得悟的大贤良师，他座下魔修愿意为他和他构造的福音圣境献身。
　　他对座下众魔说道：“人虽然思想是自由的，但肉体不是，有时候肉体中的思想也是不自由的，各位都获得了新生，在《福音》的指导下，灵魂会得到自由，肉体会在掌握了终极力量后也追随灵魂的自由而自由，这种自由才是真正的自由。”
　　他看向那两个弟子道：“这个世界笼罩在一个可怕的铁幕中，把众生的思想都禁锢住了，人们都麻木了，我们要去唤醒他们，只是我们的力量还不足以和明面上制造铁幕的人，斗争，我们要集结更多的人，一点一点将《福音》传给苦难的人，等到我们的声音不再是少数的时候，就是展现力量，推倒铁幕的时候。”
　　他这一番讲话将人蛊惑得热血沸腾，但他太狭隘了，他的观点是扭曲的，他把混乱，无序，的绝对自由描绘成了极乐天境，却不知这道他口中的铁幕是保护宏大的，全人族的利益，而不是个人的利益，秩序，就是用来约束自由的，一个绝对自由的世界，只能是少数的，至高者的自由世界，是一个彻头彻尾丛林世界，文明就会消失，会回到茹毛饮血，不知羞耻，的野兽状态，这与人性是不符的，将教化的功绩贬低得是一文不值。他注定不能将福音世界带到现实中来，因为他立意就是错的。所以他是魔，因为能实现的是圣人，佛陀，他的不过是伪道，福音世界不过是一个幻境，将众生蒙骗。
　　他又讲道：“我们没遇见还好，可现在我们遇见了，这两个兄弟姐妹，他们就不自由，他们的家人被挟持，他们的自由被剥夺，每日陷入无止境的劳动中，我们要传播福祉，第一个要解救的就是这样受苦的兄弟姐妹们！今天，我们就要去解救他们，兄弟姐妹们，你们愿意跟随我的脚步吗？”
　　座下众魔皆陷入狂热之中：“愿意，我们愿意！”

今天驾校练车，无更新
　　实在对不起，但我也没有存稿。

第九章，弟子身陨遭劫难，金镜炼魔始显威(四）
　　陆灵成等人还不知道，魔修在旁边谋划，要覆灭这个刚刚建立的门派。但是岛上现在不能够停产，否则一直戒严会导致一年的损失，而有些产出已经是被人订了的，虽然只是些小生意。现在的情况只能一边生产一边巡查。
　　只有陆灵成一个人到两座卫岛上去，用大日金镜追寻魔修。果然在一处海崖悬洞中感应到魔气。他不敢过去。然而忽南印布置了禁制，洞外还有控制的鸟兽可以传风报信。让他已经发觉了。
　　忽南印在之前阵法打开关闭时就明白自己暴露了，只是那阵法可以困住他，故不以身涉嫌，在这卫岛上也好将来寻的一个一个打杀，更何况他还有这些个魔徒。
　　陆灵成不知道里面有个筑基魔修，但能修炼到如今，也是他谨小慎微。先就传了信给其它四人，想要一起行动。
　　但这边忽南印已经发好了动员，这些魔徒们都愿为他而死，十分狂热。就出了崖洞，乌压压十七八个，两个失踪的弟子也在其中，但普遍质量不高，他们几本上就是底层散修中的底层，种上魔种也不会说功行大进，只是突破了一两层，最高的是一个练气八层的魔修，但就一个筑基期的忽南印就能一个打九散人，加上卫岛不是玄龟岛，有主场阵法优势。
　　忽南印没有露面，他给那些魔徒看见的都是张假面孔，但也没有离开。
　　这些魔徒手刃仇人后，用仇人尸体魂魄为材料，炼制了些乌烟瘴气的魔器，十分邪恶。这些陆灵成倒不怕，但这群魔修竟然没有一个主事的，就心道不妙，不肯轻易发动大日金镜来对付这些低级魔修。
　　加上看见两个弟子混在这群魔修中间，更是气得牙根发痒。觉得还不如被魔修抓去炼功了好。不知道还以为门派是个魔道门派。
　　但正在思考如何应对，那边就有几道魔器朝陆灵成打来，角度刁钻，有骨针，骷髅魔火，鬼面幡，乌烟瘴气一片。
　　陆灵成不敢将如意双钩祭出怕污了法器，魔种侵蚀，只用法术，一气大擒拿，化出一个一丈长大手，将魔器一把捏住，挤了个粉碎。
　　那些魔修也不心疼，只把那些阴魂厉鬼，僵尸蛊虫全放出来，还有一些毒烟魔火，十分不好防备。
　　陆灵成只好架起一道水幕法术，运用二阶癸水阴雷来制服。阴雷不同阳雷，声势浩大，发动起来了无声息，葵水阴雷更是形如雨点，爆发出来的也是阴劲，伤人内府，特别是水府之精肾脏，还有震慑魂魄，冻伤阳体的效果。一般修士都会修炼雷法，一是效果好，二是克制魔修。
　　陆灵成修炼二阶水行雷法有下过苦功，壬水阳雷如同冰雹，炸开数米之內毫无生机，葵水阴雷形状犹如黑色石油，伤人无形。
　　用阴雷刚刚好，对付一些邪物。同时节约法力，防止偷袭。
　　等待其它四人要数刻钟，这些低级魔修除了练气后期三四个有些威胁，可能有什么伤敌一千自损八百的魔道法术，其它的只能对陆灵成起一个消耗作用。
　　陆灵成道有意拖延时间，更想套取信息，便道：“你们几个喽啰不是贫道对手！你们的主人是放你们来受死的吧！快把能上台面的魔头叫出来！”又道：“那两个数典忘祖的混账！怎么丢脸丢到魔修那去了，你们的家人亲友可都要受你们牵连！不如自裁了事，本掌门就不追究你们家人的责！”
　　那个练气八层的魔修按捺住那两个弟子，道：“良师会解救你们的家人的，不要着急。”对着陆灵成嘲讽道：“我道你有通天修为，敢说这样的大话，原来是瘌蛤蟆打哈欠，好大的口气，不过是筑基不成的断途之狗，也敢叫唤？我一个就能对付你，别提我家主人了。”
　　陆灵成也不生气，得到了有用信息更加小心，暗防偷袭，随时准备将大日炼魔金镜发动。但也不能输了阵势反讥道：“你家主人？哈哈，贫道好歹是一门之主，怎么不能高他一层？更何况你这小魔不过是人家豢养看门的家畜，怎么还得意起来，还真应了那句狗仗人势叫得欢呐，还好意思言语能于我对阵，只怕不是我一合之敌。”
　　那魔修勃然大怒，或许以前他唯唯诺诺，但成了魔修，他意气风发，何时受得了这种委屈，他骂人哪有陆灵成拐弯抹角隔应人的厉害，而且他自认修得了一桩极厉害的魔器，还有几道魔法，就算筑基修士也敢去斗。
　　“休要惩口舌之力！看打！”就见他放出一道人皮符箓，里面封了一头阴魔，是他从人念头中炼得，诡异莫测，本是他为脱离魔种控制，自行炼就本命魔头做的准备，只是一直没有机会，就炼就了这么一道法器。
　　阴魔无行无相，聚散由心，最善夺舍，坏人功行，只有金火两行雷法，和超脱五行的力量才能克制。陆灵成立马就放出了防护之宝，碧波水光旗。这是件道德之宝，是他费尽心思从水中炼得，用了海水，江河水，井水，雨水，湖泊水，取得水行中五种道德立意，海水之广博，可包容万物，江河水之奔腾，自强不息，井水之仁慈，生生不息，雨水之润泽，长养万物，湖泊水之宁静，淡泊明志。
　　又取了二十四节气中的雨，雪，霜，露，雾。因此珍贵无比，耗费极多心血，这件宝物是陆灵成用来证就水德的立身之器，证道之器，所以轻易不会动用，而且此物虽然不需珍贵之物，全凭苦力祭炼和天赐气机，但足足花了陆灵成近三十年，是为了借此成就筑基，也是想在灵气灌体，感悟天地神力时，成就上品水道根基。此物附着有陆灵成修行印证水德而产生的道德之力，可以克制外魔和内魔，是上古水仙留传下来的，用于维持此界水道正统。流传很广，但修证成功的却不多。
　　陆灵成的如意双钩还可能会更换，但这件碧波水光旗是不可能去更换的，会一直祭炼，死了传给后人，总会越来越高深的。
　　此宝一出，一点水德灵光就笼盖陆灵成全身，蕴蓝透明，让阴魔不得近身。
　　同时发动金镜三套禁制中的定魂定魄，将阴魔定住，随即施法一道净水白莲从水中长出，包裹阴魔合闭之后化为了一枚乌青莲子，化入水中，这道法术取水能自洁之意，可破阴晦法术。由天地之水净化个人之污秽。这道法术原来是天一道母传下九品净世白莲立下的天一神水宫的法术，但一些法术流传深广，如净水咒，祈雨咒，白莲净身咒，等，由于天一水母娘娘合道为七大真水之母尊位成为道母，故极为灵验，有求必应，陆灵成初入修行的时候就修炼过，更别说现在。
　　那魔修见陆灵成用了一件能定魂魄的法器，损失了这道阴魔符咒，不由大吃一惊，心中暗道，能成为一门之主，必然有些手段，我不必白做工夫，耽误了时机，如果再失力，可能会在良师面前留下办事不力的印象，以后未必会重用我，必须要一次取胜才行。
　　陆灵成见他脸色阴晴不定道：“不过是件破烂货，你就心疼了，果然没见过世面。”
　　那魔修道：“呵呵，空惩口舌之力。”说话间却悄悄动手。他极为歹毒，在脚底板藏了一根毒针，有辟地之力，从地底钻入敌人体内，无往不利。
　　陆灵成却手持金镜，这件宝物有三套禁制，一套定魂定魄，一道感应魔气，一道炼魔金炎。这道法器极为厉害是在对付魔修各种阴暗手段能够现形现踪。
　　那根毒针上有魔修的魔道真气，自然能被感应到，陆灵成凝水成冰，将那根毒针挡下，心中大呼：“阴险歹毒，阴险歹毒。”
　　那魔修见第二次还未建功，就祭起百魂幡道：“一起上！”
　　其它魔徒见也极为不要脸，各种魔道法术，阴险法器，用尽歹毒手段。陆灵成只觉得头皮发麻，想要发动大日炼魔金炎，将他们烧成灰，不去管后面可能会出现的魔头。
　　就在这时，水娘娘方婆婆来了，留下马头喇嘛和张屠留守玄龟岛，方婆婆头顶一张阵图，上面记录了十几种阵法，是她父亲祭炼传给她的，她又祭炼了几十年，她一手挥下十几道阵旗，准备布下，水娘娘祭出一枚水蕴宝珠，放出宝光，这是他夫家从水母宫弃徒紫府修士董贞那得来的宝贝，有数种用途，攻防兼备。
　　就在这时，崖洞内飞出一道魔光，向二人扫去，陆灵成大喊一声：“小心！”方婆婆见魔光极为凝炼，就激活了防御法阵，七八层光幕将二人罩住，那魔光连破五层阵光才消散，三人都出了冷汗。
　　就见一道黑影从崖洞中飞了出来，戴着人皮面具，陆灵成不敢错过时机，将金镜激活，定魂定魄！让魔头一愣，三道太阳金紋发出九朵大日炼魔金炎就将他包围起来。
　　忽南印一身黄泉魔法，冥道真意，黄泉真水是七大真水之一，在此界也有七分之一的水运，上古黄泉魔宗还是天一神水宫的对头，直到同为七大真水的天一真水，化合其它六种真水，生下一万八千种真水，尊为辰宫之主，万水之母，得道母尊位，奠定此界水道为尊。
　　然而黄泉水对应灵魂，是由灵魂提炼，一万生魂才能修得一滴，忽南印只有真意，还未成炼魂制水，这九道金炎极为克制他，太阳是极阳之物，幽冥是极阴之地，金炎是火，黄泉是水，纵然三阶金炎不敌纯净就是七阶宝物的真水，但忽南印还没炼成，他不惧，是因为陆灵成不过练气十一层，他却是筑基。
　　但大日金镜平时储存太阳火气，成形就有筑基威力，和持宝人修为是不是筑基关系不大，只要不是魔修，练气七层以上都能驱动。
　　陆灵成指挥九朵金炎也极耗费法力，半个时辰不能炼死魔头就要跑路了。

第十章弟子身陨遭劫难，金镜炼魔始显威（五）
　　九朵金炎威慑忽南印之际，方婆婆已经依靠阵图布下了拘禁阵法，陆灵成三人按三才之势，将忽南印包围，其它小魔也被困入其中。水娘娘见到两个叛门的弟子也是一愣，随即定下了心神。
　　陆灵成道：“尊驾已经炼就筑基，如何跟我一个小小的练气门派过不去？”
　　忽南印看着陆灵成，发现他认识，陆灵成当年对他露出怜悯之色的少数几个人之一，心道，真是该死，见我受冤屈不帮我，惺惺作态，虚伪之极。
　　但陆灵成没认出他。
　　忽南印觉得陆灵成该死，大多是因为陆灵成见过他卑贱的样子。这是他的一道刺，即使是杀了人也不能抹盖，除非把知道的人都杀了，但就算这还有他自己知道，只要他自己知道，就会怀疑别人也知道，如此杀多少人都不能满足他。这才是入了魔。
　　忽南印冷笑道：“就这？”魔气焕发，头发无风自动。从身后飞出一张宝图，有一条河流虚影，这是他筑基时炼就的黄泉真意图，日后炼就黄泉真水，这件宝图就会转化为先天之物，如今是件半先天级的三阶法器。
　　陆灵成将大日炼魔金炎慢慢将他生存空间慢慢紧缩。
　　忽南印宝图防身，攻击的却是一本书，人皮书，全是由他和他的魔徒们，所杀之人，的腹皮和背皮所炼，上面记录了他们，犯下的罪行，审判的罪名，共有十宗：霸占财物，银人妻女，颠倒黑白，两面三刀，杀人亲友，断人道途，剥削贫穷，沉女溺婴，嫉妒阴私，为人不公。
　　这些人罪名或轻或重，但死时皆极为残忍，有剥皮，灌油，人彘，腰斩，淹面，拔舌，去势，碎尸，鼎烹，虫噬。
　　这本书却是一本泛着人道之力的魔书，有人道刑法之力，只是极为偏颇极端。此书一出陆灵成就有种被审判的感觉。
　　这本书有两个功效，一个是判定，二是刑罚，它在判定陆灵成有多少罪，只要有一点就会被无限放大，如果陆灵成是一个完人自然不怕，但人无完人，立马被审判有：剥削贫穷，为人不公，断人道途，杀人亲友数罪。
　　陆灵成只觉得自己变成了一个犯人，要押往刑场，又觉得自己罪有应得。
　　这是一种跳出五行，从法度中，心灵中发出的力量。只要陆灵成认了罪，从心灵中没有了抵抗，就会在刑罚中痛苦死去，死后灵魂为书所摂，如同堕入无边炼狱，不得超生，而每一次成功审判，它的威力就会高上一分，成为黄泉道的至宝，但它只能是幽冥法度之宝，魔道法度之宝，并不是阳间法度之宝，它太偏颇狭隘了。
　　就在陆灵成马上沦陷之时，碧波水光旗就轻轻一抖。陆灵成修炼此物时，同时印证道德，曾经帮人挖井，为人搭桥，净化水源，治瘟解毒，积攒了一些外功，因此有人道庇护之力，逃脱了这次审判。
　　水娘娘做过小神，对这种伪人道神力十分了解，在法器分水刺的帮助下净化了审判，方婆婆的阵图有一道是扰乱天机的，不让人摄取自身气机的，也没被它审判。但都身体僵硬，有冷汗冒出。
　　陆灵成觉得此宝立意极高，不像普通魔修只会搞乌烟瘴气的东西，只怕来历不凡，更是忐忑。
　　那书分出了十头鬼物，正是魑魅魍魉中的魅。魅是鬼带人皮，可以在白天行走，魑魅魍魉分别是带头发，皮肤，血液，骨头的恶鬼，代表人间的四种歪风邪气，魅代表的是只见表象不见内涵。
　　这十头鬼物不断表演身死的慘像，迷惑人的心灵，只要有心虚，恐惧，怜悯之类情绪表露，就会被它乘虚而入。而它们在黄泉真意图的加持下，布就了魔道阵法。
　　看来忽南印也极为忌惮炼魔金炎，但这本人皮刑书如此厉害，陆灵成几人也不敢轻易动手，万一不能建果，三人就要命丧于此。
　　于是只能真的惩口舌之力，动摇对方心神，如此电光火石之间，结束此事，对陆灵成三人是极为不利的。
　　陆灵成诈他道：“我等已经通知了星沙海域的执法队，这位魔修前辈，不如就此离去？”
　　那忽南印冷笑：“呵呵。”道：“我这本《罚恶书》可以鉴别欺骗，你不必试我口风，就此离去？呵呵，好啊！只要你收回炼魔法器，我就走，你信吗？”
　　陆灵成被怼无言。但半个时辰并不长，他要身行险招。
　　陆灵成和气道：“好啊！”这下忽南印就阴晴不定了，不过，他有三桩法器，一图，一书，一珠，他还有福音宝珠没亮出来，此物自成一界幻境，描绘了福音世界，是一处极乐之所，那些魔徒的家人，他们自己都有魂魄在其中享福享乐。这是忽南印为了提取纯净灵魂所设，也是他魔道立意，此后灵魂化为黄泉水，各种极乐念头留在珠中，完善福音世界，直到炼假修真，成为极乐净土世界。有此物在，他不怕陆灵成有什么花样。
　　陆灵成缓缓收回炼魔金炎笑道：“请！”
　　忽南印倒犹疑起来，不一会儿就明白陆灵成在唱空城计。他本来还想要回这些魔徒就走，此刻就直接动手。
　　“花开彼岸！”他一出手就是一道极厉害的魔道法术，娇艳鲜红的幽冥之花，自虚空显现，带来死气。一出现周边草木皆枯，虫鸟无声。
　　陆灵成一气大擒拿想要拦截它，但却只打散一小半，就被寄生在元气大手上，随即一化二，二化三。
　　水娘娘放出一道净水天幕将它挡了一半将死气化入水中后水幕消失，被方婆婆用青木造化阵化解。陆灵成直接分出三朵金炎将打向魔修，金炎遇到魔气就熊熊烈焰发动，非水能扑灭，只有用极多纯阴之气覆盖。
　　忽南印不敢去接，但想掂量一下金炎威力，再决定如何应对。就见他伸手一抓，一个炼气七层的魔徒就被他留的魔种控制，化为一道血焰，朝金炎飞去，只听见“砰”的一声。金炎与魔火炸开，分出无数星焰，但都是金炎将魔焰炼化，成为一道白烟。但这一道金炎也不能聚合了。
　　陆灵成见此，突然使用如意双钩，将那个看戏的炼气八层的魔修给杀了。果断之极，连方婆婆，水娘娘都觉得讶异。这个魔修有一定道途，忽南印没有选他却被陆灵成给杀了，可见他今日时运不济，命有此劫。
　　水娘娘，方婆婆有样学样，但没想到，魔种不管它是死是活，立即就吸干了这些魔徒，携带他们的魂魄奔向忽南印，但大日金镜定魂定魄，立马就被陆灵成分出一朵金炎烧得干干净净。
　　忽南印已经知道这些炼魔金炎极其霸道，更加忌惮，三件宝物中，福音宝珠是用佛门炼宝之法炼就，不必忌惮炼魔真火，但里面是享受极乐的灵魂，不能有失。
　　陆灵成三人将他包围，那十只鬼魅张牙舞爪，化为修罗像，欲恐吓三人，各种迷魂法术，刑罚判定，但只要识破这三板斧，就只是纸老虎，只是有这层人皮在，就有了凭借，存在生人气息，可以抵挡金镜摄魂定魄之力。但这边有方婆婆阵法守护，陆灵成只要把心放在忽南印这里，不必太过理会他们。
　　忽南印放出黄泉道法，召唤出幽泉之水，这水是一万八千种真水之一，为黄泉真水统摂的一千六百种幽冥真水之一，是死气，血污组成，古代的幽泉魔头也是魔道巨擘。幽泉之水浇灭了一朵金炎，但也被蒸发了。陆灵成不想让他一朵一朵破灭毁坏，就分出三朵金炎去烧他。
　　忽南印只得用黄泉真意图，聚集阴属性的水汽包裹自己，防止被烧死，但只能阻挡片刻。他心道：“这炼魔法器真是让人束手束脚，也不知道这几个练气修士，买三阶中品炼魔法器做什么”要是普通练气圆满修士，来七八个他都是说杀就杀，但有三阶炼魔法器，还是大日属性，也不知道是不是冥冥中针对于他，是他的劫数。
　　陆灵成还觉得他是北玄门的劫数，不想他觉得陆灵成几人是他的劫难，也不知道是天意，还是人劫。
　　这回忽南印是真的想退走了。
　　只见他扔出几粒磷火白骨阴雷，炸开化为了毒烟，就想御风离去，陆灵成觉得不对，运用碧波水光旗，驱开毒烟。
　　就在此时，一阵广大佛音，如狮子怒吼，铜钟大吕，：“南摩地藏王菩萨！摩柯萨！南摩世尊地藏，啵耶嘛咪吽！”
　　陆灵成抬头就见一位身穿百纳袈裟的年轻和尚，手结无畏狮子印，将魔修拦住。
　　“施主！你与我佛有缘！放下屠刀，立地成佛！”
　　陆灵成一脸懵逼，不知道这个看起来很厉害的和尚哪里来的，但也松了一口气，无论是杀了，度化，都比他逃了要好。就静看事态发展。

第十一章，安忍不动如大地，静虑深密如地藏
　　“和尚，我劝你少管闲事！”忽南印觉得今日可能冲撞了煞神。来了这么个和尚在他要跑路的时候把他拦截下来。还有那句：“与我佛有缘”更让他三尸神暴跳。
　　“南摩地藏王菩萨！南摩阿弥陀佛！施主颇具慧根，奈何误如歧途，深陷魔障。”和尚双手合十，口念佛号。
　　“歧途不歧途，不是你说了算！我说我这是康庄大道，你见的却是荆棘满路！和尚我们不是一路人，不要逼我动手。”
　　忽南印还要防备陆灵成手中金镜，那九朵金炎虽然被他除去了几朵，但仍能对他造成危险。面前这和尚搞不清来路，但也有筑基修为，让他不敢轻易动手。
　　这个和尚是此界三大佛门势力，水月观音禅院，地藏庵，妙法莲华寺，之中地藏庵中人，按道理他是个女子，但他佛法精湛，自幼修持，已经无男女相之分了。
　　地藏王菩萨为了救母救父，挖眼断臂，祂本是女子身，却孝行至深，发鸿愿忍受世间诸多苦难，以血肉饲养饿鬼，以佛法感化众生。是佛门少有的，有大功德，大智慧，大毅力，大慈悲的四大菩萨。
　　故地藏庵中虽皆女子修行却能抛开世俗偏见，得无上妙乘，行金刚般若，秉持地藏王菩萨鸿愿，行走世间，救苦救难。最多功绩就是以身镇魔，他们留下的每一座庙宇都在无人烟处，镇压魔头，直到佛法感化，功成正果。
　　但也有功行不够反被魔法蛊惑，有毅力的以身饲魔，将佛性，佛法嵌入魔头体内，时刻影响，若能度化，也能转生，且能继续修持功果，若不能，就会化为魔佛，六欲魔女，佛性越高，魔性越高，以前修持什么戒律，如今全反着来。
　　最离奇的是由魔转佛，由佛转魔，由阴转阳，由阳转阴三次的叱利舍明王，在魔道他叫白骨佛王，为男相时叫五智和尚，为女相时叫，多宝天女。最后被其师舍身饲魔，本来已经证就的罗汉初果就此功亏一溃。他也被镇压在一座佛门洞天的舍里塔中。
　　和尚法号叫善觉。修行七宝大戒律，曾经发愿，亲手擂下十八座可以存世千年的桥，在每座桥上立有一百零八幅弘扬佛法的浮雕，全靠他一点一点化缘而来，一米一饭皆是功德，与苍生结缘。
　　只要这座桥还在，有你布施的一个铜板，一份劳力在，那么只要有一人过桥，你就与他结下了一份善果，积少成多，功德广大。到今如此他才修成三座桥，就已经功德无量，一路修行从未有过坎坷。遇难有贵人相助，进山有猎户指路，过水有渔人相渡。有诸天善神庇护，五方揭谛相随，他念经时会吸引天人附和，天女起舞，聆听他的智慧。
　　那日除了南方魔教教主注意到了忽南印，佛门也注意到了，只是离得较远，就派出弟子去寻，那时候善觉还在东华琉洲的大唐仙朝，建造桥梁，感应到地藏王菩萨真意智慧光显化，佛像转身，小鬼像发出哭声。就出来找有缘人，也是他福至心灵，方向是对的，被他找着了。
　　但南方魔教教主已经抢先一步传了他无上魔法，又以极乐天魔种下魔种，加上他自悟魔理已经魔根深重，根本不想当什么和尚。
　　善觉听他如此说，道：“世间一切都如荆棘，心不动，身不动，心动，身动，施主觉得痛苦是因为心动了，沾染五毒，所以身动了，但慧根不会消失，只要放下执见，就能去除魔障，脱离苦海。”
　　忽南印呵呵冷笑：“和尚你说得轻巧，什么狗屁放下啊，执见呀的，我统统做不到，我如今一切都是人逼出来的绝路，想不到被我走出条生路，这世间这么多批着人皮的恶鬼，吃人肉，喝人血，你怎么不去度化他们？却来找我的麻烦？”
　　“阿弥陀佛”善觉唱了个佛号，认真对忽南印道：“红尘中人，五毒皆具，不修善果，有知见障，所做恶果，或死后打入地狱，或来生受苦偿还，施主不一样，施主觉悟智慧，因该明白这些道理才对！”
　　忽南印只觉得好笑：“什么死后，来生，我不吃这一套！他们今生结的恶因，我当场就要给他们果报，正因我悟了，才不会受你蛊惑，和尚我劝你别白费心力，浪费口水了，你放不放我过去，不放的话，就只能做过一场了！”
　　“阿弥陀佛！小僧佛法有限，不能解决施主心中困惑，但佛门广大，智慧比小僧广大之辈如恒沙数，不可计量，一定有可以帮施主解疑的。”就是横在忽南印前面不肯放他离去。
　　“我看你是敬酒不吃，吃罚酒”
　　“阿弥陀佛，小僧不吃酒的。”
　　陆灵成在旁边本来很紧张，此时却差点笑出了声。这个和尚佛法精湛，但光靠嘴皮是度化不了忽南印的，只怕要打上一场，陆灵成打算用炼魔金炎烧那个魔头，烧死最好，不行也要帮和尚把他抓了，吩咐他最好不要放出来，镇压个百十来年的最好。
　　“少废话，你们这些秃驴，都是虚伪至极，厌世逃禅，说是放下自在，却又收敛钱货！不知荼毒多少善男子，善女子！你有什么手段能降伏我，尽管使出来，只一样，别叫那个憋着心使坏的人不要用阴招偷袭我。”
　　这魔头竟然狡诈至极，利用那和尚的仁慈心，公正心来限制陆灵成不去偷袭他。
　　善觉和尚看向陆灵成三人道：“南摩地藏王菩萨，南摩阿弥陀佛，三位施主贫僧之前只顾度化于他，不想怠慢诸位，阿弥陀佛，罪过，罪过。”
　　陆灵成心想，你把这魔头炼死渡化了，一切都好说，但跑了他，就别怪我们不给你面子了，说不得还要结下一段恶因。这魔头跑了后患无穷，北玄门说不得就得担心受怕，陆灵成哪敢去闭关，突破筑基呀。
　　但表面还要和颜悦色给他几分面子，点头笑道：“哪里，哪里，大师要是能度化此魔，拘令他不再为恶，也算功德无量，这魔头能闻得大师佛法，更是三生有幸，几辈子修来的福气。”
　　忽南印听得此话，气得牙根疼，噎他道：“这福气给你要不要？”
　　水娘娘噗呲一下就笑出来，才反应到失礼了。
　　陆灵成也不尴尬对忽南印打趣道：“我在年幼时拜了个道人为师，受了水火法戒，虽没有道箓，但已经算是道门中人，守道门规矩，怕是不如道友有福气，能有机会聆听佛音，我这辈子也只能听听道德经文，静颂黄庭了。”
　　“好了！施主，贫僧与这位施主斗法，还请不要插手，同时也请做个见证，若能赢他一招半式，这位施主就随贫僧前往地藏庵。”
　　忽南印道：“打赢了，我也不会随你走的！这个，我没答应过，和尚你别乱做约定！”
　　陆灵成道：“大师有金刚法力可以降魔，我们自然不会插手，但要是叫这魔头跑了，我们可担不起责任，我这有一面金镜，可以定魂定魄，我不动手，但一但他要逃走，我就能定他一瞬，这时我就不记得大师你说什么了，只能用炼魔金炎将他烧死。”
　　忽南印呵呵一声：“要能炼死我，还用等到这秃驴来？”
　　陆灵成似笑非笑：“刚刚不成，难道现在不成？”
　　忽南印背后出了冷汗，只觉得今日真是这一生中遇到的最大一个坎，若能活下去，必然要陆灵成生不如死。
　　“阿弥陀佛！既然如此，那施主还是离开吧！”
　　陆灵成心道，这和尚不知道轻重急缓，有些不知好歹，竟然撵我们走，果然这些秃驴都是些刚愎自用的家伙，这个魔修阴险狡诈，修为还高，跑了他真是后患无穷。
　　陆灵成道：“看来大师很自信呐！不过贫道可不会给大师这个面子，大师为了自己的功德善果，却要我们承担恶果，是不是有些太目中无人了？”
　　水娘娘拉拉陆灵成袖子，传音道：“我们打不过他，不如就在附近藏起来，看他使什么手段！不然得罪了魔头，还惹恼了和尚，不好收场。”
　　“阿弥陀佛，施主错怪贫僧了！南摩世尊地藏！我不入地狱谁入地狱？这位施主是逃不走的！和尚我已经做好以身饲魔的准备了。”
　　忽南印暗道：“难缠的疯子！今天怕是难以善了了。”
　　陆灵成一愣，知道自己会错和尚意思了，但仍然觉得他很执拗，直接联手杀了魔头多好，非得来度化这一套，还动不动要献身。又觉得听水娘娘的没错。
　　如此就道：“要打就离远了打！这座岛屿是贫道产业，上面还有一些凡人，别打坏了，怪心疼的。”

第十二章，魔头巧言衍幻境，和尚慈悲断公案
　　那和尚听闻就道：“理该如此，不可再造杀孽。”
　　那忽南印也觉得在这里可能会被陆灵成偷袭，他本来就是要跑路的，能先脱离陆灵成的视线最好。
　　但陆灵成只是打算远远观察，可不会放松警惕。
　　两人出了海岛，飞向了一处礁石，陆灵成对水娘娘道：“星沙群岛出现筑基魔修非同小可，水娘娘你且绕路去一趟星沙坊市，将魔踪告知执法队，相信坐镇坊市的紫府期修士不会坐视不理。方婆婆的阵图有防护，隐蔽之力，就与我一起监视这两人斗法。”
　　水娘娘点头称是，先借助分水刺在水中遁行二三十里，又在水面上绕了一圈，先到了猿心岛，说明来意。
　　水娘娘并不能直接见到紫府修士，需要有人引见，猿心岛的筑基修士，燕洵是筑基二层的修士，有这个能力。
　　猿心岛的掌门听闻，道：“我不能叫出正在闭关的太上长老，但我与你走一趟，这种事情希望你不是骗我，直接到星沙坊市去，玲珑阁中有一位筑基修士叫马元的，之前与我有交情，我让他帮你引见，只是如果事情是假，你知道后果！”
　　水娘娘点头，脸色凝重：“这种事情哪里做得假，那魔头极为狡诈，先前已经与我们斗过法了，这时来了个和尚把他拖住了，我门中的一位姐姐和掌门正在监视他们，若是去晚了，那才是罪该万死。”
　　猿心岛的掌门叫马尹航，那个马元与他有些亲缘关系，才敢说让他引见，他慎重道：“那还是快快前去！耽搁不得！”他取出灵舟对水娘娘道：“这是三阶下品灵舟，可用灵石催动，一个时辰可以走两百里的水路，日行两千四百里，比筑基初期修士御风要快上一倍有余。”
　　他二人就前往星沙坊市了。
　　这一边他二人斗法，那忽南印对善觉和尚道：“和尚！先前我与那些练气修士斗法，失了元气，不如改日再斗？”
　　善觉和尚唱了一声佛号，取出一个金钵道：“只要施主愿入贫僧这件化缘的法器中，想什么时候斗法都依施主的。”这件法器佛性深厚，也不知在佛前供奉了几百年，赐予了他做了件功德器，可以收人纳物。
　　忽南印哪里肯自投罗网，就要逃走，放出他捕捉的地煞阴魔数百头，这种魔头一般不出现在地上，而在地下，地壳九层，这些不过是第二层练气级数，但身具地煞浊气，聚散由心，且力大无穷，可以用来污浊灵脉，没有固定外貌，是一团黑气。
　　他又放出了磷火白骨阴雷，这雷可以放出毒烟和磷火，可以作掩护。
　　哪知他刚要遁走，就觉得周围如同泥潭，难以挪动。
　　就听见善觉和尚道：“施主别费心思想要逃走了，小僧自幼修持，有三世宿慧，修成了一道十方两界金刚曼荼陀大阵于脑后佛轮中，施主已经在小僧佛界之中。”
　　忽南印左右一看，他正在诸天善神，八部天龙之中，旁边有恶鬼，夜叉，妖灵，精怪，都在念诵佛经，吵得他脑子疼。
　　那些煞魔，毒烟皆被化解，全化为了纯正地气，肥力，将岛礁垫高了一些，此后几年必然生机勃勃。
　　忽南印只得大喊：“和尚，收了神通，我不跑了！这是你前世修成的神通！且用你今生修持的功果与我斗法。”
　　那善觉和尚点头称善，便收了这佛门大阵。
　　忽南印觉得心想：这和尚自称觉醒三世宿慧，必然佛法高深，只是这一世修为还浅，与他武斗几乎没有赢面，不如搞一个文斗的法子来脱身。
　　他对善觉和尚道：“不如我们打个赌斗，我赢了和尚你要放我离去，你赢了，我跟你你走。”
　　善觉和尚道：“贫僧受了戒，不会与人打赌。”
　　忽南印道：“行，换个说法，我给你出三道难题，只要你能解开，我就跟你离开。”
　　“阿弥陀佛，只要不违背本心，贫僧就当与施主玩了一场游戏。”
　　忽南印是得悟的魔头，也具有不俗的智慧，眼珠子一转就来了一个坏点子。
　　他说道：“刚好我有一本刑罚之书，我这有段公案，我是通通杀了了事，但大师智慧不俗，慈悲心肠，定不会如此判断。”
　　他道：“这件事发生在我收服的一个魔徒身上，他是一个练气三层的小修士没钱没势，靠帮人种灵田为生，但他有一个如花似玉的妹妹。”
　　善觉和尚听此就大概知道会发生什么了，他原是女子身，但补全七漏，修证五宝已经没有男女之别了，但对这种事仍然不忍听闻。
　　“他那边有个纨绔，家族颇有势力，因此在那一亩三分地十分霸道，经常作恶。”
　　说罢，那人皮刑书，分出一张书页，化为鬼魅，开始幻化情境。
　　先是那有个老实巴交的青年人，在耕种灵田，就有人来为他妹妹说亲，道：“那王家的公子家中有数十亩灵田，又有练气五层修为，父母在坊市开了一家小店，一年有两三千灵石进项，你妹妹嫁过去是享福气的，一辈子吃穿不愁，他家愿以一万灵石为聘礼，你有什么不满意的？”那青年人只说：“再等等，再等等吧！”说媒的人就开始叫道：“你别太不知好歹……。”
　　画面一转，在一间石屋中，一男一女在吃饭，只一道素菜。
　　“今天有人找我说媒，是王家的公子，愿意以一万灵石为聘，我想问问你的意见。”
　　那女子虽然穿着朴素，但年纪颇轻，形貌昳丽，此时对他哥哥哀求道：“哥哥还没成家，如何先张罗我的，莫非厌烦了我，想将我货与人家？”此时显得楚楚可怜，又暗指他把她嫁人是为了收彩礼，给自己娶媳妇。
　　这一番话后，年轻人就不再讲话。
　　善觉和尚身临其境，不时皱眉，但还是按下心思继续观看。
　　接下来就是纨绔出场了，是个形貌尚可，言行猥琐的富家子弟打扮。他花言巧语将姑娘哄骗，那姑娘也是不自爱，就这样野合起来，忽南印故意将场面弄得十分香艳，想扰乱善觉的佛心。
　　那纨绔不过几日就厌烦了女子，就将其冷落，那女子做得一个好梦，想当个富家小姐，心比天高，命比纸薄，但她不能留住那个纨绔的心。但又不能和他哥哥讲，平白污了自家名声。
　　她只得去蹲守，但一次两次纨绔还愿敷衍她，接下来就干脆直接不见她。
　　直到她发觉没来月事，不由惊恐。只得将此事告诉她哥哥。
　　那年轻人听闻就十分愤怒，当场给了女子一巴掌。这里是忽南印为了激起和尚的愤怒心加的戏。那女子就哭哭唧唧起来，又骂这个哥哥没用，又骂那个纨绔负心。
　　看到这里，和尚欲言又止。忽南印露出狡黠的目光：“和尚可是要问为什么不将胎儿打掉？啧啧，好狠毒的心肠呐！”
　　善觉知道这是魔头的阴险伎俩，就默念佛经，刚刚他的确起了劝人堕胎的念头，但即刻就掐灭了，所有人都可以这么说，唯独修行地藏佛法的和尚说不得。
　　每堕一胎，地狱将多出一个恶鬼，不仅加重了地藏王菩萨的负担，还为自己添加了恶业，只要说出这种话就与他佛心有碍。这一世就难以修持正果。
　　幻境继续演化，那个哥哥平时看似老实，此刻却出了个馊主意，他道：“那王家的公子，想要娶你，愿出一万灵石为聘。”
　　她妹妹眼睛一亮，却故作委屈：“只能如此了。”
　　可怜王家公子高高兴兴迎亲，却当了个老实人。
　　但那个纨绔是个霸道的性子，自己玩过的破鞋还想明媒正娶的嫁人，于是故意捣乱，大声道：“不过是被我玩腻的货色！装什么清高！”
　　那女子一下就脸色苍白，王家人不得不慎重，结果一下坏了事。那女子被检查出了身孕！
　　这下乱套了，原来那个纨绔受过阴伤，先天阳精不足，难有子嗣，才会胡乱搞，但得知女子有了他的血脉，就激动了要把她带回家产子。
　　那女子已经嫁给了王家，算王家的人，如何能侍奉二夫，那王公子还选择原谅她，只要她打掉孩子。
　　但女子贪慕富贵，想要到纨绔那里享福，不想打掉，可惜已经嫁入王家，进退两难。他哥哥想要那一万灵石，不想她再进纨绔家门，王家人觉得娶了个二手货还带了个小的不值，想要收回一万灵石的聘礼。
　　直到忽南印出现乱杀一通，收了几个魔徒，快刀斩了乱麻，幻境才结束。
　　忽南印道：“和尚，你如何断这桩公案！”
　　善觉和尚眉头紧皱，只是念佛号：“阿弥陀佛。”

第十三章 星沙坊市传魔踪，紫府修士细相询
　　“和尚，这只是第一道难题，你不会解不开来吧？”忽南印对善觉和尚冷笑道：“清官难断家务事，这里是剪不断，理还乱呐！”
　　善觉和尚闭目，脑后智慧光显现，有天女散花，法螺吹响，心灵已经达到妙境，去寻求佛门长辈的帮助去了。
　　“这桩公案说难也不难！”善觉和尚睁眼，已经得到了答案。
　　“这女子贪慕富贵，那男子银荡无耻，这个胎儿不用去保护它，三个月就会脱胎。这是男子与女子的果报，女子也会因此次脱胎不能生育。且说无论女子是否处子，皆有出嫁权利，因此王家人不能以这为理由要回财礼。”
　　“至于一女二夫，这个更是无稽之谈，天地道德伦理之中，虽然不提倡婚前交合，但也没有明文规定是禁止的，更没有规定破瓜之人必是女子之夫。”
　　“那样不过是男女之间不平等的糟粕。就算有什么不对也只是男女婚嫁前的试错，只是野合不为提倡罢了。”
　　“再者于法度而言，这女子是王公子未婚之妻，要转向那位品行不佳的施主也得经过退婚才是，退婚后，聘礼是可以要回来的，但不是因为女子不是处子这样荒唐理由。”
　　“只是如此这般，皆是竹篮打水一场空，诸般恶果皆由其自身承担，阿弥陀佛，红尘中人皆有心障，却不知聪明反被聪明误，哪有什么是可以借人力可以瞒天过海的事情。”
　　这一个难题和尚解出来了，但解出来的结果唏嘘不已。
　　女子什么也得不到，还失了身，坏了名，纨绔没了孩子，哥哥得不到一万灵石，王家公子没了美娇妻，还平白闹了场笑话。
　　就算没有忽南印乱杀一通，事情也会随时间得到解决，该有的果报，一个不差。只是可怜了胎儿，三个月未成形就脱胎而去。也可能是他前生的恶业，但总让人觉得可惜。
　　但如果这个胎儿没有脱胎，顺利产下，那就是另一种结局了，可是等不到胎儿脱胎，或产下就被忽南印给杀了，胎儿也炼成了魔胎。这就是忽南印的恶业了。
　　忽南印脸色阴晴不定，想不到因为他的出现让案子变得容易了，心道：这和尚智慧纯粹，还有诸多神通，刚刚那难题也不是他断出来的，只是我找不到由头，这和尚估计得到了什么罗汉菩萨的加持，不然不能推算出未来不存在数种结果。此类公案已经是难不到他，我得换个方向。
　　这一边水娘娘已经和猿心岛掌门马尹航到了星沙坊市。立即就往玲玲阁在星沙群岛的分号去了。恰好与玄龟岛有那么一分生意上的交情的王掌柜在。水娘娘先与他见了礼。马尹航去找筑基修士马元去了，他是玲珑阁供奉修士之一。
　　王掌柜对水娘娘道：“贵掌门近日安好啊？”
　　水娘娘只摇摇头：“岛上如今出了事端，发现了一个筑基魔修，我是来求见紫府期修士，求他老人家出手帮忙剿灭魔修。”
　　王掌柜听闻一惊：“星沙群岛可几十年没出现筑基魔修了，都是些小魔崽子打打闹闹，你消息可确切？”
　　水娘娘道：“那个魔修不知怎么打上我们主意，我们合力与他斗了一场，要不是有件炼魔法器，现在就见不到王掌柜您了。”
　　王掌柜吸了口凉气对水娘娘抱了抱拳：“多谢水娘娘告知，这个消息对我极为有用，看来此事不同寻常，我们商号往来要加强警惕了。”
　　这边马尹航已经将筑基修士马元请出来了。是一个中年背剑的侠客打扮他脸色严肃对水娘娘道：“你们的来意，我已经知晓，修行界对魔修绝无容忍，星沙坊市也无例外，如果事情是真，坐镇星沙坊市的喻池前辈会给你们补偿和奖励的。”
　　水娘娘道：“我们也不是为了这个而来，只是岛上可能已经面临生死存亡的危机，加上筑基魔修突然出现，怕有更多更深的魔道修士已经渗透进星沙坊市才来报信的，只望不要魔灾降临。”
　　马元道：“你的担心不无道理！此时喻池前辈正在灵脉处修炼法术，我带你们去拜见他老人家。”
　　坊市有四阶中品的大型灵脉，故能供养整个坊市运转。
　　到了坊市中心，是一出水池，灵脉在水下，有一处水府，正是喻池前辈修行炼法之地，也是整个坊市的核心。
　　马元将一枚玉符投入池中，就有一三尺长的锦鲤将它衔住，往水下游去。
　　不一会儿就有水分开，化为楼梯，接引二人下去。
　　马元道：“到了下面，喻池前辈问什么，你实话实说吧。”
　　水娘娘也不是没见过紫府修士，当年水母宫弃徒董贞的道场比这里要豪华多了，且董贞是紫府九层修士，是有机会成为金丹修士的。就点头称是。
　　水梯下去，可见周围锦鲤游曳，波光阵阵，这些锦鲤都是有龙族血脉的龙鲤，只是还没觉醒血脉和智慧，但个个都能活五六百年，每三千六百条中就有一条可以化龙，这池水也非凡水，是一池二阶的壬水之精，最善滋养灵植，要修行水法的修士一点一点从海水中提炼。
　　水府是由一枚辟水珠开辟出来的洞府，这颗宝珠是龙宫赠予蓬莱仙岛一名真传弟子的礼物，被他用做了镇洞之宝，后来他修得元婴就将洞府给了一个有血亲的后辈，被用来建立坊市。这枚宝珠由三千年老蚌蕴养，妙用无穷，开辟水府只是基本用途。坊市的阵法核心也是这枚宝珠。
　　喻池已经修到了紫府四层，但他已经有两百六十多岁了，这辈子估计无法自行突破金丹。这才选择坐镇坊市，看看能否依靠财力，结一枚下三品金丹，也能多活些年月。
　　此刻他正在修行一道有助于炼化外丹的法术，等到紫府九层，再有一枚外丹，就有三四成把握修成金丹，如此就可以活到五百岁到八百岁。
　　修行就是为了延长寿命，最后长生不死，练气最多可以活一百二十岁，筑基会加上一甲子到两甲子寿元左右，最多不会活过两百四十岁，紫府会加寿两甲到三甲左右，不会活到四百岁，金丹修士最短也可以延寿两甲子寿命，最多可以到八百岁，看金丹品质如何，元婴修士可以活到一千六百岁，元神修士可以活到三千岁到九千岁之间，也是看元神质量。
　　他炼法已经有了一些感悟，故心情不错，叫随侍童子给马元看座倒茶。问道：“你来我这里，可有什么要紧的事情呐？”
　　马元喝了一口三阶中品的阳雪金茗，这是难得的好茶，虽只泡了三片，但可以大大提高修炼法术时的悟性，能加快炼法的进度。他一年的供奉不见得能买得到一斤。
　　说道：“倒不是小子故意来打扰前辈清净，只是收到了消息，星沙群岛已经出现了筑基魔修，就带这位发现魔修的修士前来告知前辈，同时围剿魔修，也要前辈做主，必竟可能不仅仅只有这么一位筑基魔修在星沙海域。”
　　喻池一听有筑基魔修，把茶碗放在了桌上，顾不得悠闲自在了，本来他并不在意这个练气期的女修，以为是有求于他的，借马元的路子来和他搭上关系，这样的人，一个月没有十个也有八个，只要礼物不错，他也会接见一二。
　　但来了魔修，他不敢再轻视此事。此界魔修曾经数次酿成大祸，中古时期有一次几乎灭世，将涵壬界化为泽国，洪水灭世，拖入归墟，这水不是凡水，而是弱水，黄泉水混合的灭世之水。如此就有四位水仙，四位水神，舍身成道，制止了灭世，又有三位天仙，冒着不能飞升上界的大因果联手斩杀了灭世的洪水魔神。
　　此后修行界仅存的十数位元神修士签订了金榜，此后但凡魔修出现苗头，必然竭尽全力打杀，镇压，度化。
　　他道：“前几年，星沙海域就有三个小家族，小门派的筑基修士离奇失踪，那时还紧张了几个月，但没发现魔修，上报宗门，说是可能只是过路的高阶魔修，或者他们探寻什么遗迹，丢了性命。”喻池这位紫府修士压力也很大，也曾仔细查探。
　　但那段时间是南方魔教教主从天外降临一缕魔魂，夺舍了一个金丹修士，亲自传道忽南印，顺手杀了几个筑基修士帮忽南印修改根骨。他一个紫府修士，哪里能发现魔道大佬的手段。
　　“那时我就觉得不对劲，也有暗中查看，只是莫名感应到极度危险才没有深究，如今又出现了筑基魔修，只怕是一个信号，星沙群岛说不定已经有一批魔修渗透进来了，此事绝不能马忽大意。”
　　他对水娘娘问道：“快将经过讲来。”却先对水娘娘用了一道三阶问心符确保事情是真，也判定水娘娘不是魔修或身带魔种。
　　水娘娘一切如实报告。听到陆灵成为开府准备了一件三阶中品的炼魔法器不由点头：“是个有远虑的人。”听到了和尚来了这里问道：“他念什么佛号？是什么来路？”
　　水娘娘道：“好像是南摩地藏王菩萨，摩柯萨。什么路数妾身并不清楚。”
　　喻池摇头：“不好办呐，他是地藏庵的弟子，要渡化魔修，虽说海外不是他们地盘有些过了界，但他们颇有贤名，我也不好拿大，他要插手此事，我也只能当看不见，不过魔修根脚我是一定要查清楚的，否则别说是你们睡不着觉，我也睡不着啊！”
　　他叹了口气道：“我会派马元跟我的一个弟子与你同去，必然不会坐视不理，你们门派通报有功，就算没什么损失，也会有不俗的赏赐，只是一但有魔修出现，特别是修为比较高的魔修一定要上报，哪怕是只有一点可能，捕风捉影，只要不是故意谎报，捏造，都不会对你们问责的。”
　　水娘娘只得谢过喻池这位紫府期前辈。然后就和一个叫都贡的筑基五层修士和马元，以及一起来的猿心岛掌门马尹航去往玄龟岛了。

第十四章 黄泉道图衍地狱，善觉身行菩萨法
　　这一边，忽南印开始想到第二个难题来刁难善觉和尚，用于脱身，此次他选了论道，当然不是辩证佛理，而是魔理。
　　他本有机会被极乐天魔接引魂魄进极乐天境阐述魔理，修成域外魔果，成就天魔身，说不定千百年后就能成为一代天魔王，可以下界阻人成道，传播他这一支魔法，称宗道祖。
　　但被南方魔教教主救下，传了半部古代魔经，乃是幽冥魔神传承，修持黄泉道法，有极高的立意，因此辩论魔理，极有可能胜过善觉和尚，万一成功辩胜了善觉，说不定还能将他转入魔道，成为他的徒弟。
　　忽南印道：“刚刚你断了这一桩公案用了什么先天神算，能推衍未来？”
　　善觉和尚笑道：“我佛门中人，有修得正觉者，为佛，能悉知宇内诸事，过去未来，法眼之下，皆若明镜，施主难道不知，我佛门有横三世佛，竖三世佛吗？”
　　他又道：“就算不是佛陀，只要证得十地菩萨，诸天宇内，法眼如炬。更何况小僧修持地藏王菩萨正法，地藏王菩萨是功行深厚的大菩萨，有无上法力，就连菩萨座下神兽谛听尊者，也能前知五百年，中知五百年，后知五百年，辨明是非真假。”
　　他大力赞颂佛门，极力想将忽南印渡入佛门，将佛法讲得天花乱坠，又讲了数个经典。
　　但忽南印哪里听得进去，他只想逃走，或者怎么难倒这个一心想渡他入佛门的和尚。
　　他挥挥手道：“和尚，我这有第二道难题，俗话讲，地狱空荡荡，魔鬼在人间，只要你们地藏王菩萨把地府翻转，把恶鬼弄到人间来，如此不就可以完成誓愿，成佛做祖？”
　　善觉摇摇头：“南摩地藏王菩萨，如此人间化为地狱，世间还是有地狱，地狱不是指某一处地方，世间只要还有人受苦受难，皆是地狱所在，地藏王菩萨只会更加难过，成佛不是目的，成佛只是手段，施主你明白了吗？”
　　“和尚！你不用给我打什么禅机，我身在地狱，我就是地狱，你有本事，就将地狱清空！你做得到吗？哈哈，你做不到！”
　　忽南印显化黄泉真意图，幻化为一片冥境，人皮刑书化为十大地狱，不断重复刑罚，就连那福音宝珠中近千魂魄也化为幽魂厉鬼，显化生前罪业，不能继续享受极乐。
　　忽南印幻化为魔神，对其生杀夺予，有虚幻的黄泉河围绕！
　　“和尚你能破我成道三宝，舍身替这些恶鬼受刑？清空这无间地狱！我就算你解了我这一道难题。”
　　“施主，身具慧根，何必行如此作孽事？这些魂魄不能轮回，承受永无止尽的苦难，这些都会化为施主的业报！阿弥陀佛！”
　　“和尚！你要行你的慈悲道，我也要证我的黄泉道？你怎么就知道永无止境？哈哈，等我开辟黄泉世界，洗涤魂魄，什么苦难都没了，什么因果都断了，只会被我送入福音世界，永享极乐，比你西方极乐世界，还要参禅打坐舒服多了，随心所欲，无上妙境！”
　　“他们助我修行，就如同你脑后佛轮里的妖灵，恶鬼，夜叉，他们难道就是自愿皈依于你？你说他们聆听佛法，得无上欢喜，却没想过他们渴望自由，在你那佛轮之中整日只知道念经，如同傀儡，难道不是身处地狱？”
　　忽南印哈哈大笑：“你我本就殊途同归！和尚你也是地狱！你的业报之说，不过五十步，笑百步罢了！”
　　他地狱幻境演化真实，阴风惨惨，黑气弥漫，厉鬼哭嚎，十大刑罚地狱将和尚包围，三大宝物合作演化为黄泉地狱。
　　“南摩地藏王菩萨，摩柯萨！阿弥陀佛！我不入地狱，谁入地狱！”
　　善觉和尚跌坐于礁石上，双手合十，双目微垂，口中不断念诵《地藏王菩萨本愿经》。
　　厉鬼对他刀辟斧砍，皆不能动摇，恶气瘟毒不能侵入他的九窍，水淹火烧，不能动摇他的信念。
　　只有本来在福音宝珠幻境内享福的生魂，在大喊大叫：“大师慈悲心肠，还请救我一救！”忽南印这个不光光是幻境，他还召唤了数中幽冥中的恶水，有幽泉水，苦海水，散魂水，阴尸水等等，只要这和尚为慈悲道，想渡化这些魂魄往生，迟早有一刻会耗尽法力，为他所逞。
　　善觉和尚，虽未得菩萨果，但执菩萨行，佛光化为莲台，金钵化为无底小船。
　　每当他将魂魄拉上来，就有无数恶鬼啃噬他的血肉，消磨他的佛光。
　　有的魂魄在他伸手将其捞起来时使坏，想将他拽下，沉入这些苦海幽泉之中。
　　有的魂魄，在他想要渡化时，露出无边恨意，将他推开。
　　有恶鬼在他身上撒尿，阿屎，行污秽事，以表对佛不敬。
　　有男女魂魄，互相冉合，在他面前行欢喜之道。有鬼物在他身上肆意妄为，上下摩弄。
　　他皆不理会，每成功解救一个生魂，就有一朵金莲将其护持，以防再堕苦海，但如此就要多分出一道法力。那些生魂，化为小沙弥，念诵《地藏王菩萨本愿经》一同加持于他，虽然不多，但也能加深他的定力。
　　当年释迦牟尼佛在菩提树下成就正觉，有魔王阻道，善觉将这一次效仿地藏王菩萨的经历，当作了对他功行的考验，度过了，他佛法更高一层。
　　这魔道黄泉幻境将数里海域笼罩，一些经过的鱼虾都被摂了精气，魂魄，为忽南印提供法力。
　　在幻境外的陆灵成和方婆婆却在犹豫，要不要进入幻境，但这幻境非同小可，可能进得去出不来。最终没下定决心进去。
　　善觉和尚就在幻境内已经渡化了百十来个魂魄，金莲朵朵，佛音佛光已经笼罩了数百米范围。他已经能够维持住了。
　　善觉和尚没将两界十方金刚曼荼陀大阵打开，一旦入了佛阵，强行渡化，打上他的烙印，在他没修得舍利子时，是没有投胎的机会了，除非十恶不赦，不然都会有投胎之机。
　　他目的在演化佛法，化魔境为佛境，将忽南印成道三宝打上佛印，如此就算以佛渡魔。坏了他成魔根基。
　　这一边水娘娘已经来到了这里，和陆灵成会合。
　　“这位是星沙坊市紫府前辈喻池的弟子都贡前辈，这位是玲珑阁供奉马元前辈。这位是猿心岛的掌门马尹航道友。”
　　陆灵成和方婆婆一一见礼。他们看向这魔道幻境，陆灵成并不能看出太多虚实，但他们修为更高，能够看出一些来。

第十五章 魔理禅机辩不明，魔头欲走无奈何
　　“这个魔头，魔法传承极其高明，不是近古的创立道法，而是上古时期神魔的道法，兼具炼气和炼体之法，上古修炼体系与如今有一定差异，没有筑基九层之说，只有筑基初期，中期，后期三个阶段，这种分段修行比现今粗糙一些，且他们没有紫府期，直接金丹，丹破成就元神，也没有元婴，接着就是渡劫天仙，按照古老修行界的分段，就是练精化气，炼气化神，炼神化虚，炼虚合道四境。”
　　都贡是紫府修士喻池的弟子，喻池又是蓬莱仙岛真传弟子的后辈子弟，家学渊源，读过修真界不少的古籍。隐约能分辨出忽南印所修不是近古改革来的道法，行的是古魔之道。
　　“而和尚修炼的是《师地瑜伽论》，这是佛门真传，根具所悟佛法不同，能修出不同佛门法力，悟得不同神通，他是地藏庵的弟子，已经有筑基六层左右修为，但佛门不同道门，他们有宿慧，可以在金丹境，也就是佛门舍利境就可以转劫，因此可能有前世修行的神通。”
　　陆灵成见他面色凝重，心想这个筑基修士估计对这一魔一佛也感到颇为棘手。又觉得自己依靠一件炼魔法器就敢斗上一斗，有些不知天高地厚。
　　他只能问道：“谁的赢面大一些呢？”
　　都贡道：“如果这和尚只一世修行，就算有菩萨加持也难以渡化魔头，如果他有数世功行，修证了什么神通，那么就有极大可能渡化魔头，这样也就没我等什么事情了。只要询问他，关于其它魔修的事情就好了。”
　　他们不知道，忽南印要出三道难题来对付和尚用以脱身，和尚想要他自行加入佛门，而非强行渡化，故忽南印会用尽一切阴险狡诈的法子，而善觉是不会开启佛门神通两界十方金刚曼荼陀大阵来强行渡化他，除非他想逃走。
　　马元修为还低于都贡，只有筑基二层，见识并不广博，但也觉得这魔道幻境不是个善境，里面有两种智慧交互，寻常人进去，不是要信了佛就是要入了魔，他们筑基了还好，多多少少能坚定信念，都有自己的成道之依。
　　陆灵成和方婆婆只有练气期，若夹在两人衍法之中，必然信念动摇，改修他法，为佛子或为魔徒。这是一场道理之争。
　　除非有第三个人修道，自身成道也有极高立意，能进去辩论一翻，要么就要等他们哪一方人胜利。或者冒险动摇自己的信念，修行根基闯进去。
　　“看来只能等到他二人斗法结束了。”都贡说道。要说蓬莱仙岛也是此界的仙道大派，立意极高的道法自然有，但他们又非亲传弟子，只是亲传弟子的后人及弟子。他们所修功法都没有这样的立意。
　　陆灵成道：“无论如何，今日这魔头是难逃法网了。”
　　一时无语，只能静观变化。
　　这一边善觉和尚虽然这一世法力并不如前几世高深，但他将前世所留舍利子收回，参悟里面的神通，舍利子与他同源，忽南印若是想打持久战，善觉和尚也不惧。
　　忽南印只有千数魂魄，如果被渡化干净了，这次演法就失败了，虽然这里面的魂魄，许多都魔性深重，数十次渡化都难成功，更别说十大刑狱时刻加重魂魄怨气，加大了渡化难度。
　　善觉和尚此时渐入佳境，行救苦救难之法，布施功德，已经感悟到了地藏王菩萨真意，什么定力，毅力，慈悲，智慧都受到了加持，已经被地藏王菩萨授记，只要飞升佛界，就能到地藏王菩萨道场，成为其弟子。
　　“施主如果只能演化黄泉表象，那么此道难题，是难不倒小僧的。”善觉和尚不忍这些魂魄受苦，想劝忽南印停止演化魔法，他不知道忽南印只是没来得及收敛生魂，粗制黄泉真水，只要黄泉真意图有了黄泉水，就能生生不息，善觉沾到一滴，就能神消意散，一身法力都要被洗去。沾上两滴，就会洗去三世积累的宿慧，成为一个一问三不知的凡人。
　　也是忽南印没能沉住气，未修成这道根本道法，就出山找玄龟岛的麻烦了，被和尚福缘所致找上门来了。缠住了，又被陆灵成这个年老成精的家伙，算计，请来了帮手，就算斗赢了和尚，也难逃围攻之劫。
　　“和尚！你别说大话，这些魂魄享受过极乐，一旦发现你渡化他们并不能带给他们极乐，就是动摇你佛法的一把刀，他们会更加恨你，你画的大饼只会变作索命的助力。”
　　“哈哈，你知道地藏王菩萨为什么不能成佛吗？除了世间一日有人生死，地狱就只增不减，还因为众生怨望，他除了发下鸿愿，他的佛法一不能变成黄美玉，二不能化为猪肉白菜，只画下一个大饼就叫人陷入永无止境，见不到希望的极乐净土的建设中。”
　　“阿弥陀佛，只是世人不能理解菩萨慈悲与智慧，将菩萨误解，诋毁佛法之人，以此等俗世言论将佛经误解。”
　　“哈哈！你若是这样说的话，那岂非将人分为三六九等？崇敬佛法的就称其有智慧，不敬佛法就称其红尘有障，是个俗人？”
　　忽南印蛊惑道：“这世界是俗人多，还是有佛性的人多？你修的什么佛法，比我魔道还要狭隘？”
　　善觉和尚道：“非我佛法狭隘，只是事实如此，得悟者能领略更高层面的快乐，不能得悟者蝇营狗苟。”
　　“哈哈！你此言无异于魔道，你说不能得悟者蝇营狗苟，却不知一米一饭皆从此来，你佛门广大，金身何来？所穿百纳衣何来？你佛门能修行者还算少数，其它不能修行的和尚，一米一饭何人布施？”
　　“更何况，你佛门戒律繁多，又不让人行人伦，连亲生父母都不供养相认，这比我魔道还要魔道，毕竟我魔道中除了个别人，还是挺多孝子贤孙。”
　　“阿弥陀佛，施主妄评佛经，曲解佛法，需知出家人斩断尘缘，是为了六根清净，去除五毒，并不叫人人都当和尚，也并非叫人不供养父母，施主不知从何作此诡论？”
　　“哈哈，和尚你要渡我入佛门，我就穿你袈裟，解你经文，乱你佛法，为何这佛经你解得，我解不得，你的就是真意，我的就是伪法？”
　　忽南印道：“当年我炼福音宝珠时，并没有什么魔道极乐之法，只好借鉴你佛门经书，也是看过几本佛经的，只觉得全是哄骗的话，顿时大喜，这不就是魔门大法吗？”
　　善觉此刻真的有一股怒意了，佛陀尚有怒火，化身明王，能行灭世之举更何况他。
　　善觉心道：这魔头冥顽不灵，先是拘留魂魄演化魔法，再侮我佛门，败我佛经，若他能成就魔道，必定是我佛门死敌，如今就算不听庵中长辈之言，也要将他镇压，强行渡化，实在不行就将他炼死，绝对不能让他行伪佛之道。
　　但他定力极深，不肯让忽南印发觉破绽，在这佛魔衍法功亏一篑，让自己功行有亏，甚至被魔理蛊惑。
　　于是极力渡化那些生魂，但那些魂魄，都恶根难去，以他不展开两界十方金刚曼荼陀大阵，强行渡化不能，只能耗费法力，十次不成就二十次，一次次的佛法佛光，洗涤恶气，也能将其渡化。
　　如此渐渐恶鬼已经渡化了三四百，这魔道幻境已经去了一半，初时极难，接下来不消一个时辰就可以渡化完全了。
　　忽南印知道自己有减无增，没有黄泉真水的黄泉幻境怎么叫黄泉幻境，不想自己成道三宝被打上佛光，那地藏王菩萨本就掌管地狱，自己三件宝物，都是黄泉真意，地狱真意，极乐真意，他们打上印记就能化为佛宝。
　　就使用了一个魔道脱胎之法，坏了三个魔婴，将三件宝物替了下来，魔道幻境自己消失，忽南印还收回了几百个生魂。
　　但他全力与善觉斗智斗勇，不知道陆灵成叫来了援军，要将他围剿。
　　魔道幻境一没，就只有佛光阵阵，善觉将佛光一收，就接引那几百生魂投胎去了，由于恶性已除，来世必然温润善良。
　　这边都贡，马元就飞上前去，先将忽南印围困中间，陆灵成又将大日炼魔金镜祭出，随时准备定魂定魄，干扰魔头。
　　“阿弥陀佛，几位施主有礼了。”善觉刚刚印证了佛法，回去感悟就能突破，因此有一些欢喜。都贡，马元不敢轻视这个和尚，也还了礼。
　　只有忽南印气得头晕眼花，看向不远处的陆灵成都冒火气。
　　“大师，家师乃是星沙坊市坐镇紫府，喻池，得闻出现魔踪，特派我前来查看，如果大师需要，可以助你一臂之力，但我等还要询问此魔，关于魔道对如今星沙海域渗透了几分？事关重大，希望大师不要阻挠。”
　　“南摩地藏王菩萨，摩柯萨，此事也是喻前辈职责所在，小僧自然不会阻拦，只是这位施主已经答应小僧，只要解开三道难题，他就随小僧前往地藏庵剃度出家，由其它佛门大德感化，小僧已经解了两道难题，还差一道，还请二位稍等片刻。”
　　都贡，马元相视一眼，不想得罪这个颇有来历的和尚，虽然觉得有些不爽利，但也认下了。
　　“大师佛法精湛，智慧圆通，定能解开疑难，将此魔渡化。”
　　“多谢吉言。”
　　忽南印心中已经没有出题的兴致了，再不跑就来不及了。但那面炼魔金镜实在讨厌，能锁定魔气，定人魂魄。
　　“好啊！和尚，人多势众，欺负我形只影单，绝非君子，以多欺少，你修得什么佛法？虚伪之极！”

第十六章 魔头低伏假出家，猿心岛上得机缘
　　“阿弥陀佛，贫僧只答应施主解开了三道难题，就放施主离去，可是这些施主的意向贫僧可左右不了。”善觉和尚也知道现在不是和这魔头扯皮的时候。
　　“施主还有什么难题尽管可以施展出来，只是这第三道难题出完，施主要尊诺守诺，随我而去。”
　　忽南印心中已有盘算，此次只有和尚这有一线生机，不跟他走，必然死无葬身之地。
　　只是不必再出第三道难题，这样也好在半路上逃走，他只要潜心把一门遁法修成，就能借魔气遁走。
　　这门遁法不是古籍所记载，而是南方魔教教主所创，叫《天魔遁行大法》。只是要召唤天魔修行，他一心在黄泉魔道上发展，没有修炼，他现在明白逃命的重要性了，要是修成此法，他早就走了，还会被和尚堵路？
　　“不必了，这第三道题本是不死不休，我要与你比试挖心不死，我修行黄泉功法，可化死而生，和尚你是比不过的，只是如今这几个人一心叫我死，实话跟你讲，只要你能保我性命，别说当和尚，就算当尼姑我也认了。”
　　陆灵成在旁边听着心道，不愧是个魔头，能这么不要脸面，只是那能挖心不死多半是大话，人没有心怎么能活呢？
　　“只要施主进了贫僧这金钵，自然就算你半个佛门弟子，自然饶你一命。”至于和尚心中怎么想就不知道了。
　　“好！”忽南印一跳，就钻入了钵中。
　　“大师！我们所询问之事？”都贡见和尚收了魔头就上前来问。
　　善觉和尚道：“贫僧自然没忘，只是小僧此时有些脱力，不如直接到星沙坊市去，见到喻池前辈，他自然有所明辨，魔修祸害世间，小僧不敢担责。”
　　都贡听闻点头：“就请大师随我们走一趟吧。”马元道：“不想今日手都没动，如此最好，这些个魔修动起手来，不知要死多少人。”他也是松了口气，动手他这点修为，并不高深的法术，真要动手也是生死不由人。
　　陆灵成对这三个人道：“两位前辈，这位大师，在下岛上此时人心惶恐，就不随诸位去星沙坊市了。”
　　旁边猿心岛掌门马尹航也道“既然此事初定，在下就回去了。”陆灵成道：“此番还没谢过马掌门呢？只是此次实在不便，不然定要与你畅饮几杯。”
　　都贡道：“那好，我们快快动身吧！”
　　便祭出一枚核桃，这核桃雕成小舟，便化为了一艘乌篷船，这是四阶云光核桃雕成，即可以飞遁又可以泛舟海上。是喻池特意为他赏下，逃命用的。
　　。。。
　　待他们离去，陆灵成才和方婆婆，水娘娘回玄龟岛。
　　“此次有惊无险，多亏了这件炼魔宝镜！”水娘娘感叹道。
　　陆灵成却叹了口气：“只是没有筑基在岛上坐镇，却被动得很呐。”
　　“不成筑基终究是蝼蚁，我们岛上还是少了个能在星沙海域说得上话的人。”方婆婆道，她已经七十三岁了，再没有道途更进一步的机会了。
　　“我已经下了绝心，大概还有一年我就能修成练气十二层，到时就闭死关，我若成了，自然万事大吉，不成，就把基业交给兄弟姐妹们手上，只盼下一代中能出现个筑基修士。”
　　水娘娘道：“道兄何必如此丧气，此次前去星沙坊市，喻池前辈说我们通报有功，不仅会补偿损失，还会有赏赐下来，不知道有没有筑基丹。”
　　陆灵成摇头：“筑基丹是不要想了，可能有其它有筑基效果的丹药吧，但筑基丹一粒要四五万灵石的市价，还没有卖家，珍贵无比，只希望是能增加岛上底蕴的东西吧。”
　　到了岛上，解除了戒严，但还要将那两个背叛宗门的弟子家人，行刑以威慑他人，再驱逐出岛，令其在小木筏上自生自灭。
　　陆灵成也反思到德育工作没做好，但此事非一日而成，这些凡人都是成年人了，只能在下一辈孩子身上下功夫，打上北玄门的烙印。
　　这一边，紫府修士喻池用三阶问神符，问出了一个金丹期的魔修是坐立不安哪，一下就传信到了喻家总部。
　　喻家是金丹家族，颇有势力，更何况还有个元婴期老祖是蓬莱仙岛真传弟子，但对魔修也是十分警惕，又立即上报到了蓬莱仙岛。
　　蓬莱仙岛十分重视，立马派出了两个金丹境界的真传，手执六阶炼魔法宝，并要求附庸门派，家族全力配合，整个蓬莱仙岛掌管的三万里海域都要巡查。
　　一时间还真拔出了不少妖魔鬼怪出来。只是也惊动了南方魔教教主所附身金丹，因为忌惮蓬莱仙岛几位元神高手，不想惹出是非，只是在暗中指点忽南印修炼《天魔遁形大法》，并指点他佛魔双修，互相印证。
　　忽南印所修魔经只有半部，还要依靠佛门智慧将其补全，不必着急离开，魔教教主似乎笃定佛门不能将他渡化。
　　不管那边闹出什么乱子，这个边缘小岛上却在有条不紊的继续发展。
　　陆灵成亲自到猿心岛去表示感谢，恰巧他们太上长老突破到了筑基三层，就接见了陆灵成，他也是没有服用筑基丹筑基，只用了其它几种辅助筑基的丹药，先突破到了练气十二层再筑基的，算是极为幸运的了。
　　燕洵深感他们这些边缘小势力的不易，于是提点了陆灵成几句道：“筑基有三大难关，一个是打通穴窍筋脉直到玄关，二是道心无恙，有成道之基，三是灵气灌体，有身死道消的可能，前面两个，我不好指点你，但后面的灵气灌体，我有一个诀窍告诉你。”
　　陆灵成道：“前辈有什么吩咐晚辈的，尽管吩咐就是。”
　　燕洵道：“这件事，还要等你筑基之后才能办到，我现在不过是给你结个善缘罢了，你若不成，也就身死道消，什么也不算了。”
　　陆灵成点头称是，只要有这么一份筑基的机缘，那就是天大的恩情，他所吩咐的事竭力也要完成。
　　燕洵随即告诉陆灵成，只要陆灵成能弄来一枚开窍果，不用筑基丹，他就能帮陆灵成炼成一份筑基灵液，此液外用，可以护持经脉，可以增加筑基成功率，又告诉陆灵成在灵气灌体中会出现的几个关键的节点。
　　陆灵成回到岛上就听见水娘娘道：“喻池前辈的赏赐下来了！”
　　陆灵成正在想怎么弄到开窍果，开窍果是三阶下品灵果，此果长于灵气充足之地，是一种芝果，六十年开花，六十年结果，六十年成熟，成熟结三个果子，是筑基丹的九味主药之一。还是突破紫府所用雪魄珠的洗炼药材之一。
　　陆灵成问道：“都有什么东西？”
　　水娘娘道：“有一套通讯法器，九子青蚨钱，可以在千里内通讯。”
　　“有三瓶紫霞丹，这种丹药不是水法丹，火法丹，草木丹，金石丹中任意一种，是气丹，采朝阳紫气与云霞炼就，一粒可无副作用增长一个月的修为。”
　　陆灵成看向清单，还见有灵石三千枚，筑基法术《水月幻术》修炼之法。
　　陆灵成道：“赏赐颇丰，都是我们用得到的，特别是那套通讯法器。”
　　水娘娘道：“喻池前辈听说死了两个弟子，还拨出了两百户人家，都是家境清白的，补偿给我们，有五百多人口，还没有接收。”
　　陆灵成点头，“喻池前辈有心了。”
　　随即道：“水娘娘年纪比我还小，可有闯一闯筑基境界的勇气？”
　　水娘娘沉思一会道：“岛上之力，目前只能供养兄长一人筑基，妾身功行还差一些。”
　　陆灵成道：“但有这三瓶紫霞丹可以增加三年修为，可以填补了。”
　　“不行，妾身没有把握，你已经冲击过筑基一次，马上也到练气十二层了，这些丹药可以帮你补充元气，不至于岛上灵脉等级不够，不能给你提供足够灵气，进行关键一步。”
　　陆灵成突然转过头去：“刚刚突然起了畏惧心，实在不该！”刚刚他竟然有想放弃筑基的念头。
　　“筑基，筑基，难倒天下九成散修！”陆灵成感叹道。
　　。。。。
　　将灵石入库，水月幻术不是目前可以参悟的，紫霞丹陆灵成全当向门派借的，只是如此，按市价，不知道要炼多少丹药才能还清，毕竟气丹比水法丹贵多了。
　　陆灵成宣布闭关，突破练气十二层，再说找开窍果的事，并叫其它几人注意此事。

第十七章 细教弟子修行事，应召炼丹为道途
　　陆灵成闭关期间，岛上照常运行，刘畅等四人第一次跑商完毕，花费了三个多月，赚取了两千多灵石，还带了许多物资回来，都是有需求的，比如压缩灵兽粪肥，用完的空白灵石，耕种用的法器，等等。
　　陆灵成闭关没到两个月，就突破到了练气十二层，也是功行到了，但他并未出关，而是又祭炼了碧波水光旗，将其防护之力加深一点。
　　待到陆灵成出关，已经是近四个月时间了，可叹修真无岁月了。
　　岛上灵田基本已经开垦出了基本框架规模，该铺设的阵法，禁制也已经铺设了，现在已经全种上一种半灵草了，还投放了许多的银环金蚯。
　　灵田大概还有两年就可以进行产出耕种了。
　　但渔场今年就可以产出了，除了供应岛上所需，其它的可以卖给猿心岛，他们有渠道卖到四大部洲的酒楼之中，或者炼制鱼油，晒制鱼干，熬制鱼鳞胶，研磨鱼骨粉，都有比较完整的生产和销售链条。
　　他们能把灵鱼油水榨干到渣渣，北玄门就没有这样的技术，但除去成本，损耗，人工，大概一千斤一阶灵鱼能赚到二十个灵石，一百斤二阶下品灵鱼，赚到八十个灵石。
　　北玄门预算一年能产出一阶灵鱼五万斤左右，二阶下品灵鱼三千斤左右，就有三千多灵石的收入。
　　但支出每年就要近两万，总体而言，在灵田能产出前，大概一年亏损三千到五千灵石之间，还是有陆灵成在，一些丹药不用外买，自己炼丹的情况。
　　等到这批弟子，修为有练气两三层后，一些人工就不用从外面雇佣了，而他们的工钱不用灵石支付，是善功，这时就能开始积累灵石了。
　　而紫府修士喻池拨来的两百户人口，都是散户，有五百六十七口人，没有六十岁以上老人，也安顿到了岛上，检测出了有六个有灵根，都是一寸左右，没有突出的人物，用问心符问过，又发过誓言后，也成了北玄门的普通弟子。
　　可惜的是，一直没有开窍果的消息。
　　陆灵成一出关，就招来了他亲自收的弟子白振，这白振勤勉修练，比侄孙女陆云霞省心多了，已经快要突破练气二层了，经过近半年的劳动，他也变黑了一点点。
　　陆灵成道：“我的乖徒儿！你灵根资质比我要好许多，又有我为你支撑，我对你期望极大，你可有信心，在四十岁前修练到练气圆满？”
　　白振一边给陆灵成捏背，一边道：“师父对我的期许，我自然竭尽全力去完成。”
　　陆灵成点点头道：“你当年能从陆家坳，跟我走了一千多里路，可以看出，你的毅力和勇气我是不用操心的。”
　　白振有些不好意思：“师父过誉了，嘿嘿，徒儿那时候只是想跟着有饭吃！”
　　陆灵成道：“这说明你有福缘，修行这方面运气有时候比资质更重要。”
　　陆灵成道：“等你修练到练气四层我教你我吃饭的本事，水法炼丹，但你要在修行之余，自己看看那些灵药图鉴，和药性介绍，都要背熟来，这些都是基础的。”
　　白振点头：“多谢师父。”
　　陆灵成道：“还是那句话，筑基之前不要服用丹药来修炼突破，除非是金丹修士才能炼就的没有杂质的元气丹药。”
　　陆灵成又指点了他几句练气初期可能出现的问题。问道“你现在修成了什么法术？”
　　白振道：“徒儿每日要劳作四个时辰，修炼两个时辰，打盹三个时辰，剩下三个时辰，除了吃喝，就在修练法术，已经修练了，震灵术，净水咒，小云雨术，青木缠杀术，木盾术，水幕术，几种法术。”
　　陆灵成点头道：“净水咒要修持，这道法术修练到圆满，可以疗伤，解毒，净化污秽，去除负面影响。”
　　白振听闻这一道只能变出一点清水的法术功用这么大，下定决心要好好修持。
　　陆灵成道：“我的看家法器是如意双钩，得意法术是一气大擒拿，如意双钩不一定适合你，但一气大擒拿由两道练气级别法术修成，分别是，御物术，和一气大手印修成，一气大手印你现在修不成，但御物术你要修行，此术极为实用，用符，御器都要用到，战斗极为有用，此术还是炼丹必备，收丹，凝丹诀术都以此术为基。”
　　白振道：“师父有事要出去吗？”
　　陆灵成点头：“属你聪慧！我要出去一趟，一是遵守蓬莱仙岛的征召，二是为了自己的道途，这段时间就没空教导你了。”
　　原来，蓬莱仙岛征召了整个海域宗门家族的人配合几个真传弟子，巡查海域，清除魔修，这些宗门，家族又征召了小家族，小门派修士出力，本来北玄门刚刚建派，并不在册，可以不用理会，但陆灵成为了道途，想去拼一把。
　　光星沙海域这片地方，由于有金丹魔修的踪迹，就迎来了最光辉的时刻，七八个金丹修士，十几个紫府修士，上百个筑基修士。齐来此地，几乎将地皮翻了一变，玄龟岛每日被神识扫描七八遍是有的。
　　被征召也是可以计算善功的，只是蓬莱仙岛的善功比玄龟岛值钱多了。这些善功都轮不到这些第三级的宗门，家族，只能领第二级宗门的善功，但也有平常见不到的好东西。
　　比如筑基丹，只要三千善功，但要赚可不容易。
　　陆灵成不指望能赚多少，只要能够兑换一些用得到，比如开窍果，或者其他代替筑基丹效果的灵药，宝物。
　　当其它人得知陆灵成要去应召，十分不理解，修为都到这个节骨点了，已经有练气十二层了，还何必如此拼命。
　　水娘娘道：“魔门都是不怕事的，而且抱团，只怕这次蓬莱仙岛巡查海域会吸引来别的地方的魔修，这些魔头中有些魔道中的天才人物，怕是要来捣乱成名，海上只怕要乱了。”
　　“海上是蓬莱仙岛的地盘，海底却是龙族的地盘，我听说龙族有公主，太子在蓬莱学艺，此次巡海，有龙族亲卫还有无数还海中妖族都听从调遣，只怕所需丹药不少，我也不上战场，只接炼制回气，疗伤，去除魔气的丹药，做一个后勤，我都六十多了，他们不会牺牲我这样的老家伙的，这样脸上无光。”
　　“魔修十分狡诈，哪不知道，兵马未动，粮草先行的道理，你做过个后勤一样极为危险。”方婆婆劝道：“五年后，玲珑阁会有一场拍卖，有三枚筑基丹，我们省吃俭用，再借一借，应该可以拍卖到一枚。”
　　陆灵成苦笑道：“那样又有什么意思呢，那时我也快七十岁了，水娘娘那时功行也够，不如给她，她还年轻些。”
　　九人都叹了口气。陆灵成道：“此次出行，我会带上炼魔金镜，这里是事发原点，会被重点巡查，但你们也要小心！”
　　陆灵成又吩咐刘畅四人，跑商不要跑太远了，叫岛上一切照旧发展，照顾好弟子们，多多接引凡人。
　　陆灵成就往星沙坊市去了，陆灵成是应喻家的召，喻池就是喻家的子弟，喻家有元婴境界的老祖是蓬莱仙岛的真传弟子，家族内也有几个金丹修士。
　　是北玄门，猿心岛，乃至一些紫府势力的顶头上司。掌管这几千里方圆一应坊市的税收，拥有四座海上仙城。
　　对这次巡查他们十分上心，又不想让核心族人冒险，就征召这些势力的人来。
　　按日算灵石，有贡献者会积累善功，可以兑换喻家善功堂的宝物。
　　但这么多人，特别是低阶修士，所需丹药极多，就要临时聘请丹师，大量炼丹。
　　陆灵成应的是水法炼丹师。而且是二阶上品，可以担任一些练气级数的炼丹工作。
　　陆灵成直接就到了应召点，就听见有人议论：“昨日西方魔教真传弟子，尚崖子，使用五头金丹级数的白骨金刚魔神摆了蓬莱执礼真传弟子王玉霖一道，被那些魔崽子推崇至极，尊他为五鬼天王！”
　　“嘿嘿，他算什么天王，王玉霖是蓬莱执礼一脉的最小真传，一百岁不到就成了金丹，他修练阴阳善恶化身功，化出了两道化身，尚牙子不过是伤了他的善身，这道功法要元神级数才能三身合一，尚牙子打三分之一的王玉霖都没打赢还让王玉霖从容离去，嘿嘿魔门外道不外如此。”
　　“管他怎么样，我们这些小修士不知道何时才能修练到金丹呐！”
　　“这辈子算别想了。”
　　陆灵成听到这里叹了口气：王玉霖天纵奇才，不到一百岁就成就了金丹，而他六十多岁了还在练气级数混，连他一根脚趾头都不如。
　　这边陆灵成已经填写了申请后勤丹师的贴子。
　　来应征召的丹师此时有十几个，都是练气级数，筑基级别的自然有筑基级别的丹师。
　　陆灵成等了一会就被叫进了丹房，里面有一口灵池，还有一些灵药。
　　“这里是十份青玉祛邪丹的材料，丹方在这里，四个时辰之内，要有三十粒丹药就算你过了考核，可以放心让你接炼丹任务。”
　　陆灵成点头，新的丹方，青玉祛邪丹他听过，但没炼过，是一种外用内服的丹药，外用是可以拔除魔气，内服是去除魔气，形如青玉，但并非一种金石丹药。
　　新的丹方，还要四个时辰内炼完，陆灵成只有一次单独炼制一份的机会，就要九份合炼，不然时间来不及，更何况还要熟悉丹方，推演药性变化。
　　陆灵成只得沉下心来，以应对这次考核。

第十八章 一帆风顺炼灵丹，暗许天运至水府
　　青玉祛邪丹是一种二阶上品丹药，但用到了一些三阶灵药，只是量很少。
　　按君臣佐使来算有主药一味是二阶上品青玉玄光柏的嫩枝，柏树有杀百虫，清邪晦，除恶气的功效，许多解蛊毒的丹药都要用到柏枝。
　　辅药两种，一种叫玄精雷丸，也是去除恶气的药材，是二阶中品，一种叫阴附子，是一种可以吸收恶气的药，用于拔除魔气。
　　佐药一种，叫做马蹄香，这是一种提神清心的药，是三阶下品灵药，只要一点点。
　　使药两种，一个是化合藻，起化合药性，一种是月光花，起加强药性的作用，都是二阶下品灵药。
　　六种灵药，其实不算太复杂的丹方。
　　陆灵成掌握了十多种丹方，炼了几十年丹药，经验丰富，看了不到半个时辰心中就有了七八分把握。
　　准备炼丹！
　　陆灵成用手指沾了点灵池中的水，闻了一下，这池水不是新水，已经有人炼过丹药了，原本应该是一种二阶上品的灵水，现在有一些驳杂。
　　但同样炼的是青玉祛邪丹，这样还不算太差。
　　陆灵成放了一份材料进去，就开始炼丹。
　　淘洗灵药，去除凡芜，留下灵萃，然后融化入池水，化合药性，成为清玉祛邪丹水。
　　之后就是沉淀杂质，点化丹水，打入凝丹诀，形成丹胚，再打入悬丹诀，使丹胚吸收药性，最后打入了收丹诀，将成形的丹药收起。
　　陆灵成一连点出了四枚丹胚，顺利无比，没有一点波折。
　　这一池灵药没有浪费，同时心中也有了底。
　　此时才过了一个时辰，还有两个半时辰。
　　陆灵成也不犹豫，将剩下九份灵药一起倒入池中，进行大规模的炼丹。这样炼丹省时却更耗费心力，大锅饭不好烧唉，陆灵成要更加小心，不能松懈。
　　好在陆灵成经验老道，修为又达到了练气十二层，按道理，炼制一些简单的三阶下品丹药，真气，神识什么的也够了。
　　接连打下了三十九次凝丹诀，陆灵成也有些疲倦，好在悬丹诀只要一次就成了，不然就要累死了，又等了半个多时辰，丹药都已经成形，然后就直接收丹，十份材料，炼出了四十二粒丹药，比考核还多出十二粒。
　　陆灵成有些疲惫地走出丹室，将丹药交给考核官。
　　考核官是筑基修士，同样是喻家培养的三阶下品水法炼丹师，他打开玉瓶，拿出一枚丹药，就往嘴里放，感受了一下，就运诀术将丹药吐出。
　　只见他点点头，对陆灵成说道：“不错，药性纯正，道友的炼丹技艺很是娴熟，通过了！”
　　随即拿出一枚玉印，盖在一块黄木令牌上面，交给陆灵成道：“这是善功牌，是一件符器，效果只有一个记录善功。”
　　他又将三份已经填好的契约要陆灵成看过，没有问题就可以签下了。
　　这是战时临时征召契约，受到洞冥大道君的约束。
　　陆灵成每日可以得到两百灵石的基本雇佣费用，只要每日完成炼丹任务，就可以得喻家善功堂的善功，超出份额的丹药可自留，也可以兑换为善功，或者灵石。
　　每日提供，回复法力的上品回气丹三颗，灵食两餐，但要听从调度，支援别处。
　　另外，如果魔修进攻后勤人员，只要杀一个练气后期就有十点善功，一百灵石的赏赐。
　　如果是练气圆满就算二十善功，三百灵石，围攻的话就平分。
　　如果参与了围攻筑基魔修的，直接就算五十善功，五百灵石，若有明显打击的，会按劳分配，必竟一个筑基初期魔修值五百善功，五千灵石！
　　陆灵成看到这心想，看似围杀魔修能快速赚取善功和灵石，其实危险之极，还是稳一点好，之前听到了说有西方魔教的弟子尚崖子来这里。
　　西方魔教肯定不是这里的魔教势力，这里按区域属于东南方。可见魔教这些人都是唯恐天下不乱！
　　本来蓬莱仙岛巡查海域，只是清理治下海域的魔修，几乎是每三百年有一次，这次因为问出了个金丹魔修（其实是南方魔教教主下界化身），因此提早了一些。
　　结果这些魔修呼朋唤友，广而告之，个别好事的魔道天才想要成名，将蓬莱的真传弟子打败乃至杀死那就扬名天下了！
　　蓬莱有意历练弟子，约束元婴级数的尽量不要出手。让金丹级数弟子出岛走动，成名，杀几个等同修为的魔修，就可以积攒很大一部分外功，还可以归还一部分自己修练对天地欠下的元气，以免修成元婴时，劫数过重。
　　别说五方魔教的真传弟子，就是魔主，魔母手下的那些个圣子，圣女，没修成元婴的都会出来走一遭。更别说比五方魔教级数还低的八方布道使了，他们最高修为不过元婴，最低修为是金丹，负责的就是在正道门派治下传道。
　　八方布道使中的东方布道使，南方布道使，东南布道使，已经来到了海上，准备魔染一大片低阶修士，和海中妖兽。
　　当然这些陆灵成都不知道。
　　涵壬界，五百年一次的小魔劫已经在双方都默认的情况下开始了，竟然只是因为一个得悟的小魔头，虽然他得到了南方魔教教主的指点。
　　陆灵成签下契约，然后就被划了十二点善功和两百灵石，十二点善功是多出来的十二粒丹药。已经相当于杀了一个练气后期魔修。
　　陆灵成现在要选择分配到哪一座坊市，仙城，或者水府去，都有一定危险，魔修随时会攻打。陆灵成也琢磨不定。
　　随即心道：我福缘还是有一些的，只希望不要太差，闭着眼抽一处地方吧！
　　陆灵成闭着眼抽了一根签，睁眼一看：元晶水府。
　　将契约填上征召目的地，陆灵成就被告知，今晚就有到元晶水府的潜水法船。
　　元晶水府，是一处人，妖，共治的海下水府，盛产一种叫元晶的深海水晶，一阶到五阶都有产出，是炼制幻术类法器，镜类法器，迷魂类法器，镇邪类法器都用得到的一种宝材。
　　矿山有喻家的五成股份，还有五成是一个叫绿线娘娘的金丹级别妖族的产业，她是绿线海蛇得道，是龙宫一位龙候的姬妾。
　　龙宫按是否嫡系划分爵位，那种蛇，鱼，虫，等凡物进化而来的算子男一级，一般是三爪。
　　蛟龙，龙龟，之类的龙种进化而来算公侯伯一类，一般是四爪。
　　郡王，亲王，都是嫡系龙族，但争王失败，有五爪。
　　至于龙王就是只有四海龙宫之主了，（龙母也是这一级数）五爪六趾。
　　龙候算是龙族的上层了，那位龙候是上代龙王与一头万年蚌母所生，蚌母根脚深厚，不得化形，但也是元神级数，故这位龙候是赑屃样貌，蚌壳身，蚌肉是一条无鳞无骨的四爪玉龙。有元婴九层修为，且能突破元神级数。
　　这位龙侯幻术极其高明，已经有元神立意，全靠他那颗得龙珠与蚌珠两种炼法的本命法宝，借着这枚宝珠他经常在海上布起海市蜃楼，有看上的女修，女妖就和她们风流一阵，愿意的继续跟着他的收为姬妾，不愿的也会送其一些宝物补偿。
　　这位绿线娘娘想要修成绿龙（毒龙），就自愿成为龙候的姬妾。
　　喻家在海下采矿，要经过那位龙候的同意，就将五成的收入贿赂这位绿线娘娘。
　　元晶矿由喻家进行加工，采矿却是绿线娘娘出人手，都是用点化之术，点化妖兽成就的妖兵，披鳞带角的，力气很足。
　　因为这处元晶矿，就开辟了这座水府，因为比较重要，有喻家紫府一位，海蛇妖一位坐镇，都是紫府后期修为。
　　陆灵成不知道这些魔修会不会来劫掠这处水府，必竟修行血魔道，洪水魔道的魔修都喜欢往水里钻。
　　同陆灵成前去元晶水府的还有几十个人，练气筑基都有，陆灵成也不认识他们，估计不是星沙海域这边的人。
　　领略了海底风光，各种七彩斑斓的灵鱼，还有没人看见随意长的海洋生物，可以炼器的珊瑚，锅盖大的海龟，房子大的水母，陆灵成也也不是第一次坐潜水法船，但每次见到这些海底景像都会暗自称奇。
　　潜行了七八个时辰，终于到了水府，是一处海底山脉，四处可见发着幽光的水晶。水府有辟水珠在，是干燥的，到处可见水晶做的房子，珊瑚做装饰，各种宝石原矿堆积。
　　陆灵成下了船就被领到水府核心的外务大殿去了。
　　提交了一份契约，就正式上岗了。原来这一处资源极为重要，但又靠近喻家掌管地盘的边境，喻家已经征召了一个紫府初期的修士帮忙，还有十个筑基，两百个练气后期修士在这里。如此就有三个紫府坐镇了。
　　陆灵成进入水府就能看见一些顶着鱼头，虾头，螃蟹头的小妖怪，都是靠点化低阶妖兽得来，只能算苦力，必竟妖兵战斗力还没有原形强。但智慧大增，像当于十岁左右，可以修练一些妖改后的功法。
　　点化术是造化手段，是龙族极为机要的传承。但由于龙性本银，就慢慢流传出去了，一般金丹期的妖族都会修练。
　　妖族与妖兽分辨的就是有无开智，开了智的，练气级别的小妖兵都算妖族，没开智的，长着个人头的美人蟒都算妖兽。

今日不更
　　今天突然发生了点事，明日更新两章六千字

第十九章 海底风光多奇俊 不得闲空苦炼丹
　　陆灵成也见过些妖类，但头一次见这么多，满是洞洞的方脸海绵妖，粉红尖头的海星妖，秃头大鼻子的八爪妖，横着走路的螃蟹妖，呆头呆脑的螺壳妖.....
　　果然但凡有点像人，可七分像鬼的生物都丑得很！
　　也不知道点化来是隔应人的，还是说海中妖物的审美不同。
　　长得好看的也有，海蛇妖就挺好看，但有毒，海马妖，男的就长得女的一样，女的却长得男的一样，这是先天决定的，他们男的怀孕！
　　海中尊贵的妖族，除了龙族，还有娲族。
　　娲族先祖可以追寻到女娲娘娘，女娲娘娘造人前，还按照自己的模样造出了娲族，其中还有自己和伏羲的精血，男的人身龙尾，女的人身蛇尾，都是盘皇八十一道像之一。
　　就像上古五色人族一样，娲族也有分类，有天娲，海娲，冥娲，地娲，神娲，五种娲类生活习性并不相同。
　　涵壬界开辟时有一只海娲入住，与一头七爪龙皇结亲，生下了龙娲，但后来离了此界，龙娲繁衍，与人，龙，蛇，等生出不同种的娲类来。
　　娲族有圣人福荫，又精通造化之道，血脉反祖还可以培育灵根，经常造福一界，气运加持下，在上古时期就有娲族得道飞升！
　　其中有一位证得海母尊位，海母尊位，比水母尊位要差一些，水母是七大真水之母，海母却是四海尊神之母。
　　当然此界神道衰弱过后，海神基本都舍位飞升了，但神位是海母留下的，继承神位就要承认海母。
　　龙族发展四海，自然对娲族恭敬，人族因为女娲娘娘功德也并无为难，只是娲族多慈多情，血脉越混越杂，许多都难得神血，形如没化形成功的蛇妖，就只能称为妖而不能叫娲了。
　　这里就能看见许多娲妖，因为他们会做生意，和人族讨价还价，能上岸和人族修士做生意就比其它海妖有利多了，人修不敢压价太死。
　　陆灵成看见的娲妖大多肤色蓝绿，头发各异，尾巴颜色与头发颜色差不多，有各种花纹，但有的双臂，有的四臂，有的头发是海蛇，有的头发是海草。都是蛇尾，男娲也一样。
　　还有见到零散的人身鱼尾的，不知道是鲛人，还是化形不全的鱼妖。
　　相比而言鱼头人身的就肯定是鱼妖了。
　　很快外务大殿的人就领陆灵成到了一处洞府道：“道友在水下可能多有不适，但应尽早习惯，这处洞府内有一口三阶下品灵池，水底下别的没有，各种灵水是有的，道友惯用了什么属性的灵水，也好给你配上。”
　　陆灵成点头道：“多谢了！怎么海底这么富裕吗，挪一间筑基洞府给贫道？”
　　那外务殿的人道：“海底灵脉宽广，妖族多半不会炼丹，驻守的都是些主战的，海底妖匪多，会炼丹的不愿长驻，绿线娘娘就提议就把丹师的待遇提高了一阶，得空了能为那些小妖们炼丹也好。”
　　陆灵成听明白了，眼前这个多半也是个妖修，只是化形化得好，有八分像人了。
　　不过待遇体高了，陆灵成也高兴。
　　对管事的妖说道：“我习惯用阳春之水炼丹，有鲛人泪这种可以提高丹水药力的灵水也可以加上一点。”
　　管事的点头：“等会就给道友供应上。”
　　陆灵成对他询问道：“海面上已经和魔修打上了，海底什么时候会开战？”
　　“天晓得！嗐，道友不必担心，元晶水府开辟了八百多年了，战事经历了起码五十多场！这里是指有金丹开战的，被打进来也才三次，水府大阵十分厉害，借海底水压不止万钧之力，能把进阵的，统统压成泥！”
　　陆灵成表面点头，心底却不乐观。
　　管事的道：“按照喻家的任务，你是一个月要炼五百份的青玉祛邪丹，算一份能成三粒，要交一千五百粒上来，但不知道道友接不接咱们元晶水府的炼丹任务？不记喻家善功，也没有灵石，但有些海底独有的宝贝，灵药作报酬。”
　　陆灵成沉思道：“这个，要看炼完青玉祛邪丹后有没有空了！”
　　管事的急忙道：“有，有，肯定有，水法炼丹可以十份十份地炼，高深了还能二十份二十份地炼，以道友的本事想必只消半个月就成的。”
　　的确陆灵成每日有两百灵石，三枚上品回气丹，还有多出一粒，算一善功的善功积累，两百份材料能炼出八百多枚来，只要交六百枚，存下来的可以换善功也可以攒下来让下个月不用这么累。时间肯定是有的。
　　陆灵成点头道：“若海底有什么可以有利于水道筑基的宝物，贫道愿炼丹来换。”
　　“哈哈，海底宝物多，水道筑基的宝物，我们元晶水府本来是不外显的，但现在嘛，轮到绿线娘娘当家，只要炼上一千份启智丹，就能给你挑一件。”
　　陆灵成道：“可是帮新点化小妖开智用的？”
　　“不错，这是一种二阶中品丹药，以道友的造诣，应该可以炼成。”
　　陆灵成思索一阵道：“管事，先说说有什么宝物吧！”
　　“哈哈，好，就告诉你，让你有个动力。”管事的道：“海中水法筑基宝物挺多，元晶水府产出三种，一种是海灵液，是娲族调和海中水精，形成的宝贝，有极强生机，可助灵气灌体时修复身躯，同时可以帮助凝气成液，凝炼法力，感悟水道。”
　　“一种是晶晶鱼儿，有螭龙血脉，偏生得极小，只有一指长，喜欢在晶矿中产卵，因此水府有养一些，此物极美味，但不能算筑基宝物，但他们卵，具有灵气，龙气，能得一两服用可以改善身躯经脉，在灵气灌体时就能撑下来，但此物也有利胎儿婴孩，存货不多。”
　　“还有一种就是海灵芝了，同岸上灵纹金芝一样按年份算品阶，但对生长没那么苛刻，此物可以缓缓改造肉身，吃上十枚就不用去冒险灵气灌体，自然就成了筑基，还能亲水。”
　　陆灵成一听就知道海灵芝最好，但要换十份，就要炼上一万份丹药，而且他们这不一定有十枚海灵芝呢。
　　晶晶鱼卵适合孕妇吃，可以提高婴儿资质估计也是要年年上贡，他说数量少那就可以听成没有。
　　那就只有海灵液了，听效果是与燕洵提供的筑基灵液差不多，但筑基灵液是外用的，这个是内服的，内服加外用可能效果好一些。
　　但炼一千份，就是起码要炼一百次，又不知道难不难炼，这种丹药专门给小妖开智，也不知道人用得到不，不过估计用不到了，这些妖怪下限低好提智，人的智慧比小妖怪是要高的，也用不到。
　　陆灵成只得道：“先接着吧，每月炼一点，你记着数，也不知道能不能凑到一千份。”
　　“好嘞！”管事的就拿出他们水府的契约让陆灵成签。
　　陆灵成看过没有问题就签下了。
　　唉，一天两百灵石不是那么好赚的，一个月要交一千五百粒青玉祛邪丹，每天就要炼到五十粒，起码要炼满四五个时辰才够，后面几天才能得歇。
　　陆灵成只能当有一个大的机会去提高成丹率了，他现在成丹率高于四低于五，能提到五成的话，一天炼两次，一次炼十份就能在十五天内完成。也能接点私活或者继续炼丹交上去攒点善功。
　　但接下来管事提醒陆灵成，每个月的炼丹任务可能不一样，多余的丹药，用不到的别屯着，换成善功，不然过了这个月就不收了。
　　青玉祛邪丹可以将魔染的低阶修士救回，有一点用处，陆灵成准备留点备用。
　　接下来的日子简单枯燥，除了吃饭就是炼丹，上午炼青玉祛邪丹，下午炼启智丹。
　　启智丹要用到已经成妖的精血，对人肯定是没用的，丹方比青玉祛邪丹还复杂些，好在不难。
　　其它时间只能打坐，吃灵食，服用回气丹，如此一天只睡两个时辰，二十天完成了青玉祛邪丹任务，还多了七百多粒，换成了善功五百粒，剩下的自用。然后就是全力炼启智丹了。
　　之前只炼了两百份，还有八百份材料在储物袋里。剩下十天又炼了两百份。
　　这个月没有魔修来袭。
　　第二个月任务是回气丹，二阶上品丹药，二阶中品丹药都有，各三百份，也就是六百份，最少要交一千八百粒。
　　回收按中品五颗一善功，上品一颗一善功。
　　回气丹虽然只有一主两辅三种灵药炼成，但悬丹时间更长，看来水面上战事已经开始了。
　　欢喜的是，陆灵成成丹率有五层了，三百份材料能成一千五百粒，只要交九百粒！六百粒可以换善功。
　　回气丹怎么都用得着，陆灵成没有拿多出来的回气丹换善功这次。除此外，这个月还还炼了三百份启智丹。
　　可惜好景不长。
　　第三个月，陆灵成不能安稳炼丹了，元晶水府被围困了！

第二十章 污染海域魔猖狂，劫持宝船困水府
　　元晶水府通往外界的潜水法船被劫了，四阶上品大法船，有紫府坐镇，有四阶神雷炮，四阶元磁神光，各种防护，金丹修士都不敢惹，没想到被劫了！
　　那日东南布道使正在准备用六阶魔宝脏水盂，魔染海域，将海兽化为魔兽，这件魔宝是元婴九层的魔门长老所炼，其中一个功效就是污染水源，魔化生灵。被染上的水生植物就会化为魔植，不断释放魔气。
　　刚好感应到水下有大法船，就把法船给劫了，他虽然是金丹炼就了七转的魔道成名人物，但也不能就在水下就把法船给劫了。
　　与他同伙的是修行血魔道的东方魔教真传弟子，赤尸太子，这个魔头专爱煎银女子后吸干其血液，魂魄还要炼成血神子，或者是各类天魔欲女，十分歹毒。
　　这个魔头原来是一国太子，后来德行有亏被废了，就性情大变，暗修魔功，被接引到了东方魔教，是魔教中为数不多的杀父银母的狠角色。
　　他的功行也有金丹五转，这两个魔头，看见法船哪有不拦截的道理，可怜镇守宝船的紫府修士和几个筑基，一下子就被种下了魔种，将自己娘都忘得一干二净，把这两个魔头叫做爷爷。
　　这一宝船物资极多，有海底的灵药，炼成的丹丸，采下的矿物，等等，价值几百万灵石，宝船也值个百万灵石。
　　又暴露了元晶水府，那赤尸魔头听说有娲族就来了兴趣，对东南布道使银笑道：“本太子，女修，女妖，女魔倒玩过不少，神族还没尝过滋味呐！”
　　东南布道使道：“刚好那里有个女蛇精！看看能不能布道成功。”
　　赤尸太子摇摇头：“女蛇精不要，那蛇精尝过龙根，难免嫌弃本太子器小！”
　　“嘿嘿！赤尸，你跟真龙比是器小了些！不过，这处元晶水府，若咱把灵脉都魔染了，叫他们头疼不已才好功成。”
　　“不错，不错！再毁了矿洞，魔染些生灵，让这蓬莱不能称宗道祖！那些个别府再传，成为本太子的孝子贤孙。”赤尸心中暗恼他不知好歹取笑他根器小，一边对他迎合称附。
　　两个魔头就往元晶水府去了，一路上遇到什么妖兽，妖族之类全部魔染了，又召唤手下那些魔使魔徒，就去劫掠了元晶水府了。
　　一时半会，外面的不知，里面的不晓。
　　只当感应魔气的铃铛作响才激活了阵法，准备防御。
　　此时陆灵成正在吃饭，顾不得吃了就往水府核心去了。一片乌压压，吵吵闹闹的小妖怪。这些小妖怪，年岁尚浅，还没有见过这种阵势。
　　往水府外看一团团黑水漫延过来，里面还有丝丝血色魔魂。
　　陆灵成心中已经道坏了，坏了。
　　就在这时，一个紫府修士飞上水府上空大声传音：“征召修士集合！”陆灵成就往那边去了。
　　又听见有一个女声：“小妖们躲起来，筑基妖修组建道兵大阵！”
　　道兵？陆灵成心中疑惑。就见一些化了人形的妖怪往她那边去了。
　　到了紫府修士这，也没听见废话，就被筑基修士带走了，一个筑基带七名炼气后期。
　　陆灵成因为到了练气十二层被一个筑基七层的修士挑走了。
　　接着就被带到了隐蔽处，原来是大阵的一处阵眼。
　　只听见那筑基修士道：“不必外出，他们来势汹汹，有金丹级数魔头，我们坚守阵眼就是，等待援救。”
　　七个练气修士围着他坐，地上立着一根天蓝色的高柱，上面刻满符文，透着威压，每时每刻在吸收灵气，那筑基修士道：“这根阵柱，可以吸灵石灵气，也可以靠法力支撑，我将给你们一人一支阵旗，每个时辰灌入法力一次，再服用回气丹回气。”他又发给七人一人一瓶回气丹。
　　没有人一开始就用回气丹，都是打坐，手握灵石回气。
　　在此地就是在坚守第一道防线。阵法破了才会去拼命。
　　水府外已经有三四千魔修或被魔染的修士和妖怪了。
　　赤尸挥挥手就把原先宝船上的紫府，如今他的魔奴叫来寻问：“这个元晶水府布的是什么阵？”
　　“回爷爷！这布的是一元弱水重阵，和葵水神雷大阵的复合大阵是一五阶中品大阵。”
　　“你可会破？”
　　“爷爷说笑了，小的哪会破阵呐，小的只知道阵名叫什么，阵眼在哪都不知道，小的之前只是坐镇宝船的，管海上运输的。”
　　赤尸太子皱眉：“废物一个！”说罢就一脚将那紫府踢开。
　　东南布道使是个老辣的魔头，成名已经有一百多年了，略微知道这种阵法。
　　“一元弱水重阵，是一种极为难缠的阵法，由十二万九千六百滴一元弱水布置，有一百零八根大阵柱，一千二百九十六根阵旗，这其中有无穷变化叠加，每一滴弱水有一万八千斤重，还可以附加大海压力，进阵就如同进了磨盘，会被磨成齑粉。”
　　“葵水神雷大阵，则是无形雷，在水中你碰到的每滴水都有可能是雷！”
　　赤尸大惊：“这复合大阵岂不是更加厉害，好狠辣的杀阵！”
　　东南布道使道：“简单复合还好，若是他将葵水神雷中的雷是弱水所化，那就更了不得。”
　　赤尸不通阵法，道：“一元弱水化为雷威力如何？”
　　东南布道使叹道：“别说弱水了，低一级的一元重水爆开来，都等同一个紫府修士自爆了。”
　　“这么狠辣？不过是五阶中级大阵，不会这样难缠吧。”赤尸太子道：“我派几个筑基去祭阵，好看看虚实。”
　　赤尸太子一把话讲出，那些魔子魔孙就往后退，低着头。
　　“本太子的命令，胆敢不尊从？”赤尸冷笑一声，立即种下的手段发作，几个被控制的筑基修士体内血液逆流，蒸发，沸腾，痛不欲生。
　　“爷爷饶命！太子饶命！”什么求饶的话都讲了，真是求爷爷，告奶奶。
　　赤尸停了手段，对这些个魔徒道：“两个两个进阵，本太子叫停才能停。”
　　这几个魔子魔孙互相看着，谁也不想打前阵。赤尸随手扔了两个看不顺眼的，长得丑的进阵。
　　还没反应过来，就听见闷砰一声，一团血雾，弥散开来。另一个人，好像站在空处，没有弱水重力叠加，但他往前一步，砰的一声，也成了血雾。
　　“听说有体修借深海压力炼体，不知是真是假？”东南布道使感叹。
　　赤尸也明白筑基炮灰没有用。就没叫那些个魔子魔孙送死。
　　“可以运天魔大化功，变成深海鱼种，它们倒是不怕海压，可活在万米下水域。可是这些个雷……”
　　赤尸道：“本以为可以化成血水入阵，但本太子化为的血水依然有最小造化结构，顶不住海压会破裂开来，除非是极高明的水遁，可以化为水流进阵。”
　　“这种本事，魔道中有一个，修行上古洪水魔道的第九圣女，她修炼了七大真水中的玄冥真水，一可驱洪水，二可冰封，但她目前在和蓬莱执法真传荀攸不清不楚，不好请她出面。”
　　外面两个金丹级数的魔头在想如何破阵。里面却已经初步稳定了人心和妖心。但究竟能不能活谁也不知道。
　　陆灵成带的大日金镜由于在海底水府，吸不到日华基本是废了，更何况在水中，火法减威大半，不知道带出来是对是错。
　　“待我用脏水盂试试，能不能用污水坏这阵法灵枢运转，直接将这些小辈毒死。”
　　东南布道使这件宝物是元婴级数，而且恶毒五比，是瘟气，污秽，臭气，浊气，魔气，各种阴邪恶心的东西炼就，最善污染水源，传播瘟疫，魔染一方。更是修行水道修士的克星，除非专修净水之道者才略有克制。
　　但葵水神雷大阵积攒海上风暴自然雷霆产生的雷煞，用来克制魔气，污水中一切有魔念，有生灵的全部死亡。
　　毒水反而可以扩散，只是不受控制，要想包裹全阵，不知多少功夫。
　　但就算这一些毒水恐怖，还是被破解了，是娲族，他们修行造化之道，净化之道，虽然是混血，但合力净化水质还是可以做到的。

第二十一章 脏水漂荡阴玉府 三妖共助对双魔
　　原来海中妖族一般不培养弟子，只培养道兵，金丹就称妖王，紫府叫将军，筑基是妖兵。
　　这绿线娘娘自己原本有一支海蛇道兵，有三百妖兵，三个妖将，是她培养了几百年的亲族，可以组建玄蛇大阵，可以暂时将她提供到有金丹九转法力。
　　后来跟了龙候，又得了一支灵娲道兵的炼法，只是耗费极多，她也就慢慢培养，收留娲种，才得了五十娲兵，一个娲将。
　　这支娲兵专善培育灵药，养殖海蚌，晶晶鱼儿，算是她的财源，因此十分宝贝。
　　只是外界那脏水盂是元婴级数，他们净化是净化不过来的，只能分散到要紧地方去，净化阵法灵枢。
　　也是这个东南布道使太过于猖狂，想要污染水域，这些污水扩散极快，飘飘荡荡落到了一处小龙宫，毒死了几个专司监察水质的水母妖精。
　　引来了这个三爪野龙的寻问，千里方圆，除了元晶水府富裕，还有些乡下地方，这处叫阴玉府的地方就是这个龙宫男爵的封地。
　　他是一头泥鳅化龙，本名叫作尼隆，历经磨难，成就了金丹，成了龙候一不受宠的龙女夫婿，在这边过他的好日子。
　　但这毒水漂到这儿来了，他也颇为担心，他那龙婆有些见识对他说道：“看样子是父侯的姬妾绿线娘娘的地盘漂来的，她不像我们，跟人族走得近，有几个人族姘头，蓬莱仙岛主动应小魔劫，估计牵连到她那了。”
　　这头龙鳅道：“君侯对元晶十分重视，元晶可以帮他手下三千紫府蜃龙道兵祭炼水月宝镜，君侯要炼就元神，成就水月洞天，炼假为真，还需要他们相助。”
　　“还是去看看吧，不过魔道人物凶狠，向来不给四海龙宫面子，我们先通报给父侯，再往邻居家借件宝物再去。”
　　两条野龙不过金丹三四转的角色，又没得龙宫真传，龙鳅还好些，跌打摸爬才化了龙，有些机缘，龙女是龙候与一条大海鳅异种所生，不是特别讨龙候喜欢，成年就许配给了这条野龙，根本没有修得什么厉害法术神通。
　　这两夫妇的邻居是一条蓝环毒章鱼成精，炼了两件五阶法器，一件是八宝天罗伞，一件是辟毒珠。辟毒珠是集万毒炼就，故可辟毒，他们要借的就是辟毒珠。
　　可当他夫妇去借时，那头母章鱼却不肯，对他二人道：“辟毒珠是我用内丹炼就的一颗毒丹，离了体我道行就散了，不如我们三个一同前去，那绿线娘娘是我昔日闺友，按情按理，我也要去助阵。”
　　能有一个帮手自然是好的，三只妖怪，拿上了法宝就往元晶水府去了。
　　元晶水府外两个魔头还在想如何破阵。
　　“赤尸，不如用个笨办法，先将他们法力耗尽再进去攻打薄弱处？”
　　“这阵法有一个金丹，数个紫府，百余筑基同时供应法力，还连接灵脉，除非先切断灵脉对它的灵气供应，不然就只能靠祭上一个金丹，或十个紫府，消减它的凶威，才好破阵。”
　　东南布道使道：“可惜没有破阵珠，不然也好办。”
　　赤尸太子道：“修行大地魔道的第四圣子，经常布施地震，他有炼破阵珠，可是他身居高位，已经修成了元婴，不能出来走动，只得在魔主身边随侍。”
　　魔道诸位圣子圣女都是修炼灭世魔法的，要助魔主行灭世之举，分别修行有，火山，飓风，洪水，地震，瘟疫，陨石，冰封，烈日，无生。
　　除了无生修成了元神，成就死亡魔道，是第一圣子，只有地震，烈日，陨石，修成了元婴。其它都是金丹级数。
　　五方魔教脱离魔主自成一脉，但门徒与一些圣子多有往来。
　　但就算第四圣子可以出来走动，也不会轻易到海里来，虽说海底也有地震可以引发，但始终不如地上踏实。
　　“可惜尚崖子被荀攸打了个残废，不然他的大力金刚白骨魔神不惧水压也皮糙肉厚，可以强行破阵。”
　　东南布道使修行的是心魔大道，赤尸修炼的是血魔大道，都不善于破解水阵和雷阵。
　　“有三个妖怪来了！正好捉来祭阵！”东南布道使心魔感应极强，已经查觉到了妖气。
　　赤尸太子点头，攻不破大阵，能魔染几个妖怪也好。
　　“好腌臜的水！”玉环娘娘看前方极其污秽的黑水不由感叹“这又不仅仅是毒水，还有一股子晦气，魔气！”
　　“他好大的胆子，敢来污染海水，毒杀海中生灵，不怕四海龙王找他的麻烦吗？”
　　龙女皱眉，纵然泥鳅可以在污泥臭水中生活，也觉得这些污水太过于恶心了。
　　说罢，她就拿出了一支净瓶，里面装的是还真水，是净水中的一种，她修练的叫玉液还真经，可以修得这种净水，早年她还凭借这种真水，治好了一株灵根。
　　但净水化开一团污水，又被污染了一团，如同水中滴墨，主要是那脏水盂是元婴级数。
　　龙女还想施为，就见一头魔染的血睛鲨冲出了污水，向他们袭来。
　　龙鳅精尼隆立即就飞出六根金针，将血睛鲨给戳死，这六根金针是他做泥鳅时的六根须，成了龙身后脱了下来，祭炼成了法器。
　　但那血睛鲨虽死，可赤尸太子的手段，趁其不备，爆成血水，仍有血神子向他们扑来。
　　玉环娘娘生性胆小，成妖后也炼了一把保命的法器，是她采离水之精织成伞布，三千年竹节珊瑚制成伞骨，炼入了体膜上的蓝环，可迷惑心神，八角下缀有，蚌珠，贝珠，鱼珠，龟珠，鲛珠，蛇珠，蛟珠，娲珠，八种宝物，可以辟厄，挡灾。
　　她立即就将扑来的血神子挡下，一道蓝环迎上去，血神子就消散开来。
　　原来蓝环章鱼毒素是专毒神经，沾上一点，全身神经罢工，心不博，肺不吸，不消三刻就会僵死，成了妖后就可以专毒神魂，就算元婴染上这毒也要散婴转劫。
　　那血神子虽说是血液凝成，但里面却是神识魂魄，魂魄消融，也就散了。
　　“好烈的毒性！”污水中，赤尸太子怪叫一声，却是斩去了自家一段神识，防止毒性将他神魂毒死。
　　“赤尸小心，那个妖怪是海中十大毒物中的蓝环章鱼成精，专克神识，你的血神子对他没用。”
　　“好妹子！你来救我了！”
　　阵内绿线娘娘主动出击，三百海蛇道兵化为天蛇虚影，将她修为提到了金丹九转级数。
　　“绿线姐姐！”蓝环娘娘隔口喊话：“小心魔头！”
　　龙鳅龙女两夫妻也道：“姨娘，别慌！我们也来了。”
　　“哈哈，就你们这些乡野妖怪，也好将大话？”
　　东南布道使左手拿着脏水盂不断污染水质，另一手拿着一面宝鉴，宝鉴两面光滑，一面可以勾起欲望种下心魔，一面可以放大欲望，放大心魔，叫做心灵宝鉴。
　　这宝鉴还可以照见过去发生的，那人所做令自己愧疚的事，围备本心的事，是渡人入魔的利器。
　　他将宝鉴照向龙女，就见上面有龙女偷龙候炼成的元蜃图的事显现，龙女心神一恍惚，一道心魔念头被勾起，自陷心魔幻境中去了。一边大叫：“父侯，饶我一命！父侯！”
　　龙鳅见此，直接就大喝：“醒来！”
　　这是上清喝心咒，他有缘法得了上清道法残经。
　　上清道法脱胎于截教道法，是截教仅存的大佬多宝，与麒麟崖下云霄，合力创就，可惜创下后多宝就化胡了，上清道法流传诸界，却没什么气运了，涵壬界没有上清道统。
　　上清喝心咒要上清法力才能有十分效果，但残经仅有一些道法没有修炼功诀。他大喝一声虽有威力，如同雷音，却少了分正气。
　　好在龙凤之音皆是吉声，他以龙语喝斥，也有七八分效果。
　　龙女心魔尚浅，如同一个噩梦，此时惊醒，已经伤到了神魂。
　　没有纯阳温玉，六根清净竹，雪魄珠这些镇压紫府，克制心魔的宝物，心魔确实难以防备。
　　心魔不同外魔，是自生自起的，防不胜防。
　　进身不能解决脏水，远程要防备心魔，加上血神子和那三四千魔众，防他们自爆，魔染自身法力，一时间进退两难。

第二十二章 妖魔斗法显神通 ，杀机一起血如霞
　　“这魔头好生诡异，龙妹千万再小心谨慎些！”尼隆看见自己老婆受欺负，一时间激愤难克，大喝道：“魔道人物难道都是些藏头露尾的鼠辈吗？”
　　原来在污水中，魔头看得见他们，他们的神识却不敢放进来，染上魔念就很难消除。因此还不知道这两魔头形貌。
　　“哈哈！我借的就是这件元婴级别的宝贝才敢出来行走，藏头露尾？嘿嘿，本使又不是你这种泥鳅，土里钻的腌臜玩意，怎么会藏头露尾呢？要是你老婆跟我说这话，还想问她是上面的头还上是下面的头，是前面的尾巴，还是后面的尾巴？如果都答对了，那还真是个藏头露尾之辈！”
　　这魔头已经使用了六欲天魔音这种恶心的魔法，用言语挑逗。
　　旁边赤尸太子更是哈哈大笑，那些个魔子魔孙更是笑得放浪形骸。笑声轰轰隆隆，极为嘲讽。
　　当着面，老婆被人调戏，尼隆本就不白的脸都快黑了，好在龙女拉了他一下，劝道：“那魔头故意激起你的怒火，你刚刚能喝醒我，怎么不能把持自己的内心呢？”
　　海中妖族极其泼辣，没有什么贞洁烈女之说，必竟没成妖前，只是妖兽时多多少少承担了种族繁衍任务。没结为道侣之前各自有几个姘头是正常的。加上龙性本银，要说绿不绿的问题，那是真的没法说道。
　　尼隆这怒火是无名而起，被点醒自然无名而息。
　　三个妖怪中除了玉环娘娘，他摸不清施法会不会被毒到，必竟操纵心魔也要用到神识，以魔御魔，万一本命魔头被毒死了，那就要被群魔反噬，魂魄都要被永无止境的奴役。
　　其他都摸了下底，都是些不修性情，专修法力，天劫难渡，人劫难渡的货色，这次小魔劫不死，也会死在千年大劫。
　　“两个偷了长辈宝物就敢猖狂的草包，你是不知道你姑奶奶的厉害！”绿线娘娘想要建功，将这两个污染海域，围困水府的魔头拿下。
　　玄蛇大阵中立马就出手了“天蛇吐息”，两道玄光向黑水中相互交缠着袭去，这是一道小神通，天蛇吐息，消融万物。
　　随其轨迹可见黑水被消融了，几个没避开的魔子魔孙一齐化为了脓水，威力却未减半分。
　　赤尸太冷笑：“不过是雕虫小技，也敢班门弄斧，太不自量力了吧！”
　　“血煞阴雷！”几个魔染的魔兽爆裂开来，成为血水，凝成了骷髅状血雷，向吐息迎去。
　　爆裂开来，却无声无吸，犹如胶水将吐息包裹后，缓缓消融磨灭，两两抵去。
　　“海娲秘术•清泉祭祀！”大阵内五十娲兵又聚集在一起组建道兵大阵，由娲将发出一道辅助秘术。
　　这道秘术让绿线娘娘及其道兵被清泉环绕，不怕污秽，同时净化了一大片正在侵蚀大阵的污水。
　　东南布道使干脆收起脏水盂，不再准备为此分心。
　　“几个妖怪太碍事了！本太子要拿出真本事了！”
　　“血海！”赤尸太子头顶一片腥红血水。
　　“修罗战场！”
　　血海中开始生出修罗来，一共九头，每一头都有金丹一二转级数法力。都有修罗刀，修罗铠在身。
　　“心魔场域！”东南布道使也拿出看家本领，血水之中多出了些五彩斑斓的光华，是七情六欲。
　　九头血海修罗出现，蓝环娘娘就道：“看妾身破了他的邪魔法术。”
　　“辟毒珠！”她口吐出一枚碧青宝珠，约莫有鸡蛋大小，内有氤氲之气。
　　此珠一出就有一些若有若无之幽香。仿佛可以提神醒脑。
　　但血海污水中那些游曳的魔兽立即就有两头僵死，孔窍出血，不到三息，形销骨没，魂魄都逸散了。
　　“血海不干，你毒不死这九头修罗的！”
　　“呵呵，是吗？”玉环娘娘冷笑。
　　绿线娘娘也加入战场，她头顶一枚元晶照影镜防止无形阴魔偷袭。手持一柄双叉宝剑，是她口中信儿炼就，剧毒无比。直接就对着东南布道使打去。
　　东南布道使心魔遁术无双，移行幻影，元晶照影镜虽能照见他遁向何处，却始终慢一拍。
　　龙鳅对遁法有些造诣就去堵东南布道使去了。龙女头顶元蜃图，一切魔念，神识近身都要被送进图中转上一道。手持净瓶去助阵玉环娘娘去了。
　　净瓶中的还真水可以去除污秽，消融浊煞，去伪存真，可惜量不多，不然这片血海，刚刚那些污水都不必惧怕。
　　外面斗了起来。里面的紫府修士道：“都随我出阵，攻杀魔染妖兽和魔修！”
　　陆灵成作为征召炼丹修士，本来可以不出去，但被之前点到他守阵的筑基修士点到了，也就没有辩解。
　　筑基修士给每人发了一粒水息丹，可以在水下呼吸三日。就出阵去了。
　　陆灵成随他们出阵，加上练气级数，足有五千多，大部分是小妖，和练气修士，筑基修士和妖兵也有上百，紫府两个，这些修士都明白逃无可逃，唯有决胜魔修才有生路。
　　陆灵成先含下一粒回气丹，就找准了练气级数的魔修撕杀，他的如意双钩，这段时间用青玉祛邪丹的丹水洗炼多遍，初步具有了祛邪之力，可以不怕练气级数的魔气污染。
　　碧波水光旗顶在头顶防护。他力求建功，一道一气大擒拿就捏死了一个练气后期的魔修，不愧是筑基级数的法术被他提前修成。
　　法力一消耗，他就吞下回气丹，看见有四个练气后期修士在围攻一头三阶的魔染妖兽，是一头剑鱼妖兽，被魔染过后已经性情大变，十分狂暴。
　　陆灵成随即选择加入。
　　炼魔金镜一祭，定魂定魄，将其定住一瞬。几道法器打在它身上，竟然只是破了些皮肉，骨头都没伤到。
　　那面金镜立即被魔兽仇视。那剑鱼的嘴犹如三阶法剑，可以分水，数度极快。但它不知道金镜是人操控的，冲向金镜想将他戳穿戳烂。
　　陆灵成见此，立即用出了一气大擒拿，握住鱼身。这鱼儿有两三百斤，在海中的话发起狂来，几千斤力气都有，将擒拿崩散开来。但也创造了机会。
　　一个同样围攻的修士用一道不化玄冰炼成的细剑，将它一只眼睛给戳瞎了。流血不止，一发狂，将一个试图靠近补刀的修士，一尾巴胡乱扫中，飞出十几米，口吐鲜血，再起不能，被一个小魔头直接就收割了。
　　几人心头一凛，寒意不绝。但万万不敢分神。
　　“双钩绞杀！”陆灵成手段老道，也不攻击其肉躯，将它一道侧鳍给绞断了，耷拉下来，剑鱼不能掌握平衡，一发力就胡乱打转，几人只要远些攻击，就不怕被打到。
　　谁知那剑鱼还会一种法术，如同剑气，刚刚魔化不知道运用，这下打不到人，陷入无能狂怒，将一道道剑气无差别发了出来。
　　陆灵成碧波水光旗挡了一道就破了旗面，不知道要修复多久。一个和别的修士打斗的小魔没察觉到四散的剑气，远远地就被拦腰斩断。
　　剑鱼放完了法术，就陷入了虚弱，被几人合力又斩断了尾巴，流血过多死去。
　　本来要收集材料的，但这么做就是找死！几人随即分开又各寻对手。
　　陆灵成又服下一枚回气丹。就在此时，毛骨悚然，把头一偏，一缕头发就断了。
　　陆灵成一看，原来是一个练气十一层的魔修，他看起来比陆灵成还老，并非魔染修士，而是主动修炼魔法的修士。
　　袭击陆灵成的是一条无色的细线。这是由无形蚕吐的丝线绞成，炼入了金刚砂，如同锯齿，杀人无形，十分歹毒。
　　陆灵成也是灵感极高，玄之又玄躲过了这次偷袭。
　　但那老头魔修，一击不成，立刻遁走，十分奸滑，如果活了下来，必能成就筑基！
　　陆灵成对这种暗杀一样的袭击并没有防护之力。碧波水光旗刚刚破了个洞，威力大减。
　　陆灵成极其小心，又挑上了个小魔，与之打斗。
　　另一边两个魔头以一敌二还显得游刃有余。
　　“魔音心雷！”东南布道使放出次声魔雷，每个人心中不由惊悸一下。一些愧疚的事一念而过。
　　有一丝分神的，立即就被对手给收割了性命。
　　每每杀戮，血液魂魄就成了赤尸太子的养份。
　　玉环娘娘和龙女对战主要防备血海底下随时可能钻出的修罗，玉环娘娘毒性之烈可以毒死修罗，但只要血海在，就能够重生。
　　元蜃图可以防止血神子扑来将她夺舍，一直祭在头顶。八宝天罗伞除了八宝辟厄外，天罗取天罗地网之意，随时准备将魔头镇压。
　　可是这赤尸太子躲入血海，不断吸收血水扩大血海，补充修罗重生的法力，不时使用一把血屠修罗杀剑偷袭，或用血神子干扰龙女。
　　龙女除了偷拿的元蜃图外就只有净瓶，净瓶没有攻击之力，但里面的还真水极多，可以不断消融血水，将其净化为天地精气。不怕赤尸从身边现形。
　　而绿线娘娘集三百道兵之力有金丹九转级数法力，使用一柄绿叉剑，却难攻击到东南布道使，龙鳅尼隆是泥鳅成精，对遁法有些造诣，因此来堵他。
　　他炼有一柄上清法剑，是用海底阴沉木炼就，以精血灌溉，炼入龙气，采海上风雷之气，篆刻上清雷法，此剑有雷霆之威，辟邪之力，可上天，下海，遁地，十分好用。若非不是上清法力炼就，威力还要提高个五成。
　　心灵宝鉴将二妖所做的阴私事照见，但二妖具有防备，没有动摇心神，有时绿线娘娘或有动摇一二也会被喝心咒喝醒。
　　但那东南布道使惯用阴邪伎俩，挑拨二妖，并不正面应战，他追求一击必杀，只要稍有破绽，能够立攻他就能够将其中一妖杀死。
　　他现在只露出了脏水盂这件元婴宝物，和心灵宝鉴，但他还有炼两件护道之器，叫作无形心针，七情刀。
　　无形心针是他采天魔，心魔，阴魔，三种魔头用心火锻造，由无形化有形，又由有形化为无形，平日里在他的眼睛里祭炼，所以他有时候一运功，就能将人瞪死，并非他魔威滔天，而是无形心针将那人心灵戳破，将他钉死。
　　另一宝物叫七情刀，却是一套飞刀，有七把，由一枚元神修士阳神念头炼胚，一化为七，吸收七情之力，用心火煅烧，阴魔淬火，待到七把炼成一把，就可以伤到元神修士。现在未合一，但也十分厉害！
　　只要二者能够打中一个，立即就可建功，不成为他的魔仆，就要魂飞魄散！

第二十三章 蓬莱七真夺天机，三光至宝现人间
　　而玄龟岛北玄门这边，虽然没有被征召，但由于附近海域，出现了许多魔染妖兽和小魔修，因此几个筑基门派带头牵线，自发清理这些魔修，魔兽。
　　北玄门并不能太和平稳定的发展也可能是件好事，压力之下，许多弟子突破到了练气二层，开始修炼功击性法术。虽然目前还用不上他们。
　　而在蓬莱仙岛的醴泉洞天之中七位元神，乃至渡劫修士盘坐。
　　他们面前的是一件仙器，也就是九阶法器，又可以叫纯阳法宝，灵宝之类，被人称为天府奇珍，都是天仙修士炼就，或者谪仙临凡带来的宝物。
　　大轨天珠盘！形如一个玉石算盘，透出豪光。
　　元融真人三十六枚纯阳念头拨动算珠。显现智慧豪光，动用了太乙天珠心算这种偏门的神通。
　　“有水道宝物出世！关乎本门气运！”
　　元融真人夺得天机，此时元气大伤，却双眼放光：“又到了三千年一次厘定修行界气运的时候了，这件宝物与天有关，与水有关！是七大真水中与三光神水有关的宝贝！
　　只要夺得这件宝物，我蓬莱就能多三千年气运！这三千年在涵壬界独领风骚！”
　　乌桑真人听见三光神水立即来了神，他一副老得掉牙的模样，不像一个元神修士一般。
　　他是一株灵根得道，是醴泉洞天的撑天之物，本体活了七万多岁，他化出精魄也有三万多年了，成就了元神，可他本体不能化形，不能炼化本体就不能成就天仙。
　　八千年前又遭了劫数。草木得道多有劫难，易被风吹断，被人砍断，被雷劈，被虫蛀，也是他独得造化，成了灵根，能够梳理大地，返还天地元气才能活这么久。
　　八千年前不知哪里生出了一窝青木弑生蚁，将它啃成了空心，只余根和皮，还是被人抢救回来的，因此一直半死不活的模样。
　　三光神水号称造化第一，生机第一，上古就用来培育灵根！能够将他救活！甚至完他天仙大道，将醴泉洞天化为仙天，他也可以成为仙根，大益于涵壬界，有他吞吐界外混沌元气，此界元气损耗要减少三成！这得是多大的功德！
　　“我等借天府奇珍感应了天机，必定会惊动其它精于此道的修士，那魔主会诸天星斗心算，我们要遮掩天机才是！”蓬莱掌门金阙真人想要独得先机。
　　“得道多助，失道寡助！”上代掌门玉楼真人已经渡过两劫，差一劫就可成就天仙，他十分慈祥，身上满是道德真意：“各大门派也要隐晦提醒一下，若是本门不能得到此宝，也不能让魔道得手！遮掩天机太过于小气，诸位同道反而会袖手旁观，成功还好，若是不成，还会受到奚落，说我蓬莱过于心机。”
　　金阙欲言又止，却只能作罢，说道“多谢师尊教诲！
　　黍离真人是得道剑修，心念锋锐，对金阙真人道：“掌门真人，可要我去跟那些魔道崽子打几场架？牵制他们的心神？”
　　金阙沉思道：“你我基本上都断了因果，只等功行到了渡劫飞升就是，虽说要为乌桑师祖治病，但也不好将你藏了几百年的锋芒释放，亏了你的道途。”
　　元元真人一直闭目，他修行丹道，要炼出一枚仙丹才能证道，服下仙丹，立成天仙，三光神水如果能够拿来给他炼丹必定有极大机会炼出仙丹来！
　　事关他的道途，也不能就此枯坐说道：“叫弟子们去寻吧！若是有气运的，本门还能多出一位元神修士，若是非得是别派的机缘，我们也要当个帮手，也好要些神水。”
　　唯一的女真人，菡萏真人也点头，她是蓬莱仙池内一株青莲得道，岁数比乌桑小得多，也炼化了本体，修行三千多年已经渡了一劫。
　　上界瑶池女仙董双成已经给她发下了飞升符诏，道途最顺！以后可以在西王母身边聆听元始真王的大道，是别人羡慕不来的机缘。
　　“如此就定下了，此次小魔劫延续五十年，二十年内，如果没能得到机缘，就说明本派无缘，全心找魔修的麻烦！这些多如牛毛的散修，小门小户，不听我蓬莱号令的，有二心的，也清理一波，返还些天地元气。”玉楼真人做下决定。
　　。。。。。。
　　这边，正在海边练习法术的白振听到了一声声呜咽之声，寻了过去，原来是只大海***被渔网缠住了，他最是善良心性，走上前去一边说道：“大乌龟呀，大乌龟！你长这么大，难道没见过人类的渔网吗？怎么会一头撞上去？”
　　海龟哪里会说话，眼睛可怜兮兮地看着白振。白振同他师父陆灵成一样，修行水德，自然就耐心帮它将网解开一边道：“你若有灵，就该认得这网了，下回就别傻傻撞上去了，被渔民抓道，就是一锅王八汤，嘻嘻！”
　　或许是王八汤三个字戳中他的笑点，竟然心情不错，感觉十分愉悦。
　　将海龟放生大海，正要回去，就见沙滩上一道潮汐海浪打来，冲开了一些沙子，现出了一只铜碗。
　　白振将它捡起，“怎么有点像和尚化缘的钵啊？”
　　他听方婆婆讲过，岛上之前来了个厉害和尚，有个金碗。
　　白振左手拿着那个铜碗，右手装模作样地弄了个兰花指，阴阳怪气地念了声“阿弥陀佛。”
　　哈哈，只是一点修行外的小趣味。
　　白振就捡回去，当个喝水的碗也好啊。
　　这一边蓬莱在讨论是哪一位水仙留下的宝物，上古涵壬界的上限是太乙级数，所以遗留的宝物有挺多极其强大的，先天灵宝也有出现过。
　　有七大仙府为天仙或以上的七位水仙所遗留，内有道统和天府奇珍，分别为，碧波仙府，沧浪仙府，瑶池仙府，天一仙府，黑水仙府，伏波仙府，澜沧仙府。他们猜测可能是这七位水仙留的。
　　只是七大仙府有的千年一开，有的五百年一开，有的三百年一开，有的八百年一开，挑选有缘人入府。最近五十年内倒有一处仙府出世。
　　碧波仙府。是除了天一仙府主人天一道母娘娘之外最强大的水仙，修行界的水德之道就是他奠定的基础。已经修证太乙，上古就飞升了。
　　可没哪个听过他有三光神水的传承呐。
　　三光神水要修练天河大道，星辰大道，之类的才能集日月星三光合炼为真水。
　　而这位水仙明显是太上道统，是位道德之仙，修的是水德之力。
　　天一水府曾经出现过三光神水，但天一水府五十年内并不会开府。
　　天一水母娘娘是道母，曾经诞下七大真水，她有三光神水倒不奇怪。
　　难道是散仙遗留？可散仙怎么会有如此气运之重宝呢？
　　而在元晶水府外，已经打斗了两个多时辰了。
　　陆灵成几次差点死于非命，可就是没有死成。回气丹一粒一粒服下，经脉都有些涨痛。
　　他施法太频繁了！如意双钩，招式却越来越老辣了。
　　生命的消失只要一瞬！
　　这里已经成了绞肉机，已经死了一千多的修士了。这还只是陆灵成猜测的数量。
　　他对阵了不同的人七八个了。庆幸留了这么多的回气丹，这个现在就是救命的良药。
　　“今日怕是决不了胜负了！”东南布道使始终没有找到机会出手，暗自思量，传音给赤尸道：“不如先撤，为了个水府折损这么多魔徒不值当，这些妖怪也不是蓬莱的心头肉，打死他们也不心疼，不如去杀一两个蓬莱真传！”
　　赤尸是越打越精神，近两千修士死亡产生的血水和魂魄，让他收拢了不少，反而是龙女和玉环娘娘有些疲态，不过还能坚持下去。
　　两个魔头有了离意，绿线娘娘等人也不敢阻拦，其余魔徒也都慢慢撤离了战场，没有人去追杀很远。
　　海面上翻起了不少尸体，有鱼儿和妖兽啄食，还引来了许多鲨鱼。
　　绿线娘娘下令收拢尸体，征召修士还要反尸回乡，发放抚恤。
　　陆灵成这才摸了尸体，捡了些储物袋。
　　回到元晶水府就要将一应己方储物袋上交，魔修储物袋检查，一切魔修功法，魔道法器，法术传承，都要销毁！
　　然后报功，谎报，多报，自然有法术可以鉴别。
　　陆灵成赚了四百三的喻家善功，奖励了四千多灵石，当然是划到帐上，陆灵成死了，会转到他的弟子，白振，陆云霞身上。没死才能提现。
　　但绿线娘娘还额外划了三百元晶水府的善功，和两千灵石级的灵珠作为赏赐。
　　三百元晶水府的善功，加上陆灵成炼完那一千份启智丹的善功，可以兑换挺多好东西的。
　　大阵维持了两日，喻家才派人来，可惜损失了一艘大法船和一个紫府，价值五六百万灵石的货物和起码要五百万灵石才能培养出的精英紫府，就这样叛头了魔修，成了魔奴。
　　就这样还不是最糟糕的，还要感谢绿线娘娘，玉环娘娘，尼隆两夫妇给他喻家及时止损了。
　　元晶水府成为了前线！陆灵成这个后勤人员可以离开元晶水府了，当然也可以坚守。
　　陆灵成当然不愿留下，他已经炼了五百份启智丹了，剩下的也不炼了，换了善功，由于一份只要求交三粒，陆灵成多交了一千粒，算陆灵成三百多份，陆灵成也有了一千一百多的元晶水府善功。立即兑换了一份海灵液。
　　坐着喻家的大法船走了。喻家不打算放人手在这里了，他们要紧缩战线，聚集战力。因此聘请了玉环娘娘帮忙坐镇，一年两万中品灵石！就是两百万下品灵石。可谓出了血本！

第二十四章 辗转腾挪牛头镇，善功兑得真宝物
　　陆灵成并没有回到玄龟岛，只是托人带了口信回去。
　　他还是一个后勤炼丹师，这一回被分配到了喻家四座核心仙城之一的幻海城的一座辖镇。
　　这四座仙城是喻家的根基，仙凡杂居，每座城都有数百万人口，有金丹坐镇，每座城还有金丹级数的城隍，都是喻家的先祖。
　　喻家虽然没有洞天，但是开辟了福地，是蓬莱的附庸大族之一。对这次小魔劫十分上心。
　　更何况喻家接到了信息，除了执礼，执法两脉弟子出山巡查海域，阐理，述法，卜天，传功，四脉真传也得了任务出山门来了，还有掌门一脉，蓬莱七脉的真传全出山了！
　　他们喻家核心人物走不开，就是为了接待他们。为此聘请了散修金丹，紫府修士不知多少，灵石是大把大把的花。
　　不过只要留下给蓬莱各脉留下好印象，老祖再能修成元神的话，喻家什么花费都是值得的！还能再风光个几千年！
　　陆灵成一路上打听海面上战事如何了，就听到了哪里，哪里紫府势力被灭门了，哪个门派，家族有弟子族人修炼魔功被发现了，全族，全宗门流放到荒芜海开荒去了。
　　魔修往往都是打地图炮，成了就走，不成也走！除了蓬莱执法真传弟子荀攸，执礼真传王玉霖组织了有效的反击外。
　　执礼一脉嫡传的两个龙宫太子，公主，巡了一个月就回龙宫去了，并不太把小魔劫放在心上。
　　执法嫡传的几个弟子，也不太亲民，都是顾着自己打架！他们剑法犀利，倒有收获一些战果。只是最高战果不过几个传功使者，大多是下三品金丹的老魔修，或者紫府魔修，魔道真传是没有收割到。
　　只有西方魔教真传弟子尚崖子，先和王玉霖的善身打了一架，被王玉霖从容逃脱，摸清了他的路数，后面再遇到他，被执法真传荀攸用剑斩断了一条腿，灰溜溜走了。
　　荀攸不愧是蓬莱剑修黍离的真传弟子，已经修成了剑光分化，和剑气雷音两种剑道绝学，甚至摸到了炼剑成丝的边。这才能砍烂尚崖子的大力金刚白骨魔神，将他的一条腿斩下。
　　陆灵成去的这处镇子，是一处比较平和的地方，既不是交通枢纽，也不是资源点，并非兵家必争之地，但对喻家而言十分重要。
　　这处镇子是喻家发迹之地，有其祖祀，算是喻家神道的根源，现在已经成为了喻家秘密的后勤大后方！
　　这座镇子叫牛头镇，得名于这座大岛上的牛头峰，非说有什么特产就是牛头山白毫云茗了，是上供给蓬莱仙岛的供茶。
　　陆灵成被秘密地带到了一处院子，结果是进入地下，地下竟然有一处地乳溶洞！这才是喻家真正隐藏的发家之处！
　　地乳灵液，千年算是五阶宝物，万年是七阶宝物，一般而言是地脉祖根，逸出的纯正灵气造化而成。
　　修行界禁止打洞通往地脉祖根，除了想灭世的魔头想要发动地震！这种天然溶洞也是以维护为主。当然这种洞，一般都会吸引蛟龙入住，特别是地龙一脉，或者水龙一脉。
　　这处溶洞成了一些喜阴灵药的种植之地，陆灵成一路上看去见了不少二三阶的灵药，都未长成。
　　带到了一群石洞之前，夜明珠发出幽光。
　　陆灵成签了喻家的第二份契约，保密契约，这个就很严格了，陆灵成必须得签。
　　“里面这些洞窟叫地乳神仙洞！每洞内都有一口地乳灵池，二阶到四阶不等。”领陆灵成进来的喻家修士说道。
　　“也是你一门老小都在我喻家治下，既应了后勤征召，又在元晶水府内展现有不俗的胆识，问过喻池十六族叔后，才允许你进来的，也算你的机缘。”
　　陆灵成只是听着，没有插话。
　　那个筑基修士对他这个老人家还算有点尊重，说道：“这处溶洞有一处通向地底第二层地壳到第三层地壳的裂隙，我喻家如今战事吃紧，无暇顾及这里，所以召了像你这种可靠的修士，都得是练气十层以上，或者筑基七层以上的修士每十日轮班一次，在裂隙处值守一天，打杀煞魔，阴魔！”
　　他说道：“你的资料中显示你围攻过筑基魔修还逼退了他，想必战力也有半个筑基了，你放心，不是你一个人值守，是和其它六人一起值守。你们看顾的是第二层地壳的一段缝隙，除非前面第三层裂隙失陷，不然不会有筑基级数的煞魔阴魔上来的。”
　　“其余时间也有炼丹任务给你，实话跟你讲，由于战事吃紧，本族培养筑基加大了力度，用来形成战力，筑基丹你们是兑换不到了，但我喻家几位老祖慈悲，愿将筑基感悟分享，只要五百善功，也是为了让你们这些老练气修士能够突破，形成战力，能够帮上一些忙！”
　　陆灵成听到这就晓得只怕喻家治下筑基修士死了许多，也对，喻家不会轻易折损紫府修士，低阶练气修士还算根苗，死多了容易令人心寒，动摇根基，只有外放筑基修士了。
　　筑基才能形成一般战力，当下无论是不是喻家修士，他们肯定是希望能有筑基修士补充上去的。
　　像陆灵成这种老而弥坚，突破过一次的修士，一是临近寿尽，拖延不得，一定会选择突破，二是有一定经验，活了这么久有一定财力能够买上一些辅助筑基的灵药，比别的修士成功率要高上三成！
　　如此可见这些世家的算计之深，几乎是阳谋，自家只出了筑基感悟一份，还要收五百善功，就能套进许多练气后期，圆满的修士为他效力，突破了筑基还要继续应其征召，打死打生！
　　陆灵成的喻家善功已经有五百，够换一份筑基感悟了，怪不得选上他，估计都是从善功过五百的指标上筛选的。
　　当场陆灵成就选择兑换了一份修证水德修士的筑基感悟。但要七天后才会复制玉简，因为要到喻家藏经阁去复制，还要经过他们外务殿的流程。
　　陆灵成还有三百多善功，估计完成炼丹任务，多余的换善功还能换一些。
　　值守地底裂隙是一日算五十善功的，一月可以得一百五的善功，这个任务比较危险，陆灵成却只能选择接受。
　　陆灵成选了一处洞窟，里面果然有一池二阶地乳灵水，洞府灵气供应却达到了三阶灵脉程度，估计也算是福利，可以修炼突破，相比而言，绿线娘娘直接给三阶洞府，三阶灵池，就算待遇极高了。
　　陆灵成也有些后悔了，虽然经历了一场战役，但魔修不一定会再来，他身上还有一副海灵液，就算没有燕洵的筑基灵液，也敢争一争气运，留在元晶水府或许能平静几个月突破筑基。
　　不过其实福祸未知，来这里还收获了一份筑基感悟，筑基成功率还能加上一成，也算不错了，不必患得患失。
　　陆灵成接了任务，这个月是炼制玉液黄芽丹。这种丹药要地乳为材料，刚好地乳灵池，直接炼，另一种主药是黄芽。
　　黄芽是秋后灵谷禾苗被收割后长出的苗茬，颜色嫩黄，一亩灵田能采出鲜茬八两就算好了，好在苗茬九日后就可再采，采上三次后过了节气，就没了效果了。
　　这种丹药是二阶上品丹药，作用是为练气七层以上增长修为。陆灵成叫弟子们不要服用丹药突破其实是不知道服食之法，没有打磨法力真气的法子，因此法力会虚浮无力。但蓬莱有位炼丹成道的真人怎么会证实出路不通呢？
　　喻家弟子是不忌讳服用丹药的，他们有服食之法，打磨之道，跟散修完全不一样。
　　一些门派十年就有弟子筑基，三十年紫府，一百岁金丹，比如蓬莱执礼弟子王玉霖，不到一百岁金丹，也是丹药不断的，而且是最上等的丹药！
　　这种丹药，价格虚高，炼制困难，主药黄芽最要保鲜，要特制封灵寒玉盒来装，要用不化寒冰炼的小刀进行采集，最耗人工，本身倒不精贵。
　　其它灵药有二阶上品玄参，二阶中品的谷精草，血黄精，二阶下品的润气花，补精草，化合草。
　　完全是按造炼精化气的思路创造的丹方，从这个思路去理解倒不难，这种丹药火法炼最难，一不小心就要把这些黄芽烧掉，水法炼丹就难度小了许多，只是化合药力这一关比较要紧，容易出错。
　　陆灵成这个月的任务是五百份材料，交上一千五百粒算平，多交多算善功。一粒一善功。
　　这样算二十日左右要炼丹，三日要值守，剩下时间其实并不多。
　　玉液黄芽丹换善功是亏了的，外界三百多灵石换一瓶（十二粒），一粒丹药要三十灵石左右，喻家善功既然没有筑基丹兑换了，那对陆灵成是没什么吸引力的，不如留下来换灵石。
　　但第三日，陆灵成收到了最新的喻家善功可兑换物品目录玉简。
　　这些玉液黄芽丹是留不住了。
　　《三十六种基础丹药的服食与炼化》，著名，“蓬莱元清”。六千年前的蓬莱元神修士的著作。兑价一千八百善功。
　　筑基液：兑价一千二百善功。相比筑基丹三千善功，算是贵的。但燕洵那里只要一份开窍果，可是见不到他，他作为筑基修士肯定被征召了，能不能活着见到他还不知道，更何况筑基后他还将要陆灵成帮他做件事。
　　开窍果也要五百善功，比外界是便宜，但陆灵成又不会炼筑基灵液。
　　上面两个东西一定要兑换到，一份海灵液，一份筑基灵液加上一份筑基感悟，再不能成筑基，就是天意了。
　　丹药服食之法兑换下来，培养弟子也会容易许多，至少能够提前二十年让弟子修练到练气九层，二十年下来，不知能多多少机会去寻筑基机缘！

第二十五章 救拔群生消苦难 ，人间浩劫积难返
　　虽然感觉喻家修士基本上是压榨行为了，但必竟原材料还是他家出的，陆灵成还有保底的每日两百灵石的进账，前提是活下来，它是划进善功牌的，相当于工资卡。如此此刻就只有善功有用了，必竟可以立即兑换成有用的东西。
　　修行界普遍都喜欢用善功代替灵石，但如果喻家挺不过去，或者破产了，这些灵石是一个也拿不到，只能算白干了。
　　陆灵成只得每日勤恳炼丹，就当增加经验，等一份材料能炼出六粒丹药时，差不多就可以尝试炼三阶丹药了，那时身价倍增，自身价值提高，就不会被拿去上前线送死了。
　　陆灵成是逢七值守，初七，十七，二十七。
　　这一日正是初七辰时，轮班值换。
　　这一处裂隙要走一条险道螺旋深入地底，四处可见加固封印的符文。有些地方还设了阵柱。
　　逐渐温度变得低起来，可以看见有修士在收摂煞气，就是不知道是什么种类的煞气。
　　有修士在镇压浊气，走着走着，却看见有一株五六岁孩童般高的小树正在被层层阵法保护。
　　根须没入地底，但又好像扎根虚空。
　　“很好奇吧！”
　　一同去值守的一个老修士嘿嘿笑道：“小老儿比你早来许久，看着这株灵根也非常震撼！”
　　陆灵成连忙作揖，对他说道：“还请老哥哥请教。”
　　其它人，或有同陆灵成一样新来的，也竖起耳朵听。
　　“老哥哥谈不上，小老儿才五十多，只是伤了寿元，看得显老一些。”
　　陆灵成不作评价，也不问为何伤了寿元。
　　“小老儿叫谭崞，在此值守了七年多了，算是喻家的老人了，你们叫我老谭就成。”
　　“这株灵根也说不上灵根，只是二代灵根，或者半灵根，你们要知道，开辟福地，开辟洞天，首先就要满足这些个条件。”
　　“福地最少要有九条灵脉供应，要有开辟福地空间的修士，起码是金丹九转，执开天之宝，破开空间。
　　再有四个分别平定地水火风的修士也要有金丹后期修为，稳定物质，调和四大。
　　再有就是修行造化之道的修士造化这处福地，显现生机，接引外界元气，如此才能生存活物。
　　更要有撑天的宝物防止福地合闭。如果要在福地里修行还要有转化浊气，煞气，可以从界外虚空界河汲取混沌灵气的灵根来作为枢纽，源源不断产生灵气。最后要共同发力，将这处福地安置到地脉上，如此就能够得造就一处福地，有些势力还会在福地内部培育灵脉来增加灵气浓度。
　　千年万年下来，或有人成就元神，或其自己晋级，可以化为洞天脱离地脉，自给自足。”
　　“洞天，福地可以拔除恶气，转为天地灵气，缓解杀劫，末法的降临。”他补充道。
　　“外界现在闹得很凶，其实是默许的，要知道天地之间有正邪之气的划分，红尘凡世每每有天灾人祸就会滋生毒煞怨气，这些就是邪气。”
　　陆灵成点头，太上老君说下元经中有提到过这个。
　　每每这时，天地间的恶气会逐渐上升，正气被压下，就有无数妖魔鬼怪作乱，冥界就会多出许多冤鬼，导致整个阴阳大循环失调，人哭鬼泣。这就是天地大劫。
　　此时正道修行不得，容易入魔，就要有弘扬天地正气，杀伐妖魔鬼怪，超度冤魂，拔除恶气，让天地重新平衡，处于健康的状态。
　　“那种天地大劫实在恐怖，此界仙道教化，为了防止邪气滋生，这些个元神修士不能好好修炼，不得飞升，下场应劫，就规定每三百年轮一个门派渡小魔劫，清理一波魔修，每千年才应一次大魔劫，小魔劫金丹下场，大魔劫元神以下皆下场，当然在劫数中证得元神，还是要下场，几乎每千年都会在这个时候出现新晋元神修士，就看是魔道得了先手，还是仙道先手了。”
　　因为天地大劫的缘故，涵壬界仙道抵制了人道大一统，防止人道王朝坐大，不断发动战争，弄得天怒人怨，邪气压过正气。
　　仙道治下基本上是小国寡民，就算有王朝，还是腌割后的产品，只有在每千年大劫时才允许改朝换代，毕竟堵不如疏，一个王朝持续千年已经积累了很多怨气了，将其献祭了，百姓才会开心。新朝才会爱民，虽然过了几百年就会走老路。
　　每个门派，每个修仙家族都有辖地的，就是为了不成立，或者少成立王朝，防止其进行吞并行为，发动长时间的战争。同时弟子都在治下挑选，是一种智慧的，多赢行为。
　　所以魔主才会培养这些修行灭世魔道的圣子圣女，就是为了造就天灾人祸，让邪气压过正气，魔染此界。
　　陆灵成对这些还是有了解的，修行界排斥魔修其实都有宣扬的，可惜，还是有人好日子不想过，去投靠魔修。都是些心灵中邪气战胜了正气的人，不得志便要怪罪于他人！
　　“这株小树就是喻家福地灵根，白毫云心茶树的一根枝条运用纯阳真水化合纯阴真水，形成造化培育出来的二代灵根，可以化解此处地底裂隙泄露的浊气，煞气，怨晦之气等等恶气。”
　　“白毫云心茶树？和白毫云茗有什么关系？”陆灵成听闻白毫云茗是蓬莱的贡茶。
　　“哈哈，白毫云心茶树是牛头峰的野生茶种，喻家气运独到，在这种茶树中发现了灵根，并将其培育，这才发了家，这种茶树只有灵根上的茶叶才是贡品，其它都是假的，为了卖个好价罢了，不过三阶，四阶的茶树都有的，五阶听闻在福地里也有培育。”
　　陆灵成听到了喻家发家史不由得大感羡慕，北玄门如果也能发现一株灵根就好了。
　　其实喻家本来就是紫府家族，又藏了几百年，直到有族人拜入蓬莱，成为金丹后才敢显露出来，后来其成就元婴，喻家才开辟的福地，此前虽有人成就金丹，但也不敢外露。
　　北玄门得了灵根，这种天地造化之宝只会是祸事，不会是福气。
　　陆灵成又问道：“你在这儿值守了七年，也算是个前辈了，这处裂隙究竟有什么危险？和外界的魔修比有什么不同？”
　　那老谭就说道：“你要知道，现在外面除魔卫道，除的是现在的魔，是人魔，最多算上妖魔，或者域外来的天魔，人魔又有血魔，骨魔，心魔，欲魔，种种但都是活人修持，或由生入死，或由死入生之魔。
　　但在这地壳中是过去的魔，死亡的魔，遗留的魔，是阴魔，鬼魔，怨魔，煞魔，死魔，是由过去种种劫数不得拔除的顽疾，地壳九层就是九层魔域，第九层地壳甚至有天仙级别的魔头在孕育，一旦它醒来就是去履行众生的意志，那就是灭世！”
　　“这些冥魔往往最恨生人，因为它们自己是死的就妒忌一切生机，一旦大规模逃出，就能造成无量计数的生灵死亡。平时阴阳相隔不能出来，但有这种缝隙的话，就会极其疯狂！”
　　善觉和尚对阵忽南印的时候，忽南印就放出了一些煞魔，力大无穷，但只是练气级数，被炼成了大地精气，超度了怨气，净化了魔气。
　　“我们去值守其实也不累，只是要时刻警惕，那里设了炼魔台，只有极少数的魔头有机会逃脱炼魔台的炼化。炼魔台上还有蓬莱设下的太乙救苦天尊神像，需要每日供奉，一般而言一天能遇上十只逃出的阴魔，煞魔就算多的了。”
　　陆灵成又问了阴魔，煞魔，鬼魔等等的区别，了解到了前两层地壳只有阴魔与煞魔，鬼魔都要在第三层地壳才会出现。
　　阴魔是一些杂乱念头沾染魔气形成的，随聚随散，如同蜉蝣，不过数量极多，天下凡人亿万万，产生的阴私念头，没有散去，上升成为天魔，下降成为阴魔，可见其数量之多，同时阴魔也是地壳许多魔头的前身，基础，更是外界魔修最喜换召来奴役使用的魔头。
　　煞魔是阴魔如同人懂得练气一般，吸纳了煞气，无形无相，一团黑气，含有着各种念头因此变化无端，但因练了煞气所以力大无穷。
　　极少见从第三地壳逃出的鬼魔则是凡人，或者练气士死后魂魄消散，哪一魂，哪一魄，沾染魔煞，吞噬其它，有人魂则为人相，有兽魂则有兽相，互相吞噬，则有千奇百怪，是练气到紫府级数都有，老谭也只是听别人讲过。
　　还有怨魔是被杀之后的怨魂魔化，又不断吸收人间有冤苦的人发散的怨气，能够有紫府到元婴级别实力，死魔则是哪一次战役屠了城，或者坑杀俘虏，产生的魔头，天生掌握死亡之力，历史上有出现过元神级别的死魔。
　　陆灵成听到这些，心想，都是积重难返的沉疴顽疾。这些个小魔劫，大魔劫也只是治标不治本，除非真的是太乙救苦天尊下凡，地藏王菩萨下界，不然迟早有一天要世界末日。
　　可惜修行界没有一个像他们两位这么慈悲的人，愿意在地壳开辟道场行净世之道，救苦救难，拔群超生，都一心想着飞升，或者是真的没有解决的办法。

明天更新
　　今天家里面做房子封顶，要帮忙干活，明天更新，两章六千字。

第二十六章 炼魔台上供天尊，立得长养长生志
　　走着走着终于到了炼魔台，一共有七个，设立在裂隙两边，都是九层高台，台呈现出八角形，每角上都有玉石狮子，这是太乙救苦天尊的坐骑。
　　每两角中间有立白幡，幡上经文是《度人经》。此经有言：“仙道贵生，鬼道贵终。”幡下有白莲，白莲心是长明烛。
　　阴魔无形，在此烛下却有影。方便炼魔。
　　九层高台之上，皆有盘坐在青狮子上，或伽坐在白莲台上的太乙救苦天尊神像，下设香炉，从不断灭。
　　这种炼魔台是道教常用的，但规格又比较高的。但并不算隆重，隆重的是罗天大醮！上古洪水魔头灭世后，曾经举行过一次，由九位渡劫修士为主，参与的元神修士有三十六个，元婴三百六十个，金丹一千二百个，其它级别的修士四万八千个，举行了七七四十九日。
　　请了诸天神明，满天星宿，齐发福祉，水火炼度，将在洪水中死去的人，修士，一切有情生灵，都引渡而来，一一拔除苦难，得以超生。
　　其中太乙救苦天尊更是显现神迹，帮忙救苦，将无数已经魂飞魄散的人的魂魄重聚超生。
　　也是修行界唯一有记录的罗天大醮。其它的或许有周天大醮，普天大醮，都不如罗天大醮隆重，且也没有请来什么天尊，帝君，这些有份量的诸天都有显迹的大神尊。顶多是灵官，星君，神将，显迹。
　　其实陆灵成不知道的是，下方三层地缝下其实还有一支道兵在不断杀伐。那就是神道道兵，护法神将，阴兵鬼丁。
　　陆灵成在此处值守，只觉得太乙救苦天尊神情慈悲，炉中焚香振奋精神，但并非老谭而言一天能碰到十个就算多，阴魔，煞魔都有可能，陆灵成遇到的都是煞魔，基本都是练气后期实力。一来就是三四个结群。
　　陆灵成不知道是不是这个老谭说的骗人的鬼话，却瞥见其它台上的值守都没有煞魔，那个老谭还在喝小酒呢！
　　不愧是一个混了七年的老油条！
　　原来这七个台，前后顺序不同，犹如七层过滤网，陆灵成值守的高台是第一座，从他手里逃出去的，才轮到其它六人，如果真有筑基魔物逃出，陆灵成也是第一个遭殃！
　　陆灵成是被人欺生了！
　　陆灵成此时心中郁闷，活了六十多岁，竟然还会遇见这种勾当！被人摆上一道。
　　好在他身上带了炼魔金镜，可惜地下比原先海底还要幽暗，没法吸收太阳火气，形成大日金炎。
　　不过定魂定魄还是克制魔修的。加上这座高台上的防魔结界，陆灵成其实还是挺安全的，只是极为劳累，毕竟不能放羊，若真的有魔跑出去了，出了乱子，谁的责任？
　　陆灵成修为有练气十二层，能从元晶水府那场绞肉机战场活下来，手段自然不差！
　　这些煞魔想逃出地底，是极其困难的，陆灵成发现葵水阴雷这种阴雷可以将煞魔震散，就抱着这一招吃饭。甚至想将葵水阴雷修到筑基级数。
　　不过此术要修炼到三阶，要修练法术，采煞凝气法。练到紫府级数要修练成采罡凝气法，练成金丹级数要修练罡煞抟炼法。晋级为神通要壬葵合炼，叫水府神雷。五行合一叫玉府神雷，又叫大五行灭绝神雷。
　　陆灵成不会地煞凝气法，许多法术进阶都要炼入煞气，因此修炼地煞凝气法是极其需要的。
　　而地煞凝气术进阶为地煞行气术是利用煞气进入天罡大气保护自己的法术，是紫府级数，采天罡气必备。
　　陆灵成费尽心力，也算勤勤恳恳，每将煞魔打散，就用净水咒净化，凝聚甘露出来，将恶气洗下。往往一遍净水咒煞魔就由黑变灰，第二道就由灰变白，第三遍就通透了，完全净化了。
　　而这些恶气，煞气，则被炼魔台收集，转入污池，由灵根转化为灵气。
　　陆灵成一共打杀了十九只煞魔，从他这跑开的煞魔基本也是这个数，等到老谭那时，就是一只两只了。
　　他的手段也高，有一只玄阴葫芦，可以直接收摂煞魔，陆灵成看得清楚，这似乎是魔道法器。
　　可见其它人都无异色，也就按下了好奇。
　　劳累一天，终于有人来替班，老谭凑过来：“嘿嘿，道友这个滋味如何啊？”
　　陆灵成呵呵一笑，“有点累，没你老人家说得那么轻松！”
　　那老谭道：“你不懂我的好意！值守一天才五十善功，但超出十只，你是可以以一只五善功的补偿的！你算算，是不是你赚了！”
　　陆灵成继续呵呵，“多谢你的好意了，近二十只练气后期的煞魔，要不是贫道多备了些回气丹，法术又有些火候，怕要死在那！”
　　“啧啧，怎么会死呢，炼魔台炼魔无双，你在上面睡觉都行的，打不过来，放给我们吗！这么逞强怎么行？”
　　陆灵成几乎想同他下场做过一场了。
　　但多年养气的功夫忍住了，可还是不住问道：“你那个葫芦？”
　　“嘿嘿，没见识的家伙。”
　　这个阴阳怪气的活该折寿！陆灵成心中想道。
　　“我这葫芦是天然长成的玄阴葫芦，不是魔道炼就，你不知道我还是个三阶灵植夫吧！
　　这个葫芦是我花了三年改良育种来的葫芦藤，在这处地界生长，从未见过日月星之光，由阴气，煞气用药水化合灌溉，长了三年，一年开花，一年结果，一年蒂落。
　　长成之后天生就可以收摂阴煞之气。我这项技术，还让喻家入了股，每年不知给我多少分红！”
　　陆灵成一听这葫芦这样厉害就问道：“既然道友这么厉害，想必应该被重点培养，怎么也得筑基呀！”
　　说到这里，老谭就焉了，旁边就有人道：“他呀！突破了三次筑基了，第一次没到灵气灌体就失败了。
　　第二次服用了筑基丹，可惜出了变故，他突破的时候，有位突破筑基成就紫府，抢了他的灵气，灵气灌体刚开始就中止了！
　　第三次他自己过不去坎，结果经脉真气逆流了，还好他有些价值，被救回来了！不然还见不到他呢！”
　　陆灵成心道：原来是个没气运的，有筑基丹都没能成功，怕是冲撞了扫帚神。
　　连忙道：“祝道友道途通顺！”
　　这回让老谭吃了苍蝇一样隔应了，不再打趣陆灵成了，自个就愣了神。
　　回去，陆灵成就修息了几个时辰，却不知道何时才能回北玄门去。不知道能不能有机会回去。又开始后悔出来应召了。
　　不过这也是机缘，在北玄门中是得不到海灵液，也得不到筑基感悟的。
　　陆灵成接下来十日，就将剩下的丹药炼完了，五百份材料炼出了两千五百一十三粒。陆灵成留了一十三粒，将两千五百粒交了，得了一千善功，可以将筑基液兑换了，之前还有两百多善功的零头。
　　陆灵成立马就开始专研那份几日前才到手的筑基感悟，果然契合自身，是修炼水德之道的筑基感悟。
　　里面还有将二阶碧波水光旗进阶为三阶的注意事项，一些修行经验的杂谈，都能印证陆灵成之前的修行，还发现了几处陆灵成自己都不明白的修行关键，将其点明了。
　　果然散修靠自己是很难成道的！不是这份筑基感悟，陆灵成都不会发现自己修行路上原来走了这么大一段弯路！
　　按筑基感悟讲，陆灵成的积累算贫瘠！修行这么多年是原地踏步！
　　他的真气虽然服用丹药不多，但天地不老长春功不是凝炼真气的好功法，甚至不是修行水道的功法，更像木属性功法，陆灵成走水德，不能够五德兼具，只能选择其中一种立意，就是井水的慈悲，长养生灵，和雨水的润泽，生机，泽被万物！
　　大海的广博不行，真气量不足，江河的奔腾不息，自强不息也不行！他太老了，没有那种冲劲了，也比较危险！湖泊的淡泊明志也不够，不够深邃，智慧不足。
　　陆灵成选择井水的道德立意，井水长养生灵，教化一方，井中上可窥天，下连大地，中系人物，生机勃勃，道德之意遗留百世！
　　可谓喝水不忘挖井人，他开辟北玄门就像是挖了一口井，泽被了后人！
　　陆灵成积攒外功时也为人挖过井。也算与此有缘。
　　井水虽小，可天下有井的地方就有村落！有井的地方就有生命！虽然自固于一地，但也福荫一地！
　　一口好井，千年甘甜。

第二十七章 多年修持不得路，一朝真经全悟得！
　　立下成就筑基的水德立意，其实就成了一半！陆灵成只要慢慢存想这种立意，再准备筑基就是。
　　等到时一举打通玄关，以此立意感应天地道德！引动天地灵气，就能灵气灌体，进行筑基，一身修为就会转化为法力，同时感悟道韵，这是修行关卡中，除了渡劫外，最接近大道的机会！抓住了，以后的道途该怎么走，完全不需要去揣测！神而明之，就知道怎么走是对的，该往哪里走是光明大道！。
　　没有这份感悟，陆灵成必定会感应水道五德，最有可能什么都没有得到，又或者五德不全，杂而不精，连天地间的道德真意都感觉不到，什么感悟都没有，以后还是双眼一抹黑！
　　没有筑基立意作为管道来管束，引流，灌体的灵气，就会十分无序，狂暴，容易筑基失败，甚至死亡！
　　这个就是真传一句话，直接切中关键点！其它没势力的筑基修士的筑基感悟，玄之又玄，或许他们自己都不知道，稀里糊涂，给出的感悟切不到重点，一切似是而非。
　　这种感悟都是喻家的积累！蓬莱的积累，有能讲道者所讲，普通散修能得听闻，确实是喻家老祖慈悲！
　　陆灵成不再觉得喻家黑心了，这份感悟，一万善功在他看来也值得了！
　　陆灵值守完这个月第三次就申请了闭关！
　　闭关期间停发每日两百灵石的工钱，同时还要支付使用洞府闭关的费用。
　　陆灵成打算筑基了！
　　有海灵液内服，筑基灵液外用，筑基感悟点明要点，再要万全，就是再兑换一种打磨真气的功法，但又要耗费几年！
　　他六十多了，要不是修炼长春功，他已经没机会了，不可能真的捱到七十岁了，他要一股作气！
　　趁着现在似乎运气不错，连连有机缘，在这股运气消失前，冲到筑基！无论如何，不再算是炮灰了，算得上是普通战斗单位了。
　　闭关准备，手头要有三千灵石左右，防止老谭那种情况。
　　陆灵成手中剩下的灵石，或者灵珠，也够了。
　　随着陆灵成宣布闭关突破筑基，老谭就只有羡慕了，同时陷入了自我追忆之中。
　　陆灵成突破练气十二层并没多久，但高强度的战斗，炼丹，不停服用回气丹回气，真气其实已经够了，至少比练气九层突破筑基的人真气多，只是缺少打磨，但至少不是靠服丹上来，又没有炼化之法的虚浮真气，驳杂不纯，只能算纯而不精。
　　不断存想井的立意，观想一口老井，石井，乃至井中印见的月光，测量水质的鲤鱼，井壁长出的苔藓和蕨类。
　　陆灵成感觉像是经历了时光变化。他观想到了每日金鸡报晓之时，就有人来打水，造饭。夏日之时，有汉子在井边洗澡，傍晚老人孩童在井边纳凉。
　　井水夏冷冬暖，妇人冬日取来洗衣，夏日用来冰镇瓜果。
　　……
　　陆灵成发愿：愿为干旱不毛之地，开辟井水，为往来行人取用。
　　愿将这种仁慈传播到北玄门中。
　　愿解群生苦难，愿行水之柔德，净德，慈德！
　　就在陆灵成闭关时。北玄门中，水娘娘在宗门大殿修炼，突然感觉，心中有如雨水跌落之感，起身，发觉门中气运金池之中一朵白色带红的气运莲花，转为了淡红色，她目露惊喜，立马叫来了白振叫他看着。
　　“你师父要突破筑基了，这件事，你要看好来，如果莲花转为了全红，则你师父成功了，若莲花枯萎了，你师父就失败了！
　　我现在心有点乱，不能看着，无论成功，或失败都会扰乱我的心思，我也是立下誓言，要成就筑基，我要平复心情，不能为此留缺，成功了你敲钟十八下表示庆贺，失败了，你敲钟三下，我们也要准备后续事宜。”
　　白振听得心中也十分忐忑。于是对水娘娘道：“还请师叔把陆云霞也叫来，师父待她如同亲孙女。”
　　他并未将话说全，但已经有那种意思了，水娘娘道：“你是你师父在数千人面前收的弟子，相当于他认下的儿子，他走前跟我们都讲过，八成家当给你，两成才给那丫头。”
　　白振一听十分感动，但仍然叫陆云霞到场。水娘娘只好将陆云霞也叫来，白振好歹有十一二岁，但陆云霞只有六岁，虽然开始练气了，但还不晓事。让她看着莲花，却挺有兴趣的。
　　水娘娘走后，白振看着莲池，却是前几日，莲花只是略显红意。就在第十日，莲花开始掉落花瓣，掉落一片化入池水。
　　白振不知道是福是祸。
　　又三日，莲花掉落一瓣！
　　后面或两天，或者一天，这十二片花瓣，都开始掉，只剩下莲蓬。但没有枯萎！莲叶还在，莲茎还在！
　　白振都快哭出来了！
　　就在第三十六日，忽然一刻，整个莲花株体，全部崩灭！
　　难道师父死了？
　　白振第一次心灵如此恐慌！
　　他是师父捡来的，师父在还好，能把玄龟岛当家，师父没了，他就是客人了，岛上还会不会有他的位置？
　　他一时间懵了神。没想到去敲钟。
　　直到听见陆云霞说：“莲子长出来了！长出花苞来了！”
　　白振成看到，一朵红莲的花苞已经在亭亭玉立了！
　　成了吗？师父成筑基了吗？
　　花苞不断膨大，想要开放。
　　而在此时，天地灵气汇集入陆灵成修炼的洞府。
　　惊动了许多练气修士！跑来看，直到喻家的筑基修士前来驱赶：“不要吵闹！该干活的干活去！”
　　“看样子，是有五成的机会能成。”筑基修士看了看汇聚的灵气，又看了看手上的契约与资料：“六十三岁，可能后劲不足啊！”
　　他要在陆灵成成功之后与陆灵成签订新的契约，或者陆灵成身死，将他的遗物收敛，要叫人带到玄龟岛，还有陆灵成的善功和灵石，也要转移，这些都是契约上约定好的事。
　　而陆灵成此时意境已经存想到了火候！玄关一破开！
　　轰隆！
　　如同雷鸣！
　　陆灵成觉得全身一轻，神魂就要离体！赶紧定住，只觉得飘飘然。
　　天地道韵显现，陆灵成看见的是一口泉眼，上古之人，不知掘地挖井，看到泉眼，就用石头垒住，保护不受污染。
　　泉水叮咚，陆灵成又看见许许多多迁徙的人，他们在逃荒，当他们看中一处地方，要在此定居，就挖一个坑，坑中慢慢变湿渗水，他们就欢呼！就地掘井，以井为中心，发展成村落，小镇，城池，乃至都城。
　　陆灵成看到了他出生的地方，陆家坳，他是喝这里的井水长大的，这里有一口井，和那棵榕树是一样的年纪，当那根枝条长成了一片树林，那口井仍然是那口井！只是由它养育的人，走出去，到别的地方，打出了另一口井。
　　井的血脉不是井水，而是人，井与井之间，是紧密相连的！因为他们的血脉是相通的！
　　陆灵成又看见了他当年修证水德时挖的井，供养了几百人的村落！
　　就在此时共鸣达成，灵气灌体！
　　海灵液，早早服下，身体泡在地乳灵池中，里面有筑基灵液。
　　灵池边上是一堆堆的灵石，灵珠。外界灵气，灵脉灵气，不断聚集！
　　陆灵成头顶出现了一口墨玉青石井，井的周围全是道德真意。
　　灵气进入井中，变得顺服，慢慢化为了井水，凝气成液！
　　陆灵成全身被这种变得柔和，慈悲的灵气洗涤全身，犹如水法炼丹，淘洗药材，去除凡芜，只留灵萃！
　　陆灵成紧守心神，却又任意自然，不走火入魔，自然不会经脉逆乱，更何况灵气都被驯化了。
　　灵气反复冲刷经脉，深入血肉，骨骼，脏腑！
　　陆灵成鼻子中一呼一吸，吐出黄气，黑气，灰气，种种恶气全部排出！
　　喉咙略微发痒，咳出一团污痰来！
　　四万八千毛孔舒张，吐出废气，毫毛全部脱落！皮肤上老皮也全部脱落，片刻后，如同破茧，皮如凝脂，皮肤毛孔全部闭合，已经真身不漏！
　　白发全黑，眼睛混浊之处，随着一阵眼泪分泌，眼睛变得极亮，清明，不似老人，更似孩童！
　　陆灵成牙齿也开始掉落！但没有出血，是被新牙顶出的，四十颗！顶落的牙齿发黄，但新的牙齿如同白瓷脂玉！
　　陆灵成感觉身体起码轻了二十斤！但其实他还增加了质量，只是轻灵之气将他托起。
　　增加寿元八十八年！
　　陆灵成本来寿元一百一十岁左右，但他已经明悟了，他可以比普通人多活一生了！他可以活到近两百岁了！
　　多年修持不得路，一朝真经全悟得！
　　他终于筑基了，修行五十多年，苦苦挣扎，终于，走到了这一步，陆灵成想笑，却止不住泪。

谢谢大家的推荐票
　　可能有些人在养本书，可是光撒种子，不浇水，不施肥，怎么能长成大树呢？

第二十八章 枷锁禁锢今日脱，我辈已在长生中！
　　“开了！开了，花开了！”白振高兴得把陆云霞举了起来。
　　“师父筑基了！”
　　气运金池中，八朵白中带红莲花中一朵娇艳的红莲格外妖艳。
　　白振立即敲钟十八下！
　　“嗡，嗡，嗡……”
　　“看来，陆师兄成功了呀！”水娘娘欣喜笑了，陆师兄都能成道，她水烟儿为什么不行！
　　方婆婆太老了，没有机会了，但她紧紧拉住她那个后辈，方玉的手，对他讲道：“玉儿，你一样要筑基，将我方家的道法重新光大！”
　　。。。。
　　这边陆灵成神清气爽，枷锁禁锢今日脱，我辈已在长生中！
　　推开洞们，就听见一声声恭喜，恭喜！
　　陆灵成心情极好道“同喜，同喜！”
　　进去时他是六十老叟，出来就变成了三十来岁的后生了！
　　“恭喜陆道友了！”那位筑基修士上前：“在下，喻家外务管事，喻凌，恭喜陆道友，踏平艰险，终于跨出这一步，日后道途通顺，前途无量！”
　　陆灵成练忙回礼：“原来是喻师兄，多谢喻师兄的祝贺！哈哈，贫道不过是老来春，却是后劲不足，怕是这辈子就在筑基境界混了，不过尽力去提携弟子，后辈有道途，我等也能沾沾光！”
　　“哈哈，陆道友刚刚破关，想必正是雄情高涨，怎么会托志养老呢？不过今日来是有正事的。”
　　陆灵成已经猜到了七八分。成了筑基，可是自己不是三阶丹师，估计是当不了后勤人员了。
　　陆灵成正色道：“还请明说，借了贵宝地突破，喻家又是我陆某人的东家！贫道是应征修士，自然要听从调遣的。”
　　喻家修士修养极高，陆灵成还没有见到那种咄咄逼人的，之前的喻池，后面这个喻凌，说话都十分和气，怪不得能成一方坊市主事，成为这处溶洞的管事。
　　积善之家，必有余庆，这份筑基感悟，陆灵成是真的承了喻家的情，虽然可能是各取所需，但朝闻道，夕死可矣。心中念了不知道多少年的筑基，就这么成了，还要感谢这个时势，感谢喻家开放的机会。
　　“哈哈，道友已经筑基了，自然和之前练气期的待遇不一样了，这契约也要重新签过的。”
　　陆灵成点头道：“看来是不能继续当乌龟了。”他自我调侃自己，可见也不想上战场。
　　“责任在你我这种有能力的修士手中，难道要派那些刚修行的小家伙？没办法的事，总要有人做吧！要怪，也只能怪那些魔修。”喻凌感叹着：“我有个儿子要调去前方支援去了，希望他福大命大吧。”
　　陆灵成点点头，“都是造化。”
　　“好了，不提题外话了，这里有三种契约，陆道友选选吧。”
　　陆灵成接过契约，逐条观看。
　　第一份契约，喻家培养陆灵成成为三阶炼丹师，但每学会一种丹方要为喻家效力五年，有工钱，学成后一年十二万灵石。也可以享受喻家善功堂待遇。
　　要成为三阶下品炼丹师起码要会三种三阶下品丹方。三阶丹方已经算保密级别了。陆灵成要成为三阶丹师就要为喻家至少效力十五年，虽然有灵石供奉一个月一万，但陆灵成是真的不愿意，他二阶炼丹师现在都能一个月六千灵石的收入。但培养三阶炼丹师投入的材料起码就要几十万灵石。
　　陆灵成不愿意做炼丹机器了，三阶丹方，他有一张，先学会这一种再说，看向第二份契约。
　　应召前线，带队清扫魔修，免费提供一道筑基法术的修炼法，每日五百灵石供奉，队里每杀一个练气后期级别魔修算十点善功，一个筑基初期算五百善功，灵石赏赐另算。
　　陆灵成再看向第三份契约，坐镇一处三阶资源点，风险最大一份，每年有十五万灵石，三千五百善功，还可以免费学一门筑基法术，免费将一件法器提升到三阶，但极有可能被攻打。
　　陆灵成听到不少这样的事，魔修专爱攻打这样的资源点，进行有生力量毁灭，对主体力量分散，骚扰。
　　陆灵成觉得还是前线好些吧，没有选择的选择，人总是折中的。
　　“前线有几处，一处是西北线，是西方魔教弟子鼓弄出来的，在烂驮海域，几个金丹势力联合对抗，我喻家是其中一个。”
　　“一处是东南战场，是上次攻伐元晶水府的那两个魔头，赤尸，东南布道使，离你星沙海域最近，不时有魔化妖兽进入星沙海域。”
　　“一处是东海战线，是魔道第九圣女搞出来的，要水淹李唐仙朝，毁灭东海坊市。”
　　蓬莱就在东海，这个第九圣女太嚣张了吧！陆灵成不禁想到。
　　“还有中央乱星海战场，蓬莱执礼，执法弟子都在那里，有魔头摆下了万魔大阵，是个绞肉场，你还是别去那里了。”喻凌忍不住提醒陆灵成。
　　陆灵成当然选择靠近星沙海域的东南战场了，签下契约，一式三份，都有洞冥大道君的印戳。
　　“既然已经选定了，就没得反悔了，三天内就有到星沙海域的法船，陆道友再挑一道筑基法术吧！”
　　喻凌又给了陆灵成一份玉简，里面是三阶法术目录和介绍。
　　陆灵成想选地煞凝气术，但理智告诉他，选一份威力大的法术，这样才能在战场活下来，战场上是不能安稳采煞气的。
　　水龙术，凝水为龙，易学难精，可以一直用到元神，前提是炼假为真，真的造出水龙来。配合罡煞之气提升威力，靠能不能自孕龙魂晋级小神通，自凝龙珠成就大神通。
　　看起来高大上，但需要法力极其混厚，陆灵成要修炼起码要筑基七层。
　　再看下去。
　　玄水盾，防御法术，由练气法术水幕术，玄光盾组成。
　　离水箭，聚离水炼箭，亦法亦器，要有离水才能修练。前身是水箭术，和炼器法诀玄铁箭的禁制。聚散由心，锋锐异常，是一门偷袭用的法术。进阶也是炼入罡煞。
　　“玄阴大手印，可与一气大擒拿炼成紫府法术玄阴大擒拿，是阴阳离合神光的基础法术之一。”
　　“水行真光，进阶为炼入罡煞，小神通，水行宝光，大神通水行神光，是五行神光五种神光之一。”
　　。。。
　　陆灵成看着都觉得都挺好，想学水行真光，或者玄阴大手印。
　　水行真光契合水道，可惜只有防护之力，攻击性不强，玄阴大手印倒是攻击挺强。而且陆灵成已经修炼了一气大擒拿，就算他不能成就紫府，也能为后人留下道紫府级别法术，算是底蕴了。
　　陆灵问道：“这些个法术可用善功兑换吗？”
　　“哈哈，就知道你这样问，这些都可以善功兑换，不过要签保密协议，不得外传，如果要买断可以外传，则要数万灵石，这个就不是善功了，涉及族秘传的法术也无法外传。”
　　陆灵成一听就明白了，跟丹方一样保密，但比丹方要松一些。
　　“贫道选玄阴大手印！”陆灵成决定道。
　　“决定了？”喻凌笑道。
　　“总不能太贪心了吧，贫道倒想全学了。”
　　“陆道友有果断。”喻凌道“玉简明日就可以到你手上了。”
　　陆灵成点头。
　　喻凌告辞，陆灵成就回洞稳定修为了。
　　天地不老长春功没有筑基后的功法，陆灵成进行井水的水德道基后，这种水木功法也不合适，要纯水属性功法。
　　陆灵成起码还要赚一份功法的善功。
　　陆灵成再看善功兑换玉简目录，没有看过的地方，功法目录。
　　《黑水法典•筑基篇》，三千六善功。龙宫流传功法，特点：法力深厚，可以练出重水。
　　《太上感应篇•水德篇•筑基篇》。太清功法，最善感悟，修持道德就可增长法力，此经有言：欲求地仙者，当立三百善，欲求天仙者当立一千三百善。这里的善可不是施舍乞丐，而是应天之道，顺天之行，于天地有功为善。要四千八百善功。
　　《万川归海•筑基篇》也是太清立意，但对神识要求很高，对掌控要求高，筑基立意还得是江河，大海。要五千善功。
　　《长江水脉图•筑基篇》，上古大禹量定天下水脉流传出来的功法。将自身经脉化为长江水脉。善功要四千。
　　《黄河九曲图录•筑基篇》，上古九曲黄河阵图延伸的功法，可以化身黄龙。要五千善功。
　　。。。
　　陆灵成看着，心中叹气，北玄门还是根基太浅了。
　　要努力赚善功了！
　　选个便宜点的功法吧，看能不能早些修练，不然没法突破境界，只能靠自己琢磨，或者自创功法，但陆灵成又不是大门派的传经弟子下，各种经典可以兴手捏来，陆灵成又不通法理。
　　当陆灵成去询问时，那喻凌却笑了：“可以赊欠呐！修行第一要紧，没有功法怎么行？更何况一些流传很广的功法可以用灵石买的，陆道友的善功牌里还有许多灵石存款！”
　　陆灵成问道：“不是不能提现吗？”
　　喻凌道：“但可以用了呀，在喻家内部消费，还省了一笔灵石支出，我喻家哪能拿出这么多灵石！”
　　陆灵成道：“那不是欺骗吗？你喻家不怕名声扫地？”
　　喻凌叹道：“家族老祖宗说了，能用灵珠给灵珠，能用功法用功法换，实在没有你们看重的才换成灵石。”
　　“灵珠？”陆灵成道：“灵珠怎么能和灵石比呢？”
　　“反正与龙宫合作开辟了蚌场，灵珠倒存了许多，几亿是拿得出来的，老祖讲可以多给一两成的。”
　　陆灵成点头：“倒是个阳谋。”
　　灵珠不能久放，自己家积货流通出去了，还叫别人干了许多活，喻家老祖不愧是能带喻家壮大，这元气全收敛了，基本没付出什么，还得了蓬莱的善功，完全算空手套白狼了！
　　陆灵成还是这种方式的得利者，因为喻家还给打了折，就是想让陆灵成将炼丹赚的灵石全花出去。
　　陆灵成看着灵石可换的目录，的确有一部分和善功重合了，不过灵石与善功比是五比一。
　　善功兑灵石只1：1，但灵石兑善功要5：1。比北玄门2：1要溢价多了。
　　这些个功法都以万为单位。
　　陆灵成叹了口气，打了七折，也贵。不过比市面上要便宜。
　　陆灵成兑了《黑水法典》。又将《三十六种丹药服食法》兑换了。
　　这半年全白干了，善功空了，灵石也空了。

二十九章 修法不忘攒家业 ，突闻噩耗道竟消！
　　等陆灵成拿到法术和功法后，就上了大法船了，这回甲乙丙丁，他可以住乙等客房了。
　　到了客房就开始研究功法了。这《黑水法典》还附加了练气级数功法。
　　这部功法是龙宫流传，许多海里妖怪都修炼，但金丹级数以上只有龙种才能修练。
　　这个功法所言黑水，黑指五行之水德言黑，言玄，所以又叫玄水，修练此功法，修练行云布雨类的法术就有加成。如果炼化龙族精血还能化龙。
　　真气以积累为主，也可以打磨，到了筑基，第一要意是神识强大，这里有黑龙图可以观想，第二要意是法力广积，第三一定要对开辟法门熟悉！
　　开辟是为了开辟灵台，建造紫府。建造紫府是为了人魂安稳，让外魔轻易不能进入。就像有恶人要杀你，但你在房子里，他要先把门拆了，才能进来。
　　整个筑基阶段都是在为紫府做准备！
　　再一个筑基可以腾空了，不管上凝气成云，慢慢的飘，还是御风而行，或者御剑飞行，都可以飞了，只是快慢不同。
　　但高度也有限制，筑基飞个三五百米，就容易被强风左右，飞行不稳，所以都算是低空飞行。
　　但如果炼入了煞气，法力厚重了，就可以飞上两三千米的第一层天罡大气，去采罡气了。一般要长辈看顾。
　　陆灵成一边研究功法，一边感叹，创造功法之人心思之奇妙，他起了为北玄门创造独家功法的心思。可惜现在素材不足。
　　修炼了一会儿，就把体内的长春真气，炼成了黑水法力，丹田内的灵液转化为一滴滴玄水。一共才三十六滴，的确很少，法力稀薄。
　　起码要一百零八滴的量才算筑基一层圆满了。
　　陆灵成现在船上，只能用灵石修练，但虽然只有三十六滴玄水，但似乎法术威力更强了，特别是水系法术。
　　“净水咒”
　　陆灵成面前出现了一小团清水，尝了下味道，竟然有二阶下品灵水的感觉。而且可以使枯木回春，洗涤伤口，防止感染。净化污秽！之前陆灵成要洗三遍才能净化煞鬼，这次只要一遍了！
　　净水咒是咒术，同道家金光咒一样，用得越多越厉害，金光咒靠念咒加持，净水咒全看使用次数。
　　陆灵成这个净水咒再用个千八百遍的，就可以进阶了。
　　再看看玄阴大手印怎么修练！
　　陆灵成要早修成也是早有保命的手段。
　　玄阴大手印重在玄阴，其次是手印，手印是运用法力的方法，是借鉴了佛门大手印。
　　不同于佛门立意至刚至大，玄阴大手印讲究一个阴劲，道家都立意偏柔，偏阴，讲阴为阳之母。
　　阳是动，阴就是静。
　　这个手印要每日于亥时子时修练，采纯阴之气，存于双手列缺穴中，然后借此气锤炼双手骨骼，成就阴玉法骨。
　　每每使用大手印就可阴中生刚，打中人就叫人阴劲碎裂脏腑，寒气侵染经脉。弄得五劳七伤，生机断截而亡。
　　再与一气大擒拿结合成就紫府法术玄阴大擒拿，就可以天上地下，伸手一捞，无物不拿，最是克制飞剑飞刀类法器。
　　这道法术倒不难炼，如果能买到纯阴类宝物，比如纯阴真水，阴玉，玄阴丹，这些就不用努力去采阴气了。
　　不过如果练错了，用死人，生魂的阴气来炼的话就陷入了魔道，采气不纯也会出现这种问题。
　　比如将手冻坏，手渐渐玉化，僵死。阴气外泄进入脏腑等等，还会影响道途，寿命。
　　总之最初修练最好还是自己采天地阴气，慢慢来，后面有一定火候了，就可以用这些纯阴宝物了。
　　陆灵成心中是有一定底了，回星沙海域那边虽然要带队清理魔修，但估计可以回趟岛，一定要先将传承留下才是！
　　陆灵成拿出了一份空白玉简，开始刻录自己的筑基心得，还将自己得的那份筑基心得也刻录了。
　　陆灵成可就真的像为人父母要为孩子置办家当的操心样子了。
　　又将自己所炼丹药的方子，心得感悟全部腾了一份，这个是要交给白振的，估计是不能带到身边历练了，只能叫他自己琢磨了。
　　正当陆灵成还在操心该怎么多为玄龟岛添加一份底蕴，他已经筑基了，玄龟岛该考虑升级为三阶下品灵脉了，这个倒不难，花十几万灵石就可以了，只是他不在，怎么守住这份家业？得培养出第二个筑基来成保险！
　　另一边，玄龟岛中，传来噩耗！马头喇嘛死了，他代表北玄门参加这些个筑基势力的猎魔会，狩猎魔修，结果被伏击了！他是体修，被魔修炼成了魔尸！死后都不得体面。
　　得来噩耗都顾不得陆灵成成就筑基的喜悦了，一看，果然气运金池里只有八朵莲花了。
　　命牌已经裂开来了，金灯已经熄灭了，不过好在没有魂飞魄散，金灯里面那点残魂正在慢慢聚魂，要七七四十九日才能聚拢。
　　不过如果不将魔尸打杀，转世也有妨碍！说不得第二世还要死在魔尸手中，就算不知道来世还能不能有缘，但让马头喇嘛平安转世还是要的！
　　“一定要打杀那个魔修，将他的遗骨抢回来，炼为骨灰，再为他炼度下葬！”刘畅说道。
　　“我师父他平日，对我如同亲子！弟子日后要是修行有成定要杀上几百个几千个魔修为师父报仇！”马头喇嘛收的弟子叫林东来。
　　马头喇嘛虽然修炼道门炼体功法，但作和尚打扮，他修行前就是个赖和尚，他经常对林东来讲：“你这个名字取得好，有气运，你根骨虽然一般，但只要有恒心，有毅力，师父我是一定要为你搏一次筑基机会的！”
　　“师父对我期望很高，他跟我讲，东来，东来，紫气东来，你晓得弥勒佛没被定为未来佛前叫什么吗？就叫东来佛主，师父叫我放眼未来，可是他老人家是看不见他徒儿的未来了！”
　　林东来哭得真情实意，给众人都磕头，都听得到响：“可恨弟子修行低微，不能亲自手刃仇人，还请师伯，师叔们做主！”
　　白振在旁边看着，心道，如果师父筑基失败了，想必我也如同这样无依无靠了。
　　“还请师伯，师叔们为弟子做主。”林东来头都磕头磕出了血来了。
　　水娘娘听得心烦意乱，将他扶起，对他讲道：“你若真是个有志气的，就不该这样胡乱磕头！你师父的仇，我们是一定要报的！你师父与我们情同兄弟姐妹，北玄门也有他挣下的一份基业！他的仇我们万万不敢无视。”
　　方婆婆也开口道：“好孩子，你的孝心我们都知道，你的志气我们也知道，你要好好修行，不要低沉，你是你师父唯一的弟子，我们不好将你收过来，断了他的香火，但有什么难事都可以跟我们讲，我们虽然老了，但也可以照彿你。”
　　“就是，又不是不帮你师父报仇，哭哭唧唧，像什么话！”张屠最见不得这样的场面。他早年做水盗的，看惯了生死。
　　“陆师兄用九子青蚨钱联系过我了，他马上要到星沙海域了，他修成了筑基，我们等他来了，再做打算吧，必竟仓促行事，无异于送死。”水娘娘道。
　　“也只能如此了！”方婆婆道：“那星沙海域外，两个大魔和蓬莱弟子对上了，三天两日打起来，附近海水都污染了，可惜了鱼场的鱼，全部都毒死了，没死也魔染了。”
　　死了人，整个玄龟岛都处于一个极为肃穆的气氛。
　　等陆灵成到了星沙坊市，就去拜访了坐镇坊市的紫府修士喻池。
　　他从水府搬了出来，不能安心修炼了，如今他管供应东南战线的吃喝，愁得很！
　　但还是接见了陆灵成。
　　“见过喻池前辈！”陆灵成作揖道。
　　喻池勉强一笑：“我知道你，说起这次小魔劫还是由你玄龟岛引发的。”
　　陆灵成严肃道：“前辈说笑了，魔修的出现的确要严查，可若讲是我玄龟岛挑起的，那就是泼脏水了。”
　　喻池点头：“是我失言了，我只是愁啊，这天天都死上上千修士，海上的元气大伤了，我坐镇坊市已经有几个月每月亏损几十万了。”
　　“谁说不是呢？神仙打架，遭殃的却是我们。”陆灵成感叹。
　　喻池对陆灵成道：“你能去地乳神仙洞，还是我的举荐没想到这才一个月，你就筑基了。”
　　陆灵成连忙谢道：“多谢前辈举荐！”
　　喻池挥挥手：“是你在元晶水府活了下来，名单到了我手里，才注意到了你，也是你自己用命和劳苦搏来的机会，不过你愿意回到这里，我还是很高兴的。”
　　“在喻家治下，还请前辈多多提拔晚辈！”
　　喻池道：“你来得好，刚好我有份差事给你。想必你应召是带一只小队清理魔修或魔染修士吧，你刚刚突破，去了就是送死，怪可惜了，小门小户，没了当家的不好，也是我星沙海域的损失。”
　　陆灵成立即道：“还请前辈点明，小辈必然听前辈号令。”这就站了队了。
　　喻池这才真心笑了：“哪要你听我的号令，就是日后有什么事，你们门派带头响应就是，还能叫你送死不成？好处是少不了你的，只要不背叛我喻家的利益，这片海域的生态环境，还不任由你北玄门发展？”
　　陆灵成晓得搭上了线，日后北玄门在这片海域就没什么为难的了，只要喻池还在一日，至于他不在了，那估计已经不是他当家了，让后人头痛去吧。
　　“是叫你押送粮草，前线的灵谷，灵石，新鲜灵肉，疗伤丹药，都要供应上，之前干这活的是我的弟子，他觉得憋屈，搭上了蓬莱执法一脉一位紫府弟子，去前线杀敌去了。”
　　陆灵道：“这粮草重中之重，我来押送？这……”
　　喻池道：“你以为你一个人，东南战线五万练气，六千筑基，还有各种灵兽，坐骑，道兵，每日吃食得多少？你只负责一部分，给你十个名额，你自寻也好，外招也好，当个队长，将粮草要交到前线。”
　　陆灵成知道这个名额就是灵石，就是善功，自然要抓到手里。
　　千万感谢就出去了。

第三十章 机巧算尽求发展，欲报杀仇清邪魔
　　至紫府修士喻池那里出来后，陆灵成就又去了趟玲珑阁，玲珑阁的王掌柜亲自来招待：“想不到陆道友已经一遇风云变化龙，成就筑基了呀！”
　　陆灵成点头笑道：“惭愧，惭愧，只是初次登闻大道，哪来什么风雨呀，龙的。”
　　陆灵成道：“今儿个来是有项生意想给王掌柜的做。”
　　王掌柜一听就道：“噢？那就上雅间上说吧！”
　　他又叫人沏了壶茶，竟然是种三阶灵茶，陆灵成喝了一盅，只觉得神清气爽，神识略有壮大。
　　便问道：“这是什么茶？”
　　王掌柜笑道：“你刚刚从那里来，不知道这是什么茶？”
　　陆灵成嘿嘿一笑：“原来是白毫云茗，贫道今儿倒露了怯了，我往日也曾听闻它的大名，今天王掌柜抬爱，当陆某是个人物，才能喝到这样的好茶。”
　　王掌柜摆摆手：“陆道友以后飞黄腾达，这样的茶水，还不是天天喝，你刚刚将有笔生意要和我谈，是什么生意呀？”
　　转入正题，陆灵成道：“我刚刚求镇坊修士喻池前辈求了个差事，是个安稳的行当，不用打打杀杀，有十个名额，只是我家业太小，十个都凑不齐，因此想卖掉几个。
　　那些世家子弟，上了应召名单，心中没底的，不想送死的，或许会感兴趣，又是个肥差，我小门小户不敢做手脚，可是总有门派能够吃下这个单子，直接供应，赚上一笔战争财。”
　　王掌柜一听也是，喻池前辈花灵石筹措物资送到前线，还不如灵石交给他们，省得一批批货物由于战事烂在手里，也好赚些差价，吃回公单。
　　“按陆道友所讲，这里操作空间可大了！不怕出事？”
　　陆灵成叹了口气“人总要吃饭的，只要是正常做生意，不弄虚作假，以次充好，赚这些个要命的钱，估计是没有太大问题，发现了也就是正常的交易，帮扶本地势力呀，省得本土势力元气大伤。
　　我刚刚听到喻池前辈讲每个月亏损几十万灵石，想必也是积货在手，不能流通，你们玲珑阁手段多，如果能接手这批货物，想必生意也好做。”
　　王掌柜道：“我看你也是个做生意的料，胆子大的很！不过这种事情不能吃独食，不好担责，这次小魔劫少说要五十年，此事我得向总阁交代。”
　　陆灵成道：“我人微言轻，可是若是把运送粮草，和采购的权利抓到手上，也知道能赚多少，喻池前辈一心想结丹，估计也是无心经营，不然怎么会亏损，王掌柜找个关系，最好是蓬莱弟子，说道说道，必定能成！。”
　　“我玲珑阁本就是蓬莱弟子的家业，这还用找？”王掌柜笑了，“这些个粮草不能作假，可赚头还是有的，这种事情，好办是好办，只是不好牵扯到自家，还得二次包装一下，分摊给下面的势力，我玲珑阁只管监察就是，也能有五成利。”
　　陆灵成听到这就知道有势力做大腿的好处了。
　　王掌柜却又沉思道：“喻池虽然一心想结丹，但这差事却是喻家争取的，利益纠缠下，难免喻家会记在心里，关键时刻再摆我们一道。”
　　陆灵成不知道高层修士之间的龌蹉，也就没有说话，多说多错。
　　“不过这场魔劫，他喻家虽然接待了七脉真传，可要想吃这么大块肥肉，还是有心无力呀，不如光明正大去要一副碗筷，大家一起吃肉才好吗！”
　　陆灵成心想，我就提了一句，层面还浅，只想钻个空子，卖个名额，没想到还涉及了金丹势力，甚至蓬莱元婴之间的博弈。
　　不知道会不会死。
　　“哈哈，果然旁观者清，当局者迷，陆道友今日点醒，给我们指了一条财路啊！这个白毫云茗，我这还有几斤，陆道友拿两斤回去自己喝，自己喝！”
　　陆灵成，问道：“这件事成了，我北玄门有什么好处？”
　　王掌柜道：“你放心，该你得的，只多不少，你能出人就出人，不能出人，交给我，但十个名额的利润你是一定有的，甚至，还能给你生出一部分名额的利润。”
　　陆灵成听到这道：“王掌柜做事我放心，我这只有四个名额，别的多的我也不敢要，但剩下的六个名额的利润我还是要争取的。”
　　王掌柜笑呵呵：“刚刚还讲你胆子大，现在就变针眼了。”
　　“所以我才不能经商，像王掌柜一样日进斗金呐。”
　　陆灵成道：“一开始，我是想用这些个名额卖些灵石的。”
　　王掌柜道：“要是缺灵石，先借着，从你该赚的里面扣，别的不说，十万灵石，现在拿出来是没问题的。”
　　陆灵成就道：“是想升级玄龟岛灵脉，王掌柜这里有专业团队，我也就一事不烦二主了。”
　　“好说好说，三阶灵脉过后，三阶建筑什么的也要升级吧，这些事也从里面扣，多补少出。”
　　陆灵成苦笑：“别叫我穷到卖身到你这里打黑工就行了。”
　　“哈哈，陆道友真幽默。”
　　“那我就告辞了。”陆灵成说道“陆某还要回岛一趟。”
　　“将这两盒茶叶带上，有什么生意还是来找我啊，玲珑阁的招牌，信得过！”
　　陆灵成带着两斤茶叶就回玄龟岛了。
　　然而看岛上竟然挂了白幡，有不断的诵念经文。
　　立即就往大殿赶，大殿外已经设了棚芦，棚芦里是灵堂，已经设了牌位，棺木却是空的，一身白衣的林东来在守孝。
　　马头喇嘛，身死道消了？这才建派两年不到，九散人就去了一个，难道是我北玄门气运不够？
　　陆灵成悲从心来，北玄门第一代已经开始折损了，而幼苗却还没有长起来，现在这个魔劫继续下去，不知道要死多少人。
　　可是对魔修妥协是更不可能的，那样会死更多人，只是感慨自己太弱了，成了牺牲品，不是笑到最后的人。
　　“见过掌门师伯！”林东来悲怆之情流露，给陆灵成磕头。
　　陆灵成连忙扶他起来：“好孩子，快起来，先告诉我怎么回事。”
　　林东来对陆灵成道：“星沙海域附近出现了大量魔修，魔染修士和魔染妖兽，附近的十多个筑基势力抱团，清理星沙海域内的魔修，咱们门派被点了名，师父他就自愿代表咱们去清理魔修去了，可是不想被魔修伏击，连遗躯都被亵渎，炼成了魔尸！
　　师叔们说如果不将师父遗躯夺回好好处理，师父连转世都难，就算转世，下辈子还会有这样的劫数。
　　可怜弟子修行日短，道行低微，不能亲自为师报仇，为了防止魔修逍遥法外，难寻踪迹，还请掌门师伯为师父报仇，弟子愿当牛作马以报大恩！”
　　陆灵成听见如此，心中已经有了定计。
　　“你有一片赤诚孝心我很欣慰，马师弟在地下看见也会被你感动，你师父的仇我们是一定要报的，魔修与我等势不两立，你要好生修行，日后炼魔有成，才好让你师父瞑目。”
　　“你且告诉我，是谁告诉你你师父是被伏击而死的？他的行踪魔修是怎么知道的，并且设下埋伏，是巧合，还是另有玄机！”
　　林东来道：“掌门师叔的意思是师父是被奸人害死的？”
　　陆灵成摇摇头：“怕是有人已经被魔修控制了，你要知道，东南战线主事的就是魔道中八大布道使之中的东南布道使，他修的是心魔大道，蛊惑人心轻而易举，他的那些魔子魔孙，魔使魔徒，如果也有精于此道的，只怕那个猎魔会已经是头被人牵着绳子的牛。”
　　林东来恨道：“这些魔头，从来都是魔修的探子，可是怎么抓住却很难。师父的死只怕真的与此脱不了干系，师父一向谨小慎微，如今却身死道消，没有人暴露他的行踪弟子是不信的。”
　　这时水娘娘，方婆婆，刘畅，张屠，等人都来了，九散人却只有八人在场。
　　“还要先祝贺师兄勇猛精进，突破此关，步入长生之道！”
　　陆灵成由六十多岁变为三十多岁的模样，要不是九散人相识多年，不然也不能这么容易将他认出。
　　陆灵成勉强苦笑道：“今日我的喜却也不及这个孩子的悲痛，我这里有两份筑基感悟，不过都是感悟水德，你们可以借鉴，但最好要有自己的主见。”
　　水娘娘接过筑基感悟，她也是修行水道，不过不是修行水德，仍然有一定借鉴意义。又递给其它人，方婆婆却不看，只是摇摇头：“老身已经太老了，没有机会去搏了，别乱了心，患得患失，不如仔细调教我的徒儿。”
　　方婆婆的徒儿是她的后辈叫方玉，资质也有中等。
　　陆灵成叹息，若不是自己抓住了机会，只怕和方婆婆一样，到了年纪，冲一冲，搏一搏的想法都没了。倒不是在批判什么，只是事实如此。

第三十一章 东来许誓鬼神惊，立志荡魔天地正
　　陆灵成又把黑水法典拓了一份进藏经阁，还有《三十六种基础丹药的服食与炼化》也放进去了，里面是练气期三十六种可以增长修为的丹药的服食法，阴阳五行三奇皆具，包括了陆灵成炼的玉液黄芽丹。
　　总算增加了北玄门底蕴，以后弟子们也可以服用丹药提升修为了。
　　然而当八人齐聚，陆灵成将刚刚从喻池那里，玲珑阁王掌柜那里得来的空手套白狼的行当讲了。
　　几人都有些不太看好：“你刚刚跟喻池站完队，要维护喻家利益，转眼就卖给玲珑阁了？”
　　陆灵成道：“也不算出卖，喻池前辈将供给前线视为负担，不知道变通，如今玲珑阁能走通这条路，一是解决了前线粮草供应，二解决了星沙坊市的积货，三喻家紧缩实力，也没有精力去吃这块肥肉下。
　　再者玲珑阁嗅觉敏锐，和我们一个小门派有什么关系，我只不过是领了职，办好事罢了。”
　　方婆婆感叹：“终究有些投机倒把。”
　　陆灵成点头：“不趁这次小魔劫，许多小势力覆灭，有我们生存土壤的时间去拼一拼，只怕出头之日遥遥无期了！”
　　“我打算将这四个名额给晋光，李东，刘畅，姜炼四兄弟去，这是你们的本行，倒腾东西，我就不去了。
　　待会等我去和喻池前辈请完罪，我要上前线去，为马头喇嘛报仇，张屠和我一起去，我将大日炼魔金镜留下，水娘娘，方婆婆，你们留守玄龟岛督促弟子们修练。”
　　林东来立即跪下磕头：“多谢掌门师伯！”
　　白振道：“师父，我也去！”
　　陆灵成摆了摆手：“那战场修为最低也有练气七层，你去干什么？好好修炼，我这一去，等回来时你的功行不能让满意，到时自有处罚！”
　　陆灵成又对林东来道：“你师父虽然去了，但你也不要太死气沉沉了，魇成了心魔就不利于修行，你师父期望你最少也要成就筑基，你怎么好让他失望？”
　　“弟子修行之心果决！今立下誓言，练气期杀一百魔修，筑基期杀一千，若能成就金丹，就要杀万魔！”
　　他一立誓，众人纷纷感觉杀性太重，但他已经立志于此只怕不好回头，毕竟天下誓言，契约都由洞冥道君管辖，祂是雷部的天尊，大罗存在，只怕一语成谶，这孩子天生就是个如同真武荡魔帝君一样的杀伐苗子。
　　誓言立下后，林东来就明白，如果练气期没杀够一百魔修是突破不了筑基了！这是一种心证，代表你被洞冥道君关注了。
　　陆灵成筑基时也发愿要挖井，要行水德之道，但没受到关注。
　　这种叫发愿和立誓是有区别的，发愿归太乙救苦天尊管的。
　　“既然你有这样的决心，我们也支持你，只是从今以后，你再外闯出多大的名声，也不准说是我门中人。”陆灵成道：“如果你死在外面，我们也不会为你报仇，你明白吗？”
　　林东来坚毅地回答：“弟子明白。”
　　陆灵成道：“等你还是你时，我北玄门还是北玄门。”
　　林东来拜谢众人。
　　水娘娘道：“师兄你还是把大日炼魔带金镜带上吧！必竟北玄门还算后方了，跑来的都是些小魔，战场上可都是些厉害角色！”
　　陆灵成摇摇头：“我这几天就要将碧波水光旗提升到三阶，它到时候就功防兼备了。”
　　陆灵成走井水水德，因此要将碧波水光旗炼入慈光，水德，修补上次破的洞。
　　得再海上吸收水汽，形成新的禁制。因为基础已经打好了，只要往上面加成就是。
　　陆灵成所得筑基感悟里有碧波水光旗的升级之法，就是用体内法力祭炼，可以初步升级到三阶，等找到合适的材料再炼进去，至于道德之力，陆灵成勤修道德自然会汇聚其中。
　　一件自己的证道宝物，比其它法器用得顺手且威力要大些，这也是为什么陆灵成不用大日炼魔金镜，再者金镜是火属之器，陆灵成是纯水，以前长春功是水木属性，故水生木，木生火可以驱使，现在就不行了，但如果是金器就行，金生水，木器也可以，水生木。
　　但最好是金器，金器威力大，飞剑，飞针，多有金水之相，而且也是海上修士常用之物。
　　陆灵成打算将如意双钩换下来，双钩是阴玉材质，是之前一次探寻筑基洞府得来的古器，后来陆灵成几次用丹水洗炼，增加了许多功效，阴玉，是河中之玉，五行属水，但金性不足。
　　双钩可以当双剑用，又可以绞断飞剑，当剪刀用，而且可攻可守，陆灵成用得顺手，不想换一种兵器，想要弄来一对金钩来用，这双玉钩给白振用，陆灵成将钩法也拓印了一份给他。不愧是将白振当成衣钵弟子来培养的。
　　水娘娘不再坚持，陆灵成对方婆婆道：“方玉这个孩子天资还行，希望婆婆能培养出一个三阶阵法师来！”
　　方婆婆拉出方玉来对他道：“掌门都对你附以厚望，你不要辜负了我们的苦心！”
　　方玉刚刚听到林东来如此热血的杀誓，也有点上头，对他有些崇拜，心道，大丈夫当如是也！
　　这下也自我下定决心要筑基！
　　但这三阶阵法师其实比筑基更难成就！他雄心壮志，年纪极青，当场就答应道：“好！”
　　“有志气！”陆灵成这才觉得下一代可期，看得见北玄门的未来。
　　陆灵成修炼三日，初步将碧波水光旗提升到三阶威力。
　　直接往星沙坊市请罪去了。
　　“你说你不干这个押运粮草的事情了？”喻池紫府期的威压显现。
　　陆灵成只觉得比在元晶水府打死打生还难受，冷汗从鬓边流到下巴，滴落在地。
　　“说说吧，临阵脱职，叫我从哪再找人给你补上？”
　　陆灵成才能开口说话：“小辈门派好友参加猎魔大会，被伏击打杀了，尸体都被炼成了魔尸，供人奴役，小辈要为其报仇，将尸体抢回。”
　　陆灵成再次对喻池道：“更何况，他死得蹊跷，小辈要寻求真相！”
　　喻池哼了一声：“难道大局也不顾了吗？”
　　陆灵成回答：“正是为了大局！只怕已经有许多魔修已经渗透进来了！我在元晶水府应召时，就是东南布道使来攻打，他修炼心魔大道，片刻间就迷住了金丹。”
　　“八方布道使都是些恶心人的苍蝇，八方布道使不归魔道魔主直统，又不归五方魔教，都是修行心魔道统的，专善蛊惑人心，上古心魔老人传下心魔道后，就能与天魔道相争，与元始魔道相平。”
　　“世间只要还存在有情生灵，就有心魔存在，难以消灭！”陆灵成感叹道。“小辈怀疑，已经有人被心魔入侵，将情报传了出去，不然小辈好友也不会遭受伏击。”
　　喻池道：“这种事情，最讲不得证据，但也最需要证据，我不想管，也管不了，现在讲出，就是动摇军心，我也不能担责，也担不起责。”
　　他道：“既然你要去，我也放你走，只是还有一件事，我要问你。”
　　陆灵成有些不敢喘气，只觉得喻池眼神中有针，有刀，能刺破自己心灵，戳破自己的防线。
　　“玲珑阁要来了法旨，和几家一起向喻家要供应各方战场的粮草生意做，这在我看来是件吃力不讨好的事，为此烦得很呐，可不想在某些有心人眼里，是守着金山吃土糠！”
　　陆灵成知道喻池已经知道那件事了，在敲打自己。
　　只得低头：“小辈见识短浅，不知前辈为何要说此事。”
　　“我倒觉得你有见识得很，不过这也确实解决了我一些没想通的问题，看在那块开宗令庇护百年的份上，我也不追你的责，只是有什么好的建议，当着我的面说，不要好处都让外人拿了，一点蝇头小利就晕了不晓得自己站在谁的土地上面！”
　　陆灵成心道，估计这个喻池也拿到了极大的好处，不然不会这么好讲话，不过这么大利益都没看到，估计也不是开辟之辈，当个守成之人都够呛，怪不得外放了，不在喻家核心主事。
　　陆灵成只能少说少错，免得说破了事，跟喻池被知情的事情对不上，要两边担责。
　　“谨听前辈教诲。”
　　“你能听得进去就好。”喻池挥挥手道：“你去吧！”
　　“多谢前辈。”陆灵成告退。
　　出来之后，陆灵成才感觉到自己连道袍内襟都湿透了，不愧是已经开辟了紫府，算是修行界能坐镇一方的人物，平时虽然看起来平易近人，但一发威就让陆灵成成就筑基后有的一点点的膨胀心理给压了下来。
　　不过是大点的蝼蚁，有点利用价值的蝼蚁罢了。兵蚁比工蚁看起来强大多了，但就算个幼童也能捏死无数，一只蚂蚁有什么可骄傲呢？
　　陆灵成深呼吸几下，平复心情，“既然选择走了险路，就不要后悔，接下来务必要万分谨慎了，再有下次，估计就要被扒皮拆骨了。”
　　陆灵成转了一圈就往玲珑阁去了，就见到王掌柜不在，一问伙计，就听他道：“王掌柜立了大功，不时就要到大仙城去当掌柜去了，今儿个总阁二掌柜前来，帮王掌柜提升修为。”
　　陆灵成听到这才能有点概念玲珑阁能获得多大的利益。
　　转到一处贩卖法器的店铺去了。

三十二章 水中月儿镜中花，水晶宫里换双钩
　　这处店铺叫水晶宫。龙宫产业，俗话讲：莫道龙宫无宝贝！海底多少资源，除了少部分和外人合力开采，一些偏僻之地都是就近妖怪开采。
　　这些妖怪每年要上供附近龙宫贵族以求龙族庇护，这些分封出去的龙族，每年都要上供四海龙宫。
　　但凡龙族的产业都叫水晶宫，都是些妖怪掌柜，不过都有神职在身，龙宫四海龙王都是接近天仙修为，四海龙宫就是四海洞天，掌控四大海眼，海中龙种极多，基本上几百里就有一处小龙宫，几百里就有一个金丹级别的海妖。
　　据说海中龙族，元神以上就有二十多个！而蓬莱常年坐镇的真人才七个！
　　不过龙族很少参与正魔之斗，除非魔修不长眼，敢到四海龙宫撒野。不过其它的野龙，杂龙，他们其实不太在乎的，经常被元神修士捉来设宴。
　　只有四海嫡传，或本脉有元神真龙才会受到保护。
　　其它的龙种，更是并非稀罕物，龙性本银，各种各样的龙种都有，但都不叫龙，除非它净化血脉，修成元神真龙。
　　这处水晶宫店铺是附近一位龙女的，她是一位龙君的女儿，而且是纯龙，不是龙种，极为受宠，这才能有自己的产业，和人族打交道。
　　掌柜的是一个娲女，不算尾巴就有两米二高，有着金色的海草般的头发和蓝色大海一般的眼睛，尾巴也是如同蓝宝石一样，是血脉比较纯净的海娲！
　　“客官里面请！”伙计也是个女妖，水蛇腰，竖眸儿，黑绿衣裳，讲话侬软动听。
　　陆灵成直接往里面走。
　　“客官想要要买些什么类型的法器？这里都是龙宫匠师打造胚胎，人族修士打上禁制符文，专门有丹师配制药水进行洗炼，阴阳五行三奇属性皆有。”
　　“如果想要有，破法，炼魔，渡化等特殊属性也有这些类型。”
　　陆灵成看过去，飞剑，飞刀，飞针最多，还有法衣，锁子甲，圆光盾。
　　其它的有旗幡，长钉，铃铛，飞舟，香炉，足鼎，浮尘等器物。
　　“仙长可有看中的法器？”
　　海娲掌柜端了一杯海枣茶给陆灵成，两粒海枣是二阶上品的灵果晾干后制成的茶品，可以略微增加水属法力。
　　陆灵成接过茶水，喝了一口，问道：“掌柜的，有没有三阶的金钩法器，或者水属，木属的也行。”
　　海娲掌柜听到这里便叫那蛇妖伙计道：“快去叫蟹二把三号库房里丙字号柜，金，木，水三列的钩子拿来，给这位仙长品鉴。”
　　蛇妖立即就领了命，往后面仓库去了。
　　海娲招待陆灵成道：“用钩类法器的修士不多，最出名的是东海列缺岛的跛道人，是旁门中的宗师级别人物，仙长可是他的门徒？”
　　陆灵成哈哈笑道：“贫道师从一位跛脚道人，但他好多年前就去世了，哪能和那位自己走出一条路的旁门大宗师比？贫道只是惯用了，不想换罢了。”
　　海娲身有八品水神符诏，也是筑基级数，笑了笑：“用钩法的修士少，几乎是一脉相承，说不定就是他老人家的别府再传呢？”
　　此时一个红脸方面的大汉已经端了一个大托盘过来，上面有五六种钩子。
　　“来来来，仙长仔细瞧瞧，可有喜欢，合用的？”海娲掌柜拿起一双寒钩。
　　“这冰魄双钩是取用北海不化寒冰所炼，打进了冰魄禁制，封了两头冰虺魂魄，具有一定灵性。”
　　这对双钩略有小巧，虽然是水属，但冰出于水而寒于水，坚于水，水无常形，冰有，故水属无形有质，冰属有形有质，非为四大同种，故冰灵根脱离水灵根位于三奇之列。这更适合冰灵根修士，而且样式偏小巧，不适合。
　　陆灵成摇摇头。
　　海娲掌柜将其放下，笑道：“这是仿制北海大派广寒宫的冰魄仙子的法器，仙长不喜欢也正常。”
　　冰魄仙子是广寒宫的元神修士，曾经收到了仙界太阴星君的符诏，日后可以直接飞升月宫。
　　她又拿起一对木钩向陆灵成介绍道：“这是桑木钩，是蓬莱灵根的九代种乌桑灵木所制，本身不输于玄铁，且不受元磁之力控制，上面又青木雷禁，可以发生雷光，且木生风雷，速度比其它法器快上几分。”
　　陆灵成拿到手上把玩，重量不足，而且上面的雷禁要补充木属真气才会生生不息，水属法力，还是差了点意思。
　　摇摇头道：“掌柜的别将卖不出的积货敷衍贫道了！”
　　海娲笑了，将木钩放回盘子“仙长说笑了，水晶宫里宝物多，但要淘到用得上的还要看自身眼力，怎么说是妾身敷衍您呢？”
　　她一挥手喊道：“再把丙字柜的头三号的宝贝亮出来。”
　　又叫人将这些个不好卖的货收了回去。
　　接下来那蟹二有拿出了三个玉盒出来，三个玉盒都有封条。
　　陆灵成目光转到这上面来，心道：这些不会是包装好的样子货吧，花里胡哨要坑贫道一笔吧！
　　那娲女，手上三只镯子，叮咚作响，将第一只玉盒封条打开介绍道：“这三件是龙宫罪臣的封物，或者收缴来的战利品，都是收藏的精品。”
　　第一个玉盒解开是件黑漆漆的钩子，“这是一头蜈蚣龙的本命法器，被杀之后，就散了灵性，后来经过离水洗炼，脱了妖气，去了禁制，重新炼过了，这钩用足量的寒铁，而且中空，里面有一根牛毛针，对阵之时可以射出去，专破防御法术。”
　　陆灵成把玩一阵讲道：“此器太过于恶毒了！”这双钩是蜈蚣双颚所炼，本身还有毒性。若是魔修这么狠辣也说得过去，但陆灵成修行水德，就要行事光大。
　　娲女将第二个盒子打开：“这是一双离合钩，钩分雌雄，是当年一个初出茅庐的道人，将一头青螭的幼崽打杀了，炼入了如意云禁，可化钩为剑，为刺，可轻可重，灵性也足，那道人后来被打杀了，但这一对钩子一直就封了库。”
　　陆灵成有些中意，但觉得不能买下来，海上龙种极多，这让他们看见了，好家伙，敢猎杀幼崽来炼器，直接打死，太吸引仇恨了！
　　见陆灵成不说话就介绍第三只玉盒“这一对是正宗道家法器，是取玄铁之精炼就，不是火法炼器，而是水法炼器，用十九种丹水洗炼，生出灵性来，再用金丹修士法力点化，禁制天然，分属金水，只是材料差了些，但是是大师所炼给学徒看的。”
　　玄铁之精是比较普通的三阶材料，玄铁是二阶材料，不过大师所炼，而且还是金丹修士就确保了它的价值。
　　陆灵成道：“这一双多少灵石能出？”
　　娲女见陆灵成动了心，就笑道：“普通三阶法器也就五六千灵石左右，但这可不是普通法器，标的价格是一万两千灵石，但仙长想要的话，一万灵石，也是可以出的。”
　　陆灵成呵呵一笑：“掌柜的是将贫道当生客宰呀！”
　　陆灵成确实少在水晶宫买东西，一般都在玲珑阁买，或者自己淘地摊，但如今要上前线去，没那么多功夫去淘。
　　“这位仙长觉得这件法器价值多少呢？”娲女用上了轻微的魅术。果然大胆。
　　陆灵成道：“普通三阶法器的价！”
　　娲女笑容就冷了下来：“现在开战，法器可贵得很，仙长不是在戏弄妾身吧，这报价可一点诚意也没有啊！”
　　陆灵成道：“掌柜的开的价也没诚意呀，这不是坐地起价，漫天还钱吗！何必伤了和气？”
　　娲女叹了口气道：“仙长何必曲曲折折，藏着掖着，实在报个价，能成自然成，妾身也只是个卖货女子，如果是能够做主的，自然就便宜给了仙长，就当结交了回头客，可有些东西妾身也不能作主，反而是要担责的呀！”
　　陆灵成直接说道：“八千灵石，已经溢价于市场了，这还是看在是我实在喜欢的份，不然还要还上一还！”
　　娲女轻嗔一下：“算您是个内行，是我讨债的祖宗，这一件不亏也不赚就货与仙长了。”
　　说罢就取出了一张蓝色符箓，往上一贴，解了封禁，就叫蛇精拿了货契来交易。
　　陆灵成交了灵石，签了货契就直接将这双钩祭炼了。这才欲离去。
　　那娲女却拿了份铜令给陆灵成道：“仙长多来水晶宫来采办，凭借此牌，是有些优惠的。”
　　陆灵成收下令牌就走，这个娲女太会做生意了，陆灵成不想多留一刻。
　　走出了水晶宫，就见到了玲珑阁外有筑基意相，是株摇钱树！看来王掌柜筑基了呀！想到他要到大仙城发展，不知道答应的事还能不能做到。
　　陆灵成叹了口气，就去找应征前线的征召点，将签定的契约递了上去，两天后就有大法船来运人。
　　陆灵成先回玄龟岛去了，还要叫上张屠一同去。
　　另外门中还有一门筑基法术，水月幻境是上次喻池赏下来作为通报魔修有功的赏赐，陆灵成也是才想起来。
　　陆灵成成就筑基时就有这么一道意相，一轮明月倒影在井水中，所以这道水月幻境的筑基法术应该很容易就能上手，比玄阴大手印还要简单些，能先学了，上场也能多些存活几率！虽然这不是道攻击法术。

三十三章 格物致知炼幻身，九二见龙遇贵人
　　陆灵成回到玄龟岛之后就叫张屠准备一二，陆灵成到前线去是当一个小队长的，可以手下有十个练气级别的手下，但也要听令于紫府期的统领。
　　陆灵成肯定要将张屠带到身边的，在别人手里，极有可能不受保护，身死道消。张屠斗法经验丰富，知道如何在战场活下来，陆灵成说不定还要向他学习。
　　张屠平时比较沉默，对弟子也是如此。但今日对他的徒弟张莫非破天荒多说了几句，还留下了自己传承。
　　他对张莫非说道：“你是三阳之体，虽然灵根资质普通，但只要保持童子身，修行就比别人快上几分，这也是我收你的原因。”
　　“因为你的体质，你的火气会比较重，平日里要戒骄戒燥，与同门好好相处，此去经年，不知能不能回来，这枚玉简是我毕生传承，只望你能筑基，将我这一脉在门内传下去！”
　　张莫非，已经练气两层快突破练气三层了，他性格坚毅，平日也比较沉默，但火气大，往往先做再说，莫非，莫非，莫惹是非，不知道他能不能修身养性，克制天性。
　　“师父放心，弟子每日念诵清心咒一百遍，积累咒力，已经能够压制火气了。”
　　。。。
　　另一边在藏经阁，陆灵成在看筑基法术水月幻境的修炼方法。
　　水中月，镜中花，陆灵成水有了，还要有月，水是实，月是虚，虚实相生，成就幻境。
　　陆灵成要吸收月华，观想出一轮明月来！有这一轮明月中枢，就可以将周围生灵拉入幻境，幻境的真实程度，取决于陆灵成对事物的认知程度！也就是格物致知。
　　比如风吹湖面有皱波，蜜蜂采花，有花香和嗡鸣声。
　　这道法术可以修炼到元神甚至可以幻化出一个洞天来。
　　第一层次叫幻视，只能迷惑双眼。又叫障眼法！
　　第二层叫幻知，可以迷惑方向感，比如俗话讲的鬼打墙。
　　第三层叫幻觉，是欺骗了感官，闻花有香，食物有味，触之有温。
　　第四层叫幻神，幻化出来的生灵，宛若真实存在，有七情六欲，甚至如果有一点真灵，加上造化手段就可以造出一个灵魂，只是无论过去，未来都没有它的痕迹，它只存在，相信它是真实存在过的人的心里。
　　第五层叫幻物，幻化出五行阴阳四大，与真实法则一致，仿若是真实的世界物质，比如微观可见芥子虫，就是幻法入微，真实无二。
　　第六层叫作炼假修真，幻境成为真实，蝴蝶为我，我是蝴蝶，欺骗了大道，大道认为是真的，那就是真的，幻境中的人会变成活人，海会真的是海，山会真的是山。
　　一般而言幻术修到了幻物境就是元神立意了，可以借助宝物开辟洞天，因为幻境就是个引子，框架，但开辟之后，了解了真实法则后，就有可能炼假修真，成就天仙，只有天仙才能造物！
　　陆灵成如果修成了幻视和幻知，基本上就可以在筑基层次活得很滋润了。
　　如果修成了幻觉，那就色香味嗅触全了，一个人的五感全陷入幻觉，就是金丹立意了，元婴都有可能骗过。
　　陆灵成手里有些月露，是炼丹要用的。
　　炼丹师基本上都有承露盘，用于承接月露，月露在太阳初升一刻就会蒸发。但的确是一味灵药。
　　妖怪采月华，鬼物借月显形，月华是纯阴宝药是真实的，而且可以壮大魂魄。
　　有古籍言，上古之时六十年一次帝流浆，草木得之成灵药，动物得之开灵智，修行之人得之涨修为，这个月露就是稀释不知多少倍的帝流浆。
　　借着这些积累的月露，陆灵成修成了一轮月牙，黯淡无光。但也算踏出了第一步。
　　陆灵成修炼也有五十多年了，活了六十多岁，也算是见多识广，对生活有一定阅历，而对幻化的物体的本质越了解，幻术就越没有破绽。
　　绿线娘娘的夫君，那头蜃龙的幻境就有元神立意，只是功行没到元神。修炼的是水月洞天之道，一开始就有凭借，就是它那颗龙珠。所以才能在海上迷惑往来女修女妖，来一场露水姻缘。
　　陆灵成幻化出一朵花，一棵草，远处看倒挺真实的，近了就有些失真，有些看起来极为变扭，盖因陆灵成原来确定的，深究起来自己就有些动摇了：倒底是不是这样的？好家伙，要重新对事物进行仔细的认知了。
　　陆灵成第一认识的就是自己，要逃命，就要多化出几个自己的幻象出来！
　　陆灵成一幻，一个六十多岁的老头出来了，原来陆灵成潜意识自己还是六十多的样貌，但他已经返老了，三十多岁样子的自己，什么细节他自己也不太清楚。
　　因此只能再次对镜捏脸，皮肤纹理，头发细节，五官立体程度，身高，衣服褶皱，甚至挤眉弄脸，将喜怒哀乐全部都印刻，但都比较刻板，不能随意转换。
　　陆灵成灵机一动，幻像走出藏经阁。
　　开辟灵田的雇佣修士和弟子都向陆灵成幻身行礼：“掌门好。”
　　只有蓝白公的弟子钱大通有些疑惑。直接上前来，仔细一看，走路无声，立地无影，伸手一碰就崩散无形了。
　　陆灵成就在旁边看着，就直接向他问有什么破绽。
　　那钱大通笑了笑：“掌门的幻象看上去真实，但就算筑基修士走路无声，但在太阳底下有影子总是不会变的，我天天在地里干活，太阳照在哪里，别的不说，影子是什么样的却是一清二楚。”
　　陆灵成恍然大悟，连忙给他行礼，请他帮忙看幻化出来的影子该怎么才显得真实。这是逃命的本事，能有多像就有多像最好！
　　一天十二个时辰，白日影子如何，晚上影子如何，一一记下。
　　再幻出一道身影，就已经差不多了，除了不能开口说话和一碰就散，已经可以迷惑人了，但一用神识还是会知道，除非陆灵成修成了幻知，就可以迷惑神识。
　　但陆灵成没有幻术传承，只能先修障眼法了。
　　按道理，如果是水道五德俱全是上等道基，大海，大江，大河，大的湖泊，也算中上品相，这个井水道基说破天不过是中下，但如果能够延伸下去，比如三生井，照见三生，就可以涉及到轮回立意，时光法则，这个就比较高级，比如镜花水月，可以涉及到虚幻真实这样的物质法则，就是直指天仙了。
　　再者井水下接大地，上窥天宇，可以联系到天地水三官三元。这个立意也挺高明。
　　陆灵成能走的不外忽补全五德，或者一条路走到黑。如果能够以水月立意，有悟性的话，说不定会可以到达紫府。
　　正当陆灵成还想多多完善之时，就见白振跑过来：“师父，玲珑阁王掌柜来了。水师叔正在招待！”
　　陆灵成只好收了幻术，随他前往，不知道这个王掌柜现在是什么意思，他已经筑基了而且要高升了，答应的事不知道还能不能成。
　　到了宗门大殿，就见到王掌柜的正在喝茶，还是他送给陆灵成的呢，见了陆灵成就道：“陆道友，还好我来得早，听说你明天就去前线去了，不搞这个押运粮草了？”
　　陆灵成点头，“我门中长老被魔修伏击杀死了，肉身被炼为了魔尸，于转世之身不利，我要亲自出手将其夺回为其报仇，不能去押运粮草。”
　　王掌柜叹了口气：“现在小门小户的人命不值钱，陆掌门是个仁义道德之修，才会冒着应劫的危险去前线。”
　　陆灵成摇头道：“这个不好说，现在干什么都危险，战场上还好，各有牵制，兵对兵，将对将，反而活面大些。”
　　陆灵成道：“还没先恭喜王掌柜筑基高升，到仙城去当掌柜呢！”
　　王掌柜叹了口气：“这正是我来的目的，现在各个金丹势力建立了战线供给联盟，我们玲珑阁和喻家都是联盟中的一员，就是负责各大战场供应，资源共享，互通有无，同吃大宴，就看谁家资源多，份额就能分得多，我都被接替了！”
　　“现在这边东南战线是归我玲珑阁总阁二掌柜接替了，星沙坊市坐镇喻池前辈都被接替了，还有水母宫来了个浪荡小白脸。”
　　陆灵成道：“那我们就连汤水都喝不到了？”
　　“你如果有货物，最好是灵谷，也可以收购，现在价格比平时贵上一倍了！不过我能够爬上去，筑基也要承你的情，如今虽然我也说不上话，但你北玄门的灵脉升级，和宗门建筑升级我已经打好招呼了，不收你的灵石。现在不好上门，但我离去后两个月，就会有施工队上门来施工。”
　　陆灵成真的动容了：“王掌柜这太大的人情了，陆某还不起呀！”
　　王掌柜叹了口气：“我还有桩对不起你的事，就是对喻池讲了你，让你受了风险，这些是你应得的，我玲珑阁总阁二掌柜也默许的。”
　　陆灵成沉默，这件事对北玄门在星沙海域生存影响确实很大，就不知道喻家会不会放在心上，北玄门虽然有开宗令，庇护百年，但如果喻家针对也是不好受的。
　　“其它的，你那些名额，你既然不干了，自然也没了。”
　　陆灵成点头：“也好，这么多势力，难免要站队，得罪谁也不好，都是附近海域的大佬。”
　　“不过你要去前线，我也有东西要送你！”
　　说罢，就从储物袋里拿出了三个玉瓶。
　　“这一瓶是玄蛇丹，是用黑水玄蛇的精血为主料，炼成的，是龙宫专用来提升黑水法典法力的，里面有纸条写着服食之法，炼化之法，有十二粒，每四个月可以服用一粒，因为炼化需要三个月，打磨需要一个月，一粒可以增加一年的功力。”
　　陆灵成这回是真的感动了，这个王掌柜难道是心中有愧才会这样补偿自己？没有别的原因？
　　“这一瓶是黑龙血三滴，是一条三爪野龙的血，金丹修为，不过这血只相当于三阶上品灵药，你炼化之后，就对修行水道有益处，还可以延寿，黑水法典没有龙族血脉越修练越难。”
　　陆灵成知道这也是极为珍贵的，忍不住问：“王掌柜对我门派有什么图谋，这些东西，买下两个北玄门都够了。”
　　王掌柜呵呵笑道：“我说是信命你信吗？有人对我讲，玄武者，利见大人。”
　　陆灵成道：“前言不搭后语，利见大人，不是易经乾卦系辞吗？”
　　“嘿嘿，九二，见龙在田，利见大人，你门中有贵人！”王掌柜神神叨叨。
　　陆灵成心道：“小门小户，哪来的贵人，有贵人，怎么不提拔提拔贫道这个自己人，还去关照你个外人。”
　　王掌柜再说道：“这一瓶最珍贵，只有一粒，是保命的丹药，只要不是砍了头，挖了心，但凡有口气在，就能吊着命。”
　　陆灵成一看“九死转生丹！”
　　九死转生丹是四阶丹药，九死还生丹是五阶丹药，九死还魂丹是六阶丹药，九死脱劫丹是七阶丹药。九死升仙丹是仙丹。
　　这是《老君还丹经》里的九字打头丹药，最是夺阴阳之造化，起死回生。用一次，八字就改一次，改到你服丹那一刻，代表你重生了。原先的是死了，最好还要换个名字，不然还是难逃死劫，是秘传丹药。
　　这个比前面加起来还贵，陆灵成苦笑道：“还不如给我一粒筑基丹，我也好出门！”
　　王掌柜道：“我就等贵人提拔呢，这算我投资你的！筑基丹没有，这是战时资源，要用来发放抚恤，安稳人心，弄不到！”
　　“好了，东西我已经带到了，就不多留了！”王掌柜说道。
　　陆灵成连忙道：“我送你！”
　　陆灵成送他上灵舟，忍不住问道：“谁给你算的卦？你这么信？下了血本，认定我门中有贵人？”
　　“贾天机。”
　　陆灵成思索半天，也不知道这个贾天机是谁。只希望王掌柜不要后悔吧！
　　要陆灵成赔，是赔不起的。

三十四章 孤寡半生尽飘零 ， 开枝散叶欲添丁
　　刘畅李东他们去不成了，陆灵成也不叫他们一起去前线。
　　告诉他们山门将升级三阶，要他们多做准备。
　　结果刘畅他们竟然都没有再上进的想法了，纷纷表示想要开辟家族。
　　他们都是六十多岁，练气九层，是只有很小的机会才能突破筑基，也不知道他们是想通了还是想岔了怎么样，竟然要开辟家族。
　　陆灵成只能支持，但对他们说道：“开辟了家族，就有私心了，北玄门的财务你们是不能再决策了，但你们仍然是北玄门的长老，仍然有供奉，如果你们能够培养出有出息的后人，我也希望他们入我北玄门的门庭，这样你们老了以后，北玄门也会庇护他们！”
　　刘畅，李东，晋光，姜炼，都有些沉默，开辟家族与宗门利益肯定是有冲突的，当初九人一起开辟宗门，不到两年，马头散人走了，他们四人漂泊一生，突然觉得没什么意思，都是打了一辈子光棍，就想要换个活法，开辟个家族，有些个子嗣来养老。
　　“我们最多有三四十年的寿元，趁现在还没彻底老了，想留下后代，我知道这么做是对不起宗门，但人总要为自己活上一回。”刘畅释然般的跟陆灵成说道。
　　陆灵成点头：“我明白了，你们也没错，是我们的路突然不同了，我成就了筑基，本来以为可以激励你们，没想到会成为你们寄托庇护的对象，反而失去了斗志。”
　　李东有些羞愧，但仍然道：“我们本来是为了养老的，可是却一直没有停下来过，像个陀螺一样，现在你成了筑基，我们也能休息了，反而要你的庇护，开辟家族只是另一条路罢了，我不会叫他们脱离北玄门的，他们都会是北玄门的弟子，就让他们代替我们在北玄门中劳累吧！”
　　“是我们太自私了！”姜炼道。
　　陆灵成看着他们，无奈道：“好话，坏话你们说全了，我又哪里有怪你们的意思？只是感慨物是人非罢了。
　　水娘娘也有志于筑基，只希望你们能多多帮扶她，我这一去，说不定就回不来，这一片基业，能不能延续下去，还得看水娘娘能不能筑基。
　　四年后，星沙坊市有一场关于筑基丹的拍卖，如果能得到一颗，水娘娘就能成就筑基，因此岛上产业还需要你们经营，这才能积累到财富，我如果能活下来，也会赶回来，出资的！”
　　几个人都点点头答应，刘畅又说道：“我们都是买的姬妾，是有些灵根的女子，都有先天到练气一二层的修为，要过些享福的日子，这样也能有几率生出有资质的孩子。”
　　陆灵成点头：“也是百年大计，算你们的牺牲了，改善了人种，大功一件！。”
　　四人被陆灵成逗笑，又陷入了一阵难过。
　　陆灵成告离他们，就和张屠登上了大法船去了东南战线服役应征了。
　　。。。
　　“听闻了吗，水母宫金丹长老姬玉露请来了水母宫镇派之宝千叶白莲，来克制那个脏水盂，不知道有没有用。”
　　“水母宫的传承倒是天一水府的别传，不过被后人堕了名声，前些年听说有个女弟子勾引师父的道侣，被逐出去了，好像就是董贞吧，听闻马上要金丹了。”
　　“水母宫上上下下都歪风邪气，那些个长老谁没几个美少年徒弟？星沙坊市里现在不就有个紫府是这个姬玉露的爱徒？”
　　“我倒听闻水母宫的道法有缺陷，是纯阴功法，才要找些少年双修，只是这些少年，阳气被吸取，阴气被渡过来，日子一久也会慢慢变成女子来，水母宫原先还有元婴修士，现在就只有金丹了，也是不能阴阳孕化婴儿的缘故。”
　　陆灵成在法船上也在听取消息，发现都是些阴私闲话，风言风语。不过涉及到了水母宫弃徒董贞，她是弃徒陆灵成知道，水娘娘丈夫还是她的道友之子呢，但这个道友是不是姘头还有待考证。
　　不过这由男变女就令人有些惊奇了，不过越是离奇，就越有人信，不然为什么水母宫召了这么多美少年做弟子，金丹期的却全是女子？
　　细思极恐。
　　“这个千叶白莲是个什么宝贝，能够克制脏水盂？”陆灵成上前问道。
　　“你是？”那几个闲话的筑基修士停了下来。
　　“在下北玄门掌门陆灵成。”
　　“哦，久仰，久仰！”几人连忙作揖，但估计北玄门是在哪都不知道。他们修为都比陆灵成高，陆灵成还要尴尬地去还礼。
　　“本人是静心派长老汪磊，那位是极海派长老允星，这几位是元丰岛的高徒。”
　　陆灵成一一见礼。
　　“陆掌门有所不知，这个千叶白莲是当年水母宫祖师，水母娘娘，有缘进入天一道母的仙府，得了传承和宝物，传承就是如今的水母宫了，宝物就是千叶白莲了。
　　此莲是净世白莲灵根异种，每年生一叶，千年满，然后开始长莲子，莲子五百年生一颗，可继续培养为千叶白莲，但不会结莲子了。至今为止水母宫除了母莲外，就培养了三朵子莲，其它莲子都拿去炼丹了。”
　　陆灵成道：“千年一朵，那是真的宝贵。”
　　“那水母宫，将白莲炼成了宝物三件，一件是千莲大阵，每一叶都是炼成了阵旗，是水母宫的山门大阵。”
　　“一件是千叶莲台，是按神道，炼法炼就，水母宫有数位持六品符诏，的神道修士专门祭炼，已经有千余年了，此次请来的宝物就是它，有净水权柄，专克一切污秽。”
　　“第三件是五百多年前才出世，还没有开封，只是有传闻也很厉害”
　　陆灵池惭愧道：“本派山野传承，孤陋寡闻，多谢几位道友解惑。”
　　“无事，无事，陆掌门也是去应征的吧，说不定还有合作的机会呢。”
　　陆灵成又向他们打听了东南战线的事情。他们消息比自己灵通，能多了解就多一分活命的机会。莽莽撞撞，不够稳重，死都不知道怎么死的。
　　就听到说是以蓬莱述法，传功，两脉弟子为首，喻家，水母宫，征召修士足够有五六万，对面魔修，靠着种下魔种，用脏水盂魔染水域，也有七八万妖魔鬼怪，只是不破脏水盂，这场战事怕是轻易不会结束。
　　如果执礼，执法一脉是代表蓬莱威严，行走海域，那么述法，传功，就代表蓬莱真传，秘传，各种经文，法术，神通，都是兴拈来，只是斗法经验略少，但绝对更能代表蓬莱。
　　对手有什么手段，神通，别人不知道的，他们一眼就能瞧出底细来。在门派中就是在藏经阁内专门研究和破解别派功法，法术，神通的存在。同时还负责为入门弟子传功。开发新法术，新神通，新功法。
　　他们出山，就是听闻魔道开辟了什么新的魔法，前来寻求破解之道的。
　　东南战线连线数座仙城，底下极多坊市，岛屿，水府，都在战线内，驻扎了这么多修士。加上后勤保障何止五六万。
　　陆灵成听他们讲，似乎也是极为残酷，不禁问道：“我听说星辰海中央战线，魔修摆下了万魔大阵，比这里应该更加凶险吧？”
　　“那边有万魔大阵，这里难道就没什么凶阵？只是没万魔大阵出名罢了。”
　　陆灵成心头一惊，若是派去认阵，不就有去无回了吗，一个布阵，总要有一个破阵，拖得越久，损失的就是数不清灵石啊！
　　怀着忐忑不安的心总于到达了仙城。
　　各自分离，前去报道。
　　负责登记的紫府修士十分威严，一看陆灵成签的契约就问道：“怎么晚来了几日？”
　　陆灵成只能回道：“刚刚突破筑基，稳固了下修为，修习了下法术。”
　　紫府修士上下打量：“法力稀疏，没有炼煞，力量虚浮，的确是刚刚突破之像。”他拿出一张三阶问神符，道：“你晚来了，对不上号，难免会是魔修的探子，先问神，待会还有摂魔宝珠看看你有没有被魔修标记。”
　　陆灵成只得老实配合，问什么答什么，还好只是问关于魔修的，要是问些阴私秘事，陆灵成在符箓威力下也要一一如实回答，还好他对这不感兴趣。
　　摂魔宝珠就是专门收摂魔气，魔识，魔念，魔种，无论外魔，内魔，都能识别，比陆灵成的大日炼魔金镜专业多了。自然陆灵成也是没有问题的。
　　签了名，按了手印，就被叫去了，外务殿，看看哪里有缺人的，好去补上。
　　陆灵成在仙城里穿梭，就看见了一支支道兵，这些道兵各有特色，但基本都是筑基修为，这是那些个势力自带的道兵，个个都令行禁止，是培养了许多代的道兵，忠心无比。
　　陆灵成还看见了龙宫的灰蛟道兵，每个道兵都有筑基后期修为，不多只有两百，不知道是不是龙宫的龙女还是龙子带来的，毕竟蓬莱与龙宫作为邻居，表面上还是联盟的，历届都有龙宫嫡系到蓬莱做弟子。
　　其它的有冰鲤道兵是水母宫培养的，全是寒冰鲤鱼精，有五百，每个都是筑基中期修为，可以使用寒冰神通。
　　紫云道兵，喻家培育的，紫云水母妖，有八百，可以放出紫气神通，是筑基初期。
　　蓬莱的道兵却没看见，听闻是神道道兵，不是血肉之躯。
　　陆灵成看得眼花缭乱，又不敢多看，怕惹上是非，走来走去，终于找到了外务殿。

三十五章 万尸停魂往生殿，朱颜白骨心冰清
　　“嗯，筑基初期，我看看呐。”外务殿的管事都是筑基中期。
　　陆灵成连忙拿了一盒茶叶给他，是之前王掌柜送的，三阶白毫云茗。
　　那个管事不动声色看了一眼，立马就笑着道：“有一处好缺，有一处好缺，你来得巧，是一处清理战后尸体的缺，只是他们都嫌晦气，又没有油水，但总算没那么危险，修为太低也不行，有些魔修重伤诈死，还要补刀，你这修为刚刚好。”
　　陆灵成松了口气，道：“还请多关照。”
　　“你这也有七个名额，你自己有自带的人手吗？”
　　陆灵成点头道：“只有一个。”
　　那管事道：“也好，我这还有几个散员，刚好拨给你了，不过你要看好他们来，如果擅自拿己方阵营修士的遗物，可以叫别人认出来的，或者私藏魔修之物，可是按造大罪算的，轻要受到三十鞭散魂鞭，重是要就地斩杀的。”
　　陆灵成心道：“没人认得的东西就可以拿了？”估计也是一些灵石灵药吧，其它东西也不好拿，这些遗物都是要送回其门派或者家族的，还会有抚恤，所以死人东西最好别拿，说不定就是在吃绝户，损了自己的功德。
　　陆灵成也很怕死，但也要为马头喇嘛报仇，马头喇嘛的魂灯他已经带着了，如果附近三十里有他的尸体就一定会有反应，陆灵成不知道是谁杀了他，就只能用这个笨办法了。
　　“这是你的令牌，你先去专管登记死亡，抚恤的紫府修士那里报道，你是归他管的，他在往生殿，叫蓝越，是蓬莱亲传，眼睛记得放亮些。”
　　陆灵成听了指点，又感谢了一番就去善功殿报道了，外务管事拨给他的手下，待会也会来找他报道。
　　“往生殿？”陆灵成听着名就觉得不吉利。又想到来储物袋里的那粒九死转生丹，感觉更加不吉利了，好像有什么预兆一样。
　　走去，一问他们就见他们脸色都变了。
　　兜兜转转，才在一堆骨灰坛子的缝隙里看见了大殿牌匾。
　　好家伙，那些个骨灰坛子，每个上面都刻了名字，一个叠一个，垒成了几堵墙，转进去就能看见起码有上万个坛子，陆灵成脸都青了，一股死寂意味，怪不得问路都没人回答。
　　一进大殿，就见到了一堆一堆的尸体，有手的，手上有环，手断的，有脚，教上有个环，记录了个人信息，还有半截的，无头的，识别不了身份的，血肉模糊的，烧焦的，被吸干血成干尸的......
　　几个人在干活，一个录档案的，记录完就由另一个就送进了一个极大的丹炉里，烈火一烧，不到一刻，就熄火，打开，使用法术将骨灰收起来装坛。另一个，或许是书法有些造诣，在骨灰坛上刻字。
　　再有一个人往外面搬坛子。
　　那些个认不出是谁的直接冰冻后收进纳尸袋里。
　　陆灵成心中有些悲凉，人死后，再有轮回也与此生无关了，死了就是死了，大量的尸体骨灰堆积，显得生命如此苍白无力，如此轻贱如同草芥。
　　见到了陆灵成也不打招呼，好像麻木了一样。
　　陆灵成只好压着头皮发麻的感觉试图打断他们，：“请问几位道友，往生殿，蓝越在哪里？”
　　搬坛子的人路过陆灵成，陆灵成只觉得一股凉气，没有一点动静，“你是新来的来报道的？”
　　陆灵成点头。
　　“又是一个被哄来干苦力的。”烧炉炼尸的阴阳怪气一句。
　　陆灵成摸不着头脑，难道那管事的坑了自己不成？
　　“殿主在里面修行，你自己去吧！”刻名的修士刻完了一个才回答的陆灵成。
　　陆灵成只好，蹑手蹑脚，防止踩到尸体对死者不敬。
　　大殿后门就见有两个丈高的银甲巨汉，左边的持金瓜锤，右边的持雷公轰，双眼有见雷霆变化，摂人心神。
　　“来者止步！”右边巨汉拦下陆灵成。声音恢宏广大，犹如雷霆滚滚，正气凛然。
　　震得陆灵成脑瓜嗡嗡的。
　　陆灵成明白这就是蓬莱仙岛给门下弟子培养的护法神将了。
　　“还请两位神将通报。”
　　“主公正在炼法，还请留步，我等稍后自会通禀。”
　　“不必了，你进来吧！”里面传来了一个少年的声音。
　　那两个神将才让开了路。
　　这两个神将陆灵成猜测也是金丹级数，威严怖惧，让人看着就腿软。
　　进去了之后就见大殿后是一株大芭蕉树，树上挂了一副画，是一副《白骨幻戏图》。一个面色苍白如同冷玉的单薄少年正在盘坐着，隐隐可见皮下白骨。
　　陆灵成吃了一惊，这怎么有点像白骨魔道的魔法？
　　“你是新来报道的？”他睁开眼，双眸无珠，竟然是白色瞳孔。
　　陆灵成看他虽然少年打扮，但修为比自己不知高多少，又在心里感叹散修不易。
　　“是的。”陆灵成不知道这个上司什么脾气，不敢多言语。
　　“嗯，黑水法典修练得稀疏平常，好生修持吧，我这还差个收尸的，就你了，这是纳尸袋，你粗浅祭炼一下，就能使用，战场上去抢尸体麻利点，别让魔头拿去炼就魔法了。”
　　陆灵成接过纳尸袋，只觉得真真切切被坑了，还不如上战场呢。
　　“你刚刚在害怕？”他气若游丝，话语轻飘飘的，像个鬼一样。
　　陆灵成低头不讲话。
　　“放心，我这修练的是正宗道法，不是魔道，这是《朱颜白骨观》和《冰肌玉骨》，我功行未到家，刚刚炼法不能收放自如。”
　　怪不得在往生殿，原来修炼的是寂灭之法，一心不动，一尘不沾，无思无念，如同寂灭。
　　这种道法极为危险，也容易走错陷入极端。如修白骨观容易无饮食欲，无皮肉相欲，无求生欲，然后就自我了结。冰肌玉骨容易心中无念，绝情无我。
　　道家讲得意忘形，忘情之道亦是如此，身在有情而发忽忘情，但绝情就是魔道了，比如六亲不认。
　　这两门一个是性功，一个是命功，都是对心性要求极高，资质要求极高。不过许多修炼的都是女修，因为可以定颜不老。
　　陆灵成只得道：“贫道见识短浅，不识道门真传。”这时才晓得那个管事说的“眼睛放亮一点”是什么意思。原来已经隐晦提点了自己。
　　“你先去外面帮忙吧，明日已经约战，有得你忙的。”
　　陆灵成只好出去，回到大殿，就见那几个人都在偷听，护法神将也不管。莫名奇妙。
　　“嘿嘿，果然？”那个焚尸的一脸得意。陆灵成问道：“果然什么么？”
　　“他说过超过了三句话呀！”刻坛子的愁眉苦脸，看来这几个人刚刚打赌了。
　　陆灵成无语，到殿外将张屠叫进来。谁知道张屠不愿捡尸，还对他颇为失望。“掌门不必叫上我了，我自愿到战场上去杀敌，也不要在这里当个背尸的。”
　　陆灵成一时语噎，可事实如此，谁不嫌尸体恶心呢？谁不怕死呢，难道想自己就是这上万坛子里的一个呢？
　　死亡，陆灵成一直都很畏惧，筑基是为了延寿，应召后勤是为了逃避战场，上了战线，却又后悔了，送礼当了个收尸的，能不能帮马头喇嘛报仇他自己都不知道。
　　张屠自己还劝他的徒弟张莫非，自己却意气用事。
　　“仙道贵生，仙道贵生。”陆灵成安慰自己，心底却下定了决心，反正收尸是打完之后，自己打的时候就出去，杀上几个，寻一马头喇嘛的尸身，没寻到就回来，刚刚好自己练了逃命的法术。
　　“找到尸体之后就不出去了。”陆灵成看着张屠远去的身影心中盘算道。
　　陆灵成进入往生殿开始帮忙干活，一边想了解一些情况，就开口向这几位修士开口：“在下北玄门陆灵成，还请道友多多赐教。”
　　“好说，好说，你来帮我搬坛子，这么多，搬得我腰都断了。”
　　陆灵成只得点头干苦力。
　　“我是蓬莱外门弟子，叫潘贡。”搬坛子的修士道。
　　“原来是蓬莱门徒！失敬，失敬！”陆灵成对他作揖。
　　“我是喻林姬史，蓬莱治下四大家族中林家的子弟，叫林如龙。”刻坛子的说道。
　　焚尸的有点冷漠：“水母宫私奴，阳奴儿。”
　　陆灵成心中感叹，水母宫好大的胆子，敢培养奴隶，不过一路上听到的水母宫的风评似乎就没有好的。但脸上仍然对他微笑。
　　记录尸体信息，登记的道：“蓬莱内门弟子，江百鹿。”
　　陆灵成就知道这里是这个蓬莱内门弟子身份最高了。
　　陆灵成，修为地位都很低微，只得和潘贡一边搬坛子，一边询问战况。必竟只有他也只是筑基一层。
　　“这位蓬莱的师兄，我对前线战况还不太清楚，还要请教请教。”
　　“好说，好说，这里战况如何，我们这些收尾，收尸的最清楚了。”似乎在自嘲。
　　“说实话，前线两个魔头我也认识，之前在元晶水府服役，差点就活不下来啦！”
　　“厉害！我听说元晶水府是四个打两个才坚持下来了，说起来，喻家还要欠那几个妖怪的人情呢，不过你说只有两个魔头就错了，有四个魔头呢！”
　　陆灵成一惊：“不是只有东南布道使，和赤尸太子吗？”
　　“那是半个月前的事了！现在还有一个修行魔道的大乌贼，自号浑海大王，一个尸魔，是僵尸得道，不知道是哪一年的死人，估计也有几千年了，他自称是中古得道，修错了太阴炼形，结果一出世就被东方魔教教主收为了魔教护法。凶威滔天！”
　　“因为他，魔教许多小崽子都在兴炼魔尸！”
　　陆灵成一听到这，就明白为什么马头喇嘛会遭劫了。他是一个体修，本来就凡器，乃至低阶法器都能硬抗，曾经还在海下肉搏妖兽！可见凶悍。
　　这在魔修看来，就像修道之人看到了天材地宝，三四十岁饥渴老鸨见到了俊俏小生，哪里能够轻易放过？
　　“那有什么凶阵吗？我听人讲魔修布下了凶阵！”
　　“有一座血河大阵！所有死去的人，血水就会被大阵吸收，没有收敛魂魄的法器，一部分生魂也会落入阵中化为血神子。血河不干，就能重生！”
　　陆灵成一听血河大阵就感到脖颈有凉意。这座大阵不如万魔大阵有名，但也凶威赫赫，是上古血海魔神创立的阵法，原属先天，这里有原版千分之一的威力也不得了。
　　“最恶心的是脏水盂，那魔头不知怎么的，往里面炼入了心魔大咒，但凡沾染了脏水，不光魔气污染法力，还会勾引内魔，低阶练气修士还会中瘟毒，海域生灵，凡类全部毒死，有品阶的全部魔化！”
　　“那是件元婴九层级数的魔器，差一点就成为元神魔器。”
　　“还是述法一脉真传弟子，看出了端倪，叫姬玉露那娘们拿来了水母宫的镇派宝物，千叶白莲，明日就能出奇不意，大破魔修。”
　　陆灵成心道：“连你我都能知晓，算什么奇兵？”
　　陆灵成细细询问，也获得了挺多消息。

今天更新比较晚
　　因为一天都在做实验，晚上还要补考（上个学期不争气挂科了！）大概要在十点，十一点左右有更

三十六章 修行犹有九重山，一重翻过一重关！
　　那个潘贡可能是在往生殿这个死气沉沉的地方待的有点久，憋坏了，讲了许多陆灵成听来是秘闻，在他眼里只是闲话的事。
　　“你知道里面那个闷罐子是谁吗？”他秘密传音，都不说话了。
　　“不是蓬莱亲传弟子，蓝越吗？”陆灵成回道。
　　“嘿嘿，你不在蓬莱不知道，他是蓬莱掌门的儿子！”
　　陆灵成张大了嘴：“不会吧！”
　　“怎么不会，掌门金阙真人当年还没成元神时，有一个粉红骷髅妖，想要由死转生，看上了他修持多年的不漏真阳，先天紫气，曾经三次变化，想要用情劫骗取。”
　　陆灵成往里面看看，总觉得心虚。
　　“嘿嘿，掌门真人动了真情，结果那粉红骷髅妖得意忘形，漏了马脚，掌门真人气极败坏，直接就将她打杀了。”
　　“那也不能讲蓝越是掌门的孩子啊！”
　　“妙就妙在，骷髅妖有转劫孕化之法，携带掌门真人的真阳投进了一处棺椁，里面有一具难产假死的妇人。”
　　陆灵成听到这就有些怕被人听到，虽然是传音，但也是可以被人破解的，这么大的瓜，自己修为地位都低，会不会被灭口啊！
　　“骷髅妖夺舍了孕妇，真阳入了死胎，生死转化，阴阳逆转，骷髅妖由死转生，还成了掌门夫人！”
　　“血脉牵扯，父子因果感应，掌门真人直接赶来，想要将其一并杀了，如此就是杀妻杀子，此世乃至来世估计都有孽缘，难以成道。”
　　“这时候前掌门玉楼真人赶到了，阻止他犯下错事。”
　　“可是这不是坏了蓬莱名声吗？”
　　“不止呐，那胎儿原身已死，怨气滔天，由死转生，却没有魂，只有魄，犹如僵尸，是个魔胎，自己就破肚而出了。”
　　“玉楼真人道：天下都知道我蓬莱神通道法厉害，这孩子还是赤子，虽有恶相，但也有可教化之处，不如看看是这魔高于道，还是道高于魔。”
　　“如此就带着孩子回了蓬莱了。只是掌门真人不喜欢他，一直都是玉楼真人教化。”
　　陆灵成问道：“粉红骷髅妖呢？”
　　“她啊，犯了夺舍罪，虽然是个寿尽之人，还可以说救了婴孩一命，而且有掌门露水之情，但仍然是死罪，只是金阙真人想要让蓝越亲手炼死她，就镇压在某处海岛。”
　　陆灵成吃了个天大的瓜：“金阙真人这么狠辣？”
　　“嘘，不要讲坏话，会有感应的。”
　　陆灵成点头表示明白：“那他还能当掌门？”
　　潘贡道：“掌门真人善于经营，给蓬莱带来了许多财富，财侣地法吗，金阙真人掌位以来蓬莱财富是翻了几翻，特别是和龙宫合作，开辟了许多坊市，用灵珠代替灵石！”
　　这下陆灵成明白了，个人的道德缺陷不能掩盖在公共领域做出的杰出贡献，就像文人骚客写出千古文章，但嫖娼不给钱一样。
　　金阙真人能给蓬莱带来巨大的利益，和这相比名声上的一点缺陷就没这么重要了。而且玉楼真人那番话还起到极大作用。
　　一是化解了蓬莱的负面名声，二是弘扬了蓬莱道法，三就显得自身慈悲，为人公道，四就是没让金阙真人铸就大错，这不还把金阙真人培养成了元神，还把掌门之位传给他吗？金阙真人杀了人的话，估计就不能成就元神了，也就无缘掌门之位了。
　　陆灵成莫名有些心疼那个蓝越。突然想到一个事情：“你们掌门姓蓝？”
　　“不，是那个妇人墓上刻着蓝罗氏。”潘贡道：“这个我也是听我做蓬莱元婴长老的弟子的道侣的弟弟讲的。”
　　陆灵成心里翻了个白眼。
　　陆灵成又问：“你们蓬莱七脉弟子都是真传吗？”
　　“当然不是，七脉各自传承不同，都有各自的普通弟子，内门弟子，亲传弟子，真传弟子，只有元神真人收徒的成叫真传，真传弟子的弟子，或者原先的真传，现在的本脉长老的弟子才叫亲传弟子。”
　　陆灵成只是听别人讲才知道执礼一脉真传叫王玉霖，执法一脉真传叫荀攸，这里述法，传功两脉的真传叫什么还不清楚呢。于是对他询问。
　　“传功一脉真传叫江小元，修炼的是《混沌一妙大衍元气》，可以修习任意属性的神通道法，模拟所有其知道的功法元气法力。”
　　“述法一脉真传叫左都天，修炼的是《都天金箓》，这是上界天书，可解万法，可生万法。”
　　陆灵成听到这就知道这些个功法都是直指天仙大道，自己筑基后的功法都是凑来的。
　　“他们层面多高啊，你了解这些有什么用，还不如问问他们低阶魔修有什么手段？”他讽刺陆灵成一句，陆灵成又被噎了。
　　陆灵成对低阶魔修倒有些认识，了解高阶战力只是在盘算这场战事何时能够结束。
　　陆灵成又问了他低阶魔修手段，然而这里魔修与那些散魔，魔徒不同，都有奇绝诡异的魔法，比如修影魔道，可以通过攻击人的影子将伤害反馈到本体，比如蛊魔，身体就是虫巢，将他打死，就会崩散为万千蛊虫……
　　陆灵成又想到上次元晶水府那个练气后期的老魔修，那件诡异的蚕丝链锯法器，就询问潘贡知不知道。
　　“啧！你竟然在红莲魔道的杀手上活下来了？”潘贡连连称奇。
　　陆灵成连忙问道：“红莲魔道是什么魔道？”他只听过人魔，地魔，天魔，天下魔道万变不离其宗。红莲魔道是哪一类？
　　“嘿嘿，红莲魔道不一定是修魔道的魔修，天下有人的地方就有纷争，有纷争就会有这种古老的职业，刺客！上古的刺客还属于侠道，有行于心中道义，杀不仁不义之人，杀暴虐成性之君，白虹贯日，鹰击长空，匹夫一怒，血留五步，天下缟素。”
　　“但是三万年前出现了一个老魔，此魔专行刺杀之道，如今魔主座下第一圣子的无生魔道就是脱胎于他，他叫红莲老魔，修的是无生杀道，此杀道杀性还在七杀之上，七杀还有七杀道义，它却没有道义！”
　　“只要想杀，就杀，红莲老魔两万年前就刺杀过降世天仙，但一直不飞升，经营他的红莲洞天，他以一道先天灵根，九品业火红莲出名，外人就叫他红莲老魔。
　　但更可怕的是他的两把杀剑，但见过的都死了，所以他不叫无生老魔，而叫红莲老魔。
　　他调教的杀手，有金银铜铁之说，都是出钱就能杀人的角色，正因如此，其修杀道而非魔道，却也被定义为魔道，因为没有杀魔这个种类，就叫他红莲魔道。”
　　“他手下杀手都是为了杀人而修练的法术法器，这个无形链锯就是红莲魔道开发的，之前修行界是从未出现的。”
　　陆灵成心道：还是太孤陋寡闻了，三万年前就成名的老魔都不知道。又满是庆幸，当时天然使成，躲过了，那魔修又一击不成就远遁了，不然就交代在那里了，能活下来全凭运气！
　　话说这两年好像都是有惊无险，运气不错，不然也不能够筑基。难道真的有贵人？
　　可是如果真有贵人福气庇护，马头喇嘛怎么会死呢？
　　陆灵成又问了红莲魔道有什么常见的杀人法器，怎么防护，结果是没有，杀手就是趁其不备，一击得手，防无可防，越阶刺杀都有许多成功的案例。
　　杀人法器？红莲魔道的杀手什么都能用来暗杀！哪怕一根头发。
　　陆灵成心道怅然良久。趋吉避凶是人之常情，可自己似乎好像筑基后反而比练气期更怕死了。
　　似乎潜意识里就对成就紫府没有抱有希望，从修行开始以来，长辈传输的观念就是要筑基，一辈子为之奋斗。
　　可是筑基后呢，散修没有传承，筑基后基本就投靠别派或开辟家族了，紫府？星沙坊市千年以来似乎就没有散修单独自己成就，再不济也有前辈传承！
　　陆灵成福至心灵知道自己有了障，修行路上会有许多障，知见障，生死障，情障等等障碍，犹如人心中的一座座大山。
　　这些大派弟子从小灌输圣人经文，有障就问，往往就能得到指点，散修遇障就如遇见大山，不是想着去越过山丘，而是想着把山移开。于是一生蹉跎，不能前进。
　　陆灵成是犯了生死障，和知见障。本来是在筑基前，会发生，，一是觉得筑基就是天高的门槛的知见障，二是贪活，想寿终正寝，不敢冒死突破的生死障。但他似乎有些顺利，不仅有内外灵液，还有筑基感悟，结果到了筑基后知见障和生死障就一齐发作了。
　　这种障碍一但处理不当，就容易化为内魔，在关键时刻想走歧路来破障。
　　修行犹有九重山，一重翻过一重关！
　　陆灵成此时心灵警醒，一是他为人谨慎，行事三思，二就是张屠愤恨离去，让他对自己行事产生了怀疑。
　　有的人陷入自我怀疑是道心动摇，有人是及时纠错，陆灵成恰巧是第二种。
　　他第一次开始考虑筑基是为了什么？全为了给北玄门庇护，和延寿？有没有一丁点是自我的追求？
　　他也第一次开始考虑了，他陆灵成能不能博一把紫府？成为能够有能力坐镇一方的大修士？
　　如果有，他就要在这场战役上搏命，赚上善功，作为自己晋升的资本，如果没有，他可以不必管马头喇嘛的尸身，甚至北玄门都是拖累，自己逍遥一百多年！
　　显然，他是有野心的！他为什么就不能道途再进一步？
　　想到储物袋中的九死转生丹他心中浮现的是与之前是截然不同的想法！
　　“我，还有机会再搏一搏，只要不立即死，我就有两条命！如此得天独厚，为什么不搏一把？”
　　陆灵成眼睛越来越明亮，他此前虽然回春返老，像个三十岁的人，但他的思想还是六十多岁，太过于暮气沉沉，如今突破知见障，生死障，心态也年轻了，完全符合一个三十岁壮年男子的精气神。
　　潘贡见陆灵成不时皱眉，不时愁苦，却在几刻之内露出释然神情，短短时间仿佛变了一个人，之前还能感觉到是个老练气突破的筑基，带着穷腐气，现在就像他们蓬莱的普通弟子，二三十岁突破筑基，对未来还很有期待。
　　一时之间极为震惊，不知道陆灵成想通了什么，感觉跟悟道一样神奇，虽然没有增长修为。
　　“恭喜陆道友，修行道路上更进一步！”
　　陆灵成一时之间也不知道自己身上的变化，只觉得整个人变通透了，之前像堵住门窗的房子，现在是打开了，通风了，不沉闷了。
　　但潘贡一道喜，就明白自己是修行上比修为增长上更高的突破，是心境上的突破！
　　禅宗名句，神挡杀神，佛挡杀佛，不外如是，陆灵成杀了六十岁的自己，活了三十岁的自己。可不就是神挡杀神，佛挡杀佛，狠起来自己都杀！

三十七章 延天不老祭群生，深谋死算杀真魔
　　修行之心大定，陆灵成心态已平，就没有再感到惶惶不安了。
　　“感谢道友为贫道解惑！”陆灵成对潘贡作揖。
　　潘贡连忙还礼，他刚刚不过是在和陆灵成聊阴私闲话，怎么就让他破关了。
　　。。。。。。
　　另一边大营核心，一处临时开辟的灵境之中，数个金丹修士正在商讨明日如何应战。
　　这处灵境是江小元衍化，他修炼《混沌一妙大衍元气》，可以掌控元气，这处灵境是他用三千六百种元气，化为符箓，构建，可以隔绝天视地听，与外界相当于两处天地。
　　“姬玉露，明日和我一起入血河大阵，先斩杀赤尸，东南布道使滑不溜湫，一有动静就逃之夭夭，要拿他没有五六个金丹堵住他去路是不行的。”江小元直接开口道。
　　姬玉露，身着青黄双色半透薄纱裙，绾着天女发髻，簪镂空金凤衔珠钗，眉心一点丹朱，双眼柔情泛秋波，双唇点降宫，好似牡丹瓣。玉项见锁骨，挂着八宝璎珞，是为珍珠，玉石，玛瑙，玳瑁，琉璃，水晶，孔雀石，血珊瑚。
　　双臂有银螭艾纹镶嵌琥珀臂钏，双手各挂有三只镯子，一只玉镯纯净无暇，一只金镯，挂有铃铛，一只银镯，朴素无华。
　　腰上挂着吉祥结，辟尘珠，百香袋，双鱼坠，白狮球，紫砂葫芦。
　　双足赤裸，脚踝有系红绳。站在白玉莲台之上，隐隐有宝光。
　　姬玉露打扮得像个菩萨，天女，神仙妃子，但在座几人皆不动心。两个蓬莱真传更是不客气，直接指使。
　　全因这个姬玉露是个男儿转女儿身，还修了佛门二十四度母法，天女妙相，成分不纯，如果他靠佛道双修成就了元婴，走出了一条路，蓬莱门下就要多出个水母庵了。
　　道士最讨厌的就是和尚啦。
　　姬玉露微微蹙眉，开口就声音软糯，又有空灵意境，如同风铃，泉水叮咚：“妾身携来宝物，不是破脏水盂的吗？怎么要涉险入阵？妾身功行浅薄，只怕一进凶阵就要心慌腿软，用不上劲，还要劳烦几位哥哥照顾奴家。”
　　“哈哈，都说千叶白莲是破脏水盂的，那魔头必然有防备，不如去打赤尸，白莲净世，血水一样为之克制！
　　我去寻赤尸，你用白莲定住阵枢，外面还有林家金丹林得海，喻家金丹喻成峰，我师兄左都天，东海龙宫六公主敖冰宁，可以牵涉三魔，看顾战场，四处游走！”
　　“可是……”姬玉露娇俏可怜。
　　左都天一挥手：“什么可是？你愿入阵，代表你水母宫心还在我蓬莱，又不是叫你送死！这些年和外道勾勾搭搭，出了格，已经有议事长老对你们水母宫不满了。”
　　“哎呀呀，奴家也不是说不去，奴家的心可都在蓬莱几位哥哥的身上，绝对不会对蓬莱不贞的。”她讲话时故意暗示这两个丰神玉朗的蓬莱弟子，显得极为风骚。心中却在暗骂：“老娘不能打你们两个龟儿子，还不能恶心死你？敢指使你家姑奶奶！”
　　几个男修都打了一个寒碜。但姬玉露本就小肚鸡肠，更是要恶心人，就一直哥哥长，奴家短的。
　　“唉，奴家也不想修佛道功法呀，可是自投靠蓬莱以来，奴家水母宫上下是给你们蓬莱当牛作马，白天颠龙，晚上倒凤，可是呢，几千年，叫您帮忙补全一下奴家门中道法，结果都不肯，几千年没有出过元婴，不知白白浪费了多少门中女子青春年华。”
　　“嘤嘤嘤，如今奴家自家寻求解决之法，就被你们扣了帽子，说奴家不贞，嘤嘤嘤，奴家真是命苦啊！”姬玉露故作浮夸，哭音流转，用上了佛门妙音之法，直击心灵。
　　几个男修现在一脑子的：“嘤嘤嘤。”都想打她一顿，但都得忍住。
　　左都天实在受不了了道：“不是不给你门中补全功法，只是这份功法阴阳两份，单一份阴属功法的确很难修改，我门中有天仙大法还得要几千年，上万年才能创出一分元神功法，更何况天地法则不断变化，还要不断优化自己家的功法，实在没有时间，也没有精力去帮你门派补全功法。”
　　“再者讲，你门派是道母再传门派，我们改了你的功法，肯定要按造我蓬莱道义来改，我们又不知道道姆创立功法的立意，深意，未来道途。一但道义不同那就是另一种道统了，这样你是拜我玉虚南极祖师呢？还是拜你的天一道姆老人家呢？”
　　“求人不如求己，还不如等天一水府开府，再去求一份功法，你虽然不是转修佛法，但你如果佛道合一，走出了一条路，那你的弟子是不是就是半个尼姑？这不就是道统不纯呐？一个庙里能够既有菩萨，又有道姆吗？”
　　姬玉露一时语噎，但女人最是无理取闹：“嘤嘤嘤，奴家门派堂堂天一道姆传承，给你蓬莱当丫鬟使唤，你们还这样对奴家，道姆娘娘呐，开开眼吧！”
　　左都天干脆直接用出了玉清雷咒。
　　“轰隆！”
　　一时就惊了，姬玉露老实下来。“奶奶的，这小兔崽子不会真的用雷来劈老娘吧！”心中暗骂不止。
　　“好了，好了！”林得海出来打圆场，一边是蓬莱的少爷公子，一边是水母宫出了名的辣椒。一但闹起来真不好看，鬼晓得这个浪荡女会讲出什么银词艳语来恶心人。
　　传出去，风言风语的，他老林可是有家室的人，这就会殃及池鱼的！
　　“现在是为了对付魔修！”
　　“对付什么啊，不就是死个几十万低阶修士嘛！三百年重复一次！防止修士过多，返还天地元气嘛，还装什么小魔劫！”
　　喻成峰连忙道：“哎呦，我的姑奶奶呐，什么话能说，什么话不能说，你不知道呀？”
　　“怕什么？这里又没有低阶修士，天地不仁，以万物为刍狗，刍狗是什么？祭品吗，这不是正宗的道家思想吗！损有余，补不足，有什么不能说的。”
　　“她讲得没错！”江小元道：“天地灵气每千年浓度就低一层，如果不解决天地大循环问题的话，万年之后，这方天地金丹就是顶端了，大小魔劫，就是为了延缓末法，培养精英修士，来解决问题，洞天开辟越多，转化混沌灵气就越多，天地灵根越多，转化污秽废气就越多，如果能一直这样，开源节流，每千年多出三五个元神，开辟出一两个洞天，培育出几株灵根，就会将末法延迟到七八万年之后，前提是没人飞升！”
　　“一个天仙，能够修成，是汇聚了一界将近百十分之一的天地本源的，飞升出去，就没啦！可咱们修行就是为了飞升，不飞升是不可能的，除非像红莲老魔，打杀了上界仙使，不敢飞升。”
　　“我立志于解决这个问题，才修练的《混沌一妙大衍元气》，此功法可以模拟世界循环运行，让我对症下药，找到解决的办法。”
　　姬玉露一惊，这个娃娃居然有这么大的志向！如果叫他做成，必然是天大的功德！不由对他产生敬意。
　　又一边自怨自艾，自家元婴都要扣扣索索，人家上界留传的道统就是有底蕴，一个弟子有这样的抱负，自己家的道统也不差，怎么就只有一半传承呐。
　　“好了，明日随我入阵！不必担心危险，那赤尸魔头，必然要了劫于此！多死几个魔道金丹，也就不用死那么多低阶修士了。”
　　几位金丹都肃然，“如此就有细细谋算了。”
　　“我来拖住东南布道使。”左都天道：“东南布道使遁法诡异，刚好我修成了都天神雷，能够雷遁，加上雷法可以克制他的本命魔头。”
　　“他炼有两件护道之器，师兄你要小心。”
　　“无防，师父把太上金钟给了我一道虚影，镇压紫府，那魔修不能伤我阴神。”
　　太上金钟是蓬莱的渡劫级别的法器，已经算是半件仙器。
　　这件法器是用上界首阳山铜炼就，是太清道统送给蓬莱开派此界的礼物，几万年来不停的每日早课，晚课敲钟集合，听弟子们念经，天仙也用它来召集弟子们，来讲道，元神也讲过，是蓬莱的礼器之宗，有真传弟子晋升，掌门继位，成道元神，重要职位变动，有真传弟子死亡发丧，等等，两万年前还参与过罗天大醮。
　　如此积累了浑厚的道德之力，功德之力，教化之意，种种得道之功积累，是件防护心灵，镇压魔念的至宝！虽然它没有任何一道禁制。
　　这件宝物本来是仙器的，但器灵转世，成就天仙飞升上界上清天弥罗宫当童子去了。于是就成了渡劫级数。
　　有这件宝物虚影防身，的确是不怕东南布道使的阴险手段。
　　“我来拖住浑海大王！”龙女敖冰宁道：“一个深海大妖，敢藐视龙宫威严，勾结魔修，我龙宫有义务将其斩杀！”
　　江小元点头：“行，既然六公主请战那就由你来拖住他，但公主你修为低他两三转，会不会吃力？”
　　“本公主有青龙旗在手，怕它干什么？”
　　青龙旗是四相旗的一部分。是此界一个散修元神的成道宝物，修行四相之道，没能渡劫成功，寿尽于东海巨龟背上。
　　死前将宝物散出，防止弟子守不住，被人杀死。
　　当时龙宫派了太子得了青龙旗，也就是现在的龙王，那只巨龟得了玄武旗，不久就练成了玄武，成了神兽，现在还在北海海底修行。朱雀旗被此界唯一的凤凰求去了，不多久此界多了一只小朱雀。白虎旗被妖族妖皇派插翅黑虎山海异兽彪得了，它如今也是妖族大佬。
　　四相旗合为元神顶级法宝，分开也算元神中等法宝。
　　龙宫让一个龙女都能持有元神法器，可见其富贵！同时也可看出这个六公主有多受宠爱。
　　林得海道：“我来对付那具古僵尸！”
　　喻成峰道：“你一个打不过它，我们俩，才能勉强打个平手！”
　　“不行，伤其十指，不如断其一指，阵外还要有一个威慑魔修，令其束手束脚，同时防备赤尸弃阵而逃。”江小元道。
　　“这样吧，我这里还有我未成金丹时，师门给我护道的两个护法神将，这些年我在外积累善功，不少凡人为我立庙，收集了许多香火，他俩也有金丹四五转的实力，虽然随机应变能力不行，但也能配合你拖住那具古尸。”
　　那具古尸中古时期修炼太阴炼形，已经和正常人没什么两样，并非普通僵尸一样丑陋，而且飞剑，雷霆，真火，都很难将它杀死。其还能操控尸体，化为僵尸，有生前七成战力。本身战力就相当于金丹九转的大修士，真正对上两三个金丹九转修士也只能和他打个平手。
　　“行，那我就四处游走，同时防备赤尸逃走。”喻成峰道。
　　“行，就这样定了！杀上一个魔道真传，顶过一万筑基小魔！”

三十八 战起血光通天透，劫乱无名斗死生
　　第二日就见两方高阶修士，金丹紫府，对峙。低阶修士静待命令。
　　陆灵成虽然是收尸的勤务，但他向蓝越申请了，上战场去，他的目标就是那些驱使魔尸的魔修。
　　“赤尸！看我破了你的血河大阵！”江小元把姬玉露用如意神通化为了米粒大小，准备带入阵中。
　　姬玉露的存在魔修是知道的，如此他们看不到姬玉露，那个东南布道使就会顾忌，但姬玉露已经进入了血河大阵。
　　这一招就是兵法里的明修栈道，暗度陈仓！
　　“哈哈，黄口小儿，也敢在本太子面前放肆！叫你吃奶的娘来吧！她才能和本太子大战三百回合。”
　　江小元大怒，一柄玉如意打去，放出白色豪光。
　　赤尸化为血光，躲入阵中。江小元随即也往大阵飞去。
　　他那大阵凶险万分，
　　赤光冲天红霞落，修罗重生魂哭嚎。
　　黑烟阵阵鬼惨惨，溺入苦海道行消。
　　专坏今生勤修果，沉沦此间难超生。
　　幽冥三途闻我名，血河大阵显凶威。
　　左都天头顶都天雷神法印，手拿三才杀剑之一的人道杀剑。直接就对东南布道使出手：“让我看看你魔道新修的魔法！好叫你见识见识无论什么魔法！我蓬莱一样破解！”
　　“呵呵，瘌蛤蟆打哈欠，好大的口气！左都天，你爷爷我成名的时候，你还在你娘肚子里呢！”东南布道使不敢触碰杀剑。
　　此界的杀剑有数，不过就是红莲老魔的两仪杀剑，合应运而生的三才杀剑，以及修行七杀的七杀剑，仿诛仙剑阵的四象杀剑。其它剑器，都不能以杀剑为名。
　　这把人道杀剑屠过九任仙朝末代皇帝的首级，乱世之时斩过上百条草莽蛟龙，妥妥的人道杀剑。
　　可以说挨着就死，碰着就伤！
　　他躲开杀剑，召出了心灵宝鉴挂在头顶。左都天直接就一道雷霆劈向他。
　　“心魔万化！”东南布道使，凭空消失，但如果开了天眼，就知道这是化为了万千魔气。
　　雷霆只劈中了一道魔气，并没有伤到他。
　　“噗”东南布道使眼睛放出一道豪光，左都天体表却出现了一道钟形虚影。
　　“无形心针！”左都天冷笑：“来对付你这个魔头，我会没有准备？”
　　这一边，一条五爪五趾白玉神龙飞起，约有七八丈长，开口就如同雷公轰隆，老牛开腔。正是东海龙宫六公主，她直接道：“你个老乌贼，不在你的海沟里窝着，胆敢修行魔法，勾结魔修，助纣为虐！还不速速受死！”
　　“小泥鳅！大海汪洋无边无际！可不是你龙族的后花园，天下海族苦龙族久矣！本王我不过是这亿万万想推翻龙族中的海族中一个，魔修怎么了？比为龙族当奴当仆好多了！”
　　“大胆，胆敢冒犯我龙宫威严，还欲图谋逆。”龙女直接就使用了呼风唤雨。呼的是九幽阴风，下的是弱水神雷。
　　“大黑天幕！”浑海大王一张黑布往天一抛，竟然方圆数十里化为黑天，没有一丝光线，还将风雨定住。
　　这是浑天大王用自己墨水炼就的一张黑布，加上修练魔道的日蚀魔法，修到最后就是天狗食月，天狗食日了。是修心光明道法，佛法，大日，太阴法门的克星。
　　“遮天魔法？我看看你能遮多少天？”龙女头顶飞出一面小旗，迎风而长，“聚云！”
　　青龙属木，木生风雷。最能助长云雨。
　　“哈哈，小心能放不能收！打死你自家修士！”浑海大王头顶一个巨轮，此轮是他十二条腕足，加入了大海沟所产极黑墨石所炼。顺时针转，大黑天幕就能不断扩大，逆时针转就如同收网，能将敌人收入幕布，不知上下左右，乾坤颠倒，有点袖里乾坤的意思。
　　同时它还可以当攻击法器来用，能够用齿轮卡住飞刀飞剑，将其绞烂。
　　“六公主，还请不要伤到我方修士！”喻成林劝道。
　　龙女收了呼风唤雨，直接化为了龙头人身状态，手持青龙旗，化旗为枪，旗头竟然装上了一个亮银枪头。旗幡化为了青缨。
　　径直向混海大王杀去。龙宫秘传，翻江倒海枪法！青龙旗化为长枪，仍然具有风雷之力。破空之声产生爆鸣之音。
　　云从龙风从虎，如今风云雷雨，四相会聚，更是宛若女战神一般。
　　林德海“嘿嘿”一声也上了场，他头顶一张紫玉符箓，是五阶上品的紫光辟厄符，虽是符箓，但其实是件法器，只是功效单一，只能用来防护。此符是用天罡紫玉雕琢而成，每用尽符力，要吸收朝阳紫气才能恢复。
　　“中古僵尸无名，还不出来受死！”僵尸死得太久了，早忘了自己生前名字，就自称无名。
　　只见一副古代将军打扮的黑甲僵尸出现，他头顶睚眦盔，身穿黑彪铠，腰系百叶犀牛裙，脚踏豹头蹬马靴。手持斩马刀，骑着白骨麒麟兽。
　　说是僵尸，但也如同生人无异。只是面色青白，口有獠牙。
　　他开口，如同生锈门栓，喉咙含痰，肺中有洞，呕哑嘲哳，极为难听：“来者可留姓名，本将军不斩无名之辈！”
　　林得海左右各出现一副图，好似普通人家的门神画。画中金光一闪，上面两个神将就从画中走下来。
　　都是金甲在身，左边的手持四方锏，右边的双手宣花斧。三人将无名僵尸包围。正是江小元的两个护法神将。
　　林得海左手金刀有金炎，右手青剑有雷光，竟然是刀剑双兵！雷火齐出。
　　“杀你的人！”
　　无名僵尸坐骑白骨麒麟直接冲撞！这个僵尸有一大弱点，不能长飞，他修太阴炼形，地底多年吸收阴浊之气，起码有三四万斤重！搬运自身飞天极耗法力，且脚踏大地，他就能够法力不断，有十万斤神力！
　　无名斩马刀一劈一砍！神力加上地煞之气，直接一道纯黑刀芒破空而来！
　　林得海直接飞空躲避，但见那刀芒斩在大地上，就有一道近五百米长，十多米深，五六米宽的裂隙。可见地下岩石平滑的断面。
　　“好厉害！真就是打他一下挠痒痒，挨他一下见阎王！”林得海忌惮不已，已经明白要游走，不能强攻，拖住就行，不必冒死建功。
　　两个神将不惧死，打散了只要神牌，符箓还在，就能重聚。他们是蓬莱用黄巾力士炼法和六丁六甲神炼法相互改良而来的。是天罡神通撒豆成兵最普遍的炼法。
　　“喝！”两把萱花斧直接硬上！神将没有僵尸无名十几万力气，但七八万斤力气是有的，只是没有脚力，有了坐骑，力气还要加上一两万斤。
　　这两个神将，都具有五雷府，玉枢院的神力，因为蓬莱有上界雷部函授雷枢，五雷印，金银虎符，因此可以炼制神兵神将，所炼神兵神将，虽然不是真宗雷部炼法，但其符箓都盖了雷印，故都带有雷霆之力，算是雷将。
　　“妖孽，受伏！”持锏神将一锏砸下去，就是从天而降，自劈天灵。
　　无名斩马刀一横，将其挡下，白骨麒麟都一曲。但他本身臂膀都没有弯曲震荡一下。
　　喻成峰一边注意血河大阵，一边身边祭出了十二颗沧海珠，每一颗都是三千年老蚌所产精英，每颗珠内都有一方小灵境，里面全是水行精英。
　　每颗珠都能增幅法术威力，可攻，可守。每一珠打去也有五六万斤，连珠打去，就能将人打成泥，可守，盘成圈，可以释放沧海水幕。更可用于布阵，妙用无穷！
　　他专看那个魔头露出破绽，就打一珠去。就算有防御法器，也能将人打一趔趄！
　　重点关注僵尸无名，他太过于厉害，一但打着了林得海，绝无生还可能。
　　而低阶修士，由各自紫府统领，直接混战！
　　陆灵成直接就下场了，头顶碧波水光旗，两只玄铁金钩就在左右漂浮。
　　口里已经含了一粒玄蛇丹，此丹不是回气丹，是用来增长修为的，但陆灵成没有筑基级别的回气丹，练气级别的都留在了玄龟岛。
　　蓝越此时也下场，见陆灵成不坐等收尸，反而下场，就眯了下眼睛。但没有管陆灵成。
　　他从小风言风语听惯了，早已经没有感觉，陆灵成他们谈话虽然用的传音，但蓝越心灵寂静，可以听万物声，他心思简单，是因为没有人魂，但不代表没有智慧。他知道只有玉楼真人是真心对他好，其它人的话都不重要，不重要就没必要追究。
　　他只当自己无父无母，但绝不会自怨自艾，就像一颗植物种子，漂洋过海，怎么会去在生根后想去回到出生的地方呢？
　　玉楼真人说他有南华真人的意境，是先天的赤子，补全了人魂反而不好修行，不如先补天地二魂，等成仙时再补全人魂。
　　如此就天地与我为一。未来成就不拘于一家之言。
　　也正是心境冰清，才能修行这两种功法。不知人间烟火，食气而生。
　　别人再如何说他，不过是蝉鸣蛙语，过耳清风。
　　别人成就紫府是要用镇压内魔，浮念，等等宝物，保证不会走火入魔，他开辟时，汉白宫殿，无一无名魔头。只有空室，因为他人魂也没有。
　　他直接就对上一个紫府级别的传道使。
　　他手持玉骨冰魄剑，森森寒气却无阴邪。这是天外混沌魔神的一节指骨练成，坚硬无比，还加入了万年冰魄，与先天寒铁，是按照本命法器来炼的。
　　此剑虽冰，但有白焰，是冷火，并不滚烫。可以烧化骨头而不自知。
　　那个紫府魔修是修练阳魔道的，专修太阳火毒，可以将人蒸发水份，化为干尸。
　　一手金乌幡，一手烈阳鞭。丝耗不退却，就跟蓝越打了起来。
　　陆灵成也不敢走太远，随手捏死两个练气级别的修练了魔尸的魔修。
　　被一个筑基魔修盯上了，直接一把透骨棺材钉，打向陆灵成。
　　陆灵成用双钩一阻，偏向一边，那个魔头背着一口漆黑棺材，不断有魔气从棺材缝中逸出。
　　“嘿嘿，正道修士什么时候也习惯以大欺小了？”他背都是驼的。
　　但这么大个棺材法器，不可能是用来限制行动的，必然有玄机。
　　陆灵成直接就双钩绞向他的头颅。
　　谁知那魔修直接把棺材放下，四枚棺材钉飞舞，而他直接将棺材板挥舞，竟然有怪力，将双钩拍飞。
　　而棺材内并无尸体！全是尸水，尸水冒泡，爬出了许多虫子来，长得像水蝎子，却都带着黑气，有一双透明飞翅。
　　直接嗡嗡冲向陆灵成。是尸蹩！而且杂交出了双翅！单个虫子就有二阶上品，这里几千上万！
　　竟然用棺材来迷惑别人以为是修炼尸魔，一身战力在僵尸身上，其实是个耍蛊虫的！

三十九 以伤换死除魔修，蓬莱真传破血河
　　对付蛊虫自然是雷火两种属性在行！
　　陆灵成看着这些蛊虫只觉得有些头皮发麻！
　　直接拿出上次在元晶水府炼的青玉祛邪丹，此丹主药青玉柏，副药雷丸都是杀蛊去虫的良品，天生就使蛊虫厌恶。
　　陆灵成将其捏碎往身上一撒，一股柏木香味，果然蛊虫都讨厌这个味道，犹豫不决，陆灵成直接用壬水雷，炸死不少。
　　那个魔修想不到青玉祛邪丹还可以克制蛊虫，强行命令蛊虫来咬陆灵成。同时四颗透骨棺材钉向陆灵成打来。
　　此钉漆黑反光，一看就知道有剧毒，不可被其攻击到。
　　陆灵成大手一抓，一气大擒拿化出了一丈大的手掌，将透骨棺材钉抓住！
　　魔修的蛊虫不知怎么凶性大发，向陆灵咬来，也不顾气味讨厌了。
　　陆灵成直接用碧波水光旗护住自身，招来数道水幕将自己罩住。
　　这种蛊虫会水，可以游过水幕，但陆灵成直接往水幕里加青玉祛邪丹，水幕变成了青色，将那些尸蹩毒蛊全部在水中抽搐起来，半死不活。
　　“凝水成冰”陆灵成用了个小法术，水幕变成了冰幕。
　　“轰！”直接一棺材板将冰幕打碎。那魔修开始近身和陆灵成搏斗，不时用透骨棺材钉偷袭。
　　陆灵成也不怂他，一气大擒拿就要将他捉住，捏死！可惜法术还未来得及炼入煞气，不然威力更盛！
　　魔修虽然是个驼背，但陆灵成不敢轻视。分心幻出了个分身迷惑他！
　　魔修一时看不出真假，不可能分心二用用神识探明真假，只得四枚棺材钉一起打来，自己胡乱选了一个！直接用棺材板拍下。
　　“轰！”砸在了地上，拍中的是幻身！魔修一惊。直接不顾形象趴在地上。头顶双钩旋过，把他一块头皮带发给削了，晚上一步头就断了。
　　陆灵成见未建功，一气大擒拿就往地上抓去！
　　魔修四脚朝天，顶着棺材板一蹬！撞碎了元气大手。同时四个棺材钉螺旋向陆灵成钉去。
　　陆灵成双钩已然回到身边。碧波水光旗拨开两颗，双钩挡住两颗。
　　“噗！”魔修口中飞出一只银色光亮！如同飞剑。
　　陆灵成用双钩拦截，竟然是一条银色蜈蚣！被魔修活祭为飞剑！既是蛊，又是器，一不留神，就要被打中，蜈蚣吃掉大脑而死。
　　魔修无论是法器还是蛊虫都透着诡异。那么大个棺材，还有棺身没起作用呢！那些个尸水下面，不知道除了虫子，还会不会真藏了具尸体！
　　此时玄蛇丹药力化开，此丹可以增长一年修为，陆灵成法力源源不断，根本不考虑损耗！
　　“净水咒！”陆灵成趁其不备，往棺材里的尸水弄了个净水咒。
　　“轰隆”，尸水中飞出一头小狗大的尸蹩蛊母！
　　好家伙，要是被这个偷袭一下，那就身死道消了！
　　陆灵成直接就要双钩绞杀，将它绞烂！
　　魔修心疼，蛊母培育不易，就要相救！那棺材钉去打双钩，同时唤回蛊母。
　　蛊母已到三阶，不惧二阶青玉祛邪丹，但蛊母只管生育，没什么战力。
　　“嘤！”蛊母发出鸣叫，竟然能攻击神魂，陆灵成一恍神。好在碧波水光旗是件道德之器，一挥，陆灵成就好了过来。
　　就看见魔修已经将棺材钉射来！
　　双钩未归，碧波水光旗将其拨开，就见魔修一棺材板就拍下来，要将陆灵成拍成肉泥。
　　“玄阴大手印！”新法术威力一般，但比一气大擒拿适合现况，将棺材板托举。陆灵成得以活命！
　　双钩召回。陆灵成十分忌惮，刚刚一下冒险抢攻，就被魔修趁机欺身，差点被一板子拍死。
　　同时更加紧守心神，防止蛊母干扰，要想办法解决蛊母，蛊母一死，蛊虫也会死！这个魔修手段就去了一半！
　　陆灵成再分出一道幻身，同时进攻！同时使用双钩绞杀！
　　真身向蛊母，幻身攻向魔修！陆灵成赌他不敢不防御！
　　只见魔修一板拍碎了幻身，但陆灵成已经杀向了蛊母，就将棺材板投掷过来，想要挡住。陆灵成运用身法躲过，直接绞杀了蛊母！一股毒烟就升起来！
　　陆灵成屏住呼吸，背后有棺材钉打来，碧波水光旗挡住两颗，两陆灵成侧身躲开一颗，可还是被打中了肩头！
　　陆灵成不顾疼痛，飞身而走！用出一气大擒拿，将嵌入地上的棺材板移走，不让魔修拿到。
　　同时双钩绞杀魔修。魔修没拿到棺材板已经失去了防护之器，和攻击之器。四颗棺材钉根本不怎么顶用。
　　陆灵成感觉肩头微麻，直接吃了一把青玉祛邪丹，一把解毒丹。又捏碎来往伤口上敷。
　　魔修想乘机强攻！陆灵成又分出了幻身！齐对魔修用双钩绞杀！魔修已经学乖，看出了陆灵成不高明的幻术，向真身打来！
　　但真身只有一个钩子是真的，还有一个钩子是假的，幻身里有一个钩子是真的！
　　直接钩穿了魔修下巴！一个血淋淋的洞穿过大脑！
　　陆灵成同样以伤换死！挨了一下透骨棺材钉！但没有打到要害！
　　陆灵成服下两粒疗伤丹药，就将魔修尸体装起来。一个筑基魔修可以换五百善功，五千灵石了。这个尸体就是证据，其次魔道法器，功法什么的上交也能有点零碎善功灵石。
　　陆灵成此时又去寻马头喇嘛尸身，依然不敢走远，他现在有伤在身，不好动手，有筑基魔修盯上他，就幻身而逃。
　　而此刻在血河大阵中，赤尸手坐在血旗下，一柄血屠修罗杀剑插在面前，此剑虽名杀剑，但只是一件仿品。但也有五阶上等法器等阶！
　　血河大阵中已经衍生出了三十六个金丹级数的修罗，虽然只是下三品一二转级数，但个个背插阵旗，将大阵带动无数变化！更有几千成形的血神子在血河中藏匿！最少都是筑基级别！
　　江小元落入阵中就感觉腥臭异常，天地八方，目之所及皆是血光。不时有修罗剑气，如网罗织。
　　他手持白玉如意，这是一块在界外界河中由元神修士打捞来的籽玉，算先天灵材，雕琢龙虎，于九重天罡上捕捉了雷龙，风虎封印其中。还有凤凰不死火山里产出的火灵珠，东海海眼产出的水灵珠。具有阴阳乾坤之意，能调剂坎离，聚合风雷！
　　此宝护住他不受血污所惑。只见他体表出现九条一指粗，筷子长的雷龙，正是雷霆之精所化龙形，一样具有可大可小的特性，正在为江小元防备血神子。
　　“姬玉露，等我找到阵枢，你就现形，用千叶白莲定住大阵。”江小元传音道。
　　“奴家明白！”姬玉露也看出此阵凶险，杀机极盛！不敢作妖。
　　江小元，在阵中行走，每每有修罗剑气来斩他，但江小元头顶华盖，有五色祥云守护，根本不理会剑气。不时打出一道雷，将一只只潜伏准备攻击的血神子，连同周围血水一起蒸发了！
　　但就算如此，还会有红砂狂风吹来，此砂细细碎碎，是用白骨砂，炼入了血海精英，最善于打到人，就将血液吸干，更可以破什么罡气，污秽法器！
　　江小元就把风虎唤出，将红砂邪风转移方向。
　　不时还踩到了血雷，此雷五行属水，一炸，就能引动血液爆沸，十分歹毒！
　　“咻！”一道飞剑直接射向江小元，是一名修罗将！
　　江小元直接元气化剑，将飞剑挡下！一道三昧真火打去！修罗就烧死了！
　　但大阵无动摇，说明其在大阵某处重生了！江小元并没有杀死它。
　　血河大阵就是这一点恶心！无穷无尽，仿佛在做无用功。
　　赤尸面前一面血水化成的镜子，显现着江小元的景像，只是没有声音。
　　“这个蓬莱真传的宝贝可真多！一件两件都是天外精英炼就！”赤尸看着就想一样两样都占为己有。
　　“给瞧瞧血河大阵的威力！先耗尽你的元气！”
　　江小元这边就有上千血神子会聚，不少修罗也在其间，修罗背后唱戏一样的就是阵旗，也是血液炼就，并非实物，所以杀了修罗也不能将阵破了，要活着镇压才行！将其体内禁制抽出才能破阵。
　　他们这些修罗，一个两个虽然金丹级数，但在江小元眼里不过土鸡瓦狗！可是这么多，而且打死了就能重新活过来，不断吸收战场上的血液，残魂做补充！就很棘手，让人头疼！
　　现在姬玉露就是奇兵，在最关键时刻放出，用千叶白莲镇住几个修罗，此阵就运转有恙，可以破开空间，找到赤尸所在阵眼，将其击杀！
　　这处大阵已经演化为了一处空间，这样走是找不到赤尸的，赤尸反而可以凭借大阵偷袭！
　　江小元见这么多修罗血神子，就知道赤尸已经知道他的方位，在暗处指挥，不得不慎重。
　　就见他撒出一把符豆！往血神子中撒。化为一群兵将，都有筑基修为。正是道家神通，撒豆成兵。
　　此豆是如意灵豆，只生长在洞天福地中，有普通黄豆，也有高级的金豆，和最高级的紫玉豆。这只是如意黄豆，每日用符水浸泡，用最小的符笔，进行画符，最后还要用盖了印的青纸，写上祭文。请神将神兵留下分身在豆中。
　　然后就看自己能收集多少香火之力了。黄豆最高到紫府就是了。
　　江小元也是自己准备了一点，当个探路的。没想到派上用场了。

四十 力斗赤尸神通乱，白莲解阵修罗灭
　　这些个豆兵还是他在藏经阁中学习各类传承，玩心大起自己做的，后来香火之力全供奉两个护法神将了，这些个豆兵就一直没有升级的机会。
　　此时大概有五百豆兵，和血神子打斗，江小元的如意发出三道神光加持豆兵，一道净水不惧血水，一道雷光可以辟魔，一道神风可以轻敏灵捷。
　　“呵呵！雕虫小技！”赤尸冷笑，拿出一个皮口袋。
　　东方魔教总坛落于一条大河，此河名叫通天河，通天河深不见底，已经陷入了七八层地壳，不仅如此还联通了冥土和血海。
　　血海中有无数修罗，还有血海恶兽。这个赤尸太子常年在血海修炼血魔道，经常与修罗族的美女进行深度交流，学了不少修罗秘传，且在与修罗公主云雨之后，得到了这个人皮口袋。
　　这个口袋是某个死在血海的元神修士的背皮所炼，内有乾坤，装了不少的血海生灵。
　　里面有一群六翅血蝙蝠，一群血睛鬼头鲨，一群黑翅金花蚊，一群血海双头蟒。加起来有上万！此时全部放入了血河大阵之中。
　　这些生灵，不是大阵衍生，神智不高，需要人安排才会攻击，其都是天生的杀手。只是死了就会化为血水，不会复活，但也会成为大阵的补剂！
　　同时他也出动，准备趁其不备，直接袭击，打杀一个蓬莱真传，元神种子，蓬莱也要伤筋动骨。他赤尸也会受到东方魔教教主的重视，说不定就能被着重培养，成就元神。
　　这边江小元感觉元气，发现血河大阵中出现了异气，就有些警惕。
　　这时又是一阵红砂魔风吹过，一群六翅蝙蝠，发出音波攻击！江小元觉得有些头晕，恶心。“竟然是血海凶兽！”江小元直接扔出了一粒都天神雷，这是左都天凝聚的神雷子，相当于高阶紫府自爆，算是五阶一次性奢侈用品，是他用雷霆之精换来的，也不多，就十几颗。
　　一下子，将这一群蝙蝠炸死不少，同时雷音有也震坏了不少蝙蝠的耳朵，飞得跌跌撞撞。
　　江小元身旁风虎吐出风刃就将其绞成了血水！
　　“这个赤尸从哪里搬运来的血海异种？”江小元看豆兵已经死了将近一半，有些皱眉。
　　这座大阵比之前还要凶险三分。他也没有再那么自信能杀死赤尸了。
　　但姬玉露还在他袖子里，千叶白莲专克污秽之水，破阵的可能还是很大的。
　　更何况他的五帝五德庆云华盖，是一件专善辟厄，镇压气运的防护之宝！还能帮他将五行元气掌控。就算不能破阵，也能够不损分毫离开。
　　只见江小元将龙虎如意一打，血河大阵内就出现了一道龙卷风，将血水吸起，不知道暴露了多少血神子。
　　直接三昧真火，三昧真火无物不焚，可以以血水为燃料，将血河煮干。但江小元没修到家。
　　三昧真火，先修内火，再修外火，内火是心火，肝火，肾火，分别代表，神，气，精。外火是空中火，石中火，木中火，代表天地人。金丹只能修到内火，元神才能修到外火，天仙内外合一。
　　内火外火，分属丙丁，共有六种，故可以在天仙后修成六丁神火，这个就是要逆反先天了。必竟六丁神火是一种先天神火，是太上老君用来炼器的火焰。
　　江小元内火都只是小成，平日也没积攒多少火气，就也没能将整个血河大阵烧掉，但风助火势，已然烧得很烈！
　　这个烧掉之后是不能在血河中复活的，因为飞灰烟灭了。
　　“嗖！”江小元感觉元气一动，就已经运用了五行大遁，这又是另一种神通。
　　一道血色长剑就飞过江小元刚刚所在地方。
　　“血屠修罗杀剑！”江小元朗声嘲讽：“赤尸魔头何必在暗处偷袭，呵呵，难道是自认不如我？唯有靠大阵和偷袭，才能胜过我。”
　　赤尸却不说话。他本身就修血魔道，与血河完全一体，江小元对元气变动再敏感，也不能识别他在哪里。
　　但笃定赤尸在这里。江小元将一粒微尘从袖子里漂出。正是姬玉露！此时已经将赤尸引出来了，她就可以着手破阵了。
　　姬玉露此时漂漂荡荡远离了此处，去捕捉修罗镇压了，一但成功，就能使大阵运行出现破绽，江小元就不要那么辛苦，同时会降低五层的危险！
　　江小元看着龙卷平静，真火熄灭，就知道是赤尸在作怪。
　　而大量血神子已经汇聚过来了，筑基到紫府实力不等，都会生前道法，连法器都用血水模拟出来了。齐向江小元打来。
　　一时华盖上如同雨打荷叶，噼里啪啦。
　　江小元将五六粒都天神雷扔出，一起爆炸，直接将血河炸出了个大坑，蒸发不少血水，血神子，血海生灵也飞灰烟灭几百。
　　赤尸也被炸了个现形。江小元立即攻上前去。
　　他把龙虎如意悬在身边，手上一柄剑器，剑名秋郦，涵壬界剑谱排名第二百零七名的名剑。
　　涵壬界自开辟以来有众多成名修士，不少是用剑的高手，剑因人而出名，且名剑久经腥风血雨，自带剑意与灵性，每每能够自行择主，若眼光不错，也能大放光彩，眼光差的就折剑了，不再复位名剑。
　　剑谱正是好事者修订，分上中下，三等名剑，共有三百把名剑收入谱中。
　　秋郦剑是道家名剑，是名家所炼，后来在山水大仙手中出名。
　　山水大仙最爱游山玩水，以山河走势为剑，秋郦剑也有山河剑意。只是山水大仙并非剑仙，而是一位地仙。
　　山河剑法只是草创，虽然极妙，但除他自己外，外人很难学到精髓，故历代剑主很难发挥名剑水平，学会此等剑意，故秋郦剑排名并不高。
　　但江小元能够得到此剑认主，最起码他剑术造诣也是极为不错的！蓬莱黍离真人能成剑道元神，可见蓬莱剑术也是一绝！
　　血屠修罗杀剑不是古剑，但其也是仿造上界血海中的先天杀剑元屠所炼。
　　因此就可以看谁剑道更高明了。
　　赤尸的魔道剑术以繁复，狠辣，轻快，为主基调，角度刁钻，力求建工，几乎没有防御剑招，都是索命的。
　　这套剑法叫作无常剑，立意在天行有常，命运无常之意。也有无常索命之意。
　　江小元所使剑法为若水。道家立意，讲究蓄势，往往大巧若拙，后发制人，正大堂皇，善于守御。
　　两人斗剑，不时有法术神通拼斗。一时之间，互相奈何不得。
　　但赤尸占据主场，法力无穷无尽，江小元在血河内不能自主回复法力，要靠丹药，长久必然有劣势！
　　另一边，姬玉露漂转血河大阵，发现了一头背上插旗的修罗蛰伏在血河之中。
　　立马挣开了江小元的如意神同，回复了正常大小。
　　她脚踏千叶白莲台，从头发上拿下来了一张乌黑发网。往血河里一扔，迎风而长，将修罗网起来了。一收，修罗连同发网一起变小，论修罗如何挣扎都不能逃脱。
　　此网是万年金蛛所结网，炼入了太乙精金，乾坤露石。最善拿人，拿飞剑。是姬玉露从死去的师父手里继承的法器。
　　别说发网，她身上任意一件法器，都是继承来的，女修喜欢炼首饰为法器，水母宫历代金丹每人炼个一两件，累计下来，这个姬玉露才有这么多法器。
　　姬玉露也不杀死修罗，杀了还能在血河中重生，要将大阵阵旗的禁制从其体内抽出。才能破阵，而此时赤尸被拖住，无暇顾及，成功率很大！
　　姬玉露直接使用祈天禳厄白莲净世大咒，这道道姆所创神通。千叶白莲立即生出了一片片小白莲，都只有巴掌大小，有三层花瓣，由内到外为三，六，九。
　　白莲化血水为清水！
　　立马血海生灵感到不舒服，来破坏白莲，但莲花被其撕碎，或有花粉被其吸入，或有花瓣落在别处，落处便生根，从新化为白莲，或从血海生灵口鼻处发芽，长出白莲来，将其净化。
　　姬玉露才坐下，开始将禁制抽出。
　　一动禁制，赤尸就有感应。“那个娘们何时入的阵？”破口大骂：“好生不要脸！”
　　赤尸想要将消息传出，割下一缕头发，化为黑烟飞出去！同时血神子散去，修罗散去，全去找姬玉露了，反正他们都奈何不得江小元的法宝。
　　江小元，冷哼一声：“就是设计杀的你！”一道雷光，将传信黑烟劈散了一半，还有一半已经破开了血河大阵空间飞了出去。
　　江小元知道要速战速决了，不然叫外面魔头摆托了己方阵营修士入阵救援，那赤尸就杀不成了，同时暗自希望，姬玉露能快些将大阵中枢破坏。
　　江小元将秋郦剑直接化出一道剑光，虽然没有练剑成丝，但也修成了剑光分化，可谓全能。
　　另一边姬玉露，已经抽出了这个修罗体内的阵旗禁制。打入了下面的白莲中。此阵根基已经转化了三十六分之一！化为了净世白莲大阵了。
　　白莲得了禁制，更加快速的增殖。
　　而就在姬玉露去寻其它插旗修罗时，自己被包围了，上千血神子，十几个修罗。
　　她不是蓬莱真传，没那么大能耐，法器，多而不精，一时间就骂娘：“两个小兔崽子，还跟老娘讲没有危险！这么多，老娘活下来还是个问题！”
　　同时手上却不放轻松，不断施法。

四十一 邪神降世惹天厌，赤霄劫雷化婴儿
　　姬玉露从腰上将紫砂小葫芦摘下来，在她手上化为一个普通大小的葫芦，里面装的是天蓝乾葵砂，此砂轻灵具有空间属性，且具有葵水之精气，散出去犹如星河，十分美丽，但威力极大。
　　这些神砂布散在姬玉露周围，血神子扑杀过来，就会被空间之力切割成千百分。
　　但这件宝物极费法力。姬玉露服下一枚神水丹补充法力。解下脚踝处的红绳。
　　直接化为捆仙索，将一头修罗拿了来。但那些血海异兽，血神子，修罗哪有这么轻易就让她成功！
　　几个插旗修罗鼓动大阵，刮来了一阵红砂魔风，要将这些天蓝乾葵神砂吹走。
　　一边各种血海法术攻击过来。但这些血污法术天然就被千叶白莲克制，更何况它还被祭炼了神道权柄，专司净水。
　　还没有到姬玉露身上，就磨得七七八八了。
　　但这些修罗都有修罗刀，发出阵阵刀气，还鼓动大阵，发动道道修罗剑气。
　　姬玉露一边骂着江小元，看着这些个密密麻麻的血海生灵，都目露凶光地盯着自己。不禁大骂：“没见过漂亮女仙呐！再看，把你们都炼为飞灰，拿去当花肥！”
　　可是这些生灵蒙昧，不通人言，姬玉露的威胁他们也听不懂，更何况血海没有花草，当花肥对他们而言是没有概念的。
　　这些风砂，剑气，围绕着自己，这些白莲也不能扩张，动摇不了大阵根基，完成不了任务，江小元再不成，也有长辈来救，自己死了就是死了，说不定还要被玩弄！
　　这个赤尸既不俊俏，脾气也不好，说不定玩弄了自己后，还要将自己炼为血神子来助长他的修为。
　　姬玉露想到这打了个寒碜，开始卖力起来。
　　拔下头上的金凤衔珠发钗，往天上一扔，化为一只金凤，直接将那些剑气吞吃，每吃下一道，身型就大上一点。
　　又解下了双鱼坠，化为了两头鲲鱼，吞吃血海生灵！
　　快速将第二头插旗修罗体内禁制抽出。将禁制打入下方一片白莲中！有改异了血河大阵一部分根基。
　　直接离开此处，这里修罗，血神子太多了，先摆脱一些。找落单的插旗修罗才是。
　　而外边正在逃避左都天的追杀的东南布道使，已经飞到了天罡云层上。后面左都天坐在雷印所化雷兽上，紧紧跟着。
　　就在此时一道黑烟，在东南布道使耳边发出声音“有诈！”后面就戛然而止。东南布道使心一惊。就要去支援赤尸太子。
　　可是左都天如同跗骨之蛆，蚂蝗缠了鹭鸶脚，甩也甩不掉。而且那把人道杀剑，虽然不在古剑名剑之列，但有屠龙之力，在左都天手上，迟早那个步入名剑之列，十分不好对付！
　　此剑有斩运之能，被砍断了手脚，还会走霉运，诸事不顺。
　　“得想办法去救赤尸！”
　　“跟我对上，还敢分神？”左都天，直接运用五雷，往他头上劈。数条雷蛇要将他捆住，一但捆住，一剑下去，阴神都要斩断，不能再在别处重生。
　　左都天专修雷法，他是雷灵根的四寸二灵根，天纵奇才，修习《都天金录》更是一帆风顺，连名字都带都天二字，独占气运，自然是性格霸道，绝对不可能让东南布道使在他眼前弄小伎俩。
　　那缕黑烟他看在眼里，知道是可能出现了变故，更是要盯紧东南布道使。
　　东南布道使身边七道光彩流溢，正是七情飞刀，如同天女织云，飞梭乱舞。
　　此刀不同于无形心针专破心灵，此刀也可伤身，特别是五脏六腑，所谓喜伤心，郁伤肝，情志与脏腑之间紧密联系，七情刀不能伤了左都天魂魄，也能叫他脏腑枯竭。
　　他躲过雷霆，七情刀将雷蛇斩灭。心灵宝鉴发出大寂灭光。此光能让人心灵寂灭，所谓心如死灰就是如此，还能发出大精进光，就人情志高昂，大精进，大刚勇，以为自己天下无敌。都是极端，于修道之人皆为毒药，他不敢火上浇油，就要熄灭左都天的怒心。
　　但左都天虽非道德之修，也是常年修身养性，观想应元普化天尊，以经可以收摂雷力，化为春水，可见心性。
　　大寂灭神光虽然无法用有形防御之器抵挡，但心灵的宫殿却是牢不可破！
　　“还敢放肆！我看你根本没把我放在眼里！”左都天额头眉心金光一现，出现了一只竖眼，布满雷光，射出一道紫光，击在心灵宝鉴上。
　　心灵宝鉴出现一道裂隙！东南布道使口吐鲜血。心灵宝鉴是他的本命之器，连通本命魔头，没想到左都天有一道先天雷瞳，刚刚魔头受伤，就要发狂，好在他立马就镇压下去了！
　　深深看一眼左都天，东南布道使披头散发，如同巫师，口中出现古魔之语：“献祭，召临！”
　　无数地方，起码上千人，突然走火入魔，陷入了自燃！
　　左都天感到一股从未有过的危险感。头皮发麻。
　　“你发什么疯！敢献祭域外邪神？不怕天厌，立即召天谴？”左都天数道雷刀劈下，就要阻止献祭。
　　但献祭过程有域外邪神的直接献祭通道保护，元神修士才能破！一但吸引了邪神注意，从混沌出寻来，盯着涵壬界，恐怕每次飞升都要飞升到他嘴里去了。
　　邪神一般都是混混噩噩，是极混乱，不可名状的存在，是先天神袛死亡后无边怨气所化，或者是正神堕落后存在，特别上太古洪荒破碎后，一大批神山，神河的神灵陨落，不知道有多少，更加古老的邪神，还要追寻到盘古开天，斩杀的混沌魔神，产生的邪神。
　　邪神可以依靠祭祀锚定世界，然后蚕食世界本源，直到世界陷入归墟。比魔修魔染世界还要可怕！
　　涵壬界出现过一次邪神，但比较弱小，在太古还是神道治世的时候，被几位太乙级别的帝君合力斩杀，净化了权柄，还补全了一部分涵壬界缺失的大道法则。
　　但听从外界游历的天仙留下的典籍，记录了被邪神盯上的世界的情况。不到五百年，就陷入了归墟。
　　每多一次祭祀，定位就准确一分。所以邪神祭祀，特别是域外邪神都是禁止的，没想到这个东南布道使会。
　　东南布道使也是偶然在一个苗庙里发现了一块刻有邪神名字的石板，一经看见就有着极其不详的感觉，破译多年才知道读音。按造庙中壁画，这个邪神是从湖泊中的石头里出生，牛头龙身，是开辟世界的神，但开辟世界后，被其所造的生灵背叛，陷入了无尽的沉睡。
　　东南布道使也是惜命，在确定这个邪神没有意识后，就不断利用邪神之力修炼，但在人前暴露出来，还是第一次。
　　左都天眼看着天宇出现了一道裂缝，一头元婴级别的混沌中被邪神污染了的，不可名状的生灵出现在此方天地，是邪神化身，降临在眷属身上。
　　这头生灵有千百条触手，每条触手上都有七八只眼睛，让人看着，心灵就发生扭曲。
　　此怪一出现，左都天体表就出现了太上金钟虚影，进行防护。
　　还好是在天宇，天罡大气，要是在地面，看见的低阶修士都要被污染心灵发疯！
　　东南布道使修行心魔大道，就是慢慢吸收这些扭曲的心灵之力，但也不敢吸收太多，怕污染自己，但此刻为了脱身，直接献祭了一千多的魔子魔徒，布下的暗子，可谓损失极大。
　　他留下魔怪就直接飞走，左都天不敢放任魔怪肆意，这个看起来还只是幼生体，万一在涵壬界生长开来，怕要出大问题！
　　而下面，江小元越来越轻松了，血河大阵已经有六分之一改易根基成了白莲大阵了，可见姬玉露正在卖命。
　　赤尸太子暗自焦急，几次想要血遁去找姬玉露将其杀了，可是江小元打斗时在他身上种下了异种元气，要清除起码要半个时辰，可就是没这个机会。
　　外面，林得海正在与两名神将打斗，突然惊呼一声，原来东南布道使已经下来了，用无形心针偷袭了他！幸亏有紫光辟厄符防护，但也大感虚弱，提不起精神来，正是心灵受损，同样神魂也受伤了。
　　好在喻成峰眼尖，十二粒沧海珠打向僵尸无名，将其一阻，不然林得海就命丧于此了。
　　“好兄弟，这次欠你一个人情！”林得海对喻成峰感激道。
　　喻成峰却皱眉：“怎么东南布道使下来了，左都天却没下来？难道？”
　　就在此时天际出现雷光，左都天出现了。
　　东南布道使眼睛瞳孔一缩，直接到：“你竟然下来了？”
　　“你召唤邪神，惊动了东海巡海大将，与值日太岁，现在是他们正在对付邪神！再说你已经违背了游戏规则，就别怪我们不客气了。”
　　东南布道使冷笑：“说是金丹手段用尽其能，我召来邪神化身，也是我的本事！”
　　左都天冷笑：“冥顽不灵！”
　　“劫雷！赤霄！”左都天直接引动结婴雷劫，想要成就元婴，按照规则，他突破元婴是允许的，但此后一战再到小魔劫结束是不允许出手的，以免劫数扩大，难以控制。
　　“疯子！”东南布道使不管赤尸直接飞走。
　　但左都天如影随形，虽然劫雷威力会变大，但左都天有把握活下来，但东南布道使刚刚召唤了邪神化身，已经有了天厌在身，必然很难渡劫。
　　连旁边喻成峰和林得海都惊出了冷汗，要是波及到他们，他可没有把握渡劫。

四十二 自爆法阵逃魔头，苦寻尸身终有获
　　左都天追着东南布道使去了，元婴不是那么好成就的，首先就要将地魂从九幽召出，左都天没有这个忧愁，他的师父早就帮他把地魂找到了，封进了他的紫府内。
　　他的人魂也早已进入金丹修成了阴神，现在只需要金丹上行紫府，并在天雷下，使地魂与人魂结合，从金丹中炼化阴渣，点化纯阳，修成婴儿，从此也可叫一声大地游仙！
　　就此后失去了肉身，也不要紧，还可存世千年，然后转劫重修，觉醒宿慧！
　　但是这个就算地魂已经准备好了，阴风吹体的劫数也不能避免，容易肉身僵死，可左都天因为修练上界天书，得天所妒，还要渡一道赤霄神雷才能成就雷道婴儿。
　　但他艺高人胆大，完全不顾忌这个，正因如此，东南布道使才叫他疯子。
　　而这边，浑海大王见此时机不妙，直接放出一团污墨，就往海中遁走。敖冰宁正要追，喻成峰道：“穷寇莫追，进阵斩杀赤尸！”
　　敖冰宁仰天长吟，化为白玉神龙进入阵中。
　　她一入阵，赤尸太子便感觉到了。想要直接弃阵而逃！
　　“爆！”大阵中枢直接自爆，三十头修罗，化为金丹级别的血煞神雷，同时相当于劣质的五阶法器自爆。
　　数万血神子，血海生灵乱溅，见人就扑，钻入体内，吸食血气。
　　“无名，快走！”赤尸太子逃走之前不忘提醒僵尸无名。化为一道血虹，已经燃烧精血了。
　　场上魔修见老大都逃命了，也纷纷逃命，紫府修士连连收割！
　　而在阵中的敖冰宁，江小元，姬玉露，被炸得灰头土脸，想不到赤尸这么果决！直接将这么一套大阵自爆了。
　　姬玉露看着自己身上的璎珞，宝珠个个破裂，正是防护大阵自爆牺牲了，还有腰上挂的吉祥结，同样也烂了，苦着脸，这是几代人存下的家当呐！
　　敖冰宁有青龙旗守护，也没事，江小元的五帝五德华盖，却受损了，炸散了三朵庆云，他身上一块破劫玉也碎了。
　　“杀不了赤尸，捉了僵尸也是一样的！”江小元黑着脸！
　　多年顺风顺水，没想到竟然今天栽了跟头！魔修果然能在魔门这个养蛊一样的地方成长为真传，保命的本事就是一等一的！
　　僵尸无名口笨舌讷，刚刚赤尸太子那一喊，却是不怀好意，正是抱着死道友不死贫道的想法，让众人目标放在无名身上，自己好增加逃命的机会。
　　僵尸无名有苦难言，他不善逃遁之法，虽然钢筋铁骨，万法不侵，但一下子多出了三个人腾出了手，一下子就将他捉住了，打断了手脚，用千年桃神木钉住了关节。六阶镇尸符，镇压了恶魄，定颜珠压住了尸丹。
　　“刚好师伯炼就不死药，还有一味千年僵尸肉没有凑齐。”江小元道。
　　“千年僵尸肉？这也能炼丹？不怕吃死人？”姬玉露问道。
　　江小元摇摇头：“那个方子我看过，是上古巫方，说是不死药，可古怪之极，除了千年僵尸肉用来调合生死之力，还有龙纹蟠桃这种可以延寿千年的宝物，师伯既然要，这个老僵尸就还有些用处，拿来养着割肉也是好的。”
　　旁边林得海叹道：“世间还有这种奇方？”
　　姬玉露看着下方还有些血海生灵和血神子作乱，再次施展了祈天禳厄白莲净世大咒，将这些血神子，血海生灵，净化了，救了不知道多少人。
　　而陆灵成这边，刚刚恶斗一头从天而降的血海双头蟒，刚刚以为要身死，就见一朵白莲落下，将其化为了清水，残魂都解脱了。
　　刚刚要趁机杀几个慌乱的魔修，就感到马头喇嘛命灯里的残魂激动。就知道凶手就在附近。
　　“你在找什么？”
　　陆灵成听见询问，就见头顶，蓝越手上已经提着一个脑袋，是个紫府魔修，眼中的惊愕未散，脖颈还在滴血。
　　陆灵成明明知道这只是一句正常询问，但就是感觉像有杀气一样，或许是因为心虚。
　　陆灵成只好将金灯拿出来。蓝越心灵寂静，能听见生灵不能听见之声，就像佛门的他心通一般。
　　他听到了马头喇嘛残魂的述说，就直接一指西边，给陆灵成指明了方向：“头带黑色蛇纹抹额的就是了！”
　　陆灵成立即作揖道：“多谢！”
　　蓝越不管其它，又拦下了一个逃命的筑基九层魔修，一弹指，就见那魔修飞着，飞着，骨头与肉体就分离了，还没反应过来，就化为一摊软肉了。
　　“化骨指！”江小元直接飞到他面前，愤怒道：“你竟然修练了魔道白骨城主的法术！你难道不知道这是极为歹毒的魔法吗？”
　　蓝越皱眉：“玉楼真人教我的，有什么问题吗？”江小元一噎！竟然无话可讲。
　　玉楼真人教化人，因人而异，他觉得蓝越不会诚心害人，修习法术就不讲恶不恶毒，只看天赋，就像心性慈悲之人，不会因为拿着砍头用的刽子鬼头刀，就产生要砍别人的头的想法。
　　就如同一把刀，可以杀人，也可以用来切菜，同一味药，可以救人，也可以杀人。
　　不拘一家之言，取魔道法术可取之处，就像他能包容金阙真人毁坏了蓬莱名声，可为蓬莱培养了一个元神真人，他包容蓝越的出身，也能因此为蓬莱培养个可用之材。
　　蓬莱中玉楼真人的心性，与算计才是一等一的，正是因为他善于包容，如同至柔之水，天下莫有与之争者！其它人，或多或少皆有其局限性。
　　再者要论魔不魔道，那可有的说了，魔道之中都没有用千年僵尸肉来炼丹，玉楼真人却能包容，就是因为他放下了这些没有意义的成见。
　　当然包容也是因人而异，禅宗名句，心如明镜台，时需勤拂拭，勿使惹尘埃。人无完人，有恶念就要及时去除。而蓝越这就是本来无一物了。故不怕有尘埃，就没有对他讲，是魔，是道，是佛了。
　　而对金阙真人，就经常提点，就是怕他忘了自己拂拭，帮他拂拭。金阙真人能成元神，有玉楼真人一半多教化之功。
　　有些人对人，有些人对事。倒也难有高下之分，必竟处境不同。
　　而陆灵成找了一会了，终于看到了那个魔修，好家伙竟然也是筑基修士！
　　直接攻击！那魔修刚刚才摆脱了一个筑基修士的追杀，正在逃离战场。陆灵成直接就双钩绞杀！
　　就见他在他那件破烂骷髅飞行法器上，一低伏。
　　更加加速逃命了。陆灵成又道大手印，就将他拍下来！
　　就见他飞出了三头僵尸，都是夜叉，夜叉与普通僵尸不同的是，需要用佛门尸骨炼就，可以飞，可以跳，这三头僵尸，都破破烂烂，可见刚刚和别人苦战过。
　　“爆！”魔修断尾，就想，活命！陆灵成下意识就要躲避。
　　就见魔修乘机又跑了，根本没有自爆僵尸！
　　陆灵成恼怒，就见一道飞剑，将魔修斩杀，原来是另一个筑基修士，战场上的己方修士已经开始在收割人头，争夺善功了。
　　只见他挑衅地看陆灵成。陆灵成无奈，只好飞上前去。
　　就见他拿着飞剑守御，远远道：“你要干嘛？我看你是追不上才出手的！可没有抢功！”
　　陆灵成看他年纪轻轻，就知道也是个刚刚出门历练的雏，那把飞剑也是三阶上品中精品，没有几万灵石下不来。法术，遁术比自己高级多了，而修为才是筑基二层。
　　“没有责怪道友的意思，是我的一个朋友，被这个魔修练了僵尸，要将尸体讨回来。”陆灵成解释道。
　　“哦！那你要节哀啊！”这个小子说不定没有二十岁，竟然还有些不好意思。将尸袋扔给陆灵成。
　　陆灵成作揖感谢，打开尸袋，里面有十多具尸体，都是精壮的体修，只是还没有来得及炼制，只在药水里泡着，内脏什么的都掏出来，放在罐子里，上面有生辰八字。
　　陆灵成找到马头喇嘛来，他身上已经抹上了尸油，各种金针，银针，扎在穴壳中，防止死后穴窍封闭，炼尸后关节不灵活。
　　各中黑色符文已经绘画满了，这是防止魄逃逸。
　　陆灵成看着，悲从心来，就这样走了。
　　真的，一点都不体面。
　　陆灵成将事先准备的金灵镇尸钱，放入尸口。
　　用净水咒，洗去尸油，符咒。
　　将脏腑安回腹中，一样一样，心肝脾肺，都用净水咒洗了一变，安回去。
　　将尸体放入了事先准备的棺椁中。叹了口气。
　　“也算功德圆满了。”陆灵成心中百般滋味，只得这样安慰自己，了却了一桩事情。
　　还要感谢蓝越为自己指明方向。
　　那个年轻修士见陆灵成这样难过，只觉得坐立不安，想要离去，又觉得不对。
　　陆灵成回过神来，再次对他感谢，连忙询问他的姓名。
　　“我是蓬莱亲传弟子尧十三。”他抓了抓头发。
　　陆灵成不知道他是哪个真传弟子，还是长老的弟子，但只有金丹才能收徒，这个尧十三的前途肯定是比自己光明多了的。
　　“我还有事，这个魔修就给你了，我自己再去杀几个！”他尴尬症发作，直接飞走了。
　　陆灵成哭笑不得。只好将尸体收入纳尸袋，这里可是五百善功呢，对尧十三来说不算什么，对陆灵成可有用得很。

四十三 身残意坚道途缺，阴风化邪婴儿成
　　陆灵成还想去杀几个逃窜的魔修，就看到了断了一只手连同半边肩膀的张屠！连忙过去救治。
　　“你的手在哪？”陆灵成，给他服下丹药，为他止血。张屠惨笑：“接不回去了，肩头是中了蛊毒，我自己一刀削的，现在已经坏死了。”
　　陆灵成心道：你这是何苦呢？只因为我之前行事懦弱？有我照顾，起码不会落到这个下场。
　　张屠不是一个自愿自艾的人，他竟然还在笑：“和刚刚结识的朋友，击杀了个筑基魔修，人头是我砍下的。”
　　“他人呢？”陆灵成问道。
　　“死了。”张屠心情没有一点波动。
　　“哦。”陆灵成也不问，张屠能够活下来是他的本事，他没活下来是他的运气。而且听张屠的语气，这个朋友是不是真的朋友还要考证。
　　“先回去吧，你这个样子，还能拿到一笔抚恤。”陆灵成讲了句不是安慰的安慰。
　　“麻烦掌门了。”张屠惨笑道。
　　“今后你生活多有不便，寿元估计也会减短，道途是断了，想过怎么过没？”
　　“只能养老了，还要掌门不嫌我残弱了。”
　　“去教弟子们怎么斗法吧，估计这场魔劫还要些日子，总不可能真的一点抵抗之力都没有吧！。”
　　张屠点头：“总算还有点用处。”
　　陆灵成将他背回去。
　　听见他道：“掌门精气神大有不同了。”
　　陆灵成自嘲：“还是你当点醒了我，算是一次破关吧，没什么稀奇的。”
　　“哈哈，那我这手断得值了，北玄门也能有个好的庇护，真是值！”
　　他这话讲得陆灵成鼻头一酸，心中五味杂辛。只加快了脚步往仙城里走。
　　良久陆灵成才道：“找个机关傀儡师，帮你打条手臂，也不影响日常生活。”
　　“好。”
　　回到仙城里，陆灵成刚刚把他放在灵医处，就见到了水母宫私奴，阳奴儿。
　　他急急忙忙道：“你还在这干嘛，快去收尸啊！忙死了！”
　　陆灵成才想起来自己其实是个收尸的，安置好张屠，就随他去了。
　　战场上，几个金丹还在空中威慑魔修。
　　“这次战事，也算胜利了，但魔修很快就会卷土从来！”喻成峰感叹道：“这些低阶魔修就像杂草一样。”
　　“这些低阶魔修四处逃窜，还要派人四处巡查，将尾巴打扫干净。”林得海建议道。
　　姬玉露看着血染的海域，叹道：“魔道法术威力奇绝，只怕此次过后，不少人会经不住诱惑，哪怕不修魔道功法，只炼魔道法术也会慢慢陷进去。”
　　“那就严查魔道功法，法术，又不是第一次处理这种事情，虽然不能根除，但能将数量降到最低，将命令一级一级下达就是，这片海域还没有人感把我蓬莱的话语不放在眼里，一但发现，修行魔道法术，魔道功法的修士废除修为，刺破气海，割掉舌头，挑断手脚经。”
　　江小元杀气腾腾，这么一场精心算计，甚至以多打少，用了兵法奇谋，都让赤尸逃走了。此时心情不算太好。
　　“这不是叫人求生不得，求死不能吗，比杀了还让人难受！”
　　“好！”敖冰宁爽快笑道：“有几分霸者风范，可惜了，我龙宫只召婿，你蓬莱也不上门，要不然本公主就和你结为道侣！”
　　“龙宫对待叛徒也都不是杀死，而是捉回来，打回原形，套上兽圈，同海兽配种，如同你陆上圈养猪狗！以示威严，让海中妖族谈之色变！
　　如果你的话也能让人谈之色变，就代表你是有这个话语权的，是让人相信你能办到的魄力！”
　　敖冰宁以极其欣赏的眼光看江小元。
　　江小元却被调侃得脸红，好在两人相熟，知道这个只是玩笑。
　　这头母龙励志于元神，不成龙王，就要成就龙后，四海龙族纨绔少有能入她法眼的！
　　“不知道师兄现在怎么样了？”江小元转移话题。
　　“左都天乃是先天雷霆霆之精转世，上辈子玉楼真人要借他法体炼就辟劫之器，答应今生渡他修行，可成天仙大道，赤霄神雷难不到他。”
　　敖冰宁所在龙宫知道诸多秘闻，笃定左都天无事。
　　“对了，师兄好像说了邪神的事？东南布道使的召唤邪神眷属分身降临？”江小元问道。
　　“值日太岁我知道，是上古神道治世就留传下来的监察体系，仙道治世后也没有废除，只是将岁神主权柄掌握了，你龙宫的巡海大将水平如何？”
　　天有四值，为值时，值日，值月，值岁。神道治世时有监察天下的大权柄，仙道治世后就成了巡逻的了。
　　“哈哈，我龙宫巡海大将军，也是要有元婴修为的，同时还有潮汐权柄的五品神位，三千里海域设一巡海大将军，附近小龙宫，妖王都在其检查范围，权利极大，两个元婴级别战力怎么会处理不了。”龙女解释道，可见龙宫家业极大。
　　龙女道：“不行，去天罡大气看看吧！我记得这片海域的巡海大将军是龙马大将军，是海马妖龙种，小时候还做过我的贴身侍卫。”
　　“我们就不上去了，防止魔修去而复返。”喻成峰道。
　　“走！”江小元聚气为云，直接飞向天宇，敖冰宁也化为白玉神龙直接往天宇而去。
　　天罡大气上是云路，一般是金丹修士以上用来赶路的，紫府，筑基都只能御空而飞，不能自己远飞，一般都要靠大法船这类远行法器远行。
　　而另一边，东南布道使有高人相助，逃往了地底裂缝，左都天不能再追下去了，就在一处无人海岛渡劫。
　　他身边放好了几百颗上品灵石，数颗灵源，防止灵气不足。这些灵源加上上品灵石，足够发展一个金丹宗门了，培养个五阶上品灵脉了。
　　赤霄雷劫他当成补品，但阴风劫位列于成仙三灾之一，不得不慎重！
　　阴风由内而外，有肉身僵死可能，同时还有天魔阻道，天魔阻道从金丹开始就有成形天魔，元婴期的更是不可小觑，但太上金钟是道德教化之器，天魔不能突破防护，只能从天外降下，干巴巴地等左都天渡完劫，回到天外去。
　　左都天只觉得这股阴风要污染元婴，不能让自己点化纯阳，成就半阳神婴儿，同时骨髓开始被风吹死，开始有凡人关节炎的痛苦。
　　同样脑后风池穴，邪风大盛！吹向脑干，脑干为脊柱大龙龙头，要死被吹坏了，肉身就要僵死，只能婴儿成道，对他而言等同于道途破碎。
　　不能走天仙大道，要么转劫，要么转修神仙之道，以神仙之体飞升上界，成为天庭小官，这又有什么意思？
　　这个邪风是天地六邪之一，能使人生病，是这个阴风最主要的功能，魔道之中的圣子行瘟布疫，就是专修这六邪。
　　六邪本身是天地自然之气，随节气变化而现，是为风、寒、暑、湿、燥、热，正是因为是自然之气，正道可用之治疗百病，按时节养气，魔修却要逆乱时节，生出病气，用来害人。
　　风为六邪之首，能生百病，这股从幽冥吹来的阴风，不像阳风，将人刮走，却能吹散人体阳气，正气，叫人自己生出阴邪淫乱的念头。
　　普通凡人有言吹枕头风，也是阴风的一种，能叫人改换念头。
　　可见这阴风威力！
　　太上金钟不是渡过风劫之器，如果有一粒定风丹的话，就能够定住邪风了，不过定风丹也分阴阳，阳间的定风丹的风犼的内丹，阴间的定分丹是大风兽的内丹，他这个只有阴定风丹才有用。
　　现在只能靠自己定力了。
　　“都天，你成道之难在于戒骄戒怒。”左都天不由得想起玉楼真人的话语，沉下心来！
　　不管风阻，金丹护住阴神上移紫府，金丹越来越大，渐渐出现如同鸡子孵化出小鸡一样的裂纹！
　　下丹田，到颤中穴，再到灵台，进泥丸，到自己开辟的紫府宫殿！里面一道黑乎乎如同大猩猩一样的就是地魂了！
　　地魂一见到金丹，就扑进去了，同人魂结合！一时间造化之力，先天灵气同时孕化！
　　地魂人魂逆向生长，化为一团阴阳球儿！
　　金丹法力被这个球儿吸收，如同鸡子中的蛋黄，只是提供营养！
　　这个时候最危险！如果外人捣乱，就要胎死！身死道消！
　　“唉！怎么这么莽撞？”太上金钟虚影化为一道人虚影，正是玉楼真人的一道元气化身，为他护法。
　　躲在暗处的魔修就此退走，正是指点东南布道使逃命的老魔，脏水盂就是他的防身之宝，上代东南布道使，如今的魔道长老级人物！元婴九层大修士！
　　他不敢出手，哪怕只是元气化身，也有元神修士一击之力！足够弄死他了。
　　左都天成就元神可能会有困难，但此时阴风渐渐消退，基本上只要等待婴儿长成了，同时婴儿炼出阳气来，不然成就阴胎，就是下下品元婴了，就算修练太阴之道婴儿也要有阳气，不然就是死婴，鬼婴了，连神仙都不能做，不转劫只能做鬼仙了。
　　万劫阴灵难入圣！自古鬼仙成道极难！故鬼仙不多，然而鬼神倒不少！鬼神的话，飞升上界，连天庭小官都做不了，只能当阳间的山神土地，或地府小官！
　　左都天枯坐三月，终于婴儿化出！这个婴儿竟然有三眼异像！胸口有雷纹！阳气正足！宛如一个活人！
　　从天灵出窍，飞了一圈，又回到了肉身。
　　“多谢掌座为弟子护法！”左都天谢过玉楼真人分身虚影。玉楼真人道：“你既然成了元婴，就不要掺合他们的事了，也不急着回山门！去寻一寻那件东西，顺便找几个有缘人，碧波仙府要开府了，碧波大仙的水道气运也好渡一渡入我蓬莱！”说完，就化为了一道符诏。
　　这道符诏代表了玉楼真人，表示左都天是接了他的法旨行走，不会下场，但其它人也不要为难。
　　“弟子谨尊法旨！”左都天双手接下符诏就飞走了。
　　那头邪神还要看看，不然放心不下！

很晚更新
　　要坐动车去实习的城市

四十四 太岁心贪欲逃身，渡人无量生功德
　　天罡大气之上，千手千眼邪神眷属分身正在与值日太岁打斗，东海巡海大将军为他略阵。
　　值日太岁今个是章平太守，他是个獐子精得道，后来封的神，长得不怎么好看。有说是獐头鼠目就是形容一个人样貌猥琐了，不是什么好词。
　　神道治世时他还只是巡天太尉手下的一个小兵，后来仙道伐神，神庭都破灭了，几个太乙级别帝君不得不飞升，天神级别大神，走不了的，比如山水之神，就直接被分解封印了，用神躯来反哺育天地，天地生出灵气，再供仙道修行。
　　神道三瓜两枣，权柄被分割开来，仙道治世，后又开辟了后天神道，已经封了几次神了！现在除了雷泽，北海，大火山，还有先天神明苟延残喘，基本上都是后天神灵了。
　　比如每座仙城都有金丹级数的城隍神。
　　这个神明虽然是邪神，但如果将其权柄净化了，对他也大有益处！比如脱离后天神道，修行先天神道！
　　只要里面的神性！或者说是先天灵光！哪怕只有一点，不到一缕！他当个九品的先天神，也比当五品的仙道走狗好。
　　况且先天神贵在能够自我成长，不必命根子捏在别人手里。
　　蓬莱的五雷祖印，龙宫的辰宫水道总摂宝箓，乃至魔主手上的兵神册，地藏庵的八部天龙图，都是用天神权柄炼成的封神之器，最高可以封元神级别的神。而掌控者才能修证天神，但修了神道，就与仙道不在统一阵线了，故除了用来册封诸神，都是在培养神道道兵，护法神将。
　　章平供人驱使了上千年了，上千年不能更进一步，何等难熬！
　　难道就不能金蝉脱壳？躲到雷泽去，安心做一个先天神明，得天地眷顾！
　　可是或许真的是他不走运，先是江小元放心不下，再是敖冰宁也上来了，还有一个龙宫忠仆，巡海大将军！
　　想搞点小动作是不行了！
　　“这是邪眼吧！”江小元从小泡在蓬莱藏经阁里，博闻广记。
　　“什么是邪眼？”敖冰宁总是关心王道，对这些事情并不在放在心上。
　　龙族除了寿命久远之外，本身是少有能看得进书的，都是靠龟丞相整理的资料，作为龙宫底蕴。累积下来，龙宫藏经阁反而是天下最齐全，最古老的藏经阁了！
　　“九层天罡大气外，再过两万里虚空，就是界膜，界膜外是界河，又称星河，是由陨星和宇宙灰尘组成，像是一条大河，界河是界外混沌宇宙与本世界的缓冲地带。”
　　“常有混沌流浪的生灵种族落脚，窥视本界，想要破界而入，但本界正值壮年，他们突破不了，只能等世界衰弱，进入，称之为域外妖魔！”
　　“邪眼就是混沌种族中的一种，群居，本体就是眼睛，可以发出各种射线！有奇怪的力量，有的能让人虚弱，有的能将人切割，有的温度堪比太阳真火，有的极寒如同冰魄神光。”
　　“传闻它们以光为食，服食灵魂而成长，最古老的邪眼据说能放出五太神光来！”
　　敖冰宁沉思道：“你一说，我还有点印象了，但邪眼不是一般只有一只眼，眼睛越大，表示活得越久，地位越高，能力越强吗？这个邪神眷属这么多眼睛，明显不是呀！”
　　“邪眼是群体生活，但只有君主才有绝对话语权，有着链接整个邪眼族群的精神的能力，和不俗的智慧，有着独立思考能力，其它邪眼都是他的附属存在，不能独立思考。
　　如果他被邪神注视过，成了邪神眷属，陷入混乱，就会将族群吞噬！而他混乱，族群中的其它重要成员就会挣脱它的精神控制，背叛它，建立新的族群。”
　　“这只邪眼就是扭曲后吞噬了其它邪眼后的邪恶，混乱的存在，是邪神的忠实信徒！”
　　“要小心他的眼睛，不仅能让人心灵扭曲，还能释放各种射线，和干扰灵魂！吞噬灵魂！”
　　这邪物千触千眼，着实让人恶心想吐！
　　“用镜子类法器！”江小元想到克制之法。
　　章平是值日太岁，掌管日夜游神，监察天地，自然有神权所衍生的神道法器，监察宝鉴！正是镜子类法器。
　　邪眼与他打斗，只是一股劲的扭曲，偶尔才射出一道光线，但不能对章平和巡海大将产生多大的伤害。
　　邪眼这种虚空生物，单个就是筑基生命，数量有几十就是紫府，上百就是金丹，上千就是元婴，上万就是元神级数！
　　这个邪眼发出的光线，根本不能达到元婴级数，它处于混乱状态！是邪神神力，给了它力量！是东南布道使的祭祀产生了威力！
　　这些眼睛每打烂一个，邪眼就扭曲一分。
　　“不好！”江小元突然发觉：“是痛苦祈祷！越是痛苦，越能获得力量！是邪神在控制它！快一起出手，将它击杀！否则痛苦积蓄满了，它就会自爆，将附近数千里地域污染，邪化，扭曲，比魔修还要恐怖无数倍！是邪神留下标记的方式，他要锚定涵壬界！”
　　值日太岁一听，吓一跳！这个任人攻击的恶心怪物竟然是这样的爆炸物，如同魔道元神级别的神雷！
　　“用镜子！它自己发射的光线能暂时弄瞎他们自己的眼睛，这样等眼睛闭得差不多，我用三昧真火炼死它！”
　　这边传来声音：“不用了！我来对付，你们不要出手了。”
　　“师兄！你成就元婴了！”江小元惊喜羡慕地说道：“恭喜师兄最先走出这一步！”
　　“哈哈，一步先而已，等我最先突破元神这才值得夸赞。”左都天身影从远处飞来，但声音就比自己先到了有五百里。但就这五百里，也就是转瞬就到了。
　　“师弟功行也到家了，相信不久就能够突破元婴了。”
　　章平能做到值日太岁，巡天太守的位置上，自然知道这个煞神是谁，晓得绝对不能违背他的意志。只是心在滴血，这个邪眼体内绝对有神性！是他为神的直觉，修仙之人是感受不到的！
　　神性就是先天灵光，在生灵体内为先天神袛，在物体内为先天灵宝。当然量一定要多！
　　就这么白白溜走了呀！
　　左都天眉心出现一只竖眼，直接发出神光，体内婴儿一样开了天眼，发出了神光。
　　这神光能够破东南布道使的心灵宝鉴就可知威力极大！乃是法先天雷眼，有上古开天辟地，平定地水火风时混沌中的一道雷光所化。
　　邪眼受了神光，不过一时半刻，全部眼睛就烤熟了一样！化为软烂的果冻状。
　　但触手更激动了！左都天口中哼一声，化为滚滚雷霆，一下子就将剩下的触手烤熟了。
　　“还请左真传将这具邪眼尸体，货与我。”左都天正要将其灰飞烟灭，章平实在不能再忍下去了，直接向左都天讨要。
　　“哦？你拿什么来换，你要这个又有什么用？”
　　“小神正在修练天视之术，这些眼睛炼化后可以增加修行瞳术神通的威力，小神愿以三千两天金来换。”
　　江小元对左都天点头，邪眼确实有这个功效，这个三千两天金也有诚意。
　　天银是七品以上神灵凝聚香火为神力，提纯浓缩如同水银，那天金就是五品以上神灵，提炼而成，一两天金，换一百两天银，有三种品相，紫金最好，暗金次之，纯金最次。！
　　章平千年不得修为上进，天金除了用来恢复神力，就基本没有用途了，但也是攒了很久才有三千两的。
　　“行吧！这些眼睛我拿着都嫌恶心。”左都天淡淡道。
　　章平强忍激动，想不到这么顺利，就将其拿到手了。一边感谢左都天。
　　等左都天他们都离去了，他也就回到了巡天宝架上面。
　　等巡到南海界面时，就迫不及待地从邪眼尸体中挖出了一枚淡金色眼睛。
　　这就是这个邪眼先天神灵化的躯体部分。
　　嘿嘿。章平将其吞下，心里喜滋滋。
　　但是邪神的便宜是那么好占的吗？不过是换了个宿主罢了。
　　。。。。。。
　　下面，陆灵成一具一具尸体收入纳尸袋，不仅正道修士，魔道修士的尸体也要收集，甚至更加严格。
　　己方尸体还会寻找身份，对上后，尸骨还乡，遗产有后人继承，魔修尸骨全部烧掉，净化，化为灵肥！
　　陆灵成发现了一些还没死透的，但无论己方，还是敌人，都要结束他们的生命！因为救不了了，只能减少痛苦！
　　“仙道贵生，无量度人，上开八门，飞天**。罪福禁戒，宿命因缘。普受开度，死魂生身。身得受生，上闻诸天。”陆灵成不停诵念渡人经，希望能为其往生。
　　“省点力气吧！小魔劫后会举办一场周天大醮的，超度群生，你这点功德法力，不能解厄的！”潘贡听陆灵成碎碎念不由得劝道。
　　“我在随心而动，我修行水德，印证水德，见到死亡，我觉得痛苦，想要布散仁慈，良善，或许我一个人不行，但我的后辈能行呢？将我的行为传承下去，我影响几个，他影响几个，世代下去，功德不比办一场大醮来得少。”
　　“神经病，假慈悲。”潘贡心中嘀咕一具，就离陆灵成远些了。
　　陆灵成仍然一边收尸一边念渡人经。
　　突然听见一声更大法力的渡人经声音传来。
　　是蓝越。
　　“我觉得你说得对。”他刚刚听到了陆灵成的说话，还颇为认同，他有赤子之心，觉得对的事就会喜欢，就会去做，就会坚持。
　　“我听到了他们在感谢你！”他听到了尸体的声音，准确的说是尸体里面魄的声音。
　　陆灵成对他一笑：“他们也在感谢你。”
　　蓝越认真侧耳倾听，点头说道：“是的，他们也在感谢我，我很高兴。”他向个孩子一样笑了
　　布散功德，福生无量，今日行了一善。

四十五 群魔退却三千里，玉露邀功得补偿
　　“魔修将战线后退了三千里，赤尸和东南布道使已经落脚在恶风海，落仙海峡。”
　　江小元看着探子传来的消息。“中央魔教真传同蛊神山元神老怪，金蚕娘娘的五弟子，五毒童子前来助阵。”
　　“金蚕蛊婆，她一个左道中人，怎么会跟魔修有勾结？”姬玉露有些不解，金蚕蛊婆不在他的蛊仙林里统治千峒苗人，怎么会敢与仙道为敌？巫道势微，打入左道，天地人神鬼，没有巫仙。
　　“她在深山老林里想炼出不死蛊，怎么会自己找麻烦？估计是她的弟子，奈不住寂寞，出了林子，借着蛊婆培育出的厉害蛊虫出来为非作歹。”江小元不屑冷哼道。
　　左道元神修士就那么几个，东海列缺岛的跛道人，是在海中找到了一枚先天神兽，夔牛的死胎，借此成就了元神，但化出人形来就只有一只脚，自称跛道人。
　　一个就是金蚕娘娘，又叫蛊仙娘，金蚕蛊婆，借金蚕修练了脱窍法，九次返老还童，成就了元神，如同金蚕羽化成蝶。每次返老还童可以炼一只本命蛊虫来替死。功法奇特。
　　还有一些其它的如同火龙道人，是借先天毒火神龙成道，在某处海底火山。
　　他们都是外物成就元神，就称为左道，成仙极难。
　　“那就杀了他，老蛊婆就算伤心，也不敢出她那片鬼林子。”敖冰宁杀性最重。
　　“如今左师兄领了法旨，成就元婴就不能下场了，其它师兄弟要么在闭关，要么就在其它战线，我们的优势没了，恐怕只能够拉锯战斗了。”江小元首先考虑到了高层战力上的优势已经没有了。
　　“那个浑海大王，又结交了个渊黑大王，投靠第九圣女去了，在东海坊市，那边压力要大些了。”敖冰宁道。
　　“那个老乌贼就是个逃命的高手，打起架来还是平平。就是不知道那个中央魔教的弟子有几分真传。”林得海评价道。
　　“中央魔教历来是五方魔教之首，修行的是天魔大道，他们主力在乱星海摆万魔大阵，这个估计是刚刚出关的魔头，虽然颇为神秘，连名字都未探知。”
　　“中央魔教教义是以前的光明魔教，比心魔大道还要会蛊惑人。
　　中央魔教教主郝连铁城，每五百年开一次无遮法会，同佛门高僧辩论佛法，辩赢了，就要高僧布施肉身，他割肉来分给小魔门吃掉，他自称自在弥勒王佛，此人魔佛一体，已经吃掉了四个转世活佛了！”
　　江小元不敢小视中央魔教的弟子。天魔是万魔之宗，阻道过道祖，佛陀，如此可以讲百家之道我皆知，最善于诡辩，寻出破绽，又称以彼之道还施彼身。
　　和道士论道，和和尚讲禅，同儒生讲大同，同帝皇讲王霸。
　　许多人修行，就会遇到天魔，他们化成仙人，告诉你已经成仙了，整天与你谈玄论道，令其飘飘然，信以为真，结果就成了魔头养份，奴仆，肉身枯死。佛门就是极乐世界，扮成佛陀菩萨，满足你一切幻想，但其实是天魔作祟！
　　天魔不同于灭世魔道，是天道允许的，用来淘汰修士的，是受眷顾的，故中央魔教历史最久远。若非魔主天纵奇才，整合魔道，中央魔教就是老大。
　　“先看着吧，不过他们估计也不会轻易开战，先把战线往前拉一千五百里吧！扩大优势。”喻成峰给了个中恳的建议。
　　“战线肯定是要往前推的，就是这些修士还是要再征召一批，这一场就死了一万多人，主要是赤尸自爆大阵，跑出了许多血海生灵。”江小元心中已经将赤尸视为必杀对象。
　　“对了，喻前辈，这次战场上的抚恤，还要你们出些力，到时蓬莱会给你们倾斜资源的。”
　　“那是自然的，这些修士本就是我们征召来的，死得太多，不好交代，抚恤都是要给足的，死了筑基的要补筑基丹，他们的搏命资源也会发放到他们的门派和弟子手里。”
　　“嗯，总体上还是需要他们来活跃海上繁荣的市场的。”江小元点头。
　　姬玉露连忙道：“他们低阶修士都有抚恤，妾身这次损失大了去了，可有什么补偿呐？”
　　她这次确实损失了几件五阶法器，都是水母宫历代传下来的，有数的，她只是拿着，东西其实不算她的，既然损失了，不补上，水母宫的那群娘们估计会攻击她，让她当不成下任宫主。
　　“算我的，我拿自己的善功给你兑几件宝物，你那璎珞，吉祥结，都是佛门样式的法器，这次换成道家的，我记得云婆婆有织就一件珍珠衫，可以抵你的宝珠璎珞，再就是我门中神道前辈，太元神妃炼就的一道震卦结绳，有镇运之能，可卜吉凶。”
　　“是仿远古结绳记事的人族圣贤，打的八卦占卜吗？”姬玉露问道。
　　“嗯，太元神妃是蓬莱二代掌门道侣，后来渡劫未果，转修神道，成就神仙道果，飞升上界，在披香殿当女官。”
　　“真是羡慕啊，天仙不成能成神仙，我们小门小户，别说神仙了，鬼仙都作不得。”
　　“哈哈，天仙能修混元，地仙也证大罗，神道能成天尊，鬼道能成阎罗，人道可成圣贤，三千大道，哪条不能修证到仙人？哪条不得长生，只是我天仙最贵，鬼仙最贱，是上古就流传下来的。”
　　“你这哪是安慰人的话，明显是显摆，大不了老娘修个金仙。”姬玉露心中不忿。
　　道家没有金仙之说，金仙是指大觉金仙，指佛陀，因其金身，而称为金仙。
　　道家只有鬼仙业位，人仙业位，神仙业位，地仙道果，天仙道果，太乙道果，大罗道果，混元大罗道果，没有大觉金仙。
　　这里的金指不坏性质如同黄金，又称金刚性，不指外像，而指内心，修出了金性，又叫先天不灭灵光，佛门叫正觉，其实相当于太乙道果，但又不全面。
　　姬玉露心里骂修个金仙其实就算真修佛道，转个十次世，能修成罗汉初果吗都不知道，更别说正觉者，大觉金仙了。
　　“好，好，这两件算补偿，但奴家辛苦一场，也该算些吧。”姬玉露打蛇上棍。
　　喻成峰心想：哪就你一个打架？老子我也想要辛苦钱。
　　“你已经计算了善功了，每年还给你发两百万灵石当供奉！”
　　“才二百上品灵石不到，修行都不够，打发叫花子呢！”姬玉露嗔怒道。
　　江小元道：“蓬莱也紧张，不过两百上品灵石不少了，才一年，你闭关一次都要十几年，善功也给你足，都可以兑换育婴丹了，强行结婴，结个纯阴婴儿也不是不可以。”
　　“可以个鬼，鬼婴转劫要七阶纯阳法器炼去阴气，稍有不慎就要灰飞烟灭，何况修行鬼道，一样要转修纯阳，成就阳神，一条路走到死，最后太阳都晒不得，容易点燃太阳真火。”
　　姬玉露抱怨道：“除非下次天一水府开符，你们愿意助我们夺得阳金宝箓。”
　　水母宫修习功法为阴玉宝箓，整体功法应该是金玉缠炼，可以成就天仙，但水母宫祖师没将阳金宝箓传下来。
　　“炼了金玉宝箓，你就会恢复男儿身了，你不是喜欢作女子打扮吗？已经将自己当成女子啦，平时对那些美少年都自称本宫的吗？”
　　林得海猥琐一笑，调戏姬玉露。
　　姬玉露故意恶心他：“谁说男儿身就不能喜欢男儿啦，对吧，江公子。”给了他一个媚眼。
　　左都天还能吓唬到他，江小元是拿她分毫办法都没有。
　　“唔，这个，阴阳大道，乃天地伦理，这个，不好说……”
　　“呆子。”姬玉露翻了个白眼，暗自神伤：当年自己也是阳气方刚的俊俏小伙，一夜能和几个水母宫女修大战三百回合，是怎么逐渐就阴阳转异了呢？
　　江小元传音给林得海：“你刺激她干什么？我蓬莱本就不大对得住她家门派，一群女修，有多少是门中长老的姬妾。”
　　“下次不敢啦！”林得海传音道。
　　“如果有这个机会的话，自然能够，但道姆已经是上界大能，入主了辰宫，是紫光夫人的妹妹了。”
　　紫光夫人又叫斗姆，群星之母，最有名的儿子就是紫薇星，北斗星了。
　　“天一道姆能和她做姐妹，最少已经快要成就大罗了，她选定的有缘人，蓬莱是不能左右的，不一定能得到阳金宝箓。”
　　“那就尽力！我不管，道姆啊！您老人家管管吧！”姬玉露又用旧招。
　　江小元连忙阻止她，心想道姆的脸都被你丢光了，但不能讲出来，万一被道姆她老人家听到了，一个皱眉，他就要为天地水德厌弃，喝口水都能呛死，水沟都能淹死。
　　“好，好，我尽量。”江小元哄她道。
　　另一边，陆灵成被蓝越赏识传遍了低阶修士。
　　但只有陆灵成自己知道，两人根本没有交集。他依然在收尸，手下的十个人终于到了，之前说是有十个名额，其实要等战后才分配，其它时候都不在仙城，都是些关系户。强制征召了，不想送死。
　　“可以先回一趟星沙海域，安置张屠，再把马头喇嘛的后事办体面些。”
　　不知道这次之后，还能不能开战，能不开战最好，好好修练一翻，那颗玄蛇丹，还没炼化呢。

四十六冰霜大阵御魔头，思忆北玄念诸修
　　“魔修很可能来袭，营救僵尸无名。”江小元冷静下来分析，无名要压往蓬莱洞天，最少要两名金丹，他们不敢分神，所以无名还在封镇当中。
　　“的确有这个可能，不过这么惨烈的战事，不可能再发生一次，要缩小战事规模，不然会大伤士气。”喻成峰提议道。
　　“还是各自行动，进行骚扰游击战术吧，现在攻守之势已异，我们只要牵制高端战力。”江小元分析战局，找到对己方有利的战术。
　　“那我们的后勤保障可能就要多费事了，不成线作战，按点作战的话，就得看其高阶修士的统领能力如何了。”喻成峰道。
　　“总是要培养些战将的，不然谁来统领道兵，光只会修行的修士都只是普通战力，可有这样的一个战将，就可以以一抵万，我蓬莱发现这样的人才也会大力培养的。”江小元自己就是一个全才，所以对人才的评定有自己的一翻见解。
　　“每逢大劫，他们都是风云汇聚的劫子，用兵如神，这个小魔劫，如果够给机会的话，确实可能砂里淘金。”林成峰叹道，他林家也有真传在蓬莱，是元婴修士，几百年前也是蓬莱的风云人物。
　　“那妾身怎么办？妾身又不善于战斗。”
　　“你布阵，我这有一套龙宫秘传阵法，天霜阵，你用你的千叶白莲作阵眼，或许另有妙用。”
　　“对，现在是敌攻我守，摆下大阵，一个顶三四个，刚好我会复合阵法嵌顿之术，可以布置复合大阵。”
　　姬玉露一听天霜大阵，又听江小元说会复合阵法，本来是不愿意的，但想想，好像大阵还安全些，就点头了。
　　“那我就弄一个冰河大阵，配合你的天霜大阵，用千叶白莲为阵道中枢，姬玉露你坐镇，弄一个冰霜净世，让魔修入阵就弱上三分。
　　“可行，可行。”喻成峰点头：“我这有八十一道，五阶下品阵旗，除了可用于布阵外，上面都盖了剑印，一经催动可以发出剑气，织就剑网。”
　　敖冰宁点头道：“可，我这有玄天霜降图，可作为阵图布阵。”
　　“那阵眼处就用我的冰鲤道兵吧，可减轻姬仙子的法力损耗。”
　　江小元看着：“那我就着手布阵，姬玉露，你好生看着，操练冰鲤道兵，熟悉阵法变化。”
　　姬玉露点头，有个学习阵法的机会，怎么会拒绝，一个是龙宫秘传大阵，一个是蓬莱亲传弟子。
　　“行，那妾身就遵江公子的吩咐了。”
　　。。。。。。
　　另一边，陆灵成还在给搬坛子的潘贡打下手，干重重的活。蓝越并没有给他特别的照顾。
　　“现在下了死命令，不准偷拿魔修法器使用，比之前不准修魔功，魔法还严格，就我所知，已经有七八个人被查来了，打发去乱星海去了！”潘贡唏嘘道。
　　陆灵成点头道：“我这两具筑基魔修尸体倒是换了一千多的善功，其它法器，魔道玉简也都上交了，我是对魔修避之不及，他们的东西是不敢用的，私自留下的真是胆大！”
　　“还不胆大，海上年年巡查，不准杀人夺宝，可是仍然发生不知道多少命案，怨气冲天，查就说是魔修，匪修！可哪真的全是他们？戴上罗刹国的画皮，用上魔道法器，就栽赃到了魔修头上，成了无头公案。这些偷偷留下魔道法器的难免没有这样的心思。”
　　“唔，竟还有这样的事情？”陆灵成在练气期也遇到过这样的事情，但也没有用魔道法器，最印象深刻的魔修就是忽南印了，他和普通魔修大不同，如果不被和尚带走，估计小魔劫还能遇见他。
　　“嘿嘿，你是不知道，我当蓬莱外门弟子，可是听内门的执法弟子说过，他们在仙城内执法处理过不少这样的例子，都是散修开的店铺里的掌柜的见了浮财，就动了心思，都是交给城隍审判的，可就算这样，每年还是有几例这样的事情。”
　　“嗐，我是个穷光蛋，估计他们不会看上我。”陆灵成自嘲笑道。
　　“总是要注意些的，每次小劫过去，治安就要重典整治，我们蓬莱掌门亲自下令的，要是仙城坊市动不动就有杀人夺宝，谁会来？这不是断了我们蓬莱的财路吗！”
　　“我听闻千年前海上还是很混乱的。”陆灵成道：“看来金阙真人为东海和平作了很大贡献吗！”
　　“谁说不是呢！要不然就你这个情况，还能有机会在东海开宗立派？”
　　陆灵成苦笑：“算日子，这时候岛上差不多在收获灵田了，只是现在灵田还不够熟，下一次就可以种植灵谷了，真想看看呐。”
　　“破灵田有什么好看的，我们蓬莱最低都是三阶灵田，用来种植灵菜，供低级弟子平时修行，都不用灵石修炼的。”
　　“你不懂，蓬莱这么大的家业，有你一分还是一毫？我玄龟岛虽小，但一点一滴都是我们打拼下来的，当时开辟灵田，我还亲自下地干活呢。”
　　说道这里，陆灵成就笑了。
　　“小门小户的，就是见识短浅。”潘贡有一些身为蓬莱弟子，哪怕只是外门弟子的优越感。
　　不过却实是值得骄傲的，至少他的天赋是够的。
　　陆灵成又想到了王掌柜答应的升级三级灵脉，心想还是自己回去一趟才保险。
　　现在赚了些善功，可以再为北玄门添置些东西。比如一些功法，法术，炼丹，炼器的传承。他自己是比较希望能突破三阶炼丹师的。
　　“水娘娘也要冲击筑基，可以为她弄一分筑基感悟，她修炼的是水母宫的别传，也是净水之道，自己也攒了些灵石赏赐，等到筑基丹有的时候，也能凑一凑。”陆灵成暗中计算，发现这点善功也干不了什么。
　　“还有我那个弟子，白振，他根骨比我还好些，肯定要培养他筑基的，还有成为炼丹师，也要一大笔的开销。”
　　“近些日子，忙完，还要告个假，将张屠带回去，把马头喇嘛的丧事办完，林东来那孩子还小，不能让仇恨蒙蔽了他，走了邪路就不好了。”
　　“李东，刘畅他们开辟家族，估计是靠不上了，方婆婆太老了，不过方玉也是个好苗子，有希望成就筑基，只是方婆婆老去后恐怕他和北玄门感情不深。”
　　陆灵成一想到玄龟岛，脑海里就浮现了许多念头，什么十年规划，二十年规划都来了，可惜什么计划都是赶不上变化的。
　　本来他可以在北玄门安心经营，积累灵石，最后拼一把，但谁能想到，因为一个小小的筑基魔修，导致了小魔劫呢？
　　“喂，你醒醒！一会傻笑，一会愁眉的，你不会中了心魔幻术吧！”潘贡狐疑道。
　　“没有，好好搬坛子吧，都不容易。”
　　这个潘贡太喜欢聊阴私闲话了，虽然从中能得到许多有用的信息，但大部分是废话。
　　。。。。。。
　　而在玄龟岛上，白振在忙着收割灵田上耕种的半灵药，这些小部分会成为他炼丹的练习品，大部分是用来喂养灵兽，灵鱼由于海水污染较大，最近海中生灵过于凶猛，已经不养殖了，现在换成养灵兽了。
　　主要是玄龟，去年收集了几百个龟类妖兽卵，孵化了四十多个出来，存活的只有二十多只，陆续还会夭折一些，能成十只就不错了，玄龟是好的海上驼兽，和坐骑，很有经济价值，但要能开始投入起码要十年，进行驯化。
　　这些半灵草，会混合饲灵丹，对其进行喂养，加速它的成长。
　　“几个月后就可以种植灵谷了，我得赶紧修练到练气四层了，到时候就可以先成为二阶中品灵植夫了，方婆婆叫我把钱大通的技术榨干，可他除了宝贝的种植二阶中品灵谷的法子不肯教外，我都已经学会了。”
　　白振心中盘算，他虽然看了服丹炼化之法，但一直听陆灵成的话，不吃丹药，竟然修为没有落下，也有练气三层。
　　“那个铜碗，装了水就会变成甘露，相当温和的灵气，可以直接炼化，也不知道是什么宝贝，可惜就是灵气太少了，还不到小半块下品灵石的量，等师父回来叫他看看。”
　　白振并不觉得这个铜碗有多宝贝，只是平时干活，累了，用它来喝水，就又有精神了，修练法术，用光了法力，喝一碗水，就感觉又有了一点法力，不会那么干涸，难受。

四十七往生散去死碑祭，欲修水遁唤师尊
　　白振这个从海边捡来的铜碗似乎就这一个用途，那就是喝了以后可以恢复精力，白振也想着是话本里的洞天法宝，或者里面的水可以催熟灵药什么的，也偷偷试过，没有什么变化。
　　用碗里的水浇灌和浇普通灵泉水浇灌除了长得似乎更好一些，也没有说什么一下子就成了百年灵药什么的。
　　只当是个有些用处的喝水的东西，比甘露咒，净水咒，召唤来的水甜些。
　　“等师父回来，我一定要给他惊喜。”白振心中想到，突破到了练气四层，就是练气中期修士了，基本上小门小户这个修为就可以出门了。
　　“抓紧收割，再肥一次地，明年就能种二阶下品灵谷了，这么多灵田，除了岛上自用，估计还可以卖上一笔钱，现在这个行情，灵谷价格飞涨！”钱大通道。
　　他师父蓝白公为了躲避征召，已经加入了一个紫府势力，帮他们种三阶灵谷去了，就算不上战场，他估计也活不了十年，只是可惜，当初以为搭了线，现在就是断了。
　　好处就是，钱大通，愿意留在北玄门长住下来，可以肯定，算是北玄门的在编人员了。
　　方婆婆想趁着还有寿元，想成为三阶阵法师，专研三阶阵法理论，不是只会布置就是，到时候给方玉留下一份传承，也是给北玄门一份传承。
　　她心力消耗过大，已经开始白头了，而且在掉，有些“白头搔更短，浑欲不胜簪”的意思，如果没有补充元气的话，恐怕会折寿。
　　岛上如今应该有的都有了，二阶上品无花果树两棵就可以帮助方婆婆补充元气，无花果，一结就有上千斤，有的已经和灵蜜制造成了蜜饯。
　　其它的灵果树也都种上了，大概明年就能挂果，弟子们也就有口福了，财源也能有进项。
　　。。。
　　另一边，陆灵成在想，建派已经两年多了，岛上人口估计已经繁衍了，可以再检测新生儿的灵根资质，不要让凡人们养废了。
　　三座岛上都有聚灵阵，胎儿如果有灵根，最起码不会因为灵气不足，而夺走母亲养分。
　　凡人们还是都要吃一阶灵谷，灵菜，灵兽肉，最好都有先天期就好了，这样胎儿也壮，营养也足，可惜岛上条件还不允许。
　　“等到三阶灵脉一成，玄龟岛就不会有凡土，最差都是一阶灵田了，聚灵阵二阶已经不够用了，要换上三阶聚灵阵，别让灵气泄入海里了，反而要聚集海中灵气。”陆灵成心中规划道。
　　“这次抚恤力度很大，听说蓬莱这一次就调了一千颗筑基丹来抚恤！”陆灵成听见他们讨论。
　　“唉，筑基修士已经死了几百个了，这些估计再有一次仗，都不够发的！”
　　“上面已经传下了命令，以紫府为统领，各自行动，不可消极应战，不可脱离东南战线，只怕还要更苦更累，难搞哦。”
　　陆灵成听到了这里，就知道自己不能回星沙海域了，甚至还要往前走五百里。因为战线往前推了。
　　陆灵成还在搬坛子，就见蓝越从往生殿后面出来了，他一脸严肃，“师兄已经解散了这个往生殿，那些尸体统一收起来，魔尸凭借领了善功后就要焚毁，其它修士尸体，如果战后无人认领，也烧毁。”
　　陆灵成心中一寒，这下死了，可能连姓名都不能留下了。就是一捧扬尘。
　　“已经请示了掌座，他们都同意了，会立碑为祭，这样死后还会有祭祀，魂魄滞留的，会培养成神道道兵，也算重生。”
　　“现在，你们也要上阵了！”蓝越本就不苟言笑。
　　“那这些已经处理的尸体？”江百鹿是蓬莱内门弟子，已经筑基七层了。
　　“他们照旧，这次阵亡修士都照旧，但后面都我统领你们，和魔修战斗。”
　　陆灵成心中一惊，只怕回不了星沙群岛了。
　　蓝越也不高兴，他修寂灭法，如果往生殿解散了，他身边的环境，死气就不足了。但江小元在左都天走后已经成为了总帅，蓝越就是他的兵将，在外就不能违背将令，不然，虽然他是金丹九层大修士，蓝越一样不鸟他。
　　几个人都有些愁眉苦脸，但蓝越讲完就回去了，他们都不能问到底什么情况。
　　“唉，这样怕是省了一大笔费用，还卖了个好名声，散修们怕是完了，他们的弟子哪能有机会来认领尸体，是死是活估计还要许久才能知道，以前还能挨个送回，现在不就是在吃绝户吗！”
　　“慎言，慎言，这个事情知道就行，又没损了你的利益！”陆灵成拉住潘贡，心中却更加觉得散修估计是没什么生存土壤了，自己好歹北玄门挂了牌号，如果活下来了，一定不能让北玄门弟子沦为散修。
　　“慎言什么，我就是蓬莱弟子，我是为你说话！”
　　“唉，如果我硬要说不是散修，只是往自己脸上贴金罢了，哪有不是散修的宗门弟子像我这样。”陆灵成自嘲道：“如果我死了，我的弟子没有来得及帮我收尸，还请你帮我保存尸身，带到星沙群岛，打听一下北玄门在哪，给我魂归故里。”
　　“呸！说什么话，你算老几，还要我送你回去，放心，死不了的，尽讲些不吉利的话。”潘贡骂道。
　　陆灵成笑了笑：“上了战场不就得先立下遗言吗，能活下来，自然就作废，感谢老天呗。”
　　“打铁自身硬，我劝你还不如去兑换一门遁术，再把地煞采气术学了，采了煞气，法力就有力多了，天天惦记着你那个破门派，要攒着留传承，现在好了，你死了，你弟子还不一定能继承你的遗产，还不如用来活命！”
　　陆灵成点头：“你讲得是，我是还缺一门筑基级别的遁术，御风而行又慢又耗费法力，但这里只有一千多善功，五千多块多灵石的赏赐记账，能够换到什么遁术？”
　　“我给你作参谋，你那一千多的善功，最好选水遁术，以后还能修成水行大遁，以你现在修为在雨天赶路一天可以走八百多里，比御风一日三五百里要快多了，那个就是比车马快些。”
　　陆灵成问道：“三阶灵舟都有日行千里！”
　　潘贡翻了个白眼：“就是因为嫌弃修士自己遁遁走太慢了才会发明出飞行，遁行法器嘛，不然没有自己自己来的快发明它干嘛，”
　　“等你筑基后期，炼煞完功，就不拘于雨天，空气中多少有水汽，就借此为遁，就是会一路走，一路下雨、有点像蛟龙过路。但也有一日一两千里路。”
　　陆灵成点头：“我倒不担心这个，我修行水德之道，本就是水行，修行水遁术自然是正常的，只是我听说五行遁术易学难精。”
　　“放心！我虽然不修炼这种大路货，但知道怎么修炼，只要你叫我一声师父，我就教你。”
　　陆灵成立即叫：“师父。”
　　“唔！你真叫啊！你年纪这么大，会不会折了我的寿啊！不应该是你一心想学，我百般刁难吗？”
　　陆灵成道：“你是不知道我们散修的苦，一声师父又当不得一块灵石，我又没给你奉茶，也没三拜九叩，最多让你过过瘾罢了，像老子哄儿子一样，先哄乖了再说。”
　　“你还真的是有奶就是娘，吃完奶就骂不是人。我不过叫你喊我一声师父，你却拐弯抹角占了我一个大便宜。”
　　陆灵成笑道：“那我叫都叫了，你总不好意思食言吧。”
　　“哈哈，你先兑换了再说。我劝你再把你的法术多练练，蓝越没有领过兵，万一战术不对，总不能把自己搭进去，总要有逃命的机会吧。”
　　陆灵成点头，又询问：“你会水月幻境这道法术吗？如何修到幻触之境？”
　　“嘿嘿，这个你就问对人了，我的师姐也是修幻法的，不过她修的是百花幻境，偏向造化手段，我对幻术也略微知道一些，虽然也称不上精通，但指点你是没有问题的。”
　　陆灵成点头：“那就多谢了！”就把事情放一边，就去善功堂把水遁术给兑了。
　　又去找在灵医的医馆处休息的张屠，直接把马头喇嘛的棺椁给他，要他赶紧带回北玄门去。

四十八散点战斗论持久，水遁修得精幻法
　　张屠的性子也是爽快，知道婆婆妈妈不能够解决问题，说以只讲了句保重之后就走了。
　　他是个残废了，并不要求他继续上战场，很爽利地就办理了手续，还领取了一笔抚恤金，可是这是用命博来的，是一锤子买卖，有道是留得青山在，不怕没柴烧。
　　张屠现在是青山已经荒废了，虽然捡了一条命，但远远没有之前生活质量高了，缺了一条胳膊多多少少有一些影响。
　　“现在怕是很难再打得很激烈，但一但遇上，那就是九死一生，可能死亡人数少一些，但惨烈程度绝对不会降低。”潘贡说到。
　　陆灵成点点头：“之前是统一调配，现在是多变战况，以前是面是线，现在就是点，只能希望运气好些，不然，小规模战斗天天都进行，杀灭的魔修却又不会很多。
　　拖久了，对我们是极为不利的，而且打得很艰难，很辛苦，对恢复生产不利，对后勤供给保障也是一个负担，一个考验。”
　　“这个事情，我们也就发发牢骚，真要打起来还是要看上面这些金丹高手的战斗。”江百鹿说道。“做好你们自己的事，多学一门法术，多修炼一份法力也比你们在这讲闲话来得好些。”
　　他的身份地位，修为法力，是这里除了蓝越之外最高的，他一讲话，几个人就没有再聊下去的必要了。
　　就算明天就要死了，今天依然还是要干活。
　　陆灵成在忙里偷闲，向潘贡讨教水遁术，刚刚才兑换到手，这个比水月幻术好修炼，但要修炼到又快又灵活，可有许多门窍。
　　粗通此术只是分水而行，精于此道者是化水而行。之前在元晶水府，赤尸要进阵，可是破不开，就想要请第九圣女，可是当时第九圣女没空，在东海坊市生事，就没有去请。
　　第九圣女修习洪水魔道，是灭世之道的一种，可以追溯到洪荒再造之前，共工撞破不周山，天河倒灌，天倾西北，大地化为泽国，还是女娲娘娘炼石补天才止住了洪水，而彻底治理好还得到三皇五帝时期，大禹将洪水导入了四海，丈量了天下水脉。
　　第九圣女的水遁之术就出神入化，甚至可以在弱水中行走，更厉害的是天一道母，传闻天下有水的地方就是她所能看见，听到的地方，她可以借助水来穿越空间，甚至开辟世界。
　　据一些上古天仙的手记所言，一些水道世界的创世神话，主角就是天一道姆，她用一滴水创造了一个世界，而宇宙中有无数的世界，其实就是一片水池，水池边上就是道姆。
　　当然这个听起来有些初级哲学思考的意思，也有可能是夸张，但也可能是祂老人家境界太高了，凡人想象不到，如同夏虫语冰，蜉蝣与大椿，麻雀和大鹏，蝌蚪和鲲鱼。
　　“水遁术修习唯一要求就是有水属性灵根，这个你肯定是有的，再就是修行水道可能会容易点，第三个对神识也有要求。”
　　陆灵成点点头。他已经看过了水遁术，基本要求不算高，但速度快的话，对肉身强度还有些要求，有些修士遁快了会有眩晕感，就是身体强度不够，影响到了内脏。
　　“一般要会水息术，不然还要维持避水咒，就与水有了隔阂，不能如鱼得水，再就是对水流感知，对水的本质的一个认识。这个都是基础，变化就是一个加速，一个减速，一个身法，都是需要强加练习。”
　　“我再教你个技巧，多看看鱼虾是如何在水中的，他们为何能在水中呼吸。”
　　“你的意思是鱼鳍，鱼膘，鱼鳃？”陆灵成问道。
　　“没错，你还算聪明，没给我这个师父太大难度。”
　　“水遁术，维持平稳，靠的是法力构建如同一个鱼漂的东西，加减速，原理如同鱼鳍鱼尾，而鱼鳃就是你对水完全信任，完全自在，前提是学会水息术，或者服用水息丹。”
　　“但就算如此，太深的水下还是去不了，只能在浅表几十米遁形。”
　　陆灵成点头：“练到高深出，就可以化为水流，哪里都去得，再高深，就雨雾云露冰霜雪汽，无不可遁，如同空间法术。”
　　潘贡道：“那最少也要有元神境界，跟佛门大神通神足通一样，心念多远，一步即可到达。”
　　陆灵成得了他指点，没花几个时辰就将水遁术学到了小成，一遁没有八百里一日，也有七百里。虽然还是偏慢，比不上灵舟，但比普通御风而飞，借助普通法器飞行要快了，耗费法力也少。
　　“勉勉强强，现在看看你的水月幻术吧。”
　　陆灵成就把幻身化了出来。
　　“不行！不行，一看就是假的！”潘贡摇头道。
　　“你这个就像是镜子里的，平面上的，而不是个活体。”
　　“障眼法的程度，不用神识不会看破，我杀魔修的时候，他三次才看破。”
　　“那是那个魔修是小地方出来的散魔，没什么手段，大派魔修，都不用神识，他们都炼有瞳术，我也炼过，虽然只是练气级别，但也能看出大部分幻术。”
　　“格物致知，是幻术的基本要求，先是形，再是神，最后还要有魂，你变出一个人，那你解刨过尸体没？男人女人的构造不同，成年与孩童又不同，骨肉，血液，皮肤，脏器就算是假的，是幻境，也要一点一点加上去，如此血肉饱满下，勉强就脱离了障眼法的级别，就算用神识也是触之有物，无二之别。”
　　陆灵成点头：“死物比活物容易，土石比草木容易。”
　　潘贡点头：“也不一定，草木可不好糊弄，草木也有律动，也有生长，肉眼反而很难辨别。”
　　这个就像高清和马赛克的区别，幻术越高深，就越逼真。
　　“这些尸体反正也要烧掉，你净化几具魔修的尸体来，自己解刨，先从一只手，再看一只脚，这样不止对幻境有帮助，对修炼也有益处，你可以着重看看他们的上中下三个丹田，五脏六腑。”
　　陆灵成有些担心：“会不会被认为是魔修啊？”
　　“哈哈，你多虑了，这个写个申请，说明用途，有人担保就可以的，要不然你以为各大门派是怎么改善人种的？都对这些有很高的研究，已经深入到了芥子阶段了，你这个解刨，藏经阁里都是有资料，只是有些资料要有很高的权限。”
　　“你一不修魔功，二不炼魔法，家世又清白，我给你作保，解剖个七八具魔修尸体你就有自己的体会了，这个格物致知后，你再幻化出的人形，就有点像真的了，起码筑基级别的战斗，就算他修了瞳术，短时间也很难辨别。”
　　陆灵成问：“那就先解刨尸体，我还没解刨过呢，魔修的尸体又奇奇怪怪，骨魔的骨头粗，血魔没有肉，有的魔头全身有毒，有的魔修全身是虫眼，要不你指导一下。”
　　“我才不干这么恶心的事，你得自己来，我最多给你一点微不足道的意见。”
　　“那行，待会我就提交个申请。”
　　“嗯，特别是骨相也很重要，别看骷髅都一样，但高矮胖瘦都看骨相，骨相反应了一个人的经历，命运，如此模仿就更加顺利。”
　　“有些幻术可以有千万人，编制命运一般也是以这个为基础吧！”陆灵成问道。
　　“当然，有些不止是肉身，灵魂都是一模一样，又称假作真时真亦假，有作无时有还无。你若是陷入这样的幻境，估计灵魂都会被骗，在里面转世轮回，洗掉一切，以为自己是另外一个人，如此我不是我，是不是死了一个我，又生了一个我，和真正的轮回又有什么区别？”
　　陆灵成一听只觉得想着就可怕，他本来觉得自己是自由的，至少灵魂和思想是，可一但如此，就是灵魂和思想都是别人设计好的，而不是自己的，那不就是别人调控着你的命运，和一个傀儡有什么区别？
　　“当然一般不会恶意这样干的修，这样行事近于魔道，心魔才会如此热衷于操控人心。”
　　“修行幻术的更远大的目标是真实世界，目标是大道，而不是人，人只是误入歧途的。”
　　陆灵成点头“是我们思想太低端了，他们控制我们思想又没有什么好处，又不是要当皇帝，都是修仙，以飞升为目标的。”
　　“哈哈，你这个情况就像乡下农民在想皇帝干活拿金锄头吧！一顿得吃四五个精面馒头，配咸菜。”
　　潘贡一讲，陆灵成自己就乐了，修为才是一切，自己才几文钱呐，就想着买个三进门的大宅子。看到乌云遮住了太阳，就以为天要塌了。
　　“那我就去看看有没有完整的尸体，遇到不明白的，再来问问你。”陆灵成也想要修练出好的幻身，不管是战斗还是逃命都用得到。
　　之前是纸糊的老虎，如今改成老虎雕像了，这总要好些，至少雕像是立体的。
　　陆灵成要想解刨完这些，达到格物的效果，还要花费许多心思。

四十九 格物致知悟真法，五毒具全矮东瓜
　　陆灵成解剖尸体，是花了一些心思的，还特意画了图谱，记录了各个部位的形状，揣摩它的作用。
　　陆灵成不算聪慧，但这个东西也不需要多少智慧，记忆力强就可以。
　　一具尸体下来，还是有些雾水，三四具下来已经熟悉了构造，六七具下来心中就有了底。
　　第十具十一具，就已经七七八八了。
　　南华经里有一个庖丁解牛的故事，就是一个杀牛的厨子能够将一头牛解刨，而不伤器刃。
　　陆灵成也算熟能生巧。甚至对使用双钩的钩法有了一定的见地。
　　陆灵成不知道已经过去了三四日了，他滴水未进，但效果斐然。
　　有些地方虽然不明白其作用，但也能够自己猜想，等他解了十五六具尸体时，潘贡才将他叫醒。
　　他入了怔！
　　“你可真是不要命了！”他看着陆灵成手里的解尸刀。
　　陆灵成却道：“你再看看我的幻身！”
　　只见他身边又出现了一个陆灵成，一般无二。
　　潘贡用瞳术看，看不出真假，用神识查看，竟然也分不清。
　　“好家伙，你竟然修成了幻触！”他感叹道。
　　陆灵成此时已经用净水咒洗涤了身子，洗去了臭味。
　　“你这个幻术已经有点东西了。”
　　陆灵成摇头：“还有些不尽人意，比如脑神，千沟百转，基本上每个人都不太一样，脑皮质，与脑髓似乎不太相同。”
　　潘贡惊道：“你就开始研究脑神宫了？那里可不能触及，那里涉及了灵魂，修为不到元神，极容易发生错乱！”
　　陆灵成一惊，“我还道紫府呢？”
　　“紫府，泥丸，都是观想出来的，在天关百会穴外。不是实物。”
　　“所谓灵台，就是心，心和脑，位置不一样，但也不是真的指心，是指人魂住所！
　　上丹田，区别中下丹田，是自己开辟的，就是紫府，一般是在脑神宫里，百会穴下，精气神，神意所在，就是上丹田所在。”
　　陆灵成还没到境界，潘贡也只是照本宣科，他境界也不够。
　　他拿出一枚玉简：“这是当年传功长老授课，我作的笔记，你可以看看。”
　　陆灵成再看，就有种恍然大悟的感觉。
　　“你再看看！”陆灵成又化出了一具幻身。
　　眼睛里竟然有一丝光彩！
　　“已经有了灵性了！不错不错！”
　　陆灵成连忙感谢：“多谢潘小师父的指点！”
　　“师父就师父，还加个小字！”
　　陆灵成道：“可却是真心真意！”
　　潘贡道：“我是看你也是个可造之材，想投资投资你！”
　　“哈哈，潘道友，慧眼如炬！”
　　“怎么又变成道友了，刚刚的小师父呢？”
　　陆灵成笑笑不说话。
　　。。。。。。
　　“江小元那个贱人，竟然摆下了大阵，叫嚣让我破阵！”赤尸太子此时气得脸上血神子乱游，他血遁后伤了本命魔头，一些血神子不能彻底关起来。
　　“蓬莱满门上下真是虚伪至极！”东南布道使已经从地裂处飞出来了。
　　“净会用阴险伎俩，还叫我们圣教为魔教！”
　　“我看你们就是被吓破了胆，区区蓬莱有什么怕的，我一个人就能打十个。”阴阳怪气的五毒童子，发出怪叫。
　　他虽然叫童子，但其实是个侏儒，没有三寸丁，头却大得很，偏偏金蚕蛊婆还疼爱他，让他养成了目中无人的性格。
　　他的修为不过金丹四五转，还修练了三百多年，算不得一流天才。
　　他叫五毒童子，除了厉害的蛊虫五种上古毒物后代，太阴蜈蚣，太阳蟾蜍，袖口青蛇，聚水蜘蛛，六目壁虎，还因为他吃喝嫖赌，五毒俱全，人品差到了极点。
　　“我的母亲，炼了十几葫芦的厉害蛊虫，可以毒死元神，我拿了两葫芦出来，这些蓬莱弟子，哪里知道我们苗仙教的厉害！”
　　他认金蚕蛊婆为母亲，却只是想仗势。
　　几个魔头心中冷笑，但这个矮子手中确实有厉害蛊虫，是蛊婆辛苦培育而来的。
　　一种叫蜂蝎，个个只有苍蝇大小，但坚硬异常，且不惧水火。可以飞，尾巴有根毫毛，可以刺入人体。一针下去，金丹也要晕过去。
　　第二种叫蚊蝼，善于吸髓，有双爪，可以分金掘土，更别说是人体了，专门用来钻骨头的。
　　这两葫芦就是两万只，别说金丹了，元婴修士都觉得棘手。
　　“嘿嘿，要不是，这个鬼和尚邀请我出山，我还在百苗享福哩！”
　　鬼和尚就是中央魔教的真传弟子，修习天魔道，专阻佛门成道，他本身是一个活死人，因淫庙而残废，后来被渡入中央魔教就专管佛门寺庙里的闲事。
　　杀过的和尚没有一千也有八百！被叫作鬼和尚。
　　“中央魔教的师兄本领高强，我们自然不用担心，但蓬莱摆下大阵，若不破除，脸下无光。”赤尸太子就是被几个人一起入阵给逼得弃阵而走了。
　　“亏你还是东方魔教真传，怎么这么丢人！”五毒童子，说话不经脑子，也不怕这些个魔头将他煮了吃。自以为金蚕蛊婆天下第一，他天下第二的趋势。
　　几个魔头心中冷笑，想见他自我毁灭，行取死之道。
　　“这个大阵是有些道行在身，我是破不了。”东南布道使摇头。
　　“老爷我亲自出马，什么大阵能比得过我的蛊仙林，蛊仙大阵！”
　　“真是井底之蛙！”
　　东南布道使知道这个矮冬瓜是乡下地方来的憨憨，也不和他见识。看他怎么吹牛，还破阵，估计阵理都不知道多少。
　　“那个什么左都天他是没遇见老爷我，什么狗屁赤霄神雷，老爷我的太阴蜈蚣，专爱吃闪电！他要遇见我，铁定被我追着打！”
　　东南布道使气得颤抖，心道“追着打他的膝盖嘛！”
　　“东南，你还是道行不够啊！这样落魄，别说他刚刚突破，本太子要是有金丹九层，起码元婴四层以下的修士我是不惧的。”
　　东南布道使冷道“你行你来，真以为自己多大能耐！”
　　说罢就用心灵宝鉴照他。
　　“啊！母亲，别打我屁股，我再也不敢了！”五毒童子轻易被拉入心魔幻境。

五十 童子不逊祸及身，草蛊替死不敢言
　　五毒童子丢了个大脸，恼羞成怒，哇呀呀道：“东南，你这个混账东西，猪狗生的，敢阴你爷爷我！”
　　他跳起来勉强有三四尺高，怒气冲天，就要和东南布道使打斗！
　　只见他往前一甩，一道青光飞出，正是袖口青蛇，此蛇比飞剑还要厉害，而且灵活之极。
　　可是东南布道使能在左都天那里受气，是因为被先天雷光克制，他一个玩虫子的矮子，敢跟他叫板？正当自己这个八方布道使的魔道机要是吃干饭的。
　　“我倒要看看，你这个三寸冬瓜，无毛侏儒学到了金蚕蛊婆几分本事！”
　　东南布道使直接用七情刀将袖口青蛇阻拦下来，可是这条青蛇斩之不断，不知道是什么异种杂交出来的。
　　“你爷爷我本事多了去了，你老娘比你清楚。”五毒童子口无遮拦。
　　东南布道使冷哼一声。
　　“东南生气了，嘿嘿，他是妓女之子，从小看见百态，他娘待她极好，可惜年级渐渐大了后被鸨母苛刻对待，不得已出来接野客，什么人都有，东南那时正青春，已经晓事了，他在极度深爱她，又极度厌恶，最后把她掐死了。”赤尸传音给鬼和尚，颇有兴趣的吃瓜。
　　“原来他是这样入魔的，果然魔根深厚，不然也不能修成金丹。”鬼和尚笑着传音：“怪不得修心魔道，原来是靠层层心魔来隐藏自己心灵的弱点。你倒是把他卖得干净。”
　　赤尸嘿嘿一笑：“咱们魔修哪个没有入魔之因？不以执念培育魔种，难道种别人的魔种？那种叫魔奴。”
　　“嘿嘿，你倒看得通透，我家那个老不死的告诉我，南方魔教教主培养了个了不得的魔道种子，跟我的道路重合了，嘿嘿，迟早将他杀了，以免未来阻我成道。”
　　“哦？南方魔教教主不是不敢出门吗？当年他魔染一派，独领风骚，可惜这些年，被打压得狠。”赤尸太子还不知道，这场魔劫还是南方魔教教主分身下界引起了警戒，然后蓬莱巡海，刺激了海上魔修而引起的小魔劫。
　　“你不要小看南方魔教教主，他能够独立开辟洞天，能从九大元神手里逃脱，可见其本事，我家老不死的都对他忌惮，更何况他还有一具元神魔奴，前身是正道门派的太上长老。”
　　赤尸太子道：“我是知道的，只是他最近千年的确出现的次数屈指可数，最近一次还是参加无遮大会，也是化身到场。”
　　“能结仇如此之多，而性命不伤，五方魔教中除了我家老魔，就属他厉害。”
　　赤尸太子摇头，“不见得，我们东方魔教还有血海二圣呢，是血海里的先天生灵，是我派开派的老祖宗，南方教主再厉害也不可能比他二老厉害。”
　　“厉害吗？怎么伴生灵宝都被红莲老魔夺走了，这么多年不敢去讨要？”鬼和尚似笑非笑。
　　赤尸太子一噎。
　　从这里就可看出五方魔教不是一团合气，都开战了，还在内讧。
　　这边东南布道使和五毒童子已经打出了真火，东南布道使有恋母情结，可这个侏儒嘴巴太贱了，不见自己斤两，目中无人，下手也毒，两边都不是什么好人，真打死一个，江小元做梦都要笑醒。
　　“蝎尾蜂，去！”五毒童子修为不够，五毒异兽也不能奈何东南布道使，就将葫芦拿出放出金蚕蛊婆辛苦培育杂交多年的毒蛊来。
　　蝎尾蜂成千上万蜂拥而至，东南布道使用上了心魔遁法，化身万千魔气。
　　真身就往五毒童子那里去，直接想制住五毒童子。旁边的魔修都是看热闹不嫌事大，没有阻止的。
　　东南布道使在他背后现形，直接就用无形心针偷袭，要将他刺破心灵，变成个癫子，疯子，傻子。
　　五毒童子，却诡异将脖子扭转，口中哈出一道五彩光芒来，落在了无形心针上。
　　“后天五行神光！”
　　“错！是后天五毒神光！”五毒童子冷冷笑道：“就算不是五行神光，但破你法器足够了！”
　　东南布道使将追来的蛊虫全部骗着发情，交配起来，这种低智生灵，用心魔寄生几乎没有难度。
　　“你是不知道我这无形心针怎么炼成的，五短侏儒，别以为修成这似是而非的五行光就可以无物不刷了。”
　　无形心针从目光中截取炼成，用无数阴魔来炼制，淬火，从无形到有形，再到有形到无形，如此反复，可聚可散，可虚可实。
　　“散！”无形心针散成一团，又快速化为心针。
　　“这个有点水平。”鬼和尚称赞道：“这一手奇异非常，专善偷袭。如此心魔道统还有点水平。”
　　“蚊蝼！”五毒童子修为必竟比较低，一身功夫全在蛊虫身上。
　　蜂蝎都是群居生物，能被一时心魔干扰，可当虫后发出了命令后就不再被心灵宝鉴干扰。
　　蚊蝼有神力，又能吸髓，还能飞。往往一只就能让低级紫府修士手忙脚乱，这两群蛊虫，元婴修士都怕，但东南布道使遁术无双，活命本领不凡，这些蛊虫不能把他从一堆魔气中辨别出来，更何况个别蛊虫被心魔控制，可以将命令传出，让他能轻易预判逃脱。
　　“七情刀，悲思刀！”东南布道使一刀斩到了五毒童子，一股悲怆之情莫名涌出。让人心死，难过，绝望。
　　五毒童子只觉得余生没有意义，自己这么矮，天天被嘲笑。就在想自我了结时。
　　鬼和尚拍了下他：“不以物喜，不以己悲。”五毒童子打了个机灵，醒了过来，但发现魂魄不全，正是被悲思刀削了一刀，伤了灵魂。
　　五毒童子这才忌惮地看着东南布道使。
　　“嗖！”五毒童子原地出现一具草人。原来是东南布道使趁机下了杀手，但被替死草蛊替死了。
　　“喂，东南，不要太过认真。”赤尸太子劝道。传音却是：“等用完了他，再将他联通五毒一起炖成五行壮器汤，用来壮阳滋补。”
　　“好，好，你等着！”五毒童子又惊又惧，这个疯子真的敢杀了他。
　　“等着什么么，叫你吃奶的乳娘来？”东南布道使背后七把彩色飞到游弋，将五毒吓得头一缩，感觉发凉，才停了下来，不敢再言语。

五十一 魔头摆局生死斗，教主化身传法器
　　“哈哈，南摩无量自在佛王，东南布道使果然名不虚传，在下佩服之极。”鬼和尚给他礼了个佛赞。
　　东南布道使冷哼一声“中央魔教的弟子好大的面子，把我们当猴，白看了一场好戏。”
　　“哪里哪里，佛爷我打个圆场，还请布道使给我给面子，这个顽劣童儿已经知道错了，还请揭过此事。”
　　“我要是不给你这个面子呢？你要怎么办？”东南布道使冷笑道：“你有多大的脸？你是郝连铁城还是红莲老魔？“
　　“行，那就按造魔门内部规矩来吧，看看我倒底有没有这个脸。”
　　“好，文比，还是武比？”东南布道使冷笑。
　　武比就是直接开打。
　　文比就是赌斗。
　　魔修一般有这些文斗，比砍头不死，互相设法要破去对面法术，让其真死，切肝自食，肝不能再长回去，坐炉火烧，让对面被烧死，搬山，让对面被压死，比服毒，毒死对面。比行瘟，让对面病死。等等就是要比找死，还要让对方死，不让自己死。
　　比得就是各自道行，胆量，下毒手的手段。
　　“你说比什么吧，文的，武的？”
　　“文的，比拘魂。”东南布道使笑道：“我看是天魔蛊惑灵魂厉害，还是我心魔厉害，我给你种心魔拘你的魂魄，你给我种天魔，拘我的魂。”
　　鬼和尚瞳孔一缩，这个他不一定能胜过东南布道使，虽然他是玩弄灵魂的行家，但东南布道使也不差，多年传播魔教，蛊惑能力之强少见。
　　这个拘魂十分恶毒，一但输了，就会成为对方的魔仆，一身修为反哺胜者，永远比主人修为低一个阶段。而且生死由人。
　　“好，既然你有这个魄力，我就舍命陪君子。”
　　“哈哈，不要这么针锋相对，让蓬莱捡了便宜，不要忘了魔主的命令。”赤尸太子打圆场。
　　“哼，若不是碧波水府开府在即，魔主指示水道至宝出世，得之可得水运青睐，我要完成他老人家下的命令，哼哼。”
　　“哈哈哈哈，可看了一场好戏，几个怂包，怎么不打了，丢我们魔修的脸。”
　　声音从不知名处传来。
　　“谁？”几魔都如临大敌。
　　“哈哈，几个晚辈弟子不必慌张，特别是你，小光头。”
　　“南方魔教教主？”东南布道使常在东边，南边走动，南方教主化身万千，但行事风格，语气不会变。他也见过几个不同的化身，男女童子都有。
　　南方教主修行上洞八相，是脱离老君真法而曲解来的魔功，可以化为男女老少，贫富贵贱，各自组合，形成不同的身份。
　　这具化身是？
　　只见一个金丹期的老者出来了，正是南方魔教教主夺舍了金丹修士，是当时渡忽南印入魔道的那个身份。
　　“参见南方教主，教主圣安！”几个魔头都低伏下来。
　　“嘿嘿，小光头，你刚刚说要杀我的弟子，嘿嘿，你这点本事，十年内杀得了他，十年后就杀不了下，二十年就要担心他杀你啦！快去找到他，我把他放到地藏庵里去啦，快去杀他呀！不然你就会皈依他的。”南方教主性格古怪乖张。
　　鬼和尚心中不知道怎么办，是回答杀，还是不杀。
　　魔道喜欢养蛊，老魔头更是喜怒无常，多少小魔想拍马屁，拍到了马腿上，结果一命呜呼。
　　“算了，真是无趣得很。”
　　“你们这次破阵，恐怕有些难，江小元那个小子，是个全才，还有至宝在身，我这次来是给你们送破阵宝贝来的。”
　　他这具化身是蓬莱一个附属家族的金丹长老，一直蛰伏着。
　　“这是海娲脐带，是上古海娲的一节脐带带，专破净化之道，有造化之功，可以克制千叶白莲。”
　　东南布道使接过这个干巴巴的黑色肉条样的东西。仔细观看着并不觉得一条脐带有多特别。
　　“这件是太阳火毒珠，专破冰魄。”南方教主拿出个金球，上面有灭世魔道的气息。
　　赤尸太子接过，一碰就缩回，“怎么在蒸发我的血液！”赤尸一脸忌惮。
　　“这个烈阳魔道起源于上古十日横出灭世，你修炼血魔道，除了一身皮，都是血液，肯定为它克制。”南方教主笑道。
　　赤尸太子摇头道：“修炼太阳魔道的跟我们都合不来。”
　　“小娃娃，还没断奶就出来？嘿嘿，金蚕那娘们都不敢惹我魔道，你胆子倒大，我十分喜欢，以后遇到了魔教真传就去挑衅，骂他亲娘，就说我罩着你的。”
　　五毒童子瑟瑟发抖，这他妈不是教人怎么去死吗？
　　“你们就别自己玩这些游戏啦，把命输了就不好了，不过和蓬莱赌我不反对。”
　　“我估计蓬莱这些个老家伙看着人死得差不多了，消了劫气，就会和咱们赌斗，结束小魔劫，你们留着对付蓬莱，能在那时候杀一两个真传就赚了！”
　　几个魔头相视无言。
　　南方教主道：“东西和话都带到了，我这具化身被人看到来了魔修阵营，没用啦，送给你们！”
　　说罢，南方教主就念头遁走了。
　　“啊！你们这些魔修，不得好死！”那个修士并没死，只是被控制了身体。此时意识返还给他了。
　　“皅！”他自己一掌就击碎了天灵，泯灭了灵魂，防止自取其辱，被套出情报。
　　“啧啧，这不是往我们头上扣屎盆子吗，这下更加难受了。”赤尸太子苦笑道。
　　“怕什么，他不是留了两件厉害宝贝吗，这次可以大败蓬莱了呀！”五毒童子说道。
　　“说你笨，你还就聪明不了！”
　　“他为什么来这里？又为什么莫名其妙死掉？”
　　“不是他自己死掉的吗？”
　　“蓬莱会这样想吗？你不光身子五短，脑子怕也小得可怜！”
　　五毒童子哼一声，他打不过东南布道使，现在说也说不过了。
　　“保存实力，谋划怎么大破阵法，再等到碧波水府开府，抢夺水道至宝，争得气运！”赤尸太子道。
　　而鬼和尚却觉定一定要杀了忽南印，他师父说会阻道，南方魔教教主又来说二十年就会死在他手上十年就不能杀死他
　　十年内一定要找到并杀死这个阻道者！

五十二 劫数难逃鬼神迷，兵用诡道奇制胜
　　另一边，江小元他们还不知道南方教主下界来，指点了这些个魔头如何破阵。
　　林得海却得到了林家一个闭关多年的长老身死的消息，而且还不是在闭关洞府里死的。
　　林家金丹有数，那个长老虽然不能突破元婴，但在就是个战略级别存在。
　　“速速调查！我怀疑事情蹊跷，长老什么时候出关的，去了哪里一定要查清楚。”林得海下了死命令，让这些个管理族务的紫府修士战战兢兢。
　　“怎么回事？”喻成峰问道。林得海皱眉：“现在还不知道什么情况，这个事情透着诡异，我眼皮跳。”
　　喻成峰大惊：“心血来潮？”
　　林得海点头。
　　修士一般不会有异事发生，比如身体上的征兆，如流涕，那就是染了疫水，修士不能避免，如突然掉牙，就是至亲死亡，比如打坐入梦，那是梦兆，或者是祖师传法，或者是高等神灵入梦。
　　再者说眼皮跳，无论左眼，还是右眼都不是好兆头，左眼是生劫，右眼是死劫。
　　如今他跳了眼皮，无论左眼右眼，都代表他已经身在劫中了。
　　身在劫中，小魔劫又能累及金丹修士，如果不能破解，那就可能此生全消，来生未必能再会了。
　　“那此事耽搁不得，你得赶紧回去处理祸事呀！”喻成峰道。
　　林得海刚要点头，脑子里突然想出了一个念头：“是不是劫运驱使我回去？”就这一个念头，他就一身冷汗，摇头：“不了，我走了，怕魔修就要进了，族中事情，我已经多年不管了，这个叫他们自己调查就是。”
　　“你的意思是？”喻成峰说话未明，林得海就点头。
　　“嘶！”喻成峰道：“你平常诵念黄庭道经多不多？”
　　林得海摇头：“还是当年做早课做的，是小弟子。”
　　“连避劫大道经都不诵念吗？十万黄庭经，劫中不迷心。我都年年要拿出一个月时间和族中弟子一起做早课。”喻成峰道。
　　“没办法，凡人有句话讲腐败是从厌恶劳动开始的，这么多年来我掌权以来就不再诵念了，觉得是糊弄弟子的，哪里有什么真经，这个十万黄庭经，劫中不迷心，也觉得玄之又玄，不可描述，有没有都不知道。”
　　“那现在你做的每个决定都会导致你死亡！”喻成峰严肃道。
　　“所以我不知道留下，还是回去。”
　　“这个我不能做出建议，劫运可能会驱使我说出错误的话，到时候我会心境有缺。”
　　“你是对的，看来这个事情很大，叫蓬莱的那些公子们自己小心些，我还是打算回去，刚刚那个念头不正常，我已经想好了。”
　　这边江小元正在告诉姬玉露怎么将大阵威力最大化。
　　“你是说，要妾身不用真身坐镇？用假身？”
　　“对，阵法是个陷阱，只有你我知道，我已经埋下了五十个都天神雷子，是左师兄走时给我的，有一张天罗，一张地网，都是我早年炼的神道法器，这些魔头一定会来破阵，到时候，到了阵枢，就引爆阵法！”
　　“哇！你们蓬莱都是你这样的？”姬玉露幽幽道：“难怪，这样毒的心肠，难怪，我水母宫一直这样弱势。”
　　“哈哈，这个也不是我毒，为将帅者，正奇合用，兵者诡道也，现在是打仗，能弄死几个金丹魔修，就可以更快速的结束小魔劫。”
　　“嗨，打仗本来是你们男儿家的事，怎么叫我一个女人家抛头露面？”
　　“唔，你可不是女儿家。”江小元反驳道。
　　姬玉露白了他一眼：“刚好我有一枚莲子，本是用来炼就白莲托生，如此金丹期也能转劫，现在就舍了它，弄出个假身来，不过，这个可不是那些法器，我用着不怎么心疼，这是我自筑基就祭炼的物什，是转劫重宝，你拿什么补偿我？”
　　“这个不好说，这个东西在你看来宝贵异常，在我看来就是普通七八代先天灵根白莲的品相，不过，肯定不会亏了你的，大不了，我去求一下掌座，让他培育一株白莲灵根，你再修炼个功法，可炼化其，与之同寿，起码可以多出千年寿元。”
　　“你们蓬莱那些个批发样的灵根就别糊弄我了，都是不能繁殖的阉割货，除了能当一处小灵脉用，开辟的福地，没有个十株八株，都跟荒地似的。”
　　“这不是在攻克技术吗！等产量上来了，种个几千几万，就能解决地底的浊煞怨毒之气，这样就不用每多少年历劫一次了。”
　　“呵呵，这种夺天地之造化之事，恐怕没这么容易。”
　　“的确，它要气运，每株灵根都是有大气运的，气运不足，无法现世，各种夭折，再就是要用先天灵气培养，也就是仙气，只有元神修士才开始转换法力，为先天灵气。这个人工成本就高。”
　　“除非你蓬莱的洞天成长为仙天，相当于小千世界量级，可以自主产生先天灵气，这样成本就低了，但洞天化为仙天的成本更高。”
　　“如果有三光神水和息壤就好了，凭借造化手段，三五千年，就能成就仙天，可惜都是上界奇珍，三光神水还好，偶有少量现世，可息壤，传闻只有西王母，娲皇，禹帝手中才有母根，其它都是它的一粒尘演化的，再传不知多少代，早就失去了先天特质了。”
　　“这个我看难，还不如老老实实，看看能不能晋升灵根为仙根吧！”
　　“我蓬莱的两株极品灵根均已经得道，成就仙根就要飞升上界啦。”
　　“那就没办法了。”
　　“呵呵，这么容易，我会立志要改变现状？我倒有个法子，可惜人微言轻，或许成了元神，能说动各派。”
　　姬玉露听他讲元神，就开始自怨自艾，江小元口里元神好像只是时间问题一样。
　　“算了，现在说这些话你也听不明白，到时候天下人可就知道什么叫作福泽万代了。”
　　姬玉露哪能猜出他的心思，她只关心能有什么补偿，那个震卦结绳，和天妃珍珠衫，都比原来的质量好。
　　“好，好，既然你不要那些半成品的灵根，我这暂时也没有宝贝，等过后，我请菡萏真人给你门中的母莲施用造化，她是青莲得道，专善造化，得她点化，那株千叶母莲品质还会上升一个档次，算你的功劳，你就有机会成为宫主了。”
　　“好，一言为定！”

五十三 双施妙法除魔修，反间毒计算蓬莱
　　“顶头上司都被调到前线了，咱们哪能幸免，要跟着呐！”潘贡叹气道。
　　“你可以不去啊，像阳奴儿一样。”陆灵成调笑道。“阳奴儿榜上了金丹修士，姬玉露可是有名的地主婆。”
　　“别，你以为我是阳奴儿那种水母宫的荡货，靠爬女人床活命，你可把我想差了？”
　　“哦？那你是什么人？”陆灵成问道。
　　“那起码要长得漂亮，没有一百岁，金丹期，是某个门派的下任掌门什么的。我才勉强能够接受。”
　　“哦豁，我看这太阳还没沉下去呢！你怎么做起梦来了？”陆灵成故作惊讶。
　　“哦，原来是有人白天做梦啊！我说呢，晚上做的梦，哪有这么美妙啊！”
　　“哈哈，开玩笑的，我自己啥模样还不清楚呐！也就是勉强一个未来的元神大修士，她们也就勉强能做个侍女。”
　　陆灵成翻了个白眼。这个潘贡迟早因为这张嘴出事。
　　“唉，这次派到小浪滩去，也不知道对手怎么样。”
　　“小浪滩靠近落仙峡，肯定是要打硬仗呐！咱们上司受到了排挤，明明阵法设在了几百里后，偏偏把我们叫到前面来。”
　　“不要多事”江百鹿道。
　　他是很有可能突破金丹的，紫府是一定会突破的，只是可能突破金丹要两三百岁左右，算不得天才人物。但蓬莱需要这些人成为中坚力量，一般会成为某某下院，某某别府之主。
　　长老是当不成的一般。长老要元婴。
　　“哼，装模作样！”江百鹿没走多远，潘贡就传音：“摆脸给谁看哪！”
　　“他是内门，你是外门收敛一点。”
　　“收敛什么，我又不怕什么，他是蓬莱弟子，我就不是吗？”
　　“你要是头铁，就不是传音了，当面讲出来，我还真佩服你！”
　　“这个，修仙的事情，，还是要靠悟性，我讲出来就没用了。”
　　“哈哈哈！”一时间空气里充满了快活的气息。
　　“你们这些人，凑热闹不嫌事大。”
　　“小浪滩上是流砂你们都自己小心些。”蓝越已经从小浪滩，飞了回来。
　　“是。”修士们都点头回答。
　　蓝越为统领，这一只队伍有筑基十二个，练气后期修士三百多个。
　　“小浪滩作为水路咽要道，基本上都是海上宝船的必经路线，魔修可能有修炼砂魔道的魔修蛰伏。”
　　“砂魔道？”陆灵成表示没听过。
　　“砂魔是地魔的一种，主要是造成土地沙漠化，和尸魔旱魃造成千里干旱相辅相成，可以进行灭世。不过砂魔道险些绷灭，因为当初大地权柄分为了山丘，平原，盆地，沙漠。”
　　“其中还有森林，沼泽，等等权柄。”
　　其中沙漠权柄最大的是叫大漠漠母的神明。她掌管着一切砂砾，沙尘暴，绿洲，水源，生命，死亡。
　　这个漠母是个天神级别的大神明，可惜伐神破庙的时候被杀死了。其中一部分权柄被魔道得了，就产生了砂魔这个品种的魔修。
　　。。。。。。
　　另一边，魔修大营中。
　　“要我说，就直接动手，谁会那样算计，这个就是打不过，南方教主都拿了宝贝来了，还怕什么，破了他个鸟什阵法，叫我的两大奇蛊大显神威！”五毒童子嚷嚷道。
　　东南布道使已经懒得理他了。
　　“不能这么说，林家长老死在了咱们这里，虽然是一个锅，但借锅起灶，我们还是有操作空间的。”
　　东南布道使眼睛一转就道：“你的意思是，连环计，反间计？”
　　“不错，我布血海大阵后，他敢明修栈道，暗度陈仓，现在我也就来个将计就计，围魏救赵！”
　　“好！不愧是一国太子，就是聪明！”东南布道使道。
　　“我修心魔道，可以调控言论，传出林家已经叛出蓬莱，林家长老已经投靠我们了，将那个老东西身上的东西拿给他们瞧瞧。”
　　“不错，如此林得海就不得不避嫌，直接损失了一个战力，再加上林家自己内部慌乱，我再控制一部分林家族人，弄一些危险言论，坐实它来，如此就叫做借刀杀人。”
　　“如此江小元就没了一个得力帮手。”东南布道使道。
　　“再者咱们没必要去破阵，吃力不讨好，可以直接去扩大战场。”赤尸冷笑：“落仙海峡，要的就是这个兆头，落仙。”
　　“的确”鬼和尚点头道“我再去和江小元赌斗，拖延时间。”
　　东南布道使点头：“前任布道使告诉我一定要将千叶白莲抢回来，和他的脏水盂可以形成生克，互补为元神级别，可以让他更进一步。”
　　“你确定要破阵？”赤尸太子问道“那群蓬莱的小辈，不按常理出牌，有左道旁门的意思，我怕他的阵法也是陷阱。”
　　“可是南方教主拿了东西来，就是让我们顾及魔门脸面，一定要破阵。”
　　“好，我们就齐心破阵，五毒矮子，你用蛊虫去骚扰视线，我遮掩天机。”鬼和尚吩咐道。
　　五毒童子连忙答应，这几天，这些魔头没少教他如何做人，嘴巴怎么样才能干净一点。现在除了东南布道使，他只听鬼和尚的话。
　　“给你个面子。”
　　“我来破阵”赤尸太子道。
　　南方教主拿来了海娲脐带，与太阳火毒珠，这两件宝物都可以破碎天地，返还元气的威力，不过海娲脐带最大功能就是污染灵根，返还天地废气。可以克制千叶白莲的净世属性。
　　“太阳火毒珠就是专破冰魄类阵法。”
　　“我来跟江小元打！”鬼和尚道“南摩自在佛王，我要看看蓬莱的道义是如何精妙，能破了他的信念最好！”
　　“估计很难，他是难得的全才！蓬莱的命根子，又是传功一脉的真传，天天泡在藏经阁里面研究各家道法神通，你想以彼之道，还施彼身，恐怕很难呐。”赤尸道。
　　“怕什么，见识一下，蓬莱传功一脉真传的正常水平。”鬼和尚不以为然。
　　“哈哈，就这么决定了，明日，我就去播散谣言，假中有真，真中有假，如此才真实！”

五十四 仙道传承皆典故，匪修作乱欲劫船
　　陆灵成随着蓝越已经到达了小浪滩。
　　小浪滩是一处旁边礁石遍布的几本上全是沙子的平坦岛屿，说叫小浪滩，不如叫乱礁岛，这里岛上天然有止住风浪的自然力量，所以叫小浪滩。
　　“这里有没有砂魔埋伏？”陆灵成在大法船上往岛上看。
　　“你又没有瞳术，能看出来什么东西？”
　　“我们驻扎在这？”
　　“嗯，魔修在落仙峡，我们这就是一战线，就是哨站，有什么风吹草动，我们都要上报，再者，就是和魔修的探子交锋，至于大规模的战斗，那基本上是不大可能的，就算有，后方也很快能够支援上，我们只要坚持一会。”
　　“你说得轻松，咱们上司被针对了，他们讲一句为了大局着想，那我们不就成了牺牲品？”
　　“不会有这种事发生，当蓬莱执法弟子不存在呐！魔劫是为了什么？就是为了，群拔超生，去除恶气，弘扬正气，肃清宇内！”
　　“是我多虑了。”陆灵成连忙道。
　　“哈哈，名门正派，名门正派，是数万年传下来的，或许有个别人有异，但整体传承的，思想都是正确的，可以支撑到他不会断灭。”
　　陆灵成心中盘算，北玄门也得有自己的特性呐，自己的思想传承，不仅仅是门规，还有门风。
　　“求同存异，同是大同，异是小异，如何把握这个度就得看时机了。”
　　陆灵成点点头：“世俗里面的凡人王朝也是一样的，开国之君最圣明，接下来的几代，要守成，要生息，稳固下来了，就要开拓，乱世将出，又要选有魄力的，叫做中兴，只是最后，还是会丢掉江山，但都是历史问题。”
　　“哈哈，你讲得对，我蓬莱历代掌门标准都不一样，此界开荒时蓬莱一代掌门只有一个人，虽然是南极长生大帝座下童子，但精通剑术，为蓬莱派的成立奠定了基础。”
　　“二代掌门是一代掌门的四弟子，功绩再高也不能高过一代掌门，能维持就最好，一代掌门飞升，外界以为蓬莱要垮了，结果是越来越好。”
　　“到了第三代掌门，他就开始想要开拓，蓬莱的洞天有三个，第一个洞天就是他老人家开辟的，乌桑真人也是他老人家请到蓬莱来的。”
　　陆灵成摇摇头：“你不要再讲了，一开始就是上界大帝童子，成为仙道大派，一点也不稀奇。”
　　“还不稀奇，那纯阳观，还是吕祖亲下凡建立的呢，结果呢，出了不肖子孙，把基业都败光了，唯一幸存的，还走了烈阳魔道，成就了魔道大派。”
　　“别跟我讲这些，有没有小门派发展成大门派的？”
　　“没有，大门派都是有来历的，比如北冥派，是南华大仙的道统，相当于儒家孔孟，中的亚圣，南华大仙据说已经超脱了，老君都叫他师弟。”
　　“是南华经的南华真人吗？”
　　“那还有第二个南华真人吗？”
　　“再就是汤谷了，蓬莱的邻居，据说是陆压折扶桑树枝所立洞天，倒很少出世，不过善用火鸦，天下第一道兵，火鸦道兵就是汤谷出的。”
　　佛门也一样，都是菩萨降临传法的，只有地藏庵是地藏菩萨座下尊者建立。
　　“那没有背景的门派最高是哪个门派？”
　　“好像叫什么琼华门，全是女子，是修行界不好意思欺负她们，不过据说，也有上界花仙传承的，不过历代只有一人成就了外道元神。转修了先天神道，后来飞升上界，成了酿造琼浆玉露的花神，归百花仙子管，后面的弟子就再没有进入元神的，不过元婴修士挺多的。”
　　“那综合性的门派呢？”
　　“起于微末的门派，成为金丹门派就差不多封顶了，除非得了传承，但就要改祖师香火，以什么脉自称。”
　　陆灵成点头：“金丹也好，也够发展了。”
　　“哈哈，你有什么自信呐，你不会以为你那个除了你，全是练气期的不入流小派，可以成为一方地头蛇吧！”
　　“怎么不行？”陆灵成反问道：“哪里差了，我不能够，还有我的弟子们呐！”
　　潘贡笑道：“不会是子子孙孙无穷尽也吧！”
　　陆灵成给他翻了个白眼：“我看你就是智叟，在笑我这个愚公。”
　　“那你有操蛇之神，还是天帝，可以将太行，王屋两座大山背走？”
　　“肃静！”江百鹿又一次打断几个人跑题。
　　“蓝师兄说了，那里是流砂，没有魔头，况且我多嘴一句魔头也不知道我们会驻扎这里，不可能提前做好埋伏。”
　　“最好是这样，万一有埋伏呢？”
　　刚刚话音未落，就听到了巨响。
　　大宝船被从底下炸开了一个大口子，一群魔头直接上来袭杀。
　　三个魔道紫府围住了蓝越就要动手。
　　江百鹿刚刚说完就被打脸。
　　“不是砂魔，是匪修，他们竟然敢勾结魔修！”
　　“准备战斗！”
　　这群匪修，也可以叫海盗，之前是打劫落单大法船度日的，但小魔劫一来，他们就失去了营生，这么多人要修练，他们又没有大道场，山门，基本上吃喝全在船上。
　　魔修找上了他们，自然就有奶就是娘，不少还直接修炼魔功。成了魔修的走狗，爪牙。
　　蓬莱金阙真人想杀的一批人中，这些匪修名列前矛，被叫做寄生虫，疥骚之痒。
　　匪修凶残，又有埋伏，一时间就有十几个人，来不及发动护身法术就身首异处了。
　　这些匪修筑基期的有二十多个，练气期的几百个，不过良莠不齐，低的才练气四层。
　　“陆灵成，看来今天第一天就要血战了！”
　　陆灵成已经将双钩祭出，碧波水光旗也悬在头顶。
　　七八个练气后期的魔修包围陆灵成，看来是把他当成软柿子捏了，想要合力杀掉一个刚刚突破筑基的修士。
　　“呵！”八个练气后期的魔修手上拿的是绳钩，有些像扁担上挂着的东西。
　　但十分危险，可以将陆灵成一下子就困住，甚至被活捉！
　　这是合击之术。
　　“你们找上我来，可就算计错了！”
　　“嘿嘿，我们兄弟杀过不少筑基，还没失手过呢！”

五十五 战阵围攻奇破局，白骨双流道不同
　　陆灵成练气期的时候也和别人合打杀过筑基修士，知道不能因为成就了筑基就小看练气期的修士，特别是这几个虽然不是魔修，但常年为匪，十分狠辣！
　　八条飞索弯钩相互交集，将陆灵成困住。
　　这八条飞索都是用海底箐丝绞成，内里是风铜丝，飞钩是用海兽爪子，同海中沉铁奇炼而成，都是不惧普通三阶下品法器的。
　　陆灵成知道一旦被困住就要身死道消，绝无幸存可能。
　　“水遁！”
　　“哈哈，下面海底已经布下了渔罗网！你是自找死路！”
　　渔罗网是用来养灵鱼的网，没想到被他们用来拦人，灵鱼在水下力大无穷，它们都不能撞破渔网，陆灵成又怎么能够？
　　好在渔网不是法器，不然陆灵成就真的是自投罗网了！
　　陆灵成放出幻身先出海面，那些匪修辨认不出来！
　　陆灵成解刨了十几具尸体，幻身已经和真人无异，达到了幻触级别，他们又没有修炼厉害瞳术。
　　八道飞索弯钩像幻身打去，就在这时，陆灵成已经遁到了一个匪修脚下！
　　“哈！”一道一气大手印，就将其拍飞，这一道大手，一巴掌力气有一象之力，当场将他拍得腰断，成诡异的折角，上抛又下掉，落进了海里，已经不行了。
　　陆灵成全力一击，还是偷袭，要是打不死一个练气期，那就可笑了！
　　这几个匪修这才发现围攻的是个假身，七条飞索将假身洞穿！
　　匪修相视一眼，立马四个堵住了下水的路，三个将飞索换成了撩刀法器，这种法器，都有锯齿，是海鲨妖兽的牙齿炼成的，威力巨大。
　　三个人结三才阵，四个人堵住陆灵成随时可以偷袭！
　　这群匪修，心理强大，同伴死了，就立即换了战术，针对陆灵成的水遁。
　　不得不说很有用。
　　陆灵成双钩对三个匪修虽然看似比刚刚轻松一些，但是却要分心，只能用六分力，何况这些匪修的战斗力量，八人有八人的战法，三人有三人的战术！
　　“仙人钓鲨！”四条飞索弯钩，变成了钓线，要钓住陆灵成四肢！
　　三个使用鲨齿撩刀的分别攻向陆灵成眼睛，双腿，后背！
　　从未有过今天这样危机的时刻！
　　必须破局！
　　立马陆灵成就有了成算，碧波水光旗硬抗三刀！它已经算是三阶下品法器了，这三刀可以抗下，只是可能会有些损伤！
　　双钩直接化为剪刀，绞断了一根飞索，同时幻身出动，干扰了匪修判断！
　　陆灵成逃出了围杀！
　　“玄阴大手印！”陆灵成一道手印就在逃走前打向了最近的那个匪修。
　　“玳瑁牌！”匪修背上出现了一块玳瑁龟甲，竟然是一件防护法器，挡了玄阴大手印七成威力，但也打得他肋骨断裂，口吐鲜血！
　　八已去二。
　　知道飞索能被双钩绞断，其都弃了飞索，都换成了鲨齿撩刀！
　　六把刀，两两一组，成鸳鸯阵，分散三边，呈现三才站位，压力反而比刚刚大！
　　几本上每次攻击都有三把刀，在三个方位，还有三把刀在找准时机。
　　“这绝对是脱胎于战阵！”陆灵成已经看这八人变换了三次阵型，不像匪修，倒像道兵！
　　只是道兵一般都是筑基级别，它是练气级别。
　　“难道这些匪修暗中有人布置？”
　　都是混不下去，或者没有背景的人才去当匪修，过刀尖舔血的日子，而道兵训练，至少是一个金丹家族才能供养的，换而言之，有人在操练道兵，而这些匪修只是半成品！
　　陆灵成转念间就觉得不可思议，余光看去，果然，这些匪修战斗都颇有章法！
　　“披浪刀！”
　　匪修一刀又一刀，如同海浪，三个方位，角度刁钻，又连绵不绝。
　　陆灵成的碧波水光旗没有用三阶材料祭炼，已经刚刚被劈散了三阶禁制，化为原形了。
　　陆灵成没有炼体，不能硬抗法器，挨上一刀就会受伤，所以必须要东躲西躲。
　　好在必竟他是筑基，还能招架。
　　上边，三个魔道紫府，虽然都不是紫府九层，一个紫府二层，一个紫府五层，一个紫府六层。但合力，夹攻蓝越这个紫府九层的修士！
　　蓝越修行白骨观，冰肌玉骨，其中冰肌玉骨是道家练体玄功，他已经可以生接筑基级别的法器而不伤，低级紫府的攻击也能抵消个五六成。
　　但他不必如此，他有两个金丹初期一转的护法神将都没放出，就是感觉到了旁边有危险，不能轻易露出底牌。
　　可就算护法神将不出，他身上穿的，四阶上品无尘衣，也可以抵挡伤害！
　　更何况他同修道术和白骨魔道的法术，已经自成一派。
　　蓝越手持玉骨龙椎剑，脚下是一只只骨头蝴蝶，不知道是什么生物的肩胛骨，如此轻薄，炼入了昆玉，成了这些美丽的玉骨蝴蝶。
　　骷髅幻戏图，是一个大骷髅，在玩傀儡戏，控制一个小骷髅。此时一大一小两个骷髅已经跳出了画中，变成了真实存在。
　　这幅图本来是上古死神所化，表示出生，死亡，命运。可惜死亡权柄分裂了，就没有了死神，更何况是仙道治世。
　　这两个骷髅一出，战场上就有死寂弥漫。
　　“我是白骨神君！”大骷髅疯疯癫癫地开口，咿咿呀呀像在唱戏。
　　“我是破香太子。”小骷髅咿咿呀呀。
　　“装神弄鬼！玩骨头，我是你爷爷级别的！”
　　那个紫府七层的魔修是西方魔教的一个老执事，西方魔教前身就是大力魔神宗，一开始是修魔神之道，天地灵气大变后，简化成了专修骨头的骨魔道。一般都炼有金刚白骨舍利。
　　白骨舍利，可以化身为大力金刚白骨魔神，西方魔教的却是玩骨头的专家。
　　蓝越有魄无魂，不会因为他的话语而恼怒。
　　两具骷髅自己有意识一般对上了两个低级一点的魔修。
　　蓝越自己就对上了这个紫府七层的西方魔教魔修。
　　这个魔修早年淘得了一块上古荒兽的腿骨，炼成了本命魔神，有紫府九层战力，其它的白骨舍利也有三颗，都是紫府初期战力。
　　全部放了出来，自己还拿了白骨噬魂枪，要跟蓝越打斗！

五十六 红尘魔道情丝绕，慈悲魔刀砍头笑
　　“我白骨魔道纵横出世的时候，你个娃娃的祖宗都不知道在哪里呢！”
　　蓝越不会被这种低级伎俩所激怒，他修持寂灭，已经有一定火候了。
　　“牵丝。”蓝越五指仿佛有无名细线，一动，那白骨魔神就被提拉了一下，好像个傀儡一样。
　　“牵星傀儡术！”魔修大惊“红尘魔宗的魔法你怎么会使！”
　　蓝越懒得理他，红尘魔宗修红尘道，最厉害的一件法宝叫做情丝，此丝是九千九百九十九对热恋情侣的情意炼成，无一丝杂念。
　　此物无形，但却最厉害不过，能叫人功行全毁，堕入情劫，此丝长者万丈，短者不过头绳长，能叫人情意自起，而无警觉。
　　传闻是月下老人的道统，也有闻是娲皇宫中侍女留下的道统，但此丝确实坑过不少人。
　　有即将飞升的渡劫高人，有妖族圣女，魔教真传，仙门长老，弄出了不少丑闻。
　　情丝的克星是离恨剪，也是红尘魔宗的宝物，是取一万对因爱生恨的仇人，以其怒火，嫉妒，恨意，诅咒，炼成的一把剪子，这把剪子还得剪过上千对新人的头发，才能灵验。
　　红尘魔宗大多不修战力，但十分诡异，牵丝傀儡术颇为代表。
　　这道法术取意于有手段的女子将男子玩弄与股掌之间，最是以柔克刚，有道是百锻钢难敌绕指柔。就是这个意思。
　　只要他想，就能控制任何东西。
　　魔修连忙控制大力金刚白骨魔神，好在这门法术再厉害也就那样，不会真的能控制人不能自己。
　　但这样一分神就被蓝越抓到了破绽。
　　玉骨龙椎剑直接砍去，此剑是用孽龙大椎炼制，可以说是无锋之器，但是这是件重器，是蓬莱助东海捉拿叛逆而得的赠礼。
　　“解牛！”这一招是取意于庄周的典故，庖丁解牛，可以削掉人的血肉皮相，只留骨头与内脏，死时无一丁点痛苦。
　　这个原来是刀法，但玉楼真人给改成了剑法。
　　刀只一刃而剑有两刃，所以就简便了不少，但也更快了。
　　剑道境界有，剑光分化，剑气雷音，炼剑成丝，万剑归宗，这套剑法最低要修得剑光分化才能入门。
　　玉楼真人不愧是大宗师，不拘一格将蓝越调教得这般优秀。
　　那魔修一见如此，知道躲是躲不开的，直接袖子中飞出一个水晶骷髅头来，挡下了这一击，但天灵盖也出了一条裂缝，再多几条，就要报废了。
　　这个水晶骷髅是件祭祀用的礼器，而非防御法器，是用来祭祀阎魔天子的，阎魔和阎罗是不同的，阎罗是佛门轮回的产物，阎魔却是死亡权柄的先天魔神，他在洪荒还有个名字叫阴天子。
　　魔道有数的天子，阎魔天子，大自在天子。就这两个，其中大自在天子是天魔之主，是大自在天界之主，有传闻他就是魔祖罗睺的化身。
　　这个水晶骷髅头是以整块金刚石雕琢，本来金丹期都不能将它打烂，但玉骨龙椎剑是元神真龙的脊椎所炼，不是普通法器，震荡之下也有了裂缝。
　　下面战场。
　　匪修全部上了船，在进行危险的甲板战斗。
　　陆灵成此时面对六人合击，已经是有一些难以招架。
　　“六合刀！”匪修狠辣之极，直接用了杀招。
　　六合所谓，上下，前后，左右。可谓全无死角。
　　“破法锥！”匪修用上了阴邪法器，破法属性就是灵气不亲和，可以轻易穿过法术，这个破法锥是浸泡了屎尿而成的。
　　修炼之人，修的就是清灵之气，屎尿乃污秽恶浊之物，对于修行不高的人有一定克制作用。
　　修行有句话，要想不死，肚中无屎，练气期就不会再排浊了，这个再沾上，可是麻烦得很的事情。
　　如意金钩！乒乒乓乓几下，将这些东西拨开了。
　　但六把刀也同时砍向了陆灵成！
　　“噗！”砍了个空气。
　　“什么时候？”魔修眼睛一缩，陆灵成什么时候布下的幻身？逃到哪里去了。
　　“噗嗤！”一个魔修被从下往上被钩子钩住了下颚，如同钓鱼一样甩向了空中。
　　已经是死了。
　　仙人钓鲨！陆灵成这是现学现卖！这还是匪修的招式，被他偷学了去。
　　他是在脚底下布了记号，自己幻入了影子，而真身则是假的，如此才能偷袭。
　　“点子扎手！”
　　“想走！”陆灵成下杀手，但立马就有一个筑基匪修过来了拦了他一下，这个匪修自己还有一个对手，不过那个人在摸鱼，并不真打，可谓是老油条了。
　　“杀！”匪修一股血煞之气冲来，让人窒息，没杀过上千人没有这样的煞气！
　　一下子竟然吓住了陆灵成。
　　“喝！”潘贡刚刚好打跑了一个魔修，不知道在哪里去了，就看见，陆灵成迷迷糊糊的，而就在此时，一把鬼头断魂刀就要砍下他的脑袋。
　　鬼头断魂刀就是侩子手用来砍头用的砍头刀。传闻被此刀砍死的人，死了都是无头鬼。
　　这个匪修祖传就是干砍头匠的，不知怎么的成了修士，这把砍头刀是他祖传了九代的凶器，每代都要砍二十年头，才能用这把刀，因为熟练了所以没有卷刃。
　　此刀砍过了近三千多颗人头，凶威无限。
　　“大慈悲刀！”极为讽刺，竟然是用的佛门刀法。
　　陆灵成连忙用双钩抵挡，但砍头刀的刀锋带动的气流任然刺喇地落在了陆灵成脖子上。
　　生疼！
　　“小心！”潘贡直接过来，他用的是蓬莱剑法，用的是一把松疖孤拐剑，此剑样式奇特，弯弯曲曲，有七个瘤子，如同七星，木剑无锋。
　　但此剑也不惧断魂刀。
　　“溅白绫！”正常砍头，鲜血是不会溅到白绫的，除非血液溅出的方向相反！这个要么是有极大怨气，冲天而起，将血液冲开，要么就是反向砍头！
　　这一招就是反向砍头。
　　这可不是慈悲刀！
　　刚刚潘贡的敌人也出现了，就要偷袭！
　　他修炼影魔道，不是普通匪修。
　　“金光咒”！
　　金光咒是道家用得最广的护身咒法。
　　一把蛇纹三棱匕，刺到了金光上。
　　“开完笑，我念了十几万遍积累的护体咒力，是你能打破的？”

五十七 金光大咒护体全，五智门人鬼刀利
　　“呵呵！”影魔一击就走。金光咒力的确是护体神器，但他说十几万遍却是在虚张声势。
　　陆灵成估计他也就念了几万遍。
　　金光咒是道家八大基本咒，可以延伸所有咒语。
　　金光咒，咒令如下
　　天地玄宗，万炁本根。
　　广修万劫，证吾神通。
　　三界内外，惟道独尊。
　　体有金光，覆映吾身。
　　视之不见，听之不闻。
　　包罗天地，养育群生。
　　受持万遍，身有光明。
　　三界侍卫，五帝司迎。
　　万神朝礼，役使雷霆。
　　鬼妖丧胆，精怪亡形。
　　内有霹雳，雷神隐名。
　　洞慧交彻，五炁腾腾。
　　金光速现，覆护真人。
　　一字一句诵念一遍，无有错误，其中雷神隐名，是指真神真名，刚好蓬莱有雷印，知道雷神名讳。
　　这样初学者念到有用的一万遍时开始有护体金光，默念是没有用的。
　　盖因上下叩齿，如同天地合盖，声如雷，气如风，呼吸间可在双肺间闻及雷音。
　　默念，一念之间有六十刹那，无尽杂念，可在一刹那间延伸，这样一但又一个杂念，就算出了错，中断了，就不算一次。
　　除非修行到了阳神境界，也就是元神，可以一念不生，一念不起外，都要一字一句，马虎不得。
　　这样八大咒就变成了基本咒，低阶修士才会修炼，到后面就不用了。
　　但八大咒没有瓶颈，一个筑基修士，也可以修到金丹级别，前提是你真能念那么多遍。
　　有说八大咒可以直通天仙，但目前无人证实。
　　“还是分开吧！”陆灵成道：“你专心对付那个影魔，这个匪修杀不了我！”
　　陆灵成双钩是金丹修士炼成的，虽然材质一般，但十分好用，不惧他鬼头断魂刀。
　　“你都被杀气慑了神！不是我用喝心咒叫醒你，你就成了无头哑巴鬼了！”
　　陆灵成对峙那个匪修杀气十足，是个人屠。
　　“现在不会了。”陆灵成道“刚刚没有防备。”
　　“童子拜佛！”那个匪修强攻上来！这一刀从天灵劈下，可将人分为两半！
　　有力劈华山之势！
　　陆灵成不能招架，这一刀力气极沉，双钩都被劈开了。
　　“一气大手印！”陆灵成将刀侧拍开。
　　“苦海无边！”
　　刀势一变，变成了刀面往下砸，如同一块大门板。
　　陆灵成拍开了刀锋，却不能改变刀板之势，主要这个匪修力气奇大，应该有练体！
　　陆灵成吃力极了。
　　“死鸭子嘴硬！”潘贡直接开打，帮陆灵成分担压力。
　　“松鹤延年！”他这套剑法慢吞吞，招式也叫得像个老年人。
　　陆灵成果然觉得轻松了一些。
　　“你咒力又不是无限多的，用完了，你就要死！”陆灵成道。
　　“老子帮你，还在这哔哔赖赖，你之前叫我把你尸骨带回去，现在死了就是骨灰了下，这不是为难我，叫我心境有缺吗！”
　　“好兄弟，此次后我要与你义结金兰。”
　　“恶心死了！”
　　“我看你们两个分桃断袖的小倌是不把我放在眼里！”
　　匪修长得五大三粗，有近九尺高，宽有五六尺，像个巨塔一样。
　　他大手一挥，就有如同抓小鸡崽子一样，陆灵成就感觉一股收摂之力。
　　“佛门擒拿？”潘贡一眼看清楚这是佛门擒拿中最普遍的韦陀擒拿！
　　“你是哪里叛逃的释迦弟子！”
　　“嘿嘿，南摩自在佛王！你道我是哪家的！”
　　“魔佛一脉！”
　　五智上人的徒子徒孙！那个忽男忽女，忽佛忽魔的老魔头！
　　“你们不去找水月观音庙的麻烦，来我们这里干嘛？”
　　“嘿嘿！干你什么事！”匪修大力一刀。就有刀气飞溅！
　　“呜呜呜”鬼头刀下无一冤魂，竟然都是该死之人，不带有一丝邪气！只带有煞气，杀气！
　　这个就不算魔道，这个匪修也不是修佛，也不是修魔的，估计是左道之流。
　　“回头是岸，你怎么助纣为虐！”陆灵成打不过就用话术。
　　“呵呵！看打！”
　　“小鬼要债！”这一招取意阎王易见，小鬼难缠！这个小鬼剥削往来生魂，如同讨债！
　　这招刀法粗中取细，绵密不断，如同刮油取脂。
　　陆灵成连忙双钩抵住，潘贡就要用松木孤拐剑刺向他。
　　别看是木剑，但木中有金性，不会像普通木头一样为金器克制。
　　“咻！”一道有一掌长，一指粗的钢针从脚底刺向谷道！
　　是影魔！
　　好生歹毒，一旦得手内脏刺破，从头顶出来，死法凄惨！
　　“龙鳅三转！”潘贡活生生在空中扭转三次，像个泥鳅一样滑走了。
　　陆灵成见匪修也被吸引了注意，立即就将幻身化了出来。
　　“玄阴大手印！”陆灵成心道一定要学炼煞法术！不然打人都没什么威力！
　　天上，蓝越已经有了优势！骷髅幻戏图上的两个骷髅颇有灵性。智慧也高。
　　“嘿嘿，破香太子，你怎么变这么弱了！怎么连个紫府小魔修也解决不了！”
　　“老骨头！你不一样，被封印了几千年，关节都锈了吧！还好意思说我。”
　　“这两个骷髅怎么比我们魔修还邪性！”紫府魔修传音道。
　　“破香太子，这两个骨相不错，磨成粉，可以保养一下我的关节。”
　　“不是吧！这个也不错？老东西，你这个也觉得可以？果然几千年下来，你不仅骨头老了，眼光也差了。”
　　蓝越此时用玉骨龙椎剑一个打魔修和大力魔神两个，还占上峰。
　　而在落仙峡，赤尸太子远远看着：“一个普通弟子，不必大费周章！去两个紫府修士，看起来正常就行。”
　　“这你就看错了，玉骨龙椎剑，封印的元神法器，啧啧，真富啊！”鬼太子道。
　　“普通弟子有元神法器？”
　　“这个人也奇怪！有魄无魂，命格都不知道。”
　　“这个人是谁，我倒有个可能性大的猜想。”
　　“谁？”
　　“嘿嘿，还记得上次大魔劫，妖族圣女，十香夫人？”
　　“嘿嘿，她丈夫飞升，留她一个人尸解，结果她尸解失败了，化为一具粉红骷髅，守在她丈夫遗蜕边上，就此叫粉红夫人。”
　　但粉红夫人魂魄已去，留下的只是执念，粉红夫人想要复活，就看上了金阙真人的真阳。
　　“哦，我知道了，是他呀！蓝氏孤儿！”

五十八 十香粉红皆皮相，鬼迷心窍死劫至
　　这蓝氏孤儿是当年的一个大金瓜！震惊了许多人！
　　粉红夫人不是十香夫人，她只是十香夫人的一具尸骨。
　　骷髅妖最有名当属白骨精了，十香夫人不是人身，而是粉红色的狐狸。
　　有个好听的名字，叫天香狐，是瑞兽。其体香能镇神，安魂。
　　十香夫人的丈夫是蟠龙地仙，蟠龙地仙是修证内景洞天得道的。
　　他是地仙道统，也能飞升上界，还有一根蟠龙木灵根。
　　可惜不能拔宅飞升，他又不是有仙界符诏，可以庇护他的夫人，只他一个人飞升，据说是得了碧霞元君涵受，到泰山任职。
　　她的夫人天香狐，先是修成了金丹，再是蜕去了妖气，修成了人身，就有十种异香。
　　其发如荷花香，其鼻息有桂花香，其呼气有玫瑰香，其手有玉兰香，其体有乳香，其足有郁金花香。
　　当时被许多仙道，妖道，魔道中的天才弟子追求。
　　还有个雅号，叫做天香妃子。
　　可惜了，当时被妖帝拿来和亲，嫁给了蟠龙地仙。
　　潘龙地仙对她也恩爱，可惜为了道途，也不得不提前飞升而去了。
　　十香夫人被人觊觎美色。
　　不得已，功行未到，选择了最低等的尸解成仙，阳神飞升上界，肉身留在世间，恐怕还要在上界轮回一遭。
　　好在碧霞元君就是掌管泰山地府的，蟠龙地仙还有可能将她救下。
　　但她尸身已经是人形，不是狐妖了，故死后留下粉红骷髅。
　　一般人留下普通白骨，金丹以上，骨头为玉色，元神就肉身不腐烂。
　　她因尸解，没有渡劫级别的法器用来自裁，就舍了一身血肉，才尸解了，可惜，命不由人，尸解失败，阳神没能飞升上界，反而转世去了。
　　粉红骷髅在其执念之下，在其洞府灵脉滋润下，渐渐有灵，成了妖。
　　就是粉红夫人。
　　粉红夫人想要复活，将十香夫人的影响摆脱，最后不知得了个什么法子，要纯阳体质的真阳，金阙真人是先天阳金之体，是纯阳体质中的一种。
　　她三次变化，前两次都失败了，第三次，她特意用河玉炼了一具阴玉之体，虽不属于先天，只是后天，但阴玉阳金，天然相合。
　　金阙真人先是神动，再是心动，然后就是情动了，竟然真的对她动心了。
　　粉红夫人善于调香，香无毒，可令人迷醉。
　　可惜了，最后事情还是败露了。
　　被怒不可遏的金阙真人追杀，带着真阳夺舍了一具难产假死的妇人，其已经进了棺材。
　　蓝越也被玉楼真人唤小名，棺材仔。
　　蓝越蓝氏孤儿的名号就这样传出的。
　　这个是个惊天大瓜！涵壬界基本上都多多少少对此有所听闻。
　　“可惜了粉红夫人了，被镇压在恶水恶地。”
　　“你们说金阙那个老东西有没有偷偷去幽会？”赤尸太子猥琐笑道。
　　“嘿嘿，他是个有手段的人，狠辣异常，蓬莱钱货在他手里翻了几翻，只怕就算真的喜欢，也会老死不相往来。”
　　啧啧，我们魔道中人就没这么多弯弯肠子。
　　魔道之中哪来的真情呢？不过是欲罢了。所以喜欢就要得到，得不到要毁掉。
　　且魔门不尊伦理，叔嫂，母子，师徒，等等，有为人伦天纲！败坏道德，邪气上升，压过正气。
　　如此之间彼彼有反目成仇，互相杀害。
　　“我看还是将那个小子拿下，好扫扫金阙那老东西的面子。”五毒童子小地方出来，头一次吃着这样大的瓜。
　　他上窜下跳，抓耳挠腮，急冲冲叫道。
　　“我看你是昏了头！你有几个胆去撸元神修士的胡须？”赤尸捏住他脖子，将他按下去。
　　“一个紫府修士，再怎么重要，也不能成为这次魔劫的主角，更何况，要冒着激怒元神修士的分险，鬼知道，金阙老东西是真不在乎，还是假不在乎他这根独苗。”
　　东南布道使点头：“没错，我看他说不定还会是我魔道中人，他当年就是有魄无魂，如同僵尸，很容易入我魔道。”
　　鬼太子道：“他用的白骨魔道的魔法，可见早已经和魔道有缘，咋们不去理会他，还是得把目光放到江小元身上！”
　　“啧啧！这个江小元，用计狠辣，颇有金阙老东西的风格。”
　　“嘿嘿，金阙算什么狠，玉楼老鬼年青的时候才狠，积德行善的名声都是后面经营出来的。”
　　“好了，元神真人都有感应，如今是他们不出府，等真哪日碰见了，也不过一巴掌拍死的事情。”
　　“那个冰霜净世大阵怎么说？”赤尸太子询问道。
　　这次破阵他是主力，鬼和尚牵制江小元。
　　东南布道使用反间计让林得海出不了手，对付喻成峰就是。
　　还有个五毒童子可以在一边掠阵威慑。
　　“姬玉露那娘们虽然是个千人骑的婊子，但水母宫的道法确实克制一切脏水，恶水。”赤尸太子道。
　　“更何况那是个冰霜大阵，我的血神子会被冻僵。”
　　“不是给了你太阳火毒珠吗！都可以让周围几百里方圆天地破碎，重返洪荒的杀器，还不能破阵？”
　　五毒童子嚷嚷道：“你不行给我，我去破阵！但这功劳可算是我的！”
　　“魔主那里，东方教主那里因此给了你什么赏赐，可全都是我的！你可不能私藏！”
　　赤尸太子沉吟一会，心道：这姬玉露娘们的净世之宝，千叶白莲，十分克制我。
　　我虽然拿着海娲脐带，不必怕他，但冰霜大阵可以冻僵血液，我的血神大法威力也大减。
　　这个矮子既然自告奋勇，不如就叫他去，只是海娲脐带不能给他，太阳火毒珠可以叫他拿去破阵。
　　再者，若是阵中有什么危险机关，也可叫他帮我挡了灾！
　　再者太阳火毒珠我也不能碰，不如就叫他代我破阵，他那些蛊虫，不惧水火寒冰，或许有奇效。
　　“行！既然你想破阵，便给你个机会，成功了，魔主，教主的赏赐我全部给你，失败了，我也不担这个责，只能把你抓了，拿给魔主谢罪了。”
　　“行，行，行！快把宝贝给我把玩，把玩！”五毒童子一脸兴奋。
　　东南布道使就将太阳火毒珠给他，吩咐道：“小心些，引爆了，我们一个都跑不了。”
　　“知道，知道！”

五十九 五鬼天王得密令，空海老母亲助威
　　陆灵成还不知道魔修不把他们当回事，暂时还是安全的。
　　赤尸太子他们已经在琢磨如何建功，这时从海面上来了个人。
　　正是被荀攸削断了一条腿的尚崖子。
　　“哈哈哈，几位老兄，多年不见呐，俺老尚收到了南方教主密令来给你们助阵来了。”
　　“哦吼！没脑子的又来了一个。”东南布道使传音道。
　　其却立即出去迎接，尚崖子自己战力不错，是炼上古魔神道的，而不是删减的骨魔道，还有五头金丹六七转级别的大力魔神，都是用天外妖魔炼就。
　　“哈哈，尚老弟，你的腿怎么好啦！”
　　“嗨，亏了南方教主给我去除了剑气，用八宝龙虎金膏给我接好了，承了他老人家的情，才能不影响今后道途。”
　　“啧啧，南方教主怎么这么活跃？”
　　“只怕是也在谋划那件宝贝。”
　　几魔头互相传音。
　　“你们在干什么，破阵要紧！”
　　“好，既然尚老弟你来了，我们也就没什么顾虑了，明日辰时大破蓬莱真传弟子！”
　　“好！这个才爽利！俺老尚最烦婆婆妈妈的人了。”
　　东南布道使道：“尚崖子，你就和鬼和尚一起对付江小元！”
　　“江小元是谁，还要我们俩个一起对付？”
　　“他是仙道天才种子级别人物，魔道真传对他，一对一难占上风，二对一才能够压着他，不让他分神。”
　　“他又不是王玉霖，有两道分神，提前有了元神手段。”尚崖子道：“二打一，俺不想干！”
　　东南布道使道：“那你就代替我的位置，我坐镇落仙峡，总控调度，蓬莱那些道兵也麻烦得很！”
　　“好！我们就等着后日摆庆功宴吧！不必等到快结束时正魔赌斗，先杀一两个蓬莱真传。”
　　而江小元这边。
　　一道飞剑传书过来，让他面色凝重。
　　“怎么回事，怎么会出现这个乱子？”
　　这时喻成峰直接进来他所在庐棚，“江真传，林得海被幽禁了！”
　　“我已经知道了，这是执法长老，做的决定！”江小元说道。
　　“魔修用了计谋！老林跟着我这么多年，他家也有老祖是蓬莱元婴弟子啊。”
　　“林师兄已经寂灭了。”
　　“嗯？”
　　“林师兄，突破元神不成，已经转劫了。”
　　“执法团的眼线，林家三长老去了落仙峡，当日值日太岁也看到了他的行踪。”
　　“这肯定是魔修的阴谋！”
　　“现在是有些风言风语的，传得沸沸扬扬，执法弟子也介入调查了，林得海是自愿接受调查，避嫌的。”
　　“的确，只能选择相信蓬莱了，不然这几千年的基业，怕是要毁了！”
　　“你只看他高楼建起，却不见他高楼塌了。”
　　“这种事情，谁知道呢，不过蓬莱执法，向来公开公正，绝不会臆想断案的，这点你放心！”
　　“只是如此就少了个战力，要不要请个外援？”
　　江小元沉吟一会。
　　“那个尚崖子是不是去了落仙峡？”
　　“日夜游神是传来了消息，附近的天然水怪也有消息传出来。”
　　“那就是了，尚崖子被我师兄斩断了一条腿，基本上是接不回去的，他能出现，而且腿也好了，肯定是有人指点。”
　　“那怎么办，真传弟子都在各个战场上不得空。”
　　“那就是去请别府府主，下院院主，其它内门金丹！”
　　“他们可不必听我们调遣！他们都有基业的，你根基尚浅，不是下任掌门的核心人选，只怕他们不会给你面子。”
　　“呵呵，不怕，海上想巴结我的人还能少吗？我记得附近有个须鲸妖王，力大无穷，法力通玄下，刚好请他来助阵。”
　　喻成峰心中道：他怎么会说出这样的话来？莫不是被劫气影响了。
　　江小元，看喻成峰若有所思，点点头，喻成峰立马就会了意。
　　“好，我去请他来！只是该允他什么？”
　　“太冥元昆功！”
　　喻成峰一惊！这是一部天妖功法，天妖就是天仙级别的妖怪。
　　太冥元昆功，是冥昆神鲸的秘传功法，可以修成鲲鱼真身，遨游虚空。
　　“想不到公子有收藏这门功法！”
　　“哈哈，偶然在一本古籍上看到的，是用的虫鸟文，当年自己翻译的，只有元婴级别的功法。”
　　喻成峰心道，有后续功法谁会舍得拿出来。
　　“本来是为了用来参悟太虚洞冥金章，这部天府奇书。可惜南华真人一脉的道统，要有极高立意才能修行。”
　　“公子的立意还不够吗？公子可以掌控万种元气，还能够自己开辟福地。”
　　“不够，不够，我这是杂，它是博，不能相提并论，必竟是上界天书。”
　　“好哦，我这就去请他。”
　　喻成峰去请了须鲸大王。
　　须鲸是海中大鲲的一种，性情温顺，这一只得道八百年，修为高深，自己一个人在背上开辟了福地，建立了海市，在海上做起了流浪商人。
　　每年带着鲸群迁徙就顺便做做生意。
　　喻成峰如果没有江小元允诺的太冥元昆功，怕是很难请到他，毕竟很难有什么东西可以打动他。
　　他飞到了一鲸群休息之地，就见到了盘坐在一头巨大须鲸上的一个中年妇人。
　　正是须鲸大王，她是一头母鲸鱼。
　　她正在给小鲸鱼们启迪智慧。
　　她修行了八百多年，虽然未得元婴，但法力深厚，修炼的是鲲鱼一脉的功法，金丹有大炒锅那么大。
　　“老母近来康健呐！”喻成峰打招呼。
　　须鲸大王自称空海老母，不大喜欢须鲸大王这个名字。
　　“原来是你！你一身的劫气，怎么来老身这里打转呐！不要祸害了我这些得之不易的子孙。”
　　喻成峰一惊：“老母道德深厚，可能指点指点我？”心中道，她怎么能看出我身上有没有劫气？
　　“老身，但求不惹麻烦，怎么会自找因果，你从哪里来，回哪里去吧！”
　　喻成峰心道，看来江小元是预计到了这个情况，不然不会将太冥元昆功给他。
　　“老母，莫要着急赶我走，我来是带着蓬莱传功一脉真传弟子的友谊来的，有一份礼物，还想请您老人家出手一次。”
　　“哦？什么东西，老婆子看得上眼的东西可不多。”
　　“太冥元昆功！”喻成峰道。
　　“是它！”空海老母一下子就起了精神。
　　“看来，你们是有备而来，也好，我也得为我这些儿孙们谋一谋福祉。”

六十 观劫避死晓阴阳，真经假译立意高
　　空海老母安顿好那群小辈鲸鱼就随着喻成峰去了。
　　到了大营，就有人来迎接，正是姬玉露。她和空海老母有交情。
　　空海老母八百年前就得道了，还在自己背上开辟了福地。
　　早些年姬玉露还是紫府修士的时候，在海上采集水母精英，被一条大乌贼盯上了。
　　落了下风，被空海老母所救。
　　空海老母虽然是说大王乌贼是他们一族的天敌才出手的，但姬玉露依然铭记恩情。
　　尊空海老母为干娘，那时她还只是半个女儿身。
　　“干娘！他们怎么把您给请来了？”姬玉露赶紧去扶住她。
　　“我的儿，这次怕也是入了劫呀！”空海老母还有两百年功行才能成就元婴。
　　只能说须鲸体型太庞大了，吞吐元气极多。
　　普通须鲸就能够活到两百多岁，长到三十多米，妖兽就更大了，空海老母成就金丹前就有八百多丈长，两三百丈宽，像座岛屿一样。
　　如今金丹八百多年了，不知道真身已经多大了，只怕有千数百丈了。
　　这样大的身形，要成元婴不知道要积累多少元气，更何况还在背上开辟了一个福地。
　　若是千数年后，空海老母身死，她的身体就会化为山脉，福地就会座落在上面。
　　姬玉露听空海老母道她入了劫就知道是真的。
　　空海老母修行虽未通天，但灵感极高，神魂与大海，与蓝天相亲。
　　天地之灵会给她指引，告诉她哪里危险，哪里平安。
　　趋吉避凶，是她的天赋。
　　上古有这一天赋的是赤尻马猴，晓阴阳，辨生死。
　　可见空海老母本领之强。
　　“还请母亲教我。”姬玉露道。
　　空海老母摸摸她的发髻，叹气道：“我又有什么可以教你的呢？连我自己都难免入了劫。”
　　空海老母道：“我截取了太多天地元气，如果不杀上几个金丹，返还一些，只怕我自己的元气劫就要来临了，被人宰杀炼丹炼器。”
　　姬玉露悲伤道：“连母亲都没有避劫之法吗？”
　　空海老母告诫她道：“孩子，劫数，可度，不可避，越是想要逃避，就会如同滚雪球一样，越滚越大，最后小劫变大劫，生劫变死劫。”
　　“母亲，我明白了。”
　　“好哦，老身这次也活动活动筋骨，看看能不能争一争，突破元婴后，就带着我哪些子孙们去北海栖息。”
　　姬玉露点头：“母亲还不太知道这里的情况，女儿先和母亲讲讲。”
　　随后姬玉露和空海老母讲了情况。
　　空海老母，活了千数余年，得道八百多年，又四处迁徙，见识广博，江小元还没吩咐就知道自己应该做什么。
　　“如此，老身就是对付尚崖子那个小辈。”
　　江小元点头：“老母，这里是太冥元昆功元婴篇的上半部功法，等老母功成，再给您下半部。”
　　空海老母接过功法，瞄了一眼，就摇头：“狗屁不通，狗屁不通。”
　　江小元立即就吃惊了。“老母，这篇功法有问题？”
　　空海老母道：“简直狗屁不通，原文书呢？这个是娃娃你翻译的？”
　　江小元一听就知道这个空海老母是个虫鸟文的高手，本来有些轻视，但他向来尊重有学识的人，虚心受教，不耻下问，就是他的准则。
　　“这本功法原本还在藏经阁中，是古虫鸟篆文写就，晦涩难懂，这是我少年时，查典寻籍，一字一句翻译来的，不知有何错漏？，还请老母指教。”
　　“老身哪里担得起你叫一声老母，只怕会折福运。这里看你翻的老身大概能知道是什么意思，但有些古代语法，和句式就有点僵硬，不知其意。”
　　“多谢老母请教，既然如此，我也就不藏着掖着了，我将原文默写出来给老母。”
　　空海老母摆摆手：“不必了，这种经书，因气运太独，世间只能存在一份。
　　你这份是错经，假经，才能存在，要是你想默写原文，只怕无从下笔，自己就忘了。不如我自己去看。”
　　江小元点头。
　　空海老母眯着眼看着这份破译来的经文：“倒也有可取之处，老身是大概知道它的立意是什么了。”
　　“好，就等魔修来破阵了，还要麻烦老母了。”
　　“不必客气，签下了洞冥大道君契约，老身自然不会违背约定。”
　　“老母真是爽快！”
　　。。。。。。
　　这一边，魔修已经在修养生息了，准备明日辰时破阵。
　　而陆灵成却还在苦苦搏斗！
　　“他这是体修，就一定有罩门，我来强攻，你去防备那个影魔偷袭我！”潘贡道。
　　陆灵成点头，分出幻身来，碧波水光旗就算受损了，还挂在头顶上。
　　双钩已经是一真一假，陆灵成尝过这样做的甜头，知道可以建功。
　　“好！我一边骚扰他，一边防备影魔！”
　　“哈哈！小鬼头！想找我罩门？别挣扎了，爷爷我砍头是个行家，没痛的！”
　　陆灵成哪里会跟他说话。
　　“细雨剑法！”潘贡又换了套绵密的快剑剑法。
　　蓬莱剑法繁多，多为自家所创，蓬莱向来鼓励弟子自创功法诀术，都有奖励，其中剑法就是弟子们自创最多的，除了少数要交善功给原主才能学习，其它的基本上是免费参考的。
　　这套细雨剑法是一位女紫府所创，也是观雨而发，是一套练快剑的好剑法。
　　“你在给俺挠痒吗？”
　　潘贡的攻击偶然他没防御到的，打到他身上就如同毛刷一样。
　　“蚂蚁上树！”鬼头刀被他使用得举重若轻，收放自如，刚刚就用上了对上快剑的快刀刀法招式。
　　“咻！”
　　“小心！”陆灵成静静盯着，四周，就发现有一只飞针，上面漆黑，明显萃毒。
　　“倒弹琴！”陆灵成用双钩将它拨开，却发现正主是另一个东西。
　　铁蒺藜！直接打向潘贡的关节，一但打中了，潘贡就要吃一刀鬼头刀，怕就是陆灵成为他送葬了。
　　“砰！”潘贡竟然有一件不错的防御法器，一个脸盆大小的圆光盾，可以卸力。
　　铁蒺藜打到上面就滑走了！
　　“在那块桅杆下的阴影里！快用你的影子踩住他，他就出不来了！”
　　陆灵成表示疑惑，这个可以？

能不能让我有一千推荐票？
　　哈哈，感觉有点厚颜无耻，更新短小又无力，我自己也没有去打广告了，可是最近推荐票是越来越惨淡了。

六十一 月下斩影身立死，夺萃去髓骨魔哭
　　战场瞬息万变，陆灵成一迟疑，那影魔就躲到了别的地方。
　　“他修炼影魔道，自然要遵守影子的规则，影子世界中，影子才是真身，阳光下的一切反而是他们的影子！”
　　陆灵成才知道自己孤陋寡闻，错过了大好时机。
　　影子界是一种虚幻的世界，如同梦境世界，幻想世界，不同的是，只要世界有光，暗，就会有影子世界。
　　陆灵成这个还是知道的。
　　“你要观察地面，看看影子的动态！”
　　“还敢分神！”轰隆！
　　一刀劈砍到了潘贡的肩头！
　　金光大咒！潘贡护身咒力加持。
　　可是这一刀威力大胜！护身咒力直接少了一小半，再来两刀，怕是要挺不住。
　　“呵呵！我看这咒力还能护你几次！”匪修鬼头断魂刀往下劈下！
　　一道两三丈长的，五六尺深沟被劈了出来！
　　“惊鸿！”潘贡斜身一刺！用出一道杀招！
　　竟然直刺匪修大汉的腋下！
　　噗！入肉！
　　“他的罩门在腋下！”潘贡大喊！
　　匪修大汉耷拉着一条手臂，基本就废了。
　　鬼头断魂刀是双手刀，要两手齐用力才能够发挥最大威力。
　　最是大开大合！
　　“嗯哼！”匪修吃力一提拉，一甩，将鬼头断魂刀插入甲板，竟然果断就弃刀不用。
　　直接拿出了一盒膏药，往腋下一抹，竟然就见他腋下不再流血。
　　“黑玉续断膏！”
　　“洒家不用戒刀，也能将你们两个鸡仔，头给你拧下来！”
　　他直走来，竟然每一步都在蓄势，感觉如同猛虎下山。
　　“小心！是体修的凝煞蓄力法！打断他！”
　　“翻子拳！”
　　匪修一拳打向潘贡，就在此时，陆灵成直接就双钩绞杀！
　　翻子拳大开大合，实战能力极强，双手双拳，翻转如同船桨！
　　匪修两米多高，几百斤重，一拳下来，突破音速，发出爆鸣。
　　拳风霸道，一下子打来！潘贡一边后退，一边用圆盾法器护住自身。
　　但匪修大步流星，如同远古逐日的夸父。
　　双翻掌！
　　一巴掌打在圆盾法器上，就将它打到了地上！一个巴掌印出现在表面。
　　“喝！”双钩绞杀，只铰了他的腰眼，但是仅仅是绞出了白印。
　　“咔兹！”竟然有绞金属的感觉。
　　“他修的是坐土金身！”潘贡突然叫道：“用木属性的法术攻击他！”
　　陆灵成正想说不怎么修行木属性法术。
　　就见在一处酒桶下阴影，有一双眼睛。
　　是影魔！
　　陆灵成直接就一道壬水阳雷打过去！
　　“轰隆！”一道黑影窜出来！好像一只大老鼠！
　　陆灵成连忙用影子踩住！
　　明明是影子踩中了他，陆灵成身上却感到了一股巨力，要将自己顶动！
　　“咻！”一道毒针射过！
　　陆灵成侧身一躲。
　　突然感觉肚子一痛！
　　影魔竟然在攻击陆灵成的影子，用一把阴影匕首，将陆灵成的影子捅了一刀。
　　“这是影子魇镇法！都是错觉，和幻术有异曲同工之妙！”
　　陆灵成强忍疼痛，告诉自己是错觉。但只觉得真的肚子在流血！
　　“用影子武器打回去！”
　　陆灵成化掌为刀！阳光下，他的手的影子就是一把刀！
　　“斩！”
　　陆灵成心中念头大盛！
　　竟然真的将手刀影子，将影魔的头砍下来了。
　　“莎！”一具断头尸体出现，十分苍白，瘦小。
　　血液竟然是透明的。
　　“怎么回事！”
　　“这是他自己修炼不到家，你可知道月下挥刀斩影杀人！”
　　陆灵成点头：“我还以为是民间传闻。”
　　“呵呵！你们两个真是不把我放在眼里！”
　　“现在对付他！”陆灵成与潘贡对视一眼。
　　两人直接合攻！
　　而天空上也进入了白热化。
　　骷髅幻戏图上跳下来的两个骷髅，十分邪性。
　　两个低阶紫府魔修十分难受。
　　“你这个披着正道皮子的魔修！”
　　骨魔道的老紫府魔修的金刚白骨魔神被玉骨龙椎剑剑砍了两剑，白骨精气就流失了。
　　这正是魔道手段。
　　夺萃！
　　比化骨指还要歹毒。
　　白骨精气，蓝越自己是可以炼化的，冰肌玉骨，温润精进法就是采炼玉石精气。
　　勇猛精进法就可以直接炼化白骨精气，不过很容易真气驳杂，入了下乘，被人诟病为魔道。
　　轰隆！
　　又是一剑，这具白骨魔神立即被打断了肋骨。
　　精气流失严重，已经骨质疏松了，哪怕它是上古荒兽腿骨所炼，此时也吃不消了。
　　“怎么比魔道还魔道！”
　　“啊！”小骷髅破香太子首功，将对手骨头抽了出来，直接炼化为白骨精气。
　　“嘶！”将白骨精气全部吸干了，他竟然长高了一点。
　　“老骨头！你怎么还没完事？我来帮你一把。”
　　大骷髅白骨神君道：“我纵横四海的时候，你还不知道在哪座坟里面过阴呢！”
　　“算了，不玩了，死来，死来！”
　　白骨神君一说完死来。
　　他对手的魔修就倒地了。
　　此术名叫唤死术，要折寿才能施展，这个骷髅邪性大，这样的诡异魔法都有修。
　　“诶，我两都没事干了，该你了！”
　　蓝越懒得理这两个活宝，把图往天上一抛，两个骷髅又回到了画中。
　　“没什么意思！”
　　蓝越脚下白骨蝴蝶突然冲向大力金刚白骨魔神。
　　伸出了口器，直接将骨髓吸干了。
　　大力金刚白骨神魔化成了骨灰。
　　“杀！”一剑下去，紫府魔修就只剩皮肉脏器了。骨头已经化了。
　　“嗯。”蓝越点头。就往下飞了。
　　魔修的头领都不是蓝越一合之敌。
　　下面的魔头就更不用说了，连忙逃窜！
　　陆灵成和潘贡本来联手都打不过他，但他一见架势不对，要逃走。
　　就被潘贡捡到了鬼头断魂刀，用尽全身力气，往他身上一劈！
　　他怎么也没想到，会死在自己的兵刃手上！
　　这是一把凶兵！不知杀过多少人！
　　他的练体功夫就这么被破了，罩门都不用找。
　　只能说一物克一物，因果轮回了。
　　他用这把刀不知道砍了多少人的脑袋。
　　如今自己也死在此刀下。
　　也是一种圆满。
　　陆灵成心中松了口气。
　　潘贡道：“这把鬼头断魂刀不是魔器！有人道法度之力，斩字判决！是件宝贝！”
　　“这把兵器，凶煞逼人，恐怕克主！”陆灵成对它有些忌惮。
　　“不怕，不怕，我将它融了，用经文洗炼，炼成一把重剑，还能卖个好价钱。”

我是码着码着睡过去了，迷迷糊糊地勉强发了出去，脑子已经不清醒了
　　难受

断更一天
　　断更一天，我被网络诈骗了，刚刚报警了，没有心情更新，被骗了24000元

六十二 调香制药疗魂魄，井水道德凝煞气
　　蓝越带领修士们把剩余小魔清理了，小魔们无路可逃，周围都是海水，基本上就是善功化身！
　　陆灵成刚刚剧烈战斗过，影魔那个什么影子魇镇法，给了他影子一刀，现在还觉得自己身子疼。
　　没有去抢功。
　　“那一匕首到底有没有事？”陆灵成按着肚子问道。
　　“当然有事！”潘贡道：“影子是身神的一种，还极为重要，修行就要无缺！等金丹后就可以收回影子，立地无影。”
　　“影子映射魂魄，刚刚其实是你的魂魄受了一刀！”
　　陆灵成直接开骂：“你刚刚不是说是幻觉吗？”
　　“刚刚是在战斗，叫你相信是幻觉不是挺正确的？没想到你还挺坚毅的！灵魂之痛都可以压下，还以手为刀，斩影杀魔！”
　　“这个说出去，你都可以吹一辈子的！”
　　陆灵成懒得听他废话，刚刚还说的好兄弟，义结金兰现在瞬间没了心情。
　　“灵魂受了伤怎么办？”
　　“多多焚香打坐，冥想，睡觉，时间一久，也就自然恢复了，不过这段时间无法突破罢了。”
　　“那时间一久是多久？”
　　“看看你有什么疗伤圣药了，普通焚香，如果效果好一点，崖柏，檀香，大概要一年。
　　如果是好一点的鲸涎，沉香，大概五六个月就好了。
　　再好就是犀牛角，麝月香了，估计十天半个月你就能好了。”
　　陆灵成炼丹出身，对各种药材自然熟悉。
　　直接破口大骂：“你怎么不去死一死，这些东西哪样不是极贵之物？”
　　“哎呀呀，檀香有贵的，七星小叶檀，犀牛角也有便宜的月白龙犀角呀！”
　　陆灵成翻了个白眼：“我还不如服食月露，炼化天银。”
　　“哦，那也不失为一个笨办法，只是月露阴寒，一般要紫气调合，但紫气一调和，也就失去了阴寒镇神的本质。”
　　“天银是香火，再提纯也有杂质，不少是众生杂念。”
　　“那就服食月露，焚香一起上，刚刚好我有一味暖香，可以调和月露阴寒，一阴一阳，有协同之功。”
　　“调香，我倒知道一味香，叫安宁香，我家中姥姥在用。”
　　“安宁香我知道，但调香是不会，安宁香，是取冰片，鲸涎，各二钱，捣碎，用玫瑰露混合，放在沉香粉末里滚大如梧桐子，用时香炉需要以玉屑铺地，不用时香丸要用金箔封存，放如寒玉盒子中。”
　　“不错，这一味是古方，有奇效。”
　　“别的不说，单那味玫瑰露，要几千朵玫瑰才能提出一两厘来，就普通一阶玫瑰上万朵下来也是一笔价值不菲的费用。”
　　“那你就不用玫瑰露呗，用普通的香油，鲸脂，佛脂，香猪脂，都可以。”
　　“唉，动物油脂多有焦味，哪有百花香露好闻，用香油味太冲了。”
　　“挑挑捡捡！算了，你也是个穷鬼，刚刚好这把断魂刀我能赚上一笔，我就把我姥姥平时用的安宁香允你几丸，本来是我自己备用的。”
　　“就等你这句话呢！”
　　“好家伙！原来你还有这份鸡贼劲！”
　　陆灵成道：“这几丸估计也用不了多久，我还得自己想办法。”
　　“没事月露配合鲛人泪，或有协同之效，口服即可。”
　　陆灵成点头。
　　占领了小浪滩后就是报功了。
　　陆灵成单杀了三个练气后期的修士，但合击另算，算他五个人头，一个筑基期的影魔，两个人合力杀的匪修。
　　这里就有一千多的善功了，灵石也能进账，加上蓝越又每个活下来的又赏赐了两百善功。
　　陆灵成估摸着可以将地煞凝气术给学了。
　　不然法力虚浮无力，炼了煞就会好多了，法力厚重了，打斗就更占优势。
　　陆灵成问道：“我修井水道德，该炼什么煞气？”
　　“那可就多了，井水立意只是中下，又不是上等立意，要极高度的匹配，不影响日后道途。”
　　“你这种，我估计什么月煞，真龙煞，水虺煞，寒霜煞，真水煞，阳春煞，独阴煞，四万八千种煞气，你能用的有一半。”
　　“总有几种匹配的吧！”
　　“那我推荐你用月煞，星辰煞，真水煞，龙蛇煞之流。”
　　“月煞，以后你就走井中月道路。
　　星煞，就采辰宫煞气，或者玄武星系煞气，以后方便走神道。
　　真水煞，可以在大海之中采炼，就是纯粹的水行了
　　龙蛇之类煞气就要走龙蛇久居之处采集，就很匹配你的黑水宝典，以后可以走化龙之道。”
　　“那挺好，我想采龙蛇类煞气，或者真水煞气。”
　　“那你还可以混合采煞，龙水相生，黑水宝典就是，真龙真水皆宜，不必担心煞气不纯，但炼罡就不一样了，必须选一种。。”
　　“龙蛇之煞一时间也找不到，先炼真水煞吧！”
　　“真水有九大，各自统领四万八千种水，你要炼哪一系的煞气？”
　　“玄冥真水系吧！玄冥有说玄武，我感觉可能我命中与其有缘。”
　　“玄冥是玄冥，玄武是玄武，不过玄武也是统御玄冥真水的神兽，倒也没什么毛病。”
　　“只是你还得走水德之道的话，就要修厚德，井水德行，的话，估计你要供养几十个村落，上万人受你福德才行。。”
　　“嗯，教化之德，也是厚德，征战杀恶，也是德，积累功德又不拘于一事。”
　　“随便你哦。”
　　陆灵成道：“那我就先去把地煞凝气术给学了。”
　　“嗯，我是家里安排的炼煞，有煞穴，你估计要自己找煞穴，或者买来精纯煞气，不然自己炼煞，不知道要多久。”
　　“嗯，水晶宫的产业里就有真龙煞，真龙罡，蛟龙煞，蛟龙罡，万把灵石能买一瓶蛟龙煞气，我目前的法力，半瓶煞气都有多了。”
　　“谁让你根基浅薄呢！”
　　“是啊！散修成道何其艰难，哪样不是博命挣来的，根基浅薄是我走多了错路，蹉跎了太多时间。”
　　“唉！你的悟性还是可以的，灵根也还中等，可惜拜入了散修门下，不然在一个小门派里，你估计都要到筑基中期了。”
　　“我倒不觉得可惜，散修的我，不一样闯出了这片基业。”

六十三 魔云遮天齐叫阵，斗将破阵显神威
　　陆灵成兑换了地煞凝气术，一千二的善功就没了。
　　对着海水采了一夜的真水煞气，收获聊聊，只有几丝。
　　但就是这几丝，也感觉法力似乎更加凝实了，不知道是不是错觉。
　　第二日辰时未到，魔修就前往冰霜大阵，蓬莱大营前叫阵。
　　乌压压一团黑云，正是魔修搞出来的阵仗！
　　魔修向来喜欢恐怖治世，布施畏惧，所以都是怎么乌烟瘴气，怎么来，只有真正老魔，才会是大恶似善。
　　“江小元！给我滚出来受死！”
　　赤尸太子吃了江小元的算计，损失了精血不说，还丟了一套金丹级别的阵旗。
　　“哈哈！你们破了我的阵再说吧！我这阵法杀机正盛，要杀上一两个金丹，才能破去，你们想好谁来祭阵，受死？”
　　“哈呵呵！黄口小儿，大言不惭，叫你五毒爷爷教你做人！”
　　“哦豁！哪里来的黄皮猴子，怎么穿起小孩衣服来了，真是个人模狗样，衣冠禽兽。”
　　“哇呀呀！气死你爷爷我了！”五毒童子气得挑起来，刚刚好到身边赤尸太子的腰胯这么高。
　　“哈哈哈哈！五毒小儿，你不回去玩你的竹马，摇你藤椅秋千摆，好好当金蚕仙娘的乖乖崽，跑出来跟魔修为伍，不怕金蚕仙娘知道，打断你的腿？”
　　五毒童子冷哼道：“蓬莱弟子难道只会逞口舌之力？拿捏别人的短处！哪里有仙门道德之风！”
　　“哈哈，掌门真人教我们，对友如春风细雨般和睦，对敌人如风刀霜剑一样冷酷！”
　　“你既然走到我蓬莱对立面，就不要以道德来质问我，只怕我不仅要拿捏你的短处！还要杀掉你的性命！”
　　五毒童子当场就要动手，赤尸太子按下他：“你跟他斗什么？你是去破阵的！他自然有人对付，你才金丹四五转，他是金丹九转！”
　　“就算你的蛊虫厉害，也不是他一合之敌，不如去对姬玉露，她修为虽高，但净水之道，并不克制蛊虫，你的蛊虫威力才能发挥到最大！”
　　这时鬼和尚从众魔中走出：“南摩大自在佛王！小僧自中央天魔教教主驾下修行多年，前来领教江小元，江施主的道法手段。”
　　“好，早听闻中央魔教人才辈出，是五方魔教之中领头之人，在魔主统领魔道前，是魔道第一大派天魔教！”
　　“没错，贫僧正是天魔教下极乐寺一脉真传弟子！”
　　“好，你也是真传，我也是真传，正好看看，你天魔门下，这一代的质量怎么样！”
　　“哈哈！打过再说！”
　　江小元直接上场，他此时座下多了一头坐骑，正是龙族公主敖冰宁所赠，但敖冰宁追杀浑海大王转战到了东海坊市战场。
　　不然也不必去请空海老母。
　　江小元坐骑是一头瑞兽，叫作三目龙空。
　　龙空身如麒麟，头为龙首，三目，还有一只眼睛长在了脖子上。
　　这只瑞兽可以御波，腾空，速度也快，金丹级别，因为血脉原因，灵智不高。
　　江小元身着大红八卦金缕衣，披头散发，手持水火风雷四相如意，腰配名剑秋郦，头顶五色庆云华盖，扮相十足。
　　鬼和尚笑了笑：“那我也展现展现我的宝贝。”
　　只见他灰扑扑的袈裟变得金灿灿，上面纹有黑虎。
　　正是猛虎袈裟。佛门有言，心有降龙伏虎之力，指压制自己的恶念，即大毅力，大智慧。
　　这个猛虎袈裟却反其道而行之，将恶念放纵，养大，再来降伏。
　　这是曲解佛经，放下屠刀，立地成佛。
　　他这个是直接拿起屠刀，胡乱杀人，再放下，说我成佛了。
　　这是什么呢？假慈悲，真凶恶。
　　他手上盘出油的一百零八念珠，变成了一百零八个铁菩提，上面都有邪佛加持。
　　这个叫金刚菩提罗汉念珠，用法如同飞针，不过威力巨大。
　　头顶一口钵盂，上有红褐色血迹，鬼和尚吃过真和尚，请他们布施肉身，煮来吃，效仿佛祖割肉喂鹰。
　　盖因中央魔教这样为他们讲解佛经《金刚经》。
　　“如来这样的正觉，大法力者，怎么还要去舍卫国乞讨食物呢？”
　　“是因为他在布施功德，人给他一粒米，那个就有一分功德，普通人不修功德，所以他以这样的方式去布施。”
　　传下起来了，他们就学到了，把你的肉给我吃了，你活了我，这是你的功德，而我是在给你积攒功德的机会。
　　曲解经文，行大自在魔道。
　　还有一只十二环锡杖。
　　“哈哈！我来看看你的本事！”
　　鬼和尚手上的锡杖是得自一处佛塔地宫，同时得到的还有一颗舍利子，上面有佛门神通，他心通。
　　如此他才能修炼天魔道得心应手。
　　“无畏狮子印！”鬼和尚用佛门法术。
　　“无生阴阳印！”
　　江小元以印对印，打了过去。
　　无生阴阳阳印，是道家威力极大的印法之一。
　　以道对佛，以正对魔。
　　江小元双腿一夹，三目龙空就腾云而起。
　　尚崖子看他俩打着打着到天上去了，就上来叫阵。
　　“叫你们能打的出来和俺大战三百回合！”
　　“尚崖子，你不是被荀攸真传打断了一条腿，怎么还敢出来蹦哒。”
　　喻成峰，站了出来。
　　空海老母道：“喻先生，还是先按捺一下，我来对付他。”
　　“尚崖子，你这个小儿，老母劝你还是从哪里来，到哪里去吧，老母我也不想杀你！”
　　“哪里来的老货，敢放这样的大话！杀我？荀攸，王玉霖两个加起来打我一个才要了我一条腿！”
　　空海老母笑道：“你不知道我，看来是你要吃亏了。”
　　空海老母手中一个竹节珊瑚杖，上面雕了龙头。
　　这个看起来是珊瑚，其实是万载珊瑚铁，有万斤之重。
　　空海老母直接对线尚崖子。
　　尚崖子人送外号五鬼天王，五头大力魔神，直接出现。
　　“轰隆”珊瑚柺一下子打塌了一具魔神。
　　空海老母力大无穷，就算她不炼体，但她本体就有千数丈长了，力气自然很大。
　　“哇呀呀！老东西，你竟然有这么大的力气！看来我要好好对付你了！”

关于内容
　　背景就是正魔大战，主线是门派发展，但目前有矛盾，就是不能安心发展，都说时势造英雄，这个就是类似于古典神话小说封神演义，的背景，并不是主角想发展就发展的。
　　前面一直在铺垫。
　　身在劫中，身在劫中，劫就是要死一大批人的。
　　只有原先固有的势力，消失了，或者收缩了，才有主角门派发展的空间。
　　而且陆灵成这一辈，九散人，只有水娘娘水烟儿有道途，前面也暗示了。
　　后辈弟子还没有成长，小魔劫也波及不到他们。
　　基本上这次冰霜大阵后，就还有一次大场面的赌斗，小魔劫就会结束，主角就会回到门派。
　　打拼才有东西，靠种田发财基本上是臆想的，门派要发展，掌门肯定是要见过大场面的。
　　而且这些配角，日后还会出现，都是修仙界的风云人物，他们的故事交织在一起才是一个完整的世界背景。
　　单单写那玄龟岛的一亩三分地，我也的确不知道怎么写好来一个大背景，不如主角亲自去体验。
　　一个久经风波考验的长辈，才有智慧带领一个家族，一个门派步入繁荣。
　　而且这个也是一个结交更广阔人脉的时候，这些关系，日后都有可能用上，所以呢。
　　大概还有两三万字，小魔劫才会结束。
　　后面的剧情，前面我也做了暗示与铺垫，觉得剧情拖沓，可以跳过，但为了故事的完整性。
　　为了描绘出我心里面的仙侠世界，我是不会潦草结束的。
　　大家有什么意见可以提，但剧情方面，就不要催促我了，因为我自己是有大纲的。
　　承上启下，前因后果，都有自己的想法的。
　　目前灵感还是有的。
　　再一个就是大家小心网络诈骗，别人带你玩，你看着像网赌，就千万不要入局。
　　目前我已经知道身边有三个人被骗过，我是被骗得最惨的一个。
　　唉就这样吧！
　　该说的也就说了，不行我也没有办法。
　　大纲剧情不能断，断了不知道怎么接。
　　现在医院心电图，可以摸鱼，下一个科室，肿瘤科就不能摸鱼了。
　　可能还有夜班。
　　我这两天赶赶章节，不会再断更了。

六十四 法天相地身如意，五毒入阵冰肃杀
　　五鬼天王尚崖子修行古代魔神功法，肉身强悍，空海老母真身也是海中巨兽，力气奇大。
　　不过看起来，还是空海老母更胜一筹。
　　这两人打得海水分开，露出海床，天空中雷音不断，正是两人打都碰撞发出声音。
　　不时有听见骨折的声音。是他皮糙肉厚的五头大力神魔，也遭不住。
　　这两个人打到了痛处，用出了法天相地，空海老母化成八百丈高，尚崖子化身七百丈高，法力还是低空海老母一些。
　　海水只到他们膝盖，一脚下来，就如同一场海啸，一处地震。
　　这两个都是神通广大之辈，好在是在大海，生灵在水中早就感觉到了危险，趋吉避凶躲得远远的，可惜还是有不少被震荡翻了肚皮，漂了上来。
　　“看来这空海老母没有白请。”喻成峰心道。
　　“好，现在轮到了爷爷我出场了！”
　　五毒童子，滑稽的大摇大摆走出来，像个猢狲。
　　腰间两个葫芦，里面是厉害的蛊虫。
　　“你们这个阵有什么好说道的？”
　　喻成峰道：“你进了阵不就知道了，把你变成个冰坨坨，再给你寄回蛊仙林去。”
　　“哈哈，大话！等我入了阵，捉了姬玉露那娘们，回蛊仙林，给我母亲做个侍女。”
　　五毒童子大摇大摆入了冰霜大阵。
　　但其实东南布道使已经为他讲过，不然内心里也是有些没底的。
　　“我倒要看看，龙宫秘传，加上蓬莱真传亲自布阵，有多厉害！”
　　五毒童子手里太阳火毒珠紧握，火力将他罩住，但一进阵门就感觉到了另一方天地。
　　冰天雪地，白茫茫一大片，再回头，阵门已经不见。
　　此阵是天霜大阵，与冰河大阵的复合阵法，有两个阵枢，一个是阵图，玄天霜降图，此宝上应天时。
　　二十四节气有霜降这个节气，此图就是节气之宝。
　　有此宝在，就可直接改换天象。
　　一条大河从天上落地上，九曲连环。
　　上面全是冰棱，如刀如剑。
　　另一个阵枢，就是千叶白莲，此宝是净世之宝。
　　这个大阵对魔气，煞气，污秽之气，恶毒之气，有克制净化之力。
　　两阵相加，冰雪风霜，四相齐聚。
　　天地水，三官齐全。
　　有诗可赞，曰：
　　铅云密布黑压压，鹅毛乱舞白茫茫
　　千里冰封万里雪，银空素地皆寂寥
　　肃杀群生冬雷震，铁马冰河滚滚来
　　风刀刮骨霜冻神，生灵惨淡欺命薄
　　此阵凶险之处一在于冰魄神光，二在天霜剑气，三在绝对严寒，四在生门不显。
　　五毒童子摸着双臂，嘀咕道：“好家伙，比北海极原还冷了吧！”
　　太阳火毒珠放出热力，但仍然让他感觉难受。
　　北风如同罡刀，而每一朵飘雪都是冰魄神雷，冰河里面是冰鲤道兵，可以源源不断为大阵提供法力，同时会有冰雪凝成的傀儡出来打斗。
　　此阵自成空间，又弯曲折叠，相互循环，总共可能有营造出百里方圆的空间，但落入其中只觉得无边无际！
　　“去！”五毒童子放出了护身蛊虫，太阴蜈蚣探路。
　　太阴蜈蚣是太阴金蜈血脉，不惧阴寒，太阳蟾蜍就不行，火力不够，只怕要冻伤。
　　姬玉露真身不在此处，只留了个莲子炼就的身外化身。
　　为了引爆五十颗都天神雷。但如果仅仅是五毒童子，她自然随机应变，不必付出代价，将其拿下。
　　除非东南布道使，赤尸太子入阵。
　　不然划不来。
　　五毒矮子倒不可怕，他的五毒蛊神是蛊仙林里早有的功夫，但他那两个葫芦，不知道是金蚕仙娘培育多厉害的虫豸。
　　姬玉露心中算计颇多，也有打算立个大功。
　　杀个五毒童子，估计也能有筹码，让蓬莱支持，当上水母宫宫主。
　　“冰魄神光！”姬玉露，调动阵枢，直接将数道神光打向五毒童子。
　　大阵天空铅云立即就转变，一道道神光落下。
　　五毒童子，化身万千虫子，这是虫遁之术，死的是虫子，真身会转移别处！
　　一时如下冰雹一般，霹雳拍啦，不知多少虫子变成冰丸。
　　“她在暗，我在明，小爷我要小心点了，不要真的祭了阵，母亲估计也不会为我报仇，死了就真死了。”
　　他放出了一些白色蝴蝶，正是和周围一色。
　　这些蝴蝶，不是实体，是半真半幻的生灵，叫做素色灵梦蝶。
　　五毒童子，借着蝴蝶进行虫遁，无形无迹。
　　姬玉露监察全阵，也未发现踪迹。
　　“也好，静静蛰伏，看看这矮子弄出什么花样！”
　　外面喻成峰道：“早听闻赤尸太子，血神大法厉害无比，在下不才，想要请教一二。”
　　赤尸太子冷笑：“本来我还想说来个蓬莱真传女弟子给本太子爽上一爽，不过既然你这个老货急着送死，那本太子就成全你！”
　　喻成峰虽然修为比赤尸太子高，成名也比赤尸太子早，但如果不是之前赤尸太子伤了元气，损失了精血，他也不敢去跟赤尸太子叫板。
　　赤尸太子手拿血屠修罗杀剑，哼道：“今天就拿你开张，夺了你的金丹，给我在血海的小妾当礼物！”
　　喻成峰冷哼：“就看你有没有这个本事了！”
　　十二粒沧海珠环绕自身，发出豪光护体，如同神针，可以防止血神子扑过来暗算。
　　十二粒沧海明珠虽然可攻可守。
　　但必竟不是专门的防御法器，喻成峰只得祭出压箱底的法器，这是件由元婴修士制作的符器。
　　符器，顾名思义就是用画符的方法，制作的法器，大多只能用几次。
　　这一件是青铜符。方方正正，看起来普普通通，但其实是画了密密麻麻三十六种符箓，连成符阵。
　　这件铜符叫护佑灵官符。可以抵挡三次元婴初期的攻击。
　　绝对是件保命的重宝！
　　喻成峰也是忌惮血神大法，万一沾上了魔头精血，入了体内，就相当于被种了魔种。
　　自身血液容易为其所夺，甚至可能会被夺舍。
　　血神大法是冥河中二位先天神圣所创，威力奇绝，魔法诡异，不得不防备。

六十五 身化四万八千亿，天仙大道长生果
　　大阵凶险无比，颇有上古杀阵的意思。是江小元花费了许多心思布置的。
　　五毒童子不通阵理，要强行破阵，只能看太阳火毒珠威力如何了。
　　五毒童子跟着蝴蝶乱飞。好在蝴蝶有蝶道，不会碰到雪花，不然这冰魄神雷，碰着就会冻僵魂魄。
　　“这鸟什阵法，好像挺厉害的！”
　　五毒童子收回太阴蜈蚣，却并没有探得生门。
　　放出神识未到五十丈，就被冻伤了神识。
　　姬玉露此时已经感受到了阵中异动。
　　五毒童子的传承其实比水母宫要弱，只是金铛玉佩，金玉缠炼，阴阳互补，单成了独阴，所谓孤阴不生，孤阳不长。
　　姬玉露为了成就元婴，不惜修炼佛门度母法。
　　五毒童子的道法虽然可以直指元神但仍然属于旁门左道，是巫蛊传承。
　　而姬玉露的道法却是天一仙府中流出的。
　　姬玉露拿出震卦结绳，有此物在，占卜有加成。
　　姬玉露会一点梅花易。
　　此时就以眼前飘过的一片雪花起卦。
　　福至心灵，姬玉露占卜到了方位。
　　直接催动阵枢，冰河中，一列列冰霜做成的士兵从河中缓缓出来。
　　铠甲，战马，旗帜，长戈，战鼓，金锣，号角，一一具全。
　　足足有两千之多。
　　人数上千，无边无际。
　　这些冰晶道兵，在阵中几乎是不死的。
　　每一个都有筑基级别的战力。
　　在冰雪世界里，一有风吹草动就会惊扰到他们。
　　而且它门能随意在阵中穿越空间。
　　他们行军，往一个地方去！
　　就是五毒童子所在方位！
　　五毒童子，还在嘀咕，这个大阵走了这么久，怎么一个什么阵旗，阵柱都没看到。
　　“呜呼，小宝贝们，给我探探路，小心点！找到那个娘们来找我！”
　　他放出的是一种芥子虫。形如白熊，可以在极冰，极热，乃至虚空中生存。
　　而且基本上不生不死，可以活到万年。
　　这种虫子就是金蚕仙娘想要炼成不死蛊的原型。
　　佛家言，一滴清水有四万八千芥子虫。
　　佛门金身就是将自身转化为不死不灭之四万八千亿金刚般若芥子。
　　金蚕仙娘就想将其培育出来，身化为四万八千亿不死蛊，可分可聚，不死不灭。
　　但身化四万八千亿可，但念头不可能化为四万八千亿。
　　估计真的会能分不能聚，变成普通的虫子了。
　　攻破了这道难题，金蚕仙娘就是左道大宗师，天仙大道都可圆满。
　　这些水熊虫随风散去，遍布大阵只需要几个时辰。
　　都可以成为五毒童子的眼线。
　　五毒童子行事竟然不像在外面那样乖张。
　　能成金丹，得到金蚕仙娘的喜爱，别的不说，察言观色的本事，演戏的本事是要会的。
　　他做事要是真的那么莽撞，早就不知道什么时候死得尸骨无存了。
　　“我先小心一点，太阳火毒珠不打到阵枢，估计破不了阵，反而还把我炸死了！”
　　外面喻成峰和赤尸太子斗法就有点保守了。
　　赤尸太子是大开大合，喻成峰全程防守，他要现看看他和魔道天才人物的差距。
　　如果觉得还行，就会大力反击，不然被抓到一个破绽就是身死道消的代价。
　　成为赤尸太子成名的基石！
　　多少老金丹不把年轻人放在心上，结果翻了车。
　　狮子搏兔，亦用全力！更何况赤尸太子已经成名。他更是要万分小心！
　　十二粒沧海明珠，应的是天空十二月，月亮引动潮汐之力！
　　这件宝物，既是大海之珍，又是月华重宝。
　　一颗就有万钧之力，十二粒打下来如同潮汐海浪，连绵不绝，可以将人打成肉泥！
　　但赤尸太子完全不惧！
　　他除了一张皮，全是精血，没有骨骼也没有脏器，打烂了这张皮，罗刹海市再买一张就是！
　　修炼血魔道，只有雷火冰风，瘟毒疫病可以克制于他。
　　雷火可以击溃他的魂魄，火可以烧焦他的血液，风可以风干他，瘟毒疫病可以使他全身血液溃烂流脓。
　　但如果在血海中，或者血河大阵中，他又可以不死不灭！
　　现在他精血有亏，血神子也损失了不少，喻成峰才不会这么累。
　　“喻成峰，想不到本太子低估你了！。”
　　赤尸太子冷冷笑道：“不要以为我东方圣教的血神大法就只有这么单一的变化！”
　　赤尸太子血屠修罗杀剑是轻巧之器，不能硬抗沧海珠这样的“重宝”。
　　但赤尸太子剑法不差，身法遁术就算不如东南布道使也是数一数二的。
　　不然，上次也不能血遁逃走，不被斩杀。
　　“三途河川！”赤尸太子这套剑法诡异非常，带有死意。
　　生死剑意，是魔道经常参悟的剑意，只是一般只悟死，不悟生，走极端。
　　这道剑招就立意于轮回河畔三途河。
　　孔子在川上，曰，逝者如斯，不舍昼夜。
　　这道剑招宛若时间流逝，杀机绵绵若存，却不断绝。
　　这一招没有炼剑成丝的本领是不能够使用出来的。
　　赤尸太子也是取了巧才用出来！
　　喻成峰只觉得眼前尸山血海！幽冥河畔，鬼影重重。
　　正是赤尸太子的剑意。
　　本来他的剑意没有这么强的，但是血屠修罗剑本身就能加强这方面的威力！
　　喻成峰躲无可躲，十二颗沧海珠只能防御。
　　但镂空之处太多，只能挡住心口，面颈，后心，等要害！
　　终究被一剑攻向了下腹！
　　喻成峰哪敢被血屠修罗剑击中！
　　这柄杀剑，有一个邪性之处！
　　就是吸血！
　　只要被它打中，血液就不会凝固，一直血流不止，并且此剑喜饮精血！
　　每杀一次人，就会掠夺其心头精血！
　　相当于自己祭炼自己！
　　此剑是仿上古冥河杀剑而成，但祭炼之法却是化血神刀！
　　可以饮血成长！
　　更可以役使被杀之人的魂魄！
　　不过到了赤尸太子这里就是被炼成血神子的命运，白白减了其许多威力！
　　“铛！”青铜灵官护佑符挡住这一击！
　　发出了铜钟大吕的巨大声响！
　　震散了赤尸太子的几个较弱的血神子！
　　“我倒要看你这个符器能给你挡几次灾！”

六十六 魔头袭营救无名，三戏激将拂袖去
　　鬼和尚，赤尸太子，五毒童子，尚崖子都有对手了，那么东南布道使去干什么呢？
　　明面上他说是把控调度战场，支援各方。
　　但其实他要去袭营救人！
　　僵尸无名！
　　僵尸无名作为东方魔教教主亲收的魔门护法，还是中古人士。
　　是一个十分重要的战力。
　　如此就更要上心将他救回来。僵尸无名不是普通货物，能将其运走。
　　没有两三个金丹战力，是不能将其押送的。
　　根据细作传来的消息，江小元并没有立即将无名烧化成骨灰。
　　东南布道使也考虑过是不是陷阱。
　　不过实在想不到，还能有哪些人手能够埋伏！
　　敖冰宁那娘们去了东海坊市，最忌惮的左都天成了元婴，不能下场了，听闻是得了元神密诏，去寻那件宝贝去了。
　　魔主身边服侍的第三圣女，冰山圣女也在帮忙寻找。
　　魔主调教了九个修行灭世魔道的圣子圣女。
　　个个都十分厉害！
　　左都天刚刚成元婴，还不是第三圣女的对手。
　　如此蓬莱其它有数的真传，都已经出山，附属势力都有挑选其压宝之才，进行辅佐投靠。
　　东南布道使自以为算到蓬莱大营空虚。
　　才敢独身入营救人！
　　赌定这个不是翁中捉鳖之计。
　　当他用心魔大遁，遁入大营，却发现仅仅是些普通的庐棚。
　　连个像样的禁制都没有。
　　“难道江小元早有防备？”
　　还是在唱空城计？
　　东南布道使，遁隐于虚空中，用了秘法查看却没能发现。
　　东南布道使还不死心，再翻了个遍！
　　“不对，连灵脉都没有，怎么维持他们的修为！”
　　东南布道使，善于捕风捉影。
　　人心中念头，虽然不能全知，但也能找到破绽！
　　他仔细想了想。还是发现了不对之处。
　　一副在庐棚中桌子上的宛如孩子涂鸦的一幅画。
　　画的是一个小房子。
　　聊聊几笔，歪歪扭扭。
　　“差点被你骗过了，江小元呐！江小元！”
　　东南布道使知道江小元修行蓬莱的传世金书《混沌一妙大衍元气》，可以随时随地开辟灵境，是蓬莱用来模仿上古开天辟地的功法。
　　可以修得一道万妙祖气，可以令诸多元气臣服。
　　有一生二，二生三，三生万物之玄奥。
　　“江小元自以为绝顶聪明，没想到被我识破！”
　　东南布道使运用空间妙术，破界法门！
　　直接往里一闯。
　　画上的柴门洞开。
　　东南布道使已经入了画中灵境世界了。
　　而他一进入画中世界。
　　在天罡大气上与鬼和尚打斗的江小元却笑了。
　　“看来是入了毂了。”
　　鬼和尚看他一笑，却自作聪明道：“你是在学捏花一笑？”
　　江小元一道太素神光，将鬼和尚打来的金刚掌力，刷回了天地元气。
　　“我想笑就笑，又何必跟你打什么妙喻机锋？”
　　江小元虽然不像蓝越一样浑然天成，赤子心性。
　　但多年修行，早已经不拘于人工，妙趣于天然。
　　想笑就笑，想说就说。
　　儒家所言，四十不惑，七十而从心所欲。
　　江小元是不到一百岁成的金丹，到如今金丹九转，已经九十多年了，也有将近两百岁。
　　虽然还是少年心性，少年模样，但该有的阅历并不会少。
　　鬼和尚在魔门中，察言观色惯了，就少了一份天然趣味。
　　什么都要去揣测。自以为猜到了心思，其实不过是画蛇添足罢了。
　　也算是走了弯路。
　　不过他佛魔双修。
　　以佛证魔，佛门中那些秃驴是喜欢打哑迷，叫人去猜的。
　　总得找个和自己想得一样的人，才传法，称其聪慧。
　　叫参禅。
　　但达摩祖师曾经说过，参禅打坐不能成佛。
　　成佛是心中寻，杀念在心，止杀也在心，魔头在心，佛陀也在心。
　　叫见性成佛。
　　但魔道就是魔道，从佛理中印证魔理。
　　修证天魔大道，就是要阻道！只是他专善诡辩佛法，江小元却是道家的。
　　虽然有人曾经说过“佛本是道。”
　　但那是不取真经，自己都不得渡。
　　修行界没有佛道双修。
　　只有修道转修佛，修佛转修道。
　　前面的根基是废了的。
　　只是理念上可能走出了独到之处。
　　可以以佛证道，或者以道证佛。
　　而者或许理念上有些许相同之处。
　　但仔细想想在任何地方都对的，那就是真理了，是道了。
　　不拘佛道儒，皆可拿来用。就不算是哪家像哪家了。
　　江小元和鬼和尚打斗就显得文雅漂亮得多了，有来有回的，法术绚烂之极。
　　。。。。。。
　　东南布道使进入灵境就看到了一张桌子，上面还是一张画。
　　和外面的一模一样。
　　旁边有一道衔尾巴的蛇。
　　“原来是多层空间！”东南布道使面色铁青。
　　被耍了一顿。
　　这道门内可能会有，但也有可能不会有，就是在被耍猴一样戏弄了。
　　要去猜他的心思。
　　他算个什么东西！东南布道使心中冷哼。
　　但是江小元也有可能就是利用他这种心理，要是他转身走了，岂不是更要被嘲笑。
　　就是进退两难。
　　“我倒要看看你有什么花样。”
　　东南布道使，也是不要面皮。
　　直接就进去了。
　　又是一张桌子，上面竟然有两张画。
　　一模一样，左边一张，右边一张。
　　东南布道使气得面色发紫！
　　直接把两张画毁了。
　　两张画烧成了灰却传出了声音：“东南布道使，你真不会以为我把破绽放得这么明显吧！”
　　声音一直传了三遍！
　　东南布道使直接离开。
　　江小元也知道自己不能留他下来，只是存心戏弄东南布道使，坏他心境。
　　不过东南布道使其实想不到，江小元没有把僵尸无名藏在某个空间里。
　　江小元会如意变化，可以将人物化为芥子。
　　僵尸无名就被藏在了桌子上那副画的画轴中间。
　　上面有一个针眼。
　　僵尸无名就在里面。
　　可是东南布道使已经拂袖而去了。
　　江小元这一计就是激将法。
　　最简单，也是最有用，最有效的。
　　魔修在魔门内，不能够随心所欲，因为他们不是在链条顶端，得小心服侍。
　　一但出去了，就大有一副老子天下第一的气势！
　　哪里会受这个窝囊气！
　　东南布道使修炼心魔道，虽然对别人的心思，把控有度。
　　但都是严于律人，松于律己。
　　他自己心性就是阴沉的，自私的，不然也不会步入魔道。

六十七 无心无德疯成魔，拨乱反正归元气
　　东南布道使去而复返。
　　“嘿嘿！江小元，究竟是你修心魔道，还是我修心魔道！”
　　他竟然打破成见，又回来了。
　　魔门有句名言，有心不成魔。
　　魔是没有心的。
　　这里指的是：慈悲心，侧隐心，公正心，仁义心，忠诚心，道德心等等。
　　修魔第一要义，就是伦理之心，良善之心都要去除。
　　行有悖常理之事，邪之又邪，才能以魔制魔。
　　自己都是天下一等一的大魔头了，还会被小魔所震慑控制？
　　东南布道使能做常人不敢做的事，也能忍常人不能忍之耻辱。
　　所以才能忍着江小元的羞辱，继续待在此处。
　　“我倒要看看，江小元费劲心思激将我，有什么名堂！”
　　东南布道使放出几百头无形阴魔，“速速查探！”
　　阴魔得了命令直接散去。
　　东南布道使也广布神识，再次仔细查看。
　　而在小浪滩这边，陆灵成直接能看到几百里外在打斗的空海老母和尚崖子！
　　“真是大神通者呀！与他们相比，我们又和蝼蚁有什么区别呢！”
　　蓝越也在天空上观摩打斗，金丹修士的斗法，对他而言，也是有用的。
　　潘贡对陆灵成道：“你可别以为是个金丹就有如此神通！”
　　“他们的战力，跟普通元婴修士比我估计也不差！”
　　“有些人道途一般，修得一颗下品金丹，乃至外丹都是到了头，法力浅薄。”
　　“要修得五品以上金丹，才有继续前进的可能。”
　　“一般上三品金丹是一定能得道元婴的，但能不能成就元神，基本上都要看个人气运，造化了。”
　　陆灵成问道：“你不过，跟我一样筑基期，怎么就了解到那么远的知识了？”
　　“哈哈，这就是有传承和没传承的区别了。”
　　“我虽然只是蓬莱一个普通外门弟子，但是只要不死，一定能够突破紫府的。”
　　陆灵成苦笑：“看来是我白问了。”
　　“你六十突破筑基，得了八十多岁的寿元，可以活到两百岁左右，如果你十年突破一层，估计还可以拼一拼紫府。”
　　陆灵成想到了玄蛇丹，自从服用了，就没怎么炼化，药力还是凝聚成丸，不得化开。
　　估计那一瓶吃完了，可以突破到筑基二层，可以省下几年的时间。
　　“别人我不知道，反正江小元师兄是炼成的一品，万妙祖气金丹，成丹之日，是全宗门敲钟九下，以示庆贺！”
　　陆灵成道：“我在去元晶水府服役的时候，听到过五鬼天王，现在和那个妇人打斗的就是他吧！”
　　“这我就不清楚了，我又没见过他，西方魔教都有大力金刚白骨魔神，是他们的特色！”
　　“再就是白骨舍利塔，白骨王座，白骨幡，之流，都是西方魔教的。”
　　“是尚崖子！”
　　蓝越老是神不知鬼不觉冒出一段话。
　　陆灵成和潘贡的传音，他都能听到。
　　让陆灵成都感到尴尬。
　　“见过蓝都统。”
　　战时，紫府修士都叫都统，管理几百到一千修士不等。
　　蓝越点点头：“不要理会我，你们继续说。”
　　陆灵成看看潘贡，只见他看向了别处。
　　陆灵成只得转移话题，硬着头皮问道：“都统，我在修行上有些事情不懂，可以问您吗？”
　　“同是行者，相互提携。”
　　潘贡嘴巴都张大了，蓝越这么好讲话？他怎么就没有去问呢？
　　陆灵成第一个询问的就是筑基期的修行。
　　蓝越言语简单，在他看来，简单，应该点了一下，就明白了，陆灵成却一头雾水，只得强行记住他的话，再去想怎么理解。
　　江百鹿却不知道什么时候到了边上，不时点头：“蓝师兄，修行果真有独到之处！”
　　陆灵成心中暗骂：“就会拍马屁！”
　　蓝越看了一眼陆灵成。
　　陆灵成才反应过来，眼前这位，能够听见心灵之音，刚刚只怕动了念头就被他听到了。
　　蓝越就此离去，：“我偶有感悟，就要突破金丹，这段时间，你们自由活动吧。”
　　陆灵成睁大眼睛，直接惊呆了。
　　开口问道：“怎么办？”
　　“蓬莱一向道途第一，蓝师兄要突破金丹，自然是以突破要紧，什么小魔劫的任务都可以靠后！”
　　江百鹿道：“不过，那边还没分出胜负，你就不要想着走，现在就由我来暂代你们的管事！”
　　陆灵成只得听他的，荒郊野外的孤岛上，没有大法船都不能出去。
　　陆灵成只得在海边采集真水煞气，抟炼法力。
　　晚上再焚香服露，调养灵魂之伤。
　　而在战场上，除了各自打斗外，还有几十个紫府修士，几百个筑基修士各自打斗，那些个道兵，一个个的摆成战阵，冲杀陷敌！
　　除了冰鲤道兵训去摆了冰霜大阵，供养法力，发动变化。
　　这里还有紫云道兵，灰蛟道兵，统统能发挥金丹实力！
　　魔修这边就是放出抓来的天魔，阴魔，煞魔，僵尸，恶鬼，骷髅，竟然有几万之数！
　　只是都是炮灰之流。
　　还有各种魔染的妖兽，修士，被魔修直接控制自爆！
　　一时间，响动不断，残肢乱飞，爆炸声如同凡人城池之中庆祝新年，所放烟花。
　　再就是修士都喜欢辅修雷法，一是威力大，二是好看。
　　海上修士，除了修火雷的比较少，其它各种雷法都有见到。
　　一个阴雷，一个阳雷，一个水雷，一个金雷！
　　噼里啪啦，比烟花还好看！
　　而远在蓬莱澧泉洞天之中。
　　金阙真人端坐在万年寒玉髓床上，旁边是两个随侍童子，都是五六岁模样，但都有金丹修为。
　　他们是澧泉洞天里出生的两头白鹿，一个叫灵芝，一个叫藿香。
　　受到点化而修行，地位相当于内门弟子，但他们光有修炼，不会法术。
　　“监察荡魔邓将军，伏鬼降妖王灵官何在？”
　　两个将军模样的神明从虚空中现身：“谨遵金阙真人玉旨。”
　　这二人是蓬莱所炼护法神中的最老的两个，已经相当于元神修士了，不过平时都化身万千，供弟子们请神，以获取供奉香火。
　　此时相召，来的是元婴级别的化身。
　　这二神掌管监察之事，什么灵官，日夜游神，值日功曹都是他们的手下。
　　像这样的元神级别的神明，蓬莱一共有八个。
　　“监测一下天地正气的情况，元气返还了多少？”
　　金阙真人下令道。
　　如果正气压过了邪气，元气又返还得差不多，就可以考虑结束小魔劫了。
　　以免大火熊熊，不能熄灭。
　　“遵旨！”
　　两神联手请出了，神道重宝，观天宝鉴。

六十八 蠢虫蛀树勤收割，添柴烈火死生惧
　　观天宝鉴是一件神道重宝，观天之行，替天行道，不外如是。
　　凡人俗世之中，多有钦天监，观星象，以辨晴雨，或以星象来喻示，有道，无道。
　　这些出于道，但行于儒。
　　观天宝鉴不同，它不仅能量定水汽，预测天象，还能厘定天地元气。
　　如同一副黑白图，白气是天地元气，包括灵气，正气，阴气阳气，种种自然之气。
　　黑气是浊气，煞气，怨恨之气，魔气，邪气，种种恶毒之气。
　　金阙真人正是要看净化了多少恶气，返还了多少正气。
　　金阙真人做到心中有数，再决定要不要结束小魔劫。
　　“回禀真人，天地元气只返还了三厘。”
　　监察荡魔邓将军回答道。
　　天地元气比做一担，元神真人以上就占了两斗，金丹以上占了两斗，金丹以下占了两斗，剩下四斗维持天地循环，已经是超负荷了。
　　如同一个人的心脏，供养全生脏器。
　　但是只有四成血液供养，心脏只能加速搏动，代偿供血不足。
　　如此脏器寿命大减，乃至全身脏器衰竭。
　　以人体喻天地，天地就是如此，修士如同蛀虫，蚕食树木枝干，根系。
　　大一点的蛀虫决定杀一批小虫来防止小虫子太多，加速大树死亡，同时虫子尸体会给大树返还一部分养分。
　　这个就是魔劫。
　　现在是蓬莱这一枝条现在在清理蛀虫。
　　“现在多少人应了劫？”金阙真人问道。
　　“海域内，修士，妖修，魔头，四大战场，有六百三十七万应劫，其中五百五十万都是练气士。”
　　“已经犯了杀劫劫的不过三十几万，其中有三万筑基修士。”
　　“金丹死了几个？”
　　“七个，都是下三品，乃至假丹修士。”
　　金阙真人摇摇头：“还不够，再惨烈些才好，长痛不如短痛。”
　　邓将军不敢接话。
　　金阙真人，不像玉楼真人那么和善。
　　“得再添一把火才行。”
　　金阙真人沉吟：“你们先去吧！我再思量一下。”
　　两个神将灵官又化为白烟散去了。
　　“藿香，传我旨意，三年后邀魔修真传于悬空岛赌斗，我这里出一件赌资，十二天魔轮。”
　　十二天魔轮是一件元神魔器，是上代中央魔教长老的宝物，后来流落了出来。
　　此宝有十二相天魔王，可以役使百万天魔为动力，化为十二天魔宫，自成洞天。
　　是魔道重宝。
　　“如此魔修汇聚海上，应该可以算上一笔干柴吧。”金阙真人道。
　　他这一手笔，一将魔修视线转移，不去寻那件水运之宝。
　　二就是汇集了魔修，甚至如果不守约定，还可以一网打尽！
　　三就是能够扩大劫量，返还更多的元气。
　　“尊老爷法旨！”
　　。。。。。。
　　而这边，东南布道使看都不看那幅画，认定就是江小元骗他的，戏耍他的一件道具。
　　就连蚂蚁洞都用神识查探了。
　　“不可能呐，江小元将人藏到哪里去了？”
　　东南布道使放出的那些魔头都个个空手而归。
　　“无名！僵尸无名！”
　　东南布道使用了亿万天魔搜魂大法，这个是个偏门魔功，就是用来呼唤真名的法术。
　　有呼必应，然而耗费神识极多！还不是呼名唤死之术。
　　用效鸡肋之极。
　　可惜，无名不是僵尸的真实名。
　　东南布道使也不能够唤得他答应。
　　反而越喊，声音越轻，但也飘得越远，穿了出去。
　　无名被千年桃神木钉，钉住了关节，还被贴了一张元婴级别的阵镇神符。
　　没有半点意识。
　　但被唤名后，竟然有了一些反应，镇神符都不能完全镇住。
　　“不行！白白浪费我神识！”东南布道使仔细思考。
　　“如果我是江小元，如果我是他的话，我会怎么想？”
　　“最危险的地方，最安全！”
　　“还得在画里找！”东南布道使看向桌子上的那副画。
　　仔细看着。
　　“原来如此！”东南布道使拿起画轴，往地上抖抖。
　　“现！”
　　僵尸无名像个粽子一样被符锁捆着。
　　四肢扭曲。
　　“耗费心力，总算没有白干！无名呀无名，你可欠我一次了呀！”
　　东南布道使没有直接放了无名，而是在棚上写了一行字。
　　“东南布道使行胜此地，留迹为证！”
　　又藏了七枚毒煞阴魔雷，准备要阴一波。
　　将放出去的小魔收了回来，东南布道使就卷着僵尸无名走了。
　　而在冰霜大阵中，五毒童子凭借着芥子蛊虫，水熊虫，将大阵空间探明了一些。
　　“原来是个颠倒乾坤的阵法！怪不得怎么走都在原地打转一样！”
　　“看到你了！姬玉露婆娘！”
　　然而就当五毒童子要去的时候。
　　一大队的冰马，冰军，将他包围了。
　　虚空中穿来了姬玉露的声音。
　　“五毒小鬼头！怎么身上连件干扰天机的宝物都没有呀！真是穷酸！”
　　“该死，替命草蛊被东南布道使给斩了，不能干扰天机，被这个娘们算出了方位！”
　　“姬玉露！凭借这些冰块做的玩具就能对付小爷？”
　　“哈哈哈，冰块是不能对付你，但你别得意，你的蛊虫一样对付不了我的这些冰块军队！”
　　“冰魄神光！”
　　姬玉露隔空操作，一道神光打下！
　　无毒童子冷笑：“区区阉割过的冰魄神光也敢丢人现眼？”
　　“小五行神光！”五毒童子化五毒为五行，修炼了五行神光。
　　只是他的神光是虫属，毒属，威力不能和正版相比，哪怕万分之一。
　　“刷！”冰魄神光被五毒神光一刷，掉下来成为了五彩的冰坨坨！
　　姬玉露声音在虚空中道：“冲杀！”
　　冰河道兵直接开打！
　　五毒童子无从招架。
　　“蚊蝼！”蚊蝼力大无穷，可以分金碎石，冰块不在话下！
　　但是蛊虫虽不惧寒冷，可是温度太低了，也同样会懒洋洋的。
　　“冰魄神雷！”
　　姬玉露调动阵枢，云层里立即雷声不断，电光不绝。
　　“轰！”
　　冰魄神雷是冬雷的一种。主肃杀。
　　一般虫子在冬天都是不会动的，冬雪一降，熬过去的就更少了，只能产卵。
　　要等春雷才能复苏，但那已经是惊蛰了。
　　此时雷光一现！
　　蛊虫应声而落地，蛊虫蠢钝，只按节令行事。
　　五毒自以为蛊虫无敌，不怕大阵，此时也慌了神！

六十九 五毒应劫蛊仙怒，天地破碎孽业多
　　五毒童子将这些被冰魄神震得冬眠了的蛊虫有袖收了起来。
　　“母亲不是说不惧冰冻火烧吗！”
　　五毒童子放出太阳火蟾，火蟾应风而长，化为了蛮象大小。
　　通体火红。
　　“好金蟾，快吐火，把天上那朵云蒸发了！”
　　太阳火蟾直接就往天上吐火。
　　火力不够！
　　仅仅将冰魄阴雷化为的雪花融化。
　　周围的兵马，表面开始融化，但太阳蟾蜍火气有限，不过两三刻，就开始干咳了。
　　“周围融化雪水又变为了寒冰！”
　　“五毒小鬼头！要是你这个不过金丹一二转的毒兽，就能破我这个有大阵那就是天大的笑话了。”
　　“天降寒霜！”姬玉露调动八百冰鲤道兵，驱动大阵，气温骤降，寒霜逼迫。
　　五毒童子冻得一激灵！
　　太阳蟾蜍更是惨叫一声！背部已经开始结冰，要被冻死了。
　　“金蟾儿要是死了，小爷我的道途也就断了，金蟾儿是太阳蟾蜍异种，本就是修炼火毒的，这个鸟什的太阳火毒珠刚刚好可以助它！”
　　五毒童子一跳，跳到了太阳蟾蜍的头上，把太阳火毒珠就喂了它。
　　“金蟾儿，这件宝贝不是用来吃的，快吸吸火气，别被冻死了！”
　　火蟾吸了火气，不过几个刹那，背上冰霜就化了，那些个疙瘩，如同一个个小火山，还在喷火气！
　　姬玉露不认得太阳火毒珠是件可以使几百里天地重返洪荒的大杀器，还以为是火灵珠。
　　“火灵珠也救不了你！”
　　姬玉露催动冰魄剑气！同时千军万马攻向五毒童子！
　　“雪原寒冰飞蚁！”五毒童子放出了一群飞蚁。
　　这个是还没有培养出蛊母的飞蚁，死一只少一只。
　　这些飞蚁力大无穷，本来在雪原以冰髓为食。
　　此时已经饿了一两个月了，见到了这些冰晶做的人马，就如同见到了食物。
　　一下子就扑了上去！
　　只是数量太少，不过几千只！
　　但一下子就将那些寒冰士兵吃得缺胳膊少腿。
　　但一个个开始涨死，变成了裂开的冰球！
　　原来寒冰道兵有净水特性，被毒死了！
　　“冰魄神雷！”
　　轰隆！
　　五毒童子要虫遁逃走！
　　“五毒小鬼哪里逃！”姬玉露操控天象下起了冰雹。
　　每一颗冰雹，都是一颗冰雷！
　　落下就炸开，释放寒冰之力。
　　一时间不少蛊虫中招，被冻成了冰坨坨！
　　“南极结界！”姬玉露用出了江小元教给她的一招厉害变化！
　　一个大碗一样的罩子，扣在了五毒童子逃走的那些虫子上！
　　“姬玉露！你别欺人太甚！”五毒童子放出了蝎尾蜂，和蚊蝼，数万蛊虫，化身蛊神兵！
　　两道大刀直接落下！
　　但就在此时，姬玉露偷袭了他！
　　“落魄光！”是姬玉露自己修的一道神通，可以使比自己修为低的恍惚两三个呼吸！
　　“冻！”
　　五毒童子被冻成了冰坨坨。
　　“裂！”冰块裂成了冰砂！五毒童子一并死了！
　　若不是替死草蛊被浪费了，他还能逃过一命！
　　五毒童子的金丹带着他的阴神想要逃跑！
　　“呵呵！”姬玉露露的化身从虚空中出现。
　　“正要捉了你邀功！”
　　五毒童子的阴神尖叫道：“贱人，你敢！”
　　姬玉露冷笑，就解下腰上的小壶，要将五毒童子金丹连同阴神一并收了。
　　“太阳火毒珠，爆！”
　　太阳蟾蜍此时还没反应过来，一阵巨大爆炸！
　　“轰！”
　　透天而起一个大蘑菇云！
　　“借着又是数十声剧烈爆炸！”
　　江小元埋的五十颗都天神雷也被引爆了！
　　数百里内，一片火光！
　　巨大的海啸！
　　几座岛屿直接下沉！
　　附近打斗的修士，无论魔修，还是征召来的修士，不少在空中打斗，就被强烈的气浪打了下来！
　　耳朵留血！昏迷不醒！
　　靠得近的百十里内，直接被火光吞没！
　　飞灰烟灭了！
　　空海老母，尚崖子都被震倒了！空海老母直接化为原型！
　　一条一千六百多丈的大鲸鱼现身！
　　“止！”空海老母一样被震到了！此时口中流血不止！
　　但不能不管巨浪！
　　这个爆炸已经炸到了地壳！
　　第一层第二层，乃至第三层！都被炸开了缝！
　　大地下陷，导致海水弄出了涡流，一个个巨大的漩涡！
　　如果不阻止巨浪，估计会生灵图炭。
　　空海老母修的就是大海无量之道，她心有慈悲，不忍海中生灵死伤惨重。
　　而天空中的江小元突然两眼一发黑！
　　孽气缠身！
　　弄巧成拙！太阳火毒珠加上五十颗都天神雷，威力何止翻了一倍！
　　破坏了大地地壳，获罪与天地！
　　而太阳火毒珠是南方教主的宝物，他自然不怕这个，制造的第二圣子，修行灭世魔道，此举还有利于他的魔道修证。
　　但江小元是修行顺天之道，补天之道的，混沌一妙大衍元气，天地青睐对修行此功的人很重要！
　　江小元本来计算好了，能够炸死来破阵的赤尸太子，或者东南布道使！
　　谁知道五毒童子被劫气所迷，来破阵。
　　姬玉露自己就能借大阵将五毒童子逼死！
　　五毒童子想要同归于尽将太阳火毒珠自爆了！
　　姬玉露还好真身不在这里！
　　但是东海龙宫六公主的霜降图，姬玉露的千叶白莲重宝！
　　都在爆炸中心！
　　八百冰鲤道兵直接化为焦炭！
　　还好火气被冰霜之力中和了一部分！不然，只怕海水都要煮成了开水！
　　江小元破绽一出，就被鬼和尚打伤了！
　　五行庆云华盖都没挡住。
　　三目龙空直接将江小元驼走！
　　鬼和尚还想追！虚空中出现了一个女子。
　　正是妙随感应灵姑！蓬莱一个死去的女性真传，走了神道，权柄是守护，新生。
　　她在护着江小元！
　　江小元被打的那下不算什么，但是天地孽力，让他受了道伤！
　　大道根基之伤！不知道是不是他的劫数！
　　而在小浪滩上，一道巨大气浪将岛上人几乎全部震倒了，还好气浪已经弱了。
　　练气期的可能七窍流血，陆灵成这些筑基修士就是脑瓜子嗡嗡的了。
　　陆灵成还有灵魂之伤，防护之力更差！
　　一只耳朵直接流血，已经听不大见了！
　　这一炸！死了起码有上万人，伤者数万，乃至十万之数！
　　而远在苗垌之中的蛊仙林中，一个妙龄女子正在逗弄金蚕。
　　突然心中一惊，头发无缘无故掉了一根。
　　正是金蚕仙娘，左道元神修士，苗蛊宗师级别的人物！
　　“谁！敢暗害我的童儿！”
　　金蚕仙娘咬牙道：“童儿！你有干娘给你的替命草蛊，怎么还会身死！”
　　“巫彤！你出一趟蛊仙林，调查一下你师弟的死！”
　　一个全身是缝合的怪人出现了，“弟子听令！”
　　“我将六翅金蝉交给你，务必快去快回，不要留恋外界声色！”
　　“是！”

七十 地脉破裂海浪巨，乌桑教徒道德存
　　东南布道使救出了僵尸无名，就拦下了鬼和尚，“穷寇莫追！”一连将赤尸太子和尚崖子也叫走。
　　“此方战场已算获得小胜！当心鱼死网破！”
　　他以为一个五毒童子换了一个姬玉露，还将江小元打断了道途，救出了僵尸无名。
　　现在可以守住胜利果实，不必贪功。
　　然而姬玉露虽然没有丧命，但由于心神没有来得及撤出化身，阴神撕裂，此时已经昏了过去！
　　真是惨烈！
　　战线直接撤退一千里！
　　江小元经历此次大败！不知道还能不能振奋起来！
　　而魔修此时不追也是怕翻了跟斗。
　　“喻成峰！老身要借你十二粒沧海明珠，做定海之用！”
　　空海老母定住风波，饶是她法力玄通，也感觉力有不逮！
　　喻成峰直接道：“老母尽管拿去！也算是我出了一份力！”
　　十二粒沧海明珠直接飞向空海老母！
　　此时爆炸引起的巨浪已经有倾覆之相！都是万刃之高！
　　一浪拍下，只怕是金铁也要拍得粉碎！
　　巨浪之声，洪轰隆隆，如同春雷，连绵不绝！
　　巨浪在海上只会越来越大，不知道会卷走多少生灵，淹没多少海岛！
　　“怎么回事！”附近海底的妖怪，小龙宫的宫主，都到了海面上来！
　　只见一个红发海娲破口大骂：“你们打就打，我也就闭门锁洞，静修道德！可你把地脉震断！坏了我家洞府灵气！煞气喷涌！不知道毒死我多少海珍！”
　　喻成峰苦笑：“这次真的是过了！”
　　其它的有一条三爪鲷鱼龙，长得就很美味，修为不过金丹三转，一探头，就看到了那个巨浪！
　　“怎么有这样的祸事！真是要搬家了，要搬家了！”
　　他未修行前是在东海，那里多有渔民捕鱼，以鲷鱼味鲜，常被捕捉！
　　成了妖兽后，就更加值钱了，好在得了造化成了妖，不然就算海面上的不抓，海里面的宴席也少不了他一道席面！
　　成妖后兢兢业业，搬了几次家，才修炼到了如今修为，还化了龙身，被封为龙宫男爵。
　　想不到没有在这里定居二十年，就被震坏了洞府！砸死了一个心爱的姬妾！
　　本想来理论，但一看都是惹不起的，又怂了，直呼搬家，搬家！
　　也不知要搬到哪去！才能安生。
　　“这位海娲娘娘不知尊姓大名？喻某给您赔罪了！”
　　喻成峰老好人，脾气温润。
　　赤发海娲这才收敛一些：“娘娘说不上，此处是娲母殿的一处药园，我只是平心镇海娘娘座下的一个侍女，在此值守。”
　　“竟不知道此处是大神下院别府！”喻成峰当然知道这位平心镇海娘娘！
　　这是位海神，能和龙宫同在海上生存，发展信仰，可见其神通广大！其也是一位海娲，且不是先天神出身，具体成神神话颇为久远，前身是一位古神。
　　“姑娘莫要担心责怪！”此时江小元已经服用了，九圣丹，此丹能刺激元神，可将昏迷之人强行唤醒，不过毒性也大！
　　江小元面如金纸，唇无血色。看起来似乎气若游丝。
　　他双目无神，已经得了障！不解决道伤，估计要瞎一辈子，
　　“你是哪个？”赤发海娲上下打量了下他：“模样倒挺俊的，可惜活不久了。”
　　江小元自嘲：“实在不行，就转劫重修。”
　　“傻孩子！”此时旁边的一棵歪脖子树上出来了一个人。
　　正是乌桑真人，乌桑真人是先天甲木灵根，天下木类都可作为他的眼线。
　　“掌座真人！”江小元连忙行礼。
　　“弟子不肖，惊动了掌座真人！”
　　乌桑真人是蓬莱传功一脉的掌座，几万年都是他做蓬莱的定心骨。
　　知识渊博，经验智慧都是天下一等一的，家有一老，如有一宝，蓬莱就算哪一代没有出真人，只要紧闭洞天，乌桑真人就能再调教出来一个继承大统。
　　“你知道你自己错在哪里了吗？”
　　乌桑真人手一挥，一点甲木生机就入了空海老母体内。
　　“我这也只是一缕头发所化，不能帮你摆平，你自己闯的祸，你得自己去弥补。”
　　空海老母得了生机，刚刚受的伤都好了，以往旧疾也在慢慢修复。
　　这就是先天甲木生气！
　　江小元一直不语。
　　“你还没想到你错在哪里了？”
　　乌桑真人叹了口气。
　　“和其光，同其尘，湛兮似或存。”
　　“做人要和光同尘。”乌桑真人道：“你不知道从哪看来的奇谋诡计，甚是毒辣，我也不好规劝于你。”
　　“也是我的错，或许早些告诉你，你或许能早些回头。”
　　“儒家讲得好，君子和而不同，小人同而不和，你现在为了求同，已经陷入了不和。”
　　“你的手段，有干天和，你的计谋，阴私诡诈！”
　　“凡人练武都知道不是用来争勇斗狠的，而在于修身养性。”
　　“你在我身边，养性这么多年，怎么没有成堂堂正正的人物？”
　　“兵法是正奇，做人却不能正奇，只能正，不能奇，奇就会出事。”
　　乌桑真人道：“你会吃亏我已经预料到了，只是没想到你惹出了这么大的祸来。”
　　“刚刚东海龙宫的龟丞相已经来蓬莱告状了，我的意思呢，帮你先扛下来，你的心思是不坏的，只是有些自负。”
　　“经此一劫，我相信你会有所得的。”
　　江小元闻言啜泣，“弟子罔顾掌座真人敦敦教诲，竟然鬼迷心窍，酿成大错！弟子无颜面再做蓬莱弟子！”
　　乌桑真人闻言面色冷了下来，呵斥道：“你就这点出息，这些年读经，读到狗身上了！难道你这点错，蓬莱还不能帮你兜底？”
　　“什么无颜为蓬莱弟子？我这百十年的心血白费了？早知道你这样扶不起来，怎么会叫你做了真传，上了弟子金录？”
　　江小元连忙下跪：“弟子不该如此，只是弟子道途已绝，不知如何是好，无论如何弟子生为蓬莱人，死为蓬莱魂，绝不辜负！”
　　“起来！还好我领你进门，当得起你这一跪，不然真不知道如何说你才好！”
　　乌桑真人神色又柔和起来：“菡萏师妹修行造化之道，可以修复地脉。”
　　“你去求求她，让她教你个法子，再去龙宫赔礼，我看那龙女也不错，要是你有心呐，老头子我给你做媒！哈哈。”
　　江小元低头不语。

七十一 东南战线诸事闭，人人如龙常刚健
　　乌桑真人教导完了江小元就又化为了歪脖子树。
　　但此树已经不凡了，成了灵树。
　　空海老母借自身天赋，加上喻成峰的十二粒沧海明珠本来只能勉强控制巨浪。
　　但是红发海娲也出手了，海娲是大海中的神族，她还是平心镇海娘娘的侍女，身上有一件宝物，名为四海鼎。
　　此鼎是先天灵宝镇海鼎的仿制品。
　　先天灵宝镇海鼎，分为鼎身，鼎足，鼎身可装四海之水，鼎足是四海权柄。
　　有了四海鼎，加十二粒沧海珠，空海老母就慢慢将巨浪，漩涡平息下来了。
　　“真是造孽呀！”空海老母看着海上漂浮成岛的尸体叹道。
　　海底地壳，断裂出了缝隙，导致岩浆喷涌而出。
　　还面上都在冒泡！发出了硫磺气味，煞气，浊气，海底淤泥，全部翻了上来！
　　这一片海域，以可见程度在变黑！
　　“这里是毁了！好好一处海底灵脉都震断了！”
　　红发海娲叹道：“可怜我辛苦照料的海珍，怕是全没了。”
　　“姑娘不必担心，在下自会赔偿的。”
　　江小元平静说道。
　　赤发海娲翻了个白眼：“我还是少跟你接触来往得好，自己都泥菩萨过河，自身难保，我又能指望什么？”
　　说完赤发海娲就遁走了。
　　喻成峰本来想还是个战力，想怎么留下她，赤发海娲，感觉到了不妙就已经走了，半点不啰嗦。
　　空海老母此时却苦着脸，她签订了契约，只怕还要卖一阵力气。
　　这水太混，她自诩趋吉避凶本领不弱，怎么会为了一本功法迷了眼，入了劫中。
　　江小元此时眼睛虽然瞎了，但心还没瞎，直接道：“老母莫要担心，这一次是我的过错，这处战线就撤了。”
　　“这枚玉珏老母拿着，现在我也无法实现诺言，老母可拿着这枚玉珏向我的师兄说明情况，他们会将太冥元昆功传给老母的。”
　　“既然此处战场结束，那老身还斗胆问一句，其它战场情况如何？”
　　喻成峰道：“老母的意思是？”
　　“老身既然已经入了劫中，只怕未建功急就回去，有些不祥。”
　　“老身亦不敢侥幸，说不会将祸事引到我那些后辈子弟身上？”
　　“只求度了元气劫，最好还能有盈余，才敢保障没有劫气缠身，昏了头来。”
　　喻成峰点头：“老母颇有智慧，在下佩服。”
　　江小元听着若有所思。
　　“老母真是万般谨慎了。”
　　“嗐！若是万全之心，就不会淌这趟浑水了，只是乘着还清明，但求稳，不求功罢了。”
　　“但求稳，但求稳。”江小元喃喃道。
　　空海老母见点拨到了，也算平了这次，心底呼了一口气。
　　“这十二粒沧海珠还与你，老身打算去一趟东海看看有没有机会渡了劫数，乱星海那边是不敢去了。”
　　“那是，万魔大阵是魔道大阵，中央战场已经汇集了三十个金丹，死了不知有没有十万修士！”
　　“嗯，老母教你一句，你这十二粒沧海珠，要是能整合成一粒，就可能更有用些。”
　　“老母有什么教我的？”
　　喻成峰问道。
　　“哪里算教，只是刚刚使用时感觉太繁杂了，不如归一，你如果能上手一颗八千年以上的明珠，就大概可以将这十二珠的精华与禁制转移过去，化为一颗万载明珠。”
　　喻成峰这十二粒沧海珠都是三千年的珍珠所炼，每粒单独都是金丹级别的法器。
　　如果归一的话，确实大有前途。
　　“唉，八千年的明珠，龙宫都要珍藏，龙宫专善以珠养珠，调养龙珠，都要以珍珠为药！加速血脉的净化。”
　　“的确不好寻。万载珍珠都可以用来炼制第二元神了，是元神级别的宝物！”
　　空海老母道：“不行，你可以两两合一，化十二为六，化六为三，化三为一！只是这样比较有失败的风险，需要水磨的功夫。”
　　喻成峰点头：“如此就像器修，法器等级上去了，修为就上去了。”
　　“不，这个是相互的，而不是采补的。”空海老母道。
　　“我也只点到这里了，老身自己的道都未明确。”
　　“再就是，有一点，我的那个干女儿，她怎么样了？”
　　喻成峰道：“姬玉露她灵魂被拉扯，受了损伤，我已经给她服用了帝流浆了。”
　　“嗐！她也是苦命，老身难得求人，还请蓬莱高足注意一下天一水府内有没有水母宫缺的那一半道法。”
　　“这是我早年收集来的真龙涎，可以焚香，治疗灵魂之伤，不多，只有几钱，不过效果极好，只是没有配得上的香炉，还请江公子给我那个苦命的女儿用上。”
　　江小元点头：“她的千叶白莲莲台也毁在了这次劫难中，我也是十分惭愧，老母放心，我定会尽心救治她的。”
　　“恰好我有一口昆仑暖玉螭吻吐香炉，可以凝香不散，不会浪费宝物，必然会全用到姬玉露身上的。”
　　“那就好，老身就不多扰了！”空海老母一转身化为了一条巴掌大的鲸鱼，在空中一甩尾巴，就游弋入了虚空之中，消失不见了。
　　空海老母走后，江小元就道：“刚刚掌座真人的话，你听到了没？”
　　喻成峰点头。
　　江小元转头问道：“我真的心思阴险诡诈？”
　　喻成峰一时尴尬，不知如何回答。
　　不等喻成峰回答，江小元便自言自语。
　　“当年讲经课上，正是讲易，我那时年幼，听不进去，大易大衍之术其实就是我的弱项，可笑，我还常常算计。”
　　“人算哪如天算？”喻成峰道。
　　“是啊！所以我输了呀，我之前其实一直没输过，是要做胜天半子的人物！。”
　　“那时讲经，乾卦，讲经老师说，系辞还是次要，但道在其中，人在其中。”
　　“他讲，人要刚健，要自强不惜，要如龙，九一到九九，穷尽君子之德。”
　　“当时我说，人人如龙？那我就要做在龙之上的！”
　　“现在听来是个笑话。”
　　“不过现在我懂了，君子如龙，龙是能大能小，能屈居蚯蚓之洞，也能在云上腾空，可于溪水之中，也可于大海之上！”
　　“我不能穷尽君子之德，明白为龙之道，之前野性未退，过于稚嫩，只能算蛟，算不得龙，现在我明白了。”
　　“我需要养精蓄锐，等待飞天的机会。”
　　喻成峰听得震撼，觉得江小元还是那个江小元，他不是没有锋芒了，是更加远大的追求！
　　不争之争，不敌而无敌。
　　他胜了自我！

七十二 战毕归家心似箭，相交相忘淡如水
　　江小元一翻自我剖析后，已经解开了心障。
　　如同宝剑再次经历了煅烧与淬火，虽然锋芒不如之前了，但是剑器本身更加坚韧，不会轻易折器。
　　但这方战场是不能留了，姬玉露重伤，林得海被迫幽禁，江小元自己都残了。
　　高端战力折损了，低端战力只能被屠杀，蓬莱不会这么不要面皮。
　　迅速打扫战场。
　　撤离。
　　魔头见对手都撤退了，只将小魔留下，又去各大战场支援了。
　　鬼和尚去了中央乱星海，赤尸太子去了东海，他还没见过第二圣女呢，想风流一把。东南布道使也去了东海战场。
　　僵尸无名因为受了重伤，要寻一处极阴之地修养。
　　等消息传到了陆灵成这里时已经是三天后了。
　　“什么？不用打仗了？”潘贡一脸兴奋！
　　陆灵成第一时间想的是可以回北玄门了，今年应该已经准备种上了灵谷了。
　　“还是要继续打击魔修，只是回原籍去了！”
　　“回去好啊！回去好啊！”
　　“唉，我已经听说了，这次是我们吃了大败仗！”
　　这个一言语就被立即按住了：“好一个魔修的奸细！”
　　“我不是奸细，我不是啊！”那人叫了天屈！
　　“你们在干嘛！”江百鹿过来了。蓝越闭关突破金丹，已经被蓬莱带走了，就属他修为最高。
　　他一过来，询问一句，直接呵斥道：“像什么话！把人放了！”
　　他正色道：“输了就是输了，我蓬莱输了这一局，还能不让人说了？”
　　“又不是搞凡人那一套，文字狱，这次我们输了是事实，遮掩一时，也不能遮掩一世。”
　　“可是！”
　　“可是什么，我记得你们是蓬莱下院的弟子吧，别把你们下院那一套歪风邪气带出来，再这样，免不了记上你一笔。”
　　江百鹿又去扶那个被按着的修士。
　　他只是练气修为，一直木纳，此时竟然有些哆嗦。
　　“你莫要害怕，我们蓬莱一向是平易近人的，你说的是实话，只是我要问问你，你这消息是谁告诉你的，据我所知，这几日，我们没有与外界修士联系。”
　　“是他！”这个修士一指。
　　另一边一个筑基一层修士直接往天上飞走。
　　用的是精血遁法！
　　江百鹿，直接一飞剑将他斩成两段。
　　却在其中是一团血光继续往外跑！
　　“原来是上次破血河大阵，余留的魔修！”
　　“看你往哪里逃！”江百鹿直接追上去，一道雷符将他化为了灰烟。
　　雷霆手段，细腻心思。
　　陆灵成心中直叹：“蓬莱多英杰。”
　　江百鹿回来微笑道：“看来真正的奸细另有其人，拿一具血神子来唬骗我！”
　　江百鹿笑容渐渐冷：“不要逼我动手。”
　　众入茫然，又感到紧张，难道这里还有魔修潜伏？
　　一时间摒气凝息。
　　江百鹿运起功法，双目有白光，这是太白金瞳，有看破虚实之用。
　　过了一会才道：“好了，已经没有魔修了。”
　　众人才知道他在诈问。
　　都松了一口气。
　　“征召修士只能自行返回原籍，蓬莱弟子，下院弟子上法船，还要赶赴中央战场支援！”
　　陆灵成一听，没有大法船怎么回去，这前不着村后不着店的。
　　一路上又不知道要遭遇多少魔修，妖兽。
　　“不过你们放心，会将你们送到最近的坊市。”
　　陆灵成这才松了一口气。
　　“现在可以来我这里，将善功和灵石提现了，再按个手印，征召契约就算结束了。”
　　谈到这个，陆灵成就来劲了，他已经攒了两万多灵石了，善功只有两三百，必竟兑换了挺多东西的。
　　“由于灵石矿脉受到了保护，不会轻易开采，结算以灵珠代替。”
　　“二阶上品灵珠算一枚下品灵石，蓬莱有优惠，可提升兑换率，一点三颗灵珠抵一颗灵石。”
　　灵珠除了保存时间只有百年，灵气含量其实是不差的。还含有月华特质，灵气温润平和。
　　“当然坚持要灵石的，也可以兑换，不过数量有限，兑完就结束了。”
　　“那灵石能不能换成东西！我们这些散修，手上这么多灵石，只怕会被有心人盯上。”
　　“当然可以，我这里已经有从龙宫调来的物资，丹药，法器都有，兑换折市价九折！。”
　　陆灵成直接问潘贡：“你要去中央战场？”
　　潘贡摇摇头：“那边现在只要紫府修士，低阶修士去了也是炮灰。”
　　“嘶！”陆灵成吸了口气：“我倒还在想怎么不继续征召我们了。”
　　“呵，都是就近征召，不然怎么将人运过去？低阶修士去了也是炮灰，按约定，还要将你们的骨灰和遗产送回，多划不来！”
　　陆灵成点头：“还好不是像凡人的兼并战争，打赢了还要占着地，不然我们也难逃一死。”
　　“哈哈，你说这话就显得浅薄了。”
　　“海上是龙宫，蓬莱，几位海神的地盘，这次是主动应劫，而不是他们真敢欺上山门，别的不说，我蓬莱七位真人！放在哪里不是一等一的威慑！”
　　陆灵成点头：“所以这次打仗是为了杀人，不是为了资源？”
　　潘贡一时语噎：“这些我也不好说，我们层次太低，还是不要知道的好。”
　　陆灵成点点头。
　　他深深地知道明白太多不是一件好事。
　　“此次征召，说实话，最大收获是结识你这个朋友。”
　　陆灵成认真道。
　　“唉唉，你怎么突然煽情起来了！”
　　陆灵成哈哈一笑：“分别在即，我担心家中的那些小辈，你又要回去，不知何时才能再见。”
　　“只要修为到了，自然有的是机会见面。”
　　“你要是跟不上，或许百年后，我已经是紫府，你却停止不前，就算我有心来和你叙叙旧，只怕你自己也会拘谨。”
　　陆灵成点头：“是啊！神仙也是人做的，一不来二不往的，时间一长什么情分都没了，我们也不必谈以后了。”
　　“所以呐，还是留个信物给你，离得不远时，也能联系上。”潘贡拿出一枚铜钱来。
　　“这是我的子母青蚨钱法器，三千里内可以通话传音，我也只有九枚，一般人我也不给他。”
　　陆灵成点头：“就祝潘道友，道途通顺！”
　　潘贡点头：“也祝陆道友能够披荆斩棘，突破紫府！”
　　“哈哈！那就有缘再会了！”
　　“有缘再会！”
　　君子之交淡如水。
　　此刻相忘于江湖！

七十三 去时快快归时慢，一样道路两种情
　　陆灵成将自己的东西兑完了，只兑了一些水行精英，打算用来提升碧波水光旗，一些鲸涎香，用来治疗灵魂之伤。三瓶煞气，两瓶真水煞，一瓶螭煞。是为了炼煞换的，够用到筑基二层了，以陆灵成这稀薄的法力。
　　还兑换了一些门中没有的二阶丹方，陆灵成打算在星沙坊市盘下一家店面。
　　以后做做丹药生意，看看能不能带出几个徒弟来。
　　自己也要准备冲击三阶炼丹师了。
　　这一年是不能修炼了，这个灵魂之伤没好，只能先采煞了。
　　玲珑阁的王掌柜发战争财去了，答应给陆灵成升级灵脉，改造全岛，也算星沙群岛偏门地方的小势力了。
　　陆灵成一想到短短几年就博了这么大的基业，心里就高兴！
　　可一想到王掌柜经高人指点，说门中有贵人，这些投资，不知道以后要多少倍返还，心里就惴惴不安！
　　等到接送的大船到了，陆灵成再次与潘贡道别。
　　“那就希望再见之时，你就已经是蓬莱内门弟子了！”
　　“哈哈，那是铁的事实，你应该祝我成为真传弟子才是。”
　　陆灵成哈哈大笑：“那还不如祝你早生贵子。”
　　潘贡也笑了：“也是吉言，也是吉言。”
　　“就此别过！”陆灵成上了船，对他作揖。
　　“此去经年，应是金风玉露，再见你我，得道长生，喜相逢呐！”
　　“好！”潘贡道：“此处无酒，不然还要饮酒与你相别！”
　　“哈哈，不必饮酒，矫揉造作，你我都是有修真之志的人物，难道还要学凡俗之中，穷酸秀才，弄个城门三别吗？。”
　　“说得好！”潘贡道。
　　陆灵成转身，双手一挥：“去吧！去吧！”
　　大船开动，渐渐走远，于海上如一小点。
　　好在海浪平息，不然回去也是问题。
　　不过就算平息了，这一片海的海水都是乌漆麻黑的，估计数年都不会有生灵。
　　如果不将地脉修复，只怕会成为一处绝地，只能等时间来将其改变，如同沧海桑田。不过那是以万年为计数的，估计只有得道元神才有机会能够见证。
　　陆灵成在大船上看着这片大海。
　　心中回想着这一次次死生之斗，被那个拿鬼头断魂刀的匪修打时最凶险，差点回不来。
　　影魔最诡异，超出平常认知，若不是运气使然，会死得不明不白。
　　“说到底是修为不够，本来不带伤回去，靠炼化玄蛇丹，就能突破筑基二层了。”
　　“如今带伤，还要缓个一两年才能再次精进，一两年的光阴，也是光阴！”
　　陆灵成盘算着。
　　大船开了三天，才到了最近的一个坊市。
　　陆灵成下了船就看到一队黑色衣服的修士，身上标着执法两个字。
　　“现在严查魔修，得罪了！”
　　这一队人都是筑基中后期修士。
　　船上下来的修士面面相觑，不知道如何是好。
　　“不要慌乱，现在是戒严时期，并不是要打你们的秋风。”
　　为首的是个看起来极为飒爽的女修。
　　背上背着箭囊，手上戴着沉木扳指。
　　陆灵成看不到她弓在哪，不过弓类法器威力奇大，比飞剑还大，佩上箭枝。
　　基本上一人一箭就是了。
　　“这是玄纰之门的仿制品，能够分辨元气，体内有魔气就会示警。”
　　她拿出一道巴掌大的玉门，化为了一道两人高，一人宽的石门。
　　“这是秦王照骨镜，能见人体内，凡寄生魔种，魔胎者，皆可照出异相。”
　　另一人拿出一面八角青铜镜。
　　“过完门者，还需以此镜鉴别。”
　　再有一人持着一盏鲛人托莲宝灯。
　　灯芯是一枚夜明珠。
　　此珠是天外之物，可以照见灵魂，凡是灵魂中有异的都能照见。
　　“经前二次检验者，再到我这照过后方可记录档案，自由行动。”
　　陆灵成心道：看来这次是真的对魔修彻查到底了。
　　陆灵成乖乖过了检测，自然是什么事情也没有。
　　可见江百鹿提前检测出来不知道省了多少事情。
　　这一队人，别看只有八个，三个负责检验，但动起手来，估计一船人，没有一个能坚持三招的。
　　好在事情平平静静，没有闹出什么幺蛾子来。
　　陆灵成看着这个坊市，还是很繁荣，似乎没有什么影响一样。
　　唯一不同的是，有看见许多断手断脚的修士。
　　陆灵成心中感叹，无论怎么样，首先受到打击的还是低阶修士。
　　改换了大法船，赶往星沙坊市。
　　归去，归去！
　　心情两样。
　　好在星沙坊市离这里不远，大法船只要三日，来时不用停靠，便没花这么多时间。
　　归去却要停靠那么多站。
　　每停靠一次，陆灵成心里就希望快一些，再快一些。
　　只能靠炼煞，来打发时间。
　　去时惶恐，归时期待。
　　都说修道，不以物喜，不以己悲。
　　但陆灵成却觉得克制不是正法。
　　人之喜怒，如同天之晴雨，属于自然变化。
　　只要不极端，自然可以。
　　如果人饿了要吃饭，渴了要喝水。
　　人要克制的始终只有恶念，只要没有恶念，一喜一悲，都是净土。
　　他想家了，自然就疯狂思念。不必克制。
　　道法自然。
　　陆灵成想到了自己八十多岁的老母亲。
　　想到了那几口灵池，荒废了许久没有用来炼丹。
　　想到了白振，不知道有没有突破练气四层没有。
　　想到了断了手的张屠，不知道平安到达了玄龟岛没。
　　刘畅，李东他们四个人在陆灵成应征召时说要建立家族，不知道现在怎么样了。
　　可怜了林东来，马头喇嘛死了，他发誓要杀魔抱仇，不知道如今解没解开心劫。
　　杀戮过后，总是会追求平静的。
　　其实按照劫气说，陆灵成已经渡了自己的劫了，他已经杀了三个筑基修士了，返还够了自己修炼所耗的元气。
　　但是要他命的从来不是劫数。而是他浅薄的修为。
　　不能做自己的主。
　　但现在好了，快到玄龟岛了。
　　紧绷了许久的神经可以松懈了。
　　不会有魔修袭击，也不用去袭击魔修，只需要管好自己一亩三分地上的事情。
　　“唉！怎么还不到！”
　　陆灵成心中又一次的感叹。

七十四 星沙坊市拜龙华，强买强卖似虎狼
　　陆灵成兜兜转转终于还是到了星沙坊市。
　　但此时也不能立马回去，还要拜见一下喻家新来的紫府修士。
　　喻池因为不作为，已经被喻家替换了，现在来了个做生意的能人，可惜东南战场都已经结束了。
　　他再活泛，也不能石头里榨出油来。
　　这一次喻家来的人叫喻龙华，是喻成峰的一个孙辈人物。
　　喻池是个庶出人物，资源，修为，都比不上喻龙华，之前星沙坊市没什么好处，现在是第一供给线，结果又黄了，不知道他会不会因为白忙一场。
　　不过就算短短几个月，发的流水财也足够多的。
　　陆灵成再入星沙坊市的水府，就发现装修风格已经大变了。
　　之前多多少少看着有些像个堂柜，装金点翠的。
　　此时倒写意起来了。
　　顺着水梯向下。就能看见一道珠帘，珠帘通体由小个辟水珠串成，水波摇曳，而动，并不会将水溢入。
　　池中还是龙鲤，不过又投放了一些珍珠蚌，此时张口蕴珠，吞吐日精月华，显得水光涵澹。
　　意趣盎然。
　　陆灵成推开珠帘进入水府，就见多出了一道门，门上有牌匾，上书：清德水府。
　　两头獬豸石像在门口，四个眼珠子都是陆灵成认不出的宝石，灵动之极。
　　陆灵成敲门扣环。
　　立即就有一个八字须，山羊胡子的人来开门。
　　只是一个练气期的修士，但是态度不卑不亢，没有仗势之犬的感觉。
　　“敢问先生何事，小仆好去通报。”
　　陆灵成道：“在下是北玄门的掌门，之前在前线服役，这次归来，报备一下，顺便来拜见，新上任的镇坊紫府修士。”
　　“哦，原来是功臣到了，我这就去通禀老爷。”
　　“贵客，请随我来。”
　　他引着陆灵成进了水府，进了府门，就是一扇四页的玉石屏风，四页皆十分薄透。
　　用的是镂空雕琢之法，鬼斧神工。
　　一页是刻的灵猴献桃，一棵巨大桃树上面个个桃子饱满突出，叶子文理清晰，猴儿，毛发逼真，灵动活泼。
　　一页刻的是凤凰筑巢，凤凰以宝药为巢，灵芝，参果，还魂草，鹿衔草，种种奇珍宝药。巢下是梧桐宝树，旁边是结果竹林，竹米垂条。
　　旁边是百鸟来贺，祝贺凤凰涅槃。有孔雀，喜鹊，燕子，鸿鹄，鹏鸟，白鹤，鸥鸟，等等，陆灵成甚至还看到了蝙蝠。也不知道为什么将蝙蝠也归为百鸟之一。
　　一页刻的是得道图，飞升之仙人，有天女奏乐，撒花，五色元气氤氲不散，地涌金莲，枯木生芝。
　　仙人神态安详，御龙而升天，旁边有白鹤飞舞。
　　下方是讲经台，众弟子观其飞升，神态各异，栩栩如生。
　　飞升有数种，第一种是拔宅飞升，一人得道，鸡犬升天。
　　第二种是御物飞升，是上界派来接你的，御龙，骑鹤，飞鸾，骑虎，乘鹿，莲台，各个上界势力不同，飞升接引之物就不同。
　　第三种就是接引符诏，地位比第二种略低，但也是有势力的，一般是化虹飞升，青虹，白虹，紫虹，赤虹等等，要说御物飞升，有时候还能带一两个人，飞升符诏就只能护住一个人了。
　　第四种就是平地飞升，属于上界没有师门，全靠自己，要破开空间，自己飞升，有一定危险。
　　第五种就是尸解飞升，飞升阳神，肉身丟弃，是最下等飞升之法。
　　这里的御龙飞升确有事实，是蓬莱的一位风华绝代的人物，第五代掌门，策划了自己的飞升大会。
　　不知道为蓬莱吸引了多少英才，后来六代，七代掌门都受了他的影响。
　　这场飞升是修行界数得过来的典故，后来也有人模仿，但排场不如他。
　　他是乘坐七爪金龙升天的，如今是天庭的一位星君。
　　最后一页是九龙沉香撵图，是元始天尊的座驾。不见座中天尊，但可见七彩祥云上，前有九排十八位玉女，后有九排十八位金童。
　　举明牌，执旗幡，捧香炉，提花篮，挥浮尘，拿如意，撑华盖，摇金铃，护羽扇。
　　人物形象在云雾之中，若隐若现，如是天尊人物，就算得道成仙，又有几个能见尊荣。
　　故此形象反而感觉天尊就如同此形象。
　　九条黄龙，皆是九爪，神情安详温顺。
　　这是久闻道德的表现。
　　陆灵成被这块屏风吸引，驻足了一会儿。
　　那八字须修士也不催促。反而笑道：“我家主人特意摆在这里，就是希望别人能够看见，还嘱咐我，要是有人问起，要跟他好好说道。”
　　陆灵成感叹：“真是宝物，雕琢手法，几乎以假乱真。”
　　“这件屏风是用一整块昆山之玉雕琢而成，有聚灵之功，可以通化风水，生吉挡煞。”
　　“上面四页屏风，分别有四位大师雕琢，虽然风格不一，但十分和谐，都是寓意长生得道。”
　　陆灵成感叹：“只怕是有市无价。”
　　“哈哈，这件宝物，价值三万中品灵石。”
　　三万中品灵石就是三百多万下品灵石！陆灵成心中噗通一下，本来想上手摸一摸，现在摸一摸的想法也没了。
　　绕过屏风，就见一又是一道虚门玄关，算是个中堂，两边墙上都有画。
　　兰，梅，竹，松，一一俱全。陆灵成不懂字画，但觉得赏心悦目。
　　跨过中堂就能见到第二道门，第二道门是一个圆门，进去就能看到是一个待客的地方，桌椅茶壶都有。旁边是个博古架，一张木榻。
　　博古架上有瓷瓶，铜炉，人物雕像，写意石头。
　　陆灵成是个土包子，也是欣赏不来这些东西。
　　“还请客人在此等候，我去通报我家主人。”
　　陆灵成点头。
　　八字须修士刚刚走，就有两个侍女进来，陆灵成看着她们好像不是人身。
　　但也不好意思问。侍女一声不吭，给陆灵成泡茶。
　　陆灵成道了声谢，就坐下喝茶了。
　　还是牛头峰的白毫云茗，还是三阶上品的。
　　陆灵成喝一口，就觉得神轻气爽，舟车劳累的疲乏也消失了。
　　只感觉有股清凉之气冲向脑神宫，只怕常喝此茶，有利于开辟紫府。
　　没喝完一盏茶，就听到了笑声：“当时我还说呢，问他三百万卖不卖，他说不卖，现在不一样到我手上了，人总是要识趣些的。”
　　陆灵成看去，四五个人围着一个略显富态的看上去只有三旬的男子。
　　他穿着大红色的道袍，看上去颇为喜庆，只是这样就很难相信这屋子里雅意颇高的装修是他的审美。
　　这几个围着他的人，陆灵成也有眼熟的，是坊市的执事，掌柜，修为都有筑基期。
　　“好了，你们都去做事吧！我还有客人要接见。”
　　“是，那我们就先告退了。”
　　陆灵成已经站起来了，不管身份地位如何，这个喻龙华是紫府修士这一条，他就必须得站起来。
　　“见过前辈！”陆灵成作揖行礼。
　　喻龙华点点头，坐到了榻上。
　　“你就是陆灵成？”喻龙华上下打量一下笑道：“修为不高啊，怎么在战场上杀了三个同级修士，还活下来了？”
　　陆灵成听着他讲话，不知道是为难，还是夸赞，只得硬着头皮道：“运气使然。”
　　“哦？运气好，我最喜欢运气好的人了，你这个也算本事。”
　　陆灵成假笑。
　　喻龙华突然转了一下问道：“你之前得罪了喻池？”
　　陆灵成摇头：“不知道，我门派始终都是仰仗着喻家，蓬莱生存的，喻池前辈之前是星沙坊市的镇坊修士，那时我还是小小练气修士，怎么能够得罪到他老人家？”
　　“哈哈，我就随口一问，不用紧张，你这也是应我喻家的征召，杀了三个筑基，也是功臣，星沙坊市还得有像你这样有担当的人。”
　　“之前的事我也不管，现在在我这里，只有一件事，那就是忠心。”
　　陆灵成背后流汗，不知道他说这话什么意思。
　　“你既然来拜见我，就可见你是有诚意来投靠我的，两面三刀的事情可不能做。”
　　“你的门派刚刚创立不久，有开宗令在，你们还有九十几年平和，恰好这九十几年我都在这儿。”
　　“我呢，也不想为难你，这样吧，每年你交够两万灵石的稅，我就保你无事。”
　　陆灵成一时无言。
　　“好了，我也没空跟你扯了，星沙海域死了不少人，空出了不少店面，我听说你是炼丹的好手，盘上一间吧。”
　　陆灵成还没反应过来，就被安排上了。
　　“这一间店铺，两层，原先是卖法器的，地段也好，空间也大，附带两个地下室，有三级灵脉灵气，可以供一个筑基初期修士日常修炼，这样，租金也不贵，一年八万下品灵石。”
　　“我再考虑考虑。”
　　“好，你先想，想好再说话，婆婆妈妈，我可是不耐烦的。”
　　陆灵成心道：整就是一豺狼，要将人扒皮吃肉，敲骨吸髓。
　　不过这个店面，这个地段，八万一年，好像确实不贵。
　　陆灵成本来就有盘下一间店铺的打算，但不是这么大一间。
　　这里又摊上了强买强卖，还要一年交两万的稅，那一年包括店铺就要十万灵石要出去，第十万零一枚灵石才算是赚的，别的不说，炼丹也需要成本的。
　　只能跟门中几位道友商量了。

七十五 回岛相见心相连，灵脉升级需蓄势
　　陆灵成不知道星沙海域到底死了多少人，但如果真能盘下一个比较中心的店面，的确要快速下手。
　　之前吸收阳光的老树倒了，下面的灌木就会疯狂生长！
　　沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
　　北玄门错过了这次机会，只怕就再难发展了。
　　但要经营有道，就难了。
　　喻龙华的意思是不管你盘不盘店面，那两万灵石是一定要交的，盘了店，交的稅，多的补，少的不退。
　　陆灵成肯定是想盘一家下来的，问题是巧妇难为无米之炊，没灵石啊！
　　只能先看看门中有没有可能凑一些出来，再外借一些。
　　从清德水府出来，陆灵成就去看了看，喻龙华讲的那个店铺。
　　是一个二层的独栋，此时大门禁闭，贴了封条，牌匾也摘掉了它的。
　　陆灵成想看看里面都不成，这家店铺会杀生客，陆灵成原先在这码头做苦力的时候就听过。
　　没有进去过一直，但也知道其经营不善，没想到这次小魔劫要了它的命。
　　必竟也算是百年老店了。
　　原先是卖法器的，如果要装修成丹药铺，估计还要花一笔灵石。
　　陆灵成盘算着。
　　但心中再想万全，也是不成的，该出手时就得出手。
　　商场如战场，陆灵成知道，这种事情，就是要先订下来，不然鬼知道喻龙华和多少人说过！
　　转身就回了清德水府，陆灵成咬咬牙，挤一挤，拿出了一万灵石，当做定金。
　　喻成华立即就换了一副表情：“这就对嘛！还是你识大体，刚刚那个狗屁炼丹世家，汪继法，没你有一半魄力！
　　拿了三千灵石就想叫我，不要跟别人讲，要盘下来，小家子气的，我看你才是个能做大事的人，不过丑话说在前头，三天之内，拿不出剩下的七万灵石，这订金我可就不退的！”
　　陆灵成心头暗骂，但仍就点头：“三天之内，必然将剩下七万灵石筹齐。”
　　喻龙华点头：“那我就先叫田执事与你交接吧！”
　　他挥挥手，就有一个五旬左右的老妪出来，对陆灵成点头：“老身田细珍，见过陆掌门。”
　　又是一个筑基修士。
　　陆灵成同样回礼。
　　“行，田执事是我家里带来的老人，现在负责这一块的事情，到时候签契约的时候再来找我，再决定是签五年的，还是签十年的。”
　　陆灵成点头称是。
　　喻龙华就走了，一天下来，像陆灵成这样的，起码要解决七八个。
　　可谓是“大忙人了。”
　　陆灵成只得跟田细珍老修士道：“不知道有没有那家店铺的钥匙？也好进去看看。”
　　田细珍道：“有是有的，只不过要明日才能带你去看，要是不满意，其它商铺也还是有的，定金都是做数的。”
　　陆灵成点头道：“那就明日来看店铺。”
　　“好，老身也好先叫人打扫一下。”
　　陆灵成又问道：“饶烦问一句，星沙海域死了多少筑基修士？”
　　田细珍摇头：“这就不太清楚，不过，星沙坊市里，老身知道的就有这个数。”
　　陆灵成看她手上比了个二字。
　　心中一惊：“二十个？”
　　田细珍点点头“都是些小门小户，死了当家人，没了主心骨，就开始分起了财产，不知道起了多少争端，勾心斗角的。”
　　“这些固定财产全换成了灵石，一时间，坊市里一时间少了一大笔收入。”
　　陆灵成点头，做到了心中有数。
　　“不过一些没折损的势力，就已经开始出手了，老身提醒一句，最好明日就能把灵石筹齐，不然时间越久，变数越多的。”
　　陆灵成沉吟一会，先是觉得有道理，又觉得是他一面之词，自己刚刚回来，还是不大了解情况。
　　“猿心岛的燕洵回来了吗？”
　　“回来了，不仅回来了，他岛上的那个掌门也突破筑基了，有两个筑基修士了！”
　　陆灵成点头，猿心岛是玄龟岛结下的盟友，至少百年内是盟友，百年后，不管开宗令，吞不吞并就不知道了。
　　“好，谢谢田道友了，今日我就先回去，明日再来答复你。”
　　“没事，陆道友道途明亮，前程似锦，这些灵石都只算是小钱。”
　　陆灵成也不回应她的吹捧。
　　就乘着一艘跑商船，回玄龟岛了。
　　陆灵成此时心情已经平静了下来。
　　“我回来了！”陆灵成摇动九子青蚨钱，九散人一人有一个，马头喇嘛先去一步，现在只有八枚了。
　　“道兄！”
　　水娘娘正在给她女儿，水蕴儿讲解符箓之术，水娘娘脱离水母宫弃徒董贞后就是靠为人画符，卖符来维持修炼与生活。
　　就感觉青蚨钱一阵震动。
　　“我去叫上方婆婆他们，为你接风洗尘！”
　　“不用了，不要铺张。”
　　“好！”水娘娘连忙对她女儿道：“快去告诉你白振哥，他师父回来了，还有陆云霞，叫她别贪玩了，当心掌门回来查她功课。”
　　水蕴儿巴不得不用听枯燥的符箓讲解，蹦着去了。
　　水娘娘则是亲自去请陆灵成的老娘，老太太在岛上住了有段时间，身体好了很多，就是见不到儿子，有时候吵着要回陆家坳。
　　又去叫了方婆婆，与张屠。
　　刘畅，晋光，李东，姜炼，四个人各自建立家族，买了几房姬妾，此时已经有几名有了身孕，于是又外出跑商，说要赚一份子女钱。
　　陆灵成未到半个时辰，就到了玄龟岛。
　　就看见一排人在那里，还包括自己八十多岁的老娘。
　　立即就飞下了船，御风到了岛上。
　　只有一种心情，那就是喜悦。
　　“娘！”
　　陆灵成直接磕了个头，然后起身对弟弟，弟媳点了点头。
　　“方姐姐！”
　　方婆婆点头：“平安回来就好！”
　　“水娘娘！”
　　“掌门回来就好。”
　　“乖徒儿，云霞！”陆灵成摸摸两个徒弟的头。
　　“长高了！”陆灵成感叹道。
　　白振已经是个少年了，陆灵成估计还没有他高，云霞也蹿着长。
　　“好，都好。”陆灵成笑道。
　　陆灵成看着岛上还有些陌生面孔。
　　“他们是？”
　　“你不是之前和王掌柜做了交易吗？这些人是在测绘丈量的，为灵脉升级做准备的，这半年多，已经埋下去了近七八万空白灵石，两三万没有用过的灵石。”
　　“灵石是岛上出的吗？”
　　“空白灵石有一部分是刘畅他们收来的，升级大一点的灵脉，慢一点倒是没有关系。”
　　陆灵成点点头：“估计要持续一年才能升级完成，真是欠了王掌柜的好大一个人情。”

七十六 巧取豪夺弄权术，东拼西凑盘店铺
　　“掌门回来了，岛上也就有了主心骨了。”
　　“哪里的话，我看我不在，岛上一样欣欣向荣。”
　　“只是没有根基的浮萍，没有筑基修士，多少人觊觎岛上的产业。”
　　方婆婆感叹道：“买卖东西，总是会吃亏的。”
　　陆灵成点头：“那倒是，只怕我在，也不大有人把我们这些小门小户放在眼里。”
　　“那也总比什么鸡呀狗啊，都能踩上一脚要好得多。”
　　陆灵成点点头，开口道：“水娘娘有没有信心突破筑基？”
　　水娘娘道：“本来只有一成把握，掌门带回来的两篇筑基感悟，妾身也看了，也能加个一成把握，再有辅助筑基类药物，哪怕不是筑基丹，也能加个半成。”
　　陆灵成道：“灵脉升级后呢？”
　　水娘娘思考了一会儿道：“灵脉升级后，会吐哺元气，借着这股元气灌体，可以增加一成机会。”
　　“如此才有三成半的把握。”陆灵成道：“如果两年后拍卖会上拍到了筑基丹呢？”
　　“那就有五成把握。”水娘娘道：“妾身也时时刻刻都在试图感悟元气，沟通天地，如果能成，与玄龟岛共呼吸，估计就能凭空多出三成把握。”
　　陆灵成点头：“这个东西玄之又玄，天人合一，除了悟道之外就是走古神之道了，炼化一地，成为一地之神明，但要有神道敕令，符诏，不是想成神就成神的，特别是这种有实权的神明。”
　　“妾身做过一段时间的神袛，对此事，有几分把握，如果有神明信物就更好了。”
　　“或者是地仙道统。”
　　“地仙？鬼仙道统都没有呀！散修哪里有什么传承？东拼西凑。”
　　一时沉默。
　　方婆婆却道：“世间原本是没有道法的，都是参悟来的，所谓人法地，地法天，天法道，道法自然，没有法，难道就不能创法？”
　　陆灵成眼睛一亮，却又暗淡下去：“谈何容易？”
　　“总要有先行者，老家伙不成，还有小家伙。”
　　“淮南子大仙，经书里写道，子子孙孙无穷匮也。”
　　陆灵成点头：“对，现在又何必叫小家伙们出力，老家伙们还能出力呢，别的也不管，先天，到练气级别的功法咱们是要创出一套来的！”
　　“嗯，哪门哪家没有独门心法，也只有自己的，才最适合，可以指点，更容易走正来，少花时间。”
　　几人相商，先是中期水娘娘的道途，二是长远的门派的百年大计。
　　现在该讨论近在眼前的事情了。
　　“门中凑一凑，还能凑出多少灵石？”
　　“掏掏我们自己的老底，加上门派自身的产值，能拿出两万灵石。”
　　水娘娘管财务大权：“掌门打算干什么呢？”
　　“我回来时，去拜见新上任的镇坊紫府修士，喻龙华。”
　　“哦，他是个有手段的人。”
　　“他一来就给了我一个下马威，我们人在屋檐下，不得不低头，不过他也是打一棒，给个甜枣，这个枣是个毒枣，也可能是一颗金枣。”
　　“不会是叫掌门盘下一间店铺吧？”
　　陆灵成叹了口气点点头。
　　“现在这事闹得沸沸扬扬，本来正常店铺交接，关不到他什么事，但那些店铺，他用手段，以极低价格，屯到了手上，边上的紫府势力也吃了口肉，现在坊市，有三分之一的店铺，在他们手上。”
　　“这是吃的绝户？”陆灵成错愕道。
　　方婆婆道：“谁说不是呢，当家的筑基修士，死在战场了，他不知道哪里得来的灵通消息，巧取豪夺，威逼利诱，叫人做局，弄得本来好好的，起码还能再挺个百年的势力，鸡飞狗跳，争着要分家，分财务。”
　　陆灵成沉思一会：“也有家教不严的缘故，门中要警惕此种事情发生。”
　　“嗯，都讲过的。”
　　“原来是要套现的，怪不得吃相难看。”
　　“听说许多店铺都是打的欠款契约拿到手里的，不然再便宜，他也不能将几十间店面拿下。”
　　“真是手段可怕，空手套白狼！”
　　方婆婆道：“都是惯会玩弄手段的大族子弟，全靠的是他喻家嫡系的脸面，又借了别的紫府势力的钱势。”
　　“只怕他也是资金难以周转了，不然吃相不会这么难看。”
　　“不止，已经有一批人搬家了，加上星沙海域死的人，估计星沙坊市这几十年有以往五成繁荣都难说。”
　　陆灵成沉思一会：“不管他是不是捞完钱就走，还是要在这里呆，这就是我看到的最好时机，盘下一家店面来，拿到手里的，才是自己的。”
　　“掌门的意思是，不再观望，直接出手？”水娘娘道。
　　陆灵成点头：“我们不管他是不是吃的绝户财，也不管以后星沙坊市以后繁不繁荣，现在咋们啥都不缺，就缺一张脸面。”
　　“这个店铺，就是我们的脸面，不仅是脸面，还是钱袋子。”
　　“那掌门打算开个什么店铺？”
　　“本来是想开个丹铺的，但那个店面有两层，那就可以开个杂货铺。”
　　“咱们岛上的产出也不用卖到别处去，被人压价了，我的丹药，水娘娘的符箓，方婆婆的阵盘，加上刘畅他们跑商，可以收集原料，或者一些常用百货，咱们也可以收别货物，压别人的价。”
　　“听着倒是一个好前景，只是日后估计就不得闲了。”
　　“是啊，门派要发展，总要牺牲点什么，当然水娘娘还是以道途为重。”
　　水娘娘笑道：“法力，妾身已经打磨了，只是一直不敢突破，倒不影响什么。”
　　“好，那我就再想想办法，把那五万灵石弄到手上来。”
　　“灵脉升级可不能打断！”方婆婆道。
　　陆灵成点头：“方婆婆放心，我再怎么也不会打自家灵脉的主意的。”
　　灵脉是北玄门的根基，动灵脉的心思，除非生死存亡，宁愿毁掉，也不留给敌人。
　　“那掌门去哪里弄这五万灵石？这可不是个小数目，而且借了能不能还上，多久能还上还是个问题。”
　　陆灵成沉思道：“去猿心岛借，当年燕洵答应给我炼制海灵液，说是要我帮他办件事，肯定是要筑基才能办，如今我去求他，多多少少，他会借我一点。”
　　水娘娘点头：“那妾身也去董娘娘那边走动走动，看看能不能借到一点钱。”
　　方婆婆见状道：“如果再不行，老身就将父亲留给老身的宝物当了。”
　　陆灵成摇头：“不会的，五万灵石，又不是五十万，丢丢面皮还是能借到的。”

七十七 厚面黑脸借贷息，挪项问款理条机
　　陆灵成立即就运用水遁之术前往猿心岛。
　　水娘娘也出动，去找水母宫弃徒董贞，看能不能走动走动。
　　她丈夫死后，她就独自一个人带着女儿闯荡了，如今肯放下脸皮，可见真真正正的把北玄门当自己家了。
　　陆灵成此时法力炼了煞气，水遁之术，可以行数百里路而不休息。
　　不一会儿就到了猿心岛附近，登上了码头。
　　立即拜了山门，猿心岛掌门马尹航，不知道这次小魔劫有什么机缘，成了筑基，现在猿心岛就有了两位筑基修士。
　　多上一位筑基，效果完全不同，威慑力大大提高，有许多事情也可以办到了。
　　陆灵成本身就是筑基修士，而且是北玄门掌门，这来招待的就只有猿心岛的掌门，马尹航了。
　　这个人是个热心肠，不过也有自己的主见，上次水娘娘求助，还多亏了他，不然忽南印也不会被乖乖进了善觉和尚的钵盂。
　　北玄门本身和猿心岛也有生意上的来往，至少岛上产出不能将三千多人都养活，大部分还是要来采购猿心岛的海米。
　　陆灵成来过一次猿心岛，不过上次没有细看，这次登临在猿心岛上，才仔细看到，猿心岛的水猿长什么样。
　　混身绿毛，身如七岁小孩，出了水，可以看见面部，像老年人。
　　这种妖兽，在水中力气极大，普通刀枪难伤，被猿心岛驯服来干活，不仅仅水里有，陆地上也有。
　　岛上有沟渠，水猿就靠着这些水道，在全岛活动，短暂上岸，然后，进入沟渠，补充水分。
　　陆灵成看着猿心岛上的灵田，灵果树，除了灵植夫外，都没有普通弟子的身影，不知道解放了多少劳动力，都是水猿在干活。
　　弟子们可以安心修炼。
　　一时间，只能说无比羡慕了。
　　陆灵成来拜山，也不是空手来的，是带了礼物的。
　　王掌柜送的几斤白毫云茗，还剩下一斤多，陆灵成弄了四个漂亮的盒子，装了进去。显得礼物好。
　　白毫云茗，三阶下品，也得是三千灵石以上一斤，还是品相差的，品相好的九千灵石一斤都有。
　　陆灵成这茶叶已经送了几次礼了，每次都用到关键上了，可惜了，自己都舍不得喝。
　　陆灵成没等多久，马尹航就带着他的门徒来了。
　　“稀客呀！稀客呀！我说今早我那三阶灵桃树上的，梅花喜鹊怎么叽叽喳喳叫个不停，原来是贵客来了。”
　　“陆掌门，福生无量呐。”马尹航作揖。
　　陆灵成连忙还礼。
　　“马掌门福生无量！”
　　“给陆掌门看茶！”马尹航吩咐弟子。
　　陆灵成摇摇手：“不必了，在下这次来是有事相求的。”
　　“哦，有什么事，也坐下来慢慢说吧！”他一挥手。他那两个弟子就出去了。
　　他道：“陆掌门有什么困难尽管说，咱们是相交的邻居，又有生意上的往来，人情上的交往，不必太过于见外了。”
　　陆灵成叹了口气：“马掌门是个古道热肠的道德之修，只是在下要说的是伤感情的话。”
　　马掌门点头：“我明白了，陆掌门，这话就不对了，谁没有个困难的时候？
　　说实话，我对陆掌门，对玄龟岛都是很看好的，如果陆掌门急需灵石的话，在下也是愿意相借的，不存在什么难开口的。
　　更何况陆掌门还带了重礼而来，诚意十足。”
　　陆灵成顿时就觉得心里舒坦了，既然马掌门点明了，他也没有什么说难以启齿的了。
　　“马掌门若能解决在下这个燃眉之急，当然是感激不尽。”
　　“哈哈，陆掌门先别急着感谢我，在商言商，在下就算再相信陆掌门的人品，也得知道陆掌门要借多少，借着是去干嘛的。”
　　陆灵成点头称是。
　　就直接说明来意，借灵石的目的，已经自己的计划。
　　“这笔灵石，在下每年还五千，还十四年，多的两万是利息。”陆灵成道。
　　马掌门点头：“陆掌门，说实话，一两万灵石，在下私下里也就写个契约借给您了，但这五万灵石，说实话已经有些触及我猿心岛的根本了，猿心岛日常周转储备也不过两三万灵石。”
　　“此事，还得与燕洵师叔商量。”马尹航之前叫燕洵师祖，筑基了辈分就提高了。
　　燕洵筑基三层，而且寿元不够突破紫府的，能培养出马尹航，也算是顺利传承，再有个四五十年，估计就要归西了。
　　但他颇有智慧，也有手段，陆灵成是不大愿意同他打交道的。
　　但现在是为了借灵石，陆灵成已经做好了被谈条件的准备了。
　　两人就往燕洵修炼的洞府而去，准备拜见他。
　　燕洵的洞府是猿心岛灵脉的灵眼之处，有一株三阶中品的寿桃树，这种桃子，筑基吃了涨一个月寿元，练气吃了，涨九个月寿元，先天期，乃至凡人吃了，涨三年寿元。
　　每三年开花，三年结果，三年成熟，可以长三百六十个桃子。
　　可惜这桃子只有前三颗有效果，而且就算用寒玉灵盒保存，也只能存放一年。
　　这桃树是猿心岛最大的财源，谁没个父母兄弟，谁不想多活一段时间，从容布置后，再离开人世呢？
　　从来就没在市面上流通，全是被人预订了。
　　“进来吧，你们两个，有什么事情？”
　　燕洵刚刚炼法完成，正在调息吐纳。
　　陆灵成与马尹航进门。陆灵成给他行礼，他是前辈，当得这一礼。
　　“早就听闻你筑基了，可惜上次你回来的时候，我也应了征召，不然就算你不来找我，我也会去找你的。”
　　陆灵成点头：“不敢忘，前辈指点关窍的恩情。”
　　燕洵摇摇头：“你也是征召赢来的机会，跟我关系不大。”
　　“你这次来有什么事情，尹航不能做主，要来问我？门中一切事情，我早已全交给他了。”
　　马尹航道：“陆掌门要盘一间星沙坊市的铺子，想来问咱们借五万灵石周转，我不能决定，才来惊动师叔的。”
　　燕洵点头：“你眼光不差，现在是个出手的好时机。”
　　“这五万灵石，我私人可以借给你，不过我现在有两个条件，你随意选择一个，我们就签下契约，你要是觉得不合理，咱们可以再讨论，实在不行，我也会做个人情，不过得按九出十三归的规矩来办事。”

七十八 巧设考验通门路，念亲叙旧拜董贞
　　陆灵成点头，道：“燕前辈有什么条件只管说，只要不涉及底线，在下都愿意接受。”
　　燕洵点头：“你不用担心什么，我也不会叫你做什么违背道心的事，或叫你私通魔修，只是我的看法，说给你听。”
　　“第一个，就是这五万灵石，我们不要你还，你们派人手经营，我这派一个人督帐，每年的租金，盈利，我们都一起交，一起赚，我只占五成的份额。”
　　陆灵成点头道：“原来是一起做东家，只是我性子太慎微了，只怕不行，这家店面，我是拿来做我玄龟岛的脸面的，只怕不好掺了别的，只管是我们大米，你们是精油，夹在一起也是煮不成饭的。”
　　燕洵听了也不生气：“你能这么想，说明你是个懂得当家的，说实话，我们已经有一家铺子了，只管守成，没有拿得出手的东西前，盘下铺子只是贴钱。
　　但投在你手里，我觉得有赚头，只等收钱，这个是双赢，只是你既然想要单干，我也不好强加与你，伤了邻里和气，暗地提防，不利于发展。”
　　陆灵成心中大感赞叹，真是人老成精，不过跟他一讲，就能想到借鸡生蛋的法子。
　　不过燕洵笃定陆灵成能赚到灵石，不会亏本，就让陆灵成受宠若惊了。
　　只希望能借他吉言，真的能够赚到灵石。
　　燕洵道：“第二个嘛，就是要请你做件事，只是这件事情颇为危险，我得先告诉你，但绝对不是那种乱来的事情。”
　　陆灵成心里已经有了几分猜测。
　　“这件事情，风险虽大，回报也高，只是时间未到，我不能告诉你到底要去哪里，干什么。”
　　陆灵成已经猜到了是什么古洞府，古遗迹了。
　　燕洵既然怕消息泄露，引来灾祸，陆灵成自然心领神会，不会点明。
　　陆灵成点头：“如果是那种事情，有一点风险在下也是甘愿冒的。”
　　燕洵脸色变得柔和起来：“你放心，到时候，该怎么来，就怎么来，不会叫你让步的。”
　　陆灵成道：“那借项？”
　　燕洵道：“这你不用担心，可以按照你之前说的来，分十四年还，借五，还七。”
　　陆灵成点头：“多谢前辈解了在下的困厄。”
　　“谁没有个急用灵石的时候？”燕洵从储物袋里拿出了一枚玉牌。
　　上面有东海龙宫的龙纹，他拿给马尹航，道：“这是我在四海钱庄里的储蓄令牌，里面是我多年存下的家当，你全取了出来，拿五万给陆掌门，剩下的，你去贴补几件法器，拿到门派自用。”
　　马尹航立即就跪下：“师叔，这些是您的私财，弟子怎么好去挥霍？弟子修炼多年，有自己的积蓄，怎么敢叫师叔贴补。”
　　“要你拿着，就拿着，先在不比以前安稳了，你在外面，难免会碰到强人，魔修，买几件保命的宝贝，也好防身。
　　再就是你掌门的行头，法器，也要有几件，不能掉了我们的脸面，再说这些东西，还是可以传下去的，不会掉值。”
　　“好了，你们去吧！别打扰我炼法了。”
　　陆灵成虽然不知道燕洵在四海钱庄里有多少灵石，但也大概知道，不是一笔小数目，大感其富得流油。
　　不过他心思正大光明，并没有任何邪念。
　　这一切燕洵看在眼里，心中暗自欣赏陆灵成的人品。
　　一个人在眼前有一大笔财产，而在知道的一瞬间却不动邪念，是难得的。
　　有些人能够伪装，但那一瞬间的真实情感是伪装不了的。
　　马尹航没经历战场，修为刚刚突破，如果有邪念，是很容易杀人夺宝的。
　　他在看陆灵成适不适合当那个探宝人，值不值得合作，不惜用巨额灵石来诱惑。
　　不愧是人老成精，不经意间就设下了考验，如果真的心有邪念，眼神是逃不过这个活了一百多岁的老筑基的。
　　而另一边水娘娘到紫府势力，董娘娘的，天水别府。
　　这个别府在一座五阶灵脉上，是众多势力合有，在上面建造了许多洞府，供一些独行之人居住。
　　董贞常年在这里居住，她那些个徒弟，就在身边服侍。
　　董贞是这座灵脉的众多东家之一，财源不差，只是她不想以水母宫的功法成金丹，紫府九层后，一直在想怎么炼就一颗五品以上的金丹。
　　水娘娘修为只有练气期，去拜见董贞还有层层通报。
　　好在她不是什么美少年，不然她那些徒子徒孙为了争宠，说不定不会让她见到董贞。
　　好在董贞的弟子有认识水娘娘的，直接上来询问。
　　“水烟儿师妹，你怎么来了，小蕴儿呢？”
　　这是个长相阴柔的男子，眉心有颗朱痣。
　　披头散发，一身宽松的月白轻纱，隐隐看见裸露胸膛。
　　也是个筑基修士。
　　不过看样子就是不经打斗的人。
　　叫范子离。是董贞最喜欢的几个徒弟之一，常在跟前服侍，别看仍旧一副少年模样，其实已经服侍了董贞二十多年了，将近三十年了，只是修真之人，保养得方。
　　“子离师兄，娘娘在不在？”水烟儿问道。
　　“娘娘最近心情不太好，你能来看她，她估计会很高兴。”
　　水烟儿心中想说什么话都说不出口了。
　　“自从你丈夫走了后，娘娘时常自责。”
　　水娘娘丈夫是董贞好友之子，也就是闺中密友，可惜香消玉殒，只留下了个儿子，结果三十多岁也死了，只留下水娘娘这个遗孀。
　　“娘娘这是怎么了？为什么心情不大好？”
　　范子离摇摇头：“不知道，已经扇了好几个人耳光了，连新得宠的红公子都被扇了一巴掌，打聋了一只耳朵。”
　　水娘娘心中也不知道怎么回事，只是息了借灵石的心思，只希望，陆灵成能借到灵石。
　　“我去给你通报，你打扮一下，这些年过去了，憔悴了不少，娘娘看见了会心疼。”
　　水娘娘拿出了一面镜子，果然岁月不饶人，已经有三十多岁妇人的模样了，她都记不太得自己年青时什么样了。
　　“总归是修为太低了，不像师兄突破了筑基。”
　　“唉，如果你选择不走，现在怎么也不会这么苦。”范子离以为水娘娘在外面过得很苦，在他眼里，依靠董贞而活，才是不愁吃穿的享福日子。
　　“师兄不用劝我了，我过得很好，很忙碌，也很开心。”
　　“唉，算了，你性子向来这样，我先去通报，你就不要走动了，许多新来的不认识你，都是娇生惯养的公子哥儿，坏得很，不要被他们欺负了。”
　　水娘娘点头表示明白了，范子离就去宫殿里去了。

七十九 最是人间留不住，红颜辞镜花辞树。
　　“烟儿来了？”
　　大殿四周皆是淡粉色桃红帷幔，都是用桃花障气编制而成，轻如无物，带有淡香，可以欢宜。
　　四个角落有扁圆南瓜櫈，上面都是香炉，轻烟袅袅。
　　都是三阶上品的法器。
　　里面焚的是六合香，嗅之安神，舒适，淡雅情调，如同少女少男之懵懂。
　　用的是郁金芯，牡丹蕊，生犀角，调用红花，苦参，玉屑。
　　淡香中带有微苦，宜神又轻微滋补元气。
　　大殿中央一张大床，整体由一根千年合欢木雕琢而成，铺着软狐裘，是纯狐腋毛织就，纯狐就是白狐，而且是两尾以上的，有九尾霄狐血脉的，霄指天，有说九尾天狐。
　　床榻上有宝珠，是辟尘珠，辟暑珠，辟火珠，辟水珠，辟毒珠，定颜珠。如同猫眼，琥珀，玛瑙，珊瑚。
　　轻罗遮掩，光影交错，如在水中，波光粼粼。
　　一个二八少女懒懒躺着，未绾青丝，眼似秋湖映照满月，眉像远天鸿雁成行，皮肤白皙如浩雪凝玉脂，淡粉唇色菡萏红。
　　脖颈上淡淡嫣红，一个少年正在用修长手指，以指间来回拨弄。
　　董贞身上未着轻纱，而是一件珠纱。是以海珠织就，每粒都只有芝麻大小。
　　但都充满了月华之精。可以养身。
　　如同凡俗金缕玉衣。这是一件珍珠衫。
　　透着缝隙，可见光影绰约，浏览无限风景。
　　她身旁还有几个美少年，一个在为她画指甲，一个在捏揉她的莲足，一个在给她读经。
　　“赤禽归宫，神得明之，青龙上行，会云附雨，真宝得聚，坎离相调。”
　　“叫烟儿进来说话吧，说起来也有十一二年未见了吧，难得她还记得我。”
　　董贞说道。
　　范子离道了身是，就出去了，这几个少年长得一模一样，是下面的人进献的四胞胎，只有十六七岁，只是修为尚低，只有练气期，董贞还没有夺他们的初阳。
　　董贞会一种离合双修法，不是邪法采补。
　　她积蓄真阴，每三年与真阳交会，可以帮助一个元阳未失的练气圆满修士筑基。
　　只是没有筑基立意，只是空有法力，进步很难，除非补上立意，而且真阳失去，修炼也会慢上许多。
　　但董贞又会给他们一份六阳壬辰功，可以积蓄真阳，每十年可再供她双修一次，而他们修为也极有可能突破。
　　这是董贞得到了中古一份金丹传承，双修法，改进了水母宫的道法中。
　　因水母宫宫主觉得把水母宫最后一层皮面都掀掉了，把她逐出了水母宫，但其实是希望她成就金丹后，另立门户，把鸡蛋放到不同的篮子里。
　　刚刚少年念的就是金丹法中的几句。
　　水娘娘被领进大殿，立即就行跪拜之礼。
　　“姑婆，水烟儿来给您请安了！”
　　董贞听到了姑婆两个字，本来还有些怨气也消了。
　　“这十几年来，也不来看看我这个姑婆，你小时候和我多亲呐，比跟你娘都亲，不然我也不会把穆成说给你，可惜了他，年纪轻轻就走了，倒是我害了你。”
　　董贞自怨自艾，对水娘娘招手：“靠近些，姑婆看你好像老了许多，女孩子，在外面怎么不好好爱护自己这张脸，多漂亮的脸蛋，如今逊色几分了。”
　　水娘娘走上前去，到了床边。
　　“坐着，到我身边来！”
　　几个少年好奇的看着水娘娘，水娘娘突然想起，当年她也是羡慕这个姑婆的，不知道为什么婚后就离她远了。
　　好像是丈夫，说过董贞的坏话，叫她不要学董贞，又好像是女儿，她希望女儿可以不接触这些东西。
　　但是丈夫的面孔，她已经模糊了，好像是这样，又好像是那样。
　　“最是人间留不住，红颜辞镜花辞树，姑婆，我老了，姑婆还跟以前一样漂亮。”
　　董贞摇摇头，“傻烟儿，你还年轻着呢，姑婆老了，别看姑婆年轻，但这些人不知在心里骂过，我是老而不死的老妖婆了。”
　　“你不一样，你连五十岁都没有，怎么能说老了呢？”
　　董贞对画指甲的少年道：“你去把拿我新炼的宓妃丹来。”
　　少年赤足下榻，走到了大殿后面，那边是董贞修炼的地方。
　　片刻后少年捧来了个小盒子，用雪石保存着。
　　洞贞接过盒子，将它打开，里面有一粒晶莹如同琉璃的丹丸。
　　“这是我自己改良的宓妃丹，吃了可以延寿十年，青春不老。”
　　宓妃丹，又叫洛神丹，是驻颜丹中的一种。
　　驻颜丹，是丹中一个分类，最高等是姑射丹，还有百花丹，月神丹等等。
　　不过宓妃丹，有些丹材十分名贵，董贞就慢慢自己改良，弄出了这一款低阶版，但也是四阶下品丹药了。
　　她拿了出来，对水娘娘道：“张嘴，姑婆喂你吃。”
　　水娘娘张嘴，丹药入口即化，不过一会儿，水娘娘发现，她在脱胎。
　　董贞一个法术下去，一张老皮就掉了下来。
　　水娘娘这才知道这丹药珍贵。
　　董贞又叫人拿来了镜子：“看看你，又变成了原先那个小女孩了，不知道多讨男人喜欢。”
　　水娘娘自己的脸，吹弹可破。
　　“蕴儿该认不出我来了。”水娘娘喃喃道。
　　“对呀，小蕴儿呢？你怎么不带她来我这玩，姑婆挺喜欢小孩子的。”
　　水娘娘回过神来：“谢谢姑婆，这粒丹药很贵吧！真是浪费了，给我吃了。”
　　“说什么胡话？姑婆不给你吃，给谁吃，不过蕴儿呢？”
　　水娘娘道：“我把她放岛上修炼呢。”
　　“岛？什么岛？”董贞道：“现在外面乱得很，杀人杀得疯了心！前些日子还有人请我出去杀人，我都不应。”
　　“你别加入了什么小地方，被派到战场上去了！”
　　水娘娘解释道：“是我同几个朋友一起建立的门派。”
　　“唉，你还是玩心未定，在外面过家家，姑婆看你资质也不差，这么多年，连筑基都没突破。”
　　水娘娘听她讲得都是关心的话，还有一些长辈的唠叨，更听到了一些寂寞。
　　“我如果不突破金丹，说不定还比你走得早，你不陪陪我吗？烟儿。”
　　“姑婆，我就是来看看您，那边我过得很好，您这里我住不惯。”
　　“唉，真是个倔孩子。”董贞摸了摸额头。
　　“烟儿什么时候走？多陪陪姑婆吧。”
　　“今日就要走，我只是路过这里。”
　　水娘娘撒谎道。
　　“你骗人，你从小就不太会说谎，一说谎，眼珠子就往左上转。”
　　“肯定是遇到什么困难了，没有办法才来找姑婆的，不然只怕，你是不会来找我，唉，人老万人嫌呐。”
　　“没有的事，姑婆这么漂亮，怎么会老，怎么会有人嫌弃？”
　　“怎么没有，你不就是？”

八十 死生不复两相见，命里半点不由人。
　　“烟儿，这个世道，从来由不得人的。”
　　董贞突然感叹一句：“你如果真有个好的归宿，姑婆也为你高兴。”
　　水娘娘一时无语凝噎。
　　“我这一生，从来半点不由人，从前是我娘，后来是我师父，再后来是他。”
　　水娘娘说着说着就陷入了沉思。
　　“不成金丹，终究是上不得台面。”
　　董贞意兴阑珊，叫那四胞胎下去。
　　水娘娘插不上话，只能静静的听着。
　　“你能来看我，我是很高兴的，只是姑婆也不能事事顺心，倒不如你现在活得开心。”
　　“若是我的阿毛还活着，我也不必这么寂寞，这些人，没有一个真心。”
　　阿毛是董贞的儿子，被她师父杀掉了。
　　“烟儿，你不像我就很好。”
　　水娘娘只能紧握住董贞的手。
　　“好了，失态了，再伤心下去，就要变丑了。”
　　董贞道看着水娘娘：“姑婆这里也勾心斗角，不是善地，姑婆刚刚叫你留下只是希望你能多陪陪姑婆，但留下，只会成为姑婆的软肋，再不由人，姑婆只能将你杀死，还是早些走吧。”
　　水娘娘一时间情难自己，还是眼泪流出来了：“真是难到这样的地步了吗？”
　　“傻孩子，在哪里不难呢？你在你那个小门派难道就不用兢兢业业？小心翼翼？只是各有各的难处，你也是当过家的，众口难调，何况这里还不是我一人做主的。”
　　“你来了，姑婆心情就已经好了很多了，不用担心，日子都是这样过的，这么多年都熬过来了，不差这些年。”
　　“这里面是姑婆的一点礼物，小小心意，就当蕴儿周岁时我没送的礼物。”
　　董贞将耳朵上的一个耳环摘下来给她戴上：“这个耳环是当年他第一次送我的礼物，不是很好的东西，里面有我一些不常用的东西，如今送给你，我也算是断舍离了。”
　　水娘娘道：“姑婆，这个太贵重了！”
　　“不贵重，只是终于下定决心了，得情忘情，离情绝情，该是做个了断了，毁了，我舍不得，将它送给你吧，以后蕴儿找到一个好郎君，再传给她。”
　　这个首饰有个好听的名字，叫得情。
　　“走吧！等你筑基了再来看姑婆，姑婆现在累了。”
　　水娘娘只能道：“姑婆，对不起。”
　　“对不起什么？你没有什么对不住我的地方，傻烟儿，我啊，突破了金丹，这些年的委屈，就不算白受的。”
　　水娘娘还想说什么。
　　董贞已经道：“子离！带烟儿下去吧，替我送她一程，你做事我放心。”
　　“是，娘娘。”
　　水烟儿被范子离带着就出去了。
　　路上水烟儿一言不发，也没有问范子离，到底情况怎么样，信不过。
　　“娘娘她和你讲了什么，一副忧心忡忡的样子？”
　　范子离问道：“烟儿师妹，你怎么了？”
　　“没什么，就是叙叙旧情，讲到了过去的事。”
　　“娘娘不大跟别人叙旧。”
　　水烟儿摇头，范子离却看到了那个耳环。
　　“烟儿师妹不想说就罢了，我去换身衣服，这一身也不好送你回去先。”
　　“不必了，子离师兄，就此别过！”
　　范子离还想说什么，水娘娘就离去了。
　　范子离看着走开的水娘娘，摇摇头：“左右是个无辜的人，还是不要上报了。”
　　水娘娘离了天水别府就坐船回到了星沙坊市，又水遁回了玄龟岛。
　　此时陆灵成已经签了一份契约，借到了这五万灵石。
　　而见到水娘娘，就见她有些恍惚便道：“碰了壁也没有什么，我已经借到了灵石，左右是够盘下铺子的了。”
　　水娘娘才回过身来，摇头道：“不是因为此事，道兄，我现在心有点乱。”
　　水娘娘将耳环卸下，这是件空间法器，她已经查看过了，一些中品灵石，一堆下品灵石，一些诗稿，一些法器，都看着像用过的，一些丹药，都有标记用法。
　　最珍贵的是一块玉牌上有着“莫失莫忘。”
　　水娘娘认得，这是董贞的定情信物。
　　想不到连这个她都舍弃了。
　　“得情，忘情，离情，绝情。”
　　水娘娘大概知道了。
　　董贞要修炼无情大道！这无异是左道。
　　无情生灵只草木石头，人怎么会无情呢？
　　“道兄，这些灵石拿着周转吧，我累了。”
　　陆灵成道：“放心，你的还是你的，不会叫你以私补公的，全当是我借的，算上你的善功。”
　　水娘娘容貌的变化，陆灵成竟然没有发现。
　　陆灵成数了一下，水娘娘这也弄来了两万多灵石，加上门中的两万，陆灵成订金的一万，已经有十万灵石了，八万灵石盘下店铺，两万做本，把生意先支起来。
　　陆灵成又匆匆忙忙去了星沙坊市去找田细珍。
　　“陆掌门，真是兵贵神速啊，这么快就凑到了灵石啊，说实话，我已经处理了两家店铺了。”
　　田细珍拿出了一个令牌：“这就是那间铺子的禁制令牌，没有这个，强行闯入，就会激发护坊大阵，我们先去看看吧，还有别的几家，说不定陆掌门也有挑中的呢，觉得更和适，我们也好换。”
　　“不了，就那间了，地段，面积都还可以。”
　　“好，我们就进去看看，如果满意，就签了洞冥大道君契约，再给公子签了名，就生效了。”
　　田细珍带着陆灵成就去看店铺了，只见她拿出一枚小印，盖到封条上，把它揭了下来。
　　令牌按到门上，“吱～！”大门洞开。

八十一 锋芒毕露需鞘藏，中庸持道苟德全
　　这一间店面，货柜，装修都还在，甚至还能看到茶壶，雅座，一条楼梯盘到二楼，也是货柜，不过就少上一些。
　　还有间仓库，木箱什么的，一些不值钱的材料。一些报废的法器。
　　之前这里是一家法器店，会回收一些报废法器，有专门的提炼材料的学徒。
　　但值钱的东西搬走了不值钱的还是留了下来。
　　“下面还有两间密室，原本是有八方火龙阵，聚火的，有炼器锻造台的，现在锻造台没了，但八方火龙阵还在。”
　　田细珍道：“这个阵法可以调控火气，一龙火气，到九龙火气，用来炼丹炼器都不成问题。”
　　陆灵成摇头：“鸡肋，我是水法炼丹师。”
　　“世上炼丹师要突破，不拘一格，煮丹法，炒丹法，突破高阶丹师时不乏有以他山之石，可以攻玉的，陆掌门突破三阶丹师板上钉钉，但要更高阶，恐怕有些难的。”
　　陆灵成摇头笑笑。
　　这两层，一层大概有百尺方圆，也算是很大了。
　　“采光也不错，而且每个柜台都有禁制，保护货物不会丢失。”
　　陆灵成点点头：“可惜都是装法器的货柜，只能看看低价出手了，要么压仓库，还是要自己定货柜。”
　　“那里是修炼静室，相当于三阶下品灵脉供应，可以供筑基初期修士修炼。”田细珍介绍道：“一年八万灵石真的算是便宜的了，这还是考虑到以后的前景问题。”
　　陆灵成问“那以后涨租金的事，怎么说？”
　　一个店铺不涨租金是不可能的事。
　　“我们家少爷说了，头五年不涨价，往后每三年涨一成，租够五十年，这家店铺就白送你们了。”
　　陆灵成听到这个五十年就知道是空许支票了，坊市里的店铺，除了几家老字号，找到一家二十年老店都不容易，生意不是那么好做的，不过这个租金的确很优惠了，只是后面越涨越多，可是赚的钱能不能越来越多就不知道了。
　　“那就先签个五年的契约吧，把这些条款都写上去吧。”
　　“陆掌门真是滴水不漏，我家公子也怕麻烦，只怕不肯签五年的契约。”田细珍提醒道。
　　陆灵成才反应过来，自己做生意的对象是喻家嫡系的紫府修士，可不是什么散修。
　　“最少都是十年一签的，陆掌门门能够闯出这么一片基业，也是胆大的，何必想到以后的事？陆掌门只管创业，守业的事情还是交给后辈吧！”
　　田细珍一下子点到了头上，陆灵成自然是觉得先盘下来的话，最好，越久越好。
　　“而且我们少爷讲了，铺子要是想提前买下来，十年的话只收一百万灵石，二十年的话只收八十万灵石，三十年的话只收五十万灵石，四十年只收三十万灵石。”
　　五十年就白送了。
　　可是每年的租金加起来就有这个数了，还做了个人情。
　　五十年事情，谁说得准，还是越早买下越好，吃准了陆灵成这些人的心思。
　　估计这个喻龙华也不想在星沙海域待太久，估计就是五十年，可能还没有。
　　之前喻龙华说会待百年，估计也不可能。
　　他一个嫡系，怎么也要回去争权夺利，星沙海域巴掌大的地方，那有喻家的家业大！
　　“就签十年的吧，争取十年把这铺子买了下来！”陆灵成叹道。
　　“陆掌门好魄力！”田细珍夸赞道：“像陆掌门这样的人，我可见得不多，但都是有成就的人物！
　　四舍五入，两百万灵石就盘下了这间铺子！放以往，单卖没有个五百万灵石都没人会出手！”
　　“只能说陆掌门有眼光，有魄力！”田细珍要把陆灵成夸上天来。
　　陆灵成没有迷失自我，道：“先去拟订洞冥大道君契约吧，没有异议再去找喻龙华前辈签字。”
　　田细珍点头。
　　陆灵成与田细珍都不是易与之辈，契约逐条解读，附加了许多解读，小条款，以确定不会曲解，歧义。
　　陆灵成花了近两个时辰与田细珍扯皮，从三页的契约，变成了十页的一本。
　　总算是完成了。
　　“陆掌门不去当掌柜的可惜了，我都有点想向公子推荐你了，这么多年下来，没几个像您这样能让我这么累！”
　　田细珍喝了一口三花甘露酿。
　　“田执事过奖了”陆灵成只能喝普通水了。
　　刚刚也是累到了，不比在战场上来得心神放松。
　　差点都打起来了，不过都是在演戏，就是为了证明自己是对的或者增加筹码，但心思是没有白费的。
　　两人再去清德水府就轻松多了。
　　喻龙华看了一眼契约，轻笑一句：“你倒是个做生意的料，能让田执事这么费劲的人不多了。”
　　他一边说，一边签下自己的大名，还盖了星沙坊市的总章，这个是蓬莱的章，公开承认的，又盖了他自己的私章。
　　“喻前辈过誉了，田执事是一等一的掌柜，我这么能和她比，只是安安心心做个小生意了。”
　　“我看你是个有野心的，要不要跟着我干，每年给你开十万薪资，每帮我赚到一笔，给你分一成。”
　　陆灵成苦笑道：“喻前辈抬爱了，小辈已经是一派掌门，只怕不合适。”
　　“倒是我唐突了，你的野心比我想象的要大，哈哈哈！我最喜欢有野心的人，只是我得告诉你一句。”
　　他笑着，意味深长：“你的实力跟得上你的野心前，最好将你的野心收敛一些，锋芒从来只会伤人伤己。”
　　喻龙华在喻家大族中长大，不知道打压了多少庶出的子弟，只有平庸的的人或者学会平庸的人才能得到喻家的资源，平安发展，锋芒毕露的人，无论庶出，嫡出，都不算聪明。
　　他习惯把自己代入了角色，已经想要戏弄陆灵成了。
　　“喻前辈只怕有什么误会，我只是一个小地方的人，散修出身，只希望平平安安发展，哪里称得上什么野心。”
　　喻龙华笑了笑：“你很聪明，比我想像得要，你会出头的。”
　　“那就借喻前辈吉言了。”
　　交付了灵石，喻龙华道：“第一个月租金不算你的，给你重新装修的，算是你对我胃口的好处。”
　　陆灵成连忙行礼作揖：“多谢喻前辈成全！”

八十二 巫彤问道指蓬莱，烛光燃尽照来人
　　而就在陆灵成带着这一份契约回玄龟岛，打算将它安妥藏好。
　　这时就有一个人将陆灵成拦下。
　　陆灵成心中十分警惕，甚至以为是喻龙华要来杀人，搞个一货三卖。
　　结果是虚惊一场。
　　这个人挺怪，一身黑衣，把脸都挡住了，说话嗡嗡作响，陆灵成和蛊道修士打斗过，知道这是个左道人物。
　　“这位道友还请留步。”那黑衣怪人修为极高，不然陆灵成水遁也不会被他揪了出来。
　　“前辈有什么事？”陆灵成知道这样的人物性格古怪，孤僻，不敢乱来。
　　“问一下，蓬莱仙岛是往哪边走，奉家师之命，前去拜访。”
　　陆灵成往东一指：“东海坊市那边再问人吧，我也不太知道，传闻是那一带。”
　　“多谢了。”黑衣怪人化为一阵黑风往天上而去，陆灵成眼尖，看到了密密麻麻的细小黑虫。
　　“咚”脑门上砸了一下。
　　哦豁，一块上品灵石。
　　陆灵成赶紧将它放入储物袋中，按照现在，一块上品灵石可以换一百五十中品灵石，一块中品灵石可换一百二十下品灵石，这个可就是一万八千灵石！
　　“希望多来几个这样问路的。”
　　这难道就是奇遇？陆灵成心想。
　　可是这个灵石，陆灵成换不出去，只怕一出手，就要死于非命。
　　“埋进灵脉吧！都是下品灵石，听说成长有限，以后就不能升级灵脉了。”
　　陆灵成知道这种事情千万不能跟别人讲，事出有端，太上感应经里讲到：“祸福无门，惟人自召。”
　　陆灵成心中也是知道这种事情，都是有暗中筹码的，但是这一大笔钱财，谁能不心动呢？
　　加速回玄龟岛。
　　一到岛上！陆灵成就找来了水娘娘，方婆婆，张屠，把契约给他们过目。
　　水娘娘此时已经平复了心情，但神情也透露着高兴。
　　方婆婆摩挲着契约，不断地道：“好啊，好啊，真是好。”她混浊双眼，可见晶莹。
　　她太激动了，太为这个门派欢喜了，想不到北玄门这么快就有自己的产业了。
　　“都是，掌门你一点一点打拼来的。”方婆婆道，“这些东西，我爹一辈子没有赚到，我也蹉跎了一辈子，想不到，掌门，弄来了，脸面有了，脸面有了！”
　　陆灵成连忙道：“婆婆你别激动，现在咱们是欠了一屁股债呢！”
　　“先想想怎么把铺子支起来吧！”
　　水娘娘点头：“咱们岛上的东西，估计撑不起这么大一间铺子。”
　　陆灵成点点头：“方婆婆，你年纪最长，我们还是要听你的意见，这个铺子，我打算分成数个区域，卖卖百货。不光是我的丹药，水娘娘的符箓，您的阵盘，还有岛上的灵谷，酿的灵酒，产的灵果，药材，甚至灵鱼，龟卵，等等，都会上架。”
　　“还有法器，现在不太平，刘畅他们走不了多远，就在星沙海域打转，一些别的店都有的，咱们店也不该缺。”方婆婆道。
　　陆灵成点头称是。
　　水娘娘道：“除了画符，妾身以前还会织灵缎，彩锦。制作法衣，不过没有一台机杼，一件合用的法梭。”
　　陆灵成点头：“机杼是中大型法器，要五六千灵石才能买一台一般的，上好的要过万灵石。
　　不过可以采购一台，收来的蚕茧，二阶上品，一斤也不过百十个灵石，但纺成线，可以织成布匹，裁成法衣，一件就三四百零石，款式好看些的，能够卖到上千。”
　　水娘娘点头：“纺线的工作可以挑些凡人女工，我就负责织布，裁衣。”
　　法衣以针为笔，以线为符，可以布下许多禁制，每一件法衣的功效可以跟法器差不多。
　　水娘娘会织法衣，一个月卖出十件都有数千灵石进账，特别是某些门派或家族的定单，一下就几十件。
　　这个法衣放着也不会掉价，特别是女修，谁没个几十件法衣？
　　陆灵成点头：“岛上可以在升级灵脉后种植些灵桑，养殖灵蚕。”
　　“估计也就这三个月的事情。”方婆婆比较关心进度，对王掌柜请来的施工队已经混熟了。
　　“等三阶灵脉成了，咋们这个护岛大阵就不够看了。”陆灵成道。
　　云雾海潮大阵是三阶下品大阵，但对陆灵成而言，已经不够看了。
　　“老婆子，近段时间，观摩他们升级灵脉，还有云雾海潮大阵，已经有点灵感了，掌门若是能买来三阶中品阵法，说不得老身就能成就三阶阵法师。”
　　陆灵成真是意外之喜！难道今日喜神光顾。
　　但一看方婆婆头发已经全白，就知道这种事情，是有代价的。
　　“方婆婆，你怎么元气大伤了！”陆灵成震惊。
　　“老身服用了脑心散！”方婆婆坦然道。
　　陆灵成立即感到晴天霹雳。
　　“你怎么能吃那种害人害己的东西！”
　　脑心散是魔道丹师炼制出来控制人用的，没有魔气，纯天然草药炼成，无毒，可以使脑神宫活跃无比，心脏活跃无比，但会加重身体负荷，有极大危害。
　　更重要是，吸食后会有一种极度的快感，药效过后就会极度空虚，能够成瘾。
　　方婆婆不知哪里来的脑心散。
　　“之前不是跟掌门说过自创功法的事情吗？只是老身现在要自创一种阵法，这个阵法，必然是三阶的。
　　连玉儿的目标都是三阶阵法师，可是，老身希望他不仅仅目光放到三阶！”
　　“他的目光怎么能这么短浅！老身时日无多了，就让他踩着老身的尸体，走得更远！”
　　陆灵成一时语噎。“可是服用这个东西，只怕婆婆你的身体。”
　　方婆婆笑道：“就要看掌门的丹药了，给老身好好滋补滋补。”
　　“可再怎么滋补，越后面你吸食必然越来越多，甚至癫狂！”陆灵成劝道：“难道门派没有你就不会进步吗？需要你做这样的牺牲！”
　　“不仅仅是门派，也是我，我父亲的心愿，完成了这个阵法，我死而无憾，但现在还缺少一些参照，一个三阶中级护岛大阵。”
　　陆灵成转过头去：“再等等吧，等灵脉升完级再说，方婆婆，你该好好休息了，我会炼一些坤黄丹给你滋补身体，这脑心散还是戒了吧！免得晚节不保。”
　　陆灵成话说得很冷，几乎是变脸。
　　但他这是在逼方婆婆爱惜自己的性命。
　　“庸庸碌碌苟活着，还是发光发热！掌门难道不能权衡吗？”
　　陆灵成回头，盯着方婆婆的眼睛：“我怎么不懂？但是这跟禽兽有什么区别，杀了玉儿，你能突破筑基，你下得去手吗？”
　　“现在你就是在逼我杀了你，得到一份还是胎儿的三阶阵法，再独特又如何？三阶阵法，一套两三万，你这条命不比两三万灵石值钱？”
　　陆灵成几乎带着怒意“这样的功利！不是魔修是什么？五个年青的人，但是五脏各坏了一个，一个老人家，时日无多，但脏器都是好的，我能说杀了那个老人家，把脏器救活那五个年青人吗？”
　　陆灵成修炼道德，这种事情是违反他的道心的。
　　“反正我不同意。”
　　“你不同意，我同意，我是自愿的！就像你说的，那个老家伙知道自己时日无多了，能救五个人，也算他功德无量！
　　他活得够久了，觉得该让自己生命以另一种方式存下去！这五个年青人就是他的选择。”
　　陆灵成一时无话反驳。
　　只有一句：“我不同意。”

八十三 师徒相见传衣钵，自创钩法号女侠
　　陆灵成转身离去，水娘娘看了一眼方婆婆，也叹了口气：“婆婆，你们两个都没有对或错。”
　　“是老身错了，掌门没错，只是我一意孤行，水娘娘也不必劝我了。”
　　方婆婆此时皱纹更甚，双眼却极其有神。
　　水娘娘叹了口气：“婆婆你好自为之。”
　　只有张屠，他断了一条手，此时想法跟方婆婆一样，想继续发光发热。
　　但他没有那么极端，为人也不善言辞，几次欲言又止。
　　最终也只是长叹一口气，走了。
　　水娘娘刚刚走到前面来，就发现陆灵成在等她。
　　“方婆婆的脑心散，哪里来的，你知道吗？”陆灵成直接开问。
　　“脑心散是禁药，丹方都摧毁了，方婆婆和妾身都喜欢一个人钻研，修炼，妾身不知道她的脑心散哪里来的。”水娘娘摇头。
　　“只有魔修不禁此丹，方婆婆怕是不知道什么渠道，买到了脑心散，绝对有人在贩卖脑心散来牟利。”
　　陆灵成有一种直觉：“就算不是魔修，也是有人得到了脑心散的丹方，估计也是魔修传播出来的。”
　　水娘娘思考一会：“可是方婆婆没怎么出门过呀。”
　　陆灵成摇摇头：“反正小心就是了，这些日子，方婆婆要出岛，就拦住她，本来我打算让婆婆来当掌柜的，现在只能外聘了。
　　不过我会亲自坐镇店铺，现在岛上灵气不足我修炼，只能到坊市去了，你要多多注意方婆婆的情况。”
　　水娘娘点头：“那就先忙店铺装璜，和灵脉升级这两件大事。”
　　陆灵成点头：“我把刘畅，李东，姜炼，晋光，他们四个都叫回来，这段时间就不要跑商了。”
　　水娘娘点头：“他们四个结成小团体，此时又开辟家族了，只怕私心已经高过门派了，我瞧着他们的姬妾，已经有七八个待产了。”
　　陆灵成点头：“你考虑得很对，不过这种事情，我提前跟他们讲过，他们供奉照拿，但是账目他们就只有知情权，没有挪动权了。”
　　“会不会离心离德？”水娘娘道。
　　陆灵成点头：“不过我成就了筑基，山门又要升级，他们不会表现出来的，我们也不亏待他们就是，至于他们的孩子，也不能全部收下，只怕以后门派就是他们四人的了。”
　　“难免的事情，门派与家族纠缠不清，只是我们也要他们出力，发展还得靠他们。”
　　陆灵成已经心中有数了，就去将那颗上品灵石埋下去。
　　灵脉已经埋了许多灵石，和空白灵石，陆灵成找了一处地方，觉得位置甚好，就挖了两三丈深，将灵石埋在这些空白灵石与下品灵石间，又一一归附原样，这才心里踏实不少。
　　又用九子青蚨钱联系了刘畅他们，说是三日之内能归。
　　陆灵成就去看白振了。
　　白振此时已经突破炼气四层了，也就是三四天前突破的。
　　他是修炼又勤奋，干活又踏实，全岛都对他赞誉有佳。
　　陆灵成也十分满意。
　　此时白振正在喂养玄龟，岛上已经喂养了十几头玄龟幼崽了，都是玄龟卵孵化而来的。
　　性情温顺，喜欢吃海藻，灵果，水母。一般要五六年才能成长为驼兽，在海上运送货物，或者是坐骑。
　　陆灵成一出现，白振就高兴得道：“师父！”陆灵成高兴地应了一声：“好振儿，又长个了。”此时白振已经长高了许多，陆灵成此时也不能再摸他头了。
　　“想不到才两年多，你就能突破炼气四层，比我想象的要快许多！”
　　陆灵成欣慰地笑道：“当年我像你这么大时，已经修炼了五六年了，还是练气二层，你已经超过为师许多了。”
　　白振嘿嘿傻笑。他一听别人夸他就嘿嘿的笑，显得特别憨厚。
　　特别讨人喜欢，而且跟谁都处得来。
　　陆灵成长年在外是不知道的，但看他这样憨厚，心中一边高兴，又怕他被人欺负。
　　“振儿，你过来，我把这个传给你。”
　　陆灵成将之前换下来的阴玉材质的双钩，拿了出来，摩挲着道：“这双玉钩是我从古洞府淘来的，材质十分坚固，虽说是玉石，但不输于金铁，我还用药水洗炼多遍，有许多功效。”
　　“我用了十多年了，如今换了一双好的，这一双也就用不到了，传给你，希望能给你护身，做你的好帮手。”
　　白振知道这个万分贵重，且长者赐，不可辞，立即就跪了下来。
　　双手托举：“师父！徒儿一定不会辜负您的期望！三十岁之前一定会突破筑基的！”
　　陆灵成爽朗笑道：“我可没给你定这么高的目标，想不到你对自己的要求这么高，已经达到了蓬莱内门弟子的标准了。”
　　陆灵成传他玉钩，就是传他衣钵。他没有传陆云霞，只传了白振。
　　“好，现在你来试试这一双玉钩，看看顺不顺手，钩法我已经交给你了，这次战场我又与人搏杀，有些感悟，能创出筑基初期的一招绝杀，只是还需要打磨。”
　　白振问道：“战场是什么样的？”
　　陆灵成苦笑道：“尸山血海，你不会喜欢的，我倒希望你这一辈子遇不到。”
　　白振见陆灵成不想说，也就没有多问。
　　就演练起钩法来。
　　陆灵成看着，不断点头：“虽然有些小破绽，是你没有和人生死搏杀的缘故，但是用得很熟练，可见你没少练习，不错，不错。”
　　白振听到夸奖就嘿嘿笑：“师妹老是要跟我打，她说要当个行侠仗义的侠女！”
　　陆灵成摇摇头：“不知道哪看的话本小说，这个丫头太小了，心性无定，我还是少跟她讲，还得叫水娘娘训一训她。”
　　“师父，师妹钩法很厉害的，不用法力，我都打不赢她，她都在自创钩法了！我觉得师妹比我聪明多了！”
　　陆灵成哈哈大笑：“为师小时候拿着一把木剑就以为自己就是绝世大侠，乱劈乱砍，也说是自创剑法。
　　哈哈，随她去吧，这个年纪玩心正重，要是真搞出什么名堂来，我也高兴，能有自创的想法，我都支持，只不过不能荒废了修炼。”

推友人书
　　第二本
　　《我以邪祟炼大丹》起点新书幼苗，写得很好，前三章无毒点，后面估计也不错。
　　作者流浪在北方。
　　简介：邪祟横生，诡道愈盛。
　　黑云压世，众生皆苦。
　　纵有神朝横压世间，仍有邪祟蠢蠢欲动。
　　我池辰愿以一身阳火，焚灭八方妖邪，镇压当世！
　　这一本百万字了，但成绩不理想，我也没看。不知道怎么样。
　　《我有一个可成长的世界》作者:讨口饭吃吃
　　一剑归宗知道吗？
　　十剑归宗知道吗？
　　...
　　万剑归宗你总知道了吧？
　　那么万万亿剑归宗呢？了解了解吧！
　　大家自己品吧。
　　《不可名状的道尊》，作者姬长乐。
　　克苏鲁修仙，南华老仙把主角扔到了异界，结果自己是外神走狗，看一切事物都是血肉和眼珠。
　　《洪荒之盘王证道》，好看。
　　《洪荒星辰道》，我是他的小迷弟。
　　《洪荒之青蛇成道》，作者是我女朋友。

中秋节快乐
　　昨天刚刚回来，今天在乡下过节，很热闹，家人们都回来了，主要是我姐姐要结婚了，向大家讨一个祝福。
　　今天玩得很开心，放了烟花，点了孔明灯，许了愿。
　　嘻嘻，大家过节要快快乐乐，别紧盯着跟新，虽然我不会偷懒。八天假，除了陪陪亲人，还可以出去走走呀！
　　大家玩得愉快！
　　谢谢大家的支持，上架三个月了，如果不出意外，会坚持到完本的！

八十四 分身乏术俗事多 ，细教弟子炼丹诀
　　白振也就随着陆灵成笑：“那师父，我也要自创。”
　　“好，不过你要创，就要创大道上面的成就，创一份能直指大道的功法，道，法，术，钩法只能称术，你要在功法上自创，这个才是真的厉害，不过不是现在，等你筑基了，就差不多要开始着手了。”
　　“嗯！师父！我一定会创出一份绝世神功！”
　　“哈哈哈！好，好，好。”陆灵成连说三个好。白振嘿嘿嘿地笑得很开心。
　　“明日你就随我在灵池边上，看我炼丹，先不要问问题，看个三天，这三天我只炼一种丹药。”
　　白振点头：“好！师父，我已经将你给我的那份药材纲目，背下来了，哈哈，师父不在的时候，还偷偷用半灵药，炼过辟谷丹，和喂养玄龟的饲灵丹。”
　　这两种丹药都是位于二阶下品与一阶上品丹药之间的丹药。
　　陆灵成点头：“那你炼出来了吗？”
　　“嗯。”白振从怀里拿出一个铜碗，里面有一个布包，里面有一些小玩意。他拿出一个两指高的小葫芦，倒出一粒丹药来。
　　“其它的都给水师叔入了库了，辟谷丹一点都不好吃，不如灵谷饭好吃。
　　但饲灵丹，玄龟们喜欢吃，不过我看饲养手册上说，不能多吃，一个月只喂两次。”
　　陆灵成点头，拿过这粒丹药，捏碎来，放在鼻子下嗅一嗅，又舔了一下。
　　“嗯，只有两分杂质，哈哈，想不到振儿你炼丹也颇有天赋，捡到宝了，捡到宝了。”
　　“师父，可是我是炼了一百多次才开始成功的，浪费了许多材料！我都以为我没天赋的！”
　　“没事，你无师自学能这样已经很厉害了，浪费再多材料都值得，反正在地里长出来的，卖给别人还压价，培养几个炼丹学徒，就赚大了。”
　　“你现在还没有系统学习过，不过师父以前也没有，但师父炼了几十年丹，还是有一点经验的，从今天开始你就在我身边看着，看上一年左右，就可以开始炼正式的二阶丹药了。”
　　“主要是各种药性，君臣佐使，你得要看明白，才能自己配伍。”
　　白振点头：“那弟子要拿本本子记下来，好好学习，不懂的来问师父。”。
　　陆灵成点头：“有疑惑不要积累着，这样只会耽误你，不过炼丹时候不要问我就是了。”
　　白振点头如同小鸡啄米。陆灵成哈哈大笑。
　　他对白振是十分满意，甚至有些得意。
　　能够培养这么好的弟子，真的不是他的功劳。
　　他最大的功劳，就是把他捡了回来。不由得他不喜滋滋。
　　但一想到这段时间要忙死，就不那么快活了。
　　陆灵成现在要做的事情很多。店铺的事情。方婆婆的事情，白振的事情。
　　自己还要疗伤，一个是灵魂之伤，要焚香静养，一个就是他的一只耳朵在小浪滩时，被那场惊天动地的大爆炸中，震得流血，也有伤，这个不好好养伤，估计要聋掉一只耳朵，这可是有碍道途的。
　　再就是碧波水光旗的升级，离水之精已经有了，只等炼成丝线，融入了进去，就能完成升级，防护之力大大提高。
　　还一个就是王掌柜的给了他三滴龙血，虽然只是三爪野龙，不过也是黑龙之属，黑白赤黄青，黑属水，修炼黑水法典，最后就是可以化为一条五爪黑龙元神。
　　炼化龙血，修炼黑水法典会加快修炼速度，缺点就是会慢慢龙化。
　　陆灵成是不担心这个的，而且龙血炼化，还能增加寿元，毕竟也算龙裔了。
　　最后一个就是炼煞，他用喻家善功换了一瓶螭龙煞，两瓶真水煞，筑基初期都不用怕煞气缺乏了。
　　炼煞之后法力会更加厚重，使用法术更加威力巨大，特别是玄阴大手印这样特别吃煞气威力的法术。
　　而且只有煞气炼入法力，才可以飞得更高，到天罡大气去采罡气，除了长辈带着，大部分人都要自己飞到云上去。
　　陆灵成一想到这么多事情，就恨不得幻化出来的那个幻身能够有自己的灵智，可以处理各种事情。
　　接下来这段时间陆灵成要做的第一件事情就是采买。陆灵成打算叫刘畅他们回来再说。他们有门路，能便宜拿货就便宜拿货。
　　那间铺子是不用怎么装修的，就是把法器货柜，换下来，换成丹药货柜，符箓货柜，阵盘货柜。还有一些小的装饰。
　　再一个就是开业仪式，得做一做活动，宣传，陆灵成设想是摆个台子，请一些舞姬来跳三天舞。
　　再就是玄龟岛上也会摆酒，宴请四方修士，请他们吃上三天，就像上次开派一样。
　　不过就没有上次那么寒酸了。如此宣传上，达到了目的，花一点灵石也不算什么了。
　　再一个就是掌柜的，得挑一个可靠的，有能力的。
　　一个好的掌柜真的是钱财自己会源源不断进账！目前陆灵成已经在托人打听了。
　　老一点都无所谓，哪怕是凡人都无所谓。这个掌柜的不看修为，年龄，只看业务能力。
　　几个伙计，就从弟子中挑选，年纪大的，稳重的，先选，反正都是些道途堵塞的，突破练气一层还是丹药缘故，本来是想培养来照顾灵田的。
　　如今有这么轻松的活，估计许多人会抢夺。
　　等三个月后，灵脉升级了，就买一个三阶中品的大型阵法，来护卫岛屿。
　　方婆婆不提，陆灵成也会做，但不是为了方婆婆成就三阶阵法师。
　　陆灵成思索未来事情，发现再有十万灵石都不够花的，只能一步一步来。
　　边赚到灵石，再边购置东西。
　　“玄龟岛升级三级灵脉后，估计会汇聚地气，岛屿会拔高个几十丈，岛屿面积估计会多上数千顷地。”
　　陆灵成盘算着能够将两座卫岛上面也能培养二阶灵脉，将两卫岛也培养一下，这样多多少少能够长大一些，等两座卫岛都成三阶灵脉时，估计三座岛就连在一起了，中间就会有一个内海。
　　但这个也是有生之年能不能见到的计划。
　　三岛合一，面积何止大了十倍，陆灵成估计都有三十倍了！门派没有一个紫府修士估计都不成！一下子从小型岛，变成了中型岛屿。
　　“如此人口就要不够了，这两年，虽然添了两百多人口，都是新生儿，不过测灵根，只有七个。”陆灵成心中有数。
　　“还是岛上有灵气的缘故，不会先天不足，灵根不育，但是一寸二以上的就只有一个。”陆灵成是有些失望的。
　　没有一寸二灵根，就可以说几乎没有突破到筑基的可能。一辈子练气期打转。
　　不能成为门派的种子。
　　“再去买两千人口，或者哪里带一些凡人来。”陆灵成心中已经盘算到三个月后的事情。
　　陆灵成已经估计到这一年近两年不会有半点空闲。
　　而且自创功法也是件日积月累的事情，需要多人一起讨论。起码练气级别的功法要测试个几年才能成熟。
　　“以后有什么事情，再要征召修士，我们北玄门也要在名在册了。”
　　陆灵成盘算完毕，发现前途迷茫，有如海上大雾，不知方向。
　　刚刚好走到了丹池边上。
　　“这泉眼也该升级了！”陆灵成又发现了一处不足。
　　“真是烂船出海，哪里都漏。”其实是陆灵成眼光高了。
　　一口灵泉，到后面可比一口丹炉要贵多了。
　　“田细珍说得没错，水法炼丹，火法炼丹，是互补的。”陆灵成感觉蛋疼。
　　他要突破三阶水法炼丹师，没有一口三阶灵泉，是不能够的，这里又是哗啦啦如流水的灵石砸下去。
　　“好，这三天，我要炼的丹药是百草丹。”陆灵成盘坐下来对白振道。
　　“百草丹是最考验丹师对药性的了解了，一池丹药，有时能炼出七八种不同药效的丹药。”
　　“它没有具体的丹方，有什么放什么，但一定要注意生克，有无毒性。”
　　“这个最能看出你调和药性上面的火候，一般能成两种丹算一般，三种就还可以，四种就代表在药性上已经有一定自己的见解了，为师就是能一池百草丹，炼出五种丹药。已经算水平比较高的了。”
　　“你看我选药，讲出药名来，看看你能瞧出什么名堂来，猜到炼出来的百草丹是什么药性。”
　　白振点点头，目光盯着陆灵成的手。
　　“狼骨草、秋水葵、化合藻、七叶一枝花，蛇莓子，斑乌头、小元参、牛膝草、苦竹叶......”
　　陆灵成不拘灵药，还是凡草，乃至半灵药，一共抓了三十二味药材。
　　陆灵成问道：“能炼出什么药性的丹药来？”
　　“药性太杂，温凉寒热都有，弟子捋不明白。”
　　陆灵成点点头：“那你看着，看上三天，多多少少会明白一点，三天后，你刘畅师叔他们回来了，我就要去忙星沙坊市的事宜了。”
　　“再后面，就没有时间教你这么细了，最多把你带到身边，只能看自己的悟性如何了。”
　　“是师父，我会努力记住的。”
　　“不是记住，是理解，君臣佐使，温凉寒热，通泄补溢，如何搭配，有哪些禁忌，都要知道。”
　　陆灵成法力一震，药材全部化为粉末，入了池水之中，化为碧绿一潭。
　　“现在做什么？”陆灵成问道。
　　“拨动池水，洗炼药材，沉淀凡芜，提取灵萃。”白振回答道。
　　陆灵成点头：“要诀是什么？”
　　“震荡，旋离。”
　　陆灵成随他所言，运用丹诀。只见池面突突出来许多小水珠，是极高频率的震荡。
　　水中可见一些细小之物分离开来，沉淀下去。
　　一个小漩涡，将这些沉淀杂质，吸引到一起。
　　上面池水不仅碧绿了，还透彻如同碧玉翡翠。
　　“接下来干嘛？”
　　“唔，调和药力，凝炼丹胚？”白振不知道白草丹这么多药材，怎么凝炼丹胚，要他来，估计就是混做一团，什么也不是。
　　“是分离药性。”陆灵成道。只见他运用丹诀，池水开始分层分色。
　　“然后才是调和药性，这里有起码十二种组合，但我只能组合五种现在，你看着。”
　　陆灵成运诀分水，相互融合。
　　“这个就是看你控水的功夫，没有什么捷径。”
　　陆灵成调合出五个区域来。
　　“凝丹诀要快，要准，不然每时每刻都在消耗神识，法力，后面就会功亏一篑。”
　　陆灵成连点二十五下，每一区域，出现五枚丹胚。
　　“然后就是悬丹术，和收丹了。”
　　陆灵成给白振看清楚他什么时机，什么手法，是倾囊相授，毫无保留。
　　“看明白了吗？”陆灵成收起丹药。
　　白振摇摇头：“不太懂。”
　　陆灵成点头：“你说看懂了，才奇怪，这个没有一定水平是炼不来的。”
　　陆灵成道：“你闻闻看，再尝一尝，告诉我分别是干嘛的。”
　　白振点头。尝丹是危险的，但是陆灵成说可以尝，那就代表是无害的。
　　他各取一粒，先是嗅一嗅，还带有水汽，和草药的芳香。
　　然后捏碎一粒，用手指沾上一点，放在手里。
　　“唔，好像是壮骨类丹药。”白振不确定地道。
　　陆灵成笑而不语。
　　白振不知道自己是对是错。硬着头皮尝下一粒丹药。
　　“这是止血类丹药。”
　　“这是补气类丹药。”
　　“这个是解毒类丹药。”
　　“嗯哼，这个是......清心类丹药？”效果太淡，白振不太确定。
　　又尝了一下：“还是安定类丹药？”
　　陆灵成哈哈笑道：“你在问谁？”
　　白振尴尬挠挠头：“师父，我不知道。”
　　“是明目类丹药。”
　　“耳聪目明，此类丹药，和清心，镇神类丹药是有一些像的。”
　　“但那个你说止血药是错的，那个是生血药。”
　　陆灵满意道：“你对药性还是有一定了解的，哈哈，不枉你这么久的努力。”
　　“已经算得上一个炼丹学徒了。”
　　“嘿嘿，都是师父教的好。”白振把功劳推到陆灵成身上来。
　　陆灵成心中高兴，却摇头道：“我倒没教你什么，是你自己肯上进，才有现在的成绩。”
　　“嘿嘿，没有师父用命搏来的三十六种服丹法，上面细细讲解了各种丹药的味道，功效，徒儿只怕一个都尝不出来，怎么不算师父教得好呢！”
　　“哈哈哈，你总能逗为师开心。真是个孝顺的好孩子。”

八十五 偏执心障巧化解，宗门家族两相峙
　　“啊！伯爷爷你偏心！”陆灵成刚刚想再炼一池丹药。
　　一个小女孩就蹦了出来。陆灵成笑呵呵道：“云霞你怎么来了，你爹爹呢？”
　　“别提他了！我娘说得没错，男人有钱就变坏，他给我娶了好多小妈！我现在和我娘亲搬出来住了。”
　　陆灵成一愣：“临邑没管管他？”
　　陆云霞点头：“爷爷倒是管了，可是太奶奶不让，还说什么男人三妻四妾是有本事的，要我爹多生几个重孙子！”
　　“太奶奶就是偏心，从小就喜欢弟弟，不喜欢我。”陆云霞抱怨道。
　　“现在伯爷爷你都偷偷背着我教小白哥。”陆云霞十分不满。
　　“哦？我娘她这样说？”陆灵成慈祥地摸摸她的羊角辫。
　　“太奶奶是挺偏心的，伯爷爷给你做主好不好！”
　　“不要！你们都偏心！我要自己做主，到时候，你们统统不如我！”
　　“哈哈！”陆灵成点头：“好，好，倒是我小看云霞的志气了！”
　　“那是！我已经跟东来哥商量好了，他出岛，就带着我，两个人斩妖除魔，行侠仗义！哈哈玄龟岛第一女侠！”
　　白振忍不住吓唬她：“外面可是有许多魔修的！我听说他们最喜欢吃细皮嫩肉的小女孩了！抓了直接放到蒸笼里，鲜美极了，盐都不用放！”
　　“还有虎姑婆！”陆灵成童心一起，一同吓唬道：“到了外面，你肯定没有床睡，在外面睡，你的脚一伸出去，虎姑婆就会咬掉你的脚趾头，嘎嘣脆，吃蚕豆似的。”
　　“哇啊啊！你们都欺负人！骗人的！都是骗人的，根本没有什么虎姑婆！”
　　陆灵成看她炸了毛，心情莫名好了许多。
　　陆云霞生气得跑开了，虎姑婆的传说是陆家坳的老人们口口相传的，专门吓唬小孩。
　　夜里孩子不睡，就会被吓唬。虎姑婆是这类恐怖童话里最恐怖的一个。
　　饶是陆云霞已经练气三层了，还是有些害怕。
　　“师父怎么不教云霞师妹炼丹呐！”
　　“她心性无定，炼丹要背那么多名目，只怕学三天就要跑，偷懒，还不如一开始就不教她，半吊子水平，说出去也丢脸。”
　　白振哈哈大笑：“被师妹听到了，她可不服气。”
　　“那可不就是说给她听的。”陆灵成大声道。
　　“哇呀呀！好啊！我一走，你们两个就说我坏话！被我逮住了吧！别想抵赖！”
　　陆云霞从一棵树后面蹦出来，张牙舞爪。
　　“伯爷爷！你看不起我！想不到你也重男轻女！你太令我失望了！你都没教过我，怎么就知道我会偷懒？”
　　“万一我是天才怎么办？”
　　“好，你是天才，不过我没空，叫白振教你，他的水平够了，但是云霞你要是三天打鱼，两天晒网，我就不管你了。”
　　“好，我肯定比小白哥要聪明，水师叔都说我聪明，我去看她画符，都成功了两次！。”
　　“那你浪费了多少符纸？”陆灵成问道。
　　“三四刀吧！”陆云霞满不在乎地道。
　　“哈哈，那小云霞说不定真的有点画符的天赋，你写字的时候，临邑就说过，跟鬼画符一样。”
　　陆云霞不以为耻，反以为荣：“那是！指定就是有画符的天赋。”
　　“那你专心画符啊！怎么想炼丹？”陆灵成问道。
　　“我不管，反正伯爷爷你要教我，学不学我自己再做决定。”
　　“好好好，你的意思就是说少了你的就不行，对吧！”
　　“唉，小时候吃鸡，弟弟有鸡腿，我就只能吃鸡头，为什么我没鸡腿吃？”陆云霞没有正面回答
　　“现在我能修炼，弟弟不能修炼，我以为会改变，可以爹却想生一个能修炼的弟弟出来。”
　　陆云霞一瞬间露出的孤独，让人心疼。
　　陆灵成听到这也重视起来，不再视她为胡闹，认真思考道：“你想要这些，是对你自己有特别的意义的吗，一定要得到，不折手段？”
　　他劝道：“你能活到三百岁，五百岁，可以看得更远，他们只能活几十年，一百年，所以就看得很短。”你不必放在心上。
　　“我也知道，现在我已经好多年不吃鸡了，但是那种想要吃到鸡腿的感觉，一直在心里，忘不掉的。”
　　陆云霞吐露心声。
　　陆灵成也怕她走岔了路。细声道：“那你吃到鸡腿后，觉得有那么好吃吗？”
　　“一开始挺好吃的，但过段时间就觉得一般般了，有时候突然想吃，但吃一口就不想吃了，感觉不是以前的味道了，没有那么香了。”
　　陆灵成点头：“既然你问到这个，我也跟你们说一说，说实话，这种情况很正常。”
　　“亲情也是这样，当你在外边，就会很想家，回来了又会想出去。”
　　“你真的是很想要你爹爹关爱你，像对你弟弟那样，管着你？还是因为你弟弟得到的比你多，你不高兴？”
　　“我才不要他管我！”陆云霞大声道。
　　“那就是你觉得你弟弟得到的比你多了，但你有没有想过，你得到的比你弟弟多得多！”
　　陆灵成道：“你可以修炼，可以满山地玩，你会越来越漂亮，你会飞起来，会成为一个大女侠，仙子，娘娘。”
　　“而他，最多像你父亲一样，多娶几个老婆。”
　　“你是鸿鹄，他们不是，虽然他们也是我的家人，但我更在乎你，因为你才是独一无二的。你明白了吗？”
　　陆云霞似懂非懂：“那么说他们还挺可怜的。”
　　陆灵成点头：“凡人寿命，匆匆百年，等百年之后，你弟弟的孩子当家做主。”
　　“我就不会对他有什么感情了，但你还有，但如果二百年后，你弟弟的玄孙辈当家做主，你也不会对他有什么感情。”
　　陆灵成道：“你要是真的想争什么东西，就不该去想这些乱七八糟的事情。”
　　“可是那么久的事情！”陆云霞道。
　　“时间总是会过去的，你想快些长大吗？”陆灵成问道。
　　“想啊！天天这个样子多烦呐！”陆云霞期待道：“要是一下子就能长大就好了。”
　　“真是年轻的想法呀！”陆灵成感叹道。“我倒希望能到你这个年纪，无忧无虑。”
　　“你以后就不会这样想了，一个年龄段，有一个年龄段的思想，你现在想长大，等到了年纪你就会知道什么是不容易。”
　　陆灵成又看向白振：“这些话也是说给你听的，振儿你太懂事了，这个一样不是什么好的事情。”
　　白振低下头来，不知道在想什么。
　　“你父母那边，我会说他们，但你要明白你要的到底是什么东西，不能什么都想要，明白吗？”
　　陆云霞点头如捣蒜。
　　“那还学炼丹吗？”
　　陆云霞思考了一会儿道：“还是不了，我还是比较喜欢当降妖除魔的女侠。”
　　“哈哈哈，你想通了就好，玩去吧！”
　　“嗯！”陆云霞又蹦蹦跳跳走了。
　　陆灵成不知道有没有解开这个小女孩的心结，但无疑已经做出了努力。
　　再想不通，只能说是性格使然了。
　　同时再一次明白了家族与门派的关系，是相互依存，相互矛盾的。
　　对于陆家人，是要好好管一管了。
　　比如定下规矩来。
　　但这个事情还要靠后，不是现在最急切的事情。
　　“振儿！”陆灵成看白振低着头，叫他一句，却不知道什么时候他眼睛下，眼泪流到了脸颊，从下巴滴落。
　　“振儿，你怎么哭了。”陆灵成拿出一块帕子给他擦拭：“有什么心事，说出来。”
　　白振声音抽噎，但有浓重鼻音：“我只是想起，那年大旱，我娘带着我逃荒，逃着，逃着，就走散了，我又渴又饿，又累又困，当时有一条狗，一直跟着我。”
　　“一开始，我以为，它是想跟着我，但是后来我想明白了，它是想吃掉我。”
　　“我装作倒在地上，它来咬我，被我咬住了脖子，它想杀我，却没想到，我把它咬死了，那段时间我第一次吃肉，生的。”
　　陆灵成仔细看着他，想不到白振还有这么一段惊心动魄的生存之争。
　　“你是为了活着，没有人会想死去。”陆灵成道。
　　“或许你之前是什么都没有的，但你现在什么都不缺的。”
　　陆灵成安慰道：“北玄门就是你的家，我就是你的亲人，你再也不用担心饿肚子了。”
　　“可是，师父，我想我娘了。”白振难得露出真情实感。
　　“那你记得你娘什么样吗？”
　　“不记得了，走散那年我才五六岁。”
　　陆灵成一算，这孩子都流浪了六七年了，期间还被拐卖过。
　　难怪这么懂事，这么听话。
　　“那你知道她叫什么名字吗？”陆灵成问道。
　　“不知道。”
　　陆灵成摇摇头：“那就难了，除非你到金丹期，就会对血脉至亲有感应，不然我也没办法。”
　　“要么就是对易道颇有研究的大修士，去算你的命格，看看你的双亲是否在人世，但也不能知道在哪里。”
　　“除非是元神大修士，能看见你的过去未来，能用太乙神算算出来。”
　　“唉！”白振叹了口气。
　　“可是金丹期，那么遥远！”
　　“如果你真的有志向，不是说说，三十岁突破筑基，一百岁突破紫府，三百岁成就金丹。”
　　“可是那也要三百年！”白振道。
　　“只怕是此生不能相见了。”
　　陆灵成也不知道怎么安慰：“只能看缘分了，特别是你修炼了，可以去你出生的地方看看，走走，我相信母子连心，一定有特别的缘分的。”
　　白振点头。“对不起，师父，让你操心了。”
　　陆灵成摇摇头：“什么事情不能憋在心里，要说出来，说出来，就好受多了！”
　　白振点点头：“我已经没事了，师父，我们继续炼丹吧！”
　　“好，既然你没事了，我们继续。”
　　陆灵成何尝不心累呢？似乎谁都有心事！
　　可是再多的心事，也要先放在一边。
　　人不能沉湎于过去，长期处于消极之中，生活是要继续的。
　　各有各的难处，都说出来，就不要过日子了。
　　也就是陆云霞是他的亲人，白振是他的徒弟，是至亲，不然爱怎么样怎么样！
　　陆灵成实在太累了！
　　像个陀螺，一直在转。
　　“下面还是百草丹，你看我怎么炼的，丹诀，手法.......”
　　陆灵成一连三日，教导白振。但都是抽空，不是一整天。
　　直到刘畅他们回来。
　　“掌门！”四个人异口同声。陆灵成点点头：“就属你们最辛苦了，常年在海上飘零，都没有个定性。”
　　“哈哈，不辛苦，有灵石赚，开心，没灵石赚，难过！”
　　晋光哈哈大笑。
　　陆灵成取笑道：“我还说请个掌柜，这哪用得着外人，你不就是现成的？”
　　“嘿嘿，掌门说笑了，我们都开辟家族了，怎么还能担这样的重任？哈哈，莫不是掌门在考验我们？”
　　他这话，已经话里有话，在表达不满了。
　　说实话，他们开辟家族，也是要为家族积累财富的，但陆灵成这样搞了几次，从门派里拿灵石，掏他们的底，他们也有些不高兴。
　　“哈哈，都是兄弟姐妹，哪里会这样生份？”
　　张屠来打圆场。
　　一时间，没人说话。
　　“掌门叫我们回来是有什么事情吗？”刘畅给了个台阶下。
　　陆灵成也就顺着台阶下来，并没有计较刚刚的事情。
　　“我们北玄门盘了一个铺子，还是想请你们走南闯北，见识广博的人来给个意见，还有一些采买的活，这个也不是白干，你们出了灵石，出了力，都是有红利的。”
　　刘畅一听，就知道有前途的事情。
　　“哪里的话，不管之前，我们九散人的情分，还是开派以后，我们几个创立家族，还要依托掌门您的庇护，是北玄门的附庸，无论出钱，还是出力，都是应该的。”
　　陆灵成点头：“你们能这样想，说明我们的情分还在，不过，我们公私分明，不是说要你们以私补公。”
　　“你们出了多少灵石，多少劳力，我都心里有数。”
　　“都是你们的贡献，往后，必然是连本带利归还你们的，你们开辟家族也不容易，更是在为我北玄门优化人口，是我们对不住你们。”
　　“唉！掌门言重了，有什么事情，吩咐就是，哪有这么生份，折损了我们过命的交情。”

八十六 北玄商行初成型，暗思计量探物价
　　不管他们心中想什么，已经选择了开辟了家族，就相当于从北玄门脱离单干。
　　要再想依附，那必然是要付出代价。
　　这个就不能怪陆灵成不讲什么情面了。
　　好在他们子女还没生出来，万一他们子女要是有灵根资质好的，那他们就更加不会把陆灵成和北玄门放在眼里，单指望子女能够有出息，说不定还会投入大派中做弟子。
　　规矩不立，只怕此种事情还会出现，不能约束他们，只怕是放出了猛虎。
　　虽然他们现在只是发发牢骚，但以小见大，只怕以后这样的事情不会少见。
　　“掌门，这些事情本就是我们该做的，吩咐一声就是。”
　　陆灵成点点头：“分是要分清楚的，含含糊糊总归是要出问题的。”
　　“我已经写了个单子，是要采买的东西，放心，不会让你们巧妇难为无米之炊的。”
　　陆灵成拿出两万灵石，这是够了的，买一些货柜，一些杂物。
　　“这又是一万灵石，买一台机杼回来。”
　　刘畅看了一眼清单，笑道：“掌门开了这个店铺，以后采买的事情交给我们就好了，只管叫我们赚一些养家糊口的灵石，若是不相信我们兄弟，可以派一个随行的掌柜。”
　　他是看得出来，陆灵成的生意不是那种小气的规模，只怕流水多得很，能捞到一些汤汤水水都比供奉来得多。
　　陆灵成笑道：“用人不疑，疑人不用，再说肥水不流外人田。”
　　意思就是同意的，但具体操作，陆灵成没提。
　　采买的账目能够做的文章就多了去了，陆灵成肯定不会就这么简单就交给他们，短时间肯定没问题，时间一长，就说不准了。
　　能够忍住诱惑的人不多，陆灵成从来不会把人定位太高。只会把自己的定位提高。
　　刘畅得了话，高高兴兴地去了。
　　陆灵成对水娘娘道：“这段时间多多与方婆婆走动，我看她的时间是不多了，长则五年，短则两年。”
　　“这两瓶一瓶是坤黄丹，一枚是安魄丹，我不好去见她，你将这个交给他，我带着振儿去坊市。”
　　水娘娘点头道：“道兄劳累了。”
　　陆灵成摇摇头：“张屠你也可以叫他多做些事，他也有些昏沉，别叫他学了方婆婆，叫他统计一下岛上有什么物资，可以拿到铺子里贩卖。”
　　水娘娘点头：“道兄放心就是，张屠道兄，性格坚毅，不会乱来的。”
　　陆灵成点点头：“我把他从战场背回来的时候，还说给他弄条机关臂，都忘了，只能等我们手上阔绰了，再给他补上了。”
　　“现在处处都要灵石，掌门自己战场上拼搏来的东西都补贴了门派，我们就更加要努力，让门派强大了。”
　　陆灵成叹了口气：“这几年，你能突破筑基，我就轻松多了。”
　　水娘娘点头：“大概就是这两年。”
　　“也不能心急，等到三年后那一批筑基丹拍卖。”
　　“唉，其实不用等那么久，这次死了筑基的势力，蓬莱都会发放一颗筑基丹做补偿，要是弄些手段，也可以弄来一粒。”
　　陆灵成沉思一会：“只能看他们愿不愿卖出来，只怕是不愿意的，再者，这段时间，咱们也没灵石，还是等一等吧。”
　　水娘娘点头：“那我也专心弄这个店铺的事情。”
　　“这门脸叫什么名号，水娘娘有主意了吗？”
　　“妾身倒也想过，不如直接叫北玄阁。”
　　陆灵成叹了口气：“我本来是起名叫商行的，咱们固步一地肯定是赚不了多少灵石的，岛上饲养了那么多玄龟，不组个商行可惜了。”
　　“只是没有主心骨的修士，十几个练气后期，怎么敢在海上走？不可能单单在星沙海域走吧！起码附近三四个海域都要转到吧。”水娘娘按照最小规模的商行来算。
　　毕竟稍微大点的商行都有自己的宝船的，就算不是四阶大法船，但三阶的小型宝船也是有的，只是规模比四阶大法船小得多。
　　“那就先有商行的名字，商行的规模，再说，玄龟养大了总要出海的。”陆灵成道。
　　“就叫北玄商行。”陆灵成板上钉钉。
　　“实在不行，咱们可以做个带头人，附近的练气门派，家族，都去问问，有没有什么产出，不好卖的货，一齐出动，搭个伙。”陆灵成心中有规划。
　　他看得高远：“等我们赚到了灵石，就再辟一支单干，慢慢从这一支抽身，或者保留着，留个好名声。”
　　水娘娘没想到陆灵成想得这么远，目光不拘一地。
　　心中吃惊，陆灵成还是个练气期散修的时候可没那么大的远见，说实话，水娘娘的眼光和视界还是不错的，毕竟不是单纯的散修，而是跟过紫府修士的女修士。
　　现在她第一次对陆灵成感到佩服。
　　“难道筑基之后，对人影响这么大么？”水娘娘不禁疑惑起来。
　　陆灵成原本也没那么大的远见，但上了这次战场，结交了人物，给他拓宽了眼界。
　　他的目标不仅仅是在筑基，他想看看天罡大气是什么样子的，而能飞上天罡大气，最少要紫府修为。
　　他想要活到三百多岁，四百岁，他想坚持一直活下去，看看北玄门能走到什么地步。
　　他想亲手培养出一个能挑大梁的传人，不想二代而终。
　　他想到了潘贡，两人约见于紫府。
　　陆灵成看向远处。
　　大海上，一轮烈日悬空，无边无际，远成一条线。
　　几个岛屿仅仅可见峰尖，如同礁石。
　　“会见到那一天的。会的。”
　　陆灵成想道。
　　“我先带着振儿去了。”
　　陆灵成带着白振就去了星沙坊市。
　　白振也练气四层了，是该出来历练了。
　　他就是陆灵成的期待。
　　陆灵成这三日又抽空炼了一些煞气，已经可以裹着白振水遁了，只是速度要慢上一些。
　　一路直到星沙坊市，没有波折。
　　陆灵成这一次是探探物价虚实，了解市场，顺便订一个气派的牌匾。
　　这个就要考验人情世故了，说不得要都转上一趟。
　　还要到码头去，问问那些送货的人。来来往往的人。
　　采集信息，顺便亲自发放请帖，表示诚意。
　　一个筑基修士，拉下脸皮来，起码练气级别的势力是会郑重的，筑基势力也会给几分薄面。
　　这样子，场子就撑起来了。场子一撑起来，起码着，如果物价稍微低一点点的话，还是能留下个好口碑的。
　　当然不是说与整个坊市为敌，故意压低价格，只是说送一些小玩意，让人感觉实在。
　　陆灵成脑子里是有一些计划的，只是要依靠情况，选择性实施。
　　此刻还是要调查市场价格的。进价，卖价，都要知道，陆灵成起码要有一份价格表在手上，才能放心去做这个生意，实行这个计划。
　　“到了。”陆灵成一甩，白振从水团里扑了出来：“师父！太难受了！快憋死了。”
　　陆灵成尴尬道：“忘记给你吃水息丹了，你难道没有学习避水诀吗？”
　　“但徒儿没学胎息术啊！”
　　陆灵成摇摇头：“水遁术你肯定要学的，先体验一下。”
　　白振只能嗯一声。
　　拿出了那个铜碗，直接变出了一摊清水，喝下去，一下子精神又起来了。
　　陆灵成见着道：“你这个是个东西？”
　　“师父，这个是大海龟送我的宝贝，放水进去，喝了就不会疲惫。”
　　陆灵成左右看了一下，没有人，道：“收起来，别拿出来了，也是你都练气四层了，连个储物袋都没有。”
　　白振不知道为什么陆灵成叫他把这个铜碗收起来，但还是听话。
　　“待会给你买个储物袋，都疏忽了，再给你添一件防护法器。”
　　“嘿嘿，谢谢师父。”
　　“哈哈，也是你应得的，我听他们夸你干活，一个顶三个人。”
　　白振嘿嘿地傻笑。
　　陆灵成直接到玲珑阁去了，虽然王掌柜的高升了，但陆灵成还是玲珑阁的贵客，买东西可以打九五折。
　　“前辈想要买些什么？”玲珑阁一层的伙计只是练气期，但极为热情。
　　“前辈看着眼熟啊，是不是见过呀！”陆灵成上次来的时候还五十多岁老头，现在看着三十多，当然他有些眼熟，但认不出来了，不过，可以看出他做事认真用心。
　　“要是培养出这样机灵的弟子来当伙计，留住客人不难。”陆灵成想道。
　　我是你们前任掌柜的，王掌柜的朋友，上次来的时候，还是练气期，现在筑基了，你怎么就不认得了？
　　“哦，这么一说，我倒是记起来了，您是北玄门的陆掌门？”
　　“哈哈，你倒是好记性。”
　　“哈哈，之前王掌柜有说过您嘞！说您是办大事的人，哈哈，想不到今儿个能得见，真是我的荣幸。”
　　“你的嘴倒是甜的很，拍马屁的话张口就来，只怕星沙坊市没人比得上你能说。”
　　“嘿嘿，前辈这次来玲珑阁要买些什么东西，保准按最优惠的价格。”
　　“给我这徒弟采买些行头，你这里有什么好东西？”
　　这个伙计立即就看向还在东张西望的白振，夸道：“真俊呐！陆掌门收的弟子都是丰神俊朗，气度不凡的，一看就是人中龙凤，年纪轻轻的就练气四层了，蓬莱弟子也不过如此吧！”
　　白振第一次被不认识的人夸，嘿嘿笑个不停，脸红到耳朵根。
　　“我这徒弟老实，可经不住你的糖衣炮弹。”
　　“你这儿有大一点的储物袋吗？”
　　“这个嘛，储物戒指，手镯什么的倒是有，储物袋说实话，都是批发着卖的，不怎么单卖。”
　　“我看陆掌门都筑基期了，怎么还在用储物袋，不如换个戒指，也显身份，陆掌门的那个储物袋再传给您的爱徒，那也是一段佳话呀！”
　　“哈哈！现在可没灵石换一个储物戒指，不过储物袋，批发的话什么价？”
　　如果以后采买的话，还是多几个储物袋来的划算，再说门派的弟子们，也需要储物袋，这个之前是没有考虑到的。
　　“那得看规模了，半方的，一方的，一方半的，两方的，三方的，都有。”储物袋最大就是三方，材质所限制。
　　储物戒指还有黄豆大的须弥石来炼制，但储物袋就是粉尘了，这个区别就是，一粒黄豆大的金子，和一张金箔的区别了。
　　“一方的什么价？”陆灵成问道。
　　“一般说外面卖的都是一百二十灵石一个，批发的话，如果十个以上就一百一十五一个，二十个以上就一百一一个，五十个以上就一百零五一个，一百个以上就一百灵石。”
　　陆灵成点头：“这个你们进过来多少灵石？”
　　伙计支支吾吾，看着没别的客人，才走过来，隐晦地用手比划了一下：“这个数，陆掌门可千万别说是我说的呀！”
　　八十灵石，卖一百二，能赚四十个灵石。
　　陆灵成心中有数了。
　　“我要拿二十个一方的储物袋。”
　　“好嘞！陆掌门就是大气！一下子拿了二十个！”
　　伙计咧开了嘴。这可是有他的提成的。
　　“陆掌门看看还有什么要采买的吗？就这位公子的行头吗？”
　　陆灵成点点头：“就这个了，你带着他看看，他喜欢什么，就拿了就是。”
　　陆灵成却一边看着，一边在揣摩价格，玲珑阁货物极多，陆灵成看着就是在想能不能买通这个伙计，抄一份价格表。
　　一般来说，玲珑阁的价格表，就是星沙坊市八成货物的价格表，最有参考意义。
　　也可以自己强记下来，但是多多少少有些不全面，而且不光光是卖价，还有进价也得知道才是，还有哪些东西，是在哪里拿的货。
　　这些知道了，做起生意来，就一定不会亏。
　　只是这样没什么道德。
　　不过陆灵成想到了一句话，一切涉及到自身确切利益的，都不能用道德来绑架他。
　　况且陆灵成也不是用来恶意降价的，只是了解市场。
　　这样省时省力，当然，玲珑阁不会这样想。
　　“或许可以成。”
　　陆灵成心中已经有了一个计划。
　　不难实施。
　　只要能突破自己心里那一关。但这个也是最好突破的。
　　陆灵成不是没有原则的人，但是如果利益够大，有助于他的，有利于北玄门的事情。
　　他干得出来。
　　一口好井挖出来前，挖井的人总是浑身带泥的。

八十七 百花仙子传法旨，祈天襄福祷普济
　　白振最后也没抵挡得住这个伙计的吹捧。
　　挑了一件素色法衣，一双登云履，一件防御法器，叫做三光聚星环，是件多用的法器，还可以用来聚集光华，培养灵植。
　　陆灵成大手一挥，三千多灵石就没了。
　　一出了门，陆灵成就被人拦住了，拿了一张请帖给他。
　　三日之后，潮汐小筑。留名是星沙商会。
　　陆灵成心灵一动，这个商会只怕是星沙海域最大的海商组织了，能够制定行业规则的势力了。
　　还想问个详细，那人就走了。
　　“看来，我已经被他们观察很久了，只怕这个什么商会里面有不少熟人了，这个价格表看来都不用我去谋划了，能光大地得到，何必弄些阴私的事情。”
　　陆灵成吐了一口气。
　　潮汐小筑，是星沙坊市一家临海的会所，听说里面很是香艳，陆灵成也是听说的，这个是有钱修士消费的地方。
　　难道要乡下人进城一次？
　　带着白振回到店铺里，陆灵成就直接道：“振儿你先打扫一下这里的卫生，我还要去订一块匾额。”
　　白振得了新东西，正兴奋呢，感觉自己都帅气了不止一个度。
　　听到这个，直接道：“师父，我还是换上原来的行头打扫吧！”
　　陆灵成哈哈大笑：“这都是有避水，避尘效果的法衣，不会赃的，你穿着吧。”
　　白振是得到一点好东西就珍惜，很令人心疼的懂事。
　　陆灵成道：“弄完，就到下面静室里修炼，相当于一个三级灵脉呢，闲着就是浪费。”
　　白振努力点头。
　　“你把那个铜碗拿出来我看看。”陆灵成道。
　　白振从新得的储物袋里拿了出来那个不知名的铜碗。
　　陆灵成眯着眼，看着上面模模糊糊的字。
　　“看不明白，反正不是近古以来的东西。”
　　陆灵成道：“你还捡了一件古董嘞！”
　　“有什么奇效吗？”陆灵成问白振。
　　白振摇摇头：“只能当喝水，可以缓解疲劳。”
　　陆灵成施展净水咒。
　　陆灵成的净水咒本来就火候到家，可以弄出二阶净水来，而不是普通的水。
　　喝下去，只感觉有一点点作用，好像是不那么疲倦了。
　　陆灵成这些日子是心力憔悴，没有停过思考。此时有一点效果，已经算是不错了。
　　“我也不知道是不是宝贝，你留着就是，不要给外人看见了。”陆灵成吩咐道。
　　“等外面安定下来，我就放你去历练历练，说不定能找到你娘。”
　　白振狠狠点了点头：“好，师父！”
　　外面只有东南战场以蓬莱大败告终，其它战场，特别是中央乱星海可是杀得海水都红了。
　　现在不仅仅是蓬莱弟子在那里。还有，汤谷，金鳌，北冥这三大道统，这三大道统是与蓬莱齐名的海上四大天仙道统。
　　汤谷在南海，修行的是纯阳之道，大日之道，金光之道。
　　金鳌在西海，是一些修习练体法门的修士，同时会一些上清道法。
　　有说他们是碧游传承，不然不会取名叫金鳌，但那个门派本身就是在先天神兽金鳌的龟壳上，而且他们的道法只是有上清道法的影子，其它都是自创的，有不少鬼才。
　　北冥是南华真人的道统，那里仙神共治，极少有传人出来。
　　没想到这一次四大天仙道统的传人都出世了。
　　这些消息还是陆灵成之前坐大法船的时候听到了。
　　陆灵成甚至有些庆幸，蓬莱是就近征召服役，要不然，他还回不来。
　　陆灵成来到上一次订做牌匾的店铺。
　　做牌匾的是个跛脚老头，不过手艺高，铺子暗暗的，堆着几根灵木，还有粗制牌匾，已经做好的，不仅仅是牌匾，陆灵成还看到了牌位，棺材，神龛。
　　这个老头手艺是一流的，价格还平常，贵的是材料钱。
　　比如阴沉木，沉香木，金丝楠，龙血，紫檀。凡种都是昂贵，更何况是灵种。
　　陆灵成准备用香樟木，做一块匾额，香樟木可以防虫蚁，也是成材之木，百年成材。
　　三阶的灵樟木料，大概是一百年到两百年之间。
　　这种香樟除了用来成材，还可以提取冰片，樟脑，是炼制解蛊解毒丹药，调制安神灵香的宝物。
　　所以种植规模颇广，价格虽然还是偏高，但没有别的灵木那么夸张。
　　这老头带了个学徒，一般都是学徒与人打交道，老头本身是不怎么理人的。
　　陆灵成心中都想请这老头培养几个学徒，为北玄门增添一些别样的人才。只是不知道怎么开口。
　　这种东西是门派底蕴，只能慢慢来。
　　可惜蓝白公在陆灵成上战场的时候就仙逝了，不然怎么也得搭上关系，弄一些灵植传承回来。
　　“陆掌门来啦！这次要做点啥，上次贵门派长老仙逝的寿材可是一等一的好料。”
　　陆灵成不知道马头喇嘛的棺材也是这里做的。
　　但也道：“这样的生意，我可不希望再做第二次。”却是想到了方婆婆，忍不住开口道：“有什么上好的料子，给我留上一副。”
　　伙计惊讶，没有多问：“好嘞，这次是要打什么，货柜，桌椅，牌匾，咱师父的手艺那是没得说的。”
　　“你们还能打货柜？”陆灵成惊讶道：“那可不是普通物件，禁制你们能布得上去？”
　　“可以。”在干活的老头头也不抬。
　　伙计道：“哈哈，陆掌门还不知道我师父还是位三阶营造师吧！连宗门大殿都可以营造，还打不出一个货柜不成？”
　　陆灵成看向那老头，心道真是人才辈出，卧虎藏龙。当个木匠，确实大材小用了。
　　陆灵成直接用九子青蚨钱联系刘畅他们不用买货柜了。
　　问道：“可以上门丈量，打几个丹药柜子，符箓柜子，杂货柜子？”
　　“有什么木工活尽管叫我们，价格也实惠，陆掌门是熟客，咱们也能赚点养家糊口的灵石不是？”
　　陆灵成点头：“还要订个牌匾先，就中心偏南那栋阁楼，我打算半个月后就开业，不知道能不能赶出来？”
　　“那就有点赶了，不过如果不超过十个柜子半个月也能做出来。”
　　陆灵成摇头：“哪需要这么多，就五六个柜子。”
　　“那就不赶了，还能雕花，陆掌门既然给了这么个单子，这个牌匾就只收您个成本钱，人工都不收您的！以后有什么生意，记得想起我们就是了。”
　　陆灵成哈哈大笑：“你们手艺好，自然是酒香不怕巷子深，你们也是手艺人，赚点辛苦钱不容易，该给还是要给的，只希望开业时，你们能捧个人场，我就高兴了。”
　　“别的不说，陆掌门的为人是一等一的，跟您做买卖就是舒服，您放心吧，到时候必然会给您捧场，亲自向您讨杯酒喝！”
　　“好，我徒弟在店里洒扫，你现在有空就可以去量量尺寸，看看门上挂多大的匾额合适。”
　　“有空，有空，待会就去，就是陆掌门，这匾额上写什么得先说一声，也好挑合适的料子。”
　　“北玄商行”陆灵成道。
　　“好嘞，明白了，陆掌门先去忙吧！待会我就去测量。”
　　陆灵成点头，拿出一千灵石道：“这个是订金，等打好了，再结剩下的账。”
　　伙计点头，收下了灵石道：“包您满意。”
　　陆灵成点点头走了。
　　刚刚想要看看还有什么要准备的，就听见呼呼的风声。
　　抬头一看，远处有一架鸾车飞来。
　　两只雷鸾发出风雷之鸣，后面拉着紫云香车。
　　丁甲神明，显身护法。光华璀璨。
　　“这又是哪里的神仙人物，怎么会到我们这个地界来？”陆灵成心中想到。
　　而在香车内一二八佳人正在研磨古墨，书写拜贴。
　　这香车外面看只如一马车，里面却是一间屋子，乃是芥子乾坤之术。
　　一只七彩鹦哥正在碎言碎语。
　　“那个江小元真没用！自己犯下的混账事情，却求到咱们娘娘头上来，还要小姐你来收拾烂摊子。”
　　“你呀！嘴巴也就敢在我面前说说，他求上门时你怎么没有这样的伶牙俐齿！”
　　这个姑娘是菡萏真人座下弟子，但不属蓬莱真传，有些特殊，她是一株花仙转劫，前世是元婴修为，和菡萏真人是闺中密友。
　　今世未解胎中之谜，还在菡萏真人座下修行。
　　今世名为百花羞，被人传为上界百花仙子下凡，芳名不小。
　　此次她来是奉菡萏真人之命前来修补地脉，封印地壳，恢复海域生机的。
　　“你别说江小元师弟了，他也是年纪尚轻，冲动了些，如今也头疼呢！受了道伤，只怕再难进一步了。”
　　鹦哥儿道：“我还不说他？他嚣张的时候你又不是没见过，拔了我好多根羽毛呢！那可是我辛辛苦苦炼化的凤凰精羽，就靠着这个浴火涅槃！结果被他霍霍了！”
　　“哈哈！你只是鹦鹉，又不是孔雀、雉鸡之流，怎么变凤凰！”
　　鹦哥炸了毛：“怎么不行？要不是他，说不定我已经羽化了！”
　　百花羞轻笑一声。
　　“还是要先下拜贴，毕竟接下来的事情可不轻松。”
　　“唉！这个祈天襄福普世祝祷大醮科仪这么麻烦，要三个月呢！还兴师动众，不知道为什么乌桑真人还这么包庇他！”
　　“闭上你的嘴巴吧！乌桑真人是蓬莱耆佬，也是你可以诋毁的，小心你的舌头！”
　　鹦哥焉了下来。
　　“只能分摊下去了，毕竟所需人口和供奉不是个小数字。”
　　“我已经计划好了，我们九个金丹修士是难凑齐了，必竟妖怪不行，只能多上一些下层修士了。”
　　“三个金丹修士，三十六个紫府，一千二百六十个筑基。四万八千练气士。”
　　“唉！为了他这么个破事，劳心劳力，兴师动众。”
　　“我算好了，每个筑基势力摆一个铁罐施食科仪法会。紫府修士摆一个太乙超拔救苦科仪法会。”
　　“到时候先处理这些怨气，煞气，毒气，恶气，煞魔，阴魂。我再请来异宝，修复地脉。”
　　“那也得累死！”
　　“好啦！别说了，已经到了，下面歇歇脚吧！”
　　雷鸾缓缓下降停到了半空。
　　空中下来一道莲花台阶。百花羞顺梯而下。
　　不知看呆了多少修士。竟有如此绝色，有如神仙妃子，月神临凡。
　　但那两只雷鸾的金丹威压就让最高修为只有紫府的星沙坊市众修士只敢心里想想，甚至有些人连想都不敢想。
　　“喻家喻龙华拜见百花先子，仙子下榻陋地，不知有何指教？”
　　喻龙华迎接百花羞。百花羞四处看了看：“此次前来，有法旨在身，恕不见礼，先下请帖，还望代为转交，一是贵门喻成峰金丹九层大修士，二是水母宫，姬玉凤金丹九层大修士。”
　　“仙子所嘱，必然不敢轻视，还请仙子移步，龙华去准备法食佳肴款待仙子。”
　　“不必了，下方红尘滚滚，妾身修行瑶池玉女道法，就不下去了。”
　　“我带了琉璃行宫，你请到了他们，叫他们来云上即可，我在上面等着。”
　　说罢，百花羞就回了鸾车，鸾车直入天宇，飞上云层。
　　若是在高山上就能看见，云上有一座琉璃宫殿，在阳光下金光闪闪。宫外是一架鸾车。这就是琉璃行宫了，是一件仙府法器。
　　喻龙华在下面，面色阴晴不定：“一个臭婊子，也在我面前摆谱，蓬莱真传都没有这么大的脸，何况你一个外人，真把自己当个什么人物了！”
　　“还法旨在身，恕不行礼，红尘滚滚，不染俗气。”
　　喻龙华本来还被其美色所摄，想要搭个讪，没想到被百花羞当成了癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　他也是喻家嫡系，自认为不比人差，如今却被打脸，还被当成小厮使唤。
　　但他此刻也就只敢小声怨毒，别的不说，那两只雷鸾异种，虽然是杂毛凤种，但是对付他也只是一口的事情。
　　灰溜溜回去。也不亲至做百花羞吩咐的事情，只叫了两个练气期的弟子去传信。
　　也不能说我没去传达，但能不能传到这两个人耳朵里，就不关我的事情了。喻龙华就是要摆上一道，出了这口恶气。
　　他干得多了这样糊弄人的事情，此种事情只能叫轻车熟路。
　　喻龙华一回去就叫了个处子破了瓜，先解了心中郁闷再说。
　　这件事情在陆灵成看来只是一个仙子路过，问路，就像之前那个蛊道修士，并不知道马上他们又要忙了起来！要搞一个什么科仪法会。

八十八 买卖难做狗眼低，出卖色相为瓷方
　　不管上面斗争，下面的人总是要生活。
　　陆灵成又专门去了一家店铺，这是个筑基势力的门脸，叫玉烟阁。
　　他们有一处玉矿，是星沙海域筑基势力中难得的阔绰门户。平时就加工玉料，售卖出去。
　　毕竟炼丹制器，布阵，画符，调香都要玉料。
　　他们的玉矿品质一般，但也够他们比一般紫府修士要富裕了。
　　陆灵成要去订一些好玉，打造一方玉池，安装到店铺里的密室。还有一些劣玉，制成丹药瓶子，以后只怕要用玉的地方多了去了。
　　方婆婆的阵盘，水娘娘画符调摸用的玉屑。
　　这个得签一个长期的契约，一年一结账的那种。
　　陆灵成进了店门就受到了热情对待。那个门派叫飞虹岛。是训练海东青妖兽发的家，后面才在附近浅海开采的玉矿。
　　这个门派的掌柜的上次开派时派了弟子来祝贺，只是不怎么把北玄门放在眼里。
　　如今陆灵成风光霁月，不同往日，是个筑基修士了。
　　已经能够让他们正视了。
　　不得不说，修士比凡人还要势利眼，但这个也是正常的。
　　陆灵成现在也是属于追名逐利的人物了。
　　“原来是陆掌门，真是稀客呀！我听闻陆掌门盘下了那间铺子，可真是好大的手笔啊！有魄力！”
　　这个掌柜的叫林祥泰，是个练气圆满的人物，之前看不大看得起陆灵成，但陆灵成翻身一变，农民成地主。
　　“我可听说了，陆掌门欠了一屁股债！就不怕亏得老本都没了？”
　　不说话没人当你是哑巴。陆灵成假笑道：“林掌柜这个样子可不像个生意人。”
　　“哈哈，我就好奇，陆掌门大人有大量，哈哈该不会认真了吧！”
　　陆灵成心中想给他来一嘴巴子。
　　转身就走，不给他留一丝面子，不高兴就走，也不与你虚与委蛇。
　　陆灵成一走，林掌柜面色就冷了下来：“真把自己当个人物了，我还求着你做生意啊？”
　　林祥泰又对伙计道：“你看他这副穷酸样，不出一年，保准亏得血本无归，看着吧，我们要是跟他签了单子，只怕货款一笔都收不到！”
　　陆灵成想不通怎么会有这样的人做掌柜，张嘴闭嘴跟吃了癞蛤蟆一样让人恶心。
　　星沙坊市又不是他一家做这个独门生意。还假装热情，实则挖苦。把他当受气的哑巴不会叫呗。
　　给陆掌门这里摆谱，谁还没个脾气。
　　陆灵成直接去下一家玉料铺子，这一家是一家紫府势力的门脸，玉料种类齐全，阴玉，阳玉，寒玉，暖玉，白玉，碧玉，血玉，乃至玉髓都能见得到。
　　但价格吗，就稍微高一点了。陆灵成不想受玉烟阁狗眼看人低的气，就来了这。
　　这家铺子就广大许多，除了卖料，他们还会赌石。
　　陆灵成听闻许多有钱修士就把灵石砸进去了。
　　毕竟一块高阶灵玉是可遇不可求的。产量极其稀少。
　　可是想要借这个以小搏大，那就是走了弯路了。
　　铺子取名真玉轩，表示自己家没有假货。事实上也是，有些专门造假的人物，就会把一块劣玉，化为高阶灵玉，但往往不久就会露馅，真玉轩没有这样的事情发生过。
　　真玉轩有鉴定师傅，修炼有鉴定瞳术，可见宝光，以此判别真假，所以名声很好。
　　陆灵成一进去，立马觉得自己灵石带的不够。
　　真是珠玉满堂，这边是紫晶雕的葡萄，那边是碧玉雕的莲叶。顶上是玉锁链吊着的白玉灯罩。是一整块雕成的。
　　处处有机巧。上面都有标价。什么三阶上品紫云晶葡萄摆件，可聚朝阳紫气，镇阴辟邪，通化风水，六万六灵石。
　　看着就吓人的价格。
　　这个通化风水真就是万能的词，偏偏许多修士也相信风水之说。
　　寻龙点脉之术倒是有的，只是修真界严令，不得破坏地脉，大地之下现在就是一个炸弹，不知道堆积了多少怨毒恶气。
　　地脉能够自己缓慢自净，破坏地脉就是加速末法之劫来临。
　　可以说江小元闯下了这么大的祸事，也就只有蓬莱能够给他擦屁股了。
　　“这位客官，看中了什么？
　　您可以瞧瞧这颗八宝珊瑚玉树，以三阶上品血珊瑚为主体，下面是三阶上品聚宝盆，可以每十日产出一枚下品灵石，以玛瑙，玉石，珍珠，水晶，玳瑁，碧玺，翡翠，象牙为泥土。
　　珊瑚树每三年就可以长出一枝，不多时日就能变成四阶，这个可是通化风水，改变运势，聚集财气的真宝。”
　　店员使劲对陆灵成吹捧一个珊瑚树盆景。
　　一看价格十四万八千灵石。
　　陆灵成直接道：“你们这里有接订做玉瓶的生意吗？”
　　“有啊！无论是大件的梅瓶，还是小件的净瓶，都可以定做，是用来炼制法器的器胚还是雕花的摆件？”
　　陆灵成尝试沟通不是他想的那种。
　　“就是装丹药的瓶子。”陆灵成解释道。
　　“哦，也有是那种装特别珍贵丹药的玉瓶吗？我们这也有，可以装四阶到五阶灵丹，保准药性不散！”
　　“普通丹瓶。”陆灵成再次解释。
　　伙计一下子笑容凝固了：“不好意思，我们这里不卖普通丹瓶，出门左拐，有一家玉烟阁，他们家的档次比较亲民，有接这种单子。”
　　陆灵成无语，就是那边过来的。
　　“打扰了。”这个伙计表现还行，起码没有难听的话。是陆灵成走错地方了。
　　陆灵成出门。心中想到：“难不成要用瓷瓶？”
　　瓷瓶只有灵骨瓷一种可以保存灵丹。
　　就是用灵骨，玉屑，灵石粉末，混入陶土，烧制而成。
　　效果是比玉瓶要差的，只能保存普通丹药。
　　陆灵成不太满意的，但想了想还是节约一下成本，瓷瓶便宜。
　　主要是两家都谈失败了。碰了一鼻子灰。
　　陆灵成总不可能散着卖丹药吧。没个瓶子装起来，怎么做生意。
　　只能选瓷瓶了。
　　陆灵成去瓷器铺子，这个生意就很一般，瓷器易碎，除了练气修士需要日常瓷器，筑基修士都用不到。
　　灵瓷也少为法器。只有一些辅助用的，如承露盘。
　　但用为符器比较多，一般用来封鬼，装灵水，灵酒之流。
　　只有一个老妇人在看店，陆灵成往里看去，幽幽暗暗，堆满了瓷器。
　　“老人家，有卖装丹药的瓷瓶吗？”
　　老妇人抬眼看了一眼陆灵成：“原来是你呀，当年你在码头搬货，我还给你送过饭呐，陆灵成。”
　　陆灵成一惊，这个老太太还是什么故人不成，陆灵成在码头干苦力都是十几岁到二十几岁的事情，后面练气四层就没有当过苦力了。
　　到现在也有三十多年，将近四十年了。
　　“您是？”陆灵成是个念旧的人，能遇到昔日故人也很惊讶。
　　“你不记得我也正常，当年我正是青春年华，现在老成这个样子了。”
　　“是我，周丽华，当年我说要嫁给你，当时我家就开了这家灵瓷店，有一家制瓷作坊，我爹看不上你这个穷酸小子，没有同意我们的事情。”
　　陆灵成经她这一点醒才明白眼前这个人是自己当年情窦初开时说喜欢自己的少女。
　　当时记忆如今早已模糊，只记得很漂亮，没想到变成了这个鬼样子，老得像个凡人老太太。
　　“我爹要是还在，估计肠子都悔青了，错过了一个筑基修士做女婿。”
　　陆灵成不禁感叹：“当年你说要跟我私奔，我没有答应，后来怎么样了？”
　　“我老爹给我找了个上门女婿，可惜是个赌鬼，被人斩掉了指头，后来短命，偷了码头管事的东西，被打死了，我爹看人的眼光从来不准。”
　　她说得轻描淡写，但陆灵成听到了淡淡的怨气。
　　她在怪陆灵成当年为什么不带她走。
　　陆灵成对她早没了感情，她当时性子跋扈，不是陆灵成喜欢的，但她竟然敢想和陆灵成私奔，陆灵成没有同意，虽然感觉是一桩天大的好事，但想着不能耽误她，过苦日子，就拒绝了。
　　“没有生育个一儿半女吗？”陆灵成问道。
　　“有个女儿，没有灵根，已经嫁人了，只有我一个人守着这口店门。”
　　陆灵成忍不住问：“其它人呢？”
　　“死了，各种死法。”周丽华哈哈笑道，好像很开心的样子。
　　陆灵成不禁毛骨悚然。
　　不住打量她，心中不禁在想不会是她设计的吧，那真的太可怕了。
　　又立即把这个想法抛开。
　　“我，在旁边开了家商行，想在你这里订一批丹药瓶子。”
　　“唉，也对，你还是风华正茂，我已经是个老太婆了，难怪不愿意和我多聊一会。”
　　“东西都有的，你要多少？”周丽华问道。
　　陆灵成思考了一下：“先要个一千个吧，其他再说。”
　　周丽华点头：“倒是挺多，不过存货倒是有的，但是日后的供货有些麻烦，毕竟我们的作坊已经倒闭了，这里卖的是存货，等租期一到，这些东西就要便宜处理的。”
　　陆灵成心道：“难道走了邪运，怎么买个瓶子处处不如意，难道那颗上品灵石败了我的运气？”
　　真是邪门了。
　　“不过，我也有个法子，你把这些东西放在你铺子里卖，五五分成，再给我一万灵石，我把烧瓷的方子卖给你。”
　　陆灵成没想到有这种好事。但也只能道：“我拿不出来一万灵石。”
　　“那什么时候能够拿出来，我再把方子交给你。不过这个铺子还有两个月就要到期了，到时候我就无处可去了。”
　　“你愿意吗？”周丽华问道，一如多少年前？
　　“愿意什么？”陆灵成问道。
　　周丽华满眼失望：“两个月后收留我，给我一处住的地方，等我拿到了灵石，就找一处偏远的地方，养老。”
　　陆灵成叹了口气。
　　还是点了点头。
　　“好。”周丽华笑了，露出了掉得没几颗的牙。
　　想不到，都一把年纪了，还要出卖色相。陆灵成心中想到，有点像五味杂陈。
　　但好歹瓶子问题解决了，还多了一种货物。
　　周丽华道：“我也不想在这呆了，能不能提前住进去？”
　　陆灵成摇摇头：“还是等店面到期吧，我再叫人搬一些到我那里去，好给你卖了。”
　　周丽华点头：“麻烦你了。”
　　陆灵成摇摇头：“签个契约吧。”
　　周丽华诧异看着陆灵成。
　　但她忘了，陆灵成已经不是当年那个卖苦力的小子了，她也不是当年那个小姑娘了。
　　怎么还会有这样超出常人想象的举动？
　　就算是她年轻时陆灵成对她也说不上喜欢，何况现在，她又老又丑。怎么还会春心萌动？
　　这个真是让陆灵成有些诧异。甚至有些作呕。
　　如果不是为了那张制作灵瓷的方子。
　　签完契约，又拿了些丹药瓶子陆灵成直接回到了铺子里。那个跛脚老头的学徒已经在丈量了。
　　见到陆灵成就道：“陆掌门！已经得出数据了，您这块牌匾，可以弄成八尺长，四尺宽的，刚刚好。”
　　陆灵成点头。随机告诉他哪里要打一个柜子，让他去量，记下数据。
　　白振已经打扫完了，在旁边看着。
　　陆灵成没有多少柜子要打，必竟原先上一家留下的货架，有一些是可以直接拿来用的。
　　采集完数据，伙计就直接道“陆掌门放心吧，十二天左右就能交货了。”
　　陆灵成点点头：“到时候记得来捧场。”伙计答应着，笑着走了。
　　“师父，买到东西了吗？”白振看陆灵成脸色不太好的样子，小心翼翼问道。
　　陆灵成脸色柔和下来：“有一些波折，索性现在解决了，来，我们先炼一些丹药。”
　　陆灵成直接储物袋里有一些灵水。可以用来炼丹。
　　池子只能凑合着用灵瓷大缸了。
　　一份二阶灵泉水。一滴阳合之水，一滴阴华月露，一小瓶五色真水。
　　陆灵成调出了一缸可以用来炼丹的灵水。
　　嘱咐白振给他打下手。
　　一连练了两日丹药。炼了五百粒真气丹。也就是练气初期，用来增长修为的丹药。
　　也是最适合白振观看的一种。
　　不过陆灵成都是十份十份的炼。就比较考验白振的悟性。
　　炼完一池其实也就半个时辰。但陆灵成焚香养神。再过一会儿才炼第二池。
　　这样也不耽误灵魂之伤恢复，还能让白振能够有时间思考。
　　不继续炼丹出关的原因其实星沙商会，邀请陆灵成参加聚会的时候到了。
　　陆灵成要去潮汐小筑赴约。

八十九 蚌女风情摇万种，海运停禁查魔修
　　“还没开业，灵石就已经花得差不多了。”陆灵成心里也有些打鼓。
　　万一效果不好，只怕要抵卖家当，给人炼丹还债了。
　　陆灵成换了一身行头，毕竟要去潮汐小筑，见识一下这个星沙商会的集会。
　　他一惯是道人打扮，此刻就穿上了他师父传给他的道袍，虽然不是三阶法衣，但是上面的规格很高。
　　这个可以彰显地位。这件道袍很有讲究，通体天蓝发紫，如同夜晚天空。领口袖口都是八卦卦象。
　　背上图案是太极，黑白玄鱼蕴含道意。
　　其它地方的左袖有太阳金纹，右袖有太阴银章。
　　二十八星宿各在其位分布全身，每颗星相都是以海珠连接。
　　陆灵成的跛脚道人师父，是一家道观的高功法师。因此这套行头十分华丽。
　　头上道髻，以青玉簪子配以子午。如意莲花金冠以代表高功地位。
　　右手再拿上一柄拂尘，俨然是仙风道骨。
　　看着这行头，陆灵成都以为自己是哪一国的国师，就差配上两个道童，就能去招摇撞骗了。
　　这副行头，应该不会丢了面皮了吧。
　　陆灵成一出去，就有人用异样的眼光看着。
　　毕竟这年头穿着这个的修士不多了。
　　好在陆灵成也是受过箓的，不是假道士，也就坦然了。
　　到了潮汐小筑，就见门口有两个筑基级别的练体修士。一个个血气如同狼烟，陆灵成都能感受到其体内阳气之重，如同一团火炉。
　　陆灵成拿出请帖。两人没有多说，就放陆灵成进去了。
　　里面是一扇海蓝色的风墙，挡住了外面的目光，要从左右绕进去。
　　绕进去就是一个二十步的长廊。每五步就有一明珠照亮。左右墙边是风格各异的水墨丹青。
　　有鲛人咏歌，墨龙出海，海上千帆，道台讲经，凤凰涅槃，种种皆具神意，仿佛里面都是活的一样。
　　走廊末端，就有两个侍女。都是小家碧玉，有练气五六层的修为。
　　声音侬软，有如泉水叮咚，笑容甜美，好像二月春风可融顽冰。
　　陆灵成说实话也有感觉赏心悦目。
　　不过这种都是刻意调教培养出来的，两人行动，言语，好像同一个人。
　　真正的美丽女子，长相虽然都是漂亮的，但是个性，经历都是不通的。
　　当然大多数人只愿意花钱买服侍，不愿意花时间去了解她的内在。有内在的女修士不在少数。只是缺少一个伯乐罢了。
　　“这位贵客里面请。”主动给陆灵成开门。
　　陆灵成点头就进了，里面豁然开朗，是一直延伸入大海，有如大法船的甲板。
　　周围都是用的屏风隔开各个区域。
　　里面已经有许多人了。
　　周边都是隔音阵法，防护结界，只有海面一侧有一个观景台。
　　整个区域是一个圆形的，只有中间是一个高台。不知何用。
　　陆灵成的服饰在这其中不算出格，但也不普通就是。
　　每十步就有一张小桌子，上面有果盘，灵酒。都是新鲜的灵果，醇香的灵酒。
　　可以看到一些异族女子。陆灵成就看到了几个身高八尺的海娲，比陆灵成高两个头，还不算他们的尾巴。
　　还有狐女，这个是半妖血统，一般被作为奴隶被买卖。狐女妖媚，海娲富有大海风情。
　　在边上有两个池子。里面是玩耍的鲛人。
　　笑声铃铃，都好像是天籁之音。或在讲话，可惜陆灵成听不太懂。
　　如同俗世皇宫里豢养的伶人，都是未长成的少年，甚至会被阉割，这里的鲛人，也都是未成年的模样，最大的看着不过是十几岁孩童面容。
　　不过普通鲛人可以活上三百岁，这个鲛人说不定年纪跟陆灵成一样大，只是心智未成。
　　“这位道长。”陆灵成还没反应过来，就被一个蚌女贴身上来。
　　这个蚌女身后是两扇洁白如玉的蚌壳，整个人都像是一尊玉像。穿着水浣纱，胴体若隐若现。
　　陆灵成年青时听码头经验丰富的老炮说过。
　　蚌女无骨，通体冰凉，别有风情。
　　陆灵成到现在还是个老纯阳，虽然对这种事情也有耳闻，但依然还是算得上洁身自好的。
　　“无量天尊。”陆灵成退了一步。
　　“哈哈，道长后退什么，难道还用异样眼光看待我们海族不成？”蚌女笑得花枝乱颤：“奴家就喜欢和你们这种道貌岸然的老顽固玩耍。”
　　她把陆灵成当成了老修行了。也是，普通修士哪有穿这么繁复的道袍。
　　不过陆灵成这个老纯阳也可以说是老顽固了，多多少少对异类，怀有戒心。
　　虽然如今妖类，陆妖有妖皇教化，海妖有龙宫管束，但人、妖之别由来已久。
　　更何况，陆灵成也不喜欢这种不正经的女妖，特别是她还能把一个男人吸干的那种厉害妖怪。
　　怪不得凡人俗世夸一个女人魅惑，都喜欢叫其小妖精，女妖精，这都是有由来的。
　　陆灵成六十多年的纯阳之精，如今筑基了又先天不漏，在这个蚌女眼里就是个宝药。
　　六十多还是纯阳，不是老顽固是什么？
　　陆灵成摇摇头：“我是来参加星沙商会的，又不是去情缘楼寻快活的。”
　　星沙坊市也有青楼，不止一家，不过修行界不叫青楼，叫情缘楼，结下一夜夫妻情缘，不是情缘楼，叫什么楼？
　　而且里面的女子也不叫妓子。反而叫女菩萨。
　　取意布施肉身，皆大欢喜之意。
　　这个不叫布施叫什么？而且如果是纯阳童子，不仅不用付灵石，还能得一笔灵石呢！
　　当年码头做苦力，有不少年青散修，就去结了情缘，拿了一笔灵石，靠着这笔灵石摆脱了做苦力的命运。
　　不过陆灵成是有些志气的，没想着去卖身。
　　当时有个老嫖客，感叹道星沙坊市有一半男人都是在情缘楼知道了女人滋味的。
　　开情缘楼的背景都很强大，有附近小龙宫的，提供女妖精服务。
　　有水母宫这样的，提供女修士，但他们不承认，说是下级宗门开的，但他们这群女修个个都收美少年为徒，什么德行，路人都知道。
　　“哈哈哈！道长还真是古板呢！第一次来参加聚会吧！”
　　“哈哈，也难怪，这场战事影响了不少小门小户，旧的去了，新的总要上来。”
　　“正式认识一下，星沙海域，星沙海市如意珍珠阁掌柜，甄巧巧。”
　　陆灵成点头：“星沙坊市，北玄商行，陆灵成。”
　　一个海域，除了海上有坊市在岛屿。
　　底下也有水族水府聚集之地，中心就是海市，陆灵成没有去过海市，但想不到这个星沙商会，水陆两家的人都有。
　　这个甄巧巧，看似风流，想不到还是个掌柜的。
　　“陆掌柜真是年少有为，就有自己的商行了。”
　　陆灵成心中虚得很，但也点点头。
　　“妾身是做海珠生意的，不知道陆掌柜有没有兴趣了解，别看在海里面珍珠不值钱一样，陆掌柜要是有能耐卖到陆地上去，价格可是翻了三翻。”
　　陆灵成摇摇头，开玩笑，东海坊市，离这里坐大法船都要一个月，虽然是绕了一圈，但是直线起码也要三天三夜。
　　陆灵成的商队可走不了那么远，他自己手里都堆了一些灵珠，打算发给弟子们当月供，怎么会再考虑珍珠生意。
　　甄巧巧有一些失望。她是海底一支蚌族的族长，也是不得已才会出来讨生活。
　　毕竟她的姿色，入小龙宫当个妾还是没问题的。
　　可是她心系族人，别被杀了挖珠，那就惨了。
　　只见她又转换风情：“买卖不成仁义在，陆掌柜想不想风流快活？”
　　陆灵成那能知道这女妖怪变脸像翻书，刚刚还在谈生意，现在就说要上床。
　　陆灵成直接严肃起来：“请自重。”
　　“真是无趣！”甄巧巧转身离去。
　　陆灵成松了口气。可别晚节不保，刚刚差点把持不住了。
　　得多念几遍《太上老君说常清净经》了。
　　陆灵成摇摇头。
　　接下来，陆灵成就是四处游走，认识了不少人。拿着还没支起来的北玄商行，谈了一些货物，也就是代卖，卖出去了再结账，没卖出去就放着。
　　这种就是资源共享，他卖货，我赚差价。
　　陆灵成转下来直接就心里美滋滋的。感觉这些灵石赚回来，不难。
　　也算明白这么一个商会的好处了，简直就是互通有无，什么叫带人发财，这个就是带人发财。
　　陆灵成看他们都是一个个行走的灵石。
　　真是受益非浅。
　　同时也知道了这个星沙商会是一个什么东西。
　　这个海还得同金阙真人和东海龙宫一齐开辟了海上商路说起。
　　这条大政策，使大海上越来越繁荣。
　　就有各种各样的大大小小的组织，抱团，这个就是商会雏形。
　　一般是以地域抱团，乡土情节，或者是同宗同族。
　　互相帮衬壮大。其它商人看到了好处，也就自发抱团。
　　星沙商会就是这么一个地域性的商会。
　　有一个会长，是一个金丹九层大修士，这个是荣誉会长。
　　管事的是几个副会长。一个管海运，一个管物价，一个管质量，一个管财务，一个管会内人事。
　　都是附近大势力的人，有喻家，小龙宫，水母宫，还有其他紫府势力。
　　下面就是骨干成员了，三人联名可以介绍一个新会员。
　　但这次战事，有一部分商会成员死去，或者破产。
　　要不然星沙坊市怎么三分之一的店铺被喻龙华搞到了手。
　　这一次就是吸收新鲜血液了，喻龙华大手一挥就把盘下他铺子的人名字全写上去了。
　　过了一会儿就听到了敲钟三下，一下子全部人就都安静下来了。
　　这是重要人物来了。
　　陆灵成就看到了一条花鳞蛟龙从水中飞出，化成了一个三十多岁的汉子。
　　这个是小龙宫的一个龙子，也是紫府修为，是商会的副会长之一，掌管海运，叫花鳞太子，按照规矩，蛟龙不能姓敖。
　　他直接到了中间那个高台上，清了清嗓子。
　　“由于其它几位会长有事，今天的大会由我主持。”
　　“这段时间海上贸易的情况怎么样，大家都有目共睹，毕竟防范魔修，海运都有了许多限制，不过现在东南战事已经结束了，虽然不能往东边，和北边那里走，但小范围的解除海禁，还是可以的。”
　　“只是接下来还是要严防魔修，一些魔修的功法，法器，丹药，都千万不能私藏偷运。”
　　他严肃道：“一经查到，怪到了我的头上，拿我问责，就别怪我不讲情面了。”
　　陆灵成现在不做远地的生意，也不会去弄魔修的东西，在这个情况上冒天下之大不讳，这不是顶风作案吗！
　　花鳞太子还讲了许多细节问题，陆灵成也仔细听着。
　　最后还发了一份玉简，“今年物价都有些上涨，这里是今年新订的一些准则，希望大家能够尊守。”
　　他讲完话，立马就有人鼓掌，接下来就有一个胖胖的商人上去，这是玲珑阁新来的掌柜道“还请新入会的朋友到我这里办一下入会。”
　　陆灵成起身往他那边走去。
　　与陆灵成一同的还有十几个人，就互相打个招呼，算是混了个熟脸。
　　陆灵成已经了解到了，每人每年2000的会费，算是组织像今天这样聚会的活动开支，还有一些信息的福利。
　　陆灵成觉得这个灵石花得值，信息到位了，灵石也就到位了，这个灵石可不能省。
　　“唉，这段时间只怕也不好做生意。”一个掌柜的愁眉苦脸。
　　陆灵成听着。
　　“唉，还是原来喻池前辈在的时候好，收收礼物，就能办事，现在这来的就是一貔貅，只进不出。”
　　“估计是来捞一把就走的，手段这么强硬，也不怕得罪人。”
　　“他怕什么，该怕的是我们。”
　　陆灵成算是听明白了，这是在埋怨喻龙华，不过虽然陆灵成是此次事情的受益者，可以后还是要跟他打交道的，因此想多听一些细节。
　　“唉！别说了，隔墙有耳。”
　　陆灵成老脸一红，知道是在说自己，就走开了。
　　陆灵成尴尬极了

九十 潮汐小筑商机多，诸事皆具待开业
　　等到陆灵成办理入会。那个玲珑阁的掌柜就笑道：“想不到陆掌门也来了。”
　　玲珑阁的王掌柜的立了大功调到大仙城去当掌柜了，王掌柜还只是星沙坊市玲珑阁的三掌柜，这个是玲珑阁的大掌柜。
　　对陆灵成自然也是了解的。“陆掌门前几天还来我玲珑阁做了一单生意，怎么不上去坐坐？”
　　陆灵成笑道：“最近忙着开业的事，整个人都转晕了，是我的疏忽，有机会一定请您喝茶！”
　　玲珑阁大掌柜笑道：“陆掌门结识了王掌柜，也算是我们的贵客，应该是我请您喝茶才是！”
　　陆灵成知道他在说些吉祥话，当真是不成的。只是拉拉感情，保不准就能成一单生意。
　　“以后常来往，互相交流，学习一下！”陆灵成道。
　　玲珑阁大掌柜的点头：“陆掌门门开个商行可不容易呀，对门市可还了解？这里是之前制定的行价，陆掌门可以看看，但这个行价一年一变，陆掌门也要自己多多关注才是！”
　　陆灵成为的就是这个行价，有了价目表，心中就有数。
　　“真是感谢！”陆灵成发自肺腑的感谢。
　　“这是去年冬至定的，陆掌门当时还不在会内呢，等到今年冬至，陆掌门也能旁听，这些个信息，外行人难知道，内行人打听打听就有了，不过这个可不能随便泄露，只有商会成员才能知道。”
　　“这得省多少功夫。”陆灵成感叹。
　　交了灵石，办了入会。签了保密协议，滴了血。陆灵成也领了一块牌子。
　　代表是商会正式成员了。有许多福利可以享受。
　　“陆掌门！什么时候开业！我也去讨杯水酒喝！”
　　陆灵成连忙道：“有您出面，真是求之不得，求之不得啊！”
　　玲珑阁的大掌柜哈哈大笑：“陆掌门也是星沙坊市有头有脸的人物，能够结交，我也是万分荣幸呐！”
　　两个人心照不宣，互相吹捧。反正讲几句好话也不要钱。
　　陆灵成刚刚要走，就被玲珑阁大掌柜的拉住了：“陆掌门灵脉快升级完成了吧！”
　　陆灵成点头。
　　“陆掌门需不需要三阶灵植，都是灵根后代，有几率到后期变成灵根的！”
　　陆灵成还以为什么事情呢。不过升级三阶灵脉，压箱底的宝贝肯定是要有的，不过现在囊中羞涩。
　　陆灵成只好道：“现在弄这个商行的事情，已经砸进去不少灵石，只等着开业能赚钱呐！”
　　玲珑阁大掌柜点点头：“没事，有需要联系我！”
　　接下来陆灵成就看到不时有人走上高台。
　　“三万斤湿青光兰，有人要吗？一千斤起卖，十七灵石一斤。”
　　青光兰是一种二阶上品灵药，用途较广。
　　可以用来染色，其染出来的青紫色，颜色光亮，鲜艳，普通染料可不能为灵布染色。
　　还可以用来炼丹，是治疗外伤，金创，止血生肌的良药。
　　还是调香的灵药。平常是按株卖的，现在直接就是按斤卖的，而且还这么便宜。
　　不过陆灵成也吃不下这么多货。
　　接下来上台的都是些大佬，货物不多时就分了出去，到手了灵石。
　　最大的一笔单子，是十船灵谷，都是二阶中品，外边要卖两块灵石，到三块灵石一斤。他统一卖一块五一斤，看来是有名的米商！
　　一千斤起卖，陆灵成自己岛上也有产出灵谷，但要卖出去，也只能散着卖，几百斤都难供货。
　　因此也买了一千斤，好在这个包赚不赔。卖出去了起码赚一千个灵石，不行还能门内消化。
　　接下来还有人上去卖二阶上品灵猪的，两百头，一头800斤，问有没有要的，可以帮杀好。
　　这个可以一头一头买，毕竟现在一头猪现在也要三四千灵石了。除去内脏，能卖的肉只有四五百斤，但也贵，一斤二阶上品灵猪肉20多灵石。
　　陆灵成买不起。好在也有人想买买不起的，两人合资，一人买了半头。
　　也好等到开业办宴席，这个就只能是部分贵客能吃到了。其它散修宴席，陆灵成还舍不得花这么多好东西。
　　五花八门的卖货。还有一个海马妖，要卖数十万斤的灵鱼。价格低到令人吃惊。
　　陆灵成也和别人搭伙买了五百多斤，玄龟岛养的灵鱼，都被弥漫的脏水毒死了。
　　肉吃不起，鱼可吃得起。
　　最令陆灵成吃惊的是。水晶宫的海娲掌柜抛出了两千斤深海沉铁，这可是炼器，四阶五阶，都能用到的宝贝。
　　不过上万斤也就两个人头大。直接被一个陆灵成不认识的人花了二十多万'灵石买下了。深海沉铁一斤几百灵石，这个人还是赚到了。
　　陆灵成算明白了，这里就是一个资源互享的渠道，只要你有货，就不怕卖不出去。是个灵石快速周转的地方。
　　毕竟这么多货物，不按毛料卖出，堆在手里就是在亏本。自己一个人卖不知道要到什么时候去。不如便宜处理了，换成灵石。
　　陆灵成看到的流水灵石，一下子就有五六百万，估计能上千万。
　　不过一个真灵石也没见到，都是货物流通。
　　这样互相都赚了，何乐而不为。
　　陆灵成感叹，真是别人上天无路，下地无门，这里却到处都是发财的机会，但前提是你的资本够大。
　　陆灵成就是苦于灵石不够。所以要赚灵石，但要赚灵石，小本经营是不能发大财的，大部分人发家都是敏锐的嗅觉，放手一搏来的。
　　陆灵成不敢这样相信自己的直觉，也不敢赌命运眷顾自己。
　　只能这样慢慢经营。但如果有门路的话，陆灵成也不介意发一笔横财。
　　等到了大宗的货物都卖完了，余下的掌柜的就各自交谈起来，可能是一些小宗的生意。
　　陆灵成还不太认识他们谁都是谁，不过也有认识的，必如玉烟阁那个掌柜，两人眼光一碰。
　　他就冷哼一声，陆灵成也是莫名其妙。
　　等到了饭点，两边池子里的鲛人就开始歌唱了。
　　陆灵成听着，就感觉到了星河之间，在星星之间跳跃。昆山玉碎凤凰叫，也不过如此。
　　一层声浪高过一层。常有凡人传说，鲛人在礁石上唱歌，诱惑往来的行人，其实是为了吃人。
　　但其实鲛人也有自己的文明，反倒是人族一再抓捕鲛人。甚至有传言食之可寿八百。鲛人油脂制成蜡烛可以千年不灭。
　　鲛人是海中精灵，天生会歌唱，有潮汐之力。泪为珍珠，织水为绡。
　　被人贪图利益，种种抓捕。要不是上代鲛人公主，求到了镇海平心娘娘那里，鲛人才有了一些地位，至少但凡杀害鲛人的，都会受到大海的诅咒。
　　这是镇海平心娘娘写进了权柄里的，毕竟现在鲛人一族，全部信仰镇海平心娘娘。
　　但凡杀害鲛人，食鲛人肉者，一但入海，就会出各种意外。或遇雷暴，或迷失方向，或大海兽袭击。
　　这些鲛人都是好吃好喝供养着，毕竟只有心情好，才会唱出美妙的歌来。
　　中午还有一顿饭，陆灵成没吃几口，倒是有不少出来陪酒的低阶女修不知道从哪里出来。
　　也是，这里这些都是日进上万灵石的大款，傍上一个，最起码的，自己修炼的资源就有了。
　　陆灵成叹了口气。像水娘娘这样有风骨的女修不多了。
　　这次集会大概也就这样，听说晚上还有活动，是拍卖会，是更高端，更精品的东西。
　　陆灵成也拿到了拍卖单。
　　有助于降伏杂念，开辟紫府的雪魄珠。
　　雪魄珠是北海冰原，冰山之精，含有灵性。是千年，万年才能孕育出来，而且这不是一次性的宝物，是可以传承的，当然当里面的雪魄灵精耗尽了，就是普通的冰系宝物了，但也可以用来炼器。
　　这个标价就是五十万灵石起步，每次加价不得少于一万。
　　陆灵成看着就吞口水。
　　可是筑基丹没有，这个就不知道为什么了。
　　再看看，四阶上品飞剑，辟罗剑。这是一把融合佛门风格的飞剑，每次御使飞剑就有佛光普照，这个陆灵成有点看不懂。
　　飞剑不就是用来杀人的吗？你一把金光灿灿的飞剑过去，人家不就有防备了吗？
　　而且效果是度化。这个就有点迷。一般飞剑都是加持锋锐，流血。
　　比如赤尸太子的两柄杀剑，可以吸收血液。
　　这个度化一般都是什么转经轮，降魔伞，才有的效果。
　　陆灵成估计这把四阶上品飞剑估计很难卖出去，这里基本上都是筑基期的人物，怎么会买四阶上品的飞剑，那得紫府期最少紫府中期才能御使。
　　还有看到三阶上品的朱果，这个是可以改换体质的灵果，是给练气期的，骨龄未到十八岁的小修士吃的。
　　陆灵成一看价格，十万灵石。就已经摇摇头了。
　　再往下看，什么蛟龙的独角，夔牛血脉的坐骑幼崽。
　　反正都是只能看，买不起的那种。
　　陆灵成问了一下旁边的掌柜的：“为什么没有筑基丹这种拍卖？”
　　“筑基丹属于管控类丹药，散修九成卡在筑基这个层次，如果突破筑基那么容易，这九成修士起码有一半可以突破筑基。”
　　陆灵成思考一会儿，“修士变多了，劫数也就来得快。”
　　“没错，这筑基一多，紫府就多，紫府多了，金丹就多。”
　　陆灵成已经明白了，这就是一层网，只选择精英修士能够自主突破，或者少量流通，也是为了刺激修行界不至于老态。
　　唉，规则都是上层修士制定的，陆灵成这些无论是未到筑基，还是已经筑基都得遵守这个规矩。
　　天地元气就这么多。还有这么多人去夺天地之造化。
　　如同蝗虫过境，遍地荒芜。
　　陆灵成也不经历这个拍卖会了，也没想参加什么夜晚活动。
　　好在也不止陆灵成一个人离场，倒也不显得突兀。
　　离了潮汐小筑，陆灵成心情就轻松多了，压力不大了。之前想着开着年租几千的小店都怕亏本，现在盘了个年租八万的店面，竟然有一种肯定能赚回来的感觉。
　　也不知道是什么给陆灵成的自信。
　　不过陆灵成也知道，不能全依赖这个商会。
　　这个商会之前多少人，现在多少人？经营不善的人肯定是有的，不能全怪在这次突如其来的战事。
　　经营有道，诚信为本，才是真正的致富经。
　　陆灵成回去直接就又炼丹，疗伤的，解毒的，杀蛊的，养颜的，祛除恶气的，安神的，清心的，安胎的，补气的等等。
　　陆灵成几乎是把自己会的丹方，全炼了一遍，除了几种材料生僻的。
　　一直又炼了七天丹药，两三百瓶丹药是有的。
　　陆灵成是几天没合眼的那种劳累。
　　出关是因为牌匾到了。货柜还要两日。
　　不过张屠已经将岛上的货物运了过来。
　　有玄龟蛋，灵果，灵谷，方婆婆的阵盘，水娘娘的符箓，还有一些杂物，灵鱼干，灵菜。
　　陆灵成要分门别类的安置，还有放仓库。
　　准备开业的事宜。
　　“水娘娘的机杼已经到了，已经在纺织法衣了，这次叫我带来了两件，给掌门过目。”
　　陆灵成看着这两件法衣，一件是水蓝色流仙广袖裙，一件是素色双花宫装裙。
　　陆灵成审美很一般，但也感觉十分惊艳。
　　“水娘娘说，蓝色那件卖一千六灵石，白色那件一千二灵石。”
　　陆灵成道：“这个材质也就是二阶上品，能够卖这么多灵石？”
　　“水娘娘说这些都是市面上没有的款式，宁可挂在墙上，也不能贱卖。”
　　陆灵成点点头，表示已经明白了。
　　“白振，把这两件衣服挂到，亮堂的地方，把价格打在下面。”
　　白振看着这么漂亮的法衣，感叹：“水师叔也太心灵手巧了吧。”
　　陆灵成点头道：“等机杼的灵石赚到了，就该算她的提成了。”
　　白振听到这里就兴奋了：“师父，我要是能炼丹了，有没有提成呐？”
　　陆灵成点头：“就算是门派内部，也不是拿你们当免费劳动力，都会有善功，何况出来了，我是你师父，也不是奴隶主。”
　　白振兴奋：“谢谢师父！”

九十一 八方来贺喜开张，灵石斗进财源滚
　　陆灵成又自己挨家挨户去发放请帖，这个难免要寒暄几句，好在陆灵成好歹是个筑基，到了地方，一杯热茶的接待是有的。
　　更是派出了弟子，给有名的散修请帖，或者在大街上贴告示。
　　告诉散修们在玄龟岛有三天的宴席可以免费吃。
　　又去请了一个班子，专是跳舞唱歌的，肯定比不上鲛人的，但好在都是青春美貌的，有练气初期修为。
　　吹拉弹唱用的都是法器，渲染气氛还是很到位的。
　　这个就花了两三日，期间一些没到的货物也到位了，几个货柜也安装好了。
　　只等吉时开业，掀开牌匾上的红布了。
　　陆灵成本来想回岛一趟，但是张屠说万事俱备了，不必回去。
　　陆灵成也就放心了。
　　吉时设在辰时三刻。
　　陆灵成为了这个开业事宜真的是忙里忙外。
　　特别是挑了三个当伙计的弟子，千叮咛万嘱咐，哪些该注意的。
　　好在都明码表价，不需要他们记住价格。
　　方婆婆也没有别的情绪代入，正常来了开业，刘畅四人也全心全意，忙中有序，总算将工作圆满完成。
　　陆灵成为了这次开业能够大卖可是花了许多小心思。
　　比如每消费一百灵石送灵瓷盘子一个。
　　每消费两百灵石送灵果一斤。
　　每消费五百灵石送灵符一打。
　　每消费一千灵石送灵丹一瓶。
　　每消费两千灵石送阵盘一个。
　　这个就是奔着开业三天就要赚到五万灵石以上去的！
　　其实都是蝇头小利，但人总是爱占便宜的。
　　陆灵成静等开业，一晚上只焚香调养魂魄，平定心情，而不休息。
　　等到一早，坊市还没什么人的时候，搭的台子上就响起了喜庆的乐曲。
　　陆灵成选的是《天王送子奏乐》，喜庆得很。
　　八个妙龄女修，穿得很是凉快，跳的是天女妙姿。
　　不过真正的天女妙舞，他们肯定是不行的，那都得是金丹修士才能练成。
　　他们这些个只是在讲述天女采百花治疗人间瘟疫的事。
　　还有大能说法，天女舞之庆贺的场景。
　　这些都算是法术。有体术，媚术，幻术。
　　这个真是个妙招，吸引了不少男性修士过来。
　　下到十几岁，上到百十来岁。
　　目不转睛，一直在喃喃：“妙啊！真是妙啊！”
　　这都是陆灵成花灵石请来的，一个人一天两百灵石，能不妙吗？
　　都是黄赤色薄透轻纱，弱隐若现。
　　看得这些男修不少阳峰顶立。
　　毕竟欲抱琵琶半遮面，最叫人兴奋。
　　但跳到一半。
　　就停了下来，八人一齐面带笑容：“北玄商行，是一家综合性的商行......”
　　“会不会起到反效果？”水娘娘想不到陆灵成还有这么商业鬼才的一面。
　　陆灵成摇摇头：“我摆个台子在这里，他们看表演看得起劲，管是谁请来的，现在我半个时辰就提醒他们一次，那不就把我们的名气打出去了嘛！”
　　“这一千六灵石也不能白花了，要不然一点效果都没有。”
　　“会不会太露骨了？”水娘娘看那几个跳舞的女修士道。
　　陆灵成摇摇头：“正经女修满大街都是，但魔女，妖女，就少见了。”
　　水娘娘重新审视陆灵成：“掌门你是怎么保持六十多年还是个老纯阳的？”
　　“贫穷。”陆灵成微笑。跟水娘娘开了个玩笑。
　　哈哈，连码头做苦力的都能够去情缘楼结缘，何况陆灵成还是个水法炼丹师，创立北玄门前，虽然说不上有钱，但也可以说是小富。
　　效果还是有的，先是骂声一片，但也有人看到了还是大门紧闭的北玄商行。
　　牌匾已经挂上去了，只有一块红布，等着揭开。
　　效果已经达到了。
　　“猿心岛马掌门送紫金花篮一对，祝贺北玄商行开业！”
　　唱礼的是白振，他声音清亮，被陆灵成给了这么个职位。
　　“玲珑阁大掌柜送五蝠琉璃屏风一块，祝贺北玄商行开业！”
　　“水晶宫海娲掌柜送三阶下品明珠一对，祝贺北玄商行开业！”
　　“久福木行送檀香财神像一尊，祝北玄商行开业！”
　　。。。。。。
　　一直唱礼没停，都是陆灵成亲自拉下老脸去送请帖欠下的人情。以后都是要往来的。
　　“这家门脸绝对是个有钱有势的人家开的，瞧瞧送礼的都是有头有脸的人物。”
　　这是不明真相的人猜测的总是浮于表相。
　　“我可知道这个陆灵成，原先不过是个刀尖上卖命的散修，现在摇身一变，成了个大掌柜的，哪里是什么大人物。”
　　“嗨！都成筑基了，还不算人物？你眼界也忒高了吧！”
　　“不过这几个小娘皮可真带劲呐！要是能爽一爽，折十年寿也值得呀！”
　　“嘿嘿，老黑皮，你不是早就再起不能了吗？怎么，这几个娘们魅力有这么大，能叫你回春？”
　　“滚你的吧！老子身子硬朗的很，不信，你把你女儿嫁给我！我也好叫你一声岳父大人。”
　　“滚滚滚！敢碰我闺女，小心我阉了你！”
　　“嘿嘿，开玩笑，开玩笑，我们都几十年兄弟了，怎么可能让你占我的便宜，平白大我一辈！”
　　。。。。。。
　　台上人水袖飞舞，台下人群生百态。
　　陆灵成等到吉时一到，就停了舞蹈，免得人沉迷看舞，不进来买东西。
　　陆灵成和几个有分量的客人一齐到店门口，将红布揭下。
　　奏乐的立即就是凡间过年呐，成亲的，怎么喜庆，怎么来的曲子。
　　这都是排练好的。
　　立即有人往天上放雷，葵水雷，庚金雷，甲木雷，戊土雷，丙火雷，五光十色，绚烂多彩，以雷为礼炮。哄哄隆隆，显得极其重视。
　　这么花里胡哨，这么大动静，再远的人都会好奇，过来看看。
　　陆灵成是为了人气什么都想得出来。
　　停了舞的八个舞姬入了店中化为了侍女，给进店的人端茶倒水，轻声细语：“欢迎光临！”
　　陆灵成这一招可谓妙绝，起码有三分之一只是来看跳舞的男修，揉搓着手进店了，想要近距离接触一下。
　　陆灵成一边应付来道喜的人，一边盯着情况。
　　不一会儿就叫伙计补货，一会儿补货，一会儿又缺货。
　　“哈哈！陆掌门真的是生意兴隆，财源广进呐！”猿心岛的掌门马尹航笑道。
　　陆灵成道：“还得感谢马掌门百忙之中前来捧场，真是在下的荣幸呐！”
　　“哈哈！陆掌门说笑了，五万灵石借给陆掌门，我总得来看看是个什么情况吧，本来还有点担心，但看陆掌门这流水，瞬间就后悔了，怎么没有入陆掌门的股了！”
　　陆灵成哈哈大笑：马掌门真是说笑，您猿心岛的酒坊，和米铺才是日进斗金。”
　　“哈哈，陆掌门果然什么都瞒不过您，不过咱们是邻里街坊，可要同进同退呀！”
　　陆灵成点头：“猿心岛几次帮我们度过难关，我心里面也是万分感激，我陆某人绝对不是忘恩负义的人，马掌门就放心吧！”
　　马尹航点头：“不要忘了和燕洵师叔的约定，师叔说了就明年二月份，希望陆掌门早做准备。”
　　陆灵成严肃道：“这是签了契约的，在下必然会遵守约定，还请马掌门告诉燕洵前辈。”
　　马尹航点点头：“那我就待会讨杯水酒再走。”
　　陆灵成包了几艘船，到了饭点就请这些来捧场的人去玄龟岛吃饭。
　　“掌门！阵盘已经卖完了！”
　　陆灵成点头：“一共才十几个，卖完了很正常。”
　　“符箓也快了！”
　　陆灵成一惊，水娘娘平时的存货都拿出来了，几千张呢！十张一打，也有几百打，这么快就卖完了？
　　“师父！丹药也快卖完了！”陆灵成心头一急，东西没了可不好办呐！
　　“陆掌门别担心，我先调一些货给你，你到时候给我补个价就行！”
　　玲珑阁大掌柜的就在旁边：“做生意最重要的就是实力，陆掌门，这次可是疏忽了，不屯够货，可是要失去公信力的，别人会以为你实力不足。”
　　陆灵成连忙感谢：“多谢大掌柜救急，我也是没想到生意这么好！”
　　“哈哈，陆掌门过谦了，就陆掌门这几手，我都受益匪浅，现在才知道，这些个皮肉生意，不光光是皮肉表面，还有能登上大雅之堂的门道在里面。”
　　陆灵成嘿嘿笑道：“花了灵石，总不能光叫他们跳舞吧！放到店里，赏心悦目也是好的！”
　　“哈哈，就是不知道今晚，有多少男修要在道侣面前下跪了。”
　　陆灵成哈哈一笑：“修持，修持，他们自己不能把持，也不能怪我是吧！”
　　玲珑阁大掌柜哈哈大笑：“只怕以后没女修来你这了！”
　　陆灵成摇摇头：“也就这三天，请的这些个舞姬，哪能天天请得起？咱们做正经生意的，又不是情缘楼的勾当。”
　　玲珑阁掌柜笑道：“只怕你想要开情缘楼，都没有门路！”
　　陆灵成哈哈大笑。
　　玲珑阁大掌柜叫身边小厮去拿货。
　　不一会儿就拿了一个储物戒指的货来，解了陆灵成的燃眉之急。
　　“我就不去你那里吃米酒了，不过你这种方式倒是提醒了我，不介意我套用吧！”
　　陆灵成摇头道，“既然用出来了，必然是一堆人模仿的，我的名气已经打出来了，就不必用了，毕竟估计有些人用着，用着就变味了，抢了情缘楼的生意。”
　　“抢了情缘楼的生意，那帮女人可不是好惹的，只怕要生出事端来，弄得一身骚。”
　　玲珑阁大掌柜又仔细思考了一下道：“我那些个伙计都是年青气盛的，我要是召几个漂亮女修，只怕都没心思做事了。要是全部换掉，招女修做事，只怕一下子也来不及，况且这些伙计要换掉，我也舍不得，亲自调教了许久才这么伶俐。”
　　陆灵成道：“都说男女搭配，干活不累，当了掌柜的后就不那么认为了。”
　　“这一招偶尔用用还行，不能照搬，我看你是有恃无恐呐，只怕他们一照搬，起初还能好些，后面就人心涣散了。”
　　陆灵成笑道：“大掌柜的没听过，男坏坏一个，女坏坏一窝？”
　　“你呀你！”玲珑阁大掌柜笑道：“生意经比我还盘得响，不过我劝你一句，做生意也讲究堂堂正正，你这个算是阳谋，我也没什么好说的，但阴私鬼域的伎俩，千万不能耍，不能把客人当成傻子。”
　　陆灵成虚心受教。
　　陆灵成也是堂堂正正做生意，这些舞姬请来也没叫他们陪客，出卖色相是他们生活的方式，陆灵成只是雇佣。
　　玲珑阁大掌柜的又跟陆灵成聊了会天后走了。
　　不多时就有几个炼气期的修士期期艾艾的走上前来。
　　“陆掌门福如东海，寿比南山！”
　　陆灵成哭笑不得，现在也有人来拍他的马屁了。
　　虽然拍得狗屁不通。
　　“哈哈，几位道友，有什么见教啊？”
　　几人互相看了眼，推推搡搡的，终于一个看起来约有四十来岁老实的汉子被推了出来。说得结结巴巴。
　　“陆掌门，这个，就是，那个，我们几个是散修，我是二阶中品的灵植师，他们都是二阶下品的，平时就给人当当灵农过活，
　　去年我们几个合伙承包了几亩灵田，种了赤参，现在在找卖家，问过好几家了，都说只收干参，可是咱兄弟也没有炮制的法子，就想来问问，陆掌门这里收不收湿参？”
　　陆灵成对赤参是没什么兴趣，但对这几个人本身有点兴趣。
　　玄龟岛的灵植师太少了，这几个虽然看起来很一般，但是散修倒是挺好招揽的。
　　“你们有多少斤？”陆灵成问道。
　　“大概，大概有五百斤吧！”他也不太确定。
　　陆灵成倒是会怎么炮制湿参为干参。
　　赤参身为二阶中品灵药，就是滋补女修元气的灵药，也是炼制回气丹，养颜类丹药的主药，有些小户人家还会用来炖汤喝，毕竟不是所有人家都能买得起丹药的。
　　像这种的话，一年生赤参，大概也就指头粗细，炮制成干参，市面上也就十八九灵石一两，但陆灵成收购肯定不是这个价的。
　　一般十斤湿参能炮制一斤干参。
　　他们说有五百斤，陆灵成就按五十斤干参算。
　　也只能出到一百灵石到一百二之间一斤干的。
　　不是陆灵成压价，自己炮制药材也是有成本，有损耗的。
　　“你们都拿过来吧！我全收了，不过价格嘛，就不那么漂亮了。”
　　“只要合理，公道，我们就愿意卖。”
　　陆灵成道：“就九个灵石一斤湿参吧！”
　　“这个，陆掌门会不会太低了！”
　　他后面几个人立马拉住他：“我看就这样吧！再问问陆掌门能不能再高一点！”
　　“唉，之前其它人，一问，说是湿参，就只愿七个灵石，八个灵石一斤，陆掌门这里算多的了！”
　　“也怪我笨，以为种出来了，就能卖市价！”
　　“唉，灵田租期快到了，再不卖出去，就要再付一年租子，一千灵石呐！”
　　“唉，算上种子，人工，也就赚了千百块灵石，去给人干苦力都比这个强，一年到头，省吃俭用的。”

九十二 财如流水滚滚来，论功行赏定人心
　　这几个灵农嘀嘀咕咕什么陆灵成也没听清楚，但大概也能猜到。
　　陆灵成毕竟也是经历过那种处境。
　　当年陆灵成也当过苦力，干过灵农。自然也知道种田一年到头辛辛苦苦赚不到多少灵石。
　　比如灵谷，二阶中品，看似外面能卖两块到三块灵石一斤，但你带壳称重只能卖到一块灵石左右一斤。
　　一年到头，灵田租子，灵肥，人力投入。到头来只能一亩地只能赚上几百灵石，不到一千，碰到灾年，比如虫灾，还要亏本。
　　他们种的是赤参，还能多赚一些灵石，陆灵成当年，一年只赚三百灵石也是有的。
　　这种东西，就算市场上一个价，但你被收购就是另一个价。
　　陆灵成价格已经算给得虚高了。
　　“唉！陆掌门，您看，我们兄弟几个也不容易，您再宽容宽容？”
　　陆灵成叹了口气：“你们不容易我也知道，但你们难做，我们生意也难做！”
　　陆灵成指指店门：“光那个我就得一年交八万灵石！”
　　又指向星沙坊市中心：“那边那位，每年还得交两万灵石呢！”
　　“别说我还欠了别人灵石，我自己都愁得脑袋大。”
　　这几个人一听到这么多灵石，都有点慌了神，就以为陆灵成真的比他们还苦，但不明白到了陆灵成这样的地步，再苦困，这千把块灵石还是能拿得出来的。
　　陆灵成语气一转：“我再加两百个灵石，算是交了你们一个朋友，以后再有这种货源，能想到我们北玄门的好处就是，也当结了个善缘。”
　　“真是感谢啊！陆掌门真是个好人呐！”他激动得说道。
　　陆灵成道：“大家都不容易，互相体谅。”
　　又问道：“你们既然这么苦，为什么不干点别的，来灵石也快！”
　　那中年汉子苦着脸道：“不是我们不想，只是上有老，下有小，如今一家七八口人，挤在坊市东边一个小出租屋里，我们之前苦力也干，零工也干，一个人干几个人的活，比畜牲都累。”
　　“你们不是灵植师吗？再不济也应该有小门派收纳你们呐，混口饭吃还是没问题的！”陆灵成问道。
　　“我们一个人，也没什么，一人吃饱，全家不饿，可是我们拖儿带老的，没哪个门派愿意接纳。”
　　陆灵成点头道：“说实话，我岛上灵植师还缺，岛上马上要升三阶灵脉了，你们虽然品阶不高，但我也找不到合适的人，你们呐，要是愿意，就加入我们门派，踏实干活，总是饿不死的。”
　　几个人相互看着，又嘀咕一阵然后问道：“那怎么算待遇？”
　　陆灵成道：“我们岛上是人疏地多，灵田还在培育，你们能承包几亩，就承包几亩，我收三成为租子，其它的，有多的，你们也可以按照市面上收购的价格卖给我。”
　　一般种别人的地都是收四成租子，陆灵成为了留住这几个人，主动降了一成。
　　“好歹是个筑基门派，漏出根汗毛，都比咱腰粗，老徐！你女儿不是灵根资质还可以吗？别跟着你受苦被耽误了，说不定以后就比你有出息！拜入一个筑基门派也不算埋没。”
　　“唉！散修的苦日子我是不想再过了。”
　　陆灵成听他们说着，也不插嘴，全看他们自己决定。陆灵成只是想着，这几个人来着刚好，也算巧，就算他们不同意，陆灵成正经招人的话，二阶上品灵植师也是能招来的。
　　这里五个人，只一个二阶中品灵植师，四个二阶下品，前途是没什么的，陆灵成也是在做善事。
　　只能当个普通开荒的劳力。
　　“陆掌门，我们一家老小都能搬到岛上去吗？”
　　陆灵成点头：“可以，只要家世清白，通过了我们的问神符，还有大日炼魔金镜，保证跟魔修没关系，再签订一份不会出卖岛上利益与安全的契约，就都可以住进来，有优秀的子弟，还可以拜入门中为弟子。”
　　这几个人互相看对方，也没个主意。
　　那个中年汉子下定决心，说到：“也就是陆掌门还正眼看我们兄弟几个，既然看得起我，我也就愿意为陆掌门卖这一身的力气，只希望陆掌门不要嫌弃我们能耐小，吃得多。”
　　陆灵成哈哈大笑：“你们愿意到我门里来，我也高兴，不光是你们，你们家中，能够养蚕弄桑的，也是可以卖给我们的，要赚灵石，也不一定要卖命，日子总是越过越好，不能越过越差不是！”
　　“唉，谁不想日子越过越红火呢！”
　　陆灵成不做评论，日子都是自己过的，我又不能帮你过。
　　“那我们就先去收参了。”
　　陆灵成拿了一百灵石给他们：“这算是订金，免得你们还害怕挖出来，我不收，没炮制，烂在手里，一文不值。”
　　“谢过陆掌门了！”这几个人千万感谢着去了。
　　陆灵成笑了：“反正我是越来越红火了。”
　　一边摇头晃脑哼着小曲：“一朝登得青云路，笑看斜阳与红花......”
　　真是难得的心情好。
　　中午时分，陆灵成雇佣的大船来了，就有七七八八的散修去吃免费的丰盛的宴席菜去了。
　　“唉！我跟你说啊！我吃了那么多家的席面，每次去，就随礼一个灵石，我可以说，就我吃的这些席面，玄龟岛的菜是可以排到前面的！”
　　一个老白嫖在向第一次吃席面的年青散修传递经验：“北玄门的席面，几年前我吃过一次，量大管饱，而且没有说中午的席面，晚上还混着上菜糊弄人，都是新鲜的！”
　　“一桌有五六个荤菜，别的你说海参鲍鱼，鱼翅燕窝，我们也不指望，但那一大块，酱猪肉啊！肥中带瘦，咸中带甜，肥而不腻，瘦而不柴，真是有水平！”
　　“那可是请的灵厨啊！弄的菜灵气也足，还有灵酒，我硬是吃了整整三天席面，回去胖了七八斤，没过几天我就突破了一层修为，从练气四层突破到了练气五层。”
　　年青散修羡慕道：“那可真值，就随了一块灵石的礼，就吃了三天，突破我是不指望了，就希望能多吃点肉，灵猪肉太贵了，我都半年了没吃了，二十多灵石一斤，我都没舍得买，可怜我老娘，跟着我受苦，原先她是练气六层的，这些年修为一直掉，现在都掉到练气四层了，灵谷饭都舍不得吃，要留给我吃，怕我没力气干活。”
　　“唉，这些话，我也不好劝你，叫上你老娘一起来吃席面吧！”
　　“别的不提，，我告诉你，这席面上怎么才能吃得多，是有技巧的，千万别跟那些老油条坐一桌，你是抢不过的他们的！”
　　老白嫖巴啦吧啦说了一大堆，年青散修认真听着前辈经验。
　　看着莫名就，想笑，又辛酸。
　　。。。。。。
　　陆灵成也就当一个乐呵听听，但难免不伤感，他年青的时候，一穷二白，也喜欢吃席面。
　　大户人家嫁女儿，能吃一天席面。店铺开张，能吃一顿席面，都不用随礼，自己去干活就是。
　　有时候还会有红包，不多两三个灵石，也是讨个喜庆，但对陆灵成就不一样了。
　　陆灵成现在每逢大事，摆三天席面，也算是在感恩。
　　花是花不了多少灵石，又添了人气，又加了人缘。
　　收礼能收这些散修多少？有分量的礼物，都是人情，都是要往来的。
　　但就是往来之间，才会有交情建立的。
　　陆灵成深知道，神仙也是人做的。
　　做人的道理，修仙也是通用的。
　　陆灵成感化之际，发现自己修炼的道德之气又有所增长了。
　　这个道德之气完全看心境感悟，加上你自己所做功德。陆灵成也没有什么办法迅速增长，都是不经意间它自己就增加了。
　　上一次增长还是陆灵成给一个村子打井，村民把第一碗水递给陆灵成喝，那个冰凉，那个甘甜。
　　那个老妇人，还说要介绍他们村的招娣给陆灵成当媳妇呢！
　　时间可过得真快，都快十五六年了。
　　陆灵成发现自己又陷入了感伤过去的情绪了。
　　摇摇头，进了店中。
　　一进店白振就兴奋的跑过来叫道：“师父！师父！光上午！咱们就进项一万八千灵石！”
　　陆灵成也是意想不到，他以为最多能够破万，这都快两万了。
　　“水师叔那几件法衣全卖出去了，人家还问有没有别的！还向咱们预订呢！”
　　陆灵成才想明白，多出来的灵石，是水娘娘挂在那的几件高价法衣卖出去了。
　　陆灵成还以为会无人问津呢！毕竟这价格定得太高了些，普通法衣也就两三百灵石，质量就已经十分不错了，这几件法衣每一件的价格就没低过一千。
　　没想到竟然全卖出去了。
　　陆灵成道：“看来水娘娘的手艺比我想像的要好得多！”
　　“师父，丹药也卖得快，特别是青玉祛邪丹，我听他们说，现在魔修很会隐藏，难免身上就会被魔修标记魔气，现在去哪都要检验身份，买上这个能备用，祛除魔气。”
　　陆灵成点点头：“不错，不错，现在我再炼一些，这半个月，估计生意都很忙，那些个掌柜的我已经应酬完了，下午还是去抓紧炼丹，省的供应不上。
　　别看现在生意好，等过了这段时间，再想有这么好的生意都难喽！”
　　“待会有来卖赤参的几个灵植师，你就全收了，从账上支灵石给他，另外叫你张师叔验验他们，没有问题，就带到岛上去，契约等我闲下来再拟定。”
　　白振点头：“好！”
　　陆灵成道：“等过段时间不怎么忙了，你又学成了我的本事，就放你去东华琉洲历练历练。”
　　陆灵成又到密室里炼丹去了。好在他会十份十份材料的炼丹手法。
　　不然也难供应。
　　还有玲珑阁支援的一批货物，这个也是要还灵石的。
　　方婆婆的阵盘一时半会也难做出来，水娘娘的符箓也难。
　　陆灵成只能叫人去收那些散修的，会画符的散修不多，但也不是没有，陆灵成还叫人签了一个长期供应契约。
　　基本算是不赚这个什么灵石，主打的还是陆灵成的丹药，和水娘娘的法衣，顺便售卖岛上堆积的农产品。
　　下午那些舞姬又在门口台子跳舞，跳到精彩的时候，给北玄商行做一波宣传。
　　不过下午就没什么人了，一部分到岛上吃席面去了，一部分还要去干自己的活。
　　但也卖了八千多灵石的货物。
　　今日一日营业额就有两万六灵石！
　　陆灵成炼了一下午丹药，没有丝毫休息。此时还服用了回气丹。
　　今晚继续炼丹。
　　但还是要出来说一下。
　　“今天开业，是圆满的，这个成绩！我都想不到，咱们北玄门，也算有点盼头了。”
　　方婆婆在一边笑得眼睛眯成了缝：“值啊！值啊！”
　　陆灵成道：“门派能发展到今天，都是大家的功劳！”陆灵成看像刘畅，李东，晋光，姜炼他们四个。“门派好了，我们大家都会好，门派烂了，大家一起勒紧裤腰带过日子。”
　　“现在，大家都在，那么就论功行赏！”陆灵成话一说出口，在场人全都惊讶看着陆灵成。
　　陆灵成先拿了八百灵石给那八个舞姬：“今天真是辛苦你们了，明后两天，还要劳烦你们出力，小小心意，不要嫌弃。”
　　八个舞姬中的大姐笑道：“陆掌门是个爽利人，咱们姐妹拿灵石也心安理得，只是陆掌门发达了，有什么应酬，也别忘了咱们姐妹，是吧姐妹们！咱们得做长久生意！”
　　“是啊！陆掌门，能接您这单生意，我们几个姐妹，都高兴着呢！”几个女修叽叽喳喳，声音倒是好听极了。
　　陆灵成点头：“再有这样的事情，难免少不了叫你们出面，一点胭脂水粉的灵石，还是能让你们赚的。”
　　“那我们就去休息了，明天再上台子。”
　　八个女修走了。
　　陆灵成又给包括白振在内的几个伙计每人五十灵石。
　　“掌门！我们也没干什么，就是拿货补货！这些灵石，我受之有愧呀！”
　　陆灵成挑的伙计都是岛上的每什么前途的弟子，年纪都挺大的。
　　陆灵成道：“今天论功行赏，你们忙中有序，没出乱子，就是有功，这些灵石是你们应得的，拿了灵石赶快去休息吧！明天一早还要开张呢！”
　　几个伙计，感谢的话说了一堆，收下了灵石。
　　轮到了九散人这里。
　　水娘娘就率先说了：“掌门道兄，这岛上的债务还没还，我还要什么赏？分什么红？等债还完了再说吧！”
　　陆灵成摇摇头：“别的再说，还一年呢，该赚的灵石总能赚到，但是该分的，我也不能寒了大家的心。”
　　陆灵成看向水娘娘，方婆婆，还有张屠：“我也不多给，象征性的，一百灵石，这一百灵石，我自己也拿，以后赚灵石的机会多着，总有能还债的时候。”
　　陆灵成一一给他们灵石，说了些贴己的话。
　　最后就是刘畅，李东，晋光，姜炼四个人了。
　　陆灵成看着他们道：“你们都是开辟了家族的人，有妻儿小孩要养，我就不能这么随意了。
　　我不在岛时，全岛开支全靠你们跑商，劳苦功高，这里是五百灵石，肯定抵不上你们的辛苦付出的，但这也是我的一点心意。
　　往后，还得麻烦你们继续为北玄门这个大家庭出力，毕竟都是生活在玄龟岛上，都是一家人，往后，该你们的，肯定是一分也少不了你们的，只是现在岛上困难，还希望你们体谅体谅。”
　　“掌门！”
　　刘畅握住陆灵成的手，一个五十多的大老爷们竟然哽咽。
　　“我们兄弟这一辈子都是北玄门的人，死了也是北玄门的鬼！这些灵石，还是存着还了债务先吧！”
　　“掌门借了这么多灵石，我也不知道您在外面答应了别人什么条件，只是想说一句，危险的事情，万万做不得，债务早些还了，我们心里也能安定，您就是我们的主心骨！”
　　陆灵成叹了口气：“你能这么想，我也很高兴，说明咱们还是比血缘还亲的兄弟姊妹，但我也知道，你们几个姬妾都在待产，等到孩子一出生，要花灵石的地方多了去了，我不能亏了你们的灵石，让你们难做。”
　　“我说了灵石以后都能赚，但是万万不能苦了你一家妻儿老小。”
　　“掌门！”四人都感觉沉重如山。
　　陆灵成缓和气氛：“好了，好了，现在时间也不晚了，该回岛的回岛去吧，明一早再来！那些个散修难免有手不干净的，弟子们盯不住，还得你们去把关。”
　　“接下来半个月，到一个月，估计都不会轻松，特别是水娘娘和方婆婆。”
　　陆灵成对方婆婆道：“就算是为了北玄门，这脑心散还是戒了吧！”
　　方婆婆盯着陆灵成的眼睛，放下什么似的，缓缓道：“好。”
　　陆灵成笑了：“这样才是一家人嘛！何必闹得那么僵，以后的日子还长，我们要相互扶持，共参大道！”

九十三 事事俱细无遗漏，灵脉升级衔龙尾
　　第二日营业就只有八千出头了，陆灵成也是早有心理有准备，毕竟该有的货都有，还是玲珑阁调来的精品，但是第一天就已经卖了很多了，市场就这么大，人就这么多，水娘娘的法衣再受欢迎，也不能一下子也做成。
　　只希望以后每日能有个千把块灵石的生意做就好。
　　星沙海域不算大。要多赚灵石还是得接单，跑商，单靠店面只能赚一点灵石，保持不怎么亏损。
　　说是有八千灵石进账，但成本就六千。
　　陆灵成对这些账目也是心中有数。
　　“振儿，在外面挂个牌子，长期收灵药，灵谷，灵矿，丹方，符方，灵植种植手册，灵鱼灵兽养殖手册，灵蚕丝，灵布，低阶功法。”
　　“好的师父，咱们收这么多东西干嘛？”
　　陆灵成道：“他们来卖，我们收，又不是全都要，我亲自来把关，以后岛上生计，基本都要靠咱们这个店了。”
　　“师父！我想去狩猎海中妖兽！我听说了，那个不怎么危险！”
　　陆灵成摇摇头：“不是师父我不放你出去，你还没跟人死生搏杀过，就说去狩猎海兽！”
　　“等忙完这个月，生意冷淡下来，我亲自带你去！也好磨练磨练你。”
　　“到时候，如果我看你战斗对敌没有什么问题了，就放你去东华琉洲去，不过现在那边在打仗，你估计也去不成。”
　　“师父，其实我没有那么想去找我娘。”白振认真道。
　　陆灵成笑着道：“我当初也以为都离家这么久了，家里人肯定把我忘了，回不回去都一个样，后来我一直突破不了筑基，心烦意乱，有个算命的人就给我出了主意。”
　　“他问我是不是尘缘未了，要我去了了尘缘，才能突破。”陆灵成对白振劝诫道：“血脉亲人始终是血脉亲人，你之前既然跟我吐露心事，就说明你还是在乎你的家人的，既然你有这份孝心，这份牵挂，就说明你是善良的孩子。”
　　“可是，我舍不得离开。”白振道：“我去找我娘，师父不会伤心吗？培养了我这么久，可我还想着十几年没见的亲人，难道不会认为我是养不熟白眼狼吗？”
　　陆灵成诧异：“你怎么会这么想？你把我想成什么样了？是有人这么说你的吗？”
　　白振连忙解释：“不是，没有人说我，是我自己这样想的。”
　　陆灵成语重心长：“你是你娘十月怀胎生下的，她没有抛弃你，只是你走丢了，你们之间有一根看不见的脐带相连，你想找到她很正常，这个也是人之常情，我怎么会怪你？”
　　“除了魔道，没有哪个师父会叫你六亲不认的，戏文里说什么斩断红尘就是真吗？说的狗屁，父母都不供养，那礼义廉耻，道德修养都到狗肚子里去了！”
　　“神仙也是人做的，一人得道，鸡犬升天，鸡犬都舍不得，怎么会舍得父母呢？”
　　“你能孝敬父母，就能孝敬我。”
　　“你从来都听话，让我很是放心，你去找你娘，又不是说你不认我这个师父了，等你找到了她，再把她接到岛上来享福，多简单的事，把它想这么复杂干嘛。”
　　白振听着陆灵成开释，已经是泪流满面：“弟子三生有幸，能被师父领进门中修行，大恩大德，没齿难忘，弟子在此立誓，师命即我命！师父就是我的父亲！弟子日后如有半点忤逆，就天打五雷，地火焚身而死！此生一心为北玄门无悔！”
　　陆灵成听他立誓突然有种孩子长大了的感觉。老眼一红。
　　“你不要乱发誓！你的心意我都明白，你要知道，你不是欠我的，我也不要你用一生去还债。
　　我，你师妹，水娘娘，方婆婆，他们哪个不是你的亲人。
　　我哪里图你舍了一身来奉献？
　　咱们都是在建设北玄门这个大家庭，每个人都在出力，只要我还活着，在这里当顶梁柱，这副重担就落不到你身上，你不必这么沉重，难道北玄门离了你，就发展不了了？”
　　陆灵成用袖子擦去白振的眼泪：“你也老大不小了，比我都高了，还哭唧唧的，像什么话？云霞如果知道了，也会笑你的，再说你又不是立马就走，这忙着表明心迹做什么？骗我眼泪吗？”
　　“你呀！年纪这么小，心事倒装了一箩筐，别再乱想了，去把柜台擦干净了，然后就去修炼吧！一天天想东想西的，整个人都没精气神了。”
　　白振用力点点头：“好！师父！”
　　跑着去干活了。
　　陆灵成看着他的背影叹了口气：“这孩子，心事太重，也不知道是好是坏。”
　　又突然笑了笑：“这个年纪的确是喜欢多想的年纪，少年不知愁滋味啊！”
　　等第三日的时候，店就只进了五千多灵石了。
　　陆灵成心里一点也不急，就看着这半个月，一个月后面尾巴的成绩了。
　　一个月能做万把块灵石，到两万灵石就差不多可以了。
　　主要还是接单，看看哪里有钱的小宗门，小家族，下大份的丹药，符箓订单。
　　或者有女修来买水娘娘制成的法衣。
　　水娘娘现在已经带着几个岛上的女修开始教她们绞丝成线，织线成布了。
　　等到这群织女培养出来了，还能再多一笔进项。
　　如今岛上已经开始种植灵桑了，等到灵脉一升级，灵桑质量就高了，产丝就好。
　　只要形成了产业，一年多赚几千灵石肯定能成的。
　　三天时间一到，陆灵成就送走了这几个舞姬，又给他们封了红包。
　　这些散修吃了三天席面，还有点意犹未尽。
　　“陆掌门，下次还有宴席，哦不对，还有什么喜事，还叫我们捧场呐！保准让您乐乐闹闹的！”
　　陆灵成笑道：“少不了你们一顿席面吃，都是以前患难的老人，总有你们吃席面的时候，哈哈，只要你们想着我们的好，在外面别人向你们打听的时候，多说说我家的好话，我就值了！”
　　“那可不，陆掌门的为人，那可真没得说的！您放心，这席面我也不白吃您的，保准给你说尽好话。”
　　陆灵成哈哈大笑：“等我山门一升级，我再摆三天席面，还请你们多多捧场呐！”
　　旁边张屠都有点动容，等陆灵成招呼走了这些散修，就直接问道：“掌门！这哪能次次都摆席面！这哗啦啦流走的就是灵石啊！”
　　陆灵成摇头道：“咱们现在热度已经下来了，接下来我估计这些舞姬都会吃香，价格捧得虚高，咱们就不玩这一套了。
　　做生意讲究趁热打铁，等上两个月，咱们屯一些好货，趁着山门升级的喜庆，我们再做一波活动，到时候咱们是在做好事，办喜事，就算抢了别人风头，也不会得罪人，再说，积善之家，必有余庆，咱们既能赚了灵石，又能赚了名声，何乐而不为？”
　　“以后再想摆席面都难了，就看水娘娘能不能成筑基了，能成，我再摆三天的席面，席面多摆几次，不出几年，咱们名声不就跟那些百年老店一样了吗？”
　　张屠似懂非懂。
　　搞不明白给散修白吃的席面，怎么还能赚一笔灵石。
　　陆灵成摇摇头：“现在岛上要盯着，店里也要盯着，人手还是不够，等山门升级了，我就打算再迁三千人口来！”
　　张屠点头：“这两年新生儿，有灵根的确实不多，人口基数还是少了。”
　　“唉，燕洵前辈要求的事也在两个月后，只怕山门一升级，我就要出门了，也不知道要多久，这段时间，丹药存量肯定要备好，不能到时候没有货卖了。”
　　“掌门何必这么辛苦！唉，可惜我们道途已绝，不然……”
　　陆灵成摇摇头：“别说那些丧气话，就看下一代弟子吧！我不在，岛上安危肯定放心不下，咱们出了这些个风头，只怕有心之人注意到。”
　　“护岛大阵肯定得加强，方婆婆已经答应我不再拼命，戒了脑心散，但你们还是得看着她，别让她做了傻事。”
　　“我这边估计要炼许久的丹，药材一定要配齐。”
　　“还有，那边那家瓷器店，那个叫周丽华的，如果他来找，就说我闭关了，她手上有个瓷方，我答应给她养老，要住到岛上，你们就给她弄个清净的地方住就是，那些个瓷器也摆出来卖吧。”
　　“我们都会处理好的，掌门放心吧！”
　　陆灵成点点头：“你们不要嫌弃我婆婆妈妈就好。”
　　“掌门道兄劳心劳力，而我们帮不上什么忙，心疼道兄你都来不及，怎么还会嫌弃您婆婆妈妈？”
　　陆灵成哈哈大笑。
　　“好，我就去炼丹了，你们做事我放心。”
　　陆灵成再入密室前忍不住还说一句：“千万盯住账目！”
　　。。。。。。
　　陆灵成就焚香养神，炼化煞气，炼制丹药，炼化龙血，互相调和，每日只睡两个时辰，防止脑子昏掉。
　　每十日才出关一次，看看店里情况，也呼吸一下新鲜空气，调节一下情绪。
　　现在陆灵成不能修炼，不是山中无岁月，大梦已千年的状态。每日枯燥炼丹没人说话，自然会有一些负面的压力。
　　好在陆灵成炼煞有成，也是为了应付燕洵那个不知名的古遗迹探险，要是法力虚浮无力，那可真是死得快！
　　这段时间陆灵成还尝试炼化龙血，倒是有些缓慢，将近两个月，也才炼化了一滴，心口长了一些细密的鳞片，黑色的，也不像龙鳞。
　　血脉太稀薄了，不过好歹算是个龙种。以后可以走的路又多了一条。
　　龙血炼化后，体质改善了不少，连法力都由原来的稀薄，变得还可以了，黑水真气，极为活跃。
　　陆灵成也是有些欣喜，毕竟实力多加一分，危险就少一分。
　　查看店里的灵石进项，最前几天是每天都在跌，好在后面稳定在每天千把块灵石左右，如果哪一天水娘娘的法衣到了，或许卖了几个阵盘，就有多一两千灵石。但除去成本，也就赚了两三百灵石。
　　好在每天都有盈利，日子也有盼头，要像第一二日那样赚灵石是不太可能的。
　　这样算一个月不算本金，去掉租子，赚个万把块灵石是没问题的，一年下来，去掉交给喻龙华的两万，还了五万猿心岛，第一年其实没什么赚头的，但第二年就不同了。
　　这次开店是陆灵成做的最好的一次赌博。
　　还有此次开业的随礼账单也出来了，一些摆件，古董字画，直接就放店里做装饰了。
　　其它的东西，也就三千多的灵石。
　　还有一些岛上用得到的东西。算是锦上添花。
　　岛上的情况就是刘畅他们一边跑商，一边进货，比以前还忙，不过现在比以前有干劲多了，无他，灵石到手。
　　等到陆灵成完全出关，直接就是山门灵脉要升级了，玄龟岛现在已经开始有地动了，水娘娘叫白振把陆灵成叫出来，回岛上主持大局的。
　　主持灵脉升级的是一位三阶地师，叫张寻龙。他直接就对陆灵成抱怨：“您可真是个大忙人，一个掌门，连自己家灵脉升级都不来看着，好几次想找你，都见不着人。”
　　陆灵成哈哈一笑：“真是对不住了！”
　　“要不是接了王掌柜的单子，不好违约，我都想走了！哪家也没像你这样的甩手掌柜！”
　　陆灵成只能陪笑。
　　好在他也只是抱怨了一会就说了件好事：“您算是碰到了巧，之前落仙峡那边不是大爆炸，坏了地脉走势吗！还泄了地气，您岛上刚刚好，就连到了海底一条小龙脉的尾巴，不是转移了，还靠不上玄龟岛呢。”
　　陆灵成就有点搞不明白了：“这个龙脉跟灵脉有什么关系？”
　　“龙脉好处多了，首先这岛上灵脉一升级，地势拔高，面积阔大，第二个，灵脉连接龙脉，就有可能自己成长，吸收大地精华，虽然不多，第三风水也好啊！以后人杰地灵，第四，以后要开辟福地，都要依托龙脉的。
　　你这条龙脉我看了，是条断足龙，前途有限，但你们不受龙脉断足煞气影响，只是在尾巴上，好处有一点，坏处全没有。”
　　陆灵成点点头：“那就好。”
　　张寻龙问道“最后升级灵脉要挑个吉时吗？还有，到时候可能会引起海啸，毕竟是大地振动，凡人都得叫他们到高地上去。”
　　他一吩咐，下面就有弟子去疏散人口。
　　陆灵成摇头：“就不等吉时了，等到人口一疏散，就升级灵脉。”
　　“嗯，好，灵石已经埋好了，只等阵法发动，催化地气，到时你这岛上这条小山脉起码要拔高个百十米。”
　　陆灵成还埋了颗上品灵石呢，也不知道有没有用，应该用处不大。
　　过了两个时辰，刚刚正午，弟子说人口已经转移了。
　　陆灵成直接对张寻龙道：“开始吧！”
　　张寻龙点点头，对几个手下的人道：“先去调试阵法，别出了乱子！”
　　陆灵成此刻心灵也是紧张的，也是第一次经历灵脉升级。
　　旁边水娘娘，方婆婆，张屠，刘畅他们也都目不转睛看着他们调试阵法，几乎神圣的感情。

九十四 铸剑定龙镇宝地，古神遗迹五行具
　　陆灵成看着这灵脉升级的景象，心里止不住的乐。
　　张寻龙调试完灵脉升级阵法就对陆灵成道：“没有问题了，那我就开始了！陆掌门定住大水！”
　　陆灵成点头。
　　阵法一开，大地就震动起来。那些个凡人，都有点站立不稳。
　　“陆掌门放心，大地虽然拔高，但不会震毁房屋。”
　　海陆灵成目光放远，海浪被迫掀起，海床露出，不知道多少鱼虾搁浅。
　　灵气氤氲，水汽涵澹。一股股灵气波浪滚滚而来。
　　岛上灵植纷纷开花，这是灵气突然升高，催化其逆节气生长。
　　本来只有春日才有发生之气，可令草木抽条。
　　现在炎炎夏日，竟然也开始发生。
　　还有一些灵田里的半灵药，立即就成熟了，发出了药香，有些还直接变异成了灵药。
　　大地隆起！一些岩石突露出来，成了小型的山峰。
　　地气喷涌，大量黑土地浮现，压覆在大地中草木种子，一下子全部长起来了。
　　“陆掌门快去定住水浪！”张寻龙道：“马上主峰就要拔高了！”
　　陆灵成连忙飞起，他吸收了龙血，抟炼了煞气，此时黑水真气已经足够厚重，定不住全部海水，但这边平息了，那边跑，也是累极了。
　　水娘娘见状也来帮忙，以免损失惨重。
　　只听闻天地之间只有隆隆雷霆之声，整个玄龟岛的大地都拔高了，速度倒不快，但也是肉眼可见。
　　一些山石滚落，立即就有弟子去救，防止砸坏了房屋，灵植。
　　本来的寒潭出现了一条大裂缝，陆灵成的灵池都毁了，好在寒潭底水府有三四百米深，也没那么快暴露。
　　本来是作为门派宝库的，但现在就难说了，好在水娘娘提前想到，把东西都搬了出来。
　　陆灵成实在法力不够了，累得气喘吁吁。停了下来。
　　好在地势已经够高了，海浪再拍打也没什么事情。
　　一直延续了两个多时辰，大地才停止震动，此时地貌已经大变！
　　首先就是水流改了方向，第二个就是本来密集的民居，现在分散四处，有个地方还新冒出了泉眼，化成了溪流。
　　再一个灵气是真的不一样了，陆灵成能明显感受到，如果之前陆灵成在北玄门修炼，就像平原的人，来到了高原，有种空气稀薄的感觉，现在不仅没有了，还有种像来到了森林之中，空气甘甜带有一点潮湿。
　　山高召风。陆灵成感受着海风的咸湿气息道：“辛苦张地师了！”
　　张寻龙看着地脉道：“地势变化比我预想得要好，你看那里，还多出了一处灵穴！比我预想的三个灵穴要多了一个。”
　　三个灵穴代表能有三棵三阶大型灵植成长，最少能供养三个筑基初期修士。
　　陆灵成一看，这好像是自己埋那颗上品灵石的地方。
　　一颗上品灵石虽说能顶一万多下品灵石，也没能说多出一处灵穴吧！
　　张寻龙道：“那处灵穴，虽然底子浅薄，但要是能养养，也是一处好地，陆掌门最好现在只种灵植在那，不要在那里修炼。”
　　陆灵成道：“如今岛上地势大变，还请张地师厘定风水，我们也好布置。”
　　“哈哈，这个你不必担心，你的三阶山门，大殿，还是我们来营造呢，会给你规划好的。”
　　陆灵成点点头，道：“张地师做事我是放心的，玲珑阁的排面还是有的”。
　　“哈哈，陆掌门真是风趣，就是该找你的时候，你不在，我还以为你在摆谱呢！”
　　陆灵成连忙摇头：“唉！您说这话真是在冤枉我了，我可真的是天上忙到地下，地上忙到水里，一刻没停歇的。”
　　张地师摇摇头：“我看陆掌门还是培养出个帮手吧！一个人养一家，这样的我也见多了，全是吸血的寄生虫。”
　　陆灵成知道这个张寻龙不了解情况，也没必要过多解释，也就笑了笑。
　　“好啦！营造的事情我就不是我管了！忙了三个多月，我也该休息休息了，陆掌门，我就后会有期了！”
　　陆灵成拉住他，拿出了两千灵石道：“虽然王掌柜的已经付了酬劳，但还是要感谢张地师辛苦劳累，东西不多，一点心意，也算是我派今日灵脉升级的喜钱。”
　　张地师笑道：“你看，我收也不是，不收也不是，好话都给你说了，难道要我说坏话？”
　　“这样吧，我再指点你一下，”
　　“龙脉尾巴那里，你建一座庙，也不供奉神灵，铸就一把高九尺，宽三尺的，厚四指的铁剑，如果有龙血，可以在铸就的时候加进去。”
　　陆灵成道：“那有什么用？”
　　“哈哈，那条龙脉是条活龙，龙蛇易走，本来龙脉也不在这里，是被大爆炸惊到这里了，等地脉修复了，就会慢慢游走，你用剑定住它的尾巴，就会困住它，挣不脱，就会回头，叫亢龙有悔。
　　它挣开了，也会把尾巴留在你这里，龙血洒落，你这里也能有所增益。”
　　陆灵成似懂非懂，但知道如果刚刚没点表示，这个好处就会被白白溜走。
　　“我给你定个穴！”张寻龙道，他御风而行，到了一处溪流边，拨开草丛，从储物袋里拿出一枚长钉，上面全是符箓。
　　往地下一插！
　　陆灵成隐约听见一声悲鸣。他身具龙血，可以听得到，但一问其它人，都说没听见什么。
　　陆灵成才知道这个寻龙点穴之术不是江湖传说。
　　陆灵成一直搞不懂地脉，灵脉，龙脉的关系，但现在有点明白了。
　　连忙又给了张寻龙两千灵石：“多谢指点。”
　　张寻龙哈哈笑道：“陆掌门是个实在人，我现在对您的印象是大大改观，哈哈，别的再也没什么好说的了，陆掌门是鸿运当头，不必再锦上添花了。”
　　陆灵成笑道：“就借您吉言了。”
　　陆灵成又问：“用什么材料铸就呢？”
　　“普通玄铁就行。”
　　陆灵成点头，然后又亲自送走了张寻龙。
　　等张寻龙走了，在一旁的水娘娘就叹道：“还有这样的门道？也不知道是真是假，四千灵石就流水般走了。”
　　陆灵成道：“话不能这样讲，咱们可千万不能得罪这种人，几个月下来，山门情况全摸清了，如果得罪了他，指不定出什么乱子呢！”
　　“那那座庙盖吗？”水娘娘问道。
　　陆灵成点点头：“宁可信其有，不可信其无。”
　　“玄铁也不贵，就是这龙血哪有啊！”
　　陆灵成道：“我有两滴，舍了一滴，铸剑吧！”
　　“如今岛上还得赶紧培养出三阶灵植才是！”
　　“三阶灵植师都没有，怎么培养，外面请，还花灵石多！”
　　陆灵成摇摇头：“话不能这么说，又不是从无到有培养，买一棵，不也能让二阶灵植师照顾。”
　　“那价格，我们现在可买不起，而且里面门道深着呢！不如等那两颗二阶上品无花果树自己长到三百年，成为三阶灵植，反正也没几年了，多多培养，一样能成。”
　　陆灵成点头：“接下来安顿了，就去摆三天席面，顺便请那些散修当当劳力，看看能不能把荒土再开拓一下。”
　　水娘娘点头。
　　陆灵成道：“你就在灵穴上修炼，早日突破筑基，那些小辈们，有道途的，也都叫他们去感受一下。”
　　“掌门要去干嘛？”水娘娘疑惑道。
　　“燕洵前辈约定的日子到了，我也不能叫他来找我，我得自己去，毕竟还欠着他灵石呢。”
　　“唉，妾身也不知道该怎么说，掌门一切保重吧！”
　　陆灵成把龙血给了水娘娘就走了。
　　临走吩咐道：“我已经安置了一套三阶上品的护岛大阵，三月灵犀大阵，可以把两座卫岛也联系起来，就在店铺的密室里，你把它取了。
　　如果方婆婆要研究，你也不要拦着她了，三阶上品大阵，她水平还达不到，你得叫她研究灵脉升级的阵法，那两座卫岛，最好也能有个二阶灵脉。”
　　千叮咛万嘱咐，陆灵成自己都觉得自己有点婆婆妈妈了，才水遁去了猿心岛。
　　到了猿心岛，立马就有弟子去禀报。喝了两杯茶，马尹航就到了。
　　“陆掌门，正说等你灵脉升级完了就去找您呢，没想到您自己就来了。”
　　“哈哈，事不宜迟，之前燕洵前辈有吩咐，我又怎么敢爽约呢，马掌门，还是带我去找燕洵前辈吧！”
　　“好，陆掌门做人圆滑，做事直爽，在下是佩服之极的。”
　　陆灵成哈哈笑道：“不过是姿态放低点，心态放平一点，劳碌命一个，有什么佩服的。”
　　“能做到这两点的可不多，现在全是些眼高手低的，陆掌门能做到，那可真是不简单。”
　　互相吹捧着，两人就去找燕洵了。
　　燕洵此时在寿桃树下看经。
　　看的是《冲虚至德真经》。
　　见到陆灵成来了才把书放下：“哈哈，你倒守约，我还道你这两个月生意红火，会不会提前就把灵石还了，不淌这团混水呢！”
　　“哈哈，燕前辈说笑了，那咱们两岛的交情不就荒废了吗！”
　　“你倒看得明白！”
　　“这次事情其实也不危险，是个古神遗迹，祂已经寂灭多年了，人间已经没有他的信仰了，不过我在一页娑罗页经文里看到了祂的传说记载。”
　　“祂是一位古老的神明，于自然诞生，经上说祂诞生于湖畔，是一颗蛋中化出，是湖中的神明，是生育，与死亡的神圣，掌握狩猎与森林。”
　　陆灵成一听到这就问：“古代能掌握生死权柄的都是大神！没有少过金敕，别是位先天神圣吧！”
　　燕洵摇头：“我查阅了资料，他可能是某种水生精怪，上古开辟此界，此界生民还未开化，愚昧无知，多是血祀野神，巫祝之风流毒，带有生死之类的权柄很正常，毕竟现在死亡权柄都没有单独一个神掌握的，阴域轮回都不完整，除非阴天子下界，不然就没有人敢冒天下之大不讳，集齐死亡权柄。”
　　“就算魔道之中，修炼死亡魔道的第一圣子都只敢以无生冠名，可能红莲老魔的死亡权柄要多些，不过那也是他两把先天杀剑的权柄。”
　　“而且祂已经寂灭多年了，我们去探索的就是他的神宫，还有可能找到他的神域，看看能不能得到他的宝物，和权柄。”
　　“那他寂灭时大概是什么实力？”陆灵成不敢马虎。
　　“赤中带金，毕竟原先也是一位有这广泛信仰的神明，瘦死的骆驼比马大。”
　　“此次去，加上你我，还有三个修士，除了我筑基四层，你筑基一层，就是原光岛林家的家主，林仙芝，是筑基二层，火浣岛的居火派的掌门赖巧仙，筑基三层，金沙岛的蒋中鑫是筑基二层。”
　　“刚刚好，就是金木水火土，五行俱全。”
　　燕洵是木属性修士，陆灵成是水属性。火浣岛的居火派是在火山边上建的派，是火属性修士。
　　金沙岛有金矿，可以提炼金精，是五金之精的一种，飞剑多多少少要掺上一点，提炼金精必须要金属性修士。那么原光岛的林仙芝就是土属修士了。
　　陆灵成也不问为什么要五行皆具，而且偏偏是自己，燕洵肯定是自己探索过，才知道。
　　他跟陆灵成提的时候才筑基三层，他能出来，说明危险不大，不过还是要万分小心。
　　“既然你来了，那就等一等，最迟今明两日，人就来齐了，我们就出发！”
　　陆灵成知道他是怕自己泄露了秘密，不让自己走，但陆灵成也已经准备好了再来猿心岛的，心中早有预料。
　　就抱着这种态度，陆灵成问起了筑基修行的问题。
　　燕洵怕陆灵成出工不出力，也是有问必答，顺便引经据典，解释清楚来。
　　陆灵成也是受益匪浅，马上就攀上了关系道：“您也算我修行路上的老师了。”
　　马尹航在边上听着也有所感悟，听到陆灵成说这话就道：“你要是愿意改投我派，我连这个掌门都让给你来当！”
　　陆灵成认真道：“我已经有师父了，只是仙逝了，所以只能拜老师，而不能拜师父了。”
　　燕洵笑道：“你这一声老师我可担当不起，我也没什么教你的，你能问到，就说明你心中有数的，我只是在释疑。”

九十五 乘舟横渡荒芜海，邪魔突兀立海央
　　等到他们几个都到了猿心岛，燕洵就道：“这次咱们要去的地方是荒芜海，那里灵气低迷，虽然也在慢慢恢复，但大家最好还是带够灵石，或者回气丹药。”
　　几个人都点头表示明白。
　　荒芜海原来是古大陆，后因为几次天仙级别大战都发生在那里，就发生了沉降，洲陆破碎成岛屿。
　　这几次大战时间跨度达到了八万年之久。
　　第一次是开辟此界时，此界土生土长的天仙级别的大蛮神，与修士大战！
　　第二次是仙道与妖道大战，杀死了妖帝。
　　第三次是仙神大战，杀死了此界最高山隆昌山的山神，隆昌帝君。
　　这位帝君是三分之一大地权柄的主人，当初仙神，共辟此界，还是契约者之一，他一寂灭，洲陆就崩塌了。
　　于是他崩塌山石溅射之地都获罪于天，此地受到祂临死的诅咒，一直都是灵气不生，草木荒芜，仙道打下了地盘也没有用。
　　也算是两败俱伤。
　　但也不知道是时间久了，还是仙道功德代替了神与道同，近千年来这片海域边缘渐渐出现了一些低阶灵脉。
　　玄龟岛就是属于星沙海域边缘小岛，靠近荒芜海的位置。
　　这次要寻找神宫，必然要更深入其中，那里面有什么，陆灵成也不清楚，只能听燕洵讲。
　　“那尊神明叫弥天源，在祂那个时代至少有着百万信徒，因此到了祂的神殿，千万不可直呼其名，虽然这个不是他的起源神号。”
　　林仙芝脾气火爆，是个貌已中年的坤道打扮，手里拿着一个赤葫芦，问道：“燕洵老头，虽说遗迹是你发现的，这件事也是以你为主导，但到时候分配怎么分配，这个要先说好。”
　　蒋中鑫摸着自己的山阳胡子点头：“是也，是也！”
　　他一副儒生打扮，背着一把飞剑，剑鞘朴素，但陆灵成能感受到这把剑一旦出鞘就是要杀人见血。
　　“哈哈，按劳分配，按劳分配，大家都是有家底，本地势力的人，一人出问题，互相逃不了责，事情闹大了，谁也吃不得好处，陆掌门，你是个道德之修，你说是吧！”
　　赖巧仙是个老妇模样的修士：“道不道德，谁知道呢？老婆子我还说我是修习坤德厚土之道的道德之修呢！”
　　陆灵成还感谢赖巧仙打断呢，燕洵把问题抛给他，他也难说出两全的话。
　　“好啦，几位何必现在就为了这些莫须有的事情伤了和气？
　　几万年过去了，再有什么神宫里的宝物，我看也腐朽了，要能找到，也只有神权，谁要符诏，谁要印玺，谁要敕令？怎么都得说好吧！”
　　蒋中鑫假装老好人，但说得精精的。
　　陆灵成心中已经知道此人不可交为朋友，但可以合作。
　　“神明信物我都可以不要，不过那页桫椤经文上记载了，这位神明有几件神器，象征狩猎的弓箭，象征森林的树枝，象征生育的脐带，象征死亡的骷髅，这些神器都有权柄在身，是不会随岁月流失威力的，最差也是件紫府级别的法器！”
　　燕洵已经开始摊一张大饼了。
　　“除了神宫，还有可能探索这位神明陨落的神域，神域是神明高举神国的雏形，相当于一个福地，接纳信徒的灵魂。”
　　咱们要接触的危险，最有可能是他们。
　　陆灵成惊讶：“我听人说，阳寿一百，阴寿八百，除非是修行之人达到了金丹，阴神炼出，但也不能存在这么久啊！”
　　“神明寂灭，都会诞生神孽，滋生邪恶，不可明状存在，不可以常理视之。”燕洵解释道。
　　“我呢如果找到了想要的构建神域的核心宝物，其它的我也不要，若是没有，咱们就平均分配。”
　　“难道你想开辟灵境？”
　　蒋中鑫道：“难道你不想走神道，开辟灵境虽说是千年之计，但你不怕为人做嫁衣？”
　　“走神道虽然能延续道途，但是仙道大派不会允许神明成长的，除非到北海去！”燕洵道。
　　“我想开辟灵境也力有不逮，这是我要去换五阶大蟠桃的。”燕洵说道。
　　燕洵自己就有三阶蟠桃树，是四阶蟠桃树果核发出的芽，还是猿心岛自己不知道花了多少心思培育的。
　　此界有一灵根，在东华琉洲大陆上，是太华仙宗的传世之宝，是上界天府奇珍大蟠桃被下界仙人带下界，吃剩的桃核所化。
　　已经培养了一万多年了，此物乃是后天灵根之器，先天壬水之宝。
　　是八阶上品灵根，但太华仙宗为了蟠桃能顺利长出，就封印了其中桃木神魄，令其不能得道，一旦有灵，就不会轻易耗费元气，结下灵果。
　　此桃食之能增加一千二百年寿元。几乎就相当于一个元婴高手了，给不能突破的元婴高手服用，也是有可能磨时间，磨到元神的。
　　此桃树，还是苗的时候就是七阶灵根，花了三千年才长成，一直没结果，才是八阶下品，又三千年培育到八阶中品，又三千年培育到上品。
　　结出最上等的果子也就两次。是九百年开花九百年结果，九百年成熟。两千七百年才能结出三十六颗大蟠桃。
　　有的自己留着，有的给人吃了，桃核被拿去培育。
　　但最高也只是六阶上品，培养不到七阶，因为其气运太独，不能又第二棵蟠桃长到元神级数。
　　其下果核就是五阶，再下就是四阶，以此类推，猿心岛的那棵就是三阶上品蟠桃。
　　五阶蟠桃，能增加三个甲子，一百八十年寿元，燕洵吃了，就算资质再不行，也能磨到紫府，到时候又有寿元增加，几乎能活得比下三品的金丹修士还久！
　　这么久的时间，他猿心岛肯定能发展！
　　桃核还能培养为四阶灵植，到时候，就算他没突破金丹，也能维持成一个紫府势力。
　　神域核心宝物，虽然可能发展为福地，为洞天，但哪里管得到身后事？
　　陆灵成等人拿了其它宝物，还得处理神道法器的问题，他就直接能拿到这样的好处。
　　不过拿得拿不到还得再说。
　　“好，这些都是虚的，我还是觉得按劳分配合理。”林仙芝道。
　　“什么时候出发？”
　　“现在吧！”
　　“我这有一三阶下品灵舟，全力飞遁之速度可以比的上三阶上品飞剑。”
　　“还可潜入水下，十分隐秘。”
　　“到时候我掌舵，你们轮流御驶。”
　　陆灵成道：“这是要多远？几个人轮流御驶。”
　　“大概三日行程。”燕洵道。
　　“那么远？”几个人全都惊讶。
　　“那可深入荒芜海了，不是什么外围了！”
　　几人都有些不乐意。
　　荒芜海里平时谁也没有想着去那里，又不了解，有什么诡异危险，都不清楚，要是出了问题，出都出不来，饿死在里面都有可能。
　　“八千年前有一位元神大修士，叫烂驮真人，他曾在荒芜海里研究神诅之术，他写下过一本游记，我已经找到了资料，并无多少危险。”
　　几人哪知道几千年前的真人，几百年前的事倒是有些了解。
　　纷纷要求看到这本游记。燕洵只好拿出玉简来，给几人观看。
　　竟然有数十万字数。几人看得像是真的，考虑了一会，都答应了，毕竟来都来了，其实也是在幻想遗迹里有什么宝贝！
　　“那就这么说了，上了路就没有反悔的机会了。”
　　“不反悔，不搏一搏，拼一拼，那什么践行大道！”蒋中鑫虽然看着像个教书先生，但本质是个剑修。
　　“好，我们就出发吧！”
　　燕洵拿出核桃舟，化成了一座灵舟。
　　几人进入就出发！
　　每人驾驶两个时辰，然后闭目养神。
　　燕洵掌舵，辨别方向。
　　越往里走，水下生灵就越稀少，陆灵成在第二日的时候就觉得憋得慌了，感觉来到了万丈高山，不能呼吸了。
　　这是太短时间内由高灵压，到了低灵压的地方，修士的应激反应。
　　几个人都有。
　　好在燕洵是个富贵修士，直接在灵舟上用灵石摆了个小型阵法，让灵气溢出来，在灵舟内的几个人才感觉舒服一些。
　　“那是什么！”
　　在水下，看到一头庞然大物！如同一只蛆虫，但放大了无数倍！在海里缓慢游动。
　　“那是荒虫，太古生物，只是凡种，只是体型巨大，不过要小心！”
　　燕洵叫浮到海面上。
　　此时正是夜晚，天上竟然没有星星，只有一轮月亮。
　　“群星都是上界星神，此地为之所恶，故没有星光，但日月无私，还是会把光芒撒向这里。所以可能会有，吸收日月之光成长的野生妖怪，光炼肉身，神魂，不修灵气，凶蛮无比，也要小心！”
　　半途中，几人又到一座小岛上面休息了一会。
　　这座岛屿，凡种草木都很稀薄，都是恶地植物。
　　草木虽然可以凭借日月之光生长，但大地是被污染的，就很难有生机，这些浑身是刺的奇怪植物，不知道是多久才进化来的！
　　荒芜海的天气都是晴天，从来没有云，没有雨，没有保护，白天温度高如火炭，夜晚又如极北冰原。
　　一切死寂，陆灵成都觉得肯定不会有野生妖怪的时候，就被狠狠的打脸了。
　　海面上突兀的长出了一棵怪树，以骨头为枝干，以眼睛为树叶，光秃秃的，但高出海面数十丈！
　　它在缓慢移动。
　　当一下子，几只眼睛注意到了灵舟，几百几千只眼睛就全注意到了灵舟。
　　诡异之感令陆灵成这种上过战场的修士都感到背后发凉！
　　“这是什么？”
　　“这是鬼骨菩提！该死！这不是阴冥的怪物吗？怎么会出现在荒芜海！”
　　陆灵成已经亮出了碧波水光旗了，他上次道德之力有所增加，对心灵的防护也加强了。
　　“噼啪！”几声玉佩碎裂的声音。
　　“快走！它行动缓慢，只是在到处收集骨头，我们被盯上了！它已经在用心灵之力影响我们了！”
　　“陆灵成，你来开！你的碧波水光旗能抵御住，不然我们就会不由自主把灵舟开向他！”
　　陆灵成连忙挥动几下碧波水光旗，接过灵舟御驶。
　　“我的祖传清心玉佩啊！”蒋中鑫竟然嚎啕大哭：“这可是我师父传给我的！怎么就碎了！”
　　旁边燕洵都在不住掉眼泪：“快走，心灵之力加强了，待会你的碧波水光旗上的道德之力都抗不住！”
　　陆灵成全力御驶灵舟！但那鬼古菩提也在向这边移动，说是行动缓慢，但陆灵成感觉一直在吊着一样！
　　好在两个时辰甩掉了它，可能因为它在捡骨头，或者碰到了其它生灵。
　　“太可怕了！”赖巧仙道：“真是又恶心又恐怖！”
　　“鬼骨菩提长这么高，怕是连金丹修士都要避让三分！”燕洵叹了口气！
　　“只怕我们已经被它标记了，回程的时候千万小心！唉，多亏了陆灵成你修炼的是道德之道。”
　　旁边几个人都刚刚悲伤得不能自己，一把鼻涕一把泪的，丑态百出，仿佛在出殡哭丧！
　　“我都怀疑它捡到了神明的骨头，太邪性了，仅仅用目光，就把我们笼罩在不祥之中。”
　　几人说实话都有些后悔，但返回是不可能的，估计立马就会被那玩意抽掉骨头，成为自己的养份。
　　几人都不敢乱想，只怕想什么来什么，更别说乱说话了，修真界比凡人都要迷信。
　　特别是刚刚那种情况。
　　燕洵都开始诵念《福生无量经》了。
　　好在接下来再也没有碰到诡异的事情了。
　　“前面应该有个岛，神殿就在岛上！我之前来过，那次可什么都没碰到，除了一只荒虫。”
　　几人都摇摇头：“现在我们也是两眼一抹黑，还是赶快上岛吧！”
　　几人都忌讳的没说那句：“别再出什么乱子了。”
　　怕啥来啥。
　　“岛屿很大，上次我就碰到了一只蜘蛛妖，现在估计还在岛上，我们先找到它，把它杀了，就没有别的危险了。”
　　“那只蜘蛛全身黑的，与孽土一样的颜色，平时就沉眠，等有生灵跑到岛上来立马就能感知到，全靠它那看不见的蜘蛛丝。”
　　“那真的要齐力杀了它，不然只怕会被一一单独猎杀！”
　　“上次我真的是靠小挪移符才逃脱的，它实力不强，但就是像个杀手一样，暗中窥探。”
　　几人感觉脖子一凉，牙疼得厉害，这你还在出发的时候说没危险，这都第几次碰到危险了！

九十六 五方五行杀蛛妖，诞世神话探地宫
　　那荒芜海妖怪不像外面的妖怪已经得到了教化，野性十足。
　　他们从出生就不知道什么是教化。狩猎捕杀只是本能，想跟他们说是说不通的。
　　外界都是靠天地灵气长成妖兽，妖兽再得造化或者点化成的妖怪。
　　荒芜海的却不同，日月之光是从上界传来的，诸天万界都只一日一月，是盘古的眼睛所化。
　　修行界也有传只修魂炼体的法子，也是条大道。但被淘汰了，太难入门了。
　　精气神三宝，他们只修而精神。
　　因此可以铜墙铁壁，也可以修成阴神，阳神，但不具备真气法力。
　　不像外界成了妖兽，就会有本命法术。
　　这里的妖怪是先成灵，然后有点像凡人传说狐鬼作乱，是靠的阴魂之力。但它同时肉身又很强，比外界的妖兽要难缠许多，因为他们虽然不开化，但狡诈残忍，深明丛林法则。
　　“那蜘蛛妖，晚上就会化出阴魂出窍，是个人形，可以变换为任何一位道友大家要小心。
　　白天只能归窍，它不得化形要诀，人面蛛身但这也更加有利于它战斗！
　　它那八条腿像八枝铁枪！别的不说，放外面那也是三阶中品的炼器材料。”燕洵说道。
　　“先在你们先别上岛，我一个人上岛，把它引诱出来，再将它围攻！”燕洵没有说叫别人以身涉险，反而自己做为诱饵，就是为了进一步博取众人的信任。
　　众人光听他说也知道不能一下子全上岛，会互相猜忌，杀了一个人，阴魂披上了人皮，哪能分辨出来？
　　毕竟外面的修行体系，只有紫府才能神魂出窍，跟这种修行体系是不一样的。
　　这些手段不经历过是没有防备的！
　　只见燕洵先是给自己来了一张三阶下品的匿行符，可以隐匿身形，再来了一张三阶下品的灵官护身符，可以辟鬼怪之异力。
　　这可谓是有备而来！
　　燕洵的法器是青藤法剑，是乙木之器，这可不善于打斗，但乙木坚韧，最能以柔克刚，且生生不息，不像甲木刚强，但易被金铁所克。
　　陆灵成见他隐匿身形也不知道他到哪里去了，只得跟旁边的三个人聊天。
　　“这边荒芜海虽然荒芜，但也诡异的很，危险不见得比上战场来得小。”
　　蒋中鑫点头：“这次我上战场，虽然魔修诡诈，但好歹是人所化，这里这些荒虫，鬼骨菩提我真的是闻所未闻！”
　　“嗯！蒋道友说得有理，我常年在外，狩猎三阶妖兽，也没听过燕洵说过的这种妖怪，修行体系听着倒是合理，但不是天妖所传。”林仙芝对妖类敏感，有所研究。
　　“倒有些像山海异兽！或者凶兽！”赖巧仙推测道。
　　“凶兽蒙昧，只有本能，但它能化出人魂，必然不是凶兽。只怕远古也是妖兽来着，在这片海域生存，演化成现在这个样子。”林仙芝反驳道。
　　“外界的妖怪，都是只吸收月华，一吸收日华，就要灼烧神魂，连我们修士，都只有金丹修成阴神才能开始吐纳日华。”赖巧仙感叹道：“某种程度上它们也算是得天独厚。”
　　“那咱们吸收日华是为了修成元神，他们是练体，倒好像是神魔体系的修炼。”
　　“对！就是神魔！但神魔不是早已经绝迹了？上古神魔不是被仙道大能斩杀殆尽了吗？”
　　“可能它们有神魔血脉吧！上古这么多大战！死一些神魔还是合理的，鲜血洒落，肯定有些沾染上了。”
　　“这个倒也说得通。”
　　陆灵成不知道为什么几个筑基初期修士会讨论到上古魔神，那最弱也是元神级别的存在。
　　不过他们好像说得很有道理的样子！
　　“霹雳啪啦！”远处一道青光发动！“是乙木雷法！燕洵碰到战斗了！”
　　几人纷纷飞身而去，就看到了一只牛犊子大的全身黝黑，泛着金属光泽的大蜘蛛，八支修长的蛛腿，每个肢节都有近两米长，一用力就能跳跃近百丈！
　　它下半身是蜘蛛，上半身却长了个人头，只是恶心无比，头发稀少，面容扭曲，没有鼻子，八只眼睛，紫唇黑齿，獠牙显露。
　　许多凡间话本，讲的好像但凡个女妖，就是人间绝色，其实不然，特别是这个蜘蛛妖怪，丑得令人作呕！
　　“妖气好重！”林仙芝立即就拿着她拿个赤葫芦道：“燕洵躲开！”
　　燕洵正被追着左右为难！那一条蜘蛛腿扎在地上，地上就一个深坑！
　　“好！来得正好！咱们摆五方阵，困住他！”
　　燕洵躲开那蜘蛛妖的攻击，青藤宝剑一挥！一道乙木剑气就打到了它身上！
　　竟然只有一道划痕！皮都没破！
　　同时林仙芝的葫芦也打开了！一团红中带黑的火焰出现！
　　“是地煞真火！”林仙芝在海岛火山修炼，自然怕火山喷发，每日吸收火山煞气，地火，抟炼出了地煞真火！
　　地火火毒强盛，更何况还炼入了火煞！最克金石之物，那怕金精都能融化了！
　　不少高阶修士就喜欢在火山炼器，甚至还会主动营造地火灵穴！
　　“哗！”
　　水火无情！这头妖怪也感受到了危险！
　　“火蛇！”林仙芝御火之术随心所欲。
　　但那蜘蛛妖怪速度极快！就要逃走！
　　“呛！”蒋中鑫飞剑出鞘！想斩断一直蛛腿！
　　他那飞剑快如一道白光，但斩在蛛腿上也只是刚刚破了肢节外骨，就被挡住了！
　　而且还发出了金铁之声！
　　“好结实的腿！”
　　“不说了可以比得上三阶上品炼器材料吗？它的弱点在头部！”燕洵已经到了东方！
　　此时五人已经按五行方位将蛛妖包围！
　　它也不傻！立即判断出陆灵成最弱！
　　直接就要杀过来！
　　屁股喷出几张大网就要扰乱他们视线！
　　陆灵成看到它的正面，就感觉万分棘手！危险扑面而来！
　　它的实力绝对有筑基五六层！
　　陆灵成打不赢！
　　化出假身！两道身影，让蜘蛛妖迷惑了一下！一个猎物怎么变两个了？
　　双钩绞杀！
　　陆灵成这个更惨！连皮都没破！就是挠痒痒！
　　直接被踢开！
　　假身也被扎破了，陆灵成一道玄阴大手印就硬是把它往旁边一拍！
　　“轰隆！”陆灵成已经炼煞过的大手印威力不凡！
　　这蛛妖并不重！但结实！被陆灵成拍飞了，一点事情没有！
　　其它人已经把网破了过来支援！
　　“地牢！”赖巧仙发动法术，结果没有反应。
　　“不行！大地被诅咒，对灵气律令不敏感！”
　　“那就用法器！自己法力发出的法术！”燕洵道。
　　赖巧仙立即飞出了一座青石小山！上面刻着：“山岳独尊”四个大字。
　　是一件炼化了山石之精，而来的一件大小如意的重型法器！
　　可惜速度太慢了！
　　但燕洵抛出青藤剑！化为了一条青藤大蛇！将蜘蛛妖绊倒！
　　“砰！”砸中了身子！但也只是凹下去了，后面喷出了一大团丝线！
　　“嘶！”蜘蛛妖发出惨叫！八只眼睛全黑无白！
　　“烧！”地煞真火直接烧起！蜘蛛妖更是惨叫不断！直接蹦起！
　　又被陆灵成用玄阴大手印拍下！
　　下面地煞真火将青石峰都被烧得通红！
　　“莫要烧坏了我的宝贝！”
　　赖巧仙心疼收回了山峰。
　　蜘蛛妖被烧死了！
　　应该是内脏被烧熟了。外表还是没什么变化。
　　林仙字用葫芦收了火焰：“唉！浪费了好多！又要到火山采集抟炼了！”
　　“嗖！”
　　蜘蛛妖竟然没死全！将两颗黑牙飞出！暗算林仙芝，可见对她多恨！
　　“呛！”蒋中鑫，飞剑白光闪过，拦下了毒牙！
　　“刚刚还说弱点是头颅！想要再来一剑将它生机断绝，没想到，它就真的出手了！”
　　“用日华炼体，也火烧？”陆灵成双钩已经绞杀了躺在地上蜘蛛精的脑袋。
　　“日华炼体也小心翼翼呀！再说日华少量，又不是太阳真火！我这地火，金精都能烧化！怎么不能烧死它！”林仙芝道。
　　接下来解剖蜘蛛妖尸体，获得有用的材料。
　　果然里面已经半生不熟的了。
　　只有外骨骼还是好好的。
　　“真是耐烧啊！它是活活烫死的，没烧着。”燕洵感叹，对林仙芝能装地火的葫芦就很好奇。
　　“你这葫芦看着品阶也不高啊！怎么能装地火？”
　　“这葫芦是我在火山里发现的宝贝，既然能在那里生长，自然能装地火。”
　　解出了八根蛛腿，两颗毒牙，一包丝囊，一粒小小的黄豆大小的妖丹。
　　这粒妖丹都是日月之精华炼成，虽然妖气重，但也是宝贝。
　　“这一场战斗，大家都出了力，赖道友和林道友，打出了最关键的一击，你们先选。”
　　林仙芝道：“蒋中鑫刚刚救我一命，他先选。”
　　蒋中鑫哈哈笑道：“那我就不客气了，选了那一对毒牙。”
　　赖巧仙拿了妖丹和丝囊，还把刚刚蜘蛛妖吐的丝也收集起来了。
　　八条腿，燕洵和林仙芝各拿了三条，陆灵成拿了两条。
　　“好了，先回气，咱们再去神宫，我先和蒋道友给你们护法。”燕洵说道。
　　三人都往嘴里放回气丹，拿灵石出来，补充法力。
　　陆灵成法力浅薄，回复最快。
　　然后三人又给燕洵和蒋中鑫护法。
　　等状态都调整好了。就出发了。
　　“神殿在岛屿南面，那里有许多巨石，马上就可以看到。”
　　五人往那边赶，果然看到了巨石。都是长条型的，长三四丈，厚一丈多。
　　“传说，祂的神宫是由巨灵族建造的，这些巨石都是砖头，咱们往地下走，神宫在地下。”
　　几人跟着他看到了一条巨大的阶梯，通往地下。
　　陆灵成等人看着墙上原始的线条壁画。
　　“这是祂的诞生神话，和预言。”燕洵似乎对壁画已经有了研究。
　　你看这一幅，三个波浪上面有一个圆，就是祂在湖面上诞生，是一个蛋。
　　这一幅，蛋变成两半，有一个太阳，太阳中有个小人。是它生下来就放出了光芒，像是一个太阳。
　　“所以，祂最原始的信仰是太阳？”蒋中鑫问道。
　　“哈哈，太阳权柄怎么能够让他染指？应该是天气之类的。”燕洵回答道。
　　“这一幅，许多巨大的怪物，在攻击人，祂出现了。”
　　“这是祂已经成神的时候，你看六目双面，八臂四足。
　　“有点像梵神。”
　　梵神就是佛门收服的神明，多以几面几臂几目的形象示人，最出名的是四面八臂神。
　　“嗯，我们进去吧，用神念交流，不要开口了。”
　　下面是一道残碎的石门。里面黑幽幽的。
　　当五人进入，立即就有灯火亮起。
　　竟然是一处全石雕琢的洞窟，大大小小的石俑，全都断了头。
　　燕洵发出神念：“这些原本都是祂的从神与下属，接受信仰血祭，但现在全部都灭亡了，所以头都断了。”
　　陆灵成小心翼翼地走，生怕惊醒哪一个。
　　“这里都没什么东西，危险还在下面，地宫有九层，越下面越危险，你们都要注意了。”
　　几人神念互相交流：“这么多属神吗？那它辉煌的时候可能都是青敕神明吧！”
　　“这个不清楚，燕洵说祂最后的时光都是金敕神明，咱们还是小心点。”
　　第二层地宫，就是一些坑了，乌黑的，还有一些粉末。
　　“这里是祭祀坑，是杀俘虏的地方，用来祭祀神明，黑色是血液沁进石头，这里曾经是血池！”
　　几人听着毛骨悚然，怪不得仙道开辟一处世界，必然要处理那些血祀蛮神，要是每年来一次这样的祭祀，那神明必然成为堕神，邪神！
　　“上次我到这里，就遇到了袭击，几只疯掉的厉鬼，不过已经被我解决了，现在不知道还有没有。”
　　刚刚神念交流完，陆灵成就感觉背后有人。
　　往地上一看，六个影子。
　　“停！”
　　五个人停下，一个人往前走。
　　“轰！”陆灵成一道葵水雷过去，将它炸烂。
　　“是一具干尸，没事，是我们的生气，刺激到了它，学我们走路，时间一久就会出事，还好发现得早。”
　　陆灵成仿佛回到小时候，还是几岁子大的时候，听老人讲恐怖故事那样的感觉。
　　修炼以来，就没有被这样的吓过。
　　真的是背后出汗。

九十七 神袛梦境见战事，活坑死祭血玉刀
　　“大家都密切注意周围情况，不要走散了，同时行动！”
　　几个个都严肃了，没有再闲聊。
　　毕竟这个神宫残破之后不是金碧辉煌，而是鬼气森森。
　　“杀！”一进第三层，就仿佛来到了莽古战场。
　　几人都陷入了幻境！
　　陆灵成看到天空中一个不可直视发出光耀的神明！
　　祂手握权杖，至高无上。
　　此刻却在被几个修士同时围攻！
　　“从域外来的蝼蚁们！想要挑战伟大的荣耀至高主宰，滚出我们的世界，不然，你们会后悔踏足这片土地！”
　　“不过一个偏远蛮神！”
　　“星河剑阵！”
　　一个白衣青年修士背后飞出十二万九千六百柄飞剑！
　　如同流星滑落，星河倒挂！
　　“北河剑派的星河剑阵不愧是有，疑似银河落九天之名！”
　　那具神明，脑后神光，将飞来的飞剑全部弹了出去。
　　“我的领域，我即是主，我即天地权柄！你们伤不得我，蝼蚁怎么能够撼动大象。”
　　“哼哼，看看你的这些信徒吧！再说你的大话！”
　　地面上大量蛮人祭祀被直接杀死！蛮人血气武士，那里能敌得过基本都是金丹的开拓修士！
　　基本上是屠杀！
　　“神呐！救救您的子民吧！把这些异族赶出去！”
　　陆灵成看到血流成河，基本就是一场屠杀！
　　信徒的快速流失，被杀死时信徒发出大量未被救赎的怨恨、诅咒。
　　蛮神还想接引信徒的灵魂！旁边一个灰袍老头就嘿嘿一笑，露出本就没几颗的牙。
　　一道丈高黑幡，直接变大，立于天地之间，魂魄被拦截下来，归入黑幡之下。
　　“百冥道人，看来你这幽冥白骨幡能够炼成仙器啊！”
　　“嘿嘿，万劫阴灵难入圣，老夫偏偏要走出一条天仙大道！”
　　百冥道人竟然是一名鬼仙！
　　陆灵成感觉不到任何威压，但心神已经震撼！
　　那个神明的信徒的怨念将祂从高空中拖拽下来！
　　浑身神光开始暗淡下来！有黑气浮现于祂的脸庞。
　　“真是卑鄙呀！竟然对我的信徒进行这样的屠杀！准备接住我的怒火吧！”
　　“我说，死亡终将来临！”祂目光所在，地面上的修士，不少就突然没有了气息。
　　“告死之术！”
　　“我说，屠杀我子民的人，寿命得到等同的减少！”
　　“哇呀呀！是死亡权柄！”百冥道人彻底兴奋了：“夺了它！多多少少能在地府混个判官当当！”
　　同时不少在大肆杀戮的修士，发现自己在以肉眼可见的速度在变得衰老！
　　“啊！我还有八百年阳寿！怎么会！”
　　他刚刚呐喊着就倒在地上，变成了一句佝偻老尸。
　　“哈哈！杀人偿命！你能不能偿我的命？”
　　一只大手从天宇，要将神明捉住。
　　这尊神袛化成巨大法像，将大手挡下！
　　但也后退了几十里。
　　“是万化真人出手了！”
　　“嗖！”这尊神袛直接拿出一把金黄色的巨大神弓！
　　以天地法则为弦，以神力为箭矢！
　　连续射出了三枝箭矢！
　　“嘭！”一个同样在空中的修士中箭陨落，如同烟火。
　　剑仙十二万九千六百把飞剑，奋不顾身的上前，一把一把崩烂为碎片，化为流星掉落大地，带有无双剑气！无差别不知道杀了多少人！
　　折了四万八千把飞剑，才挡下了这一击。
　　还有一箭射入天宇！
　　天空中传来一声爆鸣！“我本来不想欺负你的，你竟然不知死活，对我出手！”
　　“看我天庭法旨！”
　　万化真人竟然有一道天庭法旨！
　　只见它大放光芒！
　　就要压住神袛！神袛无处可逃，逃无可逃。
　　神袛被法旨压住就见到一些金黄色的东西，被法旨吸收，渐渐在法旨上显现文字！
　　“敕令！”
　　“啊！我的神性！我的权柄！”
　　神袛发现自己的根基动摇，神性都被慢慢剥离！
　　“虽说天庭封神榜已经数个会元没有展现威力，三百六十五位福德正神都已经归位了，但不少星君还没有任命！”
　　“万化真人只要夺得足够多的权柄，神性，就能把自己写入玉旨，封为星君！那可是太乙散仙位业啊！还是一星之主！”
　　那尊神袛面容扭曲：“爆！”然后化为一道虹光向中央飞去，那里有更大的蛮神庇护！
　　“竟然自毁神躯！舍去了一半权柄脱身了！”
　　万化真人收起玉旨。
　　下方，又开始了单方面的屠杀！
　　几人都飞身而去！不再理会。
　　但陆灵成在幻境中就能看到，蛮人，除非跪地求饶者，但只有几个实在崩溃了的蛮人如此，其它的但凡有反抗，逃跑者，全部被杀死了！
　　陆灵成心灵震撼之极！原来仙道开辟一处世界这样的血腥！
　　他甚至有了一些恻隐之心。但他知道，没有仙道开辟，就没有他陆灵成！
　　而且这些都不知道是多远以前的事情了！
　　陆灵成生怕被左右了道心，倒向了蛮神这边，那就是立场错误了。
　　好在他毕竟修炼过水月幻境，对幻境有一些了解，但没有经历这么久远，宏大，逼真的幻境。
　　等幻境熄灭！
　　陆灵成发现他已经找不到其它人了！
　　地宫还是那个地宫，但其它人都不见了。
　　陆灵成看到一只又一只虚幻的蝴蝶飞走。
　　“原来是神明的梦境！”陆灵成有些明白。
　　刚刚不是幻境，而是这里某个逃过一劫的神袛的梦境，祂亲眼看见了这场战争，并留下了这段记忆，这段梦境，只要回到这里的蛮人都会激发出复仇的愤怒！
　　但祂想错了，再踏入这里的是修士，不是蛮人。
　　就算有蛮人血脉，经过以会元计算时间的教化后，经过大量迁入凡人和混血后，这个民族已经消亡了，被同化了。
　　陆灵成叹了口气，继续往里走。
　　到了第四层，这里有许多骨头，但都已经腐朽，陆灵成不小心碰到，就化为了渣子。
　　“陆灵成！”
　　陆灵成听到有人呼唤自己的名字。
　　似乎是燕洵，又似乎是别人。
　　想到之前的诡异，陆灵成并没有回头，也没有答应。
　　而是直接把碧波水光旗祭出然后，缓慢转身。
　　转身就看到了燕洵，他带着笑：“你怎么跑到这里来了？”
　　陆灵成不语，不确定他是真是假。
　　“你怎么连我都防备？不是我带你们来的吗？”
　　陆灵成直接问道：“你是谁，你叫什么名字？”
　　“我叫燕洵呐！你不认得我了吗？”
　　他站在十步远的地方不靠近，也不离开。
　　陆灵成已经辨别他是个假的了。
　　“你过来！”
　　“不，你过来，我找到了宝物，马上就想到你了，我们一起去拿！”
　　陆灵成彻底知道这个燕洵是假的了，演技拙劣。
　　一道葵水雷打去！
　　轰隆！
　　陆灵成认定他是阴魂类鬼怪！就是不知道是什么妖怪阴魂出窍，还是这里本来的鬼魅。
　　雷法轰隆！果然将他惊退！化为了一团黑烟溜走了。
　　陆灵成大步流星赶去。
　　就看到有一幅壁画，是一个面无五官的人，不知道哪里来的两滴血液，给它点了睛。
　　此时它正在面朝陆灵成诡异的笑。
　　陆灵成冷笑一声。用碧波水光旗，护住自身。
　　从储物袋里拿出了一瓶常备的净水。
　　一只毛笔出现在右手。
　　直接沾上净水，刷去血迹！
　　人影连忙在壁画上逃窜！陆灵成经历过影魔那种诡异的魔修，已经有了主意。
　　咬破自己的手指，直接按在那壁画妖的脸上！
　　那壁画妖就被定住了。
　　但陆灵成的血液正在被那两滴血液吸收。
　　陆灵成知道迟了就不行了。立即用毛笔在他身上涂画。
　　果然一阵黑烟而过！壁画小人脱落下来，摔成了渣渣。
　　这种事情虽然诡异，但也不是没有应对之法！
　　陆灵成听他说有宝贝，就在这一层神宫仔细寻找。
　　在一开始他站的地方，找到了一根金色骨头。
　　骨头很小，横面削断，里面的金黄色骨髓都已经干涸了。
　　是一截神躯的骨头，只是不知道是哪个部位。
　　刚刚那个壁画妖，估计也是被神血点了睛。
　　陆灵成收了金色骨头，就往第五层去了。
　　结果是一扇大门，其它四人都在门口盘坐。
　　陆灵成问道：“你们怎么不等我？”
　　“我们都眼前一黑，陷入了幻境，从不同的路径过来的，每个人经历都不一样！”燕洵道。
　　陆灵成不语，看来那个幻境还有空间之力，神明的地盘真是诡异莫测。
　　“好了，既然你也到了，我们就打开这座大门吧！”
　　九层地宫，第五层，从前数第五，从后数第五，九五，向来是个奇妙的数字。
　　“这是五行锁！”燕洵道：“集齐五行之力，按特定的方法，就能打开大门！”
　　“大门后的世界是什么样的？别是一个封印，放出了什么不干净的东西！五行锁这种东西，可不是蛮人能够创造的！”陆灵成刚刚经历了幻境，还有点震撼。
　　“放心！蛮人后来暗中学仙道，想要借此抵抗仙道开辟，但他们只是学到了皮毛。”
　　“这个大门就是如此，集齐五行之力，按生克，就能解开，跟我们的五行锁是完全不是一个级别的。”
　　陆灵成点点头：“我再看看！”
　　陆灵成观察这扇大门，果然是简单得可怜。
　　“好，既然都没有问题，就开门吧！”
　　五人各自同时导入五种元气，按生克运行。
　　外面一圈相生，金化水，水化木，木化火，火化土，土化金。
　　内里相克，火克金，金克木，木克土，土克水，水克火。
　　相反的力扭转，大门中间就听到了如同生锈的运转！
　　慢慢的，大门打开了。
　　陆灵成震惊了！
　　里面是密密麻麻的干尸！还有一些陶锅！宛如一处避难地。
　　蛮人被困其中，不得出去！活活饿死的！
　　陆灵成看到陶锅里的东西，是小孩的骨头。
　　大门一打开，没有半盏茶功夫，全部都风化成了粉末！
　　仿佛刚刚看到的都是幻境！是假像！
　　“年青的蛮人都出去战斗了，这里都是老弱妇孺！”赖巧仙沉重道。
　　“我好像看到了历史！我们是侵略者！”蒋中鑫酸腐气又出来了。
　　燕洵也被震撼到了！外面几层地宫基本都是战斗的痕迹！只有这里，全是生活的景像！
　　他已经基本确定了五行锁不是什么蛮人学的，是某个修士，把不愿意投降的俘虏全部坑杀了！
　　陆灵成心里也很沉重。这里的干尸，起码有数万，数万呐！可能是当年这一支蛮人最后的人数了吧！
　　“你们看这里！好像是刻痕记时！”
　　“被困在地宫里，不知日月，哪里能刻石记日？”
　　陆灵走过去看着，越到后面越浅，越乱。
　　“别感伤别人的历史了！最多我们也只能给他们埋葬，再多就过了！这些都是历史没有记载的事情，到了外面谁也不许提！”燕洵严肃道。
　　几人都明白。他们都是超过五十岁乃至一百岁的修士，不像年青人容易被左右，三观已经坚固，道心就很难动摇。
　　况且说出去给谁听？蛮人吗？只怕整个涵壬界都找不到一个蛮人了。
　　第五层没有宝物。
　　第六层虽然也有许多尸骨，但身上有一些宝石，矿物，刚刚进的时候，还很光耀，进来后，没多久，就也一样化为了灰。
　　“就算被关在了一起，他们还是分出了阶级来！”燕洵冷笑道。
　　人总是折中的，虽然他们也是饿死的，但几人眼中就再也见不到了同情。
　　第六层也没找到宝贝。
　　“看来宝物都在第九层了！那里是神明沉睡的地方，他们都在等他们都神明苏醒！但明显！他们没有等到！”燕洵叹道。
　　第七层又是血池，祭坑。只有一把用来杀人放血的，极其锋利的玉刀。
　　因为见血见得多，都成了一血玉了。
　　“此器不祥！”陆灵成看了后，下了决断。
　　“拿着吧！血玉多多少少算件宝物。”燕洵拿出一道雷声普化镇邪符将它包住。
　　符箓却自己变黑，烧了起来。燕洵面色难看。
　　林仙芝道：“此器比魔道之器也差不了多少了！如果要用，还得摆下科仪，化解怨气。不然随身带着真的会不祥！”
　　燕洵点头，拿了一个木盒，将它装起来，外面有贴了化煞解厄符，镇邪符，消难符，种种比较偏门的符箓。
　　暂时是没有异样了。

九十八 九层地宫神明苏，道化天地心枯寂
　　几人往第八层地宫而去，就看到了一个巨大的神坛。
　　神坛上有三尊巨大的断头神像！
　　中间这具最为高大，左右两具只有中间这具一半高大。
　　中间和左边的神像头颅已经掉了下来，右边那具，虽然布满裂纹，但头颅还在，只是在闭目。
　　“这位神袛可能还没寂灭！”燕洵传音道。
　　几人都暗自屏气凝神，生怕能够将祂从沉眠中惊醒。
　　祭坛上面有各种祭器。
　　一根久经岁月还光鲜亮丽的五彩羽毛。
　　一张充满异域神秘的黄金色面具。
　　一根没有了顶端宝石的权杖。
　　“这些应该是异神祭司的礼器！拥有着能够沟通神明的力量。”燕洵推断道：“东西先别动！我们再看看周围，有什么文字或者图案？免得惹出什么不好的事情来！”
　　“嗯。”几人都不是那种火急火燎，急着分宝贝的人，强忍着贪欲，在周围看着。
　　“这祭坛下面有一页桫椤经。”
　　燕洵立即拿出陆灵成等人，没有见过面的，他口中记载有保藏的桫椤经。
　　“这是另一半桫椤经，我来研究一下。”
　　燕洵从他自己的储物戒指里掏出一堆玉简。
　　开始逐字逐句的翻译，毕竟是蛮文，还是挺古老的。
　　“得到了信物的神选者，终将使神明复生，永恒的光辉照耀在大地，带来了雨水与种子。”
　　几个人越听心越惊，这个是古代蛮人祭司故意流落在外界的桫椤经文，就是为了吸引寻宝者，最终，唤醒神明。
　　“高贵的血脉，是通往天国的钥匙，只有神的子孙才能继承王位，带领苦难的部民，走向繁荣。”
　　“好像说的是要蛮人血脉，才能打开第九层地宫。”
　　几个人都有些意外。
　　“这哪里能够找到蛮人呐！要不拿了这几件宝贝走，就算了？”林仙芝问道。
　　赖巧仙有点意动。
　　说实话陆灵成也是这么想的。
　　“蛮人血脉？不，祂指的是神明后裔！”燕洵道。
　　“这个更难找！”
　　“不，这个很容易！”
　　燕洵拿剑划开自己的收腕，“上一次我来这里时，收获了一个血胎，它已经饿死了，但心脏还在搏动。”
　　燕洵眼底透着吓人的目光：“做神袛！哪有仙道逍遥！”
　　他放了一碗血出来，拿出了那个金色脉络，银色整体的，还在搏动的心脏。
　　祭出了一滴犹如水银的血液！
　　“一下子，就稀释在了燕洵的血液之中，整碗血液，都成了淡银色，而不是红色。”
　　燕洵将血液倒入凹槽。
　　神秘古老充满蛮荒意味的纹路亮起。
　　“弥天源生！”古老的声音穿透灵魂。
　　“弥天源生！”
　　陆灵成耳鸣目眩！好像看到了一个光团。
　　门里面是什么？
　　陆灵成想要看清楚，双目却已经流血了。
　　不止双目，双耳，鼻子，嘴巴都在流血。
　　有一个声音喃喃细语：“弥天源生！”
　　仿佛是有魔力的咒语！
　　它在告诉陆灵成只要念出来，信仰我，就不会有事！
　　但陆灵成向来认为求神佛不如求诸己。
　　一直抗拒，什么卵子神明，也想迷惑我！
　　陆灵成怒吼！
　　“昂旸～”
　　陆灵成体内龙血被激发了！竟然在吞噬陆灵成自己的血液转化为龙血！
　　陆灵成肉眼可见的消瘦下来！表皮布满了细密的鳞片！
　　几乎是皮包骨了。
　　除了陆灵成。
　　其它人也受到了影响。
　　不一会儿！陆灵成就感觉好了一些，正迷茫着！
　　就见其它四人，全部在缓慢地无神地步入第九层地宫。
　　里面是一个光团，像太阳！
　　陆灵成连忙拉住走在最前面的燕洵。
　　碧波水光旗挥了不知道多少次！水德之力刷来刷去！
　　终于将他刷清醒了。
　　“快阻止他们！我们打开门，已经惊动了祂的神魂！祂正在挑选降临的容器！一但他们被夺舍！我们就完了！”
　　陆灵成忙拉住他们三个。
　　却发现光团里漂出了一个蛋。
　　陆灵成想到了那个神明诞生的神话！
　　又去扑向那个蛋！
　　“弥天源生！”陆灵成又听到了那个头疼的名字！
　　发现是赖巧仙已经在默默诵念这个神号了。
　　“青藤！罗网！”燕洵已经缓过神了。青藤剑变成了一张青萝网，将几个人困住！
　　陆灵成发现无论他怎么扑向那个蛋，那个蛋仿佛就在他十步以外！但就是碰不到，而且距离也没变过！
　　但就在这时，这颗蛋，自己破开了，分成两瓣。
　　一个光人，形如婴孩，两对羽翅扑闪。
　　“时代已经变了吗？我的信徒已经全部都离我而去了吗？”
　　祂喃喃自语。陆灵成明明从没有听过这样的语言，却能听懂祂的意思。
　　“天地法则在排斥我！”
　　“蝼蚁！这方天地已经被你们全部占据了！天地本源在向我呼唤，祂希望我回归元气！”
　　陆灵成不知道他是什么意思。
　　但可以看见祂神上光芒越来越弱！
　　翅膀收回体内。
　　光芒完全消失后，就是一个普通人类婴儿模样。
　　一颗光芒晶核从祂身上脱离出来，崩解于天地。
　　“什么都没有了，连天地母亲都抛弃了祂的孩子，关怀闯进来破坏我们家园的强盗，就我一个还存在着，这有什么意义！”
　　祂本来就油尽灯枯，才会沉寂，这么多年来，藏在神卵中停止了一切活动以保持生机。
　　一个信徒都没有，力量还在时光的力量下磨灭了许多。
　　刚刚出世的那些力量，就是祂最后的力量了。
　　祂绝望之下选择了自我道化，无愧于天地，无愧于信徒。
　　祂的力量，痕迹消散于天地。时代早已经改变，祂是被时代抛弃的一类失败者。
　　不多时，其它人也都清醒过来。
　　陆灵成此时怀里已经抱着这个婴儿了。
　　他现在是个凡人了，虽然不知道是不是蛮人，但陆灵成见他还有呼吸。
　　陆灵成不知道，弥天源生在那场战斗中就已经只剩下了一缕残魂了，但祂还保留着出生时的神卵，那是先天之物。
　　不得已夺舍了一个刚刚出生的婴儿。
　　刚刚弥天源生的神性，神格已经全部道化于天地了。
　　“这！”
　　燕洵若有所思的看着这个孩子，几次动了杀意。
　　陆灵成怀中的孩子，也吸引到了其它人。
　　“是个蛮人，不过没有神血。”陆灵成道。
　　“或许是这个世界上最后一个蛮人了。”
　　“唉！天道尚有一线生机！”燕洵还是没有下定决心。
　　这个孩子这么多年在神卵中时间是停止的，并不会像外界那些干尸一样马上就风化。
　　“你们怎么说？”燕洵问向其它人。
　　蒋中鑫思考了一会儿，知乎者也，说了一大堆，就是不发表意见。
　　陆灵成道：“我听闻蓬莱尚将魔胎养大，认为后天的教导能够战胜先天的习性。”
　　林仙芝毕竟是个女人，看到孩子总是会心软，幽幽叹了口气。
　　赖巧仙也叹了口气：“我看这孩子跟我们普通孩子没什么区别。”
　　“如果，确认没有神明残留的记号，就让他当个凡人，正常过日子吧！”
　　“好。”几个人都同意了，没有争执。
　　但潜意识谁也不想留着这个定时炸弹，但真下手，也下不了手。
　　只能是陆灵成抱着了。陆灵成拿了一粒辟谷丹化了水，喂给他喝。
　　似乎饿坏了，大口吮吸。
　　“好了，神明自己选择了道化，最好，我们进第九层看看，有什么东西吧！”
　　几个人点头，进入了最下面的第九层。
　　是一处不知道什么树枝搭建的鸟巢。每一根树枝都是碧玉色的，带有翡翠一样的果子。
　　摸一下是硬的，不是软的。
　　鸟巢中有一个黑色的骷髅头，刚刚的两瓣神卵壳，一把小弓，一枚拳头大的种子，一根紫色的干巴巴的脐带，一滴浮在空中的水滴。
　　“神性都消散了！”燕洵已经看出了这几样东西都不是神器了，也没有权柄了。
　　但是原本材质都是上佳的。“这个蛋就应该是祂开辟神国的宝物了，可惜了随着祂自己的道化，这颗神卵也化为了普通。”
　　“天地如鸡子，混沌未开明。”陆灵成猜测这个神明，说不定真的是要开辟世界的先天神袛。
　　“唉！真是可惜了。”燕洵叹道。
　　两瓣神卵再难合上无缝。先天之气也早散了，此时就如同两片普通的石头蛋。
　　“好了这些东西，我看最有价值的就是那根脐带了，燕洵你不是还有一颗神裔心脏吗？看看能不能借脐带的生机将祂复活！”林仙芝出主意道。
　　“仙道治世！哪怕能培育出先天神明，也不能明面上培养。”
　　“那滴水是宙光神水，有时间之力，是九大真水之一。”陆灵成刚刚一直感觉碰不到那颗蛋，就是这滴真水作祟。
　　几个人都吞了吞口水。
　　宙光神水呐！传说中时光长河中溅出的水珠，可以窥见未来，与命运的宝物，但代价是寿命。
　　这玩意有毒，拿走就是要用的，寿元谁嫌弃多呢？
　　“我要这颗种子吧！好像是棵桫椤树的种子。”燕洵道。
　　“如果是灵根种子，你就赚大了！”蒋中鑫舔舔嘴唇：“那我要那把小弓！”
　　陆灵成在记忆中看到的弓可是一把大杀器！
　　如今神性没有了，也应该不输于一件金丹法器！
　　林仙芝面色难看，“那我要外面的根羽毛吧，这里没我需要的，那根羽毛是凤凰真羽，有凰纹。”
　　几人同意。
　　赖巧仙看了看，选了黑色骷髅头：“大地厚德，象征死亡也是大地的一部分权柄！我看看能不能参悟一些东西。”
　　陆灵成选了那两瓣神卵。这孩子从神卵中出来，说不定能让神卵合一。
　　“我这里的血玉刀算上，我已经拿了两件了。”燕洵道。
　　剩下的宝贝，还有宙光神水，紫色脐带，金色面具，权杖。
　　刚刚好四样。
　　赖巧仙道：“老身寿元不多，这条脐带生机强大，加上骷髅头就是生死，两种意境，希望能够拿到这根脐带。”
　　陆灵成三人都点头。
　　蒋中鑫拿了金色小弓，就想要那片金色面具。
　　像是个套装。
　　林仙芝道：“这里就你水属性，你拿宙光神水吧！”
　　便拿走了权杖：“我再镶嵌一枚火灵珠，就是一件宝物了。”
　　陆灵成道：“宙光神水用什么装？”
　　“看看能不能用你的法力沟通它！”燕洵出了个主意。
　　陆灵成用法力沟通，结果立马就被排斥了。
　　“我体内黑水法力，是玄冥真水的一种，不是天一真水，很难化合沟通。”陆灵成叹道。
　　“那你试试用那枚神卵！”
　　果然神卵装走了宙光神水。
　　“剩下的这个巢穴，我们平分吧！这些树枝也不知道是什么品种，不过能被神袛用来安放神卵，肯定不是凡物！”
　　“嗯！”
　　这个巢穴拆卸下来，就是一千二百根树枝。
　　每枝都带有两三个黄豆大小的果枝。
　　不过都是玉质的，肯定是不能食用的，荒芜海又没有灵气，很难看出神异。
　　每个人分了二百四十根树枝。
　　“现在咱们就休息一下，等会儿大家挨个发毒誓，签契约不将今日之事半点透露出去给他人，或者写入玉简货书中，不然就天魔噬魂而死！”
　　天魔可比洞冥大道君应誓来得快，几乎是“有求必应”。
　　毕竟天魔下趟界不容易。
　　“好！”
　　接下了休息后，几人一一发起毒誓，保证不会泄密。
　　燕洵就将那一堆关于这个遗迹的玉简，包括那两也桫椤经文，全部毁了。
　　相互表明诚意后，就是回程了。
　　好在没有遇到鬼骨菩提。
　　又花了三日，近四日才回到了星沙海域。
　　但一到有灵气的地界，几个人就各自离去了。
　　只有燕洵和陆灵成。
　　“陆掌门，你确定要扶养他？”
　　他没有说蛮人孩子，因为这个也是禁忌。
　　陆灵成点点头：“我已经给他起好了名字了。”
　　“叫什么？”
　　“忘忧。”
　　“陆忘忧？倒像个女孩的名字。”
　　“不姓陆，跟着我娘姓吧！姓顾，就说是捡的。”
　　“顾忘忧，好名字。”
　　燕洵把陆灵成亲自送到了玄龟岛。
　　“那我就先回去了！”燕洵道：“就不去你岛上讨杯水酒了！”
　　陆灵成道：“燕前辈！别过！”
　　陆灵成到了岛上，却看见许多弟子，搬来搬去，一些东西。
　　在一个空地上搭台子。
　　“怎么啦？难道请了舞姬？怎么搭上台子了？”
　　“啊！掌门！您回来了！”这个弟子大叫道。
　　这一下子全部都知道陆灵成回来了。
　　“是星沙坊市那边下的命令！说要我们岛上摆一个铁罐施食科仪法会！正愁掌门您不在，该怎么交代呢！”

九十九 水陆法会济冤魂，苦心孤诣终正果
　　“铁罐施食科仪法会？”陆灵成惊呀：“怎么好端端搞这个法会？星沙海域最近闹鬼了？”
　　铁罐施食科仪法会全名为全真青玄济炼焰口铁罐施食科仪法会。
　　主要就是供奉太乙救苦天尊，十方救苦天尊。
　　要设置水陆道场，将净水，灵米，炼化为甘露，法食，供养饿鬼，或者亡故亲友，使其得到超脱，得以回归天地，或者转世轮回。
　　能够解除诸多恶气，怨气，阴毒气。
　　不过人数上，按理上说，一个小型的铁罐实施也需要七七四十九名练气士。
　　还要有一个筑基级别的斋主主持。
　　各类法器，也都要齐全。
　　十分考验一个门派的实力。
　　陆灵成都不知道自己这个草创未久的北玄门有没有能力承包这次法会。
　　连忙去找水娘娘。
　　水娘娘正焦头烂额，“真是上面轻飘飘一句话！压死下面一大片！”
　　陆灵成问道：“什么由来的？无缘无故的摆这么大的法会？摆上个七七四十九天，拿什么进项？”
　　水娘娘叹道：“你是不知道！那日不是来了个神仙似的美人吗？”
　　“听闻是有要事！结果被喻龙华晾在那里！一个月有余了！”
　　“直接就大发雷霆！听说撂了担子，直接回蓬莱了！”
　　“外面传的是来给蓬莱真传摆平事情！结果被喻龙华耽误了！”
　　“喻家在蓬莱的元婴真传都直接出面了！训斥了喻龙华一顿！赔了好多礼！直接就把他贬为庶出”
　　“现在就是想做生意都没得做了！家家户户，但凡有筑基的，都要摆这个什么铁罐施食科仪法会！”
　　“外面的散修都吃香了！只要念经念得熟练，都有人要！练气初期十个灵石一天，练气中期二十个灵石一天，练气后期三十个灵石一天。”
　　陆灵成感叹：“那岂不是到哪里都能听到这个念经声！香火气怕是要冲天而起了。
　　不过这要是家家户户都摆！那倒还是件比拼底蕴和实力的时候！看谁家摆得场面大，摆得全，练气修士质量怎么样？”
　　“谁说不是呢！”水娘娘叹道：“咱们的弟子大多不抵事！念经可以！但岛上的活谁来干？”
　　陆灵成点头：“这是个问题！”
　　“好在掌门您吩咐山门升级后摆了一场大席面！得了好些个人员！一些吃过好几次的散修主动问我们招不招人呢！我就挑了些经文过关的散修留了下来！按外面的待遇算。”
　　陆灵成面色缓和起来：“这个是不能差了，摆法事科仪期间！伙食还是给他们按宴席的标准算吧！
　　这样下去，咱们的名声稳固了，过几年咱们再大开山门，广收弟子！这些散修也愿意把他们的后辈送上岛来！咱们也不必愁人丁不兴。”
　　“也是！等岛上凡人繁衍，出有灵根资质的弟子，还是太慢！还要看天意，如果有身世清白的散修愿意把子弟送上岛来，那中坚力量是不愁了。”
　　“我打算等你筑基之后，再趁热打铁！开一次山门，收一下二代弟子。”
　　“那得还要个几年了！”水娘娘叹道：“我自己都道途却要掌门操心！”
　　然后她不动声色问道：“掌门怀里的婴孩是哪里来的？”
　　陆灵成道：“捡来的，我怕他没人照顾，就抱了回来！”
　　水娘娘点头：“倒是个可怜种子！”
　　陆灵成没有过多解释：“我准备拿给我自己家里照顾，取名叫顾忘忧！”
　　“倒是个好名字。”水娘娘问道：“测过灵根没有？”
　　“不用测了，让他当个凡人吧！”
　　“啊？这......”
　　陆灵成摇摇头：“对了，岛上防御阵法还没架起来吗？”
　　“咱们实力不够！还得掌门您出手，不过方婆婆已经看过了阵图了。”
　　陆灵成问道：“没出什么事吧！”
　　“没，方婆婆现在戒了脑心散，现在精神状态好多了，已经在研究怎么把卫岛培育出二阶灵脉了。”
　　“对了，那座庙也盖起来了，剑太大了，玄铁还没集齐，只是还差个名号，不过岛上凡人倒传说叫什么剑城隍，杀除一切妖鬼邪精什么的，想拜的人还挺多。”
　　陆灵成点头：“那就取这个名吧！”
　　陆灵成也不想在这种事情上多花心思。
　　突然想到自己这还有一截金色骨头，不如也投入其中锻造！如果有神力在其中，那个张寻龙说得神乎其神的，估计也能定住龙蛇。
　　“那你们先把台子搭起来。我先把顾忘忧给我那个侄媳妇照料！”
　　陆灵成回了陆家，老太太正在给岛上一户陆家人证婚，给新人梳头。
　　见到陆灵成就道：“你什么时候能给我带个儿媳妇回来？你弟弟可是孙子都有了。”
　　陆灵成尴尬极了。
　　“我都六十多了！就不找了吧！”
　　“那说书的讲姜子牙八十多还娶了马氏当老婆！你六十怎么了？当年要不是你这个遭瘟的孩子！跟着别人跑了，你孙子说不定也到了适婚的年纪。”
　　“那可不能这么算！”陆灵成赔笑道：“这不是也能让您享天伦之乐吗？”
　　陆灵成把顾忘忧给了老太太看。
　　“好家伙！直接跳过六礼，给你娘我整出个孙子来了！”
　　老太太接过顾忘忧道：“取了名吗？”
　　陆灵成也哭笑不得，不知道怎么说：“叫顾忘忧？”
　　“咋还跟外人姓呢？不不会当了倒插门的女婿，不好意思跟我说吧！那咱家也不差啊！给当倒插门，受这罪！”
　　陆灵成看老太太急眼了，不由得安抚：“是捡来的，您愿意就当是我亲生的吧！姓是按您的姓取的，这不是怕您孤单吗？”
　　“哦！你不会是当年那个遭瘟的道士把你给拐了一样！拐了别人家的孩子吧！那种事情，做了要折福气的！要是这样的话！你也别拿话哄我，快把人家孩子还回去，小门小户的，没了男娃，还不得心疼死？”
　　陆灵成再三解释：“真是捡来的！”
　　“真的？”
　　陆灵成点头：“比您耳朵上的金耳环还真呐！”
　　陆母道：“既然是捡的，那还得起个贱名才行，这样才好养活，免得多病多灾。”
　　陆灵成只得道：“母亲智慧高明，还是母亲给他取个名吧！”
　　“那叫龟蛋吧！好家伙，咱岛上养的龟，都跟磨盘样的大，有说千年的王八，万年的龟，咱也不求他富贵，但能康健长寿就行！”
　　陆灵成忍住笑意，夸讲道：“好名字！”
　　“你笑什么，你小时候不一样有贱名？羊屎蛋？”
　　陆灵成落荒而逃。
　　空气中弥漫着快活的气息。
　　陆灵成一出来就去寻方婆婆了，方婆婆正在卫岛之上。
　　见了陆灵成就道：“掌门道兄回来了！”
　　陆灵成点头：“方婆婆，我对阵法也不太懂，这岛上阵法怎么布置，婆婆有眉目了吗？”
　　“哈哈！还要多些掌门当日点醒老身，老身走出迷雾，豁然开朗，现在已经是一名三阶下品阵法师了。”
　　“啊？”陆灵成惊讶连忙恭喜道：“那真是意料之外！可喜可贺啊！”
　　“哈哈！老身钻了牛角尖，掌门点醒了我，回头又发现了许多假大空之处，是老身服用了脑心散后的噫想之作，清醒之后，修修改改，去除不合理，保留原有的灵感，水到渠成，水到渠成。
　　要是一直服用脑心散，只怕癫狂之余，什么成绩也不会做出来！”
　　陆灵成欣慰之极：“婆婆能够提早醒悟，并有毅力戒除脑心散才是真的厉害！”
　　方婆婆成了三阶下品阵法师，自然有已经成型的自创三阶下品阵法。
　　“我这阵法是个套阵，是我以九个二阶阵法连环改良而来，算是中大型阵法。”
　　“名叫方氏困阵。其中也有我父亲的心血在里面。”
　　“套阵，顾名思义，就是一个阵套着一个阵，九曲连环，阴阳错乱，五行颠倒，云遮雾掩，当他破了一层阵，发现还有一层。
　　除非是实力超高，筑基四五层以上，能一下子破开，还得是剑修才行，普通修士，再不济也要被困两个时辰！”
　　陆灵成给了方婆婆一个大姆指：“真厉害！”
　　方婆婆笑道：“花了两代人的心思，再不成，也就无颜去见死去的爹娘了。”
　　“不提这个了，掌门是回来布置护岛大阵的吗？”
　　陆灵成点头：“没错，我走之前没想到布置这个阵法，对修为还有要求。”
　　“掌门头都晕了，难免会疏忽，不过我已经将布阵的事宜看好了，这个阵法水品比我要高得多，我也是受益匪浅。”
　　陆灵成担心道：“方婆婆还是不要再在上面花费精力了。”
　　方婆婆笑道：“不会了，我得先把玉儿教会了，不会那么想不开的！”
　　陆灵成这才放心。
　　“掌门购置的这套三月灵犀大阵，有个效果，一个是能够凝聚月华之力，对灵植有益。
　　二是幻境，能有水月蜃楼之效。
　　三是聚灵，堪比三阶下品到中品的聚灵阵，能汇聚大海灵气，锁住岛上灵气。
　　四是防御，与之前云雾海潮大阵有异曲同工之妙，可以把法术导入大海，不愧是三阶上品阵法！没有紫府实力，都很难破阵！”
　　“不过布这真有个前提，两座卫岛必须要有灵脉，现在这大阵还用不了。”
　　陆灵成点点头：“是我疏忽了。”
　　“那方婆婆有眉目了吗？”
　　“观看张寻龙他们布置阵法，我倒是偷师了一些皮毛，不过大概什么原理已经是知道了，还要花个一年半载的攻克技术，到时候，一座岛上要起码八九万灵石，才能营造出一条二阶上品灵脉打个底先。”
　　“按道理是要有三条三阶下品灵脉，才能三月灵犀的，但现在两座卫岛每年要多消耗三千灵石，才能抵得住大阵运行。”
　　“那就先还用着那个云雾海潮大阵吧！”
　　“老身还有个想法，就是把方式困阵融入云雾海潮大阵之中，到时候威力也能达到三阶中品阵法的效果，只是现在力不从心了。”
　　陆灵成道：“婆婆你还是歇着吧！别累坏了身体！”
　　陆灵成其实心理已经有了危机感。
　　方婆婆都成了三阶阵法师，他的三阶水法炼丹师的身份还没有着落。
　　等水娘娘筑基后，不怎么忙了，真的要好好磨练提升一下炼丹水平了。
　　既然布不了阵，陆灵成就去问了一下店里的情况。
　　陆灵成算上去猿心岛，再从荒芜岛一个来回，大概是十天过去了。
　　十天不算成本大概赚了一万多将近两万灵石，算了成本也就是赚了三四千灵石。
　　也还算可以，一年还能赚到十几万灵石。
　　没有什么特殊情况就没有多关注了。
　　岛上灵脉升级，又雇佣了许多散修灵农，帮忙开垦灵田，不过这一次，许多灵田都是可以直接种植的好田，有些还是要营造的。
　　水娘娘还特意订了五百棵二阶上品的灵桑树苗，打算将养蚕种桑，采丝织布，制衣售卖，化为一条产业。
　　已经招了一批低阶女修来干活了。
　　陆云霞现在又对做法衣感兴趣了，现在正拿着一块白布绣着。
　　见到陆灵成就去拿给陆灵成看：“师父！你看我绣的，是不是挺好看！”
　　“啊哈！这鸭子绣的真不错！”陆灵成夸奖道。
　　“那是鸳鸯！”陆云霞超大声纠正。
　　“啊？是鸳鸯呐！你不说我还不知道，一说，还真是越看越像！”
　　陆云霞黑着脸走开了。
　　陆灵成拿着这块鸭子手帕道：“云霞！你的鸳鸯不要了？”
　　“送你了！”陆云霞头也不回。
　　陆灵成哈哈笑着，把这块手帕放进储物袋里。
　　“真好，还会给师父礼物了。”
　　又碰到水娘娘，在教一个织女怎么织布，有花样。
　　见到陆灵成问道：“方婆婆那怎么样了？”
　　“她呀！比我们都先了一步！到三阶阵法师了！”
　　水娘娘惊呼：“她怎么没告诉我？”
　　陆灵成哈哈笑道：“也就这两天想痛的，想通就好了。”
　　“婆婆都这么大年纪了还能在这条路上勇猛精进！我却……”
　　陆灵成安慰道：“别想那么多！”
　　然后把那一截神明骨头给水娘娘道：“你看看这个，对你参悟筑基有用吗？”
　　“这是神明的骨头？”水娘娘放到掌心看道。
　　“是已经死亡的神明了？”
　　陆灵成点头：“应该是！”
　　“没什么用，一截骨头而已，神明最重要的是神魂，神躯可以用神力构建，这一块骨头，就是那个神明成神后，不是魂魄成神，还是本体，身体被神力强化的骨头。”
　　“只能提取一些神力，炼器都难。”
　　陆灵成听着道：“既然不是什么宝贝，那就把它祭炉吧！留着还有些祸患。”
　　水娘娘点头：“这个倒行，以神袛骨头铸造剑器，应该不会差劲。”

一百 救苦救难大天尊，十方三界解危难
　　陆灵成兜兜转转，又开始张罗铁罐施食科仪法会。
　　本门选中的弟子都在加强学习科仪，经文。
　　还从凡人中还选了九对金童玉女来撑场面。
　　法会一但出了什么差错，可是要闹出乱子的。
　　外面请来的散修，干活的也都好好的招待着，念经的，也让他们好好地通读经文，带带本门弟子，告诉他们有什么注意的。
　　陆灵成本身也没有经历过水陆法会，一系列科仪。
　　他那个师父是一个道观的高功法师，对科仪还是有经验的。
　　陆灵成还有他师父留下的经书。
　　既然要供奉太乙救苦天尊，和十方救苦天尊，等人高的神像肯定要的。
　　好在岛上就有会石雕的匠人，已经在开工了。
　　岛上弟子就会三经，黄庭，道德，度人经。
　　这次诵念的主角就是度人经。
　　前面说的十方救苦天尊是太乙救苦天尊的十化身。
　　所以一共有十一尊神像。
　　陆灵成主太乙救苦天尊的科仪。还有十个小科仪，也分别要十个练气后期的修士主持。
　　最少要四十九人，陆灵成大手一挥，四十九个人哪里够，除了主要人物不变，其它人都轮班来，早晨四个时辰，下午四个时辰，晚上四个时辰。
　　三班轮倒，免得出错。
　　毕竟许多人念经念着就会打瞌睡。
　　“费心费力的还费财！哪里有半点好处？”水娘娘抱怨道。
　　陆灵成笑道：“这是布施十方三界的好事，是有功德可以拿到，算不得吃亏！”
　　“功德！功德！哪里有这么好拿的，办上科仪法会就可以？那还不天天办？”
　　陆灵成解释道：“刚刚打了仗，死了十几万人是有的！”
　　“你看星沙海域，不是有一半多人家在办白事？”
　　“就算如此，也会有无人认领的孤魂野鬼，受风吹日晒，雨淋浪打！
　　咱们就是在救济他们呢！算是大因果，大善缘，这些现在看不见，但仙道贵生，鬼道贵终，说不定以后，就有投胎到我们岛上报恩来了。”
　　水娘娘似懂非懂：“妾身不是修炼道德的善修，对这些东西也不懂。”
　　陆灵成笑道：“为什么道教佛门都有许多这样的法会？肯定是有原因的，不是作样子骗人的。”
　　“咱们赚的是仙道气运，能够延长门派寿命，不会无端而终，或者出现昏庸的领导者。”
　　陆灵成叹道：“那些小门小户，哪里有千年传承，有千年传承的起码是金丹势力！咱们门派也不求什么。但能在星沙海域能兴盛那么几百年，门风就不能败坏。”
　　“我苦心经营的口碑，就怕后面有不孝子弟给我全败了，这样，门派也就走到头了。”
　　“反正善事咱们要做，恶事我们不沾，特别是门中子弟有欺男霸女的，我都严肃对待的！”
　　陆灵成井水道德，最重的就是教人为善，不求自强不息，宽广博大，只求井水不犯河水，清者自清，慈者自慈。
　　因此对门内弟子为不为善没有太大要求，但为恶是半点不能容忍。
　　“咱们铺子摊得越大，咱们的声音就很难再起决定性作用，所以该要立的规矩不能含糊，已经立的规矩，也要执行，没有一个规矩，是做不成事的，全靠我们撑着是没有意思的。”
　　水娘娘点头又笑道：“我还在问你科仪的事，怎么又扯到规矩上来？”
　　“唉！这也是看在眼里，心里有些急，只等事情忙过，执法这方面我要亲手抓一抓，等有合适的人，再放权给他。”
　　陆灵成叹着气。
　　。。。。。。
　　这场科仪法会不仅牵动了岛上修士的心，还有凡人的心。
　　他们对祖先鬼魂是特别敬畏，听说有场大法会，就拖关系，问到了陆灵成的弟弟陆临邑身上。
　　陆临邑又来找陆灵成。
　　也不是什么大事，就是问能不能在自己门口也摆上香火案头，供奉先人牌位。四十九日香火不断，贡品不断。
　　也在家中祈福，发愿要诵念多少多少遍的《度人经》。
　　陆灵成自然没什么意见道：“只要不耽误了生产，自然也可以，这是好事，我有什么不同意的。”
　　凡人如果虔诚，诵念经文自然也有加持效果，集少成多，这场水陆法会多多少少也能热闹些，只是那些日子只怕岛上会灯火通明，亮如白昼了。
　　法会定到了六月初七，四十九日结束，就是七月二十四，还历经了七月半，中元节的日子。
　　刚刚好，此时阴冥魂魄得以活跃，适合超拔度化。施撒甘露法食。
　　而在云端之上，一个九层玉石法台上，已经立下了香坛神像。布挂了经幡。
　　三个金丹修士在其上，一人带着两个下三品凑数的金丹修士。
　　施水，施的水火炼度后的坎元真水。是五阶的灵物。施食施的是蓬莱洞天内种植的五色稻。
　　有放三口焰罐，里面飘的是白火。
　　旁边有金银护法神将，筹齐了四十九个之数。
　　这三个金丹九层大修士，就是水母宫的姬玉凤，喻家的喻成峰，已经面容冷淡的百花羞。
　　其它下三品金丹都是附近金丹势力招来的凑数的人，不是寿元无多，就是道途已破。
　　哪里敢在这三人面前喘大气。
　　“江小元师兄既然求到了我家娘娘头上，我家娘娘又下了法旨，就希望你们能够尽力配合，再出现上次那种情况，我可就请不回来了，江师兄再赔我多少礼，也不及我的脸面重要了。”
　　喻成峰苦笑：“百花仙子何必动怒，如今我那侄儿已经开出族籍，贬为旁支，这辈子是不能有我喻家半点支持了，仙子再气不过可以直接将他拿来，我喻家半点怨言也无。”
　　“呵呵，你们家的破事我也不想管，也管不到，你只教他别再出现我面前就是了，省的传了出去，还说我小气！”
　　百花羞道：“这是蓬莱乌桑真人求到了我家菡萏真人这里，给江师兄弥补一下他犯下的过错，是两位元神真人的旨意，他也敢怠慢？真是好大的人物！”
　　喻成峰冷汗不止，心里大骂这百花羞娘们小气，不过是屁大的事，又没延误期限，怎么就上纲上线，到了不遵蓬莱元神真人法旨的高度了？
　　那他们喻家哪里担待得起啊！
　　只能一个劲的赔笑。
　　好在百花羞也知道闹大了自己也不会好过，何况一个金丹九层的大修士给她赔笑，也够脸面了，见好就收。
　　“我们娘娘可是有西王母身边随侍女仙董双成的符诏，这次我过来主持这个祈天襄福普世祝祷大醮科仪法会，就是娘娘自己拓了一张符诏给我，可以直接燃表上书，直达天意。
　　咱们这个法会要办九九八十一天，将近三个月，几位可千万不能有了差错，怠慢了上界尊神。”
　　“此次燃表上书是直通青华长乐世界，可能会由东极青华大帝的左右协侍办理，咱们有瑶池女仙董双成的符诏，必然会很快受理，下界救苦，太乙救苦天尊可能不会分身下界，但其手下灵官，肯定会卖瑶池女仙一个面子的。”
　　“那能成灵官，最少也是天仙级别，一但怠慢出错，浪费了这张符诏，坏了江师兄的好事，我是没什么，但江师兄可就没那么好说话了，事关其道途，不得不谨慎。”
　　百花羞认真道。
　　几个金丹也没有不知轻重，都点点头。
　　百花羞点头：“等到八十一天过了，人间冤魂该救的也救了，到时候，江师兄就会借这一场大功德，请来造化之宝，修复大地，恢复落仙峡海域生机，此事就功德圆满了，还请几位到时候一起出手，帮忙厘定元气，镇压大地，防止地底厉害煞魔，怨魔出世捣乱。”
　　“好的！”几个人都明白。
　　“到时候就是江小元一人欠下你们的人情，而不是我蓬莱，诸位有什么人情要办，也不许说我蓬莱，乌桑真人说了，江师兄要自己承担一些后果。”
　　几人本来能以为和蓬莱搭上线，结果只是和江小元搭上线，表面上没说什么，心里已经骂开了。
　　百花羞道：“你们也不乐意，我蓬莱的关系也不是谁都能搭得上的，前两三个月，有个叫巫彤的金蚕仙娘的徒弟，敢来我蓬莱问罪！说是杀了他师弟，管他后面有没有元神真人，不一样把他赶了出去？”
　　“江师兄的人情也是大人情，放心吧！该你们的少不了，眼光放远来！”
　　等到了六月七日这日刚刚子时！
　　星沙海域就不约而同火光冲天，不光星沙海域，其它几个海域也是如此。
　　同时想起嗡嗡鸣鸣的诵念宝诰之声：“至心皈命礼。青华长乐界，东极妙严宫。七宝芳骞林，九色莲花座。万真环拱内，百亿瑞光中。玉清灵宝尊，应化玄元始。浩劫垂慈济，大千甘露门。妙道真身，紫金瑞相。随机赴感，誓愿无边。大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普渡众生。亿亿劫中，度人无量。寻声赴感，太乙救苦天尊。”
　　一时宏音广布，慈悲无量。
　　这是在礼赞太乙救苦天尊。凡十方世界，有诵念太乙救苦天尊名讳者，天尊即随声赴感，前往解救。诵念天尊圣号，可解忧排难，化凶为吉。
　　这就是道家最有名的一位天尊，修的是救世权柄。法力广大。
　　且不说天上法台上已经奏乐诵经，礼拜上天，焚表上天了。
　　而此时青华长乐世界，一道轻烟化为奏表，先入了经事殿。
　　几个灵官神吏，正在处理这种青呈紫表。
　　“唉！咱们可是一年三百六十日，日日不得闲，但凡摆个科仪法会，全要来奏表我们青华长乐世界！偏偏天尊老爷有求必应，不像其它天尊一样对他们爱搭不理的。”
　　“抱怨什么？老爷还在十九层地狱看着地藏那个秃驴呢！咱们在天宫享福，只是处理些杂事，已经够轻松了，你看看那边灵官殿，天师殿，那个不要一天分身下界个几百次的？比我们累多了。”
　　“嗯？这里有一封带有瑶池女仙董双成印戳的奏表。”
　　“涵壬界发来的？这处下界倒是信仰天尊的，不过看样子没个几万年就要步入末法了，真是可惜了。”
　　“嗯！几万年前，下界灭世，天尊还亲自分身下界救苦救难过呢！对了，碧波大仙不是从这一界出来的吗？”
　　碧波大仙就是下界碧波水府之主，已经修成太乙级数，是太乙救苦天尊的记名弟子，修炼水德之道，也救苦救难。在青华长乐世界领了一宫之主的头衔。
　　“董双成不过是个后进女仙，是九天玄女娘娘不再服侍西王母娘娘后，才进的位，如今九天玄女娘娘入主火云洞，享人族气运，已经是修得了大罗道果，这董双成还不过是刚刚进了太乙散仙。”
　　“唉！你说这个，不怕被人听到？”
　　“如今她执掌蟠桃园，连七位彩霞仙姑都在她手下干活，更何况，她酿的桃花仙酿，可是一再比月宫的月桂酒来得受欢迎，赤脚大仙，南华真人，乃至跟咱们天尊同一级别的南极仙翁也一样向她讨酒喝！”
　　“你不是喜欢瑶池女仙玄瑛仙子吗？董双成可是她的顶头上司，你不得讨好她？免得到时候棒打鸳鸯！哈哈，蟠桃会咱们肯定是去不了的，但打好关系了，咱们蹭一个小桃，也能尝个鲜！”
　　“我看你就是图桃子吃！”
　　这个灵官狠狠地盖了个印章，批上了“加急”两个字。
　　直接就转到了天师殿，刚好四大天师中的萨守坚天师也在太乙救苦天尊这里挂了职，有分身在此，和葛玄葛天师一起在天师殿中轮值。
　　立即就点了三百灵官，四千天医功曹，分身下界，救苦救难。
　　下界立马就有了回应！
　　几个金丹都静诵经文。
　　法坛上已经燃上了九龙奇明供神大香。
　　这香不是别的是纯正的晶体化的香火之力，比天银，天金还要高一个档次。
　　只见天外有金紫之气滑落，就是萨守坚萨天师带领着三百灵官，及众多救苦神众，下界救苦了。
　　下界力量也不多，萨天师是元婴九层实力，灵官是金丹实力，其它都是紫府实力，但好在可以借助香火分化万千，完成救苦。
　　只见他们在云空，享受了贡品不过一刻，就如同流星散落，救苦救难去了。

一百零一 功德圆满法事毕，还施造化补地缺
　　上界来了大领导，下界诸神自然也有想混个脸熟的。
　　但明显人家萨守坚萨天师忙得很，没空理他们。
　　但好在这些本来混日子的神明不少都灵验起来。
　　万一香火都被抢走了，哭都没地方哭，难道还敢跟天尊摆擂台？
　　反正不止东南战场，这段时间，但凡有闻声救苦的，都能够遇难呈祥。
　　“唉！这方世界劫气怎么累积了这么多？”萨天师在天宇看向下界。
　　“要不是我们只是是分神下界，只怕也要惹上一身骚！”旁边灵官感叹道。
　　“这是这方世界水运太强，地运不显，大地法则不全，天全地缺，阴冥世界依附于大地，大地不全，自然阴冥世界法则不全，轮回神器不能出世。”
　　“况且，上古这里还是有神道掌控的轮回的，就像上界泰山府君，碧霞元君娘娘一样，有设立泰山轮回，可惜了，这里仙神之争太强，不仅打坏了洲陆，还重创了阴冥轮回。”
　　萨天师感叹道：“下界不比上界，上界众仙虽然也有不把天庭当回事的，可没人敢反天，下界不一样了，想要创立神庭，把阴阳大循环，改为三才大循环，那群修仙的第一个就要反你！”
　　“说到底还是利益的问题，修仙修神，哪个不想往上爬？”
　　萨守坚本来是天仙得道，被尊为四大天师。本来已经证得太乙，不一样要去天庭任职，混一个业位。
　　主要上界除了封神榜在位，其它大神，特别是几个大帝，都是先修仙道大佬，再领的神职，或者干脆就是先天神圣，再分身修的仙道，修成了，又混了神道业位，一个人开七八个马甲。
　　南极仙翁是大罗，领了个南极长生大帝，太乙救苦天尊也是大罗，领了个东极青华大帝。
　　大佬谁没几个马甲？动不动就分神转世下界，重证大道。
　　最有名就是老君了，听闻其九证太乙，六证大罗，三证混元。
　　“说白了就是谁当皇帝的问题！”天地可以破碎，你当皇帝不行。灵官叹气道。
　　“这方世界还有挽救的余地吗？”
　　萨天师摇摇头：“我看是难！最多再飞升几个天仙，就要绝地天通，步入末法劫难。”
　　“真是可惜！这方世界信仰天尊的信徒还是挺多的。”
　　“你又不是这方世界出来的仙人，操这份心干嘛？仙道弱了，人道就兴，该天尊的香火自然不会少。”
　　萨天师是斩恶龙，伐巫庙，的铁血天师，是人族有名的大仙人，他对下方世界从来就是顺其自然，不会干涉。
　　这边陆灵成已经开始主持法会了，不知道天上全是飞来飞去的救苦神众。
　　各个科仪法会就是他们补充神力的停靠点。
　　这边停靠的就是一个天医。天医顾名思义就是解救瘟毒，敕杀疫鬼，消病止痛的神官。
　　太乙救苦天尊这边的神众基本上都有这方面的职能。
　　太乙救苦天尊救苦顺序是先活人，再死人。
　　所以基本要到七月才会开始解救亡魂，前期都是在给活人救苦救难。
　　岛上这个天医看着岛上香火通明，凡人都十分虔诚。
　　人虽不多，但信仰纯粹，不由得点头。
　　大手一挥，神力化为甘露落下。
　　有干农活五劳七伤者，腰骨不痛。
　　有年老体弱，喉中卡痰不出者，化痰通喘。
　　有先天之证，不全者，证消体全。
　　就连方婆婆，都感觉身体一轻。
　　抬头一看，一团金光在香火之中。
　　同时由于诵念经文多有灵验。
　　刚刚雕出来没多久的太乙救苦天尊，和十方救苦天尊神像，就已经开了光。
　　这些变化陆灵成都看在眼里，知道已经醮神成功，需要继续，不能半途而废。
　　心中已经决定，在那个龙脉尾再建一处严妙行宫，供奉这十一尊救苦神像。
　　科仪法会十分枯燥繁复。陆灵成连续主持了几天就感觉很累了。
　　不得已服用了提神醒脑的丹药来维持不打瞌睡。
　　其他人还好，有轮换，陆灵成就一个筑基修士，岛上再没有其它人能够主持，自然有些没精打采。
　　从星沙海域辐射出去，那些个凡人，乃至低阶修士，这段时间真的是感觉沉疴尽祛，倍感轻松。
　　但是救苦天尊也不是万能的，特别是现在这个时候。
　　虽然是东南战场这边请了神明下界，但东南战场这边战事已经结束了，真正需要救苦救难的还在别处。
　　修士们发现这段时间，消灾解厄，灵官护体，去瘟解蛊类符箓，现在威力大增。
　　平时还要自己不停念咒加持，供奉神明，现在一个个都比原先厉害个三四成。
　　像有一些门派专门走供奉神明，获得加持的，为了不被抢走饭碗，被挤下去，平时爱搭不理神明，现在有求必应。
　　等到了七月之时，阳降阴升。活人的事就不太管了。
　　开始处理死人的事了。
　　玄龟岛上，一些凡人陆陆续续发现有祖先托梦，说已经得到了超拔，炼度，净水洗涤了魂魄，得了甘露，法食，衣物供奉，已经在玄龟岛地下定居了。
　　讲原先如何浑浑噩噩，受尽飘零之苦，在阳世阴冥之间，被饿鬼欺凌，受煞气感染，只觉得痛不欲生。
　　现在玄龟岛地下已经生出了一片吉地，大放光明，祛除诸多恶气，怨气，流毒之情欲。
　　每家，但凡有供养先人牌位者，皆在地下有居所，不会受阴风苦雨之难，不会有恶鬼欺凌之厄。
　　这些托梦一出来，一下子在凡人见就炸开了。
　　想想死了几十年的爷爷奶奶，死了十几年的爹娘，这么多年没给你托过梦，突然在一场法会后给你托梦了，除了高兴，还有一点点惊吓。
　　于是都纷纷托关系，来问陆灵成，这是好事还是坏事，陆灵成只能告诉他们这是好事，叫他们侍死如生，供养祖先。
　　不过这个地下有吉地就有点搞不懂了，难道是那个龙脉尾？
　　还是这场已经延续了二十多天的法事起的作用？
　　阴冥的东西，除非修成了金丹，炼出了阴神，才能穿梭阴阳，活着去见识一二，不然就是等死了，再去看了。
　　所以陆灵成没有那么好奇，非得去看，就随便编了个理由把凡人忽悠着过去了。
　　东南战场这次死了十几万修士！
　　其它战场加起来起码现在已经死了超过五十万修士。
　　不少被魔修勾魂摄魄，还有一些沉入海底。
　　一些留落阴冥，一些被煞气所染，化为煞鬼。
　　可怜先前苦苦修持多年，一朝化为乌有。
　　死后还要受这些如同活着时当乞丐，受饥饿，口渴，雨水淋，冷风吹，冰雪冻，诸多疾病加身，求生不得，求死不能的苦难。
　　现在好了，生前但凡念诵过一句救苦经文，或者死后，丧事，亲朋好友为之祈福，乃至现在全海域，乃至附近海域，大办法会科仪，救济孤魂野鬼，这些前提可以都没有，也能得到超拔炼度。
　　这场法师一做，何止五十万孤魂野鬼受福，两百，五百万，上千万，都有可能。
　　仙道贵生，鬼道贵终。
　　一下子超拔救济了这么多魂魄，也算减轻了天地负担，得享鬼道功德，人道功德，仙道功德，神道功德，地道功德，天道功德，六种功德。
　　一直到七月半，阴冥与阳世大门彻底洞开。
　　这下子不仅仅是这些海域，整个涵壬界都在祭祀中元节。
　　别的门派，地方道观，有条件的都举办了中元法会，不久，只九天。
　　但比百花羞醮神，请来了神众还要有效果。
　　必竟那只是一片海域之力，这是一界生灵之力，祭祀从上古流传下来的节日。
　　不仅仅是太乙救苦天尊这一神系出来救苦，还有诸多阴冥神系也出来享受香火。
　　等到九日过完，岛上七七四十九日的铁罐施食科仪法会也正常结束了。
　　但天上百花羞那里还要有一场为期三十二日的酬神，礼神，送神的科仪法会，才能结束，不过已经不需要几个金丹出面了，只需要其它紫府弟子，一一按照科仪法会的顺序，不出错误，就可以顺利酬神。
　　百花羞，喻成峰，姬玉凤还有那六个凑数的下三品金丹，甲乙丙丁无名氏，都赶去落仙峡，助江小元再造天地，还施造化，补全地脉，恢复生机。
　　。。。。。。
　　这一边陆灵成主持法会已经七七四十九日未合眼。
　　法会一结束就昏睡了过去，实在熬不住了。
　　好在身体无有大恙。让其它人揪着的心，松了一口气。
　　而江小元此刻已经来到了落仙峡，这一片死海。
　　盘坐在醮石上面，感悟大地，大海之伤痛。
　　乌桑真人就是借天时地利，人和，给江小元造势。
　　江小元要把握时机，裹挟天、地、仙、人、神、鬼之势，运用造化之宝，将大地修复，还施生机。
　　感大地之伤，生灵之痛。
　　江小元深刻反省自身，就算没想到魔门也用爆炸这一手段，自己也不能用这种破坏地势，的手段。
　　和魔修撞了招式，计谋，那自己岂不是和魔修半斤八两？
　　再一者，自己堂堂正正，为什么老是会想到用这些鬼魅伎俩？是不是自己道心出现了问题？
　　第三，励志解决天地劫难的自己，从什么时候，不把伤害天地当回事呢？
　　这样一个又一个问题，让江小元直面自己内心最深处！
　　“我到底是一个整样的人？”
　　这是陷入了自我的哲学思考。未来成道元神，这一关也是要过的，一个自我都迷失的人，怎么能追求大道？
　　同时这些思考也会成为其一生为之践行的道！
　　每个人的道路是不同的，同一份功法，每个人能走出的路是不一样的。
　　江小元此时身边，天地孽力盘旋，灵气厌恶于他，修炼比之前困难两三倍！
　　本来他一种元气，掌控万种元气，但现在万种元气都与他不亲和，他修炼的《混沌一妙大衍元气》就已经废了。
　　所以说他受了道伤，难进寸步。
　　但乌桑真人虽不及玉楼真人这么，因人施为，但对江小元也是关心备至，不肯放弃他。
　　觉得江小元还有破后而立，浴火重生的可能。
　　毕竟，只要不是已经叛出师门，加入魔教，到了蓬莱这种修行界顶尖位置，就算你惹了元神大敌，也可以帮你兜着，没有说放弃某个弟子的说法。
　　一个门派不护短，怎么会有门派凝聚力？
　　江小元就算修为被废，那他也是录入了蓬莱金册的真传弟子，不是阿猫，阿狗能够欺负的。
　　但再能帮忙，能不能走出心障，还得看自己。
　　一个人自己都放弃自己了，别人再帮扶都是糊不上墙的烂泥。
　　江小元明显不是烂泥，他是一块璞玉，现在虽然摔碎了一个角，但打磨打磨，还是一块好玉，而且会变圆滑，去除了硌人的棱角。
　　这是可以是一件坏事变成的好事，就看江小元自己能不能走出来了。
　　江小元不多时已经眼神坚定，明显是想通了。
　　蓬莱真传没有心性不过关的。都是元神种子。
　　就在此时百花羞他们已经到了。
　　“江小元师兄！”
　　江小元立即就回过神来，又回到了原先自信的蓬莱真传弟子的模样。
　　“百花师妹！劳烦你废神了。”
　　百花羞看江小元和之前来求菡萏真人时的气象已经大为不同，不由暗惊。
　　她之前虽然表面客气，其实已经觉得江小元已经废了的，如果不是菡萏真人发了法旨，她也不会出来。
　　没想到，江小元竟然能够一改颓废之气，又回到了之前翩翩公子的模样。
　　她乖巧笑道：“哪里辛苦了，能帮到师兄，我也是高兴的，看到师兄现在的状态，乌桑真人不知道会有多高兴！”
　　“劳烦掌座真人为弟子费心了，江小元实在对不住他老人家！”
　　不多说，又像喻成峰打招呼：“这之前，现在真是多谢你了，对了林得海怎么样了？”
　　喻成峰本来心灰意冷，感觉自己投资失败了，但此刻竟然有种没有压错宝的感觉，道：“公子没事就好，林得海已经在自证清白了，相信蓬莱会给出一个公正的评价的。”
　　江小元点头：“这就好，真是亏欠了你们两个许多！”
　　又问向姬玉凤道：“姬玉露伤势怎么样了？”
　　姬玉凤道：“我妹妹她已经醒来了，多亏了空海老母的真龙涎香，还有蓬莱送来的八宝暖神香，灵魂之伤慢慢调理段时间就好了。”
　　“可惜了，毁了你们门派一件千叶白莲重宝，这是我的过错，不过还请转告你们宫主，江小元一定会再补偿一件重宝给水母宫，还请不要责罚姬玉露。”
　　姬玉凤叹了口气：“你有这份心就好！”

一百零二 帝君下界亲布子，五彩神泥糊地壳
　　江小元看着这片荒芜海，再往天上看去，冲天香火已经渐渐散去。
　　一些上界神明还没被送走，纷纷来到凡尘世界，化为各色模样，有喜欢吃的，就去各大小吃摊逛，有寄情山水的，就看看涵壬界的名山大川。
　　也有被本界神明拉去做客的。
　　总之忙完了，有选择放松放松的，当然也有不到最后一天，都要坚持救苦救难神明。
　　凡人可能不知道，与他们擦肩而过的，可能都是上界神仙分身下界的化身。
　　萨天师也趁还没有回天的这段时间，化为了一个道士，在凡间行走。
　　准备看看有什么深藏人间的大魔，妖鬼，也好揪出来。
　　这是他的一个小癖好。
　　走着走着，就发现了旁边来了个女子。荆钗布裙，右手挎了个篮子，左手提着一条红鲤鱼。
　　“萨天师，近来可好？”
　　“竟然有眼不识金镶玉，不知娘娘在此，失礼了。”
　　这个女子就是平心镇海娘娘，诸天世界都有其信仰，换个名字，妈祖娘娘，肯定就有许多人知道。
　　这是一位大慈大悲的娘娘，在上界也有尊位，为天妃，天后，圣母，也是一位救苦救难的大神明。
　　地位仅仅低于娲皇，斗姆，等女神。
　　就算本界大能，天一道姆，在上界不过是入主辰宫，虽然是说与斗姆互称姐妹，但只因双方都走道姆这条路，指点她一翻的。
　　平心镇海娘娘在此界，称是四海道姆，但到了上界，四海广阔，她是不成的，道姆权柄只是她的一小部分。
　　上界只有东海，南海有她的信仰。
　　不像下界四海皆尊敬于她，就算是仙神之争，也只是争大地轮回之权，天宇司法之权，没敢争水道权柄。
　　灭神根本不敢灭到她老人家头上。
　　“娘娘有何见教？”萨天师一边走一边道：“娘娘不在宫中纳福，怎么到这里做个贩鱼的妇人？”
　　“哈哈，我化身万千，为帝王将相，贩夫走卒之母，自然在市井之中，宫里冷清，那有凡间热闹？”
　　“我找你来是为了一桩事情。”平心镇海娘娘道。
　　萨天师点头：“娘娘有什么吩咐？”
　　平心镇海娘娘笑道：“你可知上面有哪一位帝君下界来了？”
　　“帝君下界？这个，我倒不曾听闻，如今天庭帝君皆在位，没有哪一位下界历劫。”
　　平心镇海娘娘道：“那就奇了怪了，那日我正制定海历，厘算海上风雨点数，就突然天机晦涩，打乱了我的风雨盘，害我重新厘定，延误了同麻姑仙子的花茶论道，我以大法力推演，发现是帝君临凡了。”
　　“至于哪位帝君，就不好再探查了，只因我不受天庭管束，对上界事情也不了解，前些天看你下界了，才来找你询问，没想到，你也不知道。”
　　“唉，帝君下凡，亲作棋子，这哪能知道是谁的手笔？下棋的人就那么多，要不是功行不到大罗，老道我也去混沌开辟永恒宇宙，不受天庭管束。”
　　“哈哈，我倒是开辟了几处世界，但都是神道，人道世界，没有引进仙道，你要是想混一点权柄，倒可以去我的世界去。”
　　萨天师笑道：“还是不了，领了救苦权柄，降妖伏魔权柄，已经累得要死了，哪次天庭征战，我们不要去？”
　　镇还平心娘娘笑道：“你们四大天师，哪个不是老君传法？算是人教嫡传，这么劳累干嘛？”
　　“天庭正神三百六十五，起码有三百是截教中人，他们出工不出力，我又有什么办法？”
　　“连多宝都怕被度去西方的截教弟子受苦，亲自当了大乘教主，现在天庭，灵山，都是截教的人多！”
　　萨天师摇摇头：“要不是还有圣人压着，我看截教还不一定是输家！”
　　平心镇海娘娘，轻笑：“你不也是老君一手提拔的？四大天师，好大的名头！”
　　“既然娘娘说了，那肯定已经找到了转世的人物了？”
　　“倒有几个相似的，给了点机缘，留了个人情。”
　　“既然娘娘都想留个善缘，那我也留个善缘吧！”
　　“哈哈，只怕你回头就跟青华大帝说了。”
　　萨天师摇摇头：“没底的事，哪能乱说？万一坏了人家谋划，那不是平白得罪人？”
　　“我看看啊，就在碧波水府留一波机缘吧！碧波大仙与我是好友，借他宝地，他是不会怪罪的。”
　　平心镇海娘娘点点头。
　　等萨守坚回头，发现刚刚那个提篮女子已经不见了。
　　“镇海娘娘这是什么意思呢？”萨天师摇摇头：“都喜欢让别人揣测心意，女仙，女神，都一个样！”
　　而在玄龟岛上，睡了三天三夜的陆灵成终于打了个哈欠，睡醒了。
　　“真是舒服啊！都多少年没睡觉了，都是打坐代替的休息。”
　　喝了口茶水，漱漱口。就走了出来。
　　就见到了在门口修炼的白振。
　　白振此时已经惊动，停了修炼。
　　“师父！你醒了。”
　　“店里，现在是谁在守？”陆灵成问道。
　　“现在是张师叔。”
　　陆灵成点头，张屠做事，粗中有细，心思缜密，他看店，陆灵成放心。
　　“那些散修都送走了吗？”
　　“有一些走了，一些没走，说是要当我们门派的雇农，想留下来。”
　　“现在是水娘娘在处理吗？”陆灵成问道。
　　“嗯，水师叔已经在处理了，家世清白的，过往无不良信誉的，没有仇家的，择条件招收了几个！”
　　“那我得去看看，都得用大日炼魔金镜照仔细了，用问神符问清楚了，再签契约，别放了一些不三不四的人进来，败坏了风气。”
　　陆灵成直接去了。
　　就看见水娘娘在看玉简。旁边的绣娘正在用机杼织布。
　　“道兄来得正好，有好几十个散修在看了我们岛上这么大一片灵田，都说想来租种呢！”
　　陆灵成问道：“都是什么条件呐？最好是拖家带口的，我们也好知根知底。”
　　“我也是这么想的，单身一个，我也不考虑的。现在符合条件的就有十几个，带上人口上岛就有三四百人，不是个小数目，所以想问一下道兄。”
　　陆灵成道：“什么情况？如果是混吃等死，没什么才能的，咱们就不要了，如果是勤勤恳恳的，手艺还可以，那咱们就留下。”
　　“妾身知道了，这里有七个二阶中品灵植师，两个二阶上品灵植师，其中两户人家，妻子也是修士，是个低阶的符师，不过灵根资质不成。”
　　“那没事，只要他们身世清白，几百个人算什么？”
　　陆灵成算是同意了这件事情。
　　陆灵成本来之前，还是二阶灵脉的时候，就预想岛上要上万人口，现在也就四千不到。如今岛屿变大了许多，人口就更不够用了，还想着再迁一批人口呢！
　　如果有比较优质的散修劳动力愿意加入北玄门，就算不是弟子，只是雇佣灵农，只要待遇好，五年十年也就归心了。
　　“那等我拟定最终名单后，再给掌门道兄过目。”
　　“对了，道兄，玄铁已经收购足量了，那边妙严宫都开始动土了，已经建好的剑城隍祠，剑还没铸造呢！”
　　“好，我来管这件事情，我去找人弄个陶摸，店里密室有八方火龙阵，可以融金化铁，将这些玄铁化为铁水。”
　　“我顺便一边炼丹，一边照看炉火，把这把镇龙宝剑，早些铸造出来。”
　　陆灵成感觉经历了这一场法事，他的灵魂之伤好像好得差不多了，不到半年，就已经调养好了，可以继续修炼了。
　　将玄铁收入储物袋中，水遁去了星沙坊市。
　　另一边落仙峡。
　　江小元看向天宇数刻钟，终于道：“开始吧！”
　　只见他飞身而起，如意化出朵朵金花，在他身侧。
　　“恭请乾坤母气鼎！”
　　乾坤母气鼎是乌桑真人去太华仙宗请来的造化之宝。
　　乃是仿上界两尊重宝，乾坤鼎，和万物母气鼎而成。
　　其能调一而化万，化万而归一，容纳乾坤须弥。
　　只见大鼎上面飞出了一个胖乎乎的童子：“喂！江小元！快一点！把宝贝拿来我吃了，嚼碎了，再吐出来，好把这个大窟窿堵上。”
　　江小元道：“让我先把五行五方五彩神泥炼来，才能修补乾坤。”
　　“真是一点当都不上，还想偷偷藏几件宝贝呢！”
　　江小元，拿出了一块西方庚金之精，放入鼎中。
　　娃娃吐了口白气，就化为了金粉。
　　江小元又把从佛门那里求来的八宝功德泥也放入了鼎中。
　　“呸！”娃娃吐了口青痰。八宝功德泥化为了黄水。
　　百花仙子，也飞过来，将一枚青莲子放进去。
　　“哇！先天青莲子！你是真的舍得！要不我拿万年碧元青空跟你换吧！”娃娃不肯将这枚莲子毁了。
　　“万年碧元青空，没有造化之力，不成。”江小元拒绝。
　　娃娃嘟起了嘴，不情愿的吐了口红痰，将莲子也化了青色粉末。
　　江小元又将一颗赤红心脏拿了出来。
　　“哦豁！火属魔神的不死心脏！”娃娃啧啧道：“败家玩意，败家玩意！”
　　吐了口冷痰，将其化为了血泥。
　　最后就是从袖子里，拿出了一个玉瓶。
　　上面些着：“天一”二字。
　　“天一真水，金水之母，化合万物！你这五行泥，有点东西。”
　　天一真水，滴入鼎中。
　　娃娃运使大鼎，化出白光：“我可是用仙气，给你炼五彩泥，还有什么宝贝，给我一件，我指点你！”
　　娃娃摆出一副贪财模样。
　　江小元摇摇头：“东西都是借的，哪能有多？”
　　拿出了一个黄色小盂：“这是乌桑掌座的根下土，有一点息壤性质了，可以演化出大量泥土，麻烦帮我炼入五色泥中。”
　　“唉！浪费宝贝！浪费宝贝，修补个屁呀！这些宝贝，元神都心动！何必浪费在这片鸟不拉屎，荒芜海的边域？”
　　等又往里面加了十块灵源后，终于天上飘来了几亩黑云。
　　降下了五色雷劫，劈了三十六下后，一团五彩光华，婴儿拳头大小的泥巴出世了。
　　“要是在造化大能手里，都能直接造人了，女娲娘娘造的第一批人，不就是五色人族？”
　　江小元看着这一块五彩泥道：“女娲娘娘补天也是炼的五彩石，又叫补天石，我没有炼石的手段，只能炼泥，这个是用来糊地壳的，就叫它糊地泥吧！”
　　“哈哈！你怕是要笑死我吧！糊地，哈哈！”乾坤母气鼎的器灵是个贪财的话痨，笑点还低。
　　听不懂江小元在自嘲，自顾地笑了许久。
　　“麻烦喻前辈用沧海珠，把海水分一下！”江小元对喻成峰吩咐道。
　　“哪里敢在公子面前说是前辈？”
　　就已经用沧海珠，将附近几百里海域的海水挤压到了别处去，露出了干枯的海床。
　　一个直径一百多里的大洞，在冒着黑气，许多煞鬼，阴魔在水底游走。
　　这就是这一片海域生机断绝的原因。
　　姬玉凤立即就下去了。
　　“净世莲花！”
　　只见姬玉凤分出一朵白莲花，莲花落地生根，吸收煞气，然后枯死，掉出了两颗莲子，两颗莲子又迅速化为了两朵白莲，白莲又化为了四颗莲子。
　　不过半个时辰，这个大洞一小半就被白莲占据，再过一两刻，就要全部封住。
　　就在此时，洞底传来怒吼：“是哪个杂毛，要关闭你家爷爷的血食通道！”
　　地壳九层，有无尽阴魔煞鬼，越往下越厉害，甚至还有地底国度，宗门。
　　难怪说地魔是涵壬界的最大的隐患。
　　这是一个地底五层，的一个煞魔国度的一个城主。
　　本来就有到第四层的通道，结果，地壳四层被炸出了缝隙，前三层被炸穿了，这个魔头就挖空心思，将缝隙打开了，到了地面上来。
　　要不是之前定居在这里的三爪鲷鱼龙搬家到北海去了，第一个倒霉的就是他。
　　这个魔头也是胆小，前些日子正逢法会，天上飘来飘去的神袛比较多，就不敢出来闹事，因此只是杀一些周围的妖兽当血食，修士还没来的及害死一个。
　　但他出来了，就看到十个金丹修士在盯着他。
　　立马就怂了：“没事，你们忙，你们忙，我回去！我这就回去。”
　　但还没退回去，就被百花羞用一张牵牛花藤网，给兜住了。
　　“问问他，下面是什么情况，要糊上几层地壳！”

一百零三 一时蹉跎几时困，他日朝阳主蓬莱（5200+）
　　“说！你是不是地底魔神派出来的细作！”
　　乾坤母气鼎器灵上窜下跳。
　　发出了不明意味的奸笑：“嘿嘿！你不说！小爷也有办法叫你开口！”
　　一骨碌的，不知道从哪里掏出了十几种刑具。
　　顺手就拿起了一根散鞭，直接往煞魔身上抽。
　　一边抽一边哇哇大笑：“快求饶！快求饶！”
　　百花羞以手抚额，没眼看。
　　喻成峰也是老脸一红。
　　“你一个器灵！哪来的这些玩意？散鞭能打疼人吗？”江小元直接对他摇摇手。
　　“那我的主人，就是拿这个打得她道侣嗷嗷求饶，什么该说的，不该说的全说了呀！”
　　喻成峰更是感觉心跳加速：“怪不得有些真人就是不喜欢元神法器，有器灵，原来毛病出在这里。”
　　百花羞倒是起了兴趣，一边脸红一边问道：“真有这么灵？”
　　乾坤母气鼎刚要说话，江小元就一把糊住了他的嘴：“我看你才是该说的，不该说的，全说了！”
　　乾坤母气鼎的器灵才醒悟地问道：“这个不能说？”
　　旁边几个凑数的下三品金丹，四处看风景，假装没听到。
　　心中却已经吃了一个大瓜，太华仙宗的女真人，还有这爱好？
　　至于女真人是谁，那是想都不能想。
　　“正事要紧！不要扯那些无关紧要的题外话。”
　　姬玉凤已经用白莲花将大洞勉强糊住了，不会有煞气再通过这层白莲封印，突破出来，就飞上来。
　　“就让妾身来问吧！妾身的功法最克这些阴魔煞鬼了。”
　　那煞魔惨兮兮道：“我也没有说不交代啊！我什么都说，什么都说的！”
　　“煞魔都是狡诈凶残的！别被他骗了！”乾坤母气鼎器灵提醒道。
　　“煞魔倒是少有这么高灵智的！”江小元道。
　　“不过既然你能识时务，那就给你一次机会，我们都在这里，你是上天无路，下地无门。”
　　“小的必然知无不言，求几位老爷，姑奶奶，放过小的一条贱命！小的浑浑噩噩上千年，好不容易有了神智，再被打了魂魄，那就不知道要再飘荡多久，才能重新到如今的地步。”
　　江小元点头：“如果你能将功补过，我不介意给你办一场水池火沼，阴阳炼度法事，赏你一个护法神将当当！”
　　“唉呀呀！那小的就弃暗投明，跟在老爷面前当牛做马，以报再造之恩。”
　　“算了吧！就你这软骨头，哪天把我卖了都不知道。”
　　这煞魔想当舔狗而不得，可悲可叹！
　　接下来就问了下面什么情况。
　　煞魔自然就巴啦吧啦全倒出来了。
　　“小的在第五层地壳，共有五个地下魔国，国主都是已经入了幽冥寻回了地魂的大能，可以变化万千。”
　　“小的所在魔国叫丕罗婆国，有数十万万阴魔，煞魔子民，说是如此，但其实有灵智的不过百万众数，其它都是浑浑噩噩的煞魔，阴魔，如牛羊放牧，没有血食时，就吞吃他们。”
　　“国主叫烂蓝厝那，平时以一条五爪煞龙示人，有说国主是死魔跟脚，乃是一国被破之时，一京都之文武百官及其家属，皆殉国而成。”
　　“有说吃过百万血食！真是罪大恶极！”
　　这头煞魔义愤填膺！思想觉悟有了新高。
　　看江小元似笑非笑看着他，他连忙道：“小的可没吃过人！以性命担保！”
　　江小元道：“说重点！”
　　“小的打开的那条缝隙只有小的一个人知道，不大，就一两里长，只是我已经出来了有段时日了，不知道有没有被我的对头发现！”
　　“不过发现也没事，他跟小的半斤八两，在几位老爷，姑奶奶手里，肯定一回合都挺不过来！”
　　这边江小元已经在盘算，煞魔阴魔，都是一身的煞气，浊气，还有诸多杂乱组合的魂魄，与念头。
　　这些地壳要修补，免不了要杀一些煞魔，来返还大地坤浊之气，顺便还能梳理地脉，也算功德一件。
　　就对几人道：“我们这一场下去修补地壳，肯定是造化手段，巧夺天工，必定有劫难，不如先将他们清理了，咱们也好放开手脚，免得偷偷摸摸！”
　　“好啊！好啊！打架我最喜欢了！最好把那什么鸟国主一起杀了，看看有什么大地精华，土行宝物！”乾坤母气鼎器灵兴奋道！
　　不知道从哪里又拿出一把剑，在那里胡乱飞舞！
　　百花羞看了一眼地下，道：“妾身修持瑶池道法，只怕去不得地底！”
　　江小元道：“无事！岸上肯定要有人接应我们，免得有不明真相的人过来，白白丧了性命！”
　　喻成峰道：“那我就收了沧海珠，陪公子下去。”
　　姬玉凤道：“我已经用白莲封住了表面一层，不必担心海水再受污染，可以将海水放下来了！”
　　其它六个凑数的下三品金丹，本就是请来的苦力，自然愿意，不愿意，都要到地下走一趟！
　　穿过白莲屏障，就往下走了数里，传过空间缝隙，到了地壳一层。
　　这一层都是先天级数的，随聚随散，念头化成的阴魔，没什么好逗留的！
　　又穿过几里地层，穿过了一处空间裂隙，到了地下第二层地壳，这里就是练气级数了，煞魔，阴魔都有了，也能看到有地下煞泉，不断喷出煞气。
　　第三层就是筑基级数，但神智不多，见人就上来要杀人，啃食血肉，生机！
　　都不用几人出手。乾坤母气鼎器灵就张嘴把他们全部吸进了肚子里。
　　第四层地壳就已经是紫府层次了，有不少已经开了智的煞魔，已经开始穿衣服，有装饰！神形皆具，有看见一些城池。
　　“啊！有生人下来了！有生人下来了！我闻到了血肉的香甜气味！”
　　这些煞魔，怨魔，虽然有了灵智，但都是本能居多！
　　贪婪嗜血！
　　“是金丹修士！”一个煞魔直接被一个下三品金丹用雷法击散！
　　“一起上！我不信耗不死他们！”有怨魔怂恿道！
　　六个下三品金丹都是金丹一二层的，面对如此多的紫府，乃至筑基煞魔，怨魔围攻，都有些吃力！
　　但姬玉凤出手了！
　　“天一莲华！”姬玉凤随手弹出一滴真水，这种真水是天一真水衍生的真水之一。叫坎元真水。
　　真水滴在一只煞魔脑门上，立即就生根！极为霸道！将其散乱拼凑的魂与魄抽出来！
　　开出了一朵花，花上就孕育了一颗莲子。
　　直接一个煞魔就又变回了一滩煞气。江小元如意一挥！
　　“乾坤分明！”
　　一群煞魔体内的浊气，与煞气就分开来了！
　　只余留了光溜溜的胡乱拼凑的魂魄，一下了又散开来了，化为了许多孤魂野鬼！
　　喻成峰十二粒沧海珠大房光明！
　　发出了如同月亮一般的华光。一些煞魔就直接跪地，对沧海珠进行跪拜！
　　这些煞魔对月亮竟然还有崇拜与信仰！
　　乾坤母气鼎就荤素不忌，把他们全吞入了肚子里！
　　边走边杀！大概杀了几千上万煞魔，终于到了第五层地壳跟前空间裂隙！
　　此时有一只长队正在从里面出来！
　　都身穿骨甲，手持骨兵！个个都是紫府后期实力！已经出来了有几百了！
　　一个金丹级别的怨魔已经在外面看着！
　　“是国主的魔龙军团！”煞魔大呼！
　　立即吸引了怨魔目光！江小元随手将这头打算反叛的煞魔打成了地煞浊气，和散乱魂魄！
　　“我去堵住空间裂隙！你们去对付这一只煞魔军队！”
　　喻成峰直接对上了这头金丹期的怨魔！
　　其它姬玉凤和六个下三品的金丹修士，都在吞了一把回气丹药后，拼了命地杀！
　　这一只军队可不是乌合之众！有自己道兵之法！
　　只见，怨魔大喝一声：“生人胆敢闯入地下！进我丕罗婆国地界！杀我子民！还不束手就擒！听候国主发落！”
　　气势拔高，直接就与煞魔道兵们合体！
　　化为了一个介于金丹九层到元婴修为之间的一个巨大煞气魔神！
　　身高百丈！
　　就要大手一捞！阻止江小元用五彩泥，糊住地壳与地壳间的空间裂缝！
　　但乾坤母气鼎器灵兴奋得直搓手！
　　“呔！你小爷来了！”
　　大鼎一下子变大了数十倍！
　　横撞到这煞气魔神的脑门上！
　　“嗡嗡！”
　　魔神脑袋被打爆！几头煞魔身死！但立即，被打爆的脑袋又复原了！
　　江小元已经用秋郦剑直接把这条缝隙里正在出来的煞魔道兵，全绞烂了！
　　里面传来声音：“哪里来的生人！敢来我丕罗婆国撒野！”
　　正想从空间裂缝中挤出来！
　　江小元已经用五彩泥糊住了一小半空间裂缝！半个身子卡住了！
　　直接被江小元一剑斩了！
　　“谁敢惹怒我烂蓝厝那！必定要付出代价！”
　　一直巨大的龙爪从第五层地壳伸出来！
　　元婴级别的波动！
　　江小元连忙将最后一点缝隙，也用五彩泥糊住了！
　　“轰隆！”只听见了撞击之声！
　　别看就是一层泥巴糊住了！但空间已经封锁了！饶是他元婴实力！也不能突破屏障！
　　这就是造化之宝五彩神泥，可以修补天地的神物！
　　这层裂缝补好了，但是地壳还是很薄，地气不足，一但地动，地震，天地伟力之下，还是可能会破！
　　江小元要补全地气！将大坑填满！
　　还要人为梳理出一条地脉，防止地壳修补后还是太过于薄弱！
　　江小元空出了手！
　　空间通道也堵住了！再处理这只煞魔道兵就容易多了！
　　“白莲托生！”
　　姬玉凤直接在这个百丈高的合体煞魔魔神身上种满了莲花！直接汲取，散落的魂魄！
　　这么寄生净化之术！
　　魔神大叫：“国主救我！”
　　江小元如意一打！将魔神心脏打出！那个金丹期的怨魔就被打了出来！
　　乾坤母气鼎器灵，直接倒扣！将他困入鼎身！
　　其它几百紫府煞魔道兵！没了主心骨，不过是土鸡瓦狗！不值一提！
　　“将这些煞魔！怨魔返还成煞气！浊气！”
　　江小元对乾坤母气鼎道！
　　乾坤母气鼎器灵大叫：“得加工钱！”
　　一吸溜将那些煞魔怨魔全吸入了肚子里！
　　“准备接收孤魂野鬼和杂乱念头！我不能消化这些东西！”
　　江小元连忙拿了一直纳魂瓶出来。
　　将这些构成煞魔，怨魔最重要的东西，散乱的魂魄，收了起来！
　　魂魄不全，都不是同一个人的，转世是不可能转世的！
　　这些就是地府轮回没有建立的难处了，没地方收容这些孤魂野鬼。
　　久而久之，地底这些煞魔就会越来越多！
　　这些魂魄，江小元也没有什么好的处理方法！
　　残魂越来越多，不能归还为天地本源，还变成负担，化为了地底魔头！
　　真是头疼！
　　还好，蓬莱的醴泉洞天里面，设了洞天小轮回！
　　只能在洞天里轮回，还会消耗洞天元气！
　　转世个几十次化为虫子，畜牲！也就能补全魂魄，再放归于涵壬界天地，赚一点功德！
　　但一处洞天轮回负荷量最多百万魂魄！
　　天下生灵，又何止百万？洞天就那么多！
　　治标不治本。
　　乾坤母气鼎，吐出几团元气，一团是煞气，一团是怨毒之气，一团是阴气，一团是坤浊之气！
　　江小元采坤浊之气，化为地气！地气喷发，化为土石！
　　江小元博学多才，知道如何再造地脉！
　　不一会儿，就在这化出了一条百十里长的山脉！
　　又将阴气，煞气，混为一团！
　　在地脉处化了几口阴煞井眼！
　　将地脉镇住！
　　“这一道裂缝就算完功了！”
　　江小元说完，发现自己的对天地元气感应就恢复了几分！
　　天地孽力，消散了一些！
　　如法炮制，修补了第四层的空间裂缝！
　　然后是第三层。
　　结果修补完第三层，就发现五彩泥不够了！
　　“一定是刚刚怕那个什么国主钻出来！五彩泥糊多了！”
　　乾坤母气鼎道：“没事！这剩下一点五彩泥，用五色土稀释了一样！就是可能没那么结实！就第一地二层地壳，跑不出什么厉害玩意的！”
　　江小元的天地孽力已经消了大半了！
　　几个人也混到了一点修补大地的功德。
　　江小元不肯马虎。
　　“既然如此，我就在这处地方开辟一处灵境，阴魔煞魔出来，就会转入灵境之中！这点五彩泥刚刚好够我开辟一处只能容纳练气期的小型灵境。”
　　“还要请姬玉凤前辈设立一处白莲封印在里面，可以净化煞魔，阴魔！”
　　姬玉凤道：“这不失为一个好办法！”
　　江小元用出手段，将大坑填满，还在海面上化出了一条三百里长，一百里宽的山脉！
　　若是以后这里生出了灵脉，说不定就有人居住了！
　　江小元捏住这剩下的一点五彩神泥！
　　化施元气手段！以万种元气借这一小团五彩神泥，化为了一个巴掌大的五彩气泡！
　　但别看外面是巴掌大，但气泡里面却已经是一处几十里方圆的灵境了。
　　江小元拿出三块灵源，融入灵境之中。
　　“合！”
　　气泡慢慢下降，融入山脉之中，结合地脉！
　　“呼！”一股别样生机出现！
　　这处天地完满了！
　　江小元身上天地孽力全部消失，甚至还小有功德！
　　这座岛开辟慢慢发生灵气。
　　“接下来就看妾身的了！”
　　只见姬玉凤从手中逼出一滴坎元真水！
　　融入灵境之中就化为了一处泉眼！活水源源不断流出，不一会儿，就有一处水潭出现。
　　又从储物戒指中拿出了一颗白莲子，往里面一扔，化为了一朵一品白莲花！
　　不断吸收地下煞气，转化为灵气。
　　这是一株假灵根。
　　江小元动容：“姬前辈！”
　　姬玉凤摇摇头：“妾身这莲子不怎么宝贵，但能够造福一方地界，我们水母宫也是愿意出力的！”
　　姬玉凤刚刚得了一些功德，竟然脑子里蹦出了一些灵感，怎么突破桎梏，修成元婴，这才明白，天地为什么之前青睐先天神袛。
　　但灵感一瞬而逝，她也不知道是不是虚无的。
　　百花羞笑道：“既然地壳已经修补好了，就该妾身返还这片海域生机了！”
　　只见她笑着飞上天宇，手上挎着花篮。
　　向这片海域撒着七彩化瓣！
　　“天女散花！”姬玉凤感叹：“果然是瑶池功法！不愧被叫做百花仙子！”
　　只见七彩花瓣漂到海上，一片片原本充满毒气，恶气的黑色海水，又变成了宝石一般的湛蓝！
　　清澈似乎可以看见地下的海床！
　　天空之上下起了小雨，却是旁边的龙类在施雨！
　　雨水中带来了鱼虾，和海藻的卵，种子。将会给这片海域再次注入生机！
　　一片彩虹飘下！
　　七彩祥云露出，天地间传来了如钟如罄的声音。
　　是在祝贺这件事情圆满完成！
　　这一场集了数十万人的力，借了整个涵壬界生灵的势，上请天神，下请散修。
　　忙活了几个月！终于将大洞补上了！
　　同时江小元也完成了破后而立。
　　“真是破坏只要一瞬，弥补却要一辈子。”
　　江小元感叹道。
　　“你明白就好！”旁边，不知道何时乌桑真人已经出现了。
　　“你做出了选择，承担了代价，弥补了过错，经历了人情冷暖，虽然折了一分傲气，但多了一份老练。”
　　“弟子见过掌座！”江小元连忙见礼！
　　“做完这些事，回蓬莱一趟吧！金阙真人说你的考验已经合格了，纳入了下一任掌门的人选，等你修成元婴加冕，以后外面行走，就是以我蓬莱副掌门的身份了。”
　　“弟子何德何能！”江小元哽咽道。
　　“就怕你不犯错，只要犯了错，能处理好，我们才能放心把担子交给你们！”乌桑真人语重心长。
　　旁边喻成峰听到这个蓬莱副掌门板上钉钉，心里大舒一口气，多年投资，眼光果然没错，付出这么多，总算见到了要回报的时候。
　　百花羞更是一惊，本以为江小元有污点，没有可能夺得大宝，没想到还在其它真传之前，完成了考验，成为了掌门人选。
　　看来以后要多多亲近亲近了。

一百零四 剑城隍出灵异现，神交梦感筑基成（4800+）
　　另一边，陆灵成刚刚把玄铁炼成了红汁，然后把龙血，神明骨头，投了进去。
　　就看见玄铁铁水上空直接一团乌烟，化为了一只黑龙，但没飞起，就呜咽一声！
　　一团金光显现！将它挤了下去！
　　陆灵成连忙把模具拿出，将铁水灌入！
　　只隐隐听见了龙吟与祈祷之声！
　　还好异象没有冲天而起。
　　陆灵成等铁水冷凝下来之际。突然感觉道德之力涨了一截！
　　至少已经达到了筑基中期的水平。这代表，陆灵成在突破到筑基四层之前，就只有法力增长的问题，没有感悟突破的问题，这就是道德之修的好处。
　　同时碧波水光旗对心灵的防护之力也涨了一截。
　　心里明悟大概是这次科仪法会赚的功德。
　　这次科仪法会超拔了起码有两千万魂魄，还帮助修补了大地。
　　就算按劳摊下来，陆灵成也获得了一些功德。
　　只是这些功德，有的人多，有的人少，有的人敏感，有的人不能查觉。
　　一场法会下来，至少东海到南海，再到荒芜海这一片三角形地区，天地间的正气，是暂时战胜了邪气，同时劫气也慢慢地退去了。
　　对涵壬界本身而言算是解决了一些负担。
　　这柄玄铁大剑一铸就，就发出了嗡嗡之声。
　　陆灵成打碎陶模，就展现了烧红的玄铁。
　　直接淬火！
　　用的是净水咒，甘露咒，两种法咒，引来净水甘露。
　　同时陆灵成割开手腕，引出了自己三滴精血。
　　这柄宝剑虽然有数千斤，且只是玄铁打造，但加入了神袛骨头，和龙血，就可能生出灵异来。
　　神骨，和龙血都是死物，但陆灵成是活的。
　　所以直接留一手，万一真生出了一个名叫剑城隍的神明来，那也是陆灵成能够掌握的。
　　“滋啦！”
　　淬火的血水，立即被蒸发为雾气，整个密室都湿热起来，犹如一个大蒸锅。
　　陆灵成控水除雾，彻底将这柄九尺高三尺宽，一尺厚的大剑冷却下来。
　　只见它黑黢黢，无有光华。
　　但陆灵成却感应到它微弱的灵性。
　　“剑城隍！”陆灵成给它取名！
　　只听见一声嗡鸣！剑身浮现金红色的如同血管一样的脉络。
　　灵性大定。
　　脉络化为了“剑城隍”三个大字。
　　又隐去不见。
　　还是那把黑黢黢，没有开锋的，通体由玄铁打造的大剑。
　　看似普通，其实已经通了灵性。
　　陆灵成刚刚失了精血，有些头晕目眩。
　　好在一切定了下来。
　　拿出一粒玄蛇丹，开始服用。
　　陆灵成的灵魂之伤在熬过七七四十九日的法会后，已经愈合了。这代表他能开始增长法力了。
　　玄蛇丹每四个月服一粒，每粒相当于修炼一年。
　　陆灵成又炼化了一滴龙血。还有一滴龙血，这段时间也去炼化掉。龙血有加快修炼黑水法典之效。
　　说不定就能给陆灵成突破，节约个一两年的时间。
　　运功行气，感觉久未增长的玄水法力，已经由三十六滴，变成了三十七滴。
　　等到一百零八滴的时候，就可以尝试突破筑基二层了。
　　陆灵成感觉身体无恙后就出关了。
　　出来就问张屠这些日子的生意如何。
　　“掌门道兄，这两三天生意很好，毕竟这场法事已经一个半月有余了！散修靠帮忙念经，赚了一些灵石，加上星沙坊市本身也一个多月没开市，现在外面修士特别多，家家户户生意都不错。”
　　陆灵成点头：“生意好就可以，咱们还猿心岛的钱，不急着，但是每年交到喻龙华那里的钱要赚到，下一年的店租也要赚到，这里就是二十万灵石了，加上我们自己的成本，前几年，我估计每年能赚个两三万灵石就不错了。”
　　张屠道：“喻龙华不是得罪了人，被开出了喻家嫡系吗？只怕他之前这些巧取豪夺的手段，马上就要引来恶报，没有喻家给他担保，他现在就是一块大肥肉！”
　　连紫府势力，在星沙坊市不过一两家大店，几个摊位，这个喻龙华之前用了手段，吃了绝户财，害得不知道多少死了顶梁柱的筑基势力，练气势力，直接衰败下来。
　　掌握了星沙坊市将近三分之一的店面。
　　如今喻家不庇护他了，虽然时日短，没人敢第一个试探，可是一但被人发现这是真的，喻龙华已经没有依靠了，就算是他个紫府修士，只怕不出一日就会尸骨无踪。
　　张屠不愧是海盗出身，对利益分析得头头是道。
　　陆灵成暗思一会儿道：“我跟喻龙华打过交道，此人虽然贪婪，但手段伶俐，不是一个不知进退的人，况且他自小大族长大，争权夺势见得多。”
　　“这是一个群狼弑杀病虎的杀局，还是一个狐假虎威被撕破的骗局，现在还不明确，我们现在最好不要去碰喻龙华的逆鳞，现在就坐观时态。”陆灵成对张屠道。
　　“星沙坊市，还会姓喻，但可能不是喻龙华了，东南战事毕了，这里也没什么油水了，喻龙华可能会让出绝大部分利益，来交换他的性命，我们不是紫府势力，还没有资格在这个坊市里面指手画脚。”
　　“但这是一场表面上不见血暗地里有无数性命的浑水，我们不要去搅和，知道有这回事就行，也别乱说，当就自己一个人聪明。”
　　张屠点头：“掌门高见。”
　　“别人打死打生最好，我们闷声发大财，已定的契约是不能改的，但往后，等我们十年契约到了，我希望这家铺子能完全是我们玄龟岛的财产，而不是租来的铺子。”
　　张屠这才知道陆灵成心性之坚定，管外面局势如何诡异多变，我自一个目标不动摇。
　　不为外相所迷惑。
　　张屠本来还想走捷径，看看有没有什么手段趁这次变动，将喻龙华那边的契约搞到手，但陆灵成选择了堂堂正正。
　　留下张屠看店，陆灵成回玄龟岛，心中已经有了盘算。
　　“本来看张屠虽然外貌粗犷，但心思细腻，做事无有遗漏，但现在看来，似乎还有一些匪气没有去掉，做不得长久的掌柜，只怕日后，可能会动了歪念，做出杀人夺宝的勾当。”
　　但现在要找一个掌柜也不那么容易，门内没有这方面的人才，聘请有很难有信得过的。
　　只能让张屠暂代了。
　　自己三阶水法炼丹师的进阶，也差不多该提上日程了。
　　三阶丹师一成，身份地位就上去了，北玄商行赚的灵石还能翻上几翻。
　　可惜方婆婆年月无多，不然还有个三阶阵法师，北玄门真的就算有底蕴了。
　　到了玄龟岛。
　　立即就组织了开坛，请神的科仪。
　　直接把这把大剑插入了剑城隍祠。
　　陆灵成隐约又听到了一声悲鸣！
　　同时一股不知道何处飘来的乌云遮盖了玄龟岛上空，打雷下雨。
　　陆灵成看看天，不是异常，就没管它。
　　下了半个时辰，乌云散去，露出了淡金祥云。
　　陆灵成点点头。
　　就在此时，一股波动传来！
　　陆灵成一愣神，这不是突破筑基才会有的波动吗？
　　难道是水娘娘？
　　可是水娘娘不是说要等到拍卖了一粒筑基丹后才突破吗？
　　怎么会在这个节骨眼突破筑基？
　　什么宝物也没准备，失败了，可是要命的！
　　陆灵成连忙飞过去，给水娘娘护法。
　　水娘娘此时盘坐在山顶灵穴之上。
　　陆灵成竟然发现水娘娘与整个玄龟岛发生了共鸣。
　　“这是天人感应！”陆灵成惊讶。
　　本来以为水娘娘说感应天地，能不能自行筑基是说笑的，没想到真的成了。
　　除了先天神袛能与天地共呼吸外，就只有对自然感悟到了一定程度，才会引发共鸣。
　　道经云，人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　水娘娘竟然有如此机缘！
　　陆灵成直接将山门大阵开启，不顾灵石损耗。
　　水娘娘正在沉浸在自己的世界里，她刚刚正在修行，闭目之中，隐约看到了一条黑龙回头，看了她一眼。
　　她好像看到自己长出了一条天蓝色的尾巴。
　　她看到了一些模模糊糊的场景，她的娘，丈夫，女儿，还有董贞，最后她还看到了陆灵成，看到了整个北玄门。
　　她明白，自己已经在筑基破关了。
　　水娘娘修炼功法是水母宫的别传，也是净水之道。
　　但她的筑基立意，跟水母宫，要不是以真水为立意，要么以白莲为立意，不同。
　　水娘娘头上显现出了异相，先是一枚水蓝色的蛋，然后化出了一只海娲，海娲化蛋壳为莲台，左手拿着织布的梭子，右手拿着不停在涌出泉水的陶罐。
　　倒像是一个神像。
　　水娘娘做过沿海村落的水神，可能对她筑基有一定影响，同时她还觉醒了海娲血脉。
　　这是谁也没有想到的。
　　水娘娘看过陆灵成的筑基感悟，知道筑基已经到了最关键的时候。
　　灵气化为漩涡，从水娘娘头顶百会倒灌。
　　天地玄关已经打开了，最危险的时候到了。
　　陆灵成在旁边护法也在全身冒汗，水娘娘怎么都没有预兆的，突然就突破了！筑基丹，筑基液，海灵液，是一样都没有。
　　好在如今岛上刚刚升了三阶灵脉，水娘娘又坐在灵穴上面，不然灵气不够，突破中断更危险！
　　水娘娘一呼一吸之间，陆灵成感觉整个玄龟岛也在一呼一吸。
　　似乎岛屿变成一个巨大的玄龟。
　　水娘娘呼吸之间开始吐出废气。
　　陆灵成松了一口气，倒灌灵气井然有序，没有暴乱，就说明水娘娘已经进入了佳境，没有危险。
　　天地都随你共鸣，又不是天地与你的频率相反，陆灵成的担心是多虑的。
　　其实主要的海娲血脉，海娲对水灵气天然有统帅地位。
　　这是上古开辟此界时海娲娘娘留下的贡献，包括，现在平心镇海娘娘，在此界也是海娲模样。
　　水娘娘没有成神袛，但她的筑基立意，又颇有神道的感觉。
　　水娘娘头发脱落再长，黑中带有蓝紫之意，皮肤老旧脱落，再长出来时，陆灵成竟然感觉水娘娘变高了一些。
　　眼睛分泌出了泪水，落在地上，化为了水晶。
　　灵气灌体结束了。
　　水娘娘筑基成功了！
　　北玄门的气运莲池里，又多出了一朵娇艳的大红色气运莲花。
　　同时里面的气运池水涨了一截，原先是刚刚五分之一的池水，现在水娘娘一成道筑基，气运莲池里的气运池水就涨到了三分之一的高度。
　　“恭喜，恭喜，水娘娘重获新生，成就筑基，正式踏入长生路！”
　　水娘娘刚刚睁眼，眼睛竟然也是蓝黑色，眉心还有一颗淡金痣。
　　如果陆灵成筑基后是从五六十模样化为了三十岁。
　　水娘娘就是从三十岁模样，变成了十几岁模样。
　　不仅年青了，还好像变了一个人。
　　她一站起来，竟然跟陆灵成一样高了。
　　“多谢掌门道兄为妾身护法。”水娘娘行了个礼。
　　陆灵成问道：“你怎么变了一副模样？”
　　水娘娘道：“好像是觉醒了海娲血脉，我都不知道，我体内还有娲血。”
　　她凝水成镜，顾影自观：“倒是更像我母亲了。”
　　陆灵成笑道：“音容笑貌都是外物，水娘娘如今寿元增长了多少？”
　　“我因服用过灵丹，增加了十年寿元，有觉醒了海娲血脉，寿元倒是增长得要多一些，足足有两个甲子。”
　　陆灵成感叹：“如此才有更机会，修得更高一层楼的机会！”
　　水娘娘突破筑基是一件大喜之事。
　　立即，在岛上的人都来庆贺。
　　陆灵成就趁机道：“往后水娘娘就是我北玄门的副掌门了，我不再门中，或者出了什么意外，门派就全权托付于她！”
　　话一说出，所有人都惊讶，又好像在意料之中。
　　方婆婆最先道：“好，好，咱们门派，现在一门双筑基，真是在星沙海域都有头有脸了！”
　　钱大通，这个已经加入了北玄门的，蓝白公弟子也恭喜道：“水娘娘突破筑基，岛上就更安全了，咱们妻儿老小，在岛上得两位筑基修士的庇护，真的是一辈子的福气都用在这里了。”
　　陆灵成喜洋洋的，比自己成道筑基的时候还高兴：“等水娘娘修为稳固了，咱们再大摆宴席，弄一个筑基法会，一定要比大肆宣扬，咱们北玄门，就不是别人眼中一个无可轻重的小门派了。”
　　“是啊！从建派，到如今，不过短短五年不到，经历了开派，魔劫，盘下店铺，灵脉升级，这么多事情。”水娘娘感叹道。
　　“就是掌门道兄你一点一点打拼下来的家业，厚着脸皮在外面借来的灵石，不惜得罪喻家争来的利益，不怕死上战场搏来的善功，还答应了燕洵不知道多危险的条件！”
　　水娘娘说着说着眼泪就掉下来了。
　　“我这筑基，又何尝不是借了掌门您的东风呢？”
　　“如今我水烟儿有幸能够筑基，掌门道兄有你七成功劳，三成是运气，我是一分努力也无。”
　　陆灵成道：“怎么没有你的功劳？你去董贞那里厚着脸皮要灵石，我不在岛上时操劳岛是事物，开了店后常常裁剪法衣到天亮，还坚持每日画几百张符箓，供应店铺里面。”
　　“这岛上的基业，是我们九散人一起挣来的，只是可能我身为掌门，更加有责任感一些。”
　　“如今你筑基了，我更开心，有一个人能帮我分担一些了，我也不必这么累了。”
　　陆灵成说着真心话：“特别是法会的时候，七七四十九日，我主持法会科仪一刻都没能合眼，我就特别希望有一个人能帮我轮班，让我去休息一下。”
　　陆灵成道：“如今九散人中，有我们俩个筑基，就已经是天大的好事了，只是筑基了后，我们也该把目光放远来，不是说培养出筑基弟子接我们的班，而是自己有没有野心去搏一搏紫府！”
　　陆灵成经历过破障，因此现在趁着水娘娘突破就点醒她，免得她突破筑基后，就没了目标。
　　“当然，后辈子弟我们也要培养，十年树木，百年树人，咱们北玄门争取祚运千年！”陆灵成许下心愿。
　　“既然水娘娘你已经筑基，那就顺便借你的东风，把筑基法会也变成开山收徒大会！”陆灵成早就对门内人丁太少有些不满意了。
　　水娘娘点头：“一切听道兄的。”
　　陆灵成哈哈大笑！
　　北玄门如今才算熬出了头，陆灵成要轻松多了，起码可以卸下一半的担子了。
　　终于可以准备突破三阶丹师了，不用去劳心那些杂务了。

一百零五 恶因恶果得恶报，天水结丹自龙虎（5600+）
　　水娘娘突破筑基对北玄门而言，的确是天大的喜事。
　　一时间岛上张灯结彩，自己内部就先办了一个宴席。
　　突破筑基要去星沙坊市报备，记入档案。
　　但喻龙华估计最近不是好相与的，陆灵成就建议水娘娘晚点去。
　　毕竟喻龙华对待年轻女修这方面的名声不算好。
　　陆灵成计划在一个月后为水娘娘办筑基宴。
　　水娘娘这段时间的主要目的就是巩固修为。
　　同时陆灵成还得为水娘娘寻一筑基功法。
　　让水娘娘去找董贞去学水母宫的功法，肯定是不现实，况且陆灵成也不会同意水娘娘学水母宫的道法，尽管想学还不一定学得到。
　　但没过三日，星沙坊市就传来了几个消息，有在意料之中的，也有在意料之外。
　　意料之中的事，喻龙华悄无声息地失踪了，前一天还见到了他在接待某个筑基修士，后一天就消失不见了。
　　意料之外的是，之前的镇坊紫府喻池又回来了。据说他还不太乐意回来。
　　由于喻龙华这波操作导致喻家风评被害，喻家立即做出了决定。陆灵成听他们说喻龙华不仅被开出嫡系，还踢出了族谱。
　　墙倒众人推，喻龙华这一波操作害了不知道多少人，家破人亡。
　　别人一骂喻龙华，就会顺带骂喻家。
　　他一出事，平时在喻家被喻龙华打压的那些族人就把平时暗自收集的证据，全都抖露出来。
　　侵占家财，霸人妻女，怂恿他人杀人夺宝的既得利益者，幕后主使。
　　一桩桩平时遮遮掩掩就过去的事情，在喻龙华看来习以为常，没有遗漏和破绽，却全是别人为了麻木他，而放出的假相。
　　就是等到他失势的那一天，狠狠给他来一下。
　　犹如大雪崩山！都是一片又一片的雪花积压而成的，不是一蹴而就的。
　　这次喻龙华得罪了百花羞只是导火索，并不致命，致命的是他自己平时积累的恶因，现在全变成了恶报。
　　别的不说就之前陆灵成看见的那张价值三百万灵石的屏风，就是喻龙华用手段，暗害了别人性命才到手的。
　　喻家不是那种暮亡之家，不知天时，不晓劫数，一个劲的作妖，生怕不被人知道是个恶势力。
　　平时都是小心经营自家名声，洁身自好。
　　一是身为正道大派蓬莱的附属家族的自觉，二就是知道积善之家必有余庆的道理。
　　之前征召的时候都费心费力把征召来的修士，骨灰和遗物要送还回去，还有抚恤全部都是及时到位没有拖欠，活着的修士待遇也很好。
　　现在喻龙华却把为喻家，为蓬莱拼命流血的低阶修士的家属遗孀当牛羊宰割！
　　往后再有什么事情，谁会主动来应喻家的征召？
　　他们不仅仅是看见这些小门小户被害灭亡，喻家最有远见的家主，还从这里面也看到了自己的灭亡，喻家的灭亡。
　　喻家的家主，喻文州对喻龙华的父亲，喻家一位掌权长老道：“龙华也是我们从小看到大的，他的秉性不坏，还很聪明，我也很是喜欢。
　　他那些手段，在我看来也只是稍有些过火，不算太严重，能够补救，在此前也没什么，但是他得罪了百花羞这个女人，她是出了名的小心眼。”
　　喻龙华的父亲道：“可是当时不是说让龙华暂时离开嫡系，金丹之后再回来吗？怎么会到现在这个地步？”
　　“唉，你只看到了表相，他是得罪了百花羞，但你难道不知道咱们喻家现在的依靠还有谁？”
　　“江小元他已经提名蓬莱副掌门了，不管他以后能不能当上蓬莱掌门，但现在他的权势风头是一时无二的。”
　　“龙华得罪了百花羞，百花羞又是为谁办事？”
　　喻龙华的父亲冷静下来了：“江小元。”
　　喻家家主喻文州点头：“正是如此，咱们喻家如今好不容易通过喻成峰，让江小元欠下了我喻家好几个人情，但是单单几个人情，还了就还了，可是一根讨厌的鱼刺卡住了喉咙，那可不是取出来的事了，会记恨在心的。”
　　“龙华现在就可能会变成那根刺。”喻龙华的父亲感叹道。
　　“一步错，步步错。”
　　“咱们不到万不得已不会去要那份人情，毕竟咱们还是依托于蓬莱获得庇护的。”
　　喻文州感叹道：“希望你能理解我的决定，喻家不是你我一言堂，有三百多万凡人血亲，十几万旁支修士，上万嫡系修士。”
　　“我明白了，从今天开始，我也会退出喻家权利核心，退居二线，只希望能保全我儿一条性命。”喻龙华的父亲仿佛已经看到了喻龙华未来凄惨的模样。
　　喻文州长叹一口气：“只怕龙华他不能领会你的苦心，我听人说，他现在只恨没能赶尽杀绝，叫人抓住把柄反咬一口。”
　　喻龙华的父亲瞬间老了十岁一般，喃喃道：“孽子，孽子啊！”
　　“咱们这些基业只有一部份是祖宗打下来的，但那才多少，牛头峰的祖宗基业有咱们如今万一？还不是一代一代人经营来的，我们是几千年的世家，如何不断传承是祖宗们血与泪换来的经验，薪火相传，要做到这一点可不容易。”
　　“有时候，坏掉的肉，要忍痛割掉！为什么会坏掉，也要找到原因，虽然痛，但不会累及全身，找到病因，将他根治，就不会再坏了。”
　　“咱们喻家，也该到自查隐患的时候了，别等大火烧起，才发现缸里水晒干了。”
　　“家主提醒的是，龙华虽然是我最疼爱的一个，资质最好的一个儿子，但我又不止这一个儿子，只当没生过他吧！”喻龙华父亲眼角含泪。
　　“善，当断则断，只希望你不要对家族做出这样的决定而心怀怨言。”
　　喻龙华之父摇摇头：“自我记事起，我就是喻家的人，怎么会心怀怨恨，只是在自责，这些年疏于管教，唉，之前觉得他是最争气的那个，现在又恨他最不争气。”
　　喻文州拍了拍他的肩膀：“你要做好准备，看看能不能为他谋划一个神位，性命肯定是保不住的。”
　　“我明白了，只怕他不能理解我的苦心，还是让他自生自灭吧！”
　　“都说虎毒不食子，你虽然被他所累，但毕竟还是他父亲。”喻文州劝道。
　　。。。。。。
　　另一边陆灵成除了惊讶为了喻池又回来了，毕竟陆灵成曾经摆了他一道，虽然他说不追究，但多少有些尴尬，在星沙坊市喻池就是他顶头上司。
　　也是陆灵成一心为门派发展，自己的小聪明，没想到转头就被王掌柜卖了。
　　王掌柜也做出了补偿，加上喻龙华上位，喻池下去，对陆灵成也是有利的，但没想到喻池又回来了。
　　陆灵成头疼之际，也在想怎么缓和关系。
　　最后一个消息就是董贞成功突破金丹，结成了五品金丹，要在一个月后开派于五阶灵脉天水别府，成立天水宫，同时大开一个金丹法会。
　　在水母宫眼皮子底下另立门派，就有些让人琢磨不透。
　　董贞靠的阴阳合和法成的金丹，修的是一颗赤龙玄虎金丹。还是有上升的空间的。
　　此次金丹法会，一是庆贺自己成就金丹，二是大开府门，招收弟子，三是要寻求一个道侣，共掌门派，同参欢喜金丹大道。
　　要求修为在紫府后期到金丹初期之间。
　　陆灵成一听到这个消息第一时间就是震惊，第二反应就是和水娘娘的筑基法会撞日子了，估计水娘娘的筑基法会要往后挪一挪了。
　　不管怎么说，董贞开府，北玄门肯定要去庆贺一二，水娘娘还和董贞有些关系，能得到一二庇护，陆灵成就不怕喻池了。
　　但矛盾的是，陆灵成又不希望和董贞有太大的瓜葛纠扯。虽然她已经金丹了。
　　这些个事情对陆灵成对未来的规划产生了一些影响。
　　但还没等陆灵成做决定，水娘娘就已经收到了请帖了。
　　邀请她参加董贞的金丹法会。来人正是水娘娘之前去天水别府，接见她的那个范子离。
　　只见他一改之前披头散发的模样。绾了发髻。也不是那种薄透轻纱的月白袍子，换成了玄黑色的道袍，上面装点红色，以示喜庆。
　　眉心还有一滴朱砂痣。之前只觉得这个男子阴柔妩媚，现在倒生出了一些俊俏少年之感。
　　陆灵成不知道他过去如何，但也闻到了一股淡淡的香气，看得出他面上画了淡妆。
　　心下就有一些不知如何开口。
　　“这位就是烟儿师妹口中的陆掌门吧！小生天水宫内门弟子，范子离，之前听过烟儿师妹夸奖您，是天下少有的好男子呢。”
　　陆灵成尴尬一笑：“过奖过奖。”
　　“哈哈，上次烟儿来见我不过半年前，我还劝她不如留下，没想到这么快就筑基了，真是双喜临门！”
　　“上次就是水烟儿师妹来看过娘娘，娘娘心情大好，才闭关突破的，可见烟儿师妹是个福气旺的女子。”
　　水烟儿笑着摸摸耳朵上的耳环。
　　范子离眼尖，笑道：“这是娘娘送你的贴己的东西吧，可见她对你有多疼爱。”
　　这耳环是董贞选择，忘情，离情，斩断过去的东西，舍不得毁了，全部送给了水娘娘。
　　还让水娘娘感神伤怀了好一阵子呢。
　　“娘娘能够突破金丹，得闻大道，跟我有没有福气是牵扯不上的，只是娘娘功行到了，不过我是为她感到万分高兴的。”水娘娘笑道。
　　陆灵成感觉自己除了喝茶就是喝茶，没什么话讲。
　　好在范子离送完请帖就很快走了：“我这还有几十家要跑呢，只是想烟儿师妹第一个知道，就最先送来了，就不多叨扰了，陆掌门！告辞了。”
　　陆灵成回到：“福生无量天尊，贫道一定会同副掌门携礼来贺，恭喜董娘娘得闻金丹大道，道途无量。”
　　等范子离走了，待客室还有一股胭脂香气，陆灵成闻闻自己的袖子，感觉也有一股香气。
　　“一个男人，怎么会这么香？”陆灵成问水娘娘。
　　水娘娘看陆灵成滑稽模样噗嗤笑了出来：“世间男儿难道都要选择臭烘烘的活法？当个臭男人？只因他用了香，你就厌恶他？”
　　陆灵成连忙摇头：“我哪里会因为这些事情，就会待人有偏见，只是他实在也太香了些吧！”
　　水娘娘笑道：“是腌入味了。”
　　“董娘娘喜欢调香，天水别府上下自然也喜欢调香。”
　　“况且，我这个范子离师兄，不仅对调香有研究，还会一点水法炼丹。”
　　“自己采了白桃花，白莲花，白菊花，白梅花，以四时之雨，露，霜，雪，化合为丹水，炼出了一种香丸，叫冷香丸，自他研究起，已经有十一二年了，每月吃一丸，能持续香一个月才淡了。”
　　陆灵成咂咂嘴：“要是我有这个方子就好了，保准能赚灵石。”
　　“不过你这个腌入味了还真是贴切。”
　　陆灵成脑洞大开：“你说我要是研究出一种香丸，是不是也能赚一大比灵石。”
　　水娘娘笑道：“这些香丸你炼了对修行也没啥帮助现在，不如先去突破三阶丹师，到时候，我亲自去问他，买了这个方子，”
　　陆灵成摇摇头：“只怕天水宫就是要靠卖香丸起家，咱们还是做正经丹药生意吧，我炼了冷香丸，人家说不定还有暖香丸。”
　　水娘娘笑道：“我还以为你也想变香来呢！”
　　陆灵成摇摇头：“前段时间迫不得已，用了灵香来修复灵魂之伤，那玩意老贵了，哪里能消耗得起？”
　　水娘娘是又觉得辛酸，又觉得好笑。
　　“我看你这筑基宴得延误到两三个月后了，这段时间你就抓抓岛上风气，发展，迁进来的那些散修还得多注意一下，我就去坊市里，先去给喻池请安，问问什么情况，二就是尝试炼三阶下品丹药，我这里有一张方子，可以练练手。”
　　水娘娘点头：“掌门道兄就放心吧，如今岛上一静一动，很难躲过妾身的感知，妾身已经和玄龟岛本身取得了联系了，几乎是半个岛主了。”
　　陆灵成哈哈笑道：“有你接手岛上俗物我放心多了，不过也不要耽误了修炼，玄阴大手印，一气大擒拿，水月幻术，都是筑基法术，也要学会来，到时候，再给你添一身行头，换上三阶法器。”
　　水娘娘点头：“法术妾身会花心思去修炼的，但行头没必要这么快添置，毕竟不是一比小数目，岛上灵石还要周转。”
　　陆灵成点头：“放心吧，都筑基了，难道还会被灵石给憋死不成？”
　　说完就水遁去了星沙坊市。
　　到了坊市就听到有人吹唢呐，拉二胡，敲皮鼓，打黄板的哀乐。
　　听得倒像是《寡妇上坟》，悲悲戚戚，听得瘆人。
　　又听到有时断时续幽幽曳曳的女子哭声。
　　“不是已经办了太乙救苦天尊的救苦法会了吗？怎么坊市还闹鬼呐？”陆灵成问向旁边一个修士。
　　“不是闹鬼，是讨命债的来了。”这是个五十多岁的老修士。
　　“现在喻龙华那家伙失踪了，之前被他害的人，不知道谁给出了主意，把棺材抬到了镇坊修士洞府门前了，已经摆下了灵堂，布下了贡品，现在两三百人在那里哭丧呢！”
　　陆灵成冷吸一口气：“就没人赶走他们？”
　　“唉，昨天就来了，晚上收工回去了，今天又来了，现在看热闹的人不少，也有一些被害的势力在观望，说不定哪一天也加入其中了，只怕会越来越热闹。”
　　“喻池也赶过他们一回，后面就放任不管了。”
　　陆灵成啧啧道：“也不知道如何收场。”
　　本来还想去拜访喻池，但现在门都被堵了，喻池自己都焦头烂额，陆灵成就没打算现在去了。
　　到了店里，第一件事就是问张屠这几天生意怎么样。
　　“掌门道兄，我听说水娘娘筑基了，可惜我走不开现在，不然就立马回去恭喜她了。”
　　陆灵成笑道：“总有机会的，还要劳烦你多在店里一段时间了。”
　　“对了，店里现在生意怎么样？”
　　张屠道：“自法会后生意就一直不错，店里已经做了两万多灵石的生意，前天本来回落的，但现在外面出了一场闹剧，看热闹的人多了起来，客人又多了起来，这两天又能够一天能做个几千块灵石的生意。”
　　陆灵成看看帐目：“现在这个行情，生意肯定是比小魔劫前好做一些，百废待兴，死了这么多修士，但赚灵石就要少赚一些的，特别是我们还摆了几次宴席。”
　　张屠点头：“摆完宴席后，咱们生意都会火爆一些的，回本是肯定的。”
　　陆灵成点头：“现在租子是赚回来了，明年的租子也到手一半了，刨去成本，赚的可能会比我想象得要多一些。”
　　“哈哈，水娘娘的法衣从来不愁卖的，只可惜只有女修穿的的，有些客人还问我有没有男修能穿的。”
　　“再有就是方婆婆现在制作二阶阵盘，威力比之前大了两三成，也比较卖得上货，反而是掌门您的丹药，卖得不温不火的。”
　　陆灵成嘿嘿笑道：“方婆婆是三阶阵法师自然不一样了，我还没到三阶炼丹师呢，到了三阶炼丹师水平，我的二阶丹药肯定也能上一个层次。”
　　陆灵成又对他道：“帮我收一种三阶下品灵果，三黄果，多收一点，这种灵果不算贵，百十来颗灵石一斤，收个十斤回来，我用来突破三阶炼丹师。”
　　陆灵成对他说完就去找其它炼丹材料了。
　　其它都还好，是二阶灵药，也不稀奇。
　　但炼丹用的三阶灵水不能马虎。
　　陆灵成要亲自去调和。
　　岛上的灵泉升级了也不过算一口二阶上品灵泉，要成就三阶灵泉还得用宝物滋养调和，这个价格根灵脉升级花费至少几万灵石，本地还没有这样的宝物，要到外海去买。
　　陆灵成只能买现成的三阶灵水。
　　陆灵成的法力玄水就是三阶灵水，但太少了，陆灵成每次弄出三十多滴来，就要从新修炼，一日下来不过六十来滴，不到一小口的量，要填满灵池，达到能炼丹的程度，估计要几个月。
　　到了玲珑阁去，玲珑阁掌柜立马就接待了陆灵成：“听闻贵门又有人修得筑基，得闻长生，真是恭喜恭喜呀！”
　　陆灵成笑道：“同喜同喜，本来拟定一个月后办筑基法会，没想到董娘娘成道金丹了，因此错开了，不然定要请你喝一杯水酒。”
　　玲珑阁掌柜笑道：“你们门派三天两头有好事要办，我都怀疑你是不是要骗人随礼的，偏偏别人都有可能，但陆掌门名声最好，是作不得假的。”
　　陆灵成哈哈大笑：“掌柜的取笑我不是？掌柜的什么时候也摆个席面，我陆某人肯定随一份厚礼。”
　　“哈哈，我哪里有什么好事值得摆席面呐，只希望陆掌门多多照顾我的生意，我也就知足了。”
　　陆灵成道：“今天就是来给你生意做的。”

一百零六 苦炼坤黄不得果，鉴丹换方劳财多（4600+）
　　陆灵成说明了来意。玲珑阁掌柜立即就明白了：“三阶灵水，这个好办，陆掌门这是要突破三阶丹师了吧，提前恭喜了。”
　　陆灵成笑道：“八字还没一撇的事。”
　　“这三阶灵水，我们这没有一百种也有八十种，陆掌门要哪种？。”
　　陆灵成道：“我要三阶灵花的花瓣甘露，地火池边的阳泉之水，大雪山的千年雪水，还有天一真水所统帅的任意一种三阶灵水。”
　　“看来陆掌门有自己的丹水独门秘方啊！”
　　玲珑阁掌柜直接叫伙计拿了几个葫芦出来。
　　“三阶灵水不是什么珍贵的东西，我们这都是按斤卖的，这一葫芦里面就有一池塘之水，陆掌门要多少？”
　　“百花甘露来个三斤，雪水要二十斤，阳泉要二十斤，天一真水的亚种真水一斤就够了。”
　　“好嘞，百花甘露三斤九百灵石，雪水二十斤一千灵石，阳泉二十斤一千灵石，天一真水的亚种真水一斤五百灵石，一共是三千四百灵石，给您打了折扣就是三千灵石出头，就算您三千灵石了。”
　　陆灵成咂咂嘴：“真贵啊！”
　　玲珑阁掌柜的笑道：“百花甘露，耗费人力采集，阳泉，雪水，一个天南，一个地北，是运输贵，天一真水的亚种真水除了本身就贵，还就是靠筑基修士自己炼法来的，一次也就那么一杯的量，这一斤可是好几杯呢，算是便宜的了。”
　　陆灵成点点头：“我门中泉眼要升级的话，有什么宝物？”
　　陆灵成将付了灵石，将其放入储物袋中。
　　“还操心门派呢，之前就叫陆掌门换个储物戒指，还用储物袋，也太寒酸了吧，好歹都是一门之主了。”
　　陆灵成看看自己用了几十年，灰扑扑的储物袋，还是他师父送给他的。
　　“也是，该换一个新的了，等我成了三阶下品炼丹师再来换吧，又不是紧急必需之物。”
　　玲珑阁掌柜一时无语。只得转移话题。
　　“要提升泉眼等级，一个是神道的灵泉之心，三阶下品的大概要五万灵石，一个就是某些水属异兽的内丹，又叫水灵珠，价格还要高些，再就是请水文师，帮你改水势，自己成就三阶下品灵泉，也要投个六七万灵石。”
　　陆灵成一听价格这么美丽，就知道短时间内不可能了。
　　好在现在买的够调几池灵水，也够用许久，不必更换，只要陆灵成只炼一种丹药。
　　回去之后，陆灵成就在店里密室修炼。
　　炼化玄蛇丹的妖力。等了两三日，张屠陆陆续续收来了一些三黄果。
　　三黄果三黄之称在于黄花，黄果，黄核。
　　以药理药性分别，当属大地之宝，坤元之气。有滋补元气，厚实本源之效。
　　陆灵成之前给方婆婆炼过坤元丹，就是滋补女子损耗本源用的。
　　这次炼的丹叫坤黄丹。是坤元丹的进阶版。
　　也是陆灵成唯一有的一张三阶丹方。
　　此方原来是一张恢复女修产后元气大伤，或者被采补后本源流失的方子，后来发现还有治疗女子先天不足，不能怀孕，或者内伤虚弱，脏腑不调的神效。
　　反正用途很广，陆灵成师父跟他吹牛，似乎女修有什么病，吃了包好。
　　此丹除了三黄果为主药材外，还有二阶牛黄，三阶犀牛角，黄芪，赤参，麒麟竭，萱草花，鱼鳞胶，灵花蜜，还有微量的铅灰，铁屑，云母，石英。
　　是融合了妖兽，灵草，矿物的一味奇方。
　　炮制药材之法，要久蒸，熬煮，炒制，锻烧，磨粉。
　　都处理后了，才能下入灵池，进行水法炼丹。
　　不然光那些金石矿物，就别说补女子元气了，不毒死人就算不错了。
　　好在密室有八方火龙阵，还有灵池一口，陆灵成一个人就可以加工炮制。
　　三黄果去皮去核，蒸煮熟烂。
　　牛黄，犀牛角，麒麟竭，磨成粉末。
　　萱草花，赤参，炒干。
　　鱼鳞胶，用大量二阶灵鱼的鳞片，熬煮化开后冷却为半透明胶状。
　　铅灰，是铅块打成小粒，以九龙火力煅烧，由灰转黑，捏如酥土。
　　铁屑则是玄铁加水一起煅烧，化为赤红色铁屑为佳。
　　云母就是煅烧后再研磨的贝片。
　　云英石，是用黄云英，白云英，紫云英，赤云英，黑云英，五色云英石一同锻烧，研磨成五石粉末。
　　陆灵成光是准备这些炮制工作，就花了将近三日。
　　力求慢功出细活。
　　期间就只炼了几次丹药，补上店里马上要卖完的丹药。
　　还有就是陆灵还把白振也叫下来了，帮他看顾炉火。
　　毕竟陆灵成为了炮制药材，还买了一个二阶上品的炼丹炉。
　　也是为了以后火法炼丹做准备。
　　药材都处理得当后，陆灵成才开始调息。
　　此前陆灵成已经看过丹方不下百遍，只是看再多遍也只是理论，真要炼出三阶丹药，可不容易。
　　陆灵成调合灵池丹水。这个很成功，没有意外。
　　陆灵成对草木，妖兽类材料还挺熟悉，但对矿石金铁就很陌生了。
　　此前炼丹很少会涉及到这类东西。
　　能不能成功炼出丹药，踏入三阶下品炼丹师的第一步，就在如何处理金石药物上。
　　陆灵成一次性炮制了二十份材料，如果以他的水平，二十次还没有成功，这张丹方，就有可能是很难的那种，水平很高那种丹药，陆灵成就会去购买一张三阶下品的，给筑基修士回复法力的三阶回气丹。
　　说实话，这张丹方用药不算多，君臣佐使也很明显，唯一的就是金石矿物，陆灵成很陌生。
　　它们提取的东西是其中很少的一部分，其它都是要被抛弃的，把控这个提取，和量就有点难。
　　需要极为细腻的感觉。
　　陆灵成为了神识稳定，特意把之前治疗灵魂之伤剩下的灵香点上了，来安神静心。
　　甚至还在开始炼丹前沐浴更衣，先念了几遍老君宝诰，祈求得到炼丹祖师爷的庇护。
　　反正就是迷信了一把。
　　事实证明，陆灵成的仪式感给了他很大的镇定作用。
　　至少在一样一样把材料放进池水里的时候，陆灵成没有出错。
　　陆灵成化开药材，祛除凡芜的时候也正常，单独点化丹水，凝炼丹胚的时候失败了。
　　陆灵成拿出玉简，作下笔记，又反复对比丹方，回忆刚刚的手法。
　　金石矿物，由于陆灵成太谨慎了，放少了。
　　不过这个计量单位就很迷。
　　它不是说多少厘，多少钱，而是普通呼吸下，对着装着粉末的盘子，吹三口气，把粉末吹入丹池中。
　　这个陆灵成就有点难把握了。
　　这个其实是飞吹炼丹法，一般在火法炼丹，炒丹，等炼丹方式中才需要用到的技巧。
　　陆灵成把握不了火候，也是正常。
　　等到第五次失败的时候，陆灵成终于找到了感觉了，点化出了丹胚。
　　但问题来了，悬丹术又失败了，由于有金石之物，不亲于水，沉在水中，陆灵成的神识根本搬运不动，金石之物煅烧后没有了灵性，又有元磁之力，对神识十分干扰，本身丹药就有点重，陆灵成筑基神识的力量就算是三五十斤的东西，用神识御物，也能拿起，但此刻拿不起这粒丹药。
　　最后，陆灵成不得不亲自下手，拿了个葫芦瓢，用了飞水洗砂之法，这种原来在朱砂矿干苦力，用来初步祛除杂质的手法。
　　也是没有办法的办法。
　　然后就失败了。炼出了一颗毒丹，正品坤黄丹应该是如同一颗黄中带黑，如同由油光的肥厚膏土一样的颜色的梧桐子一样的丹药。
　　这颗丹，先不说摸着就沉，像石头一样，第二捏开，里面就有见矿石渣土一样的东西。
　　可能是连续点化丹胚四五次失败，但全都把金石药性聚集了，导致失败了。
　　金石气太重了。
　　陆灵成没有心态崩，反而又做了笔记。
　　这个丹方也没说用什么特定手法，陆灵成只能遇到什么问题，解决什么问题了。
　　等到陆灵成又炼出了十四五粒毒丹后，终于，炼出来了一枚正品。
　　丹色油亮，有如梧桐子那么大。闻之有苦香。
　　算是歪打正着。
　　剩下几份材料再炼，也全是毒丹。
　　陆灵成就出关了。
　　呆在地下密室炼丹都有七八日了。
　　炼丹也就是一个时辰一池的事，但是思考，花了许多功夫，还有日常的修炼。
　　陆灵成脑子昏得很，就停止了炼丹。
　　陆灵成就拿着自己炼的那颗丹药，去找人鉴定了。
　　自己吃，肯定有风险，还是去专门的机构去鉴定一下。
　　鉴定丹药，认证品阶炼丹师，都是太清道统，七返还丹宗的业务。
　　传闻老君炼就金丹，可以服下立地成仙，长生不死，就是九转七返。
　　七返就是炼出一粒九转金丹后，再次返回丹炉，又经历一遍九转炼丹，连续七次返回丹炉之中的简称。
　　准确来说加上第一次的九转，就是八九七十二转。
　　七返还丹宗取名立意就是精益求精。
　　他们的产业就叫还丹阁。但他们只做高端丹药，和鉴定，与丹师品阶认证。
　　陆灵成入了还丹阁，就看到有一个老人家，在给旁边两个学徒讲解药理，药性，不过是七八岁的年龄。
　　见到陆灵成就起身，来问：“是来求药的？”
　　还丹阁经常会给穷苦散修看一些恶疾，赠一些治病的灵丹。
　　可能是陆灵成刚刚从地下密室出来，蓬头垢面，还有烧炉时候的烟火气，被他以为是落魄散修了。
　　陆灵成苦笑，给自己来了个净身咒，辟尘术。
　　清了灰，露出了本来模样。
　　“哦豁，怎么是陆掌门门呐？陆掌门来认证三阶炼丹师来了？”
　　这老头正是陆灵成之前考核二阶上品炼丹师的考官。
　　陆灵成摇摇头：“我是炼出了一枚三阶下品丹药，但我自己没有底，前来鉴定一下。”
　　老头点头：“什么丹药，拿来我瞧瞧。”
　　陆灵成拿出了那枚丹药。
　　“哦？”老头接过丹药。
　　“倒有些像定坤丹，或者是元坤丹。”
　　陆灵成道：“是坤黄丹。”
　　老头疑惑：“我怎么没听过坤黄丹？”
　　陆灵成一脸疑惑，难道我炼的是一张假丹方？
　　可是这一张丹方是自己师父传下来的呀，那个跛脚老道虽然不靠谱，但炼丹技术很高，陆灵成就是被他带进门的。
　　老头捏开丹药轻嗅：“萱草花香，熟犀牛角，还有股甜香味是灵蜜。”
　　又拿手沾了一点，“苦咸的是牛黄，泛涩的是三黄果。”
　　“唉？”老头惊讶。
　　“咸腥带甜的是铁屑。”
　　“你这丹药不是水法炼丹吗？怎么还有金石之药？”
　　陆灵成道：“我就是按方子炼的呀！”
　　“你这颗是三阶下品丹药，滋补女子坤阴本源，但品相只勉强算中等，还有就是你这丹方我没听过，如果可以拿出来参悟的话，我愿意以等同份量的一张丹方，与你交换，还包括它的炼丹心得。”
　　陆灵成没有思考就答应了，难道跛脚老道给他留下的是一张自创的方子？那风险可就大了，市面上没有，人家不知道，没经过认证，谁会来买你的丹药？
　　况且里面还有金石之物，金石一般用来炼外丹，哪有内服的？
　　“放心，如果真是一张独创的新方，我们也只会拿来作研究，不会拿来卖，还会给你发一个认证。”
　　陆灵成点头。
　　把丹方拿了出来。
　　老头接过丹方一看，就皱眉：“大补之剂，以寒辛金铁导之，闻所未闻，十分大胆！”
　　忍不住又从头看了一遍，这回道：“神火通泄，以急攻急，十分巧妙。”
　　看到第三遍就道：“原来是金石派的五石坤金丹，和神火派的六元坤参丹，两种丹药的残方融合到了一起，又弃用火法炼丹，改用水法炼丹，以火力去除金石之毒，以水性调和残留火毒，这个思路真是既大胆又巧妙！可惜太过繁复了一些，要精通金石丹，火法炼丹，水法炼丹的人，才能将三者合一，炼出上品丹药来，而定坤丹，坤参丹等丹的药力又同它相似。”
　　“唯一的亮点就是原材料便宜了一些，可是炼制难度却是其它丹药的三倍。”
　　老头啧啧道：“陆掌门你是怎么炼出来的？”
　　陆灵成心里暗自恼火，本来以为自己炼丹天赋还不错，二十份丹材，炼出一份也应该有三两粒，但只炼出了一粒，其它全是毒丹。
　　原来是跛脚道人留了一张鸡肋方子，难度这么大，白白浪费了数千灵石。
　　怪不得处理金石丹材的时候这么吃力。
　　“好，这张方子我看起码要水法炼丹师是三阶，火法炼丹达二阶上品，金石炼丹达二阶上品，才能轻松炼出，还不能分工操作，不过其中药理思路，和各个流派之间想像联系是很值得借鉴的。”
　　“我觉得等份量的三阶初级丹方很少比得过，三阶中品丹方又超出了，不值当。”
　　陆灵成道：“那就来买些容易的三阶下品丹方，您觉得这方子值多少就抵进去。”
　　“行，你要什么方子？”老头问道。
　　“流传广的，不是特殊保密的，就是便宜的那种，又能卖得好的。”
　　老头笑了：“你倒是务实。”
　　他拿出一本册子，翻到了多少多少页。
　　“这里有几种，你挑吧，都是水法炼丹的验方，流传很广的，便宜方子。”
　　“茯苓回气丹方，三阶下品，四千灵石。”
　　“碧云水华丹方，三阶下品，疗伤类丹药，三千六百灵石。”
　　“通明醒灵丹方，三阶下品，清心类丹药，四千二百灵石。”
　　“水仙玉芝丹方，三阶下品，增长修为类丹药，八千灵石。”
　　……
　　陆灵成再三选择，选了回气丹碧云水华丹，水仙玉芝丹，三种丹方，就是一万五千六百灵石，坤黄丹方子抵了八千灵石，就是七千六百灵石。
　　陆灵成叹了口气，加上之前浪费的灵石，已经加起来有一万两千多灵石了。
　　三阶炼丹师，真是烧钱呐！这才几天呐！

一百零七 天水宫门今日开，携礼齐贺得长生
　　陆灵成这一波还算是赚了，毕竟那还丹阁的老头还把各自丹方的的炼丹手法给了陆灵成，不至于让陆灵成抓瞎。
　　这个对提高陆灵成的炼丹水平很有帮助。
　　既然已经放弃了炼坤黄丹这个烧灵石的无底洞，就要告诉张屠停止收购三黄果了。
　　陆灵打算改换炼最简单的，碧云水华丹，这种疗伤丹药。
　　这种丹药是镇痛止血，祛腐生肌，是治疗火烧，酸毒，外伤久拖未愈，消除疤痕的良药。
　　主药是一种叫碧云水母的毒刺触手。
　　辅药是鲛人泪，月华露，水灵芝，珍珠粉，牛黄，莲子芯，蚕砂，胭脂卵。
　　其中蚕砂就是养的灵蚕拉的粪便。发酵后再炒干。
　　胭脂卵是胭脂鱼的卵，蒸熟后风干，磨成粉末。
　　这种丹药没有金石之物，所选丹材又多为水属。
　　陆灵成自己就去买了十份丹材又花了千把块灵石。
　　回去又开始闭关炼丹。
　　陆灵成发现这丹药炼起来是极为顺手。
　　陆灵成会一种碧水换血丹，之前用它治好了水娘娘的旧疾。
　　这个碧云水华丹跟它有几分相似之处。
　　陆灵成不知道，凡是碧字开头的，水属丹药，一半都是碧波大仙门中流传的丹方。陆灵成虽然修炼的是黑水法典，但走的是水德之路，算半个碧波一脉。
　　炼这种丹药多多少少有一些气运上的天然优势。
　　陆灵成炼前两池时，也就是新学的手法不熟练，凝聚丹胚的时候畸形了，炼出了散丹，泄了药性，但也是二阶上品，不是毒丹。
　　第三炉的时候就炼出了两粒碧云水华丹。
　　果然陆灵成之前炼那个什么坤黄丹就是被坑了。
　　他的几十年的炼丹经验不是没有用的，之前是走岔了路。
　　后面炼丹也基本是炼两三炉成功一炉。
　　陆灵成自己也努力做笔记。十份材料一共炼出了七粒丹药，妥妥的亏本。
　　一份三颗保本，四颗小赚。
　　三阶丹药疗伤丹一粒也就四十多灵石一颗，一瓶十二粒，近五百灵石一瓶。
　　陆灵成这成丹率还是有点低的。但也算有点盼头，不是坤黄丹那种累死累活，还摸不到头绪的丹方。
　　这个丹方，砸个万把块灵石进去，估计就可以开始回本了。
　　等到了三阶炼丹师，就有资格接下那些小家族的大单子，毕竟陆灵成之前就可以十份十份的炼丹，到了现在这个水平，二十份，三十份同时炼都可以了。
　　但比较累就是了。基本上就是炼丹机器。
　　如果陆灵成之前刚刚突破卖身给了喻家，估计就是这个下场。
　　算算日子，也该出发去天水别府，参加董贞的金丹法会，和开府大典了。
　　这一去估计就要呆个七八天的。陆灵成还没选好礼物。
　　不需要多贵重，起码要有点心意功夫花在里面。
　　想来想去，天水别府肯定招女弟子比较多，不如炼个八百粒坤元丹作贺礼，坤元丹虽然不贵，但一瓶也要个八十个灵石，自己炼只算成本只要五十几个灵石。
　　加上金丹寿元最高是八百，这八百粒坤元丹也显得有心。
　　这样既省了灵石，又显得用心，还无形宣传了一波，北玄门的炼丹生意。面子里子都有了。
　　又用青蚨钱和水娘娘商量了一下，水娘娘在赶制一件极为精美的法衣，用到了三阶灵罗锦缎，各种珍珠宝石，和方婆婆共同完成，力求成就一件三阶法衣。
　　这个心意比陆灵成要好，想来想去，还是一起送吧，礼多人不怪。
　　不过照这个花灵石的速度，看来今年不仅没赚灵石，还要倒贴一点了。
　　岛上已经有三阶灵田了，二阶灵田也挺多的，产出不错的话，还是可以补掉这个亏损的。
　　一但陆灵成突破三阶炼丹师，等明年估计刨去店租，成本，人力，估计就能盈利十万灵石左右了。岛上产出也会越来越多。
　　发放了弟子供奉后，估计也能存下五万灵石。
　　陆灵成盘算下来，又是愁眉苦脸，又是满怀希望的，苦是今明两年要勒紧裤腰带，喜的事马上要苦尽甘来。
　　又去采购了丹材回来炼丹。
　　一边炼丹一边修炼，花了五日，将八百粒坤元丹炼了出来。
　　二阶上品丹药的成丹率终于到了每份材料五粒，一池能达到五十多粒。
　　可见陆灵成的炼丹能力的确是有提高的。
　　不仅如此，陆灵成修为也增长了一些，炼化玄蛇丹，每两三日也能涨个一滴玄水法力，估计再炼化一粒玄蛇丹，明年初就能突破到筑基二层了。
　　回到玄龟岛。
　　水娘娘和方婆婆还在赶制最后一点花样。
　　这件法衣看上去辉煌大气，红中带金，有五凤盘旋，有星斗布列，道姆讲法。
　　内里是云锦，是采云气织就的，轻若无物，外袍是霞光缎。是采朝阳之气，同晚霞之云织就。
　　可谓是三阶布匹里最为上等的灵材了。
　　还有同方婆婆一同布下的各种阵法禁制。
　　可以辟尘，辟火，吸收星月之光。
　　没有半点防御力，一切一切，全部服务于精美，好看，舒适。
　　陆灵成看了之后，一边嘴里说道：“董娘娘肯定会喜欢。”一边心里道：“我要是个女修，肯定不会买这种除了好看，没有半点用的法衣。”
　　等到水娘娘改完最后一点细节，自己穿上试看的时候。
　　陆灵成惊呆了，神采绚烂如北冥之极光，人物美艳比过藐姑射之山的仙子，仪态等同神庙之天妃，皇朝之国母。
　　美艳又端庄，陆灵成当真是一眼看去只觉得自己是个土鳖，感叹世界上没有人能够配的上这位神仙妃子，下凡嫦娥。
　　说实话，连姬玉露，董贞，似乎也不如水娘娘此时美貌。
　　“好，好，真是好看！”方婆婆用手摩挲着大袖，：“仿佛看到了当年自己，情窦初开，夜夜借星月之光，为自己缝制嫁衣的时候。”
　　水娘娘听到这个，眼神暗淡下来：“当年我也如此，可惜了，错付了人家，竟是个短命的郎君。”
　　“若是改嫁了，也值不得亲缝的嫁衣了，还可怜了我的蕴儿。”
　　方婆婆若有所思看向陆灵成。
　　陆灵成不闻其意，只以为水娘娘还沉缅过去，为了不让她耽误道途安慰道：“既然闻了长生，入了筑基，又何必在乎儿女情长？”
　　水娘娘一愣，神情立即变得温婉起来：“掌门道兄说得是，一时不过百年，长生后却可以百年再百年，又何必求白头偕老呢，独自艳羡凡人？”
　　“门中就我们两个兄弟姐妹能够在大道上相互扶持啦！”
　　陆灵成感叹道。
　　“好了时间不早了，我们也要出发了。”
　　两人齐出岛去。
　　方婆婆在后面摇摇头：“一个克制自己，一个傻得不知道是真是假，我还是当作不知道吧。”
　　两人水遁到了坊市，又乘船出发。
　　陆灵成感叹：“岛上连像样的灵舟都没几艘，我们出行连件远渡的宝物也没有，猿心岛还有件三阶灵舟呢！咱们岛上啥时候能购置个一艘啊？”
　　水娘娘道：“掌门道兄连储物袋都舍不得换，怎么想起要买灵舟来了，现在又是灵舟，又是灵泉眼的，还有三阶灵植，只怕再过十年，掌门你还是这个储物袋，存不下一个灵石。”
　　陆灵成看看这个储物袋：“也不止你一个拿这个来劝我了，这个袋子能装个三方，也够我用的，岛上那些家当要比这个重要多了，我少一个储物戒指又不是说不能用，但岛上少了这些东西，那就是限制了发展，一年要少赚多少灵石？”
　　“我只求，一是我们自己足够争气，修得紫府，二是小辈们能争气，起码能出来两三个筑基，就算我们没成，也能守成家业。”
　　“妾身又何尝不是一心希望蕴儿能过得比我好，能见到岛上越变越好？其它再多我也不管，只这两样我也就心满意足了。”
　　闲谈了一会儿，看到不少修士都互相打听送了什么礼物。
　　家境一般的修士送礼都是这样，又不想多送，又不想丢了面，就看大家都送的什么礼，对比找个一般的，就心理舒坦了。
　　还见到不少带着女儿儿子的修士，男的都是美少年胚子，是金童。女的都是初开的花骨朵儿，模样周正，属玉女。
　　这是看看能不能被选上，成为天水宫开府第一批向外界招收的弟子。
　　毕竟是金丹势力，老牌的进不去，新晋的自然要挤破脑袋。
　　毕竟一个金丹能活好几百年呢，这些修士的孙子，重孙都死了，人家还活着，至于几百年后的事情，谁管的着？
　　自己先富贵了再说。
　　陆灵成调笑道：“当年你没离开董贞身边，说不定早成筑基了，也不用等到今天，还能成为金丹大修士的弟子。”
　　水娘娘摇摇头：“放现在，妾身也不后悔，活成现在这个样子，挺好。”
　　“你是为蕴儿牺牲太多了，就没怎么为自己考虑。”
　　“谁让我是她母亲呢？我不疼她，谁疼她？”
　　“说的也是。”
　　闲聊着就到了天水别府地界。
　　已经有许多宝船，灵舟，坐骑，停靠港口，许多俊男靓女在做接引工作。
　　水娘娘拿出了请帖立马就有一个穿着鱼鳞彩衣的美艳女子过来接待。
　　“原来是水烟儿师妹到了，上次回来怎么没到姐姐房里坐坐？这回可不能轻饶了你！呵哈哈！”
　　这个也是董贞的一个记名弟子，三五年前筑基成功，如今还是筑基一层，叫做彩音。
　　她为人最是放浪，常与多位年青男修颠鸾倒凤。外人称她为艳菩萨。
　　除此之外为了获得修行资源，她还经常为人拉线，组织多男多女的无遮大会。
　　也只能说上有所好，下必仿之。
　　董贞自己的美少年侍寝就有百十人之多。
　　其它弟子无论男女自然也就十分开放，欢喜之事有如凡人呼吸，吃饭喝水一般平常。
　　但董贞好歹是为了研究怎么成就金丹，他们却是只看到了享乐，没有增长功行，甚至还经常亏损本源。
　　陆灵成也会医术，看到这些人面容步态，就知道自己送的坤元丹肯定受欢迎。
　　还可以炼一点乾元丹，毕竟还有这些个男修看着肾气不足的样子。
　　不过这都是后话了。
　　“这位是？”
　　“在下北玄门掌门，陆灵成。”
　　“哎呀呀！原来是陆掌门呐，先前范子离还跟我讲起过您呐！还以为多慈祥呐，原来这么壮实，阳火热气都飘到丈外了，比这些软脚虾暖和多了，可怜多少年，竟然没有一个精壮男人能给奴家一个滚烫的怀抱聊以慰藉，让奴家安心呢！”
　　这个艳女三句两句就给陆灵成暗示，放浪之极。
　　也是看上了陆灵成存了六十多年的纯阳真元。
　　陆灵成倒有些后悔了，还不如叫水娘娘一个人来贺礼，自己偏偏想来看看，有什么学习的，现在估计要惹一身狐狸骚了。
　　陆灵成尴尬笑道：“初次拜访，庆贺贵掌门荣登金丹，长生久视，带了一些礼物，不知是先献礼，还是先去祝贺？”
　　“哈哈，先去贺礼吧，今儿个掌门娘娘高兴，接见了不少人，之前还嘱咐了，水烟儿师妹来了，一定要去先见见她老人家。”
　　“我先带你们到客房安顿，再去见娘娘，礼物也可以当面献上，讨得娘娘欢喜。”
　　说罢带着两人去了一排排新建的客舍，明显是这几日才成的。专门用来接待来庆贺见礼的客人。
　　给两人挑了两见相邻的房间：“周围都是筑基修士休息的地方，进出之间注意和气，不要平白生了事端，娘娘脸上不好看。”
　　陆灵成两人都点头。
　　给了两人进入房门，开启禁制的令牌。
　　“这边是没有什么灵气供应的，所以晚上要修炼得用自己的灵石。”
　　陆灵成识了路，也没什么东西安放的，把储物袋里包装好的礼物拿在手上就去见礼了。
　　“娘娘还在接见人，等会，有人叫到了你们，你们再进去。”
　　这个彩音也知道董贞的金丹法会要紧，没有继续撩拨陆灵成，反而为二人讲解禁忌事宜，免得出了乱子，她接待的客人，她也脱不了责。
　　交待完了她就走了，明显不止单单负责陆灵成，水娘娘这两个客人。
　　大概在会客厅等了半个多时辰。
　　旁边也有几个排队见礼的客人，不过都没有谈得起来，严肃得很。
　　直到有一个十五六岁的红衣少年出来：“娘娘请水烟儿，陆灵成见礼。”
　　陆灵成才和水娘娘跟着这个少年后面去见董贞。
　　说实话，这是陆灵成第一次近距离见到金丹修士。

一百零八 贺礼庆道长生路，八珍玉食味精绝
　　陆灵成让水娘娘走前头，自己走后头。
　　他这几天也算听明白了，水娘娘不光是董贞的记名弟子，还是她的后辈亲人。
　　既然是后辈亲人，陆灵成之前的担心就是胡思乱想的。
　　董贞虽然喜欢美少年，但肯定不喜欢老头，自己还是不要坏了她的心情。
　　第一眼见到水娘娘肯定比见到陆灵成是要高兴的。
　　事实如此。
　　水娘娘一进去，就看见了坐在雕鸾紫晶宝座上的董贞。
　　她同水娘娘上次来时所见光彩截然不同，上次虽然光鲜靓丽，但难免有些失意惆怅之情。
　　这回只见她神情昂旸，眸中生辉，脸施淡妆，唇上嫣红带有云母亮光。
　　不必有夜明珠照耀，就已经让人感觉，整间宫殿的光彩都汇聚到了她的身上。
　　上次董贞在床榻上接见的水娘娘，着衣大胆美艳。
　　这回却是庄重了许多。
　　为显喜庆，着的是朱紫之服，各种金玉配饰，繁复比得上俗世皇朝的一品诰命夫人了。
　　既有端庄大方之感，又有温婉富贵之气。
　　陆灵成看了一眼，就把眼睛看向了别处，免得失礼。
　　“恭贺董娘娘，成就金丹道果，福生无量，大道可期！”
　　两人一起说了吉祥恭贺的话。
　　这是之前就商量好的。也是这次贺喜必经的流程。
　　“好，好！”董贞受了两人的大礼，看看水娘娘，又看向陆灵成，心里已经点了头。
　　“烟儿，你上前来跟我说话！”她招招手。
　　又对陆灵成道：“陆掌门喝口茶先，都是上好的雪山白芽，。”
　　陆灵成作揖道：“多谢娘娘了。”
　　立即就有一个美少年来给陆灵成上茶。
　　修为不高，练气五六层，但年纪看着好像比白振还小些。
　　白振不过十五六，还常年下地干活，显得成熟些也正常，这些个少年七八岁就开始服侍人，虽然也累，但不是粗活，自然细皮嫩肉的。
　　陆灵成从来泡茶，自己喝也好，招待人也好，都是直接抓一把茶叶，用烧开的灵水冲泡就是。
　　这个少年却给陆灵成来了一套极为繁复的泡茶流程。
　　一时间陆灵成还在想待会怎养喝茶，才会显得文雅一点，而不是牛嚼牡丹。
　　这一边，董贞道：“这就是那个你加入门派的掌门？”
　　董贞有意屏蔽陆灵成，陆灵成也发觉不了她们在说什么，就在那里看他赏心悦目的茶艺表演。
　　水娘娘点头。
　　“老是老了点，但六十多岁还是童子鸡一只，这样的男人绝了种，没想到被你这小丫头发现了这么个稀罕玩意儿！”董贞调笑道。
　　水娘娘脸红着摇头：“道兄他道心坚定，无意这些，况且我是个寡妇，带着女儿，也没有起过这样的心思，娘娘你不要再跟我开玩笑了！”
　　董贞看她窘迫，用手点了一下水娘娘的鼻子：“小丫头，我是自你小的时候就抱着你长大的，怎么会跟你开玩笑？说认真的，你没起过心思？”
　　水娘娘别过头去，耳朵根红了：“我也道心坚定，无意这些的！”
　　董贞叹了口气：“你的性格好，是个为人着想的好女子，可是偏偏是好女子不得善果，最是苦命。”
　　“我最近看了佛经调养心性，有一段话说，尘世间如荆棘苦海，心不动，则身不痛，心动，则如堕地狱。”
　　“你若不动心，自然就是好日子照旧过，你若动了心，每一分每一秒都是煎熬。”
　　水娘娘看向董贞，说到：“忍得住。”
　　董贞叹了口气：“算了，我也不能管你什么，你不愿踏出这步，也是好事。”
　　董贞不再屏蔽陆灵成，此时陆灵成已经喝了两杯茶了。
　　说来说去，也就两个字，“好喝！”
　　这茶是三阶上品，采自大雪山山腰，一年只有一茬芽，多多服用于提神醒脑，安定魂魄，可以辅助开辟紫府，镇压杂念。
　　在陆灵成这里，就是感觉身体为之一清，脑子没有那么昏沉。
　　“陆掌门！我听烟儿说，你给我精心准备了礼物，要是能讨得我欢心，我也给你回一件价值不菲的礼物！”
　　“陆掌门，你要道侣不要，只要你开口，我就把她送来！”
　　陆灵成一下子惊呆了，吱吱唔唔，回绝道：“多谢董娘娘厚爱，晚辈虽然代替北玄门给您献上了贺礼，但除了副掌门精心准备的这件礼物，其它都不值一提。
　　这个道侣问题，晚辈还没有考虑过，这个……晚辈如今穷困潦倒，再者门派事物繁忙，一时也无心于此，真的是羞愧娘娘抬爱，为我作媒。”
　　“哈哈，我还没说是谁，你就拒绝了，看来你真的是一心向道，心无旁骛了，未来可期呀！”
　　董贞虽然是对着陆灵成讲话，余光却在水娘娘这。
　　可惜的是，水娘娘一脸平静。
　　心里算明白这“忍得住”三个字的份量了。
　　“哦？烟儿也给我准备礼物了？快拿出来看看！”
　　陆灵成把礼物递上。
　　八百粒坤元丹在右，水娘娘制作的五鸾法衣在左。
　　水娘娘接过礼盒，亲自打开。
　　却不是先打开法衣，而是先打开了丹药。
　　“掌门道兄炼丹资质不差，此次前来贺礼，闭关月余，给娘娘您炼了八百粒坤元丹祝贺您仙颜永驻！”
　　董贞点头：“有心了，我很喜欢，你的炼丹技术不错，看来是个有钱途的。”
　　她这话其实是在跟水娘娘说，你的眼光不差。
　　陆灵成连忙回应：“小小心意，不值几个灵石，娘娘喜欢就好。”
　　“行，你这些丹药如果不差，我就叫下面的外务给你签个长期供应的单子，也不枉你一片诚心。”
　　陆灵成心里笑开了花，却不知道董贞本来想给他更好的回礼，被他拒绝了。
　　水娘娘又把另一个礼盒拆开，将五鸾法衣拿出来。
　　董贞把它拿到手上来看，：“倒像是出嫁时的针脚。”
　　“料子也是上好的料子。”董贞见过的法衣多了去了，但此时依然感觉眼前一亮。
　　“唉！做这种衣服，劳力又伤神，极其费眼神，只怕你是连夜赶工，也要一个月吧！”董贞心疼水烟儿道。
　　“等到正式金丹法会的时候，我就穿上这一身，保准那些女修士眼睛都离不开这件法衣！”
　　水烟儿笑着道：“娘娘喜欢就好。我做法衣的时候累点算什么，等到那时候，娘娘万众瞩目，艳压群场，又有那个女修能抢您的风头呢？这些辛苦也就值了”
　　“好了，你们的礼物我都很喜欢，只是今日，我也不能长久地跟你们聊，外面还有人在等，待会我叫个机灵的弟子带你们逛逛我天水宫的美景。”
　　陆灵成和水娘娘就一同道：“那我们就告退了，娘娘福生无量。”
　　两人从正门进，走时就是从侧门被引出去的。
　　“董娘娘还真是平易近人呐，我还以为金丹修士都高高在上呢！”
　　水娘娘亲笑一声：“这些日子是做好事的时候，伸手不打笑脸人，你是来献礼的，又不是来闹事的，怎么会给你摆臭脸呢？”
　　陆灵成哈哈一笑，摸着后脑勺，然后一脸认真的道：“不过问我要不要道侣，我是惊呆了！我才第一次登门拜访，她怎么会问这个！”
　　“我猜呀，肯定是她某个弟子要突破，看上我的元阳了！之前那个接待我们的那个彩音就是这样，我都不想看她第二次！”
　　水娘娘以手掩面，失声笑道：“掌门道兄！你怎么会有这样奇怪的想法？笑煞妾身了。”
　　陆灵成有点懵：“难道我猜错了？那她什么意思嘛？你知道？”
　　水娘娘摇头不语。
　　陆灵成也摇摇头：“真让人搞不懂。”
　　两人回房休息。
　　晚上会有人带他们去吃宴席。
　　这个宴席可跟陆灵成岛上那些宴席不同，陆灵成那个只能是糊弄散修的，量大管饱。
　　这里的宴席都是由一个紫府期的灵厨，数十个筑基期的帮除，同时开了一百多个炉灶，用的是地火，炒的是灵药，妖兽之精华。
　　陆灵成看拿些个厨子炒菜，还看了一些炼丹的影子。
　　这里的菜不是一道一道的，而是每人一份，吃完一道，上一道。
　　陆灵成看了菜单，共有二十八道之多。
　　凉菜八道，热菜八道，汤菜四道，甜品八道。
　　还有配酒三种，灵谷酿的米酒，灵花酿的花酿，灵果酿的甜酒。
　　陆灵成岛上摆席面，一桌子十个人，上十八道菜，盘子都是加大的。
　　这里一桌只有四个人，还有洗漱的瓷盆。
　　就是乡下席面，和皇家公宴的区别。
　　同陆灵成，水娘娘同桌享用的也是一男一女两个筑基修士。
　　男修先见礼作揖道：“两位道友有礼了，在下是静心派的少掌门汪浩，这位是在下的道侣，袁真真。”
　　陆灵成回礼道：“见过二位道友，在下是北玄门掌门陆灵成，这位是本门副掌门，水烟儿。”
　　“失礼，失礼，原来是陆掌门，水副掌门贵躯在此。”
　　陆灵成道：“说起来，我还与你们静心派有些渊源。”
　　汪浩道：“愿闻其详。”
　　陆灵成道：“也不算什么，就是一年前，我去应战场征召，刚好和贵门派的汪磊，汪长老同行，我们一见如故，交谈甚多。”
　　“哦？汪磊长老正是在下族叔，只可惜，他老人家没能从战场上活下来，前几个月才收到了他老人家的遗物，立了衣冠冢。”
　　陆灵成只得叹息：“想不到船上一别竟是永决，真是令人唏嘘，还请汪道友节哀。”
　　“族叔若是知道还有您这样的好友挂念于他，九泉之下有知必然会高兴的。”
　　袁真真安慰汪磊道：“夫君何必感伤，我想汪长老哪怕在地下也希望您能够振作，成为静心派栋梁的！”
　　水娘娘附和道：“妾身看贵夫妻感情和睦，必然要活在当下，逝者如斯，再如何感伤，也无能为力，只有越活越精彩，才能不辜负亡去长辈的期望。”
　　两人立马不再感伤，和陆灵成攀谈起来。
　　刚刚谈起汪磊只是为了不尴尬，陆灵成和他只说过一次客套话，怎么会一件如故，没想到竟然惹得别人伤心。
　　好在效果不错，两夫妻以为陆灵成跟汪磊是战友，一下子就亲近了许多。
　　甚至自降辈分，叫陆灵成师叔。
　　弄得陆灵成有些尴尬，只能聊起来了。
　　当了解到静心派是做低阶灵草种植买卖生意的时候，陆灵成立马就来劲了。
　　又是个可以合作的对象。陆灵成无论是炼丹，还是岛上灵药出售，都需要这样的合作伙伴。
　　那个星沙商会里面的商人都是做大宗买卖的，陆灵成暂时还没有这么多资金能力去搞这些，静心派是刚刚好能解决问题。
　　陆灵成和汪浩就边吃东西边做生意。
　　两个女修就在讲悄悄话。
　　第一道菜是一盅汤。
　　叫金银盏。是用雪莲花切丝，金翅鲨鱼的鱼翅，为料，以数十只紫阳大公鸡的骨架，配上雪参，鱼胶，熬制成高汤，浇上去，再蒸煮六个时辰。
　　是一道大补食材。
　　陆灵成喝了后只感觉小腹暖洋洋的，热流转移到了双肾。
　　第二道菜是道凉菜。是海中灵鱼的鱼卵，配上某种类似于鱼卵模样的海藻，一种果粒也像鱼卵的灵果，用秘制酱料调制。
　　一口吃下，满口的爆裂感，汁液有咸香，酸甜，和薄荷一样的清新。
　　这道菜叫脆珍珠，菜如其名。
　　。。。。。。
　　陆灵成一道一道菜吃过去，竟然没有一道菜是曾经吃过的。
　　而且，不用自己修炼，每吃一道菜，修为就涨一点。
　　甚至还有感觉它在改善体质。
　　八珍玉食不过如此了。
　　陆灵成吃得多，水娘娘顾及颜面，只每样吃了一点，就被撤掉上下一道菜。
　　陆灵成每道菜都吃光了，虽然每份都很少，但耐不住陆灵成一扫而光。
　　吃到第八道菜还说只有三成饱。
　　等到第十五六道的时候就发现吃不下了。
　　这可不是普通菜肴，陆灵成可以一运功就消化了。
　　都是富含灵气的，运功也要一两个时辰才能消化。
　　不过陆灵成也趁吃饭的机会，跟汪磊签下了一份契约，就是长期供货的契约。
　　从此算是生意上的伙伴了。
　　陆灵成吃不下后面的菜也没浪费。
　　他储物袋里还有一些上次从周丽华那里拿的灵瓷盘子。
　　陆灵成尴尬对汪浩笑道：“浪费了可惜，我带回去给我的徒弟尝尝，嘿嘿，希望两位不要见笑。”
　　谁知道汪浩哈哈大笑：“陆师叔，你跟我想到一块去了，我还说浪费了可惜，要带着给家中小女尝尝鲜，这种美食，也是极少能尝到的。”
　　“正在碍于面子，陆师叔就行动起来了，嘿嘿，果然，成大事者不拘小节。”
　　他也拿出了盘子，把没吃的菜品，糕点装进了储物戒指中。
　　旁边两个女修也在后悔，为了礼貌，和修养，两个人每道菜就吃了一口，就被撤了。
　　早知道也打包了。
　　分别给两个男的使眼色。
　　陆灵成就把水娘娘那份也打包了。
　　全部打包完后，几个人相视而笑。
　　气氛轻松了许多。
　　接下来还有几天宴席，都不会比今天的差。
　　特别是金丹法会当天，听说还有蛟龙脍。
　　陆灵成还没吃过蛟龙肉呢！

一百零九 建坊入资灵石聚，法会招夫难如意
　　吃完席面，陆灵成和水娘娘有人领着去逛，汪浩他们则是回房去了。
　　这些美食不少有壮精元，固根本的效果，他们又不是陆灵成这种老纯阳能忍住，自然天黑吹灯，该干嘛干嘛。
　　领着陆灵成和水娘娘逛的是范子离，他在天水宫有一定地位，是跟着董贞快二十年的老人了。
　　来来往往的美少年，豆蔻少女都要向他行礼，给足了陆灵成两人面子。
　　“咱们天水宫，打算在附近开辟一座坊市，娘娘的意思是，想让烟儿师妹拿出些灵石，入股，建成坊市后，可以有两个选择，拿铺子抵股资，或者按股资分红。”
　　这是他传音说的。
　　算是机密的。
　　“娘娘都念着我们这些老人们，她老人家自己出一半灵石，占六成股份，一成算是她老人家的的供奉，我们这些弟子们，外界人物，还有原先天水别府上的紫府修士们，共同引资一半灵石，占四成。”
　　陆灵成斟酌一会道：“水娘娘怎么看？”
　　毕竟董贞的意思是送给水娘娘一份产业，是私人的，而不是送给北玄门的。
　　水娘娘制作法衣，绘制符箓，有很多分红，陆灵成都记着帐上。
　　要支出来，肯定也能支出来。就是明年店铺的租金，如果剩下几个月，不能赚到平时两倍的灵石，就又需要大家合资凑一凑了。
　　但陆灵成不希望这种事情出现。
　　“这个坊市娘娘打算发多少股呢？”
　　水娘娘问道。
　　“十万股。”范子离道：“娘娘已经找到了一座海底的三阶灵脉，打算将其拔高，提升为四阶灵脉，又请了营造师，计算出了费用，坊市要全部建出，要两千万灵石。”
　　陆灵成张大嘴：“两千万！”
　　“没错，娘娘的意思是一千万她自己出，一千万我们自己筹集。”
　　“一千万，四成股份，就是四万股，每股二百五十灵石。”水娘娘计算道。
　　“如果要达到百分之一，就要起码买一千股，就是二十五万灵石。”
　　贵倒是不贵，很值得投资，光星沙坊市，在未开战时港口吞吐量就达到了数百万灵石，按十一收税，每天的流水都有几十万灵石，加上店铺的租子，和店铺的税收，每年也有数百万灵石。
　　除去护岛大阵，灵脉补充灵石，开销每年要将近五十万灵石，维持坊市运作的一些执事，管事，还有镇坊修士的薪资大概一年要两百万灵石左右。
　　光纯利润一年就有两三百万灵石，不到十年就能回本，后面全是赚。
　　就算陆灵成一时根基不在这里，不到这里发展，开一个北玄商行的分行，但每年能多一比额外收入也不错，而且急需用灵石时，还能高价出手。
　　但明面上这还是水娘娘的私人产业。
　　董贞就是想看看他愿不愿意出灵石，给水娘娘一份保障。
　　如果陆灵成愿意出，就算陆灵成对水娘娘没有心思，那也是可以值得托付的人，如果不愿意，她就会打压北玄门，让水娘娘来投靠她。
　　今时不同往日，董贞已经金丹了，放在整个涵壬界，也可以算得上一个人物了。
　　有力量就有话语权，之前她只是一个紫府，在天水别府，还有数个紫府，她只是名义上的主人，现在她是当之无愧的天水别府的主人，还能开府立派。
　　正意气风发，水母宫吩咐她的事情，她也有了自己的想法，原先不能讨价还价，现在至少可以保证自己的利益了。
　　但她拿这个考验陆灵成就错了，陆灵成其实是拿水娘娘当亲人的，兄弟姐妹，况且他潜意识里水娘娘第一身份是北玄门的副掌门，而不是董贞的侄孙女。
　　既然是北玄门副掌门的产业，四舍五入，就是北玄门的产业。
　　秉承着有钱不赚王八蛋的思想，陆灵成当然支持投资了。
　　现在就是看水娘娘点不点头，只要点头，二十五万灵石是拿不出的，但十万灵石还是能凑到的，只是岛上三阶灵泉，购买灵舟的事情要靠后，但也就是明年后年的事。
　　如果咬牙再借一借，二十五万灵石也能凑到，但岛上就困难了，货款也没得结了，这是要出大问题的。
　　陆灵成不会这样干，水娘娘也不会这么干。
　　北玄门毕竟是立身根本。
　　水娘娘看着陆灵成，陆灵成对她点头。
　　水娘娘对范子离道：“我们愿意购股入东，只是不知何时交灵石？”
　　范子离道：“不急，不急，娘娘说也不需要一次性拿出两千万灵石来做这个坊市，有八百万就可以动土了。”
　　等坊市建好，自然就可以收回灵石，再付货款。
　　陆灵成心中已经想到了，等于董娘娘基本不用自己出灵石，全靠其它人筹集，等坊市建好了，再引资进来，帮她把一千万的亏空填了，还稳持了坊市六成的股。
　　空手套钱的本事。
　　陆灵成又学了一招。
　　但这一招，没有强大的实力是用不出来的，董贞自己就是金丹，还有几个紫府在她名下。
　　陆灵成要是敢把北玄商行这么干，第二日就会被收购。
　　而且还得不到多少灵石。但现在不行，以后呢？
　　等玄龟长成，再买几条灵舟，把北玄商行的名头落实，和其它的小家族，小门派合伙，在附近几个海域跑商。
　　这是很早之前的计划了。
　　不向外发行，有限合资。
　　只是还没有搭建好商路，前期只能先试水，多走几条不同的路，再看情况，重新厘定航路。
　　这方面的情况刘畅他们熟悉。只是现在他们也有了家眷，不好让他们在海上再飘零了，下一代弟子又没有成长起来。
　　计划才一直没有成功。
　　不过贪多嚼不烂。玄龟长大，还要几年，慢慢盘算就是了，第一批弟子也该到练气中期了。
　　“这些话，你们不要对别人说，娘娘还要观望，前期只在内部发一点，后面发的，可能就不是这个价钱了。”
　　陆灵成点点头。
　　陆灵成有细问了一些东西，可是范子离自己也不是很清楚，董贞打算下一步干什么。
　　又看了看水母宫的美景，其实都是一些花草，园林。
　　特别是有数亩荷塘，全是白莲，二阶中夹杂着三阶。
　　还有数排合欢树，又高又大，开着粉红色的合欢花。
　　两边小路，不是月季玫瑰，就是牡丹，白兰。
　　还能看见灵蝶，与灵蜂。
　　一些人工瀑布，假山，也都意趣盎然。
　　可惜，这里地势比较平坦，毕竟是个中大型岛屿，没什么山景，海景大家又看惯了。
　　倒是个散步谈事情的好去处。
　　虽然陆灵成一眼看去，都是两个，两个的男女弟子，你侬我侬。
　　也只是感觉天水宫风气不行，十几岁正是修炼的年纪，就算凡人也讲究不能早泄元阳，黄帝内经里都讲得明明白白的。怎么能被男女之情所迷惑？
　　好在不是在玄龟岛出现这种事情。如果玄龟岛出现这种情况，陆灵成虽然不会出面阻止，但也会重点关注。良人也就罢了，相互扶持，若非良人，影响了道途，志气，陆灵成可不会继续花心思财力去培养他或者她为核心弟子了。
　　而水娘娘却在感叹：“年青真好！”
　　散完步了，晚上回去，陆灵成就对水娘娘交了底。
　　“水师妹，我的意思是一千股咱们买不了，先投个五百股吧！”
　　五百股就是十二万五千灵石。
　　水娘娘惊讶：“啊？投这么多的吗？咱们店里还有年尾货款没结呢！妾身本来说一百股的，两万五千灵石还是能拿出来的。”
　　陆灵成摇摇头：“这是个好机会，是董娘娘照顾你，让你知道她这里也算是你的家，你们是一家人，灵石投少了，她还不高兴，说明咱们没有一家人的想法，这跟喻龙华叫我们盘铺子是不一样的，这个是只差直接把亮晶晶的灵石送给我们了，我们不能不要。”
　　一个坊市一年的税收都有数百万灵石，咱们什么都不做，每年就能分到一两万灵石，而且这些股，还在不停涨价，最后一股能翻几倍，咱们来是二百五灵石一股，卖出可能就是几千了。
　　“董娘娘的修为在那里，只要她不死，就代表咱们不可能会亏本。”陆灵成说道。
　　“那我写我们北玄门的名字？”水娘娘对这些不够敏感，不像陆灵成已经猜到了一点心思，虽然没猜全。
　　“不，就写你的名字，刚刚范子离也是直接对你说的，不是对我说的，我是个外人，要想买，估计是另外的价，而且我还怀疑，董娘可能会一股拆成十股，每股单价可能会跌，但总值肯定会拔高，这样买的，没什么意思，灵石投入少的话赚的钱不多，投多了，风险还大，不如留着灵石自己做生意。”
　　“妾身听道兄的。”水娘娘点头道。
　　每年白拿几万灵石，而且随时可以卖掉股份换回灵石的诱惑是巨大的。
　　陆灵成打算回去就筹集灵石，叫水娘娘自己去跑这件事，全程不插手。叫董贞放心。
　　陆灵成晚上握着灵石修炼，继续炼化肚子里的灵菜佳肴，和玄蛇丹的药力。
　　不知道是不是之前炼了一个月丹的缘故，还是陆灵成身上龙血的缘故，丹药已经化开了一半了，也就是不需要四个月炼化了，只要两个月就能炼化了，节约了一半的时间。
　　此时陆灵成体内玄水法力已经由三十六变成了四十九了。
　　差不多已经完成了筑基一层修炼的一半了。
　　第二日是有看歌舞表演的，比陆灵成开业请的那八个舞姬还专业。
　　九男九女，十八个筑基修士共舞，男的舞蹈刚健，有蛮荒之意，女的舞蹈柔美，有孔雀开屏之感。
　　其它各种歌舞，轮流，各色各样，一整天都能观赏到。起码有百十个人一起。
　　其中有一个戏，就是在歌颂天一道姆，董贞亲自下场扮演道姆，那个叫一个震撼。
　　何德何能能看见金丹上台表演？
　　那各色法术，真的是一个字，绝。
　　不知道的还真以为道姆老人家就长这个样。
　　特别是讲天一宝诰那一段，天女环绕，黑龙盘伏，麒麟跪卧，金花乱坠，辰星闪耀。
　　陆灵成丝毫没有感觉到是幻术的波动。
　　然后又吃了一天的宴席，这次学乖了，陆灵成成功吃到了最后一盘菜。
　　等到第三日的时候，才正式是金丹法会。
　　一些附近的下三品金丹也来了，里面就有上次帮江小元修补大地的金丹。
　　嘿嘿，虽然老东西居多，但谁让董贞放出话来了招夫君呢。
　　这老树也能发芽不是？
　　陆灵成这回看到的金丹比战场上多。
　　这些老家伙见没有事了后，又不躲起来了，真是老油条。
　　也是，真有年青的金丹紫府，也是大势力的子弟，董贞想砂里淘金，还真可能捞不到好男人。
　　从五更天开始，就已经热闹起来了。
　　连喻家都派了嫡系紫府过来贺礼。
　　陆灵成没细数，但也知道起码有双手之数的金丹修士前来贺礼。
　　有灵渠岛的公羊老祖，五百多岁的年纪了，看着像个五十多岁老头。
　　他是外丹成道，用的是一颗山羊妖的内丹，所以看起来就有点獐头鼠目。
　　估计也没多少年好活了。
　　还有悬空岛的辛追夫人，修的是左道金丹，以一口五阶飞剑，代替了金丹，终身不能化婴。
　　还有海底的妖王，野龙，也有上岸的。
　　紫府就更多了，老的少的。五六十个。
　　都说了一些恭喜之类的话。
　　然后就开始唱礼了。
　　按照修为顺序来排的。
　　司仪声音高亢：“灵渠岛岛主公羊先生，赠，五阶紫英水天云丹三粒，贺天水宫开府，董贞娘娘得道金丹！”
　　“悬空岛岛主夫人，辛追夫人，赠，五阶云水庚金一块，贺天水宫开府，董贞娘娘得道金丹！”
　　……
　　阴池龙宫宫主，东海阴池男爵，阴池上野，赠千年明珠九粒，贺天水宫开府，董贞娘娘得道金丹！”
　　……
　　等唱到几百名的时候才有一句：“北玄门掌门陆灵成，赠坤元丹八百粒，五鸾法衣一件，贺天水宫开府，董贞娘娘得道金丹！”
　　唱完了礼，董贞才穿着水娘娘亲手赶制的五鸾法衣出来了。
　　不过还加了些别的风格，比如外面有一件珍珠罗裳。
　　一条数丈长的仙子红绫。
　　除此之外还头上戴了飞凤点彩金冠。
　　金红之色，若没有国色天颜压制，就容易让人只注意到衣服，而忽略了人物。
　　若有天颜，那就是锦上添花，更显风情。
　　明显董贞就是这样的人物。
　　之前虽然出场，却是扮道姆相，作坤道打扮，着玄色法衣。
　　此时却好像是穿着嫁衣一般，难免让在场修士想入非非。
　　“果然是嫦娥下凡，洛神转世！”阴池上野是条三爪鳙鱼龙，长得极其一般，但有几分文采。
　　可惜文采没有用，海里的妖怪也喜欢长得好看的。也没有哪个龙宫愿意把龙女嫁他。
　　因此还是单身野龙一条。
　　这次还真是求亲来的。
　　公羊老祖咽了口口水：“听说这小娘皮之前就是水性扬花的，不知道娶了回去，能不能降得住她！”
　　还有一些紫府修士，修为都不足，心神摇曳，魂都要勾了去。
　　董贞是双修法成的金丹，阴神已经成了，一举一动皆有魅功。
　　不必肌肤相亲，谈笑间就能够采补男人元气。
　　要是专门针对某个人，只怕一个眼神就能令其大泄元精，下身遗白不止，脱阳而亡。
　　全因她底子修的是金玉宝箓中的阴玉宝箓，又得到了全真派的阴阳金丹法。
　　自己琢磨双修之道，误打误撞，自己开辟了一条左道之路。
　　金丹是修得了五品赤龙玄虎金丹。
　　阴神却修成了姹女相。
　　故外面看着是正宗道家双修法成就金丹，只是真阳不是同一个人的，太过于驳杂，才成了中下品金丹。
　　不然是可以成就四品，乃至三品金丹的。
　　里面却还是不能脱离水母宫道法的影响，还好不是纯阴阴神，只是此后，怕是要走双修这条路一路走到黑了。
　　“三个月前，得幸东南海域劫气消退，天地眷顾，阴邪下降，天地之灵机活跃，偶有所得，自行结得金丹一粒，得享彭祖之寿，闻得大道之音。”
　　“因感修行多年，无同道相助，举步维艰，特发此愿，行教化之德，扶持我辈修行，提携后进子弟，于今日吉时，邀请诸位道友见证，妾身以贫弱之身，发微薄之力，立下山门馆阁，尊天一道姆为祖师，上承水母宫于秀秀恩师，立下牌号，曰天水！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　……
　　钟声连敲三十六下，宣告东海与南海交界之地，又多了一金丹势力。
　　随后便有百人乐团，吹唢呐，吹箫，吹笛，吹芦笙，吹竽，吹簧片。
　　弹琵琶，弹古筝，弹古琴，弹箜篌，弹杨琴。
　　拉二胡，打黄板，敲小鼓，敲大鼓，刮金镲，敲金锣，摇铃铛，敲木鱼。
　　还有编钟，古瑟。
　　乐曲是灵乐，祭祀大乐。
　　相当于一次科仪法会。
　　神明的祭品不仅仅是饭食甘露，还有这些礼乐舞蹈。
　　至少云上面，还是有几个神明在看热闹的。

一百一十 今朝食得玉龙脍，他日直上九重天
　　此时就有数位水神在天宇观看，有一部分是天一道姆神系的一些神袛。
　　为尊位的正是平心镇海娘娘的化身。
　　“这道姆娘娘都不承认他们门派，香火都不享用，他们怎么也能开府立派？”这位是北冥的雪山神女，掌握一部分冰雪神权。
　　“你管她呢？要按以前的规矩还得有开宗令呢，现在有的门派不一样只传承三宝，而没开宗令。”
　　“这舞跳得不错。”雷泽神女往嘴里放了一颗紫晶葡萄。
　　俨然是个女神聚会。
　　“还凑合吧，不过这个天水宫气运与水母宫相连，就是水母宫的皮壳子。”这是一个四季神中的春神。掌管北冥的春神权柄。
　　平心镇海娘娘坐主位笑道：“本来是看这家开府格外热闹，叫你们来瞧瞧，结果没一个嘴巴留情的。”
　　“上次娲皇宫下离恨天灌愁海的警幻仙姑，问我要几个男恨女痴欠下风流烂债的人物。
　　她是娲皇宫的人，要借红绣球弄个专掌人间风情月债的簿子，跟月下老人抢一些业位权柄，我不好拒绝她，就来考查了。”
　　“这个董贞就在我初步选定的册子里？”
　　“唉，果然朝中有人好做官，娲皇娘娘身边的人，连红鸾星君的权柄都敢谋划！”
　　几个女神也没想知道董贞有什么男怨女痴的过去。她们成名恒久，什么样的风流人物没见过。
　　“只是我看水母宫要校正门风，一些有孽情的弟子，全部要剃除开来，情缘楼的产业也要转手了。”平心镇海娘娘笑道。
　　“世间痴情人，薄情人，自然多出于情缘楼。”
　　“原来是这样。”几位女神没有轻视这个消息，水母宫是道姆承认的传承。
　　她们为何急着肃清糜烂了千数年的门风？这是个值得思考的问题。
　　而平心镇海娘娘又特意点明，这是不是未来有大事发生？
　　水母宫得到了某些消息提前把人清理了，防止这些薄福无德之人，拖累了门派。
　　如果是如此，那就麻烦了。这是一个极其危险的信号。
　　。。。。。。
　　下方，宴席达到高潮，觥筹交错，声影绰约。
　　以董贞为宫主，其它九大紫府为长老。
　　职位已经定下，全由各方见礼而成。
　　然后就是收徒了。先是天水宫内部的弟子简单重复了拜师之礼。再是向外界招收弟子。
　　从凡人，到筑基都收。
　　凡人，练气，拜筑基为师，筑基拜紫府为师，选其资质不凡，而容貌姣好者，为董贞之徒。
　　一时间热闹不凡，这不比北玄门小门小户，就自家人口里寻找。
　　这里光想加入修士的就有两三之数。
　　更何况凡人。
　　一些已经说好的，直接就收为徒弟。
　　一些没有门路的就还要继续走流程。
　　天水宫招人条件：灵根不得短于一寸二。
　　凡人不得大于二十岁。
　　练气士后期不得大于四十岁。
　　筑基中期不得大于一百岁。
　　面容良好者优先。
　　童男童女者优先。
　　有一技之长者优先。
　　无有配偶者优先。
　　女修优先。
　　陆灵成看着一批七老八十的老练气士，捶首顿足，仰面长叹：
　　“我生君未生，君生我已老。”
　　当然全部都是男修。
　　他们都听说了天水宫的女子都是很容易那个的，有些是从很远的地方特意赶来的。
　　本想入了派，就是免费的情缘楼。做好了牡丹花下死，做鬼也风流的打算。
　　结果直接被刷下来了。
　　陆灵成看着这些人的表情，一时间却在感悟水月幻境。
　　他的幻术有几分火候，但要达到幻觉之境，还有一些神意没有达到。
　　但在这看了这些人千人千面，千人万相。有选中的狂喜，落选的失意。等待结果的期望。
　　还有各个人谈笑分生的得意。竟然不自觉的时候，就突破了水月幻境第三层，幻觉之境。
　　幻视迷其眼，幻知迷其方位，幻觉迷其五感。
　　可以说，一般筑基修士，没有修炼出专门破幻的瞳术，是不能分辨出陆灵成的幻境的。
　　想不到看了一场热闹，吃一回别人家的席面，也能有所感悟。
　　真是意外之喜。
　　但其实是陆灵成喝了董贞的雪山白芽才能有所感悟。大部分灵茶都有加强炼法感悟的效果。
　　只是陆灵成抓住了一点灵光。就水到渠成了。
　　等到了晚上，重头戏来了。
　　一整条四阶的北海冰螭尸体，十多丈长，一个紫府期的灵厨，拿着一套四阶北海寒铁打造而成的刀具，开始解龙。
　　陆灵成可是早就馋了这次的蛟龙脍。
　　有说天上龙肉，地上驴肉。
　　驴肉，陆灵成是道士吃不得，忌口。
　　但龙肉还没尝过呢。
　　今日真是有口福啊！
　　“这个赵元真，是以厨道感悟筑基的，这个是修行界里难得的人才，听说还得到了灶君的眷顾，别人做饭只有八分味道，他能做出十二分滋味来。”
　　陆灵成听旁边的人在议论。
　　只见赵元真，一把长柄尖刀，在手，环绕冰螭一周。
　　完整的蛟龙皮被剥落了下来。
　　陆灵成只觉眼熟。
　　自己在东南战场上解剖尸体的时候也是这么熟练。
　　不过由人变成龙，那就赏心悦目起来了。
　　“也不知道解过多少龙，才能这么熟练。”
　　陆灵成打算吃完就去请教他。他格物致知，多格一样，幻境就逼真一样。
　　如果能得到解龙秘籍。陆灵成就不止幻化出人显得真实了，还可以幻化出蛟龙来。
　　很明显陆灵成幻化出人来，只能分身逃跑，幻化蛟龙却能恐吓他人。不由得陆灵成不心动。
　　不过一会而，只见赵元真大刀一挥，手中法力从龙尾拍下！
　　螭龙竟然就已经张开巨口，一根一根骨头，全部吐了出来，全部如同寒玉，没有带一丁点血肉。
　　骨头出来立马有他的徒弟放到一个长桌上。
　　赵元真斩下龙头！
　　与龙骨严丝合缝。
　　然后他又运化真元，从龙尸内，逼出了三缸龙血。
　　剥了皮的龙尸立马显得冰晶白透。
　　随后掏出了龙心，龙肺，龙肝，龙胆，等五脏六腑。
　　又于两边七寸之处各划一刀，抽出了两根龙筋。
　　至此整条螭龙，就只剩下了龙肉。
　　于顶上划一刀，从头至尾，龙尸就变成了一整块。
　　赵元真，放下手中寒刃。
　　又那出了一把由千年不化寒冰炼成的小刀。
　　把龙肝切成了薄如轻纱的脍。
　　“赵元真进玉龙灵肝脍一份，祝董娘娘得道金丹，开府大吉！”
　　随即端了上来。
　　董贞手持象牙筷，夹起一片，感叹道：“薄而不烂，生而不腥，夹之如无物，赵元真，你的刀法已经到了化境了！”
　　放入口中。
　　第一感觉是滑。几乎就是入口，就滑入了喉咙。
　　第二感觉是鲜！极致的鲜。
　　第三感觉就是冰，但冰而不伤，直通双目，沁入大脑。肝能补眼，这是药理之学。
　　第四感觉就是甜，是淡淡的回甘一样的甜，在鲜味变淡的时候出现。
　　一份龙肝，有数斤。
　　董贞吃头一份，然后就是其它金丹来宾了。
　　差不多刚刚好分完。
　　接着就是龙心。
　　龙脑。
　　龙心也是切脍，龙脑是熬成的汤膏。
　　等到紫府修士享用时，就是龙腹部这里的龙肉。其它地方的肉老，不适合切脍，但可以用来清蒸，红烧。
　　托了水娘娘的面子，陆灵成吃到了一盘龙腹脍片。
　　当真是！无法用言语描绘的好吃。好像到了北海驰骋，自由翱翔。
　　这是紫府级别的龙肉，灵力还高！
　　可惜冰螭虽为龙种，但不是黑龙之属。只能补益黑龙血脉，而不能直接炼化为血脉。
　　水娘娘也是，她也修炼水道，龙肉对她很有补益。
　　黑龙主水，水宫在肾。陆灵成虽然吃的是冷冰冰的螭龙脍，但浑身阳气却越发旺盛。
　　“当真是极为细腻，鲜美甘甜！”
　　陆灵成还有句话没说，蛟龙且如此，真龙又如何？
　　怪不得元神真人设宴，多多少少要抓条野龙来当席面。
　　这吃过了一次，当然想吃第二次了。
　　不过陆灵成没有想到，他修炼黑水法典，如果到了金丹级数，也可化为一条三爪野龙。
　　正道虽然不会吃人化成的龙，但保不齐魔道会啊！
　　“听闻活龙脍更美味，只可惜四海龙宫虽然不能阻止人修捕杀野龙野蛟，但胆敢吃活脍者，必然会追杀到底，不死不休。”
　　只能给龙一个痛快。
　　吃完了龙脍，就已经深夜了，但晚上更热闹。
　　已经有紫府修士飞到高空，施展五行雷法，爆炸开来，当烟花看。
　　“真是穷奢极欲！”陆灵成感叹。
　　心中却在想，咱们北玄门发达起来了，也要搞几次这样的牌面。
　　这哪里是放烟花，这是在炫耀实力！
　　可惜了，陆灵成开府的时候，也这样干过，但那些烟花，一个是在数百丈的高空，一朵有数十丈之大，一个是在几丈的高度，不到几尺大小。
　　这哪有得比？
　　看了半个多时辰的烟花，陆灵成就回去了。
　　本来想去会面一下赵元真，但他做完真龙脍就离开了，没有机会得到解龙秘籍。
　　明日后日还能再吃两日席面。
　　可是陆灵成放心不下岛上事宜，就打算明日一早就走，筹措出十二万五千灵石来。
　　水娘娘打算再留两日尽到情份，再一个就是等董贞有空了，问问建立坊市的事，这么大的事，不能光听范子离的。
　　这次金丹法会，陆灵成算是收获良多了。
　　估计回去一两个月内，就能突破筑基二层了。从筑基到现在，差不多两年多，这个速度，已经算很快的了。
　　也算是机缘不断了，当初陆灵成还说能不能平十年突破一层呢。
　　不过越后面，越难突破。
　　特别是筑基六层破七层那里，天下有一半多筑基卡在那里。
　　剩下的一半，有九成卡在了紫府。
　　等到陆灵成回去，就立马去了店里，看了账簿，如果不考虑年尾货款交接，不影响店里运行，能支出八万灵石。
　　再去了岛上，又摸出了两万灵石，再去找玲珑阁的掌柜贷了三万灵石。
　　总算凑到了这么多灵石。
　　又等了一日，才去了天水宫。
　　陆灵成问水娘娘：“董贞娘娘怎么说的？”
　　水娘娘道：“是真的！不过这个坊市不太正经，是个主打情缘楼的坊市，但也有其它店铺，情缘楼占了三成比例还两成是酒楼，剩下的又是卖女性用品的成衣铺，胭脂阁等，大概占两成，其它丹器符阵才占了三成！”
　　陆灵成心头一转：“情缘楼更赚钱，只是这样一来，我就没有把分店开到这里的想法了，免得迷失了驻守在这里弟子的心神，只能单算分红了。”
　　“娘娘已经在命人印刷洞冥大道君，和财神爷赵元帅的契约了。”
　　“娘娘说了，买一百股，她送我一股，咱们买五百股，她就送我五股，也是一千多灵石呢！”
　　陆灵成连忙点头：“我已经把灵石筹齐了，水娘娘你去把事情定下来，下面几个月，我就不突破三级丹师了，多签几个二阶丹药的单子，努力把店里的账面补上，现在我是公款私用，只怕其它人有意见，还是要尽快。”
　　水娘娘点头：“等我回去，再做些高端的法衣，这个不愁卖还利润大，我再去各个门派走一走，结交一些筑基女修，看看能不能多销几件。”
　　陆灵成点头：“如果是以情缘楼为主打的坊市，虽然不靠码头吞吐货物，赚灵石，可每个情缘楼都是一个烧灵石的地方，而且情缘楼的税收是最高的，几乎达到了四成。”
　　“这一但建起来，客流量起码每日十数万，一人花费一个灵石也是十几万灵石，咱们是包赚不赔的！”
　　“而且坤元丹，乾元丹，肯定不愁销路，咱们再接天水宫的订单，一年一万粒，我们都能挣五六万灵石。”
　　陆灵成真的是打算雇佣一些炼丹学徒，帮他处理药材，再在本门看看培养一些炼丹的弟子。
　　现在只有一个白振帮忙，还是有些吃力。
　　外聘丹师工钱贵，但如果单子多了，肯定是要这么过度的。
　　陆灵成打算回去就贴一个告示，招聘二阶上品水法炼丹师一名。
　　这一个月三千灵石的薪酬，一千灵石的奖励肯定是少不了的。
　　陆灵成当时在喻家服役，没日没夜的炼丹就是六千灵石一个月。
　　这里炼丹强度肯定没那里大。所以就低了一些。
　　陆灵成只是找个助手，真正产量还是靠自己出手。
　　等到第二日，水娘娘就拿到了一个小盒子，里面有六张印契，五张一百股的，一张十股的，董贞自己给水娘娘又补了五股。
　　一共是五百一十股。
　　别看是几张灵纸，但过一年，就会是白花花的灵石，每年几万的那种。
　　陆灵成看上面，有董贞的名字，有水娘娘的名字。
　　“回去之后妥善保管，这是可以传家的宝贝！”陆灵成笑道。

一百一十一 枯燥炼丹终破境，东海战毕海禁开
　　陆灵成，水娘娘像是做了贼一样，十分谨慎着回到了玄龟岛。
　　陆灵成本来已经觉得未来可期，现在又要累死累活了。
　　但回到了玄龟岛，水娘娘就立即道：“这些灵石是岛上出资的，只是因为妾身身份之利，有这个名头能签下股契，但万万不敢真的窃居主位，占为己有。”
　　陆灵成安慰她道：“你不必心中不安，怕我为了此事，对你心生隔阂，你的这个名，才是做成此事的关键，没有你的名，我一个拿不到这些股契，成为坊市的东家之一。”
　　“你且安心拿着，如果不安心，就拿出十二分精力来，建设咱们门派，培养咱们弟子。”
　　水娘娘听到这个“咱们。”心头一乱。
　　胡乱说了个：“好。”
　　陆灵成就满意的走了。
　　如今陆灵成挪用了这么大一笔款项，下半年，如果不能填补上去，那货款交接不上，陆灵成苦心经营的名声就毁了。
　　好在和静心岛签了单子，他们提供陆灵成炼丹所需的一部分灵药，每半年交接一次货款。
　　但之前签的其它草药供应的单子，只付了订金与压金。
　　好在陆灵成签了一些长期供应丹药的单子，比如猿心岛，每年从北玄门，购置二阶下品的饲灵丹，三千粒。
　　玲珑阁和陆灵成签了一些碧水换血丹，这种少见的丹药，每月一百粒。
　　静心岛的汪浩，跟陆灵成签了专门供弟子修炼的黄芽丹，可以抵用货款，每年一千八百粒。
　　水娘娘代陆灵成签了天水宫的每月乾元丹三百粒，坤元丹五百粒。
　　还有一些小家族，的小单子，每月几十粒的那种，但种类多。
　　陆灵成本来是想下半年虽然不轻松，但也有盼头，现在是生怕这个盼头消失了。
　　立即就去伢行，交了灵石，招聘一个二阶上品的炼丹师，把待遇写上去。
　　上午发布的，下午就有三个人前来应聘。
　　陆灵成是打算签长期的，因此就刷掉了一个小家族的长老。因为他是抱着来做兼职赚点外快的想法。
　　还有一个是个很老的老头子个，叫南虹空，大概有八十多岁了，带着四个几岁到十几岁的孙子孙女讨活干。陆灵成收了，但不是叫他炼丹，而是可怜他拖带孙子孙女四处接活。
　　他的儿子本来也是炼丹师，跟陆灵成一批应征到元晶水府炼丹，但陆灵成活下来了，他儿子死了。
　　陆灵成日行一善，看他白发人送黑发人，还要养活几个小的，就直接说服他加入北玄门，答应庇护他的孙儿。
　　再一个就是考虑到岛上缺一个教授普通弟子，灵药知识的老师，看看能不能帮陆灵成带出几个炼丹学徒来。
　　真正招收的助手是个中年丹师，叫穆孔金，他是四处接散活的。
　　穆孔金跟陆灵成之前一样，不过陆灵成靠着战事征召上了岸，他躲过了征召，没有像南虹空的儿子一样丧了命，可也没有像陆灵成一样有机缘。
　　现在他的道侣生了一个有资质的儿子。
　　就不想再像之前那样随意了，开始要为他儿子准备道途上的东西了。
　　现在他儿子除了道侣哺乳外，还特意买了一头，刚刚生产过，二阶上品的母鹿。
　　鹿乳是温养之物，食用九种藿草。
　　陆灵成给出的薪酬不低，他又有意签长期，五年的，每过一年薪酬涨五百灵石。五年后一个月就是七千五灵石一个月了。
　　这来灵石多快啊！
　　陆灵成想的是千斤买马骨。把北玄门好待遇的事情宣扬出去。
　　再者穆孔金的炼丹技艺不在之前的陆灵成之下，甚至还比陆灵成好一些。
　　陆灵成在他身上花了七千，就能赚到一万四。
　　好在接下来的两个月没什么大事发生。
　　若说有就是喻家出面摆平了喻龙华留下的烂摊子。
　　已经侵占的店铺，跟别人签了契约的肯定是不能还的。但也给苦主满意的赔偿。特别是像陆灵成这种，还是遵守契约精神，按契约办事。算是两不耽误。
　　没来得及处理的，愿意要店铺的，还是还回去，补偿一些灵石，不要的，也可以折价成灵石。
　　但其实喻家没出什么灵石，而是办了场竞卖会，卖了一些宝物折了去。
　　喻池总算门前清静了。
　　话说喻池好像什么都没亏，还小赚了一比。只是兜兜转转又回到了原来的地方。
　　喻龙华看似捞了一比大的，却丢了性命。
　　命运不可谓不奇妙。
　　由于穆孔金的炼丹技艺不错，加上陆灵成多跑了几趟，又拿下了附近几个小势力的单子。
　　这两个月灵石赚得不少。
　　水娘娘的制造法衣的女修小队，也能持续产出了，打出了二阶下品，二阶中品，二阶上品三个不同层次的法衣。
　　只是目前全是女修法衣，没有男修的。
　　水娘娘设计了几种款式，简单大方。
　　价格也拉了下来。几十灵石到一千多不等。
　　总算先把欠玲珑阁的灵石还上了，店里少的八万也补上了五万。
　　能够轻松一下了。真是累惨来，一日十二个时辰，起码有六个时辰在炼丹，四个时辰在回气，剩下两个时辰才是闭目养神。
　　但好歹也算有所付出，有所回报吧。
　　因为陆灵成突破筑基二层了。高强度炼丹，回气，让他炼化玄蛇丹加速了。
　　自然而然的突破了。
　　丹田内已经有了一百二十滴玄水法力了。
　　等到三百六十的时候就是突破第三层的时候了。
　　陆灵成法力一涨，每次炼丹就不用过两个时辰就回气了。节约了很多时间。
　　再就是天水宫于一个月前已经开始建设坊市，拔高地脉了。已经发行了一万股。
　　据说有人把股契转让，直接就到了三百灵石一股。
　　市面上还有人在收购，每股市值还在不断的增长。
　　等同于陆灵成那五百一十张股契，现在已经价值十五万三千灵石了，就算现在就卖出，也能白赚两万八。
　　不过预计得明年春才能开市，还得有四五个月。
　　再一个就是水母宫大量的，驱逐弟子，甚至还有一个金丹女修。
　　这个女修叫崔莹莹，外号瑶池银母。
　　倒不是说她与瑶池金母一样法力高强，或者志向如何。
　　只是银通淫，就可见其品性如何。
　　水母宫这次下了大决心，凡是不纯粹修炼阴玉宝箓的，修炼了采补，双修功法的弟子，无论男女，全驱逐了。
　　发出的告示是：“尊蓬莱法旨，肃清本门歪风邪气，以轻犯者改过，重逆者驱逐，且无如背叛师门等其它原因。”
　　结果转手就全投靠了董贞，董贞终究还是没有招到一个让她满意的夫婿。
　　同时喻家内部也有一场大的内部清查，这是喻家族长喻文州在开了全族长老会后做出的决定。
　　共查出杀人夺宝案件六十多起，侵占财务三百多桩，欺男霸女一百多件。
　　还查出了一个惊天大亏损，喻家一位财务管事，紫府修为，做了八千六百多万灵石的阴阳帐。
　　上下皆震怒！
　　杀了几十个人头，其中有三个紫府，其它都是筑基。
　　财务长老督察不严，不再掌管财务。
　　喻家敢于自查，还查出了大问题。
　　林家就也开始了。结果不查不要紧，一查吓一跳！
　　查出了三十几个修炼魔功的魔修。这是林家长老被南方教主夺舍后，顺便种了一些魔种，作为后手，到处种魔种是南方教主的习惯，没想到这次查了出来！
　　蓬莱都震惊！一个金丹势力，还有元婴在蓬莱做真传，现在是长老。竟然被魔修渗透。
　　金阙真人亲自出手查看。
　　隔空和南方教主斗了一次法。互相没能奈何对方。
　　南方教主属于不可抗因素。所以林得海之前的嫌疑，也得到了解释。
　　蓬莱再次下令除了拨乱反正，肃清海上风气，光大蓬莱形象，加大对魔修的查处力度。
　　随后在蓬莱治下金丹，紫府势力中大查了一次，查出了修炼魔功一千六百多人，最高已经是紫府修士了，魔器三千多件，魔道典籍一万多册。
　　一时间海上谈魔色变。
　　当然这些都跟陆灵成没有太大关系。
　　他此刻在指点白振炼丹。
　　白振比陆灵成想像得还有天赋。
　　除了修为已经到了练气五层了，马上快练气六层，还成为了二阶中品的灵植师，二阶中品的水法炼丹师。
　　灵植师好理解，白振专心在岛上跟着钱大通，种过两年地，前段时间岛上又开辟灵田，这个小子还回去帮忙。
　　那时陆灵成已经雇佣了好几个二阶上品的灵植师了，他得到了指点，成为二阶中品灵植师不稀奇。
　　但白振学炼丹是真的没到一年。就已经有了陆灵成原先五年的水准。
　　陆灵成问白振，就听他说，感觉不是很难，凭着感觉就好了。
　　不由得感叹真的捡到宝了。
　　现在二阶下品的丹药，基本上是白振在炼的。
　　又没过一个月。
　　东海传来消息，荀攸打败第九魔女，空海老母与东海六公主各杀一海中妖魔，浑海大王，与覆海大王。
　　东海战事以蓬莱正面大败魔修获得胜利。
　　可惜的是真正的魔修真传没杀死一个。
　　而东南战场，和东海战场的两方高阶修士，全部转到了乱星海中央战场决定一决胜负。
　　据统计东海战场，两方虽没有真传折损，但金丹修士是死了几个的，蓬莱给出的补偿是外丹和人元金丹，因为死的那几个基本都是下三品金丹，只有一个是蓬莱治下喻林姬史四大家族中，唯一没出场的史家长老。
　　他是自行结的六品金丹，所以蓬莱给了一粒人元金丹，还有其他抚恤补偿。
　　金丹以下修士，正道这边死了将近十八万，魔道那边只多不少，但大多是魔染后的修士与妖兽，和魔子魔孙，低阶魔徒。
　　现在东海正在举行大型水陆法会超度亡魂。
　　东海比这边财力大，蓬莱出了元婴来主持，比江小元这一场法会场面还大，只是这回没碰到七月中元节的日子。
　　但也要举行九九八十一日。他们这次斋的不是太乙救苦天尊了，斋的是南极长生大帝，也就是蓬莱的祖师爷。
　　之前太乙救苦天尊可以说是以鬼道贵终为主旨进行拔超，这回南极长生大帝是以仙道贵生为主旨进行超拔。
　　南极长生大帝，将那些残魂，点化入草木虫子之中，完整魂魄投入涵壬界快要刚刚怀孕的妇女肚子中，使涵壬界不必再花费本源，创造出灵魂来，减轻了天地负担。
　　又行使了寿神权柄，给积累功德者增寿，给为非作歹者减寿，只要不成天仙，就能在寿神的司命簿中勾划寿元。
　　当然不能乱勾的。
　　陆灵成不知道自己的阳寿莫名增加了几个月。
　　现在两方战场，东海，与东南海域，加起来蓬莱这边阵营已经死了近五十万修士了。
　　魔修那边没有百万之数也有八十万。
　　但估计加起来都没有中央乱星海那里死的人多。
　　但这些和陆灵成关系不大。
　　他只要在接下来的三个月，再赚一笔灵石。
　　还有就是年末，星沙商会还有一次集会，陆灵成打算屯一批丹药，一万粒。
　　打算上一上那个台子，展现一下北玄商行的商业实力。
　　不能让他们觉得北玄商行就是个小行会，没实力。
　　能够借此露一点脸来，有了名气，就不知道会有多少单子能主动找上门来签。
　　大笔贩卖，肯定没有零售赚灵石，但不费时间，人工成本。能快速回流灵石。
　　只一个打响名号的好处，就足够陆灵成心动的了。
　　就算卖不出去，也不会坏，可以留到明年卖。
　　只是可能要垫一些成本。
　　一些常用灵草，岛上已经开始种植，入冬后就能收割一批了。
　　等到了后面，岛上收购灵草的灵石就会节省下一笔。
　　等开春后，就开山门，收一批弟子，和一批有技艺在身的散修。
　　壮大北玄门的门楣。
　　东海战事毕了，就可以到东华琉洲去了，陆灵成已经打算叫白振去一趟东华琉洲，一是寻找他娘，二是到陆家坳去带着测灵盘，去哪里收几个弟子回来。
　　一路上碰到有合适的，也收回来。
　　不过还是要等到明年开春，估计白振能到练气六层的时候就可以出发了。
　　时间总算不知不觉过去了，特别是在连续不间断的炼丹后。
　　已经冬至了。
　　若不是陆灵成对节气感应还可以，要出来收集冬至的雪来凝炼碧波水光旗。
　　说不定还舍不得出关。
　　年节将至。陆灵成已经开始核对帐本，开始核算今年的盈亏了。
　　今年店铺里流水的帐目已经达到了一百八十多万灵石。
　　但仔细核算是赚了五十六万灵石左右。
　　去除店铺租金，开了三四次席面，结算灵药货款，给各个人的分红，陆灵成突破三阶炼丹师失败耗费的灵药钱，从账目上支走的八万灵石，大概还有十二万灵石盈余。
　　玄龟岛上今产出不过才四万灵石。
　　但只勉强够发放弟子俸禄。不能剩几千灵石，加上陆灵成岛上还支了两万。
　　所以，手上能有的不过是十万灵石不到。
　　如果陆灵成屯的那批丹药能在东海结束法会后，借助这么好的恢复航路的机会，在星沙商会上卖出去，就又能回几万灵石。
　　明年的租金就不用愁了。
　　陆灵成已经打听了，东华琉洲在海上魔劫波及东海的时候就已经禁海了。
　　前些日子东海大型水陆法会结束了，才重新开了海。
　　东华琉洲，对海上资源的汲取，已经达到了很饥渴的程度。
　　基于这个判断，陆灵成又屯了一万粒丹药。达到了两万粒之巨。
　　连水娘娘都劝陆灵成不要这么赌。
　　但陆灵成相信自己的眼光。
　　他屯的，都是海上独有灵草炼成的丹药。
　　往年在东华琉洲也有大量市场。
　　更何况这次已经将近一年多的海禁。
　　陆灵成不想在别人后面跟风，他想要赚第一笔。

一百一十二 年关将至欲休憩，大事又起不得闲（5500+）
　　冬至过后，陆灵成就预计着过年前再做一波法衣生意，丹药生意就先停下。
　　毕竟快过年了，要买新衣服的多。
　　水娘娘也赶制出了一批男士道袍，长衫。
　　而制定明年星沙海域商业计划的请帖，也到了陆灵成手里，日期是小年当天，可以去旁听会议，参与商讨行市价格。
　　这是陆灵成一年交两千会费成为星沙商会会员的好处。
　　而屯了两万粒丹药的积压货，陆灵成也是心情忐忑。
　　岛上已经开始准备过年了，三阶建筑已经在一个月前营造好了，现在已经挂上了大红灯笼。
　　主要是凡人迁徙过来没多久，对过年还是抱着很大的热情。
　　甚至岛上自己养的一些低阶灵猪都被岛上的凡人预订了，开始制作腊肉香肠。
　　本来海上海风潮湿，不适合风干腊肉，但他们专门找方玉做了一间风干房。设置了阵法，吸收了水气。
　　也算是修行惠民吧。
　　只可惜岛上禁止燃放烟花爆竹，不然更热闹些。
　　毕竟岛上还放养了灵鹿，灵鹤。还种了许多灵树。万一起火了也不太好。
　　不过许多人求到了陆临邑这里，问他哥哥陆灵成这里有没有什么灵验的年画，能真请来神明庇护。
　　还有想要陆灵成帮他们写对联，讨个彩头。
　　陆灵成现在忙得很，几乎没有在岛上。
　　但岛上居民热情不好拒绝，就把这个任务交给了白振。
　　别说，这小子完成的还不错。找了一个老帐房，字写得十分公整。
　　陆灵成对字好不好也看不出来，但看着和谐，对联也讨喜，就买了几百对，也让那个账房赚了一笔灵石。
　　陆灵成只在下面盖自己的大印就是了。
　　至于请神的年画，那就多了。岛上居民，要请的有门神，灶神，海神，福禄寿三喜神，社神，稷神，还要送走瘟神，穷神。
　　陆灵成可拿不出有神明分身的年画。
　　只告诉他们去已经建好的严妙行宫，剑城隍祠，去祈福。毕竟那里的太乙救苦天尊神像是开过光的，剑城隍也是有灵性的。
　　如果陆灵成上次在神明地宫得到了权柄，还能说自己给岛上居民赐福。
　　但那神袛自己道化了，没有留下一点权柄。
　　也不知道猿心岛燕洵有没有换到五阶蟠桃，増加寿元。
　　陆灵成打算过年再去拜访一下，顺便把第一年要还的五千灵石还上。
　　而就在陆灵成盘算的时候。蓬莱醴泉洞天内。
　　元融真人拨动大轨天珠盘是算珠，再次为此次魔劫清算元气定量。
　　金阙真人也在看观天宝鉴。观天宝鉴能看见天地元气变化，两相印证。
　　“现在战事全部挤到了乱星海，掌门真人，是否可以准备收割了？”
　　“现在正气稍胜邪气半成，我是觉得差不多了，要想再进一步也难。”金阙真人叹了口气。
　　“如今碧波水府马上要在乱星海出世开府，只怕还有一波大乱，现在不仅是我蓬莱的小魔劫了。再不结束就晚了。”
　　“现在已经牵涉进来了其它仙宗弟子，我怕干柴烈火越烧越烈，由小魔劫变成了大魔劫，现在是不得不结束此次魔劫。”
　　“光是海上大派的门人就有，北冥宗太白剑仙的真传弟子，苏星河，汤谷毕方真人的真传弟子吕圣婴，金鳌岛的灵牙真人的真传弟子单于可，全都到了乱星海。”
　　“还有洲陆大派门人太华仙宗紫华仙姑的真传弟子柳永春，灵素仙宗神霄真人的真传弟子陈飞白。”
　　“佛门中水月观音禅院云慈师太的弟子晓慧法师，地藏庵饲虎罗汉的弟子落生莲和尚，莲华寺十诫方丈的弟子不修和尚。”
　　金阙真人一一点名：“本来还想叫左都天暗中寻找至宝下落，但明显魔主也已经意识到了，不仅魔道，佛门也想来掺和一脚。”
　　元融真人道：“谁能想到天机易变，咱们还先手了两年，本以为碧波水府五十年内出世，还早着呢，不声不响竟然选择在乱星海出世了。”
　　金阙真人道：“现在只能先去找碧波仙府的有缘人了，争一争水运了。”
　　“这个难说，但凡修证碧波大仙所光大的水德之道就算与水府有缘，这个范围大着呢，不知道谁才是有缘人。”
　　“水德之法传承广泛，但易学难精，咱们蓬莱不以碧波大仙为道统，弟子中没有修行水德的，其它门派也各有传承，只能到小门小户里找。”
　　“这些交给底下的弟子们去吧！少又不是没有。”金阙真人道。
　　“我打算叫黍离去各大门派通通气，一致对魔修，分配入府名额。”
　　“务必不能让水道至宝流入魔道，为魔道增加气运，使道消魔涨，阴阳失衡。”
　　“佛门就更不行了，必须在我道家仙门手中。”
　　金阙真人为一教之尊，就想再想得到水道至宝，此时也要听从老真人玉楼真人的建议。
　　“继续叫左都天去管这件事吧。”金阙真人道。
　　另一边玉楼真人也过来了：“蓝越那孩子已经结成了二品昆山独玉金丹了，也该录入真传弟子之列了，你还没做决定？”
　　金阙真人苦笑道：“老师您别说了，是我对不起他，可我跟别的孩子也能打交道，唯独不知道怎么跟他说。”
　　“你就是非要僵，你什么苦心我看在眼里，但蓝越这孩子真心是个好孩子，你不能耽误他。”
　　“既然你不收，我就收了，这样他可就是你师弟了，你可想清楚了，到时候你可就不能用父子名义压他了，我可不答应。”
　　金阙真人苦笑一声：“孽缘而已。”
　　玉楼真人摇摇头。
　　而黍离真人得到了掌门之令后，立即化身剑虹，去各大门派通气去了。
　　剑光如同流星一闪而过，划破天际。
　　一时不知道吸引了多少目光，可惜没有一个人敢出手试探一下。
　　而陆灵成终于在小年那天，准备去参加星沙商会的年终会议了。
　　还是在潮汐小筑。
　　今日有冰龙在天际拢聚铅云，准备布一场大雪。
　　瑞雪兆丰年，相信明年岛上一定会有一个好的产出的。
　　陆灵成抱着这样的想法，披着水娘娘专门缝制的黑金裘出了店门。
　　他特意多带了一个储物袋，里面正是那两万粒丹药，每粒成本价在五个半灵石，单卖十个灵石，陆灵成现在给出的价格是七个半灵石。
　　拿出了会员令牌，两个铁塔一样的体修放陆灵成进去了。
　　潮汐小筑门口已经挂上了红灯笼，显得喜庆。
　　走过了长廊，入了里面，就发现已经有许多人到了。
　　今天的侍女倒很好分辨，全是穿着喜庆的红裙。
　　陆灵成看不少熟人，连忙过去打招呼。
　　“恭喜发财！恭喜发财！”见人就作揖道贺。
　　“陆掌柜！”一声侬软的长音从后面响起。
　　正是上次来星沙商会碰到的蚌女甄巧巧。
　　“半年不见，想不到陆掌柜修为更上一层楼恭喜恭喜呀！”
　　甄巧巧面带喜色。
　　陆灵成回道：“原来是甄掌柜，同喜同喜，怎么今日如此开心，你的珍珠卖出去了？”
　　甄巧巧笑出了声：“可不是嘛！自从开了海禁，从东华琉洲来的海商没过几天就到了各大坊市扫货了，我愁了半年多没怎么卖出去的南珠，被他们全收了。”
　　陆灵成一惊：“这么快？你出了多少货？”
　　“东华琉洲那边女修酷爱南海珍珠，大唐仙朝的公孙皇后也最喜欢南珠，我呀卖了二阶珍珠二百斗，三阶珍珠九斛。”
　　陆灵成惊了：“这么多？”
　　“这算什么，我听说来了个皇商，开着二十多艘大宝船出海采购呢，只是大部队没到我们这里来，一些大海商已经开始收购小宗货物，打算打包卖给大唐仙朝来的皇商，省的自己冒险再到洲陆去，毕竟现在还是有些不太平。”
　　陆灵成得了这个消息就有知道自己赌对了。只是自己一心炼丹，竟然没有早一些得知这些消息。
　　起码还没了解这些东华琉洲来的商人都需要采购些什么，自己的丹药在不在列。
　　如果在列需要多少，会不会已经收完了，陆灵成晚了一步。
　　“陆掌柜！现在海禁停了，珍珠生意又好起来了，陆掌门要不要跟我签个单子？陆掌门做丹药生意的，我记得不少丹药都要以珍珠入药。”
　　陆灵成笑道：“看来甄姑娘赚了不少灵石啊，打算括大族群，增加蚌场？”
　　“哪里的事！这种生意百八十年难得一次，奴家也不能开张一次吃一年呐，签签明年的单子，也好多让几个族人开智化妖。”
　　陆灵成道：“我店里炼丹也要珍珠，可是东珠比南珠便宜多了，签你的单子不合算呐！”
　　“嗨！我以为多大的事呢，是东珠，是南珠还不是我们说了算吗！把饲料，水温调改调改，今年产东珠，明年产南珠。”
　　陆灵成点头：“那行，我店里每月大概要用到二阶上品珍珠十斛，甄掌柜开个价，实诚我也就签个单子。”
　　“一斛珍珠有十二斤，既然是药用，就不必用那些品相好，个大圆润的上等东珠。”
　　“那是，那都是按粒算的，我哪里用得起！”陆灵成道。
　　“这样吧，反正只要是二阶上品，品相差了点没有关系，如果陆掌门能多签一点，我就作低价，一百六十灵石一斤贱卖给您。”
　　陆灵成道：“多签一点是多少？”
　　“每月再多签二十斛。”甄巧巧手里堆了不少品相不好，卖不出去的珍珠，平时都是磨成珍珠粉，给脂粉铺子供货。但人家也不需要很多。
　　陆灵成面露为难之色。
　　“这样吧，我有一长辈，在东海龙宫伺候龙母，流出了一张龙宫秘方，陆掌门如果能签下单子，我就免费赠送给陆掌柜的。”
　　陆灵成道：“什么秘方？”
　　“雪肌舒痕膏。”
　　陆灵成听过这道方子，是女修钟爱之物，可以抚平皱纹，亮白肤色，祛除疤痕。
　　不过人家是正经的四阶丹方。
　　陆灵成不信蚌女有。
　　“这是一道简化版的丹方，只二阶上品，但更便宜，效果也有正版的十分之一。”
　　陆灵成要求先看丹方。
　　买卖不成也愿意出灵石买下。
　　蚌女抱着自己不亏，一旦陆灵成看上，单子也能签成的想法给了陆灵成玉简。
　　陆灵成看了一眼就知道是真的，不过没有抚平皱纹这种功效，淡化疤痕也要长久用一个月以上才有效果，不过提亮肤色，改善暗斑却实有用。
　　陆灵成立马想到了董贞的情缘楼主题坊市，知道这个丹方一定会有市场的。
　　就爽快答应了下来。
　　签了契约，陆灵成就走到了玲珑阁掌柜的那里。
　　“恭喜恭喜！”陆灵成道贺。
　　“哈哈，陆掌门容光焕发，神清气爽，今年做了不少生意，赚了不少灵石吧！”
　　陆灵成笑道：“哪有的事，今年只做到了没亏，要说赚还得过两年。”
　　陆灵成问道：“听说有东华琉洲的皇商来采购，不知道要不要丹药。”
　　“嘿嘿，想不到陆掌门你消息还挺灵通的，怎么屯了一批货想出手？”
　　陆灵成嘿嘿笑道：“瞒不过您？屯了一批水元还素丹，听说是洲陆上修行水道的练气修士经常用来增长修为的灵丹，不像我们只吃无属性的黄芽丹，再炼化为水道法力。”
　　“洲陆上的修士五行齐全，不像咱们海上五成以上是水道修士。”
　　“平时水属灵丹就不会像我们一样当成必需品，没有屯着，洲陆上水属灵药有限，加上禁海了，无论是这类丹药，还是这类灵草都在他们的收购之列，价格还非常不错。”
　　陆灵成得了肯定消息心已经安下了半颗，还有半颗要等灵丹卖出去才能落下。
　　玲珑阁掌柜把努努嘴巴：“看到了吗？那边那个穿得跟土财主似的人就是皇商的手下员外郎，正经的仙朝八品官身。”
　　陆灵成看去，就见到一个什高六尺左右，胖乎乎的，面色红润的一个年轻商人在跟五金矿铺的刘掌柜的在恰谈。
　　“估计是在做海中沉铁生意，刘家的海中沉铁矿是个富矿，每年不知道要赚多少灵石。”
　　陆灵成羡慕不已。
　　“你屯了多少？”玲珑阁掌柜的问道。
　　陆灵成伸出手来，比了个数。
　　“两万粒。”
　　“我的天！想不到陆掌门你还有这种魄力！这可是十几万灵石，一不小心就可能砸在手上。”
　　玲珑阁掌柜竖了个大姆指。
　　陆灵成嘿嘿笑道：“搏一搏，灵舟变宝船。”
　　“嘿嘿，陆掌门，打算怎么卖出去？”
　　陆灵成道：“到台子上卖吧！”
　　玲珑阁掌柜道：“上台子，要收你的十一税，不如你卖给我，我再筹一笔大的卖给皇商。”
　　陆灵成点头：“玲珑阁实力与势力摆在那里，也行，我就不卖关子了，我每颗成本五粒半灵石，我赚一点人工费，卖七个半灵石，玲珑阁能卖出去多少灵石有赚头，就卖出去，要压我的价，我也就在商言商，不吃这个亏的。”
　　玲珑阁掌柜笑道：“行，我说你怎么借我三万灵石呢，原来屯货去了。”
　　“我转手能卖十个灵石，平价卖给那些洲陆商人，当然，你这种小商人会被打压，所以肯定不能卖这么多。”
　　“他们从散户那里收不了多少货，大宗都在我们这，开战时我们就屯货了，就等着这一天呢！”
　　陆灵心里感叹：“怪不得感觉物价涨了不少，原来是大佬们在把控市场。”
　　“行，我也有得赚，您也有得赚，我就卖给您了，双赢，还希望掌柜的能多多照顾我们北玄门。”
　　玲珑阁掌柜笑道：“你是最有头脑的，还要我来教你做事？”
　　哈哈笑着，就把单子给签了。
　　玲珑阁掌柜拿出一个四海钱庄的令牌。
　　“里面有十五万灵石的存款，随时可以去提现的。”
　　陆灵成接过令牌：“还省了上台子的税钱。”
　　“哈哈，我去跟他谈谈，陆掌门随意。”
　　陆灵成点点头。
　　把令牌放好，明年的租金，货款，灵舟，灵泉，以及拍卖筑基丹，水娘娘的筑基法会，开府收徒，吃席面，突破三阶炼丹师，两座卫岛升级到二阶上品灵岛，都要从里面扣的。
　　估计这些灵石远远不够，明年能纯利润赚到五十万灵石才有戏不亏不减。
　　接下来陆灵成又四处攀谈，签了几宗小单的丹药供应生意。
　　就开始大会了，喻池也出席了，还好陆灵成坐在很后面，不然被他注意了还有的麻烦。
　　陆灵成在之前喻池大门被堵就打算去拜访，可惜没能成功，之后也一直很忙，没有机会缓和关系，这次打算过年去给他拜年，送点礼物，把关系缓和下来，毕竟可能很大一段时间喻池都还是星沙坊市的镇坊修士，陆灵成的顶头上司。
　　这次好几个紫府上台讲话了。
　　有进一步复苏海上繁荣市场，关于海运的政策改变。
　　有鼓励中小型门派家族创业，而减免税收的。五十万灵石以内免税，这个指的是成交额，一百万灵石以下酌情减税。
　　陆灵成的北玄商行注定是吃不到这个福利了，今年的账面上就有百万多的灵石流水。
　　再就是关于反对海上资源垄断化，集中化的声明。
　　一个是坚决对抗魔修，鼓励举报魔修，上交魔修法器，功法等。
　　最重要的就是鼓励填埋灵石升级灵脉，鼓励以灵珠代替灵石修炼，再次对灵石开采资格的严格把关进行强调，坚决不能私自开采灵石。
　　这是蓬莱与龙宫联合在海上推行的政策。
　　可惜修士还是喜欢灵石多一点，对灵珠不怎么感兴趣。
　　不过好在用完了灵石也不会碎掉，可以回填入灵脉充能，只是可能要很慢很慢，而且会影响灵脉升级速度。
　　像北玄门的灵脉，陆灵成一开始为了灵脉变大埋了十多万空白灵石，后来升级灵脉王掌柜还给填了十几万灵石，加上之前也填了几万灵石，加上有二十多万灵石，算上空白灵石也有三十多万。
　　要再升级，除了下品灵石，还得有中品灵石填埋了。
　　但总算灵脉是有一定净化地底污秽之气化为灵气的功效的，只是缓慢，不如灵根直接。
　　开会开了近三个时辰。
　　陆灵成也大概了解了明年市场走势如何，就没有吃这里的晚饭了。
　　直接回了玄龟岛去了。
　　北玄商行从今天开始关门，至过完年初八再开业，休息半个月。
　　陆灵成也要回去过个好年，休息休息了，明年再战商海！
　　结果大年三十这天，一个意想不到的人来到了玄龟岛。
　　打破了陆灵成过个好年的美好愿望。

一百一十三 碧波水府道德立，乾坤挪移白玉京
　　陆灵成难得修行多年再次体会过年的感觉。
　　自离家起，跟着跛脚老道七八年，没有过过年，后面自己打拼，为了生计更没有过年的想法。
　　不仅没有过年，过寿也没有过，本来修行界就流行练气士六十岁还没有筑基就可以和凡人一样，过六十大寿。
　　陆灵成那时候野心未失，就没有过。
　　如今筑基了，再过就要等到七十岁了。那就是古稀之年了。
　　陆灵成陪着老太太，方婆婆，水娘娘，张屠，白振也在陆家一起过年，吃年夜饭。
　　方婆婆还认了老太太为姐姐，水娘娘认了老太太为干娘。
　　老太太连忙说：“当不得，当不得，你们能修行，都是天上的星宿下了凡，不要折了我的寿！”
　　陆灵成哈哈大笑：“娘！什么星宿下凡？你是听谁说的？我也是修士，不也是娘你肚子里出来的，难道是天上掉下来的？”
　　“你不一样，你是为娘的狗蛋，我知道，可别人，我哪里知道？”
　　方婆婆拉着老太太的手：“老姐姐！你看那个星宿下凡，像我这么老的？”
　　老太太左右环看：“哎呀呀，我老糊涂了！大家吃酒！吃酒！”
　　一时间欢声笑语。
　　白振乖巧给老太太倒了杯水酒：“奶奶！孙儿给您拜年，祝您福如东海，寿比南山。”
　　“好孙儿！”老太太吃酒，脸上越发高兴。
　　一众小辈一一过来祝贺长辈。陆灵成也喝了好几杯，对他们说了些鼓励的话。
　　恍惚间道：“林东来那孩子怎么不来一起过年？”
　　方玉连忙道：“他说他修炼到了关头，要突破练气六层了。”
　　陆灵成道：“这孩子一心苦修，前些日子还到我这里问我什么时候可以出门历练，我就让他和白振搭个伴，一起出门本来还给他准备了红包，不想他今日还在苦修。”
　　陆灵成又一一给了几人红包。白振给了他两百灵石，给了方玉两百灵石，加一本陆灵成高价买来的《蓬莱阵法初解》。是系统的阵法知识，统合混元，阴阳，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，九大体系。
　　讲解深入浅出。
　　陆灵成花了两千灵石才收到了手上。
　　又给陆云霞两百灵石一把二阶上品的水属性飞剑。
　　张屠的弟子给了两瓶阳火丹，还有一本《天工锻造》。张屠说过他这徒弟金火灵根，对炼器有些天赋，还是三阳之体，可惜灵根资质差了点。陆灵成炼不了火丹，这也是买的，嘱咐他好好修炼。
　　其它的四散人开辟家族了，他们的弟子，也有一部分是陆家人，现在他们开辟家族，对弟子就有些不放在心上。
　　陆灵成也一一准备了红包礼物。
　　刘畅他们四个的儿子，女儿已经生出来了，只是不知道资质如何。
　　陆灵成之前也是封了红包的，可惜没能看看。
　　不过如今岛上欣欣向荣，他们也不太可能起二心。
　　陆灵成打算两座卫岛的灵脉开发出来后，就让他们在那两座岛上发展家族，省的感觉在玄龟岛上不自在，一家老小都在陆灵成眼皮子底下。
　　再者岛上是宗门之地，供奉门派大殿，他们可要修建祠堂，开辟家族，不可能在玄龟岛上面进行。
　　这不光光是陆灵成的意思。也是他们的意思。
　　但他们却希望陆灵成能够分封出一块地给他们。
　　陆灵成是不太乐意的，只答应庇护他们的子嗣。
　　毕竟陆灵成的计划是三岛合一。
　　等玄龟岛升级到四阶灵脉，两座卫岛就得到三阶灵脉，如此中间海水部分越缩越小，三岛合一，化为大岛！
　　他们可以生活在这片土地，但想分封给他们。
　　还要等到陆灵成再往荒芜海那里进一步开发岛屿，那起码要等到岛上有第三个筑基修士。
　　而且他们要在开辟过程中有卓异的贡献。
　　现在北玄门自己都没多大的底盘，还谈什么分封家族领地？
　　陆灵成也没第一时间回绝他们，毕竟当初开辟玄龟岛他们也出了一份力，陆灵成说实话也希望他们有一块土地，但不是从北玄门玄龟岛上挖一块地给他，但对他们而言，没有直接拒绝就是有希望的。
　　陆灵成没想到当初九散人互称兄弟姐妹，竟然会因为这个而可能闹不合。
　　只能先压下来。陆灵成答应收他们有灵根的后代做弟子，让他们先安下心来。
　　等他们百年之后，他们的后辈就比他们好对付多了。
　　陆灵成还在跟家人们觥筹交错。陆临邑说今年陆家也有十五个婴儿出生。问陆灵成什么时候能帮忙测灵根。
　　陆灵成已经把岛上事物交给了水娘娘，就去问她。
　　水娘娘道：“我们岛上有治理岛民的官员，每年新生人口，死亡人口都登记在册的，自然没有遗漏，只是他们都是一年检测一次的，今年的，还要到初八来检查，要是生一个就检查一个，那不忙坏了。”
　　陆灵成道：“也是，不过我老是觉得岛上人口太少了，几个家族人口多，容易出事，等到二月二，就为你补上筑基法会，再招收弟子，家世清白的散修就把他们一家都搬到岛上来。”
　　“让他们有些危机感，本来我的意思是，能够庇护一些练气家族，成为我们玄龟岛的附属家族最好。”
　　水娘娘道：“他们之前也来问过我了，想让我支持他们，愿意自己出灵石升级卫岛。”
　　“不是我不愿把岛给他们，而是那两座卫岛是我计划中咱们玄龟岛未来根基的一部分。
　　再往荒芜海那边，不过百十里，也有岛屿的，他们愿意开荒，我肯定资助他们的。”
　　“但他们觉得太远，不安全。”水娘娘道：“我也没答应，说看掌门道兄的意思。”
　　陆灵成摇摇头，本来一顿和和美美的年夜饭就有些变了味道。
　　就当陆灵成想说什么的时候。外面传来了呼声：“掌门！外面来了个人，说是蓬莱亲传弟子，说要见您。”
　　陆灵成起身先对老太太告了声歉：“娘，我就先不陪您守岁了。”
　　老太太有点不高兴：“谁会大过年的跑过来搅和别人家的年夜饭？要是不大要紧的事，糊弄糊弄就行了，实在不行，叫他一起来吃饭，什么事情，明天再说。”
　　陆灵成苦笑道：“娘，蓬莱可是我顶头上司的顶头上司，我也正奇怪呢。”
　　老太太道：“那是个大官？”
　　陆灵成点点头。
　　老太太随即咕哝一声：“这当官的不过年？”对陆灵成摆摆手，让他先去。
　　水娘娘随即道：“道兄，我陪你一起去。”
　　陆灵成点头。
　　到了外面，陆灵成就问报信的弟子：“他长什么样？我是认识蓬莱弟子，可是不认识什么蓬莱亲传弟子呀？”
　　“是个玉树临风的郎君，看着和振哥儿差不多大，背着一把剑。”
　　陆灵成一时半会儿也不知道是谁。
　　只得到会客大厅去了。
　　一看人，还真认识。
　　“原来是尧十三公子大驾光临，未曾远迎，还请恕罪。”
　　陆灵成在战场时找那个把马头喇嘛炼成魔尸的魔修的时候，那个魔修一心逃跑，陆灵成追不上，被尧十三一剑斩杀。
　　陆灵成就问了他的姓名，说是来日报答。
　　结果竟然一下子忘了。
　　“想不到，你还是一派掌门！”尧十三十分好奇。
　　陆灵成只道：“惭愧，惭愧！”
　　这个尧十三当时战场上时不过筑基二层，现在却已经看着像筑基四五层了。
　　他挠挠头：“我是接了门中任务来找你的。”
　　陆灵成道：“难道我犯了什么大罪，蓬莱要来拿我？”
　　尧十三连忙摇头：“不是不是！是我蓬莱在寻找三十六个修炼水德之道的修士，潘贡师弟，江百鹿师兄，还有蓝越师兄都举荐了你，所以你已经列入了初步名单，省了第一步考核了。”
　　“啊？”陆灵成没听明白。
　　水娘娘道：“蓬莱要召集修行水德之道的弟子干什么？”
　　尧十三道：“是碧波水府开府，我们蓬莱要从里面取一样重要的宝物，但只有有缘人才能入府，修为不得超过紫府，练气期太弱了，没有积累什么道德之力，所以从筑基修士里面挑。”
　　陆灵成问我：“那是什么宝物？”
　　“这个保密，是左都天师兄负责的，等开府前才会告诉你们，我就是负责把你带走。”
　　陆灵成道德之力不差，但也只到达了筑基中期的程度，蓬莱穷捜海域肯定有比陆灵成修为高，道德之力强的修士。
　　陆灵成不太认为自己会被选中。
　　却不知道，魔修，佛门，其他门派，也在到处捜罗修行水德之道的修士。
　　“要去哪里？去多久？”陆灵成还在担心会不会影响店里生意。
　　“碧波水府还有不到十日就开府，在乱星海，我们这次就是往乱星海赶去。”
　　陆灵成一惊：“仙道水府不都是选择祥和宁静之吉地出世吗？怎么会在那种恶地？”
　　水娘娘也万分紧张：“那里是正魔大战的中心，会不会有危险？”
　　尧十三挠头：“现在黍离掌座真人已经沟通各派，打算和魔门赌斗真传弟子，不过也要先破万魔大阵，不能说是我蓬莱露了怯才想赌斗的，反正是轮不到你们上场的。
　　你们修行水德，现在宝贝得很，要有危险也是碧波水府里面有危险。”
　　“不过碧波大仙是道德之仙，之前水府也出世过许多次，也没有听说有什么致命的危险暗藏在水府之中，都是一些考验。”
　　陆灵成点头：“那我有什么好处？为蓬莱取得了宝物？”
　　“蓬莱答应庇护五百年！”尧十三道：“当然还有其他重宝相筹，另外不是那件宝贝，水府中所得，我蓬莱一分不取，就算无获，也会给出大量的补偿，不会责怪你们。”
　　陆灵成苦笑道：“我可以不去吗？”
　　尧十三突然认真道：“可以，但你要考虑清楚，再一个就是签定协议，其它人来找你，你也不能去，这个是大事，可能会影响你和你的门派的命运，我希望你不要太过于草率。”
　　陆灵成听他一唬，就知道没得选择了，非去不可了。
　　只希望不要去太久。
　　把店里的令牌，还有陆灵成签下的单子的契约全给了水娘娘：“我不在的时候，岛上就全靠你了，我要是二月还没回来，你就多招一个丹师，不要影响店里情况。”
　　水娘娘点头：“掌门道兄珍重！”
　　尧十三道：“决定要去了？”
　　陆灵成点点头。
　　尧十三拿出一道玉符道：“这是小乾坤挪移符，定点挪移三千里，直接赶路还有变数，这个能直接挪移到我蓬莱的五阶遁空神舰之上。”
　　飞舰是比法船更加厉害的大型法器，每艘都有千数丈长，百数丈宽，上面有亭台楼阁，玉宇宫殿，还有灵源核心，大型阵法，几乎相当于一个移动的山门。
　　更别说它还可以遁空，破开空间飞走。
　　元婴大修士也奈何不了它！
　　陆灵成一听小乾坤挪移符，就知道这种符箓价值不菲，怎么舍得放给自己这种人用，那可是用百万灵石为单位的五阶玉符。
　　虽然这不是一次性的，也相当于法器，充足灵气就能用，但也只能用个十次左右就要为空间之力所损坏。
　　陆灵成对这个蓬莱要取得的宝物有了一个新的认识。
　　尧十三拿出一块上品灵石，只见灵光一闪！
　　就包住了两人遁入了虚空。
　　陆灵成只觉得天旋地转！还没反应过来，就发现自己已经到了一处不知道什么地方的地方。
　　旁边正是尧十三。
　　看看地上，一个巨大的阵法，正是传送阵。
　　“走！”尧十三带着陆灵成离开这处幽暗的地方，推开了一座铁门，到了外面。
　　见到了大量的钢铁法器结构只有一条小过道行走。
　　灵压很大，陆灵成一直在流汗。
　　顺着一处梯子，往上爬了几十米，掀开顶盖，才感觉好了一些，呼吸到了新鲜空气。
　　但一看周围，竟然在云朵之间，陆灵成抬头看，一座座金阙玉楼。
　　高有百丈。
　　还有见鸾鸟飞翔。
　　“天上白玉京，十二楼五城！”
　　陆灵成只感觉万分震撼，这里是蓬莱的一艘船？
　　比董贞的天水宫要气派多了！难道就是天仙大派的实力。

一百一十四 雷髓灌体拔龙血，道德真修皆朽骨
　　之前百花羞有一座琉璃行宫，立于云上，就可以看出蓬莱弟子多么富庶。
　　没想到此次竟然把当年开辟此界时用到的遁空战舰给用上了，这可是两界战争之神器。
　　只是太平已久，便改为了蓬莱行宫，说是天宫也不为过，有三十六宫，七十二殿在其上，组成了天罡地煞之阵。
　　琉璃行宫的规模只能算战舰上一般的宫殿。
　　但这战舰宝贵不在这些宫殿上。
　　其通体有星辰铁，虚空神金，加入如意神铁打造，可以横渡虚空，破开空间，坚固堪比元婴法器，表面破损之后还可以自我修复。
　　内里核心有数个。
　　一个是以十万道兵为法力之源，可以催动大舰在域外虚空行走。
　　这些道兵都是域外妖魔训化，可以吸收界外狂暴的混沌灵气进行回复，是在虚空时行走的动力源泉。
　　一个是雷池，蓬莱开荒此界时抓了数个掌握雷电权柄的先天蛮神，还有无数蛮人魂魄。
　　蛮人魂魄入其神国祷告，为蛮神提供神力，蛮神被封印一直释放雷电，化为雷水，灌入雷池。
　　几乎是永无止境的奴役，是为战舰破开空间，进行瞬移时提供大量能源供应的主要核心。
　　第三是灵源核心，灵源是灵石矿母，可以净化地底阴浊浑煞之气，为灵气，也可以自主汇聚天地灵气。
　　这个是用来维持战舰上弟子修炼，入了虚空，也不会说没有温和的灵气来修炼。
　　还有一个核心是古蛮神的太阳神神权，无时无刻都在释放热量，是战舰普通行动时候的动力源泉。
　　四个动力核心才能有这么一艘战舰。
　　一个战舰还是一个可移动福地，可以种植灵谷，养殖灵兽，数千年自给自足都可以。
　　更别说还有各种神光大炮，一炮剿灭一个金丹九层大修士没有问题。
　　陆灵成当初在看神明地宫弥天源生和修士们大战的时候，好像看到过这种战舰，只是在高云之上，没太注意。
　　此时到了遁空神舰之上，只感觉是乡下妖怪进了凌霄殿，刘姥姥入了大观园。
　　“震撼吧！”尧十三嘿嘿一笑：“金阙真人把这件大杀器调出来就是为了震慑魔修，我蓬莱从来不是软柿子可以随意拿捏的。
　　“魔修不过是捡了仙道开荒的便宜，才入居此界，不知道我蓬莱的铁血手段，想借此处小魔劫，打乱蓬莱的布置，化为大劫，那就错了！”
　　蓬莱元融真人用大轨天珠盘算过，有数种可能会由小劫化为大劫。
　　现在已经有一部分灵验，必需秀一秀肌肉了，不要让魔主以为统一了涵壬界魔道，就是涵壬界第一人了，可以随意覆灭任何一家仙门。
　　蓬莱是玉清道统，南极长生大帝又是元始真王第九子，说是嫡系中的嫡系也不为过。
　　“好了，我们去都天宫，拜见左师兄，我也好交任务，把你带过去。”
　　陆灵成跟着他御风而飞，见到许多紫府修士在战舰边缘炼法。
　　“他们在干嘛？”陆灵成传音问道。
　　“这里是天罡大气第二层，他们在捕捉天罡之气，罡煞抟炼，为金丹做准备。”
　　陆灵成这才知道自己竟然跑到了天罡大气第二了。
　　怪不得云层都在脚下，陆灵成从来没想到还能到数千上万丈的高空之中飞行。
　　但其实战舰上有保护的元气盾，和地面上没什么差别，若没有这层元气盾，天罡大气的强风，就能把陆灵成撕成碎片。
　　三十六宫，七十二殿都是那种数十丈高，的巨大宫殿。
　　几乎相当于一个小山头。
　　陆灵成跟着他到了都天宫，就看了门高九丈九，宽六丈六的高大宫门，门坎都有一丈高。
　　倒不像是修行者的宫殿，像是巨人宫观。
　　大殿两边是对联。
　　左边是：无上三尊，为乾坤之主宰。
　　右边是：混元一气，为造化之根源。
　　陆灵成已经被这两句对联震慑住了心神。
　　只感觉有无穷宇宙之浩瀚，人生天地之渺茫。
　　似乎感悟到了什么，又好像什么都没有。
　　心道：“我玄龟岛的山门啥时候能有这样的气派就好了。”
　　这样大气的对联，自家用了肯定镇不住。
　　不知道有没有什么对联能呼应上玄龟岛的，回去也叫人刻在大殿上。
　　进入宫门，只看见大殿正前方有一宝座，一尊数丈高的紫面三眼神人端坐在那里。
　　这是左都天的身外化身，雷神权柄所化。
　　他真身正在修炼一道神通，但此事又特别着急，就直接化身雷神分身一道。
　　“师兄！蓝越师兄举荐的陆灵成已经带到。”
　　三眼神人点头，走下台阶，每走一步就缩小一分，七步之后就变成了一个略高的紫衣青年。
　　“你修行水德？”左都天问道：“怎么根基是龙宫的黑水宝典？你是龙宫的人？”
　　陆灵成流出冷汗：“晚辈不是龙宫的人，晚辈只是一介散修，实在没有别的功法，才修行的黑水宝典，还是在喻家用善功换的。”
　　左都天皱眉：“你倒是没有说谎，只是你炼化了杂毛龙血，就有了龙族气运，这个不好。”
　　“也罢，不过一点野龙精血，我帮你拔除出来，现在不管，以后可就难说。”
　　左都天道：“你放心，这龙血不纯，不是什么好东西，等这次碧波水府开府之后，你如果立了大功，我送你一滴水麒麟精血。”
　　“所谓麒麟现世，圣人将出，麒麟乃道德瑞兽，水麒麟更是暗合水德，比你这杂龙精血有用的多！”
　　陆灵成连忙道：“不敢邀功要宝，只为蓬莱出一分力，就是我们这些蓬莱治下仙民的福气。”
　　“好！你觉悟倒高，不是贪婪之辈，有几分古道德真修之意。”
　　“好，我用都天雷髓为你洗涤肉身，祛除杂血，也能为你提高几分资质，不说灵根之事，你那薄弱之躯也能年富力强一些！”
　　陆灵成心道早知道就不辛辛苦苦炼化龙血了，现在还要祛除。
　　不过这件宝物如此重要，连蓬莱这种龙宫盟友都要防止龙宫得到，祛除陆灵成体内龙血，以免有气运之不利。
　　左都天手指上滴出一滴紫金色灵液，上面闪烁雷光。
　　陆灵成只感觉自己的头顶百会穴的天门被迫打开！
　　上一次打开还是筑基的时候，灵气倒灌入体。
　　雷髓从百会穴入脑，行任督二脉，而达全身！
　　陆灵成只感觉全身微麻，又消失了自身的控制能力。
　　还没反应过来，就口鼻留血，飞出了一条玄黑小龙。
　　同时胸口的黑蛇鳞片也消退了。
　　左都天随意一道雷光就把黑蛇小龙化为了黑灰。
　　陆灵成还是身体麻木，但心跳越来越快，面色开始涨红，发紫！
　　左都天随即一点，陆灵成就开始浑身发抖，仿佛真的被五雷轰击了一样。
　　但面色不再涨红发紫。
　　尧十三在旁边看着：“师兄他没什么危险吧？”
　　“没事，只是我没想到他根基这么差，而且是甲子之龄才成筑基，骨头都老了，不再生髓，刚刚一滴都天雷髓灌体洗炼都有些承受不住。”
　　“我本来是以普通蓬莱筑基弟子的体质来考虑的，没想到他这么弱。”
　　陆灵成隐隐约约听到了一些，但随即又感觉又麻又痒，浑身发热。
　　“碧波水府肯定不会选择一个没有道途的人做有缘人，我们筹齐三十六个水德修士不易，每一个都要过关，不过这些道德之修，普遍都老得很，这个还算年青。”
　　“修行道德，要积累外功，达到筑基水平，才能筑基，他们又是散修，多蹉跎些年也正常。”尧十三接任务前对修行道德之力的修士有些了解：“除非是几世投胎做了好人，本身就积累了足够外功，可以直接修炼，不然很少有年青的。”
　　陆灵成骨髓已经被刺激重新恢复活力，心脏也变得强劲又有活力，这些都是筑基时候灵气灌体没有照顾到的地方。
　　陆灵成之前是肉体变得年青，但生机没有变得年青，现在生机也恢复成了二十多岁小伙的状态了。
　　但这说长也长说短也短，不过一柱香，陆灵成就从鼻子中冒出了五恶衰气。
　　左都天才放下法力，陆灵成恢复神智。
　　“多谢左都天前辈为晚辈劳心劳力。”
　　陆灵成还不知道自己得了什么好处。
　　五恶衰气是修行之人年岁到了一定的时候就会滋生出来，能够影响人的意志，衰退人的修为，腐败人的灵魂，苍老一个人的肉身，令其智慧化为愚蠢。
　　陆灵成之前外貌变得年青，心态变得年青，甚至寿元也增加了。
　　但那只是在原有寿元上接上去的，并不是正真意义上的返老还童。
　　但现在，五恶衰气一去，陆灵成就是真的还童了，就算有人给陆灵成摸骨，骨龄也是二十多岁的小伙子了。
　　而不是六十多岁变成的小伙子。
　　“真是，要是每送来一个人，就要耗费我一滴元婴真髓，我岂不是要修为倒退，若非掌门把雷印交给我参悟百年，可以助我修证雷道元神，我都要直接拒绝他。”
　　左都天摇摇头：“要真算到水道宝物，那怎么不算到有缘人？”
　　尧十三没有说话。
　　“行了，他现在还是麻的，动弹不了，你带他下去吧，我去雷池泡个澡。”
　　尧十三就把陆灵成一卷，带走了。
　　“带他去甘露殿，那里已经有好些个修行水德的。”
　　陆灵成在半路上其实已经恢复意识了，身体也可以活动。
　　但是还不利索。
　　修行水德都很老？陆灵成心里开始斟酌，要不要换一条路？
　　可是陆灵成已经以井水道德立意筑基了，除非废了修为再来一次。
　　只能一条路走到黑了。
　　到了甘露殿，比都天宫要小许多，还要偏一点。
　　里面有三十六个蒲团。已经有二十几个人坐在上面了。
　　陆灵成一眼看去，最大的看上去才四十多岁。
　　心中道：“也不老啊！”
　　却没想到是左都天一个一个给他们脱胎换骨，返老还童。
　　以雷电之力刺激生机，夺了造化之玄机。
　　还看到了一个跟白振差不多大的，心道：“那个不是年青的道德修士吗？”
　　涵壬界没有正统的太上玄都传承，或者尹真人传承。
　　碧波大仙勉强算是修行太上水德之道，但老子道德经中只讲了水的，柔，善，不争之争。
　　以水来阐述阴阳之变。
　　但碧波大仙吸取了五行五德之学说，又把每一行，都单独列出了五种德行。算是走出了自己的道。
　　要是到了上界能拜入八景宫，肯定拜入，但摸不到门槛，只得到太乙救苦天尊座下去了。
　　当然太乙救苦天尊不是太乙真人，太乙救苦天尊是极为神圣的一尊开天之前就存在的神明。
　　地位只在原始真王，女娲娘娘，和三清之下。
　　而太乙真人只是玉清道人的弟子。给救苦天尊提鞋都不配。玉清道人，元始天尊倒可以和太乙救苦天尊相提并论。毕竟都是天尊。
　　“你是修行什么德行？”坐在第一个蒲团的修士问陆灵成。
　　他说话和蔼，有如无限智慧，又带有慈悲。
　　陆灵成身体还动不了，但嘴巴可以说话了：“见过老修行，贫道修行的是井水道德。”
　　“哦，井水道德，倒是少见，我们这里你还是第一个。”
　　陆灵成问道：“井水浅薄，德行不深厚，也有迹可循，晚辈是为了筑基成功，不得已选择的。”
　　老修行摸摸胡子，发现胡子已经没有了，才尴尬放下手：“原来如此，老夫修行的是湖泊淡泊明志之德行，在书院当个教书先生，著书立说，三十年才成就筑基，也是蹉跎良久。”
　　旁边立马引起共鸣：“我是修行大海广博宽厚之德，要感化十个恶人，变成积德行善的好人，好几次差点破功，想把他杀了，还好忍住了，忍着忍着就筑基了，一下子却二十年了。”
　　陆灵成听着，自己帮人挖井，立下村落还算是简单的。著书立说，还是劝人向善，只怕自己这辈子都完不成，想不到这些前辈都这么有毅力。
　　此时双手已经不麻了，连忙作揖：“原来都是前辈，可怜我修行水德，都是靠自己摸索，难得今天能汇聚一堂，还希望能多多指教。”
　　大家都是道德之修，都不是恶心肠的人，一时间全部道：“可”还有“善”。
　　于是纷纷交流起来。发现大家除了修行道德不同，立意不同，功法也五花八门。
　　但多的是《太上感应篇.水德篇》。可惜陆灵成当时觉得太贵了，没有兑换，换的是《黑水宝典》。
　　还好现在大家互相参悟，功法也互相了解。
　　发现修《太上感应篇》的普遍都很老了，八九十了都有，年青一点的都没有修这个，说是道德难修，要对天有功，对地有德。
　　其中一个是领了神职，专管一县雨水点数，才修全了道德，年青些，他本身也是修雨水润物之德的。但也有五十多岁了。
　　一问普遍都是四十五到六十岁筑基，那的确是老了些对于蓬莱普通筑基弟子。
　　不过道德之修也为人尊敬，毕竟都是修有功德的人。

一百一十五 道德真言甘露集，天下群雄会星海
　　陆灵成与这些道德老修士互相讨论，都是来自海域的各个地方，互相基本不认识。
　　陆灵成道：“我把筑基本相亮出来大家一起参悟参悟！”
　　说罢便闭目，运出碧波水光旗，头顶一座青石墨玉井出现，大量道德真意波动。
　　“哦，原来是教化与庇护之德行，行慈悲之道，教化之道，长养生机之道。”众道德之修感叹：“有人道功德，仙道功德。”
　　陆灵成感叹道：“不过是在弹丸之地，行自然发生之道，供养生灵，借的是大地慈悲，水道柔情，以天地本有之物，供养有情众生，我不过是做了一个引导者。”
　　“天地本有之物，是事实，但是能够突破天地固有认识，而辟福于众生，就是有大德。”
　　“上古也有火，但驯服火的燧人氏，变成了古人道三圣之一，上古有龟甲蛛网，但伏羲氏能以八卦而解大道，穷极天地之理。”
　　“有是本来都有之物，但做不做，怎么做，还得看个人。”老修行对陆灵成等人开释道。
　　难怪他能著书立说，果然智慧通达，将道家出世之意，化为了入世之意，有如天人二相，有明知可而为之之智慧，有明知不可为而为之的果勇，有明知为必艰之而必为之的毅力。
　　众人都是入世积累过功德践行本身修持之道的道德真修。
　　一时间都感觉仿佛在说自己，纷纷引起共鸣。
　　为首的老修行头顶一本黑色经文卷书，还有人头顶大印，荷花，明珠。因其修行道德不同，而呈现不同的道德意相。
　　莲花是水之净德，出淤泥而不染，大印是水之公正之德，不因你老弱病残，而不落于你家，天下人都要喝水。
　　陆灵成看得五花八门，一时间相互席地而论道。
　　水光氤氲，智慧之光碰撞，道德立意相互碰撞，融合，你吸收我的，我互补你的，陆灵成等一下子不光光只学到了一种德行。
　　对诸多德行，都有了了解，不光光是单纯的五种德行，有七八种，有慈悲德，广博宽厚德，淡泊明志德，自强不息德，至公至正德，养育万物德，至柔至静德，净化浊恶德……
　　对水之善行，对水之善性，融入人之善行，人之品性，就是德，使人遵守这种德，推广这种德，就是功。
　　陆灵成只感觉今日一论道，胜过二十年独自修行，只可惜没有早点遇到。
　　为首的老修行道：“今日也算是群贤毕至，少长咸集，当立一书，把我们所言所行，记录成册，日后流传开来，也可为修行水德之道的后辈子弟，指点迷津。”
　　众人皆言：“大善！”
　　于是又聚成一团，看老修行执笔写书，你一言，我一语，修行感悟，做人道理，过往事迹，一时间修修改改，斟酌字句，偶然有妙语，一时间鼓掌叫好。
　　不知不觉，竟然已经一个昼夜过去，下笔如有神助，一个日夜，没有休息饮***神高亢，写出了洋洋洒洒十万言。
　　“此书已成，往后就是校订，不过当叫什么名字？”老修行道。
　　纷纷议论：“此书成于甘露殿，不如叫做甘露集。”
　　老修行点头：“善！”
　　于是提笔写下甘露集三个字。
　　刚刚写完，天生金花，有法螺吹响，几人心中都有感悟，这是一本进一步阐述基于太上，与碧波大仙所立水德之道的一本注释。虽然只是浅薄之言，但也有几分道理，于天地水德水运发生共鸣。
　　总之，是为完善水德修炼体系道路，铺下了一小块基石。
　　众人都获得了一定功德。
　　以执笔者老修行获得天地所赠道德之力最多。
　　其它人按贡献分，又因井水道德这一块，只有陆灵成一个，所以比其他人分得稍微多一点点。
　　这本书也变成了一件宝物，但也只相当于一件劣质的三阶法器，可是却不能单单以法器价值来衡量它。
　　老修行道：“我欲到荒芜海边界开辟宗门，专授道德之理，取名就叫承德门。”
　　陆灵成一听连忙道：“晚辈就在荒芜海边界开派，可以助老修行一点微薄之力。”
　　其他有散修纷纷道：“我等愿随老修行开派。”大概有七个人，不过都是筑基。
　　这个老修行得了好处，看样子也快要紫府了，道德之修，不怎么畏惧心魔，天魔，开辟紫府比普通修士容易一些，陆灵成只希望有个紫府势力做邻居，特别是这种和善的。
　　“哈哈，吾道不孤！”这本书就成了他的开派宝典。
　　陆灵成连忙道贺恭喜。
　　而在大雷池之中的左都天感知整个战舰，对老修行暗自关注，看起来是个有气运的。
　　有说凡鲤三千六，必有一化龙，这里三十六个水德修士，他能领导众修，写出经典宝籍，得闻道音，于天地承认，很可能就是有缘人。
　　陆灵成主动邀请大家参悟水德是直接此事件的发起者，也有些气运，但不及为首老修行。
　　左都天已经心中有数。
　　碧波水府只能进三十六人，但名额是可以争的，所以蓬莱准备万全，没有少一个人。
　　但真正能抢到几个名额还要打过再说。
　　正下方已经是乱星海正魔战场。
　　万魔大阵笼盖千里海域。
　　此时已经道佛合流，同对魔道。
　　海上四大天仙道统，三大佛门圣地，三大洲陆仙宗，数个左道元神，几个天妖传人，龙宫龙子龙女。
　　光是真传弟子，加上蓬莱的就有二三十个。
　　还有蓬莱附属势力的金丹修士也有十几个。
　　魔道那边，东南，南方，东方，三大布道使，五方魔教真传弟子，蛊仙林的巫彤，第九圣女，第六圣子，行瘟疫魔道，第七圣女，行寒冰魔道。
　　还有一些不是真传但也修行积年的老魔，基本都是金丹七转以上。
　　两边金丹后期修士加起来都有一百多，金丹中期，初期也有两三百。
　　更别说紫府，筑基了，连练气修士都在死了一大批后退出战场，只留高阶修士。
　　别说双方还有道兵，魔染修士炮灰。
　　乱星海已经死了百万修士之巨了。具体多少还没统计。
　　但入了乱星海，就能闻到一股血腥味。
　　这万魔大阵有无数变化，整合了天地人三魔，为三才根基，天魔又分天魔，与神魔，是无相，有相。
　　地魔又有阴魔，煞魔，死魔，怨魔等等魔类。
　　人魔又分，尸魔，骨魔，血魔，鬼魔，心魔等等。
　　其他杂类魔种还有蛊魔，妖魔，邪魔等等。
　　魔主统合群魔，创下万魔大阵，有说是仿上古东阳公的万仙大阵，后来截教教主也摆过此阵。但入过阵的人说有上古十绝阵的味道。
　　而魔主座下九大圣子圣女修行灭世魔道，有点十绝的味道。
　　更何况还有红莲老魔的金银牌杀手，也在阵中。
　　只是一直没有出现，但偶然的杀意作不得假。
　　此时正道大营之中，众门派代表，已经出面开始商讨开始破阵。
　　蓬莱代表弟子正是号称蓬莱真传第一剑修的荀攸。
　　“相信各位都收到了消息吧，碧波水府九日后出世，这万魔大阵三日之内，不两日，明天咱们就要破掉它！”
　　北冥神宗的太白剑仙弟子，苏星河，着银色长袍，此乃星光织就，是一件元婴级别的护身之宝，叫星辰授仙衣。
　　背上背着一把剑，剑与人同名，叫星辰。
　　原是上古开辟此界北河剑派之宝，斩过数位高举王座的蛮神，故又名乱神星辰剑。
　　此剑由星辰核心，先天宝材所炼，后经数位主人，皆是元神，还有得道天仙之辈，为北冥神宗所得后，便成了北冥剑峰的镇峰之宝。
　　此次随苏星河出世，正是要饱饮鲜血。
　　剑谱排名第十九。远高于江小元的秋郦剑。
　　“没错！太白老头已经跟我说过了，一致对魔，再分佛道，几个和尚，你们表表态！”
　　“南摩大慈大悲救苦救难观世音菩萨，摩柯萨！”
　　水月观音庙的晓慧法师，是带发修行的女和尚，穿着百纳衣，拿着浮尘，穿着芒鞋。浑身灰朴素拙。
　　她虽为女子，但女生男相，骨架奇大，自小为家人所嫌弃，被云慈师太看中，自小修持，长伴青灯古佛，读经只读一经，为《观世音菩萨十二普门品》，行观世音二十四智，四十宏愿。
　　因其佛法高深，故被称为法师。
　　“魔头执障，不可脱也，杀一人以利万人，杀得，杀万人以利众生，杀得。”
　　荀攸暗道：“这尼姑好大的杀性。”
　　不过起码佛门这边已经有人表态了。
　　地藏庵的落生莲和尚道：“善哉，善哉，我不入地狱谁入地狱！”
　　他扮相最好，月白僧衣，脚踩两朵金莲。他叫落生莲是因为他乃活佛转世，在母胎中不染血污，天生于莲花中包裹而出世。
　　言其上一世，与铁城山郝连老魔辩论佛法而输，布施肉身，吃过他肉的小魔头，后来有一半转修了佛道。
　　他已经被郝连老魔吃过两次了，老魔说事不过三，第三次就不会让他转世，而是直接魔染成魔头，不再给他转世的机会了。
　　这个和尚执意要度化老魔，以卵碰石，有明知不可为而为之的大毅力，大勇气，至于有没有大智慧，就众说纷云了。
　　但其在佛门的地位毋庸置疑，是佛子之一，只要成就金身，就是新一任活佛，佛门领袖之一。
　　还有就是那个邋里邋遢，不修边幅，如同乞丐的不修和尚了，倒有些神似传说中的济癫和尚。
　　但这个和尚更加不可思议，他是赖在莲华寺的泼皮，之前以偷狗卖狗为生，被人打断了腿，扔进了河里，被莲华寺的和尚所救，就赖在那里了，他也不念经，就帮和尚们砍砍柴，烧烧火，不时偷点香火钱去买狗肉吃。
　　还会嫖娼，会赌博，会喝酒。
　　但就是那么奇怪，他就在莲华寺呆了五六年，就连开了眼识，耳识，舌识。
　　方丈觉得他有慧根，就收了他做徒弟，他说：“老和尚你修持十种节律，累不累啊！你要我当和尚，我肯定一种都不修。”
　　十戒方丈就点头，也没给他剃度，只给了个法号叫不修和尚。
　　当然也有叫他不休和尚的，因为他的口头禅就是：干脆一不做二不休。
　　“我没意见，我就是来凑数的，水府我也不想去，老和尚逼我的。”
　　众人忽略过他。
　　太华仙宗的柳永春是个风度翩翩的探花郎，他是真真切切的大唐仙朝皇帝钦点的探花郎。
　　但没有入朝为官，而是到太华仙宗修行了，拜在紫华仙姑门下，江小元的乾坤母气鼎就是紫华仙姑的看家宝物。
　　“小生没有意见，海陆两方仙门同舟共济，对于魔修也是同仇敌忾。”他漂亮话很会说，一向是太华仙宗的门脸。
　　长的好看，修为不错，还很年轻，家世也是豪门。
　　一帆风顺的天才。
　　江小元之前也一帆风顺，不过没有像柳永春一样修得儒家的中庸之道。
　　柳永春此人评价，八个字，为人冲和，才干卓异。
　　旁边就是东海的龙女，六公主敖冰宁：“魔修千不该，万不该，妄图魔染龙塚，父皇已经震怒，虽然不愿插手魔劫，但此事已经冒犯祖先，为我龙宫之耻辱。”
　　荀攸点头：“东海龙宫与蓬莱毗邻，自当相互帮持。”
　　再就是灵素仙宗的神霄真人的弟子陈飞白。
　　灵素仙宗是上界近几个会元才崛起的神霄派的道统，祖师是神霄天尊，不过是自封的，但应该跟九天应元雷声普华天尊一个级别。
　　专修雷法。自言从九霄神雷中悟得大道。
　　是上界雷道的第二位神主。
　　陈飞白和左都天两人合称天府双雷。
　　左都天已经元婴了，他也快了。
　　“我要以雷法行天之刑罚，以成劫数，修成劫雷元婴，这些魔修自然是来几个，我杀几个！”
　　还有一些来助拳的左道元神的弟子，纷纷发言。
　　“万魔大阵，说是万魔，但其实大阵靠的不是魔头数量，而是阵旗。”
　　“其落魄幡，戮魂幡，玄阴白骨幡，玄阴聚兽旗，天魔幡，万鬼幡，血神旗，蚩尤旗，阴魔幡，煞魔旗，心魔旗，等等不同魔道之旗幡宝物，单一只就很难对付，何况这么多。”
　　每种幡旗少则九杆，多则上千，以阵中阵布置。
　　每一杆旗幡下都有数十上百个魔修，支持法力，鼓动大阵变化。
　　联合九宫八卦，奇门之变化，一但入阵中，只能化为飞灰。
　　只能同时从十方入阵，每一方至少三人，相互扶持，把破掉核心阵旗。
　　但也万分凶险，随时可能祭阵。

一百一十六 劫气三转身殉道，无相无色假化真
　　另一边魔道大营之中，以行瘟布疫第六圣子温黄，第七第九圣女，即是冰山魔女雪灵姬，洪水魔女瞿如水为首，
　　统领着南方布道使，东方布道使，东南布道使；西方魔教五鬼天王尚崖子，还有另一个真传白骨大圣齐冥；东方魔教血海修罗赤尸太子，还有血河双圣之子，血河神婴，毗刹罗，北方魔教大黑天玄衣主祭，卡洛布什，与黑天圣女宝寂天女，南方魔教真传弟子绿焰娘子和白猿道人。中央魔教的佛魔一脉鬼和尚和道魔一脉烈阳子，已及红莲老魔的金牌杀手梅花七，银牌杀手方块三。
　　加上还有左道蛊仙林的弟子巫彤，金针教的黄蜂女，还有妖魔一脉的铁线妖王，血蝠妖王。
　　等等魔头汇聚一堂，一时间魔气冲向斗牛，将飞廉，恶来，计都，萤惑几颗凶星白日放光，而大日为黑云所遮。
　　“魔主已经下令，必定要得到水运至宝，得此大运，我魔道就能魔染四海之一任意一海，以此为根基，是把此界化为地上魔国第一部分！”
　　温黄外貌是个赤脚郎中模样，拿着医幡，挂着摇铃，背着药匣。但此人专门研究六邪之气，有统率有十万瘟兵疫鬼，有痘神权柄，他那个药匣，里面就有十六种不同的疫种。
　　每一种都能屠城灭国。不论你是凡夫俗子，还是修行之人，没有服食特定的汤药，也会发热生瘟，生痘流脓。
　　有他在，蓬莱那边阵营的道兵就基本没有用。
　　冰山魔女雪灵姬是大雪山之灵，原先是雪女，本来是先天之精灵，无善恶之分，因其天真烂漫，经常下山玩耍，冻死不少牧民，因此有恐惧信仰于她，渐渐成了掌管寒冰与死亡的恶魔，被魔主所收服，行冰雪灭世之魔道。
　　“我来冰封千里海域，化为霜刀冰剑。”
　　“不必多此一举，我们只要入阵，掌握阵枢，变化万魔大阵为万魔灭绝大阵，如此就算不能一网打尽，也要杀灭他十之一二。”
　　“明日还有大黑天神布下的食日黑影，又是每三百年一次的地动之机，以是天发杀机，地发杀机，人发杀机，三才杀机，对应咋们万魔大阵三大总纲，天魔，地魔，人魔。”
　　“是天时，地利，人和都具，只要他们胆敢入阵，就要他们三魂丢了七魄，为我魔道永生奴役。”
　　东方布道使笑道：“至圣主大人统合我们五方魔教以来，还没有哪一次小魔劫有这么大的阵仗，不过也可看出我魔道昌盛，需要他们道佛合流，联手对付！”
　　赤尸太子道：“不可小视正道真传，我们能布阵，他们自然也有破阵之法。”
　　“我看你是被江小元那废物打怕了，此刻元神不出，就算元婴修士，只要他敢入我阵来，包准他转劫不得。”烈阳子笑道。
　　中央魔教除了郝连铁城凶威赫赫，历史上还有一天仙道统，为其所破，就是吕祖道统，纯阳观，现在已经是中央魔教道魔一脉了。
　　烈阳子是道魔一脉的真传弟子，连鬼和尚也让他三分，自然魔焰嚣张，不把赤尸太子这个数战数败之人放在眼里。
　　赤尸太子没有争辩，心中冷笑。
　　洪水圣女瞿如水道：“如今寒冬将去，春暖未归，正是肃杀时刻，不必多费口色，各自归位阵枢，运合大阵，叫他们有来无回！”
　　“正是！”
　　温黄，对着阴影里的两位杀手道：“还请两位多多用心！”
　　方块三道：“你放心，拿人钱财，替人消灾，既然你们已经在红莲客栈下了单，我们兄弟二人必然不会失手。”
　　其他魔教弟子只觉得阴气森森，明明知道有两个杀手在这里，每个人却好像都忘了他们，要不是温黄说话，一时半会还没有人能够发现他们俩。
　　。。。。。。
　　第二日清晨，海面上飘起了雪，结了一层薄冰。黑灰色的铅云，像是一团棉花，吸走了所有声音，大海上寂静一片。
　　云上一众正道金丹正在观阵，决定从哪一方入阵。
　　“未时大凶，而辰时，午时吉。”王玉霖是蓬莱执礼一脉真传，刚刚已经用龟甲占卜了。
　　“虽说如今天机晦暗，但此时对阵而卜，却是有八分可靠。”
　　“那就只能限时上午破阵了。”荀攸感到棘手。
　　“我等既然选择破阵，就不可束手束脚，入阵必危，何观天意，当以人定胜天！”吕圣婴道。
　　诸位真传皆点头。
　　佛门的三个真传道：“我们与西方极乐世界结缘，当从西方破阵。”
　　龙女道：“我们几个兄弟姐妹从海底入阵。”
　　荀攸和王玉霖，以及江小元道：“我们从东方破阵。”
　　吕圣婴道：“我还有柳永春，火龙道人的弟子火虺道人一起从南方破阵。”
　　苏星河道：“我当与单于可单兄，陈飞白陈兄，从上方入阵。”
　　还有就是蓬莱附属势力，林得海，喻成峰，姬玉凤，从北面破阵。
　　空海老母，列缺岛跛道人的弟子如意子，还有一位娲女从东南破阵。
　　其他西南，东北，西北，三方，也各有三位乃至四位金丹九层大修士入阵。
　　其他金丹修士，等大阵露出了破绽后，再一同入阵，这批金丹功行强弱不等，是很强的战力，但又不足以破阵。
　　现在是寅时三刻，等到辰时，他们就会蜂拥而入，结伴入阵。
　　而魔阵之中，各方已经传音：“蓬莱他们打算以十方入阵而破，使我们大阵力量分散，只能各自阵区对敌，不能借助其他阵区之力，大家小心！”温黄总理全阵。
　　已经在阵中布下了十万瘟兵疫鬼作为眼线，金丹修士已经修成了丹气，瘟毒不能伤，除非温黄有能病倒阴神的疫种，温黄现在还没有研究出来。
　　荀攸等三人从大阵东方破阵，当下就入了烈阳子，卡洛布什和宝寂天女所在的天魔大阵之中。
　　大阵以黑天烈日，无尽天魔为相，有丝丝阴风，靡靡魔音。
　　此阵凶险在于天魔幻境，与曲道乱心。
　　还有金丹级数的天魔受感下界，一个失神，就会魂魄为其俘获，精气为其养份，修为为其嫁衣。
　　或者被质问道心，自毁根基，走火入魔，自甘堕落。
　　除此无相之恶，还有大阵以死在此处之修士精血白骨，魂魄，化生的神魔，力大无穷，刀枪不入，还可遁入虚空。
　　此阵凶恶，有诗可证：
　　黑砂阴风吹魂冷，无相无色假化真
　　六根六欲浑噩噩，空性空行命里亏
　　劫气三转身殉道，白骨森森恶气生
　　天魔大化得自在，误入此中难看破
　　“荀攸，早就听闻你剑气无双，已经修成了练剑成丝的本领，不知道入了此阵，你还能有几分本事！”
　　大阵之中传来靡靡之音，有如四面八方。
　　“装神弄鬼！大黑天亦不过当年投降入了佛门的蛮神，包藏祸心，创下了大黑天教，成了北方魔教，黑藏布陀他对我蓬莱都要畏惧三分，躲在神国之中不敢出来，你们这些不过是他的奴仆，还硬气起来了！”
　　卡洛布什身为玄衣祭司，对大黑天的信仰却不怎么忠诚：“嘿嘿，随便你怎么说！如今我为刀俎，你为鱼肉，我看你怎么挣扎！”
　　“师兄，在北面！”王玉霖已经用六壬算法，分辨出了声音所在。
　　“没用，此阵乾坤颠倒，五方错乱，自成天地，我往北走，说不定就变成了往南。”
　　“我们三人不能分开，免得为天魔幻化，逐个击破，也不能有思有念，要达到平时打坐的境界，一但我们的杂念为他们感应，天魔就会愈来愈强，会熟知并找到我们的弱点。”
　　江小元已经破后而立一次，只是还没有到达结婴时期，此次大破万魔大阵，他也过来了。
　　“师兄，我对魔阵有一些研究，此前我沉定思痛，又泡了在了藏经阁之中研究魔道典籍。”
　　“哦？你能看出什么阵道来？”荀攸道。
　　“此阵似乎是天地人三才之基中的天基，以天魔旗布阵，混淆以心魔旗，落魄幡，戮魂幡。”
　　江小元是布置连环阵的行家，入了阵后，就以河洛推演。
　　看出了这万魔大阵在此处分阵的跟脚。
　　“如何破阵？”王玉霖问道？
　　“此阵复杂多变，每一刻，就有三次鼓动大阵，三才之下，有九种变化。”
　　“我要找到它运行的规律。”
　　“没时间这样斯文的破阵了。”荀攸道。
　　王玉霖修炼阴阳善恶化身功，此功法天生适合一身二魂之人。王玉霖分出恶身来。
　　“现在我们就有了四个人，我们三个同时定住三才，你来破阵。”
　　定住三才，空间就不能颠倒，方位就不能错乱。
　　如此就不怕他一刻几变了。
　　但如此就是以人力定阵力，不能坚持多久，就像是一根钉子卡住了齿轮，过一会就要碾断来。
　　“你们俩个，在此摇阵，我去阻止荀攸破阵！”烈阳子已经从疫鬼口中得知了荀攸的破阵之法！
　　而荀攸这边，王玉霖一人顶两，同江小元一齐施法，定住三才！
　　只觉得万钧之力压下，涌潮之水推来，非人力所能阻止！一时间，竟然爆出了青筋。
　　荀攸手持剑谱排名第三十三的南斗剑。
　　江小元此时压力巨大，大脑运转比平时还快三分：“东南方向！”
　　荀攸一剑出去！
　　剑指而向，荀攸却看到了不一样的东西，他看到了黍离真人在冷冷看着他：“出剑呐！向我出剑，连对我出剑的勇气都没有，谈什么剑心！我既是你的老师，也是你的大山，你以为你永远打不过我？没用的东西！你的剑心哪里去了？”
　　“连我都不敢杀！谈什么神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　“来，从我心里刺一剑，我的得意门生，刺伤了我，你就出师了！”
　　荀攸一剑而过：“没有人是我面前的大山！”
　　黍离真人幻相消失。
　　但他面前又出现了一个带着小男孩乞讨的老妇人：“我这一辈子，就求一个解脱，从来都是受苦，给我一剑吧，我不想活了，再给我孙子一剑，免得我死了，他一样在阳间受苦！”
　　荀攸知道，这个乞丐就是当年的自己，这个婆婆就是他的婆婆。
　　荀攸快剑无双，此剑一刺，却好像历经时光，但其实都是电光火石一念之事。
　　这就是天魔。一念化出一个世界，一个幻境，一念之差，就要疯魔。
　　荀攸一剑而过，祖孙俩露出了解脱的笑容。
　　但再向前刺去，却是他自己，在以同样一剑向自己刺来，避开，这一剑就毁了，不避开，这份剑意不是假的，是天魔以前两次幻境探得了荀攸的道心，立马以其人之道还治其人之身。
　　荀攸避开了。
　　因为一股别的杀意。
　　“呛！”
　　南斗剑，与一道细剑尖碰撞，刚刚好护住了荀攸的心脏。
　　“红莲杀手！”
　　三人立马放弃定住三才。
　　围了上来。
　　杀手一击不成，立马遁走。
　　荀攸皱眉：“此阵有点名堂。”
　　刚刚一剑不过一瞬，荀攸却经历了三重幻相。
　　一个是他的道障，一个是他的情障，一个是他的心障。
　　若非他修了心剑，阴神内常有一把无形之剑斩杀杂念，一往无前。
　　剑出无悔，纯粹之极。
　　稍微有一点犹豫，就要被天魔所趁，动摇道基，杀手这一剑，就可能直接要了他的命，而非及时警醒，护住了自己。
　　“师兄！阵中有红莲杀手，我们分心定住三才是不行的了。”
　　“此阵诡异，我们不主动攻击，就没有事，一动，就会有种种念头浮现。”荀攸道。
　　“这是取意于佛门优昙婆罗幻境！”江小元道。
　　“一念不生，则湖波不皱，一石惊起，就有涛天巨浪。”
　　“那我们岂不是很被动，不能出手？”
　　“要是有太上金钟护体就好了，一切内魔，外魔皆不能迷惑！”王玉霖感叹道。
　　“金钟是蓬莱重宝，镇压气运，轻易不会外用，之前也只有左师兄得玉楼老真人赐了一道虚影。”江小元道。
　　“哈哈！蓬莱的小儿，万魔大阵有这么好破，也不会被称为魔道第一奇阵了！”
　　烈阳子躲在暗处看戏。
　　“烈阳子！你不过是大日圣子的走狗，怎么不去舔他的脓痔，来我这里嘤嘤狂吠！”
　　江小元出口调笑。

一百一十七 十方正道破万魔，死生无常应劫去
　　烈阳子道：“你也不要混淆视听，我是纯阳魔道走的是火里种金，他大日魔道走的是烈火焚空，大日圣子功行高于我，自然我多多向他请教。”
　　江小元冷笑：“你既然知道火里种金，就该倒戈相向，以吕祖为师，脱离魔道！”
　　“嘿嘿，自古有道就有魔，道祖成道，也有魔祖阻道，南方教主都能以《太上八景经》悟出无上魔道，我们中央魔教得了纯阳道统，自然也能化为己用，又何必认他做祖作宗。”
　　天魔，又名他化自在天魔，中央魔教是天魔道统，善化他人之功果为己用，专善伪装，若外出行走，不小心就会以为其是名门正道。
　　所以才有道魔一脉，佛魔一脉。专门研究佛道典籍，曲解歪斜。偏偏伪装极好。
　　有言，大奸似忠，大恶似贤。
　　魔道其实只有小魔头才会鬼气森森，不像好人。
　　骨魔道的冰肌玉骨，血魔道的唇红齿白，心魔道的智慧通达，天魔道的道貌岸然，只有地魔道的，因大地阴浊之气，才显得不那么好看。
　　江小元已经和王玉霖联手，一个算方位吉凶，一个推衍阵理。
　　传音对荀攸道：“师兄，往天上出一剑！”
　　荀攸及其果断！这一剑带着一往无前的信念，没有被外魔所惑，外魔刚刚现形，还没说话，就已经被斩杀了。
　　荀攸之前是南斗剑动，心剑没有动，故一念之间，有许多事情发生。
　　但现在身动，神动，意动，现实中他的剑有多快，心剑还要比身剑快十倍！
　　魔头还想以同一招对付他，可就没那么容易了。
　　剑气破开天空混混沌沌的魔云，南斗星光照耀剑身，亮银色光辉汇聚剑尖。
　　南斗生，北斗死。
　　南斗剑从来不是一把杀剑。但是极其诡异的剑。
　　它可以剥离生机，也可以注入生机。
　　“休想破阵！”
　　烈阳子在暗处飞出一把飞剑！此剑是取旱魃内丹，与融金神铁铸就。
　　五行属火。不仅没有魔气森森，而且还灼灼如夏，煌煌如正道。
　　江小元连忙用秋郦剑挡住。吕祖道统剑道不弱，就有言吕祖是天下剑仙之祖。
　　但也有说是尹喜尹真人的，太上赐先天一气神符，两仪微尘大阵，紫青双剑，丹书铁券等宝物给尹真人，尹真人赐两仪符给任寿，创下蜀山。
　　尹真人自己也有一个门派为楼观派，楼观派也是剑修门庭。
　　可以说天下剑仙渊源皆出老君。
　　毕竟上洞八仙也是老君门人。
　　江小元不是专门的剑修，只感觉剑气铺面而来。
　　有一种烈火焚身的感觉。但这是燥火，而非真火，主要就是乱人心志影响判断。
　　“万川秋水！”江小元用此剑势，调动原本此剑主人山水大仙的山水剑意。
　　以水灭火。
　　王玉霖善身时刻紧盯四周，防止杀手偷袭。恶身直接出手。
　　但是阵中还有两人，正是宝寂天女与卡洛布什，他们两摇动阵旗，又释放大黑天法术。
　　直接把王玉霖隔绝了空间，陷入了虚无黑寂之中，有无量恐惧魔头，天魔，蒙蔽他的五感六识。
　　王玉霖只觉得眼前一黑，就到了极乐之境。
　　来到了玉虚宫门之内，旁边是南极长生大帝，上方高坐蒲团的是玉清元始天尊。
　　“以造物立心，先天始兆。于空瀚之中，玄虚之处，消息化机，氤蕴融熔，阴阳五行造化其形，万神开始生于无极之中，时玄景未分，在空洞之际，天光冥远。浩漫太虚中，物化盈亏相生相克，若浮若况，五行分更，倘恍渺忽，汨没纷纭，先天神祇飘荡无凭。万物销铄咸灭。”
　　元始天尊说无上妙法。
　　“玉霖！你既然已经证得天仙大道，就该紧闭元关，何故慌张？”
　　王玉霖一看，旁边元融真人也在，已经证得了真君业位。也高坐玉蒲团之上，同闻元始天尊讲诉玉清大道。
　　王玉霖早就听诸位真人讲过，修证阴神化阳神时，常有道基不稳，心性不过关者，自以为魂游天宫妙境，闻听大能说法，以为机缘果至，得正法严妙，其实是天魔幻境。
　　若只求仙，不求道者，往往为其所惑，魂魄永拘于幻境，为魔头戏弄，肉身走火入魔而僵死，肉身一坏，魂魄无依，就会被天魔所奴役。
　　当即就闭目，自封六识五感，心陷入无尽虚无，此法及其危险，虽然能够屏蔽天魔诱惑，但极有可能，为虚无所同化，没人唤醒，就如同离魂之人，肉身也是要慢慢坏死到。
　　但王玉霖天生一身二魂，才能修炼阴阳善恶化身功。
　　恶身陷入了封闭，自然有善身负责唤醒。
　　天魔阵法奈何不得王玉霖。王玉霖也奈何不得阵法。
　　江小元又阻止了烈阳子。
　　荀攸这一剑还是放出去了！
　　“殺！”
　　一杆天魔旗应声而断！
　　但是万魔大阵环环相扣，坏了一面天魔旗没什么。
　　但是这回是十方同时破阵。
　　此时大阵传来了一声大笑：“谁敢出手！与我一战！”
　　“是苏星河！”荀攸感受到了剑意。
　　他也是剑修，但是苏星河比他更强！
　　或者是天魔大阵束手束脚，让他放不开来。
　　苏星河从上方入阵，直接就入了白骨戮魂阵。
　　主阵之人就是白骨大圣齐冥，和五鬼天王尚崖子两个，还有九个不入流的魔道金丹，负责摇动副旗。
　　白骨大阵之中开辟了幽冥白骨世界，有白骨天子统领了白骨国，里面有尚崖子的五尊白骨金刚，也有齐冥的十二都天白骨魔神。
　　还有戮魂之力，能发出魂剑，专伤阴神。
　　却被苏星河砍得七零八落。不止苏星河，天府双雷之一的陈飞白一手神宵雷法用的是出神入化，只余单于可，为他们两个做防御。
　　但金鳌岛有一些上清传承，本身也是剑阵双绝。
　　这一组几乎是最强的。
　　金针教的黄蜂女想要以毒火金针偷袭，却被一剑斩为两段，本来也不至死，上半截身子还想去捡回去，金针教有秘药，可以再接回去，但苏星河剑气霸道，捡回去也没用，早就剑气把静脉绞烂了。
　　因为没有及时逃命，又中了一道神宵五雷，直轰天门，魂飞魄散，肉身都发出了焦香味。
　　白骨阵一破，天地人三基中的人基就有了破绽。
　　他们三个又跑到了血海大阵之中，以三敌五，分别是赤尸太子，血河圣婴，洪水魔女，和尚崖子，齐冥。
　　有人破阵就有人祭阵。
　　火龙道人的弟子火虺道人，本就是修炼九火神龙法，这是一道既是修行，也是神通，还是法宝的功法。
　　是参悟先天灵宝九龙神火罩悟得，算是左道，因为最后是把自己炼成了仙器，魂魄化为器灵，但也能靠不断升级成道。
　　只是很难突破原有的先天灵宝，而有更高成就。还很可能有劫难，被抹去灵魂，完全化为一件法宝。
　　但此处四面皆水，他遇到的又冰山魔女。
　　被冰山魔女以冰魄神光，熄灭了九龙真火，冻坏了肉身。
　　只有阴神带着金丹遁入了九龙神火器胚，被同行的吕圣婴所救，没有彻底魂飞魄散。
　　这一阵是冰山大阵，是天地人三基中的地基阵法。
　　此处海上，不能借大地之势，变化出了无寂冰原，数座大冰山。
　　无数冰刀冰剑，冰魄神光发出。极为凶恶。
　　还有阴魔，煞魔等出动。吕圣婴，和柳永春，一个是修行造化元气之道，一个是修炼先天一气之道。
　　都不善于破阵，只能自守。
　　大阵一但有了缺漏，就好破多了。
　　但还是要万分小心！
　　“呜～～”海面上一具一千六百丈之巨的巨大鲲鱼出现！
　　头顶血流不止！
　　是梅花七！这个金牌杀手，竟然偷袭空海老母还得了手！
　　但空海老母真身巨大，躲过了致命一击，但头顶呼吸用的气道却被铰烂，剑气还入了肺中！
　　空海老母咳血不止。娲女立马拿出一粒青色宝丹捏成粉，帮空海老母止住了血。
　　“我这一生趋吉避凶，竟然没有探明这个杀手的杀气，果然我的天赋救了我不知道多少次，也终有一日我会为劫气所惑，被它害惨。”
　　娲女是平心镇海娘娘座下侍女道：“老母你是有道妖修，功德无量，之前在东海就已经消弥了一些元气之劫，若不然就不是只受伤，而是身死道消了。”
　　空海老母化出原型，一下子就打烂了几个阵旗，也算是歪打正着。
　　打通了龙女和龙宫龙子的阵法，这两个阵一个是黑砂阵，一个是毒水阵，都是万魔大阵的地基之阵。
　　“这个杀手来无影去无踪，一击而止绝不出手第二次，滑不溜湫！”
　　敖冰宁刚刚对付的正是铁线妖王，和血蝠妖王，已及东南布道使。
　　手持青龙旗，化为青龙枪，用出翻江倒海枪法，也只打了个平手。
　　这个铁线妖王善于寄生，下蛊，最喜欢食脑。
　　见到空海老母脑袋受伤，就要过来寄生她。
　　立马被如意子用如意金钩绞杀。
　　但铁线妖王身体细长，只有头发丝粗，却有数百丈之长，看得人头皮发麻。
　　而且身体极为坚硬，剑斩不断。
　　只有伤其阴神。
　　万魔大阵之中越来越乱！而时间也由寅时到了卯时。
　　“六邪乱其正气，节气变化而生疫病！”
　　“瘟璜伞！六气镯！”
　　温黄祭出了两件法宝，其中瘟璜伞是以痘神权柄炼制，就算是金丹修士，身有丹气能解疫气。
　　不会长痘化脓，也会冷汗发热，腿脚虚软。
　　六气镯则是仿老君的金刚镯而成，可套万物，道家言御六气，是正六气，可以升仙，这个是逆六气。
　　也是致病六气，即是风，火，暑，湿，燥，寒。
　　六气五运，能吸走一切水火元气法术攻击，套走飞剑飞针等法器。
　　温黄的对手就是三个佛门弟子，他的两个帮手是东方布道使，鬼和尚。
　　落莲生头顶有两颗舍利，皆是他前两世修得，光辉万丈，有数层光圈，是清净光，智慧光，与功德光。
　　光照之下，魔气消弥，金莲化生，是为净土。
　　鬼和尚对这两颗舍利垂涎不已，可惜，落莲生不是好惹的。
　　佛光对他的天魔，心魔都有所克制。
　　而旁边晓慧法师已经在念经了。
　　这三个和尚分属佛门三宗，净土宗，禅宗，严宗。
　　落莲生所在地藏庵就是此界净土宗祖庭。
　　晓慧法师所在的水月观音禅院就是禅宗祖庭。
　　不修和尚所在莲华寺为严宗祖庭。
　　所以这三个和尚虽然都发出了佛光，但互不相融。
　　晓慧法师自己化身观音妙相，坚信自己可以证得十地菩萨果位，平日都是自己拜自己。
　　这就是禅宗立意，我自成佛，见性成佛，拜佛不如拜自己，自己就是佛。
　　她的佛光自魂性发出，不假外物。清淡如水，但也不惧外魔。
　　若是看她阴神，就会发现正是一尊菩萨，面孔是她自己。
　　不修和尚则是手上有一浮屠宝塔，九层八面，每面都有佛像。
　　此浮屠一出，便有八部天龙众，天人，药叉，在他身边颂经念法，护持其不为外魔所惑。
　　既然东方布道使，和鬼和尚，不能对这三个和尚做什么，那就温黄来出手。
　　佛门再光大，也不能度化四万八千致病的芥子虫。
　　一时间，落莲生和尚面生黑斑，口中发苦，身出冷汗，腋下生泥，竟然有假天人五衰之相。
　　这是温黄取五恶衰气炼出的疫种。
　　这几个和尚没有修真罗汉，得道金身，光有一颗舍利子，可不能抵御这些瘟疫之气。
　　但这三个和尚面不改色，不把死生作为大恐怖。
　　更何况，温黄的疫病，也要时间才能致人死亡，修行中人，撑个三五天还是能做到的。
　　传闻成仙成佛有三灾八难，其中一难就是病魔难。
　　他们只当是考验。
　　这边陷入了僵持，而荀攸这边却渐渐入了佳境。
　　江小元不愧是述法一脉真传，天魔大阵破开一旗后，立马就算出了第二旗所在。
　　荀攸独自一人就直接杀向了大黑天两个祭司，卡洛布什，与宝寂天女所在。
　　江小元打斗烈阳子，稍微有一些吃力，但他修行混沌一妙大衍元气，法力浑厚，对魔道典籍也十分熟悉。
　　一开始是有些束手束脚，被天魔大阵的魔意所干扰。
　　但后面，王玉霖唤醒了恶身，用六壬算法，独自一人拔掉了一根天魔旗，天魔大阵，天魔旗九去其三，立马运转不灵。
　　江小元也渐渐入了佳境。
　　虽然纯阳剑气锋利无比，还能杀伤阴神，但随后在王玉霖的加入后，战况开始扭转了。

一百一十八 元神齐现夺水运，欲争四百八十寺
　　“玉宸九霄！”荀攸用南斗剑使出了蓬莱最上乘的剑法！
　　南极长生大帝为元始天王第九子，有诸多神话传说，其中就有一传言，其化身是九天应元雷声普化天尊，为雷部正神，但雷部正神之首是闻仲闻太师，为神宵九宸大帝之首。
　　一个是玉清，一个是上清。不太可能一人而于两教得尊位。
　　但蓬莱得到九天应元雷声普化天尊函授雷印，可以炼制雷道护法神将也做不得假。
　　这套剑法，就是取神宵九宸大帝之意，共有九招。
　　皆裹挟天帝之神威，雷霆之正气。
　　一时南斗星浮现，群星环绕，拱垂于天宇，大放光明，雷声隆隆不绝，是五雷府玉枢院之灵机。
　　荀攸出剑有如天河倒挂，陨石落地。
　　剑一出，便感觉要把天捅出一个窟窿！
　　卡洛布什和宝寂天女慌慌张张！
　　因为这一剑划破的天，就是他俩的大黑天魔法，布置的玄阴天幕。
　　本来是想困住荀攸，不曾意料，竟然一剑也挡不住！
　　“刚刚不是你为刀俎，我为鱼肉？现在怎么不说话了？”
　　荀攸冷笑：“大黑天也好意思位列北方魔教教主？”
　　宝寂天女扔出一个三首八臂四足的神像，三首分别为，六牙白象，金毛黄狮，独角黑蟒。
　　这就是大黑天黑藏布陀的本相。
　　立即只见黑砂盘踞，刚刚划开的玄黑天幕又恢复原样！
　　竟然是请黑天降世。黑天为黑夜之神，但也仅仅是此界，还寓意死亡，和宁静，沉睡与守护。
　　荀攸没有让他有机会召唤黑天。
　　黑夜的对应的就是光。
　　佛门有大黑天菩萨，就有无量光王佛。
　　荀攸不能放出日月之光，但能引动群星之光！
　　但大黑天根本没有降临的意思。
　　因为天际之处，有两位剑仙高坐。
　　大黑天被其中一个打过，就是太白剑仙。
　　太白千年前刚刚成就元神，就大挑魔道高手。
　　直接打到了北方魔教山门。
　　太白剑仙，背着一把凤兮剑。
　　凤兮剑是古楚狂人之剑，是上界周朝传世之神剑，如商朝商天子三剑，凤兮剑便是周朝国运之剑。
　　乃是凤鸣岐山之时，凤凰所落地之处，掘出神铁而造。
　　后周朝礼崩乐坏，圣人降世，老君化身老聃，凤凰化为孔丘。
　　其孔丘身具五德，行有教无类之法，推行仁义道德之风。
　　时楚狂人就与其会车而过，高声长叹：“凤兮，凤兮，何德之衰！”
　　便是在告诉孔丘周朝之运不可复，恢复周礼是不可为之事。
　　凤兮剑就是凤凰五德，圣人五德之剑，曰礼义仁智信，是圣王之剑。
　　此剑于此界剑谱排名第五。
　　一个就是蓬莱的黍离真人，两位剑仙惺惺相惜，正在比拼剑意。
　　黍离真人藏锋数百年余不出剑，就是为了蓄势，渡过成仙劫难。
　　他的剑，叫同尘。是一把极为锋利的剑，也是最薄的剑。
　　“和其光，同其尘，湛兮似或存。”
　　此剑与承影剑相似，但承影光下有影，而此剑无影。
　　又被称为无形飞剑。
　　剑谱排行第七。
　　“大黑天被你吓得不敢出来了。”黍离真人笑道。
　　“他不是怕了我，是怕了劫。”
　　“贪生怕死，苟且偷生，难怪能活十几万年。”
　　“三姓家奴罢了，佛门强时投靠佛门，佛门弱时投靠神尊，神尊寂灭，投靠了魔道。”
　　宝寂天女召唤大黑天，只光打雷不下雨，弄出好大的阵势来，大黑天屁都不敢放一个。
　　“比南方教主还胆小！”
　　黍离呵呵笑道。
　　荀攸本来就一剑挥去，斩断了雕像。
　　宝寂天女惊呼一声！
　　卡洛布什自己就已经逃到别的阵去了。
　　烈阳子看见阵势不妙，立即化为了一道剑虹，也逃了路。
　　只宝寂天女被荀攸斩杀，返还了天地元气，阴神浑浑噩噩，不知去向。
　　荀攸三人立马把剩下的天魔阵破了。
　　天基已去其一。
　　旁边正是都天神魔大阵，是令一天基魔阵。
　　此阵乃仿十二都天神煞大阵所化，能够集齐煞气，白骨，血肉，阴魂，等等，化生出十二头百丈巨人。
　　巨人接引虚空之力，混沌之气，可以毁灭一切。
　　是魔主所学灭世魔道之祖元始天魔之相。
　　至元始真王开天辟地后，身死，怨气化为了元始天魔，要毁灭天地。
　　但为鸿蒙中诞生三尊先天神明所阻，是为三清，三清感真王化身天地之慈悲，便以元始真王为正统，立下了道教。
　　有人云盘古开天，也可以把盘古视为元始真王，两尊创世之神的事迹基本一样。
　　这十二尊神魔正是拥有灭世魔力。
　　对付他们的却是林得海，喻成峰，姬玉凤三个。
　　打得好不狼狈！只有自保之心，没有还手之力。
　　好在江小元三个及时赶到。
　　此时已经到了辰时。
　　万魔大阵已经有数处被破。外面的金丹蜂拥入阵。
　　但这些金丹参差不齐，入了阵，虽然是吉时，但对他们也可能是凶时。
　　一时间就有几个心神不稳的祭阵了去。
　　但见了血，大阵的凶威却减轻了许多。
　　大阵中温黄面色难看：“成事不足！”
　　但是好歹正道中也有几个被杀手所害，魔阵所伤，起码后面的正魔比斗他们是上不了场了。
　　温黄对着东方布道使和鬼和尚道：“大阵迟早要破！你们去帮衬其他人，争取杀几个金丹，实在不行也要伤了他们！”
　　只余摇动阵旗的金丹一二转的还在苦苦维系阵法。
　　见温黄叫走了两个帮手，三个和尚立马就起身动手，不顾身体有恙。
　　“宝瓶印！”晓慧法师用出了佛门大手印去打温黄。
　　却被六气镯给吸去了法术神通。
　　六气逆转，又还给了晓慧。
　　“大威天龙！世尊地藏！般若嘛嘛轰！”落莲生脱去月白僧衣，显现精壮肉身，有金线金龙纹满背。
　　一时间金龙脱体而出化为金光神龙，对着温黄而去。
　　仍然被六气镯套去了。
　　滴溜溜一转化为了一件天龙袈裟。
　　“好一件佛宝！我就笑纳了！”温黄得意笑道。
　　未曾注意不修和尚乘机绕后，给了他一闷棍！
　　温黄一摸脑后：“什么时候？”
　　不修和尚嘿嘿一声：“和尚我修成了神足通，意动身动，刚刚听你笑得太难听了！给你个教训”
　　温黄被不修和尚一记金刚法棍打得脑壳嗡嗡的。
　　不修和尚却奇怪，他这一招偷袭，打人从来都是一棍下去，红的白的，全出来了，温黄却只是脑后流血。
　　“真是头铁！”
　　温黄这时才晓得这个不修和尚最为阴险。
　　直接六气镯向不修和尚打去！
　　不修和尚想躲却躲不开，只得用金刚法棍去接。
　　没想到“刚”的一声！自己的手就被震得虎口流血，双臂骨裂。
　　“好大的力道！”不修和尚口中吐掉一口血。
　　晓慧法师和落莲生两人连忙同不修和尚以三才之势围攻温黄！
　　落莲生两颗舍利犹如金石，打向温黄，温黄想用六气镯套了它！
　　却不知道舍利子是智慧结晶，是神识凝结，以神通塑型，以功德调和。
　　不是五行之物，亦非阴阳之属。
　　舍利子穿过六气镯，就直接打到了温黄眼睛，将他眼睛打肿一只。
　　温黄见势不妙，也自顾逃命去了。
　　“你们中了我的五衰瘟痘，没有我独门治病方剂，不消七日，就要你们化为腐尸！”
　　三个和尚破了此处阵法。援助他人而去。
　　只可惜那件天蚕丝，龙魂编织的天龙袈裟，被温黄套走了。
　　“奇怪，那一棍下去，庚金都要打出个印子来，他怎么一点事也没有？”不修和尚还在想温黄怎么回事。
　　其实温黄有一件替命元气罩。受到致命攻击就会碎掉，反而主人没有事。
　　但温黄其实已经脑中出血了，飞走都有些颤颤悠悠的。
　　现在已经躲到一边疗伤了。
　　他自己就是医术高手，不必别人救治。
　　而外界已经有元神修士开始汇聚了。
　　毕竟碧波水府开府，有水道至宝出世的消息传开了，谁都想来碰一碰运气。
　　“哈哈！佛道合流，欺负我们圣教，合适吗？”
　　一道阴阳不定的声音传来：“亏得你们还是正道，行的却是些令人诟病的勾当！”
　　“原来是叱利舍明王大驾光临！”太白剑仙嘲讽道。
　　“嘿嘿！本座已经证得三宝，你应该叫本尊自在弥勒佛王！”
　　一道金光照耀，有无量天女在散花，歌唱，其脑后有佛轮，无量魂魄被他拘留在内，为他颂经。
　　颂的是伪经，是叱利舍明王道未来佛是他，而擅自改的经文。
　　给他提供愿力，为他建立伪佛陀金身。
　　“嘿嘿！别人怕你太白，本尊可不怕。”
　　“佛王来啦！那我怎么能不够出面为我圣教撑撑场面？”
　　只见从正道人群中挤出了一个老头，看他是个紫府，威势却不断拔高。
　　“南方教主，你怎么只派出了化身呐！你本尊怎么不来？”
　　黍离真人调笑道：“莫不是怕死在我剑下？”
　　“嘿嘿，我是怕玉楼老鬼在暗处给我一下，那老鬼阴得很，你这个小辈本教主还不放在眼里。”
　　“好大的口气！”黍离真人就要动手。
　　“莫生气，莫生气！”只见一个老尼从西方赶来：“动了手，小劫就变大劫了，万数年的规矩，小魔劫元婴以上不动手。”
　　“慈云师太，什么时候你变成了老好人了？”
　　慈云师太原先被人叫做屠龙师太，就是因为她心狠手辣。
　　只见紫华仙姑也出了面。
　　火龙道人，列缺子，平心镇海娘娘，东海龙侯，菡萏仙子。
　　一时各方元神会聚，热闹非凡。
　　魔道之中也来了两个魔道耆佬，都有是五方魔教中太上长老级别的人物，是中央魔教的三尸老人，和西方魔教的白骨菩萨。
　　已及魔主座下第一圣子，无生魔道，贾平安。
　　“嘿嘿！早知道我就摆下绝仙剑阵了，能捞几个是几个！”太白剑仙嘿嘿笑道。
　　上古诛仙剑阵被破，四把仙剑被元始天尊各赐于人。
　　得到仙剑者都想要有诛仙剑阵的威力，以各自仙剑，又创下了四大剑阵。
　　太白剑仙就会其中的绝仙剑阵。
　　“各位都是心性绝顶的人物，要打架，等劫气消弥了，魔劫过去了再打，现在打出真火来了，只怕要神洲陆沉。”
　　“嘿嘿，本尊无所谓打不打的，只是这两个提剑的小儿，实在闹腾！”叱利舍明王和蔼笑道。
　　不知道的还真以为他是佛门大德高僧。
　　只见他对饲虎罗汉道：“师哥！好久不见呐！什么时候咱们兄弟两再讨论讨论佛法啊！”
　　饲虎罗汉低头号：“南摩地藏王菩萨，摩柯萨。”
　　叱利舍明王一直是地藏庵的耻辱，偏偏叱利舍佛法高深，但再高深，也不及其魔性之十一。
　　“什么时候咱们俩去和郝连铁城辩论佛法啊？师弟我早看他不顺眼了，凭什么他是教主，本尊就是副教主。”
　　饲虎罗汉道：“师弟迷途知返，悬崖勒马，才是正道，快和我回地藏庵中去吧！”
　　“现在不是论和尚你们的家事的时候？和尚，你们也想要水道至宝？”
　　“阿弥陀佛，我们三寺住持方丈已经叫我等不要参与其中，但我等还是来了，为光大我佛门！”
　　紫华仙姑冷笑：“该不会说与你佛有缘吧！”
　　“仙子误会了。”慈云师太道：“我等单为助拳而来，但求能得八十大寺，四百小庙之地，给予我佛门传教。”
　　几个元神都面面相觑。
　　佛门这是彻底的阳谋。但道佛之争有时惨烈更胜于正魔之争。
　　要割地传教，几人下意识就要拒绝。
　　“不可能！和尚！要得宝物，对付完魔修后，各得本事，想要在我道门治下传教建庙，不可能。”紫华仙姑身为太华仙宗的掌门夫人直接拒绝。
　　东华琉洲地大物博，佛寺根本没有几家，佛门想要八十大寺，就是要八十座山头，四百小庙，就是四百座城池。
　　丝毫不能动摇。
　　“你们这些秃驴，打的好算盘，还想趁人之危，难道我们不答应，你们还要倒向魔头不成？”太白剑仙冷笑道。
　　“贫僧不敢，只是我佛门还缺了一尊净水菩萨尊位，我们佛门也可出手争上一争。”

一百一十九 势如破竹杀魔孽，百花虚心问道德
　　“四百八十寺庙太多了，我们最多允你二十八座，四寺二十四庙。”
　　紫华仙姑直接抹去一个零再对半打了个折。
　　谁成想，慈云师太和饲虎罗汉立即点头：“善哉！”
　　紫华仙姑立马像吃了苍蝇一样难受。
　　没想到佛门的底线那么低。早知道就再杀一半的价了。
　　黍离真人传音安慰道：“口头答应下来，回头就把他们打发到荒芜海开荒。”
　　紫华仙姑才没那么难受。
　　旁边龙侯道：“我们龙族本就占据四海洞天，再多水运也只是锦上添花，无论哪派得了宝物，我龙族只求能收几位龙子龙女为弟子。”
　　龙族龙王只有四个，龙子龙女却多，四海分封得差不多了，龙王也要为一些无意王位的儿女谋一个出路。
　　当初这界龙王七爪龙皇参与开辟，就是为他的子嗣分封而劳心劳力。
　　“好！”
　　旁边火龙道人道：“贫道修炼的五龙蛰法，乃是陈抟老祖所传，因只得了一道毒火神龙尸体，才修成了火龙元神，若修成五龙元神，便能成就天仙，事关道途本座本来也想争争，可惜弟子不争气，竟然已经应了劫。”
　　“火龙道人，你是想开辟道统，成仙作祖吧！”叱利舍明王道。
　　“不如来我魔道，我请魔主给你立下毒龙教，你也能当个教主！”
　　“呵呵，多谢明王好意了，贫道还想光明正大行走于此界。”
　　列缺子笑道：“老龙，要不我们俩搭伙，建个门派，也享受一下立教气运。”
　　“立教也没有能守牧一方的地方，三洲四海，天上地下都有人占了，除非古荒芜海复苏，下沉的大陆上升，或者天地晋升，地道完满。”
　　“要不然我们开派，开在哪里？跟谁做邻居？抢谁的气运？”
　　“还是火龙道友看得明白。”南方教主嘿嘿笑道：“天下气运有数，不扳倒一个，就没有一个能上位！嘿嘿，下次大魔劫不如我们合作，灭掉一个仙门，你再占了他的山门，岂非美哉！”
　　太白剑仙一道剑气过去！南方教主就如同纸片被切割。
　　又从别处钻了出来：“太白你急什么？你们北海苦寒，火龙要谋划，也不会谋划你们北冥神宗！”
　　火龙道人气到胡子吹起：“妖言惑众！挑拨离间，南方老魔坏我清誉！”
　　“嘿嘿，被本教主说中心事了，恼羞成怒了！”
　　南方教主修炼太上八景魔功，男女老少，贫富贵贱，随意变化，修行心魔大道。
　　三言两语，就让几个修士对火龙道人起了怀疑。
　　火龙道人虽然希望有那个门派能灭亡，他来顶替，却是万万不敢和魔修联手的，就算敢，也不能说出来。
　　这天下事，他敢做的有九成，敢做不敢当的有八成，敢做敢当的一成，还有一成是不敢做也不敢当的。
　　只有龙侯笑了：“陈抟老祖的五龙蛰法我听过，乃是上界华山秘传，还是从陈抟老祖从龙宫打赌赢来的龙眠之法，以内五气化五华，以五华蕴五龙，你这明显是走错了路了，由内功，化为外功了，就算得了水运至宝，也不能修出水道真龙元神，因为水火相济，也相克。”
　　陈抟老祖的弟子就叫火龙真人，火龙道人为得气运给自己取了这个道号。
　　火龙道人充耳不闻，到了他这种修为，自己坚信的事，是不会被外人三言两语动摇的。
　　“我还有一个弟子，虽然是个妖物出身，但也是天赋异秉，这比斗贫道肯定要参加，争一争入府名额。”
　　他还有一个火蚕成精的徒儿，食过先天火魄而化人，不然虫子之身万年化人都难。
　　“行！给你一个机会，免得说我等仙门不给你们左道修士晋升通道。”
　　火龙道人道了一个：“善。”
　　列缺子嘿嘿一笑，没有说话。他弟子如意子已经入了阵去，他肯定是想争一争的。
　　“打又打不起来，要我说就打一架！”南方教主嘿嘿笑道。
　　几人没有理他，南方教主是个牛皮糖，之前九大元神围剿他，都让他跑了。
　　“嘿嘿，还是按照往年旧历，斗弟子分名额吗？”
　　“自然！”紫华仙姑点头：“且看下方，谁活下来，谁就有资格斗法。”
　　万魔大阵已经岌岌可危了，毕竟整合佛道左派，三家之力，再厉害也要被打压下去。
　　“话说，你们正道是越来越不要脸了！”
　　南方教主感叹道：“就是跟玉楼老鬼学的！”
　　“哦？南方，你对我有意见？”
　　从云气中飞出来了一道玄妙之气，诸多元气以其为祖根，化为了玉楼老道。
　　“见过掌门真人！”黍离真人连忙和菡萏真人一起过来见礼。
　　“没事，我就是来瞧个热闹，刚刚听到南方对我发牢骚。”
　　玉楼真人和蔼道：“等我把渡劫仙器炼成，就去你的南方洞天走一遭，再把最后一劫过了飞升，南方小友，怎么样呐，惊不惊喜，意不意外？”
　　南方教主立即像吃了苍蝇一样不说话了。
　　下方魔阵终于支撑不住了，最先是天基崩塌！
　　十二个都天神煞百丈魔神被荀攸用剑砍成好几段，被江小元趁机把一些躯体，用混沌一妙大衍元气分解了。
　　什么白骨啊，血肉啊，全化为了五行之气。
　　如此才消魔掉了大阵根基，将十二杆都天神煞旗一一拔除了。
　　天基一倒，万魔大阵三才已经缺其一，天地，天人二基还可以化为两仪，不影响大阵运行，但天基一倒，两仪就建立不起来，各个大阵联系就破了。
　　其中铁线妖王趁机打伤了一头龙子，血蝠妖王被捅了一枪，逃到了赤尸太子处。
　　金银杀手还要出手，见阵势已破便又隐藏起来了。
　　双方开始全面混战。
　　其中以金鳌岛的单于可大放光彩，他在阵中只是给苏星河和陈飞白防守，现在大阵已经残了，不需要顾及阵法凶威，立马就用出了金鳌岛的看家手段！
　　九把飞剑如同织布梭机，划过银空，是为剑阵！直接就斩杀了好几个摇动阵旗的魔道金丹。
　　然后就不知道用什么秘法，看到了银牌杀手梅花七的的所在，跟她打了起来！
　　梅花七是个女杀手！
　　温黄已经稳定了伤势，一出手就是偷袭，六气镯打到了正在放火鸦的吕圣婴！
　　吕圣婴被人提醒，躲闪了一下，但也被打中了肩头，手臂耷拉下来！
　　吃痛不已！
　　吕圣婴直接开干！一把金乌壶，一件神火扇！
　　放出无尽火鸦，数种神火去烧温黄。
　　温黄用六气镯去收！
　　“我看你能收多少！”数万只火鸦从壶里跑出来！
　　神火扇扇出了毕方火，朱雀火，金乌火，等等神鸟之火！
　　把六气镯烧得通红！
　　温黄又用瘟璜伞放瘟毒！然而瘟气浴火而焚！
　　十万辛辛苦苦行瘟布疫，用得了疫病而死的鬼魂而炼制的瘟兵疫鬼，也被火鸦逐个扑杀！
　　上方玉楼真人道：“这个小魔仔子造孽不小！”
　　叱利舍明王道：“他可没有罪孽，还薄有功德呢！他辛辛苦苦测算节气变化，是尊天之道，行瘟布疫也是按天时历法来算的。”
　　“上界天庭都有瘟部正神，行瘟布疫，怎么就算造孽？”
　　玉楼真人道：“行瘟就行瘟，他有正经的痘神权柄也是上天借他之手行自然淘汰之法，去除老弱，留下强健，以缓天地衰劫，但他万万不该奴役魂魄，炼制瘟兵疫鬼，这是十方鬼王才会做的恶事。”
　　当时蚩尤精魄带十方鬼王作乱，老君赐丹书铁券，七星宝剑于真武大帝。
　　太上老君说消灾解厄经里有讲，鬼王于人间散布疫鬼，最后被斩杀。
　　玉楼真人是对温黄起了杀心，但不会亲自动手，他还不配，但会告诉弟子，往后行走，必杀此人。
　　若是他成了元神，那研究出来的瘟疫得有多厉害，修行界怕是要死起码一半人，那还不都投入魔教，叫仙门无传承之机了。
　　“嘿嘿！你们特意弄出劫数来不就是为了减少修行人数吗？怎么还假惺惺起来了？”
　　玉楼真人懒得和他废话。仙道优胜劣汰，但对幼苗呵护，老者呵护，算是道德仁义，魔道却是精英模式，幼者自相残杀，强者可活，老者无有价值，直接杀死。
　　极端功利。
　　魔劫除了一部分原因是返还元气，更大一部分是为了控制魔修数量。
　　伤亡在所难免，蓬莱自己的弟子也经常也有死在魔修手中的。
　　若是放任魔修滋生，修行界看似没有战争。但杀人夺宝，杀人练功等事就会层出不穷，修士也会越来越多，资源越紧张，竞争就越激烈，资质不好的修行者，更有可能直接道：“我命由我不由天！”
　　修习魔功，增长修为，反抗命运！
　　如此修行界就废了，道德伦理皆不存在，数万年教化之功毁于一旦。
　　不像现在，资质不好，还可以安心搞生产，种种田什么的。
　　那一旦乱了，谁会种植灵田？不就是等着被人抢劫吗？
　　盗匪之数猛增，坊市也会开不下去。
　　如此流荡之修越来越多，越来越混乱。
　　此界就离灭亡不远了，是无量劫气滋生，人间化为地狱。
　　再去治理，就要重头再拾山河。
　　仙门的其中一个重要意义就是维稳。
　　像温黄那种，布散瘟疫最后行灭世的，一定要除掉！
　　瘟疫传染性太厉害了。任何瘟疫一经发现，都是要上报的，控制死亡，感染疫病的人数的。
　　吕圣婴被打断了一只手，持久战力不行，还是被温黄逃走了。
　　陈飞白大放五雷！被数名魔道金丹耆老对付。
　　这些老魔虽然没有突破元婴，但都是金丹九转的人物，能在魔门混到养老，可见其手段。
　　而在遁空战舰之上，左都天就要带着这三十六个道德之修下去了。
　　为了守护他们，还特意叫来了百花羞。
　　“玉楼掌门已经到了，估计就要分配名额了，他老人家慧眼独具，肯定能从这帮人里面瞧出真正的有缘人的。”
　　陆灵成心情忐忑，战舰上面有一面巨大的银镜，本来是用来显示前方道路景象的，现在成了下方战场的时况。
　　虽然没有声音，但陆灵成也看得出，这些都是大修士！
　　心中一直感叹：我北玄门何时能有如此英杰？光大就有了希望了！
　　陆灵成被都天雷髓改换了资质，灵根虽然没变，但修行速度也比之前快上一倍有余。这两日陆灵成是深有体会。
　　可惜《黑水法典》也被废了，因为是龙宫功法，现在改换了《太上感应篇.水德篇》，这个是碧波大仙的功法，没毛病，陆灵成还学到了后面紫府期的功法。
　　只是转化法力有用了许久。丹田化为了一口深井，道德之力也从碧波水光旗上转入了丹田，和法力交互，井水发出了淡淡的功德之光，道德之气。
　　但碧波水光旗用法力催动还是具有防护心灵的作用的。
　　原来这才是道德之修的正确修炼方式，之前又走错了。
　　被废的还有陆灵成炼化的蛟龙煞。
　　只余了真水煞。
　　可惜了，蛟龙煞还是用命换来的善功买的，就被废了。
　　但现在陆灵成根基已纯，相当于就是碧波大仙的传人一般，陆灵成已经打算回去就立碧波大仙为祖师，太上老君为正统了。
　　如此北玄门也算三清正统，道德正派了，别的不说，别人一听祖师爷是太上老君，也会肃然起敬说一句：“原来是太清正统，失礼失礼！”
　　间接脱离了散修泥腿子的格调，成为了传承久远的门派。
　　乘座着百花羞的鸾车，就下去了。
　　百花羞对这些道德之修还算尊敬，但更多的是好奇：“为什么道德之修，我就没见到几个修为高的？真的有那么难修吗？”
　　为首老修行道：“欲求地仙者，当立三百善，欲求天仙者当立一千三百善！”
　　“这一善，就是一次为天道，或为人道，或为地道，或为仙道，或为鬼道，或为神道有功。”
　　“我等修持九善，可以入筑基，三十六善可以成紫府，七十二善可以成金丹。”
　　“可这一善，哪有那么容易做得？需得为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“当然那是功德无量，我等不能如此，就只能积少成多，化零为整，也是天心慈悲，数年能让我等做出一件善事来。”
　　老修行刚刚写成《甘露集》。其实就相当于仙道数善了。往后传开来，还有他的善果。
　　陆灵成等人参与编写，也分得一些善功。
　　陆灵成在战场上杀魔修，也是对天地人有功的，会算入善功之内。
　　“原来如此，可惜道德修士还是太少了，要是天下人都有道德仁义，这世界就和平了。”百花羞感叹道。
　　“圣人都无法做到的事情，我等怎么能做到？”老修行感叹。
　　“只是希望能影响身边人，感化一人，算一人，如此也算一善。”
　　“那这人道功德，鬼道功德最好拿了？”
　　“因果也大！”老修行道。
　　百花羞感叹：“还是天仙大道好走，功德大道，除非碰到乱世，拨乱反正，肃清宇内，否则成道很难！”
　　“但好歹给我们这些根骨不好的修士一线生机，毕竟有功德成仙的先例。”

一百二十 正魔赌斗争名额，齐物相对辩小大
　　陆灵成等人下去，由于有元神大佬在，没有人敢出来劫人。
　　左都天在前，就已经对几位蓬莱真人道：“见过三位真人，有缘人已到，还请玉楼老真人法鉴。”
　　无生圣子嘿嘿道：“我这也有有缘人，可惜都是些硬骨头，非要我把他父母亲友全抓来，一天杀上一个，才肯为我出力，好意叫他们加入圣教，还不肯。”
　　玉楼真人道：“魔主处心积虑灭世，坏事也不止做了这一件了，都记着呢！不必你提醒。”
　　“怎么能说是灭世呢？是天地以万物供养生灵，而生灵无一回报，只会索取，就算我们不灭世，这个世界也迟早会被你们榨干，而自我毁灭。”
　　“只是我们毁灭，天地能收回本源，无量量劫之后，再造天地，是大毁灭后大新生。被你们拖到灭世也无法回本后，这方天地就要陷入归墟了。”
　　“你们说是救世，其实是在加速世界灭亡，我们说是灭世，其实是为世界重生做准备！”
　　无生圣子道：“世界要获得新生，第一时间就是清除蛀虫！谁是蛀虫，就不用本圣子说了吧！我们圣教，就是杀虫的啄木鸟。”
　　“一派胡言！”玉楼真人冷笑：“妄图以己心代替天心，魔主还没魔染天道核心呢！就敢放这样的大话！”
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。”
　　“世界成住坏空，有如人之生老病死。”
　　“大道运行乃混沌之前就是如此，无量量劫无变，你欲把成住之界，化为坏空之界！再以坏空之界，化为魔染世界，如此更是直接窃取，欺骗！何必说得这样好听！”
　　“道不同，不相为谋！”无生圣子嘿嘿道：“玉楼老真人，魔主说您老人家颇具智慧，我今看来，不过是个循规蹈矩的顽固。”
　　“大道三千，我魔道也有他化自在大道三千，敢与道祖相比，你眼界还是太低了。”
　　玉楼真人呵呵两声，知道再和这魔道小辈争辩没有意思。
　　但其他元神修士是听辩论，听得津津有味。
　　特别是对世界状态，天道，大道，与人道之间的关系又多了几分思考。
　　陆灵成住鸾车内刚刚好听到了一翻言语，只觉得对《太上老君说常清静经》的感悟又上了一层楼。
　　如果能常常闻说元神修士讲法，那肯定道途可期。
　　可惜陆灵成能听闻这只言片语已经是不知多少年积累的福份。
　　再一次感叹散修不易。
　　“叫他们都出来吧，我也好跟他们说说话，叫他们心里有底。”
　　玉楼真人和蔼道：“我看这鸾车里道德清光浮现，水德气运氤氲不散，福德之云笼罩，就知道都是我道家的有德之修，可曾怠慢了他们？”
　　左都天道：“未曾怠慢，皆以宾客之礼相待。”
　　百花羞打开鸾车禁制。三十六位道德修士从鸾车上下来。
　　刚刚在里面百花羞已经说了，外面都是此界有名的真修大能。
　　都是一方掌教，掌座的角色。都知道，自己就是蝼蚁一般的角色，万万不可，说错一句，行错一步，以免恶了真人。
　　只见玉楼真人点头：“几位小友，近来在我蓬莱别府感觉如何？”
　　为首老修行斟酌道：“如平地飞升入天宇，梦游白玉之都，神龙之府。”
　　“哈哈！你倒是会说话。”
　　老修行心中激动不已，如同李唐仙朝的凡人，遇到了微服私访的皇帝。
　　“你们都听闻了，碧波水府里有水道至宝出世，只要能为我蓬莱取得至宝，贫道便亲允，可保尔等成就金丹，还可以加入我蓬莱，得五百年庇护。”
　　“此宝，与三光神水有关，贫道亦不知其形，只能看你们是否有缘。”
　　“水府入府名额，只天罡之数，故尔等需要抽签，看个人之运，有无入水府之缘。”
　　“待会我们会与魔道比斗十八场，魔道出九题，正道出九题，胜者可为其门派赢得两个名额，等待会看我蓬莱有多少名额，就取多少人。”
　　三十六人皆点头，道：“愿为蓬莱赴汤蹈火。”
　　“赴汤蹈火用不上，只希望诸位小友为海上建设，风气多多做出一些贡献。”
　　玉楼真人平易近人，把众道德修士当成晚辈弟子看待，位高而遵礼，没有丝毫的倨傲，让众人感觉如沐春风。
　　“无论入不入得仙府，取不取得宝物，我蓬莱依然会有重礼酬谢，耽误你们过了个好年，贫道心里也过意不去。”
　　这话说得，陆灵成都有种遇到伯乐知己，想为其掏心掏肺的感觉。
　　感觉这才是仙道大派的气象。不管外物繁华与否，道德教养，对人对物的态度，才是检验一个仙道大派，修行执牛耳者的传承千年，万年而不灭绝根基的不二法门。
　　陆灵成以后可以说出去，曾与蓬莱玉楼真人会过面，这一个经历可以够他吃许久了。
　　但陆灵成不会这么做，被发现了，可能会被蓬莱所恶，但为蓬莱出入水府，是有功之臣，这个是可以说的。
　　间接的别人就会知道你见过玉楼真人。
　　不同角度，同一种表达。
　　万魔大阵，天阵一破，地阵，人阵也接连被破。
　　江小元找到了老对头赤尸太子。
　　准备再打一场。
　　苏星河也找到了金牌杀手，方块三，正在动手。
　　但一时间再没哪个真传弟子遭劫。
　　“叱利舍明王，南方教主，无生圣子，再打下去我看也难出结果。”紫华仙姑道：“万魔大阵已破，不如我们划下道来，弄个猜先，我们想九个难题，你们想九个难题。”
　　南方教主嘿嘿笑道：“本教主无所谓了，不过确实宝贝重要。”
　　无生圣子看去，冰山魔女雪灵姬又被吕圣婴针对了，一个冰一个火，打得十分精彩。
　　洪水魔女瞿如水被敖冰宁盯上，两个都是弄水的行家。
　　再打下去就真的伤了元气，还影响接下来的比斗。
　　特别是金蚕蛊婆的弟子以一只六翅金蝉化为飞刀的巫彤此时也快要坚守不住了。
　　金蚕蛊婆已经折了一个弟子，再折一个，恐怕真的要出蛊仙林了。
　　于是点头道好。
　　各自传音，正魔两道弟子渐渐找到时机停手。
　　各归其队。
　　“尔等疗伤的疗伤，回气的回气，我们几个老东西讨论一下比斗内容，明日起，还要你们出力。”
　　紫华仙姑吩咐道。
　　菡萏真人用造化之力，为弟子们疗伤，去除负面影响，包括三个佛门的和尚中的瘟疫，吕圣婴耷拉的手臂。
　　左都天对江小元道：“师弟的道伤恢复后，还没来得及像你庆贺。”
　　随即传音道：“副掌门的滋味怎么样？”
　　左都天是先天雷兽精魂转世，之前的身躯被玉楼真人用来炼制渡劫法器，玉楼真人许他造化，人身得道，但不会让他做蓬莱的副掌门。
　　“师兄取笑了，还没成就元婴呢，哪当得了副掌门。”
　　“百花师妹好几次向我问你，你有没有意思？”左都天揶揄道。
　　江小元道：“百花师姐的来历你我都清楚，师兄何必取笑我呢，况且师弟我一心向道，真要找道侣，也是元神之后再找，共同霞举飞升，于仙界再续缘分，现在找，难免沉迷于男女之情，耽误了长生道途。”
　　“哈哈，师弟你是道心通明，那我就帮你婉拒百花师妹了。”
　　“嗯，师弟还欠了她一个人情，也想着什么时候还呢！”
　　另一边，紫华仙姑，玉楼真人，太白剑仙，黍离真人，菡萏真人，火龙道人，列缺子，东海龙侯，慈云师太，饲虎罗汉等元神已经设立了界中界，开始讨论了。
　　太白剑仙道：“我猜魔道估计还是老三样，砍头，挖心，下油锅。”
　　紫华仙姑道：“依我看来，有一项下毒是少不了的，金蚕蛊婆那个弟子，还有瘟黄那个小魔头，都是用毒的行家。”
　　玉楼真人点头：“有道理，算魔道这一个，我们做好准备。”
　　龙侯道：“他们有冰山魔女，还有洪水圣女，这两个女魔善于改换天象，可能会在这方面作文章。”
　　菡萏真人道：“这个我们倒不怕，祈雨，祈晴，排云布雨，无论我们道家，还是你们龙宫，都是长处。”
　　玉楼真人道：“两边都有火属修士，可能还会比一个火功，这个我们蓬莱是弱项，火龙你的弟子，还有吕圣婴可以出战。”
　　“还能猜出魔修会比什么吗？”玉楼真人问道。
　　“这个难说。”列缺子道：“魔道那边有南方教主那个滑头在，叱利舍明王也是不好对付的，我们能猜他们的，他们也能猜我们的。”
　　“多做考虑，现在比的就是谁想得更深，猜中对方多一点，赢面就大一些。”
　　“和尚，你怎么看？”太白剑仙问饲虎罗汉。罗汉苦着脸：“我只求他别跟我们比打坐辩禅，输了怪可笑的。”
　　玉楼真人大手一挥：“这个算上，贫道觉得很有可能。”
　　饲虎罗汉苦着脸。
　　佛门求的名额都是换成寺庙的，不会入场。
　　“好，猜不出我们也不费心思，我们比什么，斗什么？”
　　太白剑仙道：“比一个速度，我那星河徒儿飞剑遁速无双。”
　　玉楼真人点头。
　　火龙道人道：“比服火，我那火蚕徒儿最喜食各种灵火。”
　　玉楼真人点头：“算你一个。”
　　列缺子嘿嘿道：“比钓鱼，我最会钓鱼了，上次钓上来一头龙子，还是龙后亲自来讨要，我那徒弟也有我几分真传。”
　　紫华仙姑笑道：“这个奇，这个妙，记上，记上。”
　　随后道：“要说一样，我那个柳永春徒儿，画技无双，可以点睛而活，就比一个丹青吧！”
　　玉楼真人摸摸胡子：“不错，不错。”
　　玉楼真人道：“王玉霖，有一手一念占卜的本事，我弄个隔板猜物怎么样。”
　　紫华仙姑点头：“只是这隔板猜物，容易作弊，我这里有一个紫云仙晶的盒子，可以隔绝神识，瞳术，种种神光。”
　　“江小元有一手元气开辟福地的本事，也可以出来比斗。”
　　“如此就六个了，还有三项。”
　　龙侯道：“我们龙宫宝物多，就比一个鉴宝，各自拿出三样罕见的宝物，看谁能认出来。”
　　“这个倒有些风险。”玉楼真人道。
　　“放心，我东海宝物无数，我们认不出来的，他们肯定认不出来，最多打个平手。”
　　玉楼真人点头：“算你一局。”
　　黍离真人道：“陈飞白那小子雷法不错，再比个雷劈不死吧！”
　　只最后一项了，玉楼真人看着慈云师太两人道：“你俩也出个主意？”
　　慈云师太沉思道：“不如比个担山？”
　　玉楼真人摇摇头：“没有哪个有如此巨力可以担动大山的，我们元神斗法用这一招还差不多。”
　　“那比斗剑吧！还是要打一打的！”太白剑仙道。
　　玉楼真人道：“多想几个备用，万一用不上，或出了问题，还有补救的机会。”
　　菡萏真人道：“百花的瑶池天舞炼得还行，可以和魔女比一比天女妙舞。”
　　饲虎罗汉道：“可以比点石成金。”
　　黍离真人道：“再比个炼假成真吧，算是造化手段，我去把风太清叫出关。”
　　风太青是少见的男娲，是蓬莱真传，血脉纯正，人身龙尾，还有古五色人族之青木人族血脉。修行造化之道，先天神道。是蓬莱的隐藏级别的人才。
　　玉楼真人点点头：“万不得已，不必叫他出手。”
　　如此又讨论了魔修可能会出的赌斗，才散去了结界出来。
　　自然不会现在就说，只有在赌斗之时才会说出题目。
　　那边魔道元神也已经商量好了，胸有成足：“玉楼真人智慧通达，不知能押中我魔道几个题目？”南方教主笑脸盈盈。
　　玉楼真人露出雪白的牙齿，笑道：“想知道啊？贫道不告诉你！”
　　叱利舍明王道：“玉楼真人果真是心性如赤子，就坐等您老飞升了，在您飞升之前，我们哪敢欺上蓬莱山门呐？”
　　这句话不阴不阳。已经讲明了，就等玉楼飞升呢。
　　那就是乱了玉楼的心，到底飞不飞升呢？
　　逼着玉楼真人是真舍命闹一闹魔道呢？还是不管不顾飞升。
　　真是两难。
　　玉楼笑道：“儿孙自有儿孙福，我都把掌门交给金阙了，就说明他会比我做得更好，要打上来尽管试试，看看会不会是老狗咬骨头，崩掉一嘴牙。”
　　“行了！猜先吧！”
　　玉楼真人拿出三个骰子，一个玉盅。
　　“你们验验！”玉楼将骰子玉盅冷给叱利舍明王，暗用了法力。
　　叱利舍明王大手接过，倒退了两步。
　　“自然是信得过老真人的！”又扔了回去。
　　暗藏了天魔法力。
　　玉楼大袖一卷，以柔克刚，轻松接过。
　　“我猜大，天大地大，我最大。”叱利舍明王道：“八方六合，唯我独尊。”
　　玉楼道：“一看你这假和尚就没读过南华经，不知大小之辩，一味以为大的好。”
　　南方教主嘿嘿猥琐笑道：“男人怎么不想大一点？女人也喜欢大，天底下没有不喜欢大的。”
　　太白剑仙笑道：“大有大的好，小有小的妙。”
　　慈云师太闭目：“南摩观世音菩萨，善哉善哉。”
　　玉楼道：“那我们就赌小。”

一百二十一 玉楼亲说培元法，巫蛊魇镇咒厄衰
　　“哈哈，就看你我谁的气运高一些了！”南方教主笑道。
　　“谁来摇骰？”玉楼真人问道。
　　“找个没有法力的凡人。”叱利舍明王道。
　　“行！”黍离真人飞剑一遁，不过半盏茶的功夫，就带来了一个童子。
　　叱利舍明王嘿嘿道：“这小孩也算有了仙缘了，我都有些想收他入我圣教了。”
　　“不必你魔教害人，我带他来，自然让他好去好回。”黍离真人道。
　　玉楼真人和蔼笑道：“孩子你会玩骰子吗？”
　　那孩子一看这么多人看着他，道：“不就是摇摇吗！我会。”
　　玉楼真人笑道：“好，你就摇一下，贫道给你糖豆吃。”
　　小孩接过玉盅，骰子。直接开摇。
　　摇头晃脑的，不知道还以为是个小赌神。
　　按到了桌上。
　　“童儿，你说是大还是小？”叱利舍明王问道。
　　孩子笑道：“比大小，比大小，当然越大越好！”
　　叱利舍明王哈哈大笑。
　　孩子掀开盅盖。
　　果然是大。
　　“老真人，猜先是我们赢了，这骰子是你的，童儿也是你寻来的，我们可没做手段。”
　　玉楼真人给了童儿一粒丹药：“这是糖丸，拿去吃了，别让别人抢了。”
　　这就是这个孩子的仙缘了。
　　“好明日我们先出题目，老真人可要接好了。”南方教主嘿嘿笑道。
　　转头就上了黑云之上。
　　玉楼真人等也各回其营修养。
　　陆灵成等人被带进了临时开辟的灵境。确保他们的安全。
　　“我看来，那里面有一个人最有可能是有缘人。”玉楼真人对菡萏真人道。
　　菡萏真人道：“贫道看也是，气运深厚且有福德之云，可惜命格低了些，应该是有贵人福荫。”
　　“哈哈，保护好他吧，我观他自身隐隐有宝光，别叫魔崽子盯上了，回去适当倾斜一点资源，这种道德之修，不比其他修士，是于天地有益之修，可以扶持一二。”玉楼真人吩咐道。
　　陆灵成等人不敢在灵境内乱走，只得闭目养神。
　　好在玉楼真人和蔼可亲，跟众人拉拉家常。
　　得知陆灵成是北玄门的掌门道：“我倒晓得这个北玄门，就是你们报上了魔修踪迹，让贫道发现了南方教主布子，才下令彻查海域的，是个有功之派，没想到现在还有这样一份缘法。”
　　“贫道听闻你们还是有开宗令的宗门，是受百年庇护的，好好干，百年之内崛起也不是什么难事。”
　　陆灵成受宠若惊：“感谢真人提点，晚辈小修感激不尽。”
　　有玉楼真人今日这么一句看好，陆灵成的北玄门基本上就没有人敢怎么为难。
　　但也要靠自己自强不息，光靠他这一句话，自己是烂泥，也是扶不上墙的。
　　所以陆灵成激动得几乎是要失态。毕竟是一位快要飞升的大修士。
　　虽然玉楼真人也是希望他能带出水道至宝，如果失望了，估计也就不太记得说过这样的话了。
　　等到第二日，鸡鸣一声。太白星大放光明，灵境里就是一片诵经声。
　　是早课。
　　想不到万年大派还是每日有早课，不曾荒废一日。
　　等鸡鸣三声，天际出现鱼肚白，就开始服食朝阳紫气。
　　只见玉楼真人大手一抓，直接强取紫气，凝炼成紫气丹。这是气丹。
　　一下子就成了三十六粒。
　　每个道德之修分得一粒。
　　“此气最是固本培元，能够发生阳和之气，于男子有益，尔等平时修行，无论练气还是元神，此气都能滋补，修行最重培养根基，数十年百年不间断服食朝阳紫气，有助于日后不为心魔所惑，不为姹女所迷，阴神阳化，提升金丹品质。”
　　“只是行百里者半九十，这又是水磨功夫，一年两年，乃至十年八年都不能见明显功效，得了益处也不觉得是它的好处。”
　　元神真人指导早课修行，虽然只是讲了固本培基。
　　但陆灵成还是感觉受益匪浅。
　　等早课过了，就正式出去了。
　　魔修已经在等着了。
　　“玉楼老真人，都鸡叫三声了，才出来。”南方教主叫道。
　　紫华仙姑道：“就算午时三刻再出来，你也要等着。”
　　叱利舍明王道：“废话少说了，本佛主已经决定了这一场比什么了。”
　　太白剑仙道：“卖什么关子，直接说题目吧！”
　　“好，比诅咒之术！”叱利舍明王道：“巫彤小子为师弟丧命讨个公道，却被你们打了出来，心中郁气难消，他是千垌苗人，传有黎术，最善巫蛊之法。”
　　“这次他自告奋勇，要跟你们摆下法坛，下诅咒也好，魇镇也好，除非一方主动认输，否则就以既分高下，也决生死。”
　　巫彤站了出来：“请各位正道高人指教！”说话还是如同破锣锈栓。
　　陆灵成认得他，还有一个上品灵石的缘法，虽然他此刻站到了魔修那一侧有些不确定。但他确实是个懂礼的。
　　只见他摆下香案，供奉九黎尊神，有蓝符纸，五毒剪纸。三个稻草人，一把桑木弓，数只桃木箭。耆草一把。龟甲一个，朱砂笔一只。
　　只见他戴上一个青铜鸟喙面具，头顶羽毛九彩之冠。
　　身披草蓑衣。
　　赤脚踏地。
　　玉楼真人道：“这是古风伯之术，历史还要早于人族道法，很是难缠，我道家三十六天罡神通里，有一件钉头七箭，就是改自古巫之术。”
　　太白剑仙道：“只有精通祈福解厄之修士，才可以与他对决。”
　　“玉楼真人！小女子愿意应战。”说话的是姬玉凤。
　　玉楼真人道：“这可不是玩笑，一不小心就要身死！”
　　姬玉凤道：“只愿蓬莱能助我水母宫脱离桎梏，妾身身死也无怨。”
　　江小元道：“我已经欠下了姬玉露一个人情，你们又是何苦？”
　　“求真人成全。”姬玉凤再次道。
　　玉楼真人点头：“不行不必死撑，活命要紧。”
　　姬玉凤点头。
　　对面叱利舍明王嘲讽道：“你蓬莱是无人了吗？叫一个柔弱女修出面？”
　　紫华仙姑冷笑：“怎么？看不起女修，划下道来，贫道跟明王比划比划。”
　　叱利舍明王笑道：“本佛祖在龙床上倒可以和你比划比划，其他还是算了。”
　　紫华仙姑呵呵冷笑：“你也就我丈夫不在身边，咕嘟咕嘟嘴皮子，有本事到太华山来找我，贫道扫榻相迎。”
　　叱利舍明王不说话了。太华仙宗的掌门是有名的醋坛子，和耙耳朵。偏偏实力强得惊人，已经度过了三劫，在世天仙，只是为了紫华仙姑而延迟了飞升时机。
　　姬玉露也摆下法坛，供奉上天一道姆。
　　上立一玉牌曰“辰宫总摄洞阴宝箓”。
　　下面是香炉，焚了三支线香。
　　香炉下有三道黄色符牌。上书：天官赐福，地官庇佑，水官护持。
　　又有一把黄符伞立起。上有四大四象四星宿。
　　下面也有耆草一把。龟甲一个，朱砂笔一只，符纸数打，白玉莲花烛台三个，都已经点燃了火光。
　　除此之外。姬玉凤把身上数件挂饰取下。
　　以小葫芦对口向自己。
　　以一破瓮，上悬剪刀，内有银镜，对向巫彤。
　　如此才准备好。
　　对巫彤点头示意。
　　“放心，我只想教训一下蓬莱傲慢，不会伤你性命。”巫彤破锣锈嗓开口道。
　　姬玉凤点头：“多谢。”
　　“开始吧！”南方教主看不下去：“还留什么情，你师弟被杀了，你被他家欺负了，还留手？这婆娘可不会留手，你看她摆的什么鬼阵。”
　　太白剑仙一剑过去：“比斗开始了，就请你闭上嘴巴吧！”
　　巫彤以古代巫祝祭司之舞，口中念念有词。
　　像个凡人中跳大神的，但就是这种原始的祭祀，沟通了无边元气海。
　　引得几位真人侧目。
　　只见他手中突然出现了一个簸箕一样的东西。
　　又有一个小扫把。
　　口中念念有词：““春官为青云归毋生机之衰，夏官为缙云归毋体健之衰，秋官为白云归毋魂魄之衰，冬官为黑云归毋凋零之衰。”
　　与四方四季四官接引咒衰之力。
　　玉楼真人对边上人道：“四云之官是黄帝的官员，掌管四季，这巫彤巫术传承久远，不可小觑。”
　　“一摄生机阳气！”
　　“二摄七魄之息！”
　　“三摄人魂气机！”
　　只见巫彤连对姬玉凤虚点三下，就收来了三缕气息。
　　姬玉凤大惊失色，自己已经做好防护了，怎么还会被摄去气息！
　　却不知道她的四方神兽四方星宿守护之力，跟巫彤的四官其实是新神，老神的关系，都掌握过相似的权柄。
　　四季四司之神，从来没有人集齐完整权柄。
　　但亡羊补牢，为时不晚。
　　姬玉凤连忙把天官牌亮起。又连忙写下大司命，小司命，的神号。
　　这些都是福神座下的神官。
　　同时也开始念咒语，把剪刀拿起，剪出了一张和巫彤一模一样的纸人，用朱砂写上。
　　“马夫人借运三日。”
　　马夫人就是扫把星君马氏了，是衰神。
　　便把他放进了瓮中。
　　又用蓝纸剪下了五只蓝皮饿鬼。
　　上书：“住不净巷陌鬼，住冢间食热灰土鬼，住四交道鬼，杀身饿鬼，树中住鬼。”
　　此五鬼能带来衰败之运，是三十六道鬼之一，能使人家破人亡。
　　一同放入瓮中。
　　另一边，巫彤已经把三气放入三个稻草小人之中。
　　三个小人立即化为了姬玉凤的模样。一个青脸，一个白脸，一个灰脸。
　　都不是正常活人气色。
　　姬玉凤抬头就看见，巫彤要开始杀蛇为礼，祭拜三个小人。
　　立即就有些慌忙。
　　连给自己数道：“消灾禳厄符。”又开始念咒。
　　“敕命马夫人借此人三日福运，来日还，急急如律令！”
　　想要影响巫彤的运气，让他施展不成功诅咒之术！
　　当时一道流星从巫彤头顶划过，闪亮一下。
　　巫彤抬头看。
　　从口袋里拿出了一个麻草编的小人。
　　只见其面色灰黄。
　　巫彤把一个碗拿出，将草人倒扣住，拿出一张五毒中的蛤蟆剪纸念道：“蟾蜍郎君食恶气！”
　　便有一只蛤蟆出现在碗上，吸走姬玉凤刚刚借来的霉运。
　　巫彤不去管她。
　　双手一挥，便三拜九叩起来。
　　随即拿起桑木小弓，对着代表姬玉凤的人魂的稻草人射了一箭。
　　姬玉凤这边，吸收诅咒攻击，并反弹的银镜立马就碎了。
　　但还是反弹了一点威力。
　　巫彤趔趄一下，有些头晕目眩。但马上就清醒了过来。
　　那个瓮是吸收他诅咒的阵法，银镜则是反弹。
　　姬玉凤把代表他的小人放入了瓮中，就代表他自己的每一次攻击，都会对自己造成伤害。
　　这个就是害人之心不可有，防人之心不可无。
　　姬玉凤还请来了五衰恶鬼，和扫把星来降低自己的运势。使自己更容易受到法术反噬。
　　如此就必须把她的瓮打破才能攻击到她。
　　巫彤直接又拿起一个碗，往里面倒水，一根筷子立碗中。
　　“一请蚩尤座下独角鬼王破金瓮！”
　　随即筷子消没于水中，另一边，姬玉凤的瓮也在底部破了一个洞，一根筷子插了出来。
　　一边紫华仙姑道：“这旁门左道还真是诡异莫测，不愧是魔神流传下来的。”
　　姬玉凤见瓮已破，刚刚施展的防御之法和反攻之法就已经破了大半。
　　又拿起一块破碎的银镜割自己的手，放出血来，将一张黄纸染红，糊住了破口。
　　又剪出了五个小鬼，分别写上青面、獠牙、长耳、红鼻、润嘴。
　　正是五鬼搬运术。“借吾阴运，欠下阴债，来日必还！”
　　这就直接借运庇护自己了。
　　玉楼真人摇摇头：“赢面不大，希望这丫头不要倔，早点认输的好。这种邪术都用上了。”
　　姬玉凤又把地官令，水官令立上了，保护自己。
　　“一请天官赐福，百无禁忌！”
　　另一边，巫彤又把其他四毒剪纸放出来：“五方五逆乱其时！”
　　五毒齐出，钻入了刚刚的水碗里，下一秒就入了姬玉凤的瓮中，把五恶衰鬼咬烂，巫彤又伸手往水里一捞，把姬玉凤剪的代表巫彤自己的纸人拿住。
　　“这一手是水中捞月吧！”紫华仙姑称奇：“难怪说人族道法是脱胎于巫术，这都是大神通一样的了。”
　　姬玉凤还不认输。
　　巫彤只好，再出一箭。一时间三官牌全部倒下，四象伞也无火自燃了起来。
　　巫彤再对第三个小人射箭。姬玉凤惊呼一声！
　　晕了过去。
　　巫彤走下法台，对玉楼真人道：“这一局，晚辈赢了，自此晚辈与蓬莱恩怨消了，但师弟的恩怨消不了，还得师父亲自来消。”他说话还是很难听，呕哑嘲哳，不过一口气说出这么多话也难为他了，一定在心里想了很久，此时才能扬眉吐气。
　　玉楼真人点头：“你能手下留情已经很好了。”
　　便叫人把姬玉凤抬走了。
　　“这一局我们认了，下一局题目我们来出。”
　　“哈哈，自然，老真人别再输了，心中气不过，影响了心境！”南方教主阴阳怪气。

一百二十二 各画佳人颜如玉，难分伯仲陨香魂
　　“我们比一个画技。”紫华仙姑开口道。
　　“哈哈，琴棋书画，早预料到了，你们这些正道修士就是一股迂腐劲。”南方教主笑道。
　　“来吧！没在怕的，我们圣教子弟，也是多才多艺的人中龙凤。”南方教主笑道。
　　“画个什么也得出个题目吧！”无生圣子道。
　　“你们要是说画玉清天尊，普罗上帝，我们肯定比不过你们，但要是说人间百态，修罗地狱我等也乐意。”
　　柳永春站出来道：“自然是画在场人物了，能临摹逼真，有其神韵，自然是脱纸而出，再让他们互相斗上一场，神蕴抓得越多，自然借到的法力越多，就看是临摹谁了，要是我亲近的，临摹我师父，肯定能胜你，我也不耍赖，在场人物你选一个吧！”
　　赤尸太子出来笑道：“本太子应战了，本太子于血海修罗国土经常为公主妃子画像，往往能夺其芳心，自认工笔不差，虽然不敢与道玄相比，但和你这个穷酸秀才相的笔墨相比，还是认为有胜算的。”
　　柳永春哈哈大笑：“我是李唐仙朝的探花郎君，亦曾于宫廷绘画，不敢说吴道子第二，也敢说自吴道子之后历代名家，没有能点评指导我的。”
　　一张大案桌立下。
　　“各凭本事吧！本太子学画的时候，你还不知道在哪里呢！”
　　只见赤尸太子子也摆出一张大桌案，从储物戒指里那出了一张画皮。
　　此皮白皙如雪，富含灵性，但又不失血色，不是罗刹国那种鱼皮制品，而是真正的一块人皮。
　　由腹背之皮连成，数个美人，才能让他以邪法，无差别生长融合在一起，无一点瑕疵。
　　此皮一拿出来，赤尸太子就放在鼻子下深吸一口：“还带有少女的体香，真是世上最上等的画布。”
　　紫华仙姑和菡萏仙子，连带百花羞等女修都面带厌恶。
　　这个赤尸太子有一幅六欲魔女图。就是他收集的女子的精魄炼成的专供他行乐的宝物。
　　“打算画谁？”赤尸太子看向几位女修，发出不明意味的笑声。
　　菡萏仙子站出来道：“画贫道吧！”
　　这是早就商量好的，虽然菡萏仙子也恶心，打算等赤尸太子输了就用手段把画毁去，再给自己下个“天随地感大咒”，再有人画自己的画像就会激发她的感应，把画作毁去，免得魔修做出亵渎之事。
　　就算不是对本人，也会恶心一阵子。
　　“那就有劳菡萏真人了！”柳永春行了个礼。
　　菡萏仙子点头示意，便站在哪里不动。
　　诸位真人分分感叹：“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”
　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，菡萏仙子之美可远观，而不可亵渎，若有亵渎之感，就不能抓住神韵，还会被其所恶，哪怕赤尸小魔头再有想法，也不可能赢了。”
　　太白剑仙感叹道：“如洛神在世，姑射谪凡。”
　　百花羞笑道：“师父已经得了瑶池仙女董双成的符诏，往后飞升仙界，西昆仑瑶池仙境，当与洛神，姮娥，杨太真等女仙女神比美，而不是以其称赞我家师父。”
　　玉楼真人哈哈大笑：“什么比美不比美的，岂不知天下皆知美之为美，斯恶已，皆知善之为善，斯不善已。”
　　成仙之人当以圣人言为教诲，你应当知晓：“处无为之事，行不言之教，万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫惟弗居，是以不去。”
　　百花羞讪笑道：“是弟子着于外相了。”
　　玉楼真人道：“着于外相的人，天下九成九，你要是能看破外相，就元神有望了。”
　　“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。”玉楼真人随口道：“现在就是这美色成了尔等心中的难得之物，于是有了心中挂碍。”
　　“不仅是美色，还有诸多令人不舍之癖好，就连老头子我也有，比如好为人师！哈哈，这些都是挂碍之物。”
　　“嘿嘿！玉楼老儿，你说这话，我可就听不得了。”南方教主修行太上魔道，对老君之言令有见解。
　　“人生天地间，当然就是大道的决定了，美和丑，如同阴与阳，模糊美丑的概念，就如同模糊了阴阳男女。
　　且修行之人当从心所欲，如同赤子，当心性坦然，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，看到漂亮的事物使我愉悦，看到丑陋的事物让我难过，何必克制自己呢？”
　　“赤子未知牝牡之合而朘作，精之至也。连小孩都不知道男女之欲，可是也会阳峰挺立，何况已经懂得人事的大人呢？”
　　南方教主与玉楼真人的辩论都于同一本经书《道德经》。
　　陆灵成听闻只觉得如同醍醐灌顶，他有些聪明，只听玉楼的话，对南方教主的话充耳不闻，只因他是魔头，就不会故作聪明去思考南方教主的话有没有道理。
　　如此便不会钻牛角尖，陷入魔道圈中。
　　但其他人就没有人像陆灵成这边聪明，特别是对生活某些事物还很享受，如这几个道德之修，有几个已经生儿育女，享受过天伦之乐。
　　其实都没错，但南方教主随心所欲后面还有一句不逾矩没说。
　　如此没有规矩的纵欲，怎么能说是求得真道呢？
　　这就是断章取义的诡辩，而非道法自然之言。
　　柳永春也拿出了一匹娟布，这画布是用灵素蚕丝细腻编成，抚摸平滑无有缝隙，乃是天女织法，制作无缝天衣的材料。
　　看上去比画皮还要高档三分。共是三层压缩。最上一层是这个薄薄的无缝蚕丝娟布，中间是吸住墨水，不会使墨色晕染脏化的一种灵竹纸张。
　　最下一层是云母纸，有如淡银色光彩，会让画作在灯光之下隐隐发出柔和之光，也会有氤氲生烟之感。
　　两方自然都是用上最好的材料。
　　菡萏真人身穿青白之衣，整体就只需要青白二色。
　　只见赤尸太子拿出了一个玉盒，一打开，竟然是两颗碧绿色的眼睛。
　　“这是本太子最喜爱的收藏品，取自一位西方大草原的一位牧羊女，她的眼睛如同湖泊与明月一般明亮，如星辰一样活泼，可惜她什么也看不见，白白辜负了如此一双美丽的眼睛，却看不见世上所有的美好。
　　那时本太子还未修行，对她许诺要治好她的眼睛，带她去看这斑斓的大千世界。
　　她曾道，希望能看海。本太子就带着她这双眼睛看了天涯海角。”
　　赤尸太子竟然深情起来，痴痴念道：“本太子带着她看春日山花烂漫，夏日在高山之上看日出日落，于秋日在山林之中观看落叶之静美，于冬日看白雪落地一片茫茫。”
　　叱利舍明王感叹道：“想不到赤尸小儿竟然是因情入魔，本佛主还以为他是当不上国主才入了魔。”
　　爱一个人，却挖了她的眼睛。赤尸太子疯狂了，魔怔了。
　　赤尸太子虽然没有说爱她，但确实种下了羁绊，谁知道，牧羊女部落的首领，将牧羊女敬献给了国主。成了赤尸太子的长辈，成了他的后娘。
　　赤尸太子成魔之日，亲手将她掐死，取下了这一对如同帝王绿宝石一般的眼睛。
　　“以情入画，只怕画的是你，神意却是令一个人，只是借你之形体，来看这世间的山河。”玉楼真人对菡萏真人道。
　　“赤尸魔心无定，并非是爱一人，只是占有之心强烈，你看他做下的那些事情就知道了，把女子化为自己之收藏，不过是自以为深情，其实薄情之至，自私之极，自己感动自己的，魔心一颗，毫无疑问，且无可救药，不值得同情。”紫华仙姑品论道。
　　“有情，生情，得情，忘情，离情，绝情，此当属于绝情之列。”
　　只见赤尸太子把两颗眼睛分开研磨，白是白，青是青，黑是黑。
　　化为了充满灵性的颜料。
　　“画人先需画骨，再画内脏，肌肉筋络，再铺上外皮，然后才是五官，衣物，当有灵性之极，如同女娲捏土造人。”
　　他把鬼魂至真至诚之泪混入颜料之中，以试验浓淡变化。
　　开始画骨。工笔描绘，把如同白玉之骨，画得也美丽动人起来，让人知道什么叫骨相美。
　　另一边，柳永春道：“上次去北冥神宗，在其治下，遇到了春神椿芽，我为她作了一幅画像，她赠了我一片春日新绿之叶，是此界最为纯净的青绿之色，今日为菡萏真人造像，当用此物，以是好钢用在刀刃之上。”
　　用拿出一两星辰砂，亮银带红。“这是我专门接引星辰之力，烧炼朱砂而成，本是用来制符的宝材，现在为仙子画骨。”
　　菡萏仙子决定等柳永春画完这幅画，就把它要回去。再送些什么东西给他，自己培养的六品造化青莲子怎么样？
　　明显比起那边又是人皮，又是眼睛的材料，菡萏仙子更喜欢这一种，用料干净讲究。而且行云流水。
　　两人都在用笔刷刷的画。
　　几人飞到低空，将两人的画都收在眼里。
　　一时间也看不出高下。
　　不过也涨了见识。
　　有人说画人画皮难画骨，知人知面不知心。这里骨皮心面，全齐了。当是对人体结构都了如指掌。
　　但又有不同。
　　柳永春画的是背面，赤尸太子画的是正面。
　　陆灵成是个不懂风情的人，虽然也在看，只觉得画得都好，但也看不出好在哪里，还是发表了自己的意见，对边上的老修行道：“还是咱们这边画得好。”
　　老修行摸摸胡子，发现没有了，又放下手来道：“各有千秋，难分高下。”
　　不过一会儿，骨肉脏器就添全了，又调色上了皮肤之色。
　　只见赤尸太子用碧玉眼珠之色，为人物画上衣裳，点上眼睛。
　　而柳永春却用大片大片的青绿把菡萏仙子画像涂抹掩盖。
　　叱利舍明王笑道：“自毁画作，是认输了吗？哈哈。”
　　菡萏真人却眼前一亮道：“花开时见我！”
　　只见柳永春以北冥春神椿芽所赠与的第一片春日新绿之叶，晕染大片春日生机，黄芽化为新绿。
　　化为了一朵巨大的青色莲花。莲花于水央摇曳，有水气氤氲之动感，又有春日勃发生机之喜悦。
　　“我画完了，请诸位真人品鉴。”
　　赤尸太子也刚刚完笔，点上了双眼。
　　闭目两滴泪流下，刚刚好如同雨天微湿之惆怅。
　　南方教主也道：“自古多情空余恨，这一幅画，情感上强柳永春十倍，但能不能赢难说。”
　　两幅画都立在空中，供众人欣赏，品论。
　　“柳永春，你这幅画有什么名堂？”叱利舍明王问道。
　　玉楼真人笑了：“当有一场微雨。”
　　于是点一下天空，立马天青色如烟。下起了朦朦细雨。
　　雨水落在画上，莲花瓣青翠欲滴。花瓣开放出来，只见有一个自己抱住自己的青衣女子背对着众人。
　　然后站起来打了个哈欠，站了起来，伸了个懒腰，从莲花中走了出来。
　　面色天真烂漫。看向菡萏真人就跑过去：“你是谁啊，怎么跟我一模一样？”
　　而赤尸太子的画皮中人，转了转眼珠子，然后看向了四方，面上浮现了笑容，也是最天真甜美的那种：“我能看见了！”
　　只见她跑下画来看向了海水，用手去摸，看见了云朵，也大呼。高兴极了。
　　直到看到了赤尸太子，笑道：“我看见了，我都看见了！谢谢你！”
　　赤尸太子也笑了：“没事。”
　　“我记得有个人说过，带我去看海，那个人是不是你？”
　　“是我！”赤尸太子道。
　　“真好！看见了，今天就死了，也值得。”
　　“好了，叫她们打吧！看看谁胜一筹！磨磨唧唧跟带孩子一样！”叱利舍明王感觉不对劲叫道。
　　她俩是画中人物，不算生灵，虽然有骨血，但也只是画上去的。然而却都有情感，宛若一个真人。
　　赤尸太子道：“好！”
　　菡萏真人道：“可惜了，贫道还以为他画的是个腌臜性情，没想到出淤泥而不染了。”
　　“但本题说画你，除了音容相貌是你，任何一点都不是你，是那个牧羊女。”太白剑仙指出问题所在。
　　菡萏真人道：“也算圆了她一桩心愿。”
　　柳永春的菡萏真人画像是借得了法力，神蕴，已经有金丹实力了，虽然只能动一次手。
　　赤尸太子的菡萏真人却只有紫府实力，而且还不知道怎么运用。
　　玉楼真人不忍毁去其性灵，道：“不用比了，算打了个平手。”
　　赤尸太子愣了一下，再次仔细看了一眼那个牧羊女。
　　只见他喃喃道：“看过了海，死了也值得，那就死了吧，别叫别的真实伤了你的心。”
　　随即就把画皮毁了。
　　画皮一毁，画中人就开始消散，只见她回头笑着看了赤尸太子一眼。口中像是在说什么话。
　　“哈哈！果然是我圣教中人，怎么能把软肋留在世上，今此之后，赤尸你突破元婴，就是水到渠成之事。”叱利舍明王哈哈笑道。
　　柳永春也是一愣道：“赤尸太子画技超绝，我跟他的却是打了个平手，此画作乃是菡萏仙子天颜，就赠与仙子了。”
　　菡萏仙子点头，收过画卷：“我回去用莲藕给她换个身子，免得她顶着贫道的脸，给我做一个侍女。”
　　“能得菡萏真人造化手段，当是小子画作荣幸。”
　　“这一局，就一家一个名额，下一题，你们来出吧！”玉楼真人有些意兴阑珊。

一百二十三 玉霖双身斗双法，剖腹挖心卜物赢
　　叱利舍明王道：“都是些扭扭捏捏的比斗，本佛主见着不太爽利，总要死个把人吧！”
　　“这一场比挖心切脍，再给对方吃下去，而不是再安回去，能不死，或者长出来者获胜，都死了，或者都活着，就算平手。”
　　“啊？这！”百花羞惊呼：“这还要切脍给对面吃下去，对面掌握了你的精血，自然有一百种方法让你死去，比以往挖心不死，难上十倍。”
　　“哈哈，小丫头，比的就是胆量，生死，怕了就认输吧！”
　　只见五鬼天王尚崖子站了出来：“这一场俺老尚来比！”随即扔出一把剜刀：“哪个敢来应战！”
　　“这剜心之刑还是上古封神之时妲己发明的，破了比干的七窍玲珑心，后来比干得封天权星，为文曲星君。可惜后来被文昌帝君夺了主位。”
　　“妲己曾言：空心菜没有心能活，人没有心不可活，使其身死。”
　　“挖心之时，只怕有外人随便一句话，就可能破了法术，大道响应，认定你死了，你就不得不死。”江小元对王玉霖道：“师弟，你是一个有二心的，这一场，可能要你上了。”
　　王玉霖除了一身二魂之外，还有两个心脏，平时不为外人知道。
　　王玉霖看向玉楼真人，玉楼真人对他点头。
　　便上前而去：“尚崖子，我们是老对头了，今天就来会会你。”
　　尚崖子道：“原来是你这个阴险狡诈的小子，打不过我老尚，就叫师兄一起来，今个就叫你身死道消。”
　　两人都脱去上衣，显现壮实肌肉，王玉霖是冷白肤色，尚崖子偏黑一些。
　　面前一个带有净水的玉盆，一把剜心弯刀。
　　一块纱布，一个玉盘。
　　王玉霖暗运精血，转入另一个心脏，又把其中的心源精气，炼化入其他地方，保存起来。
　　使这一颗心脏如同凡人之心一般。
　　然而恶身恶魂却在这颗心脏之中。只是心脏有房室可藏魂魄，外人难以发现。
　　随即用丹火灼烧弯刀，从左胸肋骨下切开一道口子。
　　没有丝毫血液流出。
　　口中念咒：“脱！”两根肋骨脱落，露出了心脏。
　　王玉霖左手拿盘，又手就把心脏摘了下来！
　　慈云师太，饲虎罗汉连连闭目，口念：“阿弥陀佛。”
　　王玉霖面不改色，把盘子放下。
　　又把肋骨完好放回去。皮肉瞬间愈合。
　　随后对着心脏下咒：“天地玄宗，万气之根。四灵天灯，六甲六丁。助我灭精，妖魔亡形。五行三界，八卦斩邪精。急急如律令！”
　　此咒一成，尚崖子一但吃下去，降魔咒力就会捣乱他的魔法，犹如冷水入了滚油，一下子全部炸开。
　　他就算再厉害，魔法一破自然也就身死道消。
　　只见尚崖子也直接把手插进左胸，拿出一颗鲜红的心脏。
　　放在盘里。
　　“嘿嘿！老子修行神魔法门，虽然没有到滴血重生，但也能断指再长，断臂再接。”
　　尚崖子已经把神魔意志导入心脏，王玉霖要是吃了，就会被魔意感染，被魔头寄生，如此也会破除法术，没有了心脏怎么能活呢？
　　两人互相交换盘子。
　　尚崖子直接整颗生吞：“我的胃窍已经全开，一切血肉都会成为我的养份！”
　　王玉霖拿丹火一烤，也直接吃下。
　　但立马，尚崖子就感觉不对劲了。只见他面色狰狞，汗如雨下。
　　立即盘坐下来，想要运功压制。
　　却没有丝毫功效，胸口原本心脏处发出了打斗之声。
　　而王玉霖却面如常色。
　　仿佛神魔意志根本影响不到他。
　　不过一时半刻！就见尚崖子口中飞出一粒金丹带着尚崖子的阴神飞出。
　　而尚崖子心脏处血肉开始变得异常，一些血肉触手开始全面寄生尚崖子的全身，长成了王玉霖。
　　“好一个阴阳善恶化身功，好一个一身双魂。”南方教主称奇。
　　“原来都是火里种金莲，一个道心种魔，一个魔心种道，此等功法玄妙之极，倒有些像我圣教的颠倒乾坤功。”
　　王玉霖把恶身归位，恶身不需要心脏，于是心脏复归原位。
　　对玉楼真人道：“弟子不辱使命。”
　　玉楼真人点头：“给你记上一功！下一场还是你出场，再赢，再记你一功。”
　　王玉霖点头，再次出来：“现在又轮到我来出题了，隔板猜物，你们谁敢上场？”
　　东南布道使站了出来：“本使者来磨磨你的锐气！”
　　紫华仙姑道：“既然是隔板猜物，那就用我这个梳妆用的盒子吧！”
　　又对叱利舍明王道：“公平起见，你我各放一样东西进去，叫他们猜。”
　　叱利舍明王点头：“把你那盒子拿来本佛主看过没有问题再说。”
　　紫华仙姑便把紫云仙晶的盒子拿出。
　　“真是好大的手笔，天府奇珍，被你用来当个梳妆的盒子。”叱利舍明王道。
　　“夫家有财势，自然什么都要用上好的了，难道魔教都是一群穷鬼吗？”
　　南方教主嘿嘿道：“没有宝物，抢来就是，天下宝物，自然是有德者居之。”
　　“不像你们占着茅坑不拉屎，天下修士资源八成在你们手中。”
　　“呵！你怎么不说这处天地十成是我们打下的呢？”太白剑仙冷笑道：“开辟此界的时候，可没你们这些魔崽子。”
　　“嘿嘿，都是强盗手段，谁也别说谁！”
　　太白剑仙摇摇头。
　　紫华仙姑和叱利舍明王各放了一件东西进去。
　　两人都被元神修士封闭了五感六识，不能作弊。
　　直到放完了，才解开了法术。
　　王玉霖直接拿耆草开始卜算推演。
　　东南布道使却看向四方诸人的面部表情，以心魔之法，探听他们得知了什么。
　　玉楼真人咳嗽一声：“在我等面前，施展心魔，探寻别人的心灵世界，你好大的胆子，怪不得敢偷偷摸摸在我蓬莱海域传教多年。”
　　东南布道使听那一声咳嗽，就感觉是一道天雷直接在身边想起，什么五彩斑斓的念头全部被震碎，不能再窥视别人的心灵世界了。
　　无生圣子站出来道：“这赌斗自然是各凭手段，也没说不能用心魔法门，玉楼老真人，我敬仰你是数千年的老前辈，但倚老卖老，就别怪我等不客气了。”
　　玉楼真人笑道：“贫道还就是最喜欢倚老卖老，你新成元神，锐气很足，可以对贫道不客气试试，贫道就不算不尊老爱幼了。”
　　“东南，用圣主的诸天星斗心算，别取巧了，让人以为我圣教不识天数。”南方教主道。
　　东南布道使点点头，随即拿出一张幹旋星图。
　　星图应对天上星辰，此时虽然是白天，也能借此图看见星辰运行轨迹。
　　传闻魔主有一部分周天星斗图。
　　可惜有也没有用，天上星斗都有星君在位，布下星斗大阵，也借不来星神下凡。
　　但运算天机，往往能无有遗漏。
　　王玉霖见状也拿出一样宝物，元融真人有一件天府奇珍大轨天珠盘，他身为元融座下真传弟子，自然也有卜算之宝。
　　但王玉霖是为了干扰东南布道使的宝物，猜中盒中宝物并不难。
　　他的卜算之物是一块千岁白龟板，上面有阴阳五行八卦九宫之变化。
　　只见王玉霖拿出玉盆，以丹火灼烧龟板。
　　发出噼啪之声。
　　转手施法：“万事元通得机爻，先天八卦问伏羲，遮天！”
　　直接龟板之上放出一道玄光，射向了紫云仙晶盒子。
　　给其上了一层遮蔽天机的防护。
　　随即站起来，拿出一张纸，把答案写上。他早就已经算出来。
　　东南布道使对天机之术还是有些不太精通。
　　摆动星图，好几次星光溃散，被王玉霖的遮天法术屏蔽。
　　脸上渐渐流出冷汗。
　　南方教主骂道：“没用的东西！”
　　东南布道使本来用心魔之法，可以知道两位真人放了什么，可惜被警告了。
　　王玉霖道：“看来这一次，又是我赢了。”
　　叱利舍明王大手一挥：“东南，行了，回来吧，此次非你之罪，不要浪费心力了。”
　　东南布道使低头，退回魔道阵营。
　　东南布道使知道，只怕自己要退出魔道核心了，自己这东南布道使的魔道地位，只怕也有人代替了。
　　王玉霖对玉楼真人道：“不负老真人之期。”
　　“不知我可猜对了？”王玉霖对叱利舍明王道。
　　“七阶蟠桃一颗，刚刚温黄夺得的天龙袈裟一件。”
　　叱利舍明王道：“自然是你猜对了。”
　　紫华仙姑道：“这颗蟠桃就送与你了。”
　　王玉霖连忙道：“不敢当，不敢当，如此重宝，晚辈无福享用。”
　　“要你拿着就拿着吧！”玉楼真人笑道：“你刚刚挖了心，亏了元气，该补一补。”
　　王玉霖才道：“那就多谢仙姑好意了，长者赐，不敢辞了。”
　　紫华仙姑哈哈大笑：“我儿子要有你这么活泛就好了，可惜了，天天只知道泡在脂粉堆里，跟姑娘们厮混在一起。”
　　叱利舍明王道：“这一场又该我们出题了，这一场比服毒不死！你们谁来？”
　　陈飞白站出来：“我来！”他修行雷道，诸邪不侵，毒物服下，就会被其体内霸道雷力，炼为飞灰，自然是百毒不侵。
　　温黄站出来了道：“我这毒可不是普通毒药，那怕你是元神修士，敢直接服下，也可叫他闹一闹肚子。”
　　陈飞白道：“我这也有一种毒，是以秋冬雷煞之气，采毁灭生机之意，抟炼八十一日。”
　　“名叫五雷煞生丸，能叫人五脏焦熟，阴神溃散，化为黑炭。”
　　温黄道：“你道家轻灵，最见不得污秽之物，轻能破法，重能毁道。”
　　“我这毒物，乃是采集万家溺桶之垢物，三千青楼女子之赤龙，于暗淡无光之处，在每日子时提炼。”
　　“花费了我一千零一个夜晚，本来是打算下毒，阴一位元婴修士，来作我的试毒药人，现在用在你身上，倒也不埋没你。”
　　众正道修士一听这毒物，毒不毒不知道，反正听着是够恶心的。
　　万家溺桶垢物，青楼女子的葵水。
　　那样不是污秽之极，这叫人吃下去！
　　还不得呕出胆汁来？
　　但陈飞白面色不变。
　　温黄笑着把五雷煞生丸吃下：“该你了！”
　　陈飞白笑了笑：“我认输！”同时打了个响指！
　　只见温黄肚中传来雷声！口鼻之中有黄烟飘出口吐鲜血。
　　五脏已经被雷丸炸烂！
　　玉楼真人哈哈笑道：“好小子！这把不亏！有些急智！”
　　陈飞白嘿嘿一笑：“只要诸位真人不要怪我故意认输就好了。”
　　紫华仙姑道：“不怪不怪！只是也没有赏赐你的东西了。”
　　太白剑仙大声笑道：“你们魔修怎么都喜欢玩些屎尿屁？不觉得恶心吗？”
　　无生圣子面色阴寒，出手保住了温黄：“哪有你们阴险狡诈！比斗就比斗，要认输就早些认输，等我们吃了毒药再认输，是不是不太地道？”
　　陈飞白哈哈道：“我刚刚想认输，他就自己吃了，对自家多自信！我又没叫他吃，再说这一局算你们赢了，我输了，你们有什么好难过的？”
　　南方教主深深看了陈飞白一眼：“灵素宗的好弟子，在我圣道面前耍心眼，你还是第一个，不过下面的比斗，你们就再难这样耍赖了。”
　　玉楼真人哈哈道：“今日已经比过数场了，明日再比吧！省得你乱了方寸，一直输下去，魔主怕是不能饶你。”
　　“好，就回去修整一翻，明日再战！”叱利舍明王也要回去调整战术，免得这些魔崽子，被人牵着鼻子走。
　　回到大营，立马给姬玉凤看病。她中的诅咒之术有些像天罡法术钉头七箭。但没有那么霸道。
　　是九黎秘术：三星灭魂咒。
　　巫彤留了一手，没有彻底得罪蓬莱。
　　玉楼真人道：“上次巫彤来蓬莱，是谁把他赶出去的？”
　　“是掌门金阙真人的弟子，如今外务殿的元婴长老，何必芳。”左都天是元婴了，不怕得罪何必方这个长老，他再不行也能混个一脉掌座。
　　“看来不光光是我们治下要整理风气，门内也要了，那孩子虽然面恶了些，但心善，被逼到魔修阵营去了，真是可惜。”
　　江小元道：“他是为了五毒童子讨公道，但五毒童子罪有应得，没有什么公道可讨，想必也是为劫气所惑。”
　　“我看这劫数不简单，只怕小魔劫结束了，后面还有个大劫数藏着呢！”
　　“这明显是打了小的，老的来问罪，只希望，金蚕蛊婆有点辨别能力，别被魔修花言巧语给迷惑了。”

一百二十四 地动六百劫气涨，域外界河钓龙鳌
　　“原来如此，没有好好解释清楚，”玉楼真人道：“我不管俗物多年，但也知道，为人，特别是我等大派，三清道统，待人必然要谦且恭。”
　　但玉楼真人也知道事情已经做下就没有补救的余地了，特别是巫彤投靠了魔道，就已经和蓬莱走到了对立面了。
　　菡萏仙子看过了姬玉凤道：“没什么大事，但折了十年寿元，再就是这段时间她气运会比较低迷，看护好她，过了这段时间就好了。”
　　“这孩子有心为我蓬莱出力，当以千金买马骨。”玉楼真人道。
　　“务必治好她的伤。”
　　菡萏真人点头：“她所求之事，定是阳金宝箓，想要元融师兄，把水母宫遗失的阳金宝箓算出在哪里。”
　　“或者是再入天一仙府，找到阳金宝箓，或者其他道姆传承。”
　　“她们既然整顿了风气，想必也是得到了什么消息，可能跟我们算出的一样，要变天了。”
　　“该抛弃的累赘，也要抛弃，该切掉的坏肉，也不要留恋。”
　　“地劫之气萌动，好像已经九百多年了吧！”玉楼真人问向紫华仙姑。
　　紫华仙姑掐指一算：“已经九百二十载了。”
　　“也该是时候了，偏偏这个时候。”玉楼真人道。
　　这话是屏蔽了众人说的。
　　而陆灵成这边却和地藏庵的落莲生和尚谈上了。
　　“这位大德高僧，可是地藏庵的大法师？”
　　“福生无量天尊！”陆灵成打了个道揖。
　　落莲生和尚还了半礼：“南摩地藏王菩萨，施主有礼了，贫僧资浅德薄，还当不得，大法师之称，施主谬赞了，贫僧只是地藏庵的普通僧人一个罢了。”
　　陆灵成夸道：“高僧谦虚了，小道有一桩旧事，想问问高僧。”
　　陆灵成随即把四年前开派时遇到的忽南印，还有善觉和尚说给他听。
　　忽南印这魔头，小魔劫就是因他而起，本来就该是劫眼，却没有丝毫他的消息，陆灵成隐隐心里有些不安。
　　因此才找到机会向落莲生和尚打听。
　　听闻落莲生是转世活佛，这一代佛子，想必知道一些消息。
　　“善觉师弟是我庵中悟性比较高的，前些日子已经得悟了鼻识，开辟了紫府了，在庵中修行。”
　　陆灵成一惊，这才多久，这和尚怎么就紫府了，难道佛门顿悟之法，这么灵验？
　　“至于忽南印，他现在是贫僧的师叔了。”
　　陆灵成惊呼一声：“啊？”
　　落莲生是三世活佛，地位之高，基本没有人可以跟他比，忽南印竟然能成为他的师叔。
　　“庵中一位证得阿那含果位的大罗汉已经收他为徒了。”
　　佛门以证得恒须陀相当于道门元神。
　　以十信菩萨为天仙初果。罗汉四果，则是元神到渡劫这一阶段。
　　古代修行划分，元婴为地仙，元神为真仙。
　　因此这个罗汉果位也很模糊。像卷帘大将受封果位，金身罗汉菩萨。即是罗汉，又是菩萨。
　　所以有些罗汉，不同于其他罗汉，是自证的，而是有佛果受封的，就称为阿罗汉，大罗汉，如十八罗汉。
　　阿那含果，就已经相当于玉楼真人这个境界了。
　　“忽南印师叔如今法号尘绝，已经得地藏王菩萨授记，”落莲生和尚道。
　　陆灵成这才有些放心，但仍有些疑惑。这忽南印当时说要披上袈裟，乱他佛法，不会是伪装的吧！
　　但这话他不敢说出口，难道有个在世罗汉，还不能够感化一个区区筑基期的小魔头吗。
　　只得又说了些与善觉和尚有旧，拉拉关系的话，并委婉表达了和忽南印，或者现在的尘绝和尚曾经的恩怨。落莲生听懂了说会帮忙调解，并表示地藏庵是大开方便之门，希望陆灵成能够接触接触佛法。
　　话都讲到不该讲的地方，只能停止了。毕竟陆灵成没有把北玄门发展为一个寺庙的想法，虽然门中男女比例严重失调。
　　如今还抱上了蓬莱的大腿，就更应该站稳队伍，不能够左右摇摆不定。这样只会两边不讨好。
　　回去后陆灵成就不再去想这件事情。
　　这个忽南印离陆灵成远得很，要有什么危险，也不及对面的几个元神大魔头，人家一口气，就能够把陆灵成魂飞魄散。
　　这一边几个元神真人也是在商讨大事，明日的赌斗都不太放在心上了。
　　至于什么大事，陆灵成也接触不到。
　　只等到第二日再出去，就是正道这边出题了。
　　这一次魔道已经重整精神，看起来带有些凶恶之气。
　　不像之前叱利舍明王，还有装些和蔼慈祥，南方教主也是仙风道骨。
　　现在不知道是不是因为之前出师不利。现在懒得伪装。
　　玉楼真人已经去北冥宗去了，现在不在此处。
　　因此是紫华仙姑，和太白剑仙主持。
　　“这次我们出题比试钓鱼。”列缺道人道。
　　“任公子为大钩巨淄，五十犗以为饵，蹲乎会嵇，投竿东海，旦旦而钓，期年不得鱼。已而大鱼食之，牵巨钩没而下，骛扬而奋鬐，白波若山，海水震荡，声侔鬼神，惮赫千里。任公子得若鱼，离而腊之，自制河以东，苍梧以北，莫不厌若鱼者。”
　　列缺子道：“南华真人写下这篇奇文，就有许多仙人研究钓鱼之道。”
　　“勃海之东有五山，而五山之根，无所连著，常随潮波上下往还，不得蹔峙焉。仙圣毒之，诉之於帝。帝恐流於西极，失羣圣之居，乃命禺彊使巨鼇十五举首而戴之，迭为三番，六万岁一交焉，五山始峙。而龙伯之国有大人，举足不盈数步而暨五山之所，一钓而连六鼇，合负而趣归其国，灼其骨以数焉。於是岱舆、员嶠二山流於北极，沉於大海。列御寇也记录了龙伯国人钓神鳌的故事。”
　　列缺子道：“吕祖弟子，道家刘海蟾天师，也在东海钓过金蟾。”
　　“这钓鱼之道博大精深，可以检验法力之深，定力心性，运势，我等于界外界河之中，各自以一钓龙杆，看看能在界河之中钓到何种宝物！”

一百二十五 玄冥洪流清妖魔，如意金钩钓铁甲
　　“好！有意思，域外界河，可是有无尽域外妖魔，我们只把元婴以上的阻拦，其他妖魔不去管他，以两个时辰为限，若没有钓到宝物，便以击杀妖魔数量为算，就算钓到宝物，也可以妖魔尸体折平。”
　　南方教主说道。
　　紫华仙姑看向列缺子。列缺子点头：“就看妖魔尸体能分解成多少元气，或者能分解成什么材料，也可按市值估算。”
　　“好，如此说定！”叱利舍明王往后面看道：“你们可有精通钓鱼之道的？”
　　只见赤尸太子又出来：“曾在血海钓鲨，对此方面也略有精通。”
　　洪水魔女瞿如水也站出来：“深知水文，对水下之物熟知，哪怕界河，也逃不过我的感知。”
　　叱利舍明王道：“就洪水圣女吧，你得了魔主真传灭世之法，就算钓不到宝物，也能控制界河之水，杀灭无尽域外妖魔。”
　　列缺子把如意子拎起就往天外天飞去，无生圣子也把洪水魔女带上了九重天罡大气之外的界河之上。
　　下方众人看不到戏只能干巴巴的看向天宇。
　　好在紫华仙姑拿出了一个梳妆镜，往天上一扔，化为了一个大幕布，显现了两方的画面。
　　陆灵成这等低阶修士也能得以看见九层天罡大气外的虚空景象。
　　无尽的宇宙尘埃堆积，大块大块的虚空飘荡的陨石，孤岛。
　　化为了一条如同长河一样的东西环绕在涵壬界。
　　但要想看见传说中的天地胎膜，就要让人失望了，那个只是针对外界入侵者。
　　对本界生灵没有阻隔作用。
　　只见两方各自占据了一块巨大的虚空岛屿。
　　闻见生人气息，立马有虚空之中游荡的妖魔前来试探。
　　两边都有真人看护，使元婴以上妖魔不敢动弹，攻击。
　　试探的基本上都是金丹，紫府实力的妖魔。
　　一只牛羊一般大的螳螂在空间裂隙之中等待出手。
　　却见如意子拿出四杆阵旗，直接布阵，转化虚空中的混沌之气化为灵气。
　　这四杆旗有名头，叫“真空四大旗。”
　　可以镇压虚空，平定地水火风。是仿照上古世界树，建木的运行方式而炼制的，可使修士，短时间内在虚空之中修行无碍。
　　但虚空生灵闻到灵气，犹如瘾君子服食脑心散一样癫狂！
　　这只螳螂形状的妖魔忍不住了！
　　从虚空裂缝之中飞出，发出次元斩！
　　如意子手中一杆龙纹钓竿，一甩线，线入了虚空之中。
　　螳螂觉得不对劲，就已经被钩子钩住了，形状慢慢变小。
　　如意子收竿的时候，就看到的是一只龙虾了。
　　放进了篓子里。算是第一场收获。
　　而洪水魔女瞿如水立马放出了十二万九千六百滴玄冥之水，分散于宇宙尘埃之中，裹挟洪流，环绕自身。
　　一竿下去，鱼线没入虚空便不管它。
　　而是频繁施法，只见她随手一捞，就能捞出一个隐藏在空间裂隙中的虚空妖魔，有的妖魔能大小如意，蛰伏于一粒灰尘之上，都不能逃出她的感知。
　　不一会儿便捞出了虚空螳螂，虚空邪眼，虚空飞蠊，等低等虚空妖魔种类。
　　一一放进鱼篓之中，不能逃脱。
　　紫华仙姑在下方看道：“这个姑娘倒是好法力，可惜入了魔道。”
　　瞿如水身后魔气显现，化为上古玄冥魔神。
　　玄冥掌管雨水和雪，还曾经是掌管北方的神，是北海大帝忽的手下。
　　神明事迹久远，后来新神代替旧神，就慢慢入了魔神之列，不复正神之统。特别是其不服天庭管教后。
　　但也是一位高攀不起的大神，成名久远，已经不在乎信仰了。已经化为了永恒宇宙九大真水道身。
　　可惜还是被天一道姆后来居上，化合九大真水成为道姆，平白无故多了个娘，虽然这个娘很弱，但是大道所认可的，祂也懒得管了，古神失势，谁都想踩一脚。
　　而如意子就有些中规中矩了，但他放出两个金钩，化成了两条金龙潜入界河之中，不一会儿也能给他叼来一只虚空妖魔。
　　他自己在阵法守护之中稳坐钓鱼台。
　　瞿如水对有运气钓到什么稀世珍宝，不抱希望，只想在界河之中抓到百十来个域外妖魔，以量取胜。
　　下方众人都对列缺子担忧起来：“怎么这么淡定，洪水魔女都抓了三十多个域外妖魔了！”
　　这些妖魔只有狩猎本能，智慧不高，也没有什么法力，全靠血脉神通和肉体强大。
　　但在两人这里却是小鱼小虾一般。
　　直到一个庞然大物，盯上了瞿如水，是一头星辰铁甲兽！有数百丈高大，靠吃虚空陨石为生，提炼出其中的灵金，化为铁甲骨骼，皮糙肉厚，一般元婴都不能耐它何。
　　瞿如水不惊反喜！拿起钓竿，在钩子上挂上一块虚空真金，就想要把它钓住。
　　但如意子也看上了这头星辰铁甲兽，其不知道吃了多少稀有的虚空金属，估计都能当一艘遁空战舰的一部分材料了。
　　如意子直接干扰。在自己身边放下了大量的五金精英。
　　星辰铁甲兽不懂金属宝贵与否，因体型巨大，永远吃不饱，因此量大对它更有吸引力。
　　向如意子这边的虚空孤岛移动。
　　瞿如水立即运化洪流，化为漩涡，想把星辰铁甲兽吸进漩涡转晕它来。
　　两方一斗法，自然吸引了更多虚空妖魔朝这边赶来。
　　被两位元神大修士威慑，许多都没有轻举妄动。
　　如意子深知此妖魔可能就是定胜负的关键。
　　直接钓龙杆钩住了铁甲兽的下颚。
　　开始往后拉。
　　星辰铁甲兽感觉不适，便开始挣扎。
　　尾巴一砸！如同大铁锤！把如意子所在虚空孤岛砸烂。
　　如意子却动用了钓龙竿的禁制。
　　“仙人钓鲨！”往后一拉，星辰铁甲兽便像轻若无物被甩了起来！
　　迎风便小，化为了巴掌大的大鲵。
　　如意子对瞿如水笑笑：“还有不到一个时辰哦！”
　　南方教主立即故意赶了一只玲珑宝塔妖魔，往瞿如水这里移动。
　　列缺子道：“我这一脉钓术不凡，你赶来妖魔，我们就能钓到虚空之中流荡的宝物。”
　　南方教主嘿嘿道：“本教主又没作弊，都是规则允许的。”

一百二十六 太虚冥鲲入涵壬，天魔万化阻道成
　　瞿如水很快收拾了玲珑宝塔妖，这种妖魔体内有混沌五行之气，虽然少，但也是炼制五行类法器必不可少的，其身体如水晶琉璃，也是一种法器材料，不在星辰铁甲兽之下。
　　而如意子如老僧入定，钓线再次深入虚空，钓那虚无缥缈的宝物去了。
　　瞿如水继续抓补妖魔，不拘于一地，主动出击。
　　等到最后一刻钟不到时，瞿如水已经抓了三百多虚空妖魔了，还有三只和玲珑宝塔塔妖等同级别的妖魔。
　　而如意子就两个金钩所化金龙在卖力的抓妖魔，自己没有动。
　　“嘿嘿！列缺老儿！你再自信，你这徒弟也只是草包一个，不通变化，死守着钓宝物，难道还能钓出什么先天宝物不成！”
　　南方教主刚刚说完，如意子就面露喜色：“师父！上大货了！我拉不住！”
　　列缺子嘿嘿道：“我徒弟钓到了好东西，我帮他拉上来不算违规吧！”
　　这是在恶心南方教主刚刚给瞿如水驱赶妖魔作回应。
　　南方教主冷笑：“本教主倒要看看，能钓上来什么！”
　　列缺子子接过钓竿：“哦豁！真的是件大货！”
　　一甩竿！竿都弯了。这钓龙竿是异宝，可承受十六颗普通十里方圆的陨石之重而不折断。
　　“我的老腰啊！”列缺子惨叫一声！
　　一头太虚冥鲲幼崽被钓了起来，发出了呜呜的声音。
　　“竟然是一头大鲲！”紫华仙姑感叹道：“虚空大鲲不是独居生物，只怕它老子马上要找上来了。”
　　不过此等神兽，普通个体就相当于元神，族长起码就有天仙水平，能在诸天万界航行，是有名的万界商人。
　　这只小鲲鱼想必是调皮，才被钓了上来。
　　“呜呜！”虚空之中传来呼唤。
　　列缺子知道这头小鲲很难留下了，但就在此刻一头不可描述之大的鲲鱼出现了。
　　直接从空间中突兀出来，单单一个头，就如同万丈高峰。
　　整体出来就是数百万丈了。只见它出现之后，便化为了一个灰袍大汉，孔武有力！果然也是元神级别。
　　“两位道友何故将我儿钓去？我太虚冥鲲之族也是智慧生物，与虚空妖魔不同，沟通星航，联通万界，从来与人为善。”
　　列缺子只好道歉：“我等在此赌斗，处理正魔之争，没有想到能钓到贵公子。”
　　谁知道那大鲲竟然面露喜色：“啊，原来如此，可不会把他杀了？”
　　列缺子奇怪：“怎么会，太虚冥鲲乃是神兽，养大了直接在它背上开辟洞天，何苦拘于一地，还得与人争斗。”
　　“既然如此，那小子就交由道友照顾了，小子顽劣，还请真人多多关照！”
　　列缺子还想说什么，大鲲就有钻入空间跑掉了。
　　还听见：“哈哈哈哈哈！小魔头终于甩掉了，我要拿出一千年去旅行，道友，等我回来接他！”
　　列缺子看向怀里的小鲲鱼，在钓龙竿法力下只羊羔大，砸吧砸吧无辜的大眼睛。
　　“这可是你亲爹？”
　　小鲲鱼砸吧砸吧眼，看上去可怜兮兮。
　　南方教主吃了苍蝇一样。
　　刚刚说他钓不到宝物，现在就钓到了一头太虚冥鲲，本来他老子能把他要回去，没想到直接丢大包了，只确定不会被煮了吃了，就放心把崽子交给一个刚刚认识的人。
　　这是亲老子？
　　列缺子却有些不祥的预感，这小鲲鱼有多顽劣？能被他老子这样嫌弃？
　　但能收获一只神兽也啊是用了半辈子的气运了。
　　对南方教主道：“这可是我赢了？”
　　南方教主冷哼一声，带着瞿如水遁回下界了。
　　列缺子抱着小鲲鱼也带着如意子遁下去了。
　　到了下方，紫华仙姑就对列缺子道：“恭喜，恭喜，获得如此神兽！”
　　“哈哈，这钓龙竿也是吃气运的大宝物，我这徒儿恐怕再难钓上什么宝物了。”
　　“要我能得这么一神兽，可以作为宗门游走虚空的庇护，别说一点气运，倒霉十辈子也愿意啊！”火龙道人羡慕的说道。
　　列缺子嘿嘿道。
　　叱利舍明王大声道：“别在那里虚伪了，想要就抢呐！列缺子就单身一个，在东海列缺岛，天下谁人不知？偷偷叫上几个同道，一不做，二不休，抢了自己逍遥！”
　　列缺子嘿嘿道：“贫道虽然只是左道修士，但明王要来列缺岛做客，贫道也是不怯的。”
　　“哈哈！话已经说出，就看列缺子你胆量了，看看有没有铤而走险的人了！”
　　黍离真人呵呵笑道：“列缺子真人向来是我蓬莱的盟友，有心动的尽管来我蓬莱治下试试，看看我蓬莱的手段。”
　　列缺子对他抱抱拳表示感激。说实话，这个叱利舍明王杀人诛心，搞得他自己内心还是有一点怕的。
　　如此就算没有人来抢，自己也会疑心渐起，内魔自生。
　　就像有一个老农，捡到了三百两银子，连忙藏起，还是不放心。
　　一下觉得妻子会拿，一下觉得儿子会偷，一有风吹草动就以为是来了贼。
　　埋在地下，又怕被人知道，多挖好几个坑。
　　还不放心，挂个牌子：“此地无银三百两。”
　　这样疑心生暗鬼，迟早会出事情。
　　能有蓬莱这么一个老大哥罩着，确实安心不少。
　　列缺子自然懂得怎么做：“那就此次得胜的两个名额，赠与蓬莱，以表蓬莱爱惜同道之恩。”
　　黍离真人点头：“四海同盟本就一家，守望相助本就应该。”
　　然后对叱利舍明王道：“还有什么难题尽管摆到明面上来，我们自然也接着。”
　　叱利舍明王道：“自然要拿出十全把握的胜算来跟你们比斗。”
　　“这一场，我们比伏魔，我从域外勾引二十个天魔，每人入体十只天魔，我魔道以魔制魔，看看你正道能不能以正气降伏魔头，还是被魔头同化，成为我圣教中人，是以道高一尺魔高一丈！”
　　“呵呵！我道家，佛门有的是伏魔手段，明王，你要是以为有十成把握的赢面，那可就是错了。”
　　“呵呵，我弄来的可不是普通天魔，而是天魔王分化之身，你们再有能耐，也不可能在这方面胜过我圣教。”
　　“对天魔之熟悉，还没有人能比得过我中央魔教！”

一百二十七 诸天秘魔噬阴神，坐炉烧丹食火气
　　这项比斗凶险无比。刚刚挖心不过是身损，现在已经涉及到阴神了，阴神被天魔撕碎，投胎转世都不可能了！
　　一个修士身体死亡，还不算死亡，还可以化为鬼修，转入神道。可以继续追寻大道，只是比较困难。
　　一旦魂魄被打散，别说这个了，下辈子估计只能作虫子畜牲了。
　　这个是魔道不死不休，故意针对正道的。
　　只见鬼和尚站出来：“有没有胆子大敢来的？”
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，贫僧来会一会你。”
　　“哈哈，追本溯源，落莲生，你还得叫我一声师兄呢！现在你是还未醒悟，等你再被郝连铁城教主吃上一次，三世身圆满，就该是时候入我圣教了，说不定咱们还能当回真正的师兄弟，也来一回兄友弟恭。”
　　“南摩地藏王菩萨，施主，你着相了，施主若是能放下屠刀，立地成佛，就算做小僧师父，小僧也绝无意见，只当是功德一件。”
　　“哈哈，放下屠刀立地成佛，我又没拿起屠刀，怎么放下？”
　　“好啦！你们这禅锋机辩，打得也太没水平了！”叱利舍明王听不下去了。
　　“佛法是见性成佛，你见你自己是佛，见我们是饿鬼，岂不知你自己是恶鬼，我们是佛，看不透执障，自然成不了佛。
　　你们说众生平等，实则六道轮回之说，又把人化为三六九等。
　　我们圣教就不一样了，只看你努不努力，努力了自然有功果。
　　不像你佛门，再努力也是愚钝，什么都靠一个悟，那是真悟出来了吗？那只是去附和佛的道理，有自己的东西吗？”
　　我们证的是自我佛，你们证的是模仿佛，影子佛。
　　所以我才能看见未来佛果有我的面孔，你们只是一群小小的罗汉兵。
　　饲虎罗汉还要与他辩论。却发现自己辩不赢他，毕竟叱利舍明王是真的看见了未来佛果里面有他，事实上未来佛无定，谁都有可能，只是弥勒在过去某一次被如来认同，便大肆宣扬。
　　凡间太子，还有被废的，何况未来佛这么一个大果位。
　　只是未来是什么概念，时间无时无刻都在流动，未来是相对于现在，而现在又无时无刻不是现在。
　　所以再过一千年，一万年，一个会元，一个量劫，未来佛还是不能变成现在佛，永远在未来。
　　叱利舍明王直接从域外天魔界域勾引魔头下界。
　　有六欲魔界界主分身，有极乐魔界界主分身，有净土魔界界主分身，有大精进魔界界主分身。天魔界每成就一个魔王（天仙）就会有一处魔界，魔头都是他们魔染的生灵滋生而成。
　　一共被他勾引下来了二十个天魔。
　　这是顶尖的魔功，名叫《诸天秘魔大法》，记录了诸天魔王的名号，可以拘拿天魔，劾遣魔王下界，是以魔制魔的绝世魔典。
　　被叱利舍明王以掌中佛国之神通，不知道勾引了多少魔头下界，被他度化，化为了罗汉菩萨，天天念诵他的名号，叫他未来弥勒佛王。
　　故他叫作佛中之魔，魔中之佛，掌上佛国，也是掌上魔国。
　　他手一挥！十只天魔从鬼和尚天灵钻入，直入脑神。
　　十只从落莲生和尚三脉七轮而入。
　　鬼和尚作为魔佛真传自然也会劾魔大咒，不过半刻钟便把魔头一一制服，炼为了本命魔头的养分。
　　而落莲生和尚则盘坐在地，开口念诵地藏王菩萨本愿经。
　　任由天魔撕咬，他魂性如同金刚，坚定不动摇。
　　管他化为美女佛陀，父母亲人，财钱权势，皆不动摇。
　　不一会儿，其体冒佛火，虚空之中幻化出娑罗双树都变成白色，一片乌云遮蔽了月光，狂风从四方吹起，山川震撼摇动，火焰从地中冒出，清流都滚沸起来，天人擂鼓打锣悲叹传报。
　　“是双树坛城涅槃相！”叱利舍明王大惊！
　　“本以为你在世活佛只是他们吹的！没想道你已经得悟圆觉，只等寂灭化虹，入西方极乐，为了度化郝连铁城那个老魔，竟然舍得三次转世！不怕难醒宿慧？”
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。”
　　一时佛火寂灭，落莲生和尚体内魔头全被烧死，但他也皮干肉缩，像是老了几时十岁。
　　“阿弥陀佛，贫僧不日再入贵教，与郝连施主共讨佛法。”
　　叱利舍明王这才承认落莲生和尚活佛地位：“恭候活佛法驾。”
　　“南摩阿弥陀佛！”
　　“此局算是平手，下一局，你们出题吧！”叱利舍明王道。
　　落莲生和尚归位，对紫华仙姑道：“还请仙姑不要食言。”
　　陆灵成看向这个和尚，刚刚还跟他和蔼可亲的讲话，想不到这么果绝。
　　真的是无论是谁能走到这一步，必然有其道理，陆灵成想自己在修行路上是否有这样的大毅力大勇气？
　　果然，三人行，必有我师。
　　陆灵成看似在这次斗法中只是一个旁观者。但其实已经得悟了许多道理。还跟玉楼真人搭上了话，听闻了许多说法，有佛有道。
　　实乃仙乐入耳，比以往十年，二十年修行都来得有意义。
　　更何况这样大型的斗法，对道佛魔三家都能很好的认识，以后对弟子普及，就能更容易认出魔修了。
　　紫华仙姑点头：“众位同道皆在此，自然不会食言。”
　　此时火龙道人道：“这一题就我来出吧，比食火，有地煞毒火，太阳真火，天雷劫火，白骨磷火，南明离火，三昧真火，等等火焰。”
　　“把人放入炼丹炉中烧炼，能服火气者，自然烧不死，不能服火气者，形神具灭！”
　　“哦！是坐火服食法！好！我来会会陈抟老祖门下的道法如何！”烈阳子站了出来。
　　“本道子修炼纯阳魔道，也是玩火的行家，火龙道人！你弟子火虺都身死道消了，你叫谁上？”
　　火龙道人拿出一葫芦，里面爬出一条如同红色水晶的蚕儿。
　　一出来，就化为了一五六岁的道童，光着屁股。
　　奶声奶气对着火龙道人叫：“师父！”
　　“好徒儿，今天有好多种火，叫你吃个饱！”

一百二十八 火里种金劫难消，黄泉碧落寻仙草。
　　“火龙老儿，本佛主看你是无人可用，派一个乳臭未干的小儿出来受死！”
　　烈阳子也哈哈大笑：“奶娃娃！你叫什么名字？叫我一声叔叔，我给你找个乳娘喂你吃奶！”
　　火蚕童儿道：“那有火麒麟的吗？”
　　一下子把烈阳子给问住了。
　　火龙道人哈哈道：“童儿，他可是男的，难道你要男妈妈？”
　　童儿一听，大哭：“不要男妈妈，不要男妈妈！”
　　紫华仙姑道：“火龙真人，是用你的八方神火炉，还是我的乾坤母气鼎？”
　　“用我的八方神火炉吧！”火龙道人道。
　　“你们可有上好的丹炉？”紫华仙姑问向魔道众修。
　　无生圣子拿出一尊漆黑的有五个凶恶兽头的大丹炉。
　　“我这丹炉是上古流传的，自我于荒芜海遗迹中发掘，修复，本想炼为一件洞天之宝，但还缺了最重要的世界核心。”
　　火龙真人看去连连点头：“是一件宝物！可惜残破了些。”
　　“比斗而已，又不是鉴宝大会！”叱利舍明王道：“要是觉得你的八方神火炉天下第一，本佛主明日就来你火神山上化缘去！”
　　火蚕入了八方神火炉，烈阳子入了这五口吞金炉。
　　“找个金丹来扇火吧！”
　　吕圣婴自告奋勇：“我有万鸦壶，和神火扇！”
　　火龙道人拿出七八个葫芦，道：“你们可要检查一翻？这里面是贫道收集的各种灵火？”
　　无生圣子看了一眼点头。
　　吕圣婴吸了一口气直接把肚皮撑大，一吐，吐出了两朵金炎。
　　正是他老师毕方真人的毕方真火，是神火的一种。
　　火焰直接把丹炉烧热。童儿在丹炉内化为原型。
　　只见火舌舔舐它，它就鲜红一分，兴奋一分。
　　不愧是火山中的精灵，还吃过先天火魄这种极品天材地宝。
　　而令一边，烈阳子修行纯阳魔道对这种程度的火焰，连避火咒都不施展一个。
　　吕圣婴加大火力，万鸦壶飞出火鸦环绕丹炉，为丹炉快速升温。
　　火鸦身具金乌火，虽然很少，但也具备无物不焚的特质。
　　火蚕开始爬到风口，去吸食火焰。
　　而烈阳子还是没有反应，汗都没有出一滴。
　　吕圣婴再扇出了朱雀火，即南明离火。
　　南明离火和雷法一样，有破邪驱魔特效。
　　这回烈阳子开始用避火咒了，还开始出了一些汗！
　　随即又有三昧真火，地煞毒火，骨磷白焰一一加入，再鼓动火势。
　　一时间丹炉烧得通红，陆灵成都感觉仿佛来到了火焰山。
　　火蚕儿竟然除了几种毒火，煞火，吃了放屁以外一点事都没有。
　　烈阳子已经开始化火为池，火种金莲，他坐在金莲之中，火焰为金莲所吸收。
　　金莲就是他金丹所化，他在借丹炉火力，帮他再淬炼金丹。
　　“这火力，地壳核心也不过如此了吧！”太白剑仙感叹道。
　　“还差了些，地壳核心之火天仙也烧得，是本源神火，这只是小儿科罢了，不过吕祖道统确实有一手，当年竟然会被魔修颠覆！”
　　“都性急如火，什么都打头阵，自然也就衰败了，只有一些分支了，主脉的《纯阳金书》都落到魔头手里了。”
　　“总归气运不绝，说不定就由魔转道了呢！”
　　“有郝连铁城在，我是不相信！”
　　这边，吕圣婴这个修行大阳真火的修士都出了汗，何况里面的烈阳子，纵使火种金莲，此时全身水气也被蒸发了，如同干尸一般，但生机勃勃。
　　“最后两种火了，天雷劫火，烧化元婴用的，红莲业火，脱除因果。”
　　蚕儿是异类得道，对劫火还是很怕的，缩在角落里！
　　而烈阳子的金莲却直接开始烧化了！
　　化为了金水！
　　“砰！”烈阳子破开丹炉门，身上带着天雷劫火就出来了！
　　发出惨叫！
　　金丹被烧化了！
　　等完全烧化了，他就要回到紫府期了，再次以金液化为还丹！
　　本来是好事，相当于返火一次，但此火能烧化元婴，自然说明它能烧到阴神！
　　洪水圣女连忙用玄冥真水去浇他。
　　火龙道人嘿嘿道：“玄冥真水至阴至寒，只怕你浇上去，不光天雷劫火熄灭了，他这阳火也得熄灭了！”
　　犹豫间。烈阳子就已经化为焦尸了。
　　叱利舍明王道：“生机未断，阴神已经阳化一部分了，回去拿九阳真水给他泡几年就好了。”
　　吕圣婴才收了火焰，打开火炉，蚕儿化为了一个大肚小儿，在打饱嗝：“师父，今天也吃得太好，太饱了些，要是天天有这样吃就好了！”
　　火龙道人捏了下他的小弟弟：“想得美！”
　　童儿大呼：“痛！痛！捏坏了，可就娶不了媳妇啦！”
　　“此局算我们胜了吧！”
　　叱利舍明王道：“果然龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”
　　这是在嘲讽火龙道人得了毒龙之身，是不是没能控制龙性本淫的本能，欺负了火蚕他妈，生下了火蚕。
　　火龙道人嘿嘿一笑：“明王你不也生了一个。”
　　叱利舍明王未成道前忽男忽女，火龙道人暗指鬼和尚是他怀胎十月亲自生的。
　　当然这些都是流传于元神口中的风言风语，没有实证的。
　　被二人拿去打了机锋。
　　陆灵成看到这里，觉得还是门中要搞一个避火的法子，这也太克制水属修士了吧！
　　怪不得避火珠卖得比避水珠贵得多。
　　叱利舍明王道：“你们以己之长，攻我之短，本佛主也没什么好说的，下一局，比通幽！”
　　“阴神出窍入阴冥界，能先采来九死还魂草的获胜！”
　　“被阴冥界魔头吃了，或者迷失了，或者没找到，找到了没能带回来，被我们抢了，都算输！怎么样？你们可有胆上穷碧落下黄泉？”
　　由于此界地道不满，轮回破碎，数万年来，全靠洞天轮回，和法会拔超。
　　阴冥世界已经衍生出了无间地狱，和沉沦炼狱，有无尽的阴魂恶鬼互相残杀，化为了阴冥魔神。
　　掌握诸多如同死亡，恐惧，刑法等权柄。
　　如同《太上老君说消灾解难经》里的鬼王。
　　他们一般和地壳九层中的魔头一般，不能到阳间来，但一但入了阴冥世界，就很难再回来了。
　　一时间诸人都面露难色。

一百二十九 九幽魔神吞菩提，身先意后斩乾坤
　　只见白骨大圣齐冥站了出来：“贫道天生开了天眼，能见鬼神，此前也入幽冥之地炼白骨天子道法，对幽冥情况还算熟悉，不知哪位道友，有胆和贫道走一遭，领略两界阴阳之风情。”
　　幽冥之地，元神不能进入，一旦进入就会被幽冥魔神感应，这群元神修士不可能使自己立于危墙之下。
　　所以一旦入幽冥，就只有自己能保护自己，没有一个依靠。
　　此时落莲生和尚再次站了出来，还是那句：“我不入地狱，谁入地狱！”
　　他是地藏庵的，按理他入幽冥，最合适不过，但他刚刚涅槃了一次，正是虚弱。
　　晓慧法师就站出来了：“贫僧代劳师兄走一趟吧！”
　　随即就对不修和尚道：“当以宝物护住我的肉身，以八部天龙众护持我。”
　　不修和尚当即把宝塔拿出，晓慧法师端坐于地，眼观鼻，鼻观口，口观心。
　　心随意动，意动而魂魄出。宝塔护住他的肉身。
　　而白骨大圣齐冥也拿出一白骨浮屠，自己护住肉身。
　　叱利舍明王施法开出了一道门户，直通阴阳两界。
　　不过一刻，一颗舍利子和一粒金丹就入了阴阳之门，前往幽冥之地去了。
　　这阴阳景象陆灵成等人是看不到了。
　　只能干等。
　　不过三刻，就见一粒金丹从阴阳之门中冲出来。
　　“大胆阳间生灵！胆敢偷本阴帅神草！”
　　一只好像黄蜂的阴冥魔神几乎就要冲出冥界！
　　是十大阴帅之一的黄蜂阴帅！
　　涵壬界原本也有地府，如同上界，碧霞元君，泰山山神东岳泰山天齐仁圣大帝一样有一个地府轮回，就是原来荒芜海古大陆上最高之山隆昌山的山神，隆昌大帝。
　　隆昌大帝是天神级别的神明，上古之时此界上限还是太乙，他就已经是天花板了，还掌握了轮回权柄。
　　他手下有十大阴帅，也是模仿上界地府所立。乃是鬼王、日游神、夜游神、黑白无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂。
　　分别对应天地神人鬼嬴毛羽鳞昆。
　　后仙神为争夺治世之权，而发生量劫，隆昌大帝身死，轮回权柄崩塌。大陆沉降，阴冥世界法则不全。
　　整个世界自那时起，就像一个漏的水壶，上限在不断降低。
　　而十大阴帅受到反噬，一部分身死，一部分化为了幽冥魔神。
　　这个黄蜂阴帅就是如此。
　　他仇恨一切修仙之人，为原先的主子隆昌大帝感到气愤！
　　基本上阴冥的魔神都有这样的想法，这才是元神修士们不敢下幽冥的主要原因。
　　“闭！”叱利舍明王眼疾手快，把门关上了。
　　慈云师太站起身来：“晓慧还没出来，明王这么着急关门干什么？”
　　齐冥已经归位：“我俩一齐到了阴冥鬼河之畔，我有遮蔽生机之法，伪装成鬼物，她一颗舍利子亮堂堂！已经被鱼鳃阴帅抓走了！”
　　不修和尚把宝塔掀起。果然，晓慧法师已经脑袋耷拉下来，没有了气息。
　　明显阴神与体内的联系断了。
　　“福生无量天尊！”
　　“阿弥陀佛！”
　　佛道两边都微垂双目，颂念道号，佛号。
　　慈云师太闭目：“这丫头是我亲手带大，情同母子。”
　　便抱着晓慧的尸体，走了。落寞如同一凡人。
　　“白发人送黑发人，多少天才陨落于中途！”太白剑仙感叹道。
　　叱利舍明王道：“此局是我们胜了！你们要不要回去办个丧事？给那丫头三拜九叩，毕竟死者为大，等伤心劲过了，我们再比？”
　　太白剑仙冷笑：“不必惺惺作态，下一局题目我来出，星河！出来！跟魔道的天才们，比一比剑术！务必不要留活口！”
　　苏星河。立即站了出来：“还请诸位魔道剑修指教剑道！”
　　这回轮到魔道犯怵了，在万魔大阵之中，魔道诸多真传就没有一个敢正面试其锋芒的。
　　南方教主道：“怕死就认输，不敢上场像什么话？”
　　魔道之中就只有烈阳子还有赤尸太子剑道尚可。
　　只见金牌杀手方块三站出来了：“比剑可以，我只出一剑，你也只出一剑。”
　　“呵呵！想以瞬杀大法，一剑将我击杀，你是想岔了。”
　　“试试就知道！”
　　两人同时出剑。
　　没有人能形容这一剑！
　　陆灵成什么都没看清。
　　两人比的就是谁的剑快。
　　瞬杀大法能突破空间之力。
　　而苏星辰的剑是突破了意念。
　　别人都是意动再剑动。
　　他是剑在他想要出剑的那一刻已经出动了。
　　普通人都是意在身先，意动再身动。
　　他是身在意先。
　　在众元神修士眼里，两人的剑都差不多快。
　　但苏星河占据了半步先手。
　　苏星河脖子上出现了一条细线。
　　他伸手摸一摸，放在嘴边，舔了一下：“好快的剑。”
　　方块三却不说话了，他也说不了话了。
　　从额头，到鼻梁，到脖子，出现了一道细线。
　　他的剑，先崩成了两段。
　　他的人再化为了两半。
　　不过就是一剑罢了。没有过多的风骚。
　　过多的招式。
　　毕竟，这是杀人技。
　　快到了极致，就是道，就是美。
　　“红莲老魔不知道会不会心疼！”太白剑仙道。
　　“红莲老魔怎么会心疼，死了自然就是废物，底下一大批杀手等着晋位。”紫华仙姑感叹道：“那可真不把人当人看呐！”
　　叱利舍也冷眼旁观：“过刚的刀总有一天会遇到一把比他更锋利的刀，使他摧折。”
　　梅花七为方块三收敛尸体，毕竟是多年的搭档。
　　现在她一个人，要么在众杀手中被淘汰，要么找到另一个搭档。
　　苏星河归位，太白剑仙道：“你的剑已经足够快了，接下来就是收发自如的问题了。”
　　苏星河点头。
　　两边都因赌斗折损了人员，目前，已经比了十场了，还有八场。
　　正道略站上峰，但也有被翻盘的机会。
　　叱利舍明王道：“修整一日，明日再斗！”
　　就带着诸多魔头回府了。
　　正道自然也回营地商讨战略。
　　能多争名额，就要多争名额，水道至宝可以增加三千年水运。
　　哪个门派不想得到？

一百三十 不修和尚过刀山，改换天象皆寒冬
　　回去之后，没过多久玉楼真人就回来了。
　　“贫道已经去见过了北冥大宗师，和雷池神尊，他们也感应到了地动六百之劫。”
　　玉楼真人对紫华仙姑道：“贫道的意思是，重启封神之事，这方天地，我蓬莱一直认为，可以开放一部分权柄给神道，只是必须是后天神道。”
　　“起码是延缓天地破灭的一个好办法！”
　　“再商量吧！再启封神，只怕那些躲在阴冥，荒芜海的老怪物，也想出来，到时候，复苏的是先天神，还是后天神就难说了。”
　　“唉，上古遗留问题，毕竟是我仙道赢了，虽然代价很大，但如果再不去考虑这个问题，只怕要付出更大的代价。”
　　“此事还有数百年，贫道回去，再同夫君商议，此事不是你我一家之事，只怕佛魔两家也会插手，不能控制方向的前进，就是一场灾祸。”
　　玉楼真人点头。
　　等到第三日斗法。
　　就是魔道出题了。
　　魔道一如既往的杀气森森。一出题就是要命的。
　　“这一局，比过刀山！”叱利舍明王有一座刀山地狱。
　　其左手是佛国，右手是地狱。
　　赌斗过刀山，就是封闭一切法力神通。
　　判定有无不敬佛陀，也就是不敬他自己，有无造孽杀生。
　　其实是佛门恐吓众生，换取信仰。
　　人之一生，就算没有杀过人，也有杀过鸡鸭鱼鹅。
　　哪怕是一小儿也会杀过蚂蚁蚊虫。
　　但在佛门眼里众生无区别，杀生就是造孽，就要下地狱。
　　如此严苛，自然佛门的地狱就很难空了。
　　地藏王菩萨也就很难成佛了。
　　过此关者，全不看法力肉身，只看一个人意志坚韧与否。
　　只要意志足够，就不能通过判定，刀山不能伤其身，犹如平地行走。
　　这一下就是鬼和尚再次出手了。
　　而这一边，则是不修和尚出马。
　　不修和尚前半生靠偷狗为生，自然也是杀生许多。
　　但他并不惧怕刀山。
　　只见他和鬼和尚一同爬上刀山。
　　立马就有鬼和尚杀人练功，和不修和尚杀狗吃肉的景象。
　　每杀生一次，便有一刀斧加身。
　　打在不修和尚身上却发出了乒乒乓乓的声音。
　　“杀生是为了活命，能活我一命，自然不管礼仪道德，等我能活命时，再去遵守我内心的道德吧！”
　　“不过是一伪地狱，何德何能可以判我？”不修和尚哈哈大笑。
　　叱利舍明王暗中加大力度。鬼和尚面色如常。
　　叱利舍明王将刀山化作无穷高，永远都不可能翻过此山。
　　还有许多刀山地狱的判官，大喝两人罪行。
　　鬼和尚就以金银打点，一路放过。
　　不修和尚就大声呵斥，判官就害怕躲闪。
　　“尔等皆惩善扬恶之徒！欺善怕恶之鬼！”
　　虽然封了他的法力，但他的意志坚定，一步踏出，就穿过了刀山铁障。
　　叱利舍明王点头：“这厚脸皮的劲，有些像我圣教中人，后生！可有想法入我教来？”
　　此局算是打了个平手。
　　“顺从你的，亲近你的，你就百般方便，不顺你的，关系一般的，你就百般刁难，你之佛国，不过是一个官场现形记，跟着你，我肯定要骂你，十戒老头都被我骂惨了，你这么小气，肯定会要我命，我是不会跟你混的。”
　　自此佛门三家出场就完功了。
　　玉楼真人出了下一道题。
　　“这一局比改换天象，要在一个时辰之内，展现春夏秋冬四季，可以两个人出场！”
　　叱利舍明王笑道：“你们一个人搞不定，就说两个人出场，那下一场，我就四个人出场了。”
　　玉楼真人道：“你要是有人能一人完成全部，我们就认输！”
　　南方教主呵呵道：“真是好算计。”
　　江小元撘配敖冰宁出场了。
　　江小元能统帅万种元气，敖冰宁可以行云布雨。
　　自然可以模拟四季气相。
　　这一边是洪水魔女和冰山魔女出场。
　　“自我们出场！咱们比的，就只有一场！布雪！”
　　一时间天气晦暗！铅云密布！全部冷了下来！
　　“千里冰封！万里飘雪！”
　　江小元两人的法术都被影响。
　　本来营造的春日微风细雨，化为了白雪皑皑！
　　好不霸道！
　　敖冰宁化身玉龙，带着青龙旗去驱赶云雾，让太阳得见天日。
　　却被冰山魔女挡住，两女立即就在云上打架！
　　一个是雪山精灵，一个是东海公主。
　　一来一往！打得天上云朵，一时下雨，一时下雪，下冰雹。
　　就是不见放晴！
　　江小元还想自划一界，再次营造春夏秋冬之景。
　　就见下下来的雨雪，都是玄冥真水变化，运用了神通，呼风唤雨。
　　每一滴雨，就是一道玄冥真雷，他那个元气制造的临时灵境根本不能防御。
　　就连想抢夺冬日景象，都强不过。
　　真就如同其所言。
　　四季无暖风，彻夜严寒天。
　　玉楼真人真是没想到，两大魔女联手，如此霸道。
　　一个是冬神权柄，一个是九大真水，自然敖冰宁和江小元不能敌。
　　魔道胜一局。
　　“这一题！比布阵互闯！只金丹级别，不可用超出级别的布阵之物！”无生圣子道。
　　江小元刚刚输了一阵，自然自告奋勇，他是布阵的行家！
　　只见血河神婴毗刹罗出场。他唇红齿白，身穿大红色长袍。只一十五六岁俊朗少年模样。
　　正是血河双圣之子。
　　只见他抱出四把剑来。
　　两把是赤尸太子的修罗杀剑，两把是自己家两把两仪杀剑的仿制品。
　　他要摆的就是伪诛仙阵，但其实是两仪四象剑阵。
　　是南方教主教他的法子，江小元如果误认为这是诛仙阵，就不敢入阵，如果认出了本质，入了阵中，也能触发两仪杀机，发出超过元婴的剑气四道。
　　而江小元则拿出了一道混元一气大衍神符，是根据他自己的《混沌一妙大衍元气》而制出的玉符。
　　布出一个困杀之阵，能颠倒乾坤，迷乱五行，吸收他的灵机，使其法力十倍耗费，最终被大阵夺取生机，研磨为元气返还天地。
　　这一阵是他自创，还有一些瑕疵，本来就是为了对付天地衰劫，用于界河之中，杀灭妖魔，化为元气，补充入本界，只是要笼盖一界，形成自动把闯入的妖魔抹杀，化为元气，还是一个天方夜谭。

一百三十一 双阵凶威显神气，富贵逼人邀斗宝
　　两人各自布下阵法。
　　立即显现威力。
　　两仪四相剑阵是剑气森森。完全有诛仙剑阵那种感觉了。
　　杀机令人头皮发麻！
　　有诗可证：
　　曾是神圣手中宝，天地两仪合杀机
　　阴阳颠倒乾坤炼，水火坎离淬锋芒
　　此阵有诛仙剑阵千万一之威力，也是厉害无比。
　　说实话，江小元心里也是有些发怵的。
　　而血河神婴却不太把混元一气大阵放在眼里，不知道江小元此阵妙处。
　　他直接道：“我这阵法，虽只是金丹级别，但三两个元婴入了阵，也要被削去道行，才能出来，何况是你单单一个金丹。”
　　江小元道：“废话少说快些入阵！”
　　两人就分别入了对方大阵。
　　江小元入了阵就一动不动，不触发杀机，以自身元气，模仿大阵元气运行。
　　打算摸准阵法根基。
　　却立马被阵法查觉，道道剑气回落。几乎要把人削成肉片。
　　幸亏江小元对阵理有研究，才没有进一步的激发大阵。
　　江小元是打算蛰伏的，这阵法没人主持，机制是被动触发的，你不主动攻击，它就不会被激活。
　　而血河圣婴入了江小元的阵法，只觉得来到了一处混沌泥潭。四万八千种元气不断运转。
　　像是一个磨盘。
　　他就是一颗黄豆。
　　会被慢慢磨成粉。
　　不把阵发核心破去，大阵就会一直运转下去，就算是金铁，也会被腐蚀为元气。
　　此乃温水煮青蛙之阵。
　　血河神婴放出数十个血神子去探阵。
　　然而走出不到十丈就失去了神识联系。
　　血神子在那里如同无头苍蝇一样乱转。
　　而其身型越来越小。
　　大阵威力渐渐变大。
　　血神子被返还成了元气！
　　血河神婴这才意识到这大阵没这么简单。
　　此阵有诗证曰：
　　混沌一妙大衍生，万物消融好似春
　　三花削去五气落，自此道行散虚空
　　玉楼真人对黍离真人道：“还是乌桑老真人看得准，这孩子已经悟出了自己的道路了，有了元神气相。”
　　菡萏仙子道：“他这阵法构思巧妙，如果能在九层天罡大气普及，只怕功德不小。”
　　“我看是个雏形，这种大阵想覆盖涵壬界，当以洞天为阵基，要搬运洞天的话，只怕各派声音不小。”
　　“等他元神了再说，就算只在我东海上空试用，把元气度入我们几个洞天福地之中，也能加速我洞天的成长，或者加速洞天轮回的运转，使我东海一地，海清河宴。”玉楼真人想得通透。
　　有什么好东西自家用了好，别家才会想要模仿，一开始就叫人支持，有些不太可能，更何况，江小元还没成元神，就算成，也是三五百年后的事了。
　　三五百年蓬莱又可以培养出一批金丹真传了。
　　江小元在等，等血河神婴自己认输。
　　他承认自己破不了阵，但能在阵中活下去。
　　此阵非要四人同时破阵摘剑。否则，碰到任何一把剑，都会惊动其他三把剑，放出两仪杀机，无边剑气，阴神，金丹都能给你斩成两半！
　　血河神婴则在等江小元身死。他也破不了此阵。
　　最终还是血河神婴抗不住了：“我认输！”
　　他金丹九转的功力，被大阵生生磨掉了一转，再不认输，千年道行一朝散，那不得亏死，管他什么狗屁水道至宝，得到了也是魔主的，又到不了他爹娘手里，耗下去损失的是他自己，得好处的却是别人。
　　认输也没办法，江小元还在阵里！
　　玉楼真人亲手破阵，把江小元救了出来，对他说道：“干得不错，有些智慧，懂得时势，知敌我长短，可以称统帅之能了。”
　　南方教主也把血河神婴救出来：“他还没把你咋地，你就投降认输！太丢血河双圣的皮面了吧！”
　　“我本来都快结婴了！现在又要花二三十年打磨，再不出来，不消一个时辰，我就要修为倒退到紫府了！金丹都要被它化去！”血河神婴夸大语气，把认输当作是不得已，减少自己的责任。
　　南方教主道：“这阵法确实邪门，有些我那徒儿黄泉寂灭，万物归尘的意思！”
　　他那徒儿，就是忽南印，忽南印悟出了黄泉真意，觉得天地万物，最后不过黄土一抔。
　　都要归为元气的，元气再化为其他，死后并不是死了，而是天地万物的一份子，有另一种生命的延续。
　　只不过一个是活着就把你化没了，一个是死了再把你化没了。
　　南方教主打算忽南印修成了黄泉大道，就让他入主阴冥，把冥界化为魔道根基，建立魔道轮回，这样，直接把控了仙道的命根子。
　　说不定还能造出个黄泉魔宗，黄泉大帝出来。
　　如此仙道占据水运，魔道占据地运。
　　最少也是此界三分之一本源！这也是为什么南方教主叫忽南印呆在地藏庵里学习的原因。
　　“你们魔道也太不自知了些吧！有一点长处就要拿来比，最后啪啪，被打脸！”
　　太白剑仙无情嘲笑道。
　　叱利舍明王冷笑：“只是我圣教中人耿直，没你仙门中人阴险狡诈罢了！”
　　他一说出此话，众仙门子弟全都笑了。
　　“假和尚！我太白什么时候有你一半脸皮厚，也就天下无敌了！”
　　他说魔道憨厚，仙道诡诈，真是可以传数万年的笑话来听。
　　玉楼真人道：“别的不说了，下一场又该我们出题了。”
　　“这一场比鉴宝。”龙侯站出来道：“无论哪个世界，只要有四海龙宫，就当知道我四海龙宫最为富庶，少有我龙宫没有的宝物！当然，你们也可以简单理解为，和我龙宫比富！”
　　他一说完，全场都会心的笑了。
　　无生圣子道：“你怎么不跟我比谁杀的人多？”
　　“嘿嘿！我这也不是明着炫富。”
　　“你们五方魔教都是传承久远，有他化自在天魔道统，与元始天魔道统，都是老古董了，什么没见识过，说不定就认得我龙宫拿出来的宝物，再者你魔道拿出来的宝物，万一也有我龙宫认不得的，你们不也胜了吗？”
　　“好！只不过宝物没法一时间拿到，等等再比斗！”
　　龙侯道：“不急，不急，你们先来认我们的宝物，等你们宝物到了，我们再来认你们的！”
　　敖冰宁拿出三样东西。
　　一个青铜锈片，一个螺旋纹的石头，一个不知名的雕像。

一百三十二 剑虹无双飞遁去，朝游北海暮苍冥
　　龙侯道：“这个不是比斗，你们大可一起来鉴定这是什么宝物，几位元神修士也是。”
　　叱利舍明王冷哼一声没有拒绝。
　　把那个铜片拿上手来把玩，用上了佛门神通，进行推演。
　　一时往前溯源五百年，没有感知。
　　一千年，没有感知。
　　三千年，五千年，一万年，五万年，十万年！
　　叱利舍放下，冷哼一声。
　　追溯过去，逆知未来，是大神通，极为耗费法力。
　　超过千年只能模糊感知，超过万年只能知道几个信息，十万年就只有一点感应了。
　　这个铜片起码有十万年都历史，能够抵御时间流逝，而不化为灰烬，这铜片的材质不凡。
　　于是看向第二件宝物，螺旋纹的石头。
　　“看起来像是古化石。”但叱利舍明王毕竟不是真正的佛主，不能够知晓过去未来诸天万界一切事宜。
　　这也只是他的推测。
　　只有第三尊雕像有迹可循。他感知到了：“这一尊是蛮神的雕像，应该是掌管月亮与野兽之神，阿庇忒斯。传闻她带着一支蛮人，把神国脱离此界，在虚空中流浪。”
　　“不过十数万年过去了，她还没有陨落，说不定找到了一个世界定居了下来，是个锚定世界的向标级别宝物，龙宫好收藏！”
　　龙侯嘿嘿笑道：“明王好眼力！”
　　马上魔到的宝物被送了过来，是修证大日魔道的第二圣子，他已经快要修成元神了。
　　但起码要身化烈日，行空十日不落，才能证得大日元神。
　　除非魔主灭世，他才能跟着沾光，突破。其他八个圣子圣女都一样。
　　“魔主叫我送来了三宗宝物，请龙宫品鉴。”
　　于是拿出了三样宝物，青铜树枝，无底帆船，一把玉刀。
　　那把玉刀，陆灵成很熟悉。
　　不是神明地宫里那把邪门的祭祀刀吗？
　　难道燕洵把它出手了，怎么会被魔主收藏？
　　是什么了不得的宝物吗？
　　只见龙侯道：“青铜树是蛮人祭祀太阳的礼器，蛮人的太阳神是阿密卡斯，是住在巨木上的神鸟。”
　　“应该是魔主探寻荒芜海的收获。”
　　“无底帆船是佛门宝物，是接引之宝，应该是有一位大德高僧飞升灵山圣境，阿弥陀佛派无底船儿来度他，被打了下来，只是本界没有哪位大德高僧飞升失败，或许是外界之物。”
　　“这玉刀，是祭祀刀，放血用的，具体是什么神明的难说。”
　　太阳圣子道：“魔主说，不能说出具体来历，何人所有，就不算猜对，如此就算打了个平手，各猜对一物！”
　　陆灵成感觉自己需要大胆一把，说出这把玉刀的来历。
　　于是走到了江小元的身边。
　　大家都站着，就你动，一时间目光就都到了他身上。
　　玉楼真人道：“这位小友，莫非你认得一件？可以说出具体来历？”
　　“不必如此，直接说就是了，贫道可记你一功！”
　　“他一个筑基修士能知道什么，这些是前古宝物，十数万年。”
　　陆灵成硬着头皮道：“认得那件玉刀，此刀是古代蛮神弥天源生的信徒，被困于地宫，妄图以祭祀唤醒祂，放血万数蛮人化为血池，后唤醒神明不得，而成的不祥之器，承载了灭族亡种之恨。”
　　龙侯问道：“第二圣子，他说得可对？”
　　“倒是不差！弥天源生去年才寂灭于天地，被魔主查觉，勉强才收集了一些祂逸散的权柄，后在魔道鬼市上一个传功使发现了这件宝物，献祭给了魔主，提升了自己修为。”
　　“你一个小小筑基修士如何深入得荒芜海？”
　　“这就不是你该问的了！”玉楼真人道。
　　对陆灵成道：“这位小友，就算不取得水道宝物，也算你立了一功，不必害怕这些魔修。”
　　陆灵成肯定心里怕，但只道：“荒芜海近百年，边缘灵气复苏了，小道就在边上开的派，去那里探险过几次，也想开拓地盘。”
　　玉楼真人道：“放心，该你的奇遇，我蓬莱不会觊觎的，只是要小心古代蛮神复苏，等此间事了，还得仔细询问你，免得出了乱子。”
　　陆灵成点头：“必然知无不言。”
　　这一局，正道认出了两件，魔道认出了一件。自然是正道胜了。
　　叱利舍明王冷哼：“都比些大道无益的东西！仙道真是要落魄了！”
　　“这一局！比割肉还母，剔骨还父！斩断红尘！修证大道！”
　　一众正道修士只觉得是骇人听闻！
　　玉楼真人道：“修道之人，没有不仁不孝之辈，你非要比这个的话，我们也就只有认输了！”
　　“等的就是你这句话！”叱利舍明王道：“脸皮都放不下，修个屁道！”
　　玉楼真人道：“放下了，才修不成，女娲伏羲图上，就是一人拿规，一人拿矩。规矩之间方是大道，规矩之外是混沌。”
　　“这一局我们比速度，谁先到北冥，北海边云空山上，摘到贫道放的一棵绛珠仙草，再带回来就算胜！”
　　立马苏星河再次站出来，又是他出战了。
　　魔修这次出来的是洪水魔女。
　　她水遁无双，可以一日之内，游遍四海，到北海，只需要不到两个时辰。要知道北海离东海可有将近八万里之遥！
　　苏星河修成剑气雷音，剑光化虹。遁速已经达到了一瞬就有七八里的速度，是十倍于音速！一个时辰就能飞五六万里！
　　只见一人跳入海中，化为水光。
　　一人起飞，化为虹光。
　　一来一回就是三个多时辰！
　　只见一道剑虹返回，后面一道水光在追！
　　一人手中有半棵仙草。
　　但终究苏星河爆发了，燃烧法力！
　　轰的一声，拉开了差距。
　　先到了一步。
　　只见他的头发被风吹得乱了。
　　洪水圣女晚到半步。
　　两人手中都有半颗草，路上肯定是打过了。
　　好在还是苏星河更胜一筹。夺得了胜利。
　　陆灵成也有学水遁术，但什么时候，都是慢慢的一个时辰不过八百，一千里。
　　哪能像洪水圣女一样竟然可以跟剑修比速度！达到朝游北海暮苍冥的程度！
　　“不好意思！我在那等你摘了仙草再来抢！被人追杀的感觉就是刺激！”
　　洪水圣女满满的怨念。
　　苏星河到了就躲到一边等洪水圣女。
　　洪水圣女摘下仙草，正高兴甩了苏星河几条街，就被打了闷棍，抢了仙草。
　　于是拼尽全力追杀！不惜耗费本源，中间还打了一场，才抢到了半株。
　　没想到这个苏星河这么恶心人！

一百三十三 问道猜心东南胜，无中生有辟福地
　　“正所谓人心隔肚皮，知人知面不知心。”南方教主笑道：“这一局我们比猜心。”
　　“你心中想着一物，先写下来给我等看。”
　　“然后互相猜心。”
　　“这一局，我们比的就是心魔道法，玉楼，你不会不准用吧！”
　　玉楼真人呵呵一笑：“只加身对手，不涉及别人，贫道哪里管的着？”
　　这一局又是东南布道使，他戴罪立功，毕竟东方布道使和南方布道使都差点意思。
　　东南布道使的心灵宝鉴正是此次赌斗的关键。
　　这一局单于可上了。他是剑阵双绝，第一时间就布置了防护心灵的阵法。
　　还颂念了上清警神咒。
　　但没有用。
　　东南布道使用上了劾魔秘咒，运用心灵宝鉴投影对面心灵。
　　而单于可则拿出了一枚舍利子。
　　这是一个悟出了他心通的密教和尚的舍利。
　　“单于可！”东南布道使大叫一声。
　　用上了呼名落马的左道秘术！使单于可一个恍惚！
　　心灵宝鉴反射阳光，花了他的眼。
　　只见心灵宝鉴上已经出现了答案。
　　单于可想的是，成仙。
　　“教主！弟子已夺得胜机！”
　　南方教主点头：“刚刚赌隔板猜物不是你的行当，输了也就输了，这一次可是对上了口了，要是再输了，只怕本教主也保不了你，要去万魔窟走一遭了。”
　　“多谢教主给属下这个机会证明自己。”
　　玉楼真人叫单于可回来：“这不是你的问题，他们是抱着吃定我们来的。”
　　“十八场最后一场大戏了！我们可出一场见真功夫的了！”
　　“江小元，风太清！你们俩个跟魔道精英比斗一下开辟福地之术吧！”
　　“魔道也有开辟魔国之法，想必，不会露怯吧！”
　　开辟福地相当于开辟一方世界，哪怕只是方圆数里空间。
　　神话传说中，无论是元始真王开界，还是盘古天王开界，都难免不了道化天地，化身万物。
　　这开辟福地一般而言要有一人持开辟法器，开辟空间，四人平定四大，两人划分阴阳，五人奠定五行，一人施与造化。
　　当然这些人的职能是可以重复的，但一般少见有只两人开辟福地的。
　　魔道中人也有精通此道的。
　　“道无有地脉，当有空间之宝开辟，难道要我们在宝物之中开辟？万一坏了岂不是可惜？”
　　玉楼真人笑道：“那贫道可管不到，不比就是认输，静等开府了。”
　　“好比就比！”南方教主拿出一样东西：“这是一枚混沌玉，是本教主开辟南方洞天时混沌之中被吸引而来的宝物，小是小了点，但螺蛳壳里作道场，几十里地方圆还是可以开辟出来的，再有灵根一株，就可以自我循环，成为仙府法宝。”
　　“你们有谁能够开辟出来，这枚宝玉我就赠给谁！”
　　“我们两姐妹来！”还是洪水魔女和冰山魔女。
　　“我们当开辟一处冰雪世界，以冰山为陆，以真水为洋，生灵当以雪化生，为雪族，冰雕玉树，琳琅福地。”
　　“单一是单一了些，但能化出生灵来，哪怕朝生暮死也是极为有潜力的。”
　　冰山魔女是雪山精灵化生，本来就属于先天神之列，后来因恐惧信仰，而成了冰雪死魔，被魔主收为圣女。
　　但神明确实是可以耗费神力创造一些单一的生命，只是赋予冰雪灵性的话。
　　江小元道：“我等不用什么宝物，以四万八千种元气编制化合一处灵境，以模仿天地运行。”
　　“风太清师兄以造化之道，点化阴阳，以还丹之法，炼一颗火属妖丹为日，一颗千年蚌珠为月，接引群星光辉。”
　　“如此炼假为真，阴阳已定，四时已分。”
　　“光说不练假把式，你们倒是开始啊！”南方教主叫道。
　　玉楼真人笑了：“要是都创出来了，我们这不假外物，你们借了一块混沌玉，那可就是我们赢了，别到时候说是平手！”
　　太白剑仙也笑道：“我看以叱利舍假和尚的厚脸皮，很可能说出这话！”
　　而陆灵成却是在想，我那里还有两片蛋壳，可惜不是合上的，不然也是一件寄托福地洞天之宝，也不知道能不能修复？
　　就算能，咱们北玄门何时才能有自己的福地？没有金丹修士镇压，有一处福地也会被人强夺，再说有福地，没灵根，福地内灵气就不能循环，就算有福地，门中也没有五阶灵脉供养它。
　　陆灵成还在东想西想。
　　那边已经开始开辟了。
　　风太清人身龙尾，尾巴青色，头发也是苍青之色，面容俊美。
　　是造化灵娲和古五色人族之青灵族的混血。
　　两者皆是女娲娘娘的造物。只见平心镇海娘娘座下娲女面色通红：“这世上竟然还有血脉如此纯净古老的男娲！好俊啊！”
　　已经开始发春了。
　　心中小鹿乱撞，都快撞死了。
　　不光是娲女，百花羞也是心中荒荒，她是花仙转世，本就造化木属，碰到了风太清就直接感觉魂都要飞去了。
　　只愿化身一株花，被他培育浇灌，就可用一生之泪去还他！
　　陆灵成这个老头都心里感叹：“天下还有如此俊朗之人，真是羞煞天下男人！”
　　人身龙尾乃是伏羲之相，为先天道体，自上古就少有这样的先天人族或者娲族了。
　　又是盘古天王八十一化之相，据说某些上古大神看是不是洪荒正统，盘古正宗，就看其跟脚是不是盘皇的八十一种道相之一。
　　江小元手中如意划开虚空，取了一个空间泡沫。
　　以四万八千元气，开拓空间泡沫，化为天地。
　　风太清入主泡沫，以手撑天，每一息就变大一丈。
　　福地雏形变大化为真空，混沌元气涌入，化为混沌四大。
　　为地水火风，肆意破坏，空间泡沫本就边界薄弱，一点就破，不平定四大立马就要破灭，到时候两人都要被空间之力流放，切割。
　　江小元如意刚好有四大之能，于是化出了雷龙，风虎，水龟，火雀，去平息四大，固定物质。
　　风太清看天已经有九里高了，再高就会破了，与是用自己的法器，青帝木皇尺撑住天地。
　　自己开始用一颗火鸟内丹，造化为一颗小太阳，里面有其精魄，可东升西落。
　　一颗千年明珠，化为月亮。
　　江小元则开始以混沌一妙大衍元气，化出五行。
　　接引星光。
　　风太清拿出一粒蓬莱试验的伪灵根青莲种子。
　　用造化之力，化为了一片莲田。
　　于是这处世界有了循环。
　　把撑天的尺子拿下。两人就出了空间。
　　福地化为一个水晶球一样在风太清手中，宛如盆景造像。
　　“真是绝妙！”紫华仙姑也是修行造化之道的。
　　看得出两人行云流水的水平。
　　“可惜这个福地只能维持十数年，就要破碎，根基太弱了。但能无中生有，已经是元神水准了。”

一百三十四 细问蛮荒溯本源，忘忧得拜蓬莱山
　　另一边魔道之中，两个魔女变化身型，一个化为浑身白色，由风与雪组合的高大女子，周围温度猛然下降。
　　洪水圣女化为魔神玄冥之相。人面鸟身，两边的耳朵上各悬一条青蛇，脚踏双头龙，背上长满骨刺，浑身黑色，有玄冥真水，至阴至寒环绕。
　　洪水魔女以巫杖开辟空间，取出一个空间气泡，融入混沌玉之中。
　　随后两魔女跳入空间！玄冥吐出无量水汽，把整片空间的二分之一都灌满了水。
　　雪女开始孕化冰山，一条冰柱如同竹子抽条一般长大。
　　把空间往上撑！
　　一直长到了九里九！
　　除了中央大冰柱，还有四大小冰柱，使天如同伞盖一样，十分稳定。
　　而五大冰山之间就是一块巨大的冰原。
　　雪女仿佛又回到了在大雪山时候的天真烂漫。
　　大量大量的雪花飘落，如同一个神女，在起舞。
　　一座又一座的雪山拔地而起。
　　一棵又一棵的冰笋化为了冰竹，冰松。
　　她用雪捏起了雪人，雪人开始动了，她捏起了雪兔，雪狐，雪熊。
　　一个个单纯的简单的冰雪生灵开始在这片福地里玩耍。
　　玉楼真人感叹道：“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。”
　　把雪女当成一朵冰雪中盛开的花，只是可惜了入了魔道之中。
　　柳永春不禁吟诗：
　　素色阎浮裹银原，万刃神峰栽冰兰
　　梨花又起春未到，却是烂漫婴宁笑
　　他一吟诗，紫华仙姑就道：“莫把你逛勾栏的青楼唱词拿出来糊弄人，看你探花郎是假，采花贼是真。”
　　被自己师父打趣。立马其他人也回味过来。
　　“此魔女一颦一笑皆能动人心，不似媚俗，有些天然去雕饰的味道！”苏星河感叹道。
　　“都是天然去雕饰了，还叫他魔女？还说抓来给你做媳妇呢？”太白剑仙调戏徒弟道。
　　玉楼真人摇摇头：“天真烂漫不过自然而化，她又没有心，有，也是一颗冰做的，冰融化了，她也就死了。”
　　“你们修行不到家！还是动了春心。”
　　叱利舍明王哈哈大笑：“原来你们这些假正经吃这一套。看来我圣教女子该多多学习学习了。”
　　“这一局算是平手，风太清没能造出生灵，你们借了外物，明王，可有不同意见？”
　　“自然没有意见了。”
　　南方教主对雪女道：“回头我给你一块万年雪魄，当作核心，免得化了去，这就当你玩耍的地方，以后多培养出几个天真烂漫的我教女子，专门去迷惑这些仙门子弟，叫他们改换门庭，入我教来！”
　　玉楼真人哈哈大笑：“天然可贵，模仿就失去了真意，注定你们白费心思了。”
　　而下方空间，已经渐渐有了震动，不时放出一些光华来，看样子用不了几日就要开府了。
　　自此十八场比斗就正结束了。
　　魔道九场分别是诅咒、挖心、伏魔、投毒、通幽、刀山、割肉、猜心、闯阵。
　　五胜二平二败。
　　正道九场分别是丹青、卜物、钓鱼、服火、剑术、天象、鉴宝、遁速、创界。
　　七胜一平一败。
　　如此正道有二十一个名额，魔道有十五个名额。
　　算是正道略胜魔道一筹。
　　两方各自回营，分配入府名额。
　　其中佛门，龙宫不入府，佛门要求，四寺二十四庙的传教权，龙宫要求收留子女学道。
　　其他太华仙宗赢得两个名额，北冥仙宗赢得四个名额，列缺子两个，火龙道人两个，蓬莱赢得六个名额。
　　佛门，龙宫的八个名额，金鳌岛，灵素宗，汤谷，一边两个，还有两个各派抓阄，灵素宗得了一个，金鳌岛得了一个。
　　于是乎蓬莱有八个名额，因为列缺子已经答应把名额让给蓬莱。但已经招齐了三十六个人，有二十八个人要打道回府。
　　一时都心情忐忑。
　　陆灵成被玉楼真人还有紫华仙姑等人叫去问话。
　　“你说你去荒芜海探险了，就你一个人吗？”
　　陆灵成道：“小辈发了誓言，不能说。”
　　“哦，那就是还有别人？”
　　太白剑仙立即判断道：“你见到了弥源天生？”
　　陆灵成道：“有誓言在身，不好正面回答。”
　　紫华仙姑点头：“好，我用我的梳妆镜回溯你的过去，就不算为难你了。”
　　紫华仙姑是觉得陆灵成不太可能证得大道的，但也不能逼他破誓言。
　　果然看到了陆灵成抱回的孩子。
　　玉楼真人摸摸胡子：“倒可以用这个孩子跟蛮神做做文章。”
　　“小友，你可愿让这孩子八岁以后拜入我蓬莱？”
　　陆灵成点点头：“这孩子，本来是想他做个凡人，如果能够有什么使命的话，小道也不阻止，只希望，不要害了他的性命。”
　　“我等不是魔道，自然不会惘顾他人性命。”
　　“你只当他是来学艺的。”
　　“听说你会炼丹，这一份玉简是我蓬莱外门传承的丹方，和感悟，算是你今日立下一功的奖励。”
　　陆灵成只觉得头昏脑胀，不敢相信这是真的。
　　“你运气不错，能在荒芜海里遇到鬼骨菩提，还有古代蛮神都能活下来，特别是听魔道那群人说，魔主还在附近，贫道觉得你能把至宝带出来，这八个名额，有你内定的一个，不要去跟别人说。”
　　玉楼真人和蔼道：“就算没取得也没关系，蓬莱也正需要扶持像你们这种正道门派种子。”
　　陆灵成点头。
　　“定当竭尽全力，为蓬莱赴汤蹈火，衔草结还以报，只希望真人不要嫌弃小道蝼蚁微薄之身，不能献出莽象之力。”
　　“哈哈哈！你这话说得很有一套，讨得我喜欢，希望你行如所言，我蓬莱也一定会投桃报李，对你们着重栽培的。”
　　“你先去歇着吧！我叫都天，把水府内的信息发给你们，研究研究，等水府一开门，你们就直接进去。”
　　陆灵成被带走了。今日已经为蓬莱表了忠心。还有顾忘忧也能拜入蓬莱，就跟蓬莱治下四大家族一样，有族人拜入蓬莱。
　　顾忘忧会把自己当成陆灵成母系那边的人的，也算扯上了关系。
　　有了这么一个靠山。
　　一切都好发展了。
　　现在最主要的目标就是：碧波水府，开府，取得水道至宝。

一百三十五 大方水德神仙府，干旱戈壁刁民乱
　　小魔劫总算以这次水府出世，十八场正魔比斗为缘由，结束了。
　　起码又有三百年平和发展恢复生气了。
　　清理了海上的断肢残尸，又花了好几日净化海水。
　　终于由血色海水化为了原有的蓝黑色。
　　只是不知道这大海底下有多少骨头，会被海水冲刷，或者被海底淤泥包裹，有些人的骨灰还能送回去，有些人尸骨无存。
　　只是便宜了这些鱼虾，五六年得食修士肉，不少转化为了妖兽，魔兽。
　　还好这里不是陆地，否则就有山河倾覆乱冢多，野狗食人绿瞳恶
　　的感觉了。
　　如今找到的化为了骨灰连同遗物送还回乡。
　　没找到的葬于深海。
　　庆幸的是活下来的人，承载着一份已亡人的希望。
　　本来乱星海也要承办一次大醮酬神，超度亡魂，免得过了时日，沉沦入地壳，幽冥，或者化为海上鬼国。
　　但水府出世了，虽然也在筹办，但是重心还是放在水府上。
　　还是得预防魔修抢夺水道至宝。
　　终于在大年初八这一日，玄光大放，天宇有极光相呼应。
　　在启明星落，太阳升起的交替时刻。
　　只见海水隆隆被推开。一座通体玄黑，却大放五彩的仙府出世了。
　　其一出世，便有先天灵气，也就是修行界所言的仙气逸散开来。
　　一时间，天生祥云结五彩，海上生出五色莲花。
　　得到一点先天灵气点化的海藻海草立即化为了灵草。
　　但不过一息。
　　先天化为后天，就失去了妙用。
　　但几位真人都看不上这一点先天灵气，自元神起，阴神化为阳神，体内法力就已经开始转化仙气了。
　　这些逸散的仙气驳杂，并不适合他们。
　　但陆灵成等低阶修为的人，立马就感受到了高了一个层次的仙气的洗礼。只感觉神清气爽，飘飘然好似要飞升。
　　仙府只有一扇巨大的门出现。
　　其他主体没有。
　　陆灵成早已经了解过了，有蓬莱收集历代入府的资料，做足了功课。
　　这扇门后面就是真正的碧波仙府，碧波大仙留下的遗藏。
　　只见这道门玄妙非常，通体如玉。
　　门上有匾额：上书水德神仙府。
　　两边有对联：
　　天地无私，为善自然获福
　　圣贤有教，修身可以齐家
　　可见碧波大仙统合儒道两家之想，广修道德，积极入世。
　　突破了道家出世之想，不拘于烧丹炼汞，而造福一界生灵。
　　陆灵成再一次想给自家北玄门寻个好听的联子，彰显门面了。
　　大门上有一面金镜，左边有一座金钟。
　　金镜照人，防止奸邪入府，金钟迎客，欢喜道德之修。
　　只见大门洞开，只见门内混混沌沌，不见景象。
　　两个童子出来，这是仙府器灵，帮忙看守洞府。
　　碧波大仙那边也有一扇门，虽然不能进入仙府，然后下凡来，但也能传出宝物，招出器灵来问话。
　　这仙府是有主的，要不然把它占了，多少是一处洞天。
　　只见两童子放出金桥下来：“今日开府，有缘仙客，皆可入府求取机缘。”
　　道魔两家立即放出自己家的道德修士。
　　陆灵成这一支，还是由老修行带队，他是筑基九层，马上突破紫府。
　　只见金镜照耀诸人，摄下气机，没有问题。
　　就一一入府了。
　　一入府陆灵成就感觉一阵天眩地转，再睁眼到了一处荒芜的沙漠戈壁。
　　这处仙府是一处很高级的洞天，里面划分五德，有数百个小国，有生灵，修士在里面生活，修行，自产自足。
　　陆灵成都有了解，对环境还算适应。
　　“这位大人！您可是新来的国主？”
　　一群皮肤黑红的人围住了陆灵成。
　　“国主！您可有仙法，降下甘霖！我等已经好几天没喝过水了！救救我们吧！”
　　这些人都穿得破破烂烂。眼窝深陷，皮肤粗糙，口唇开裂，明显是极度缺水。
　　陆灵成感觉有些不可思议。自己修证水德筑基时候，说过，要在戈壁荒漠掘井，一直没有实现。
　　现在入了仙府，就把他传送到了最干旱的地方，一展他的井水道德之力。
　　其实这是在考验有缘人，如果真的是有缘人，就会在完成考验的时候得到奖励，只是不知道，会不会是水道至宝。
　　陆灵成直接施法，想聚集水汽。
　　却只能聚集一点点，不到一碗，这里天地中的水气就很稀少，更本聚集不了多少。
　　那群人立即就打起来了，在争水。
　　只见一个比较高的人拳拳往人太阳穴上打，狠辣非凡。
　　要抢得水来。
　　陆灵成皱眉，这里的民风似乎不是很好。
　　啪！
　　水落了大地上，立马被干涸的大地吸收了。
　　他们立马趴下来舔土地上残留的水。
　　老人则在磕头：“国主息怒！国主息怒！”
　　陆灵成摇摇头，看了看被打倒在地的人。
　　已经神智不清了，还在说：“水！水！”
　　陆灵成拿出一个瓶子，这是一瓶鲛人泪，可以治愈伤口，同时也是水灵之精，一滴可以大量补充水分。
　　立马那些人眼里就冒了凶光。但不清楚陆灵成到底是不是国主，实力怎么样，就没有动手。
　　陆灵成已经感应到了。
　　“这里是水德仙府的内景治下？怎么缺水不说，还人人如匪？”
　　“难道贫道的考验，就是解决水的问题？还是加上把这群人教化了？但要教化，没有十年之功做不到。”
　　陆灵成眉头紧皱。
　　几个被打得奄奄一息的人被救活了，身体有了水份，就有了力气。
　　都不感谢一声，就直接一起上去打刚刚打他们的人。
　　现在他们是强者了。
　　陆灵成冷哼一声！放出一道壬水雷！
　　晴天霹雳，炸开来了！把他们吓了一跳。
　　连忙跪下：“国主您不知道，这个人是我国一霸！不把他打死了！我们还得受欺负！”
　　那个人露出怨毒的眼神！紧盯着陆灵成。
　　这些人也在期待陆灵成能主持公道，叫他们能打死他，以眼还眼，以牙还牙。
　　陆灵成真的感觉头痛，不偏听一言，也不已一时之见而待人。
　　这里竟然全是一群刁民！
　　“不准再打了，敢打架斗殴的，我可不会怜惜你们的死活！”
　　乱世用重典，这一点肯定没错。
　　陆灵成接受了这个戈壁小国国主的身份。
　　自然要开始治民了。
　　“带我去你们的住处！”陆灵成下令道。

一百三十六 礼崩乐坏人心恶，自作自受断水源
　　这处小国说是国，不过是一座土城，几个村子围绕。
　　是一处三不管地带。
　　往北是沙漠，往南是其他国家，东西两边是大山，大山上有猛兽，会吃人。
　　这处荒漠，原先也是一片草原的，有一口泉眼。
　　这里的居民靠牧羊而生，用羊毛，羊肉，和别国换取粮食。
　　但是。总有人想比别人更富，于是羊越来越多，草越来越少，风沙却多了起来。
　　富庶的子民逃到了别国，穷酸的人留了下来。
　　掌管洞天居民的五德府，也会派修士来治理当国主。
　　但是已经晚了，民风在攀比，与牧羊的斗争中败坏，还想要利用修士的力量来倾斜。
　　生产没有心思，斗争却来劲。
　　一场巨大的沙尘暴后，泉眼消失了。
　　此地开始变得缺水了。
　　其他国家听闻这里变成了恶地，就把犯人流放到了这里。
　　值得一提的是，这里没有死刑。这里的官员认为，国家会有犯罪是因为官员不够好，制度不够好，使百姓不能有衣有食。
　　陆灵成听闻就知道，这些就是道德经里的理想境界。
　　甘其食，美其服，安其居，乐其俗。
　　邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死，不相往来。
　　只是这里开始崩坏了。
　　不是老弱，就是流犯。贪婪之心犹在，懒惰之风盛行。
　　陆灵成被他们带入城池就看见了。
　　街上到处是晒干的粪便。
　　女人采集干草烧成灰，和一种泥土混合，用羊血混合成糊糊。
　　喂给小孩吃。
　　这就是观音土吗？陆灵成只感觉到了一股震撼。
　　“你们没有打井吗？”陆灵成问道。
　　“打了，打了好几口，但不出水！”
　　“带贫道去看看。”陆灵成拿出一粒辟谷丹给小孩吃。
　　女人却把它拍掉。把孩子抱在怀里，警惕的看着陆灵成。
　　随行的一个刚刚喝过鲛人泪的男人，赶紧去捡，灰都不拍，直接吞下肚。
　　其他人羡慕的看着他。
　　陆灵成叹了口气：“碧波大仙是拿什么来考验我啊！玉楼真人要我拿到水道至宝又该如何得到！”
　　等到陆灵成看到那零零散散散布全城的最深不过一两丈深的土坑。却有五六十个之多。
　　“为什么挖这么多口都很浅，却不深挖一口？”
　　“当然是我一个人挖了！在我的家，我挖出来了水，就要他们以食物来换！”
　　“那为什么不继续挖？”
　　“没有食物。”
　　陆灵成算明白了，这水还没挖出来，他们就想着占为己有，收敛别人的财富。
　　都只肯晚上挖，有时候趁别人不在，还往别人挖的坑里填土，防止他的井比自己先挖出来，自己的水就卖不出去了。
　　源头是他们自己贪婪破坏了自己家的环境。且又养成了好逸恶劳的习惯，和自私自利的想法。
　　人与人都互相防备。又不劳作换取粮食，只知道斗争。
　　没有道理不穷，不苦。
　　特别是陆灵成还看到了有一个老汉，在跟羊在做那种事情。
　　礼崩乐坏。
　　礼崩乐坏！
　　现在听闻来了国主，这些人全都来看，在那里磕头。
　　求水的，求粮食的，求治病的。
　　就没有一个想要恢复这片土地原有的样子。
　　“带我去原先的泉眼处吧！”陆灵成命令他们。
　　百姓却在阻拦他们：“那是神明居住的地方，不能亵渎。”
　　陆灵成摇摇头：懒惰，愚昧，贪婪，好斗。
　　原来水源消失了，他们就以为是沙漠中的神明来到了这里，要供奉他，把水源还给他们。
　　把沙尘暴当成神明降临。
　　陆灵成扔出了枚壬水雷，没给他们废话，把人群炸散了。
　　不铁血一点，还真以为陆灵成是个好说话的白莲花，圣母婊。
　　果然立马就恐惧下来，不敢阻挠。
　　要解决问题，第一就是恢复泉眼。
　　其他的事情都要靠后。
　　到了原先泉眼之处。
　　一棵干死的樟子松，有七八个人合抱粗细。
　　陆灵成还感受到了淡淡的生机，与妖气。
　　“出来吧！”陆灵成敲敲树干。就见一个枯瘦的老妇人，从树木中幻化出来。
　　陆灵成有些发怵，这树妖修为比他高。
　　其他百姓一句：“妖怪啊！”就全跑了。
　　“老身见过仙师。”
　　陆灵成道：“贫道观你全无血煞之气，还薄有功德，怎么霸占一地水脉，不给人活路，造成生灵涂炭？”
　　老妇人幽怨地看了那边城池一眼。
　　“不是老身占了水源，老身也快死了。”
　　陆灵成连忙把自己储物袋里用来炼丹的三阶灵水给她。
　　“到底怎么回事？”
　　老妇人喝了灵水，面上干巴巴的皱纹舒张了一些。
　　“可惜也只能解一时之渴。”
　　“老身本来是一千二百多年前随一支贵族受封到这片绿洲的，被亲手种在了泉眼之畔。”
　　“这里会聚了生机与灵性，水草丰茂，不过数百年，老身就有了灵性。”
　　“自老身有灵性起，就把根深扎，把百丈大地之下的水反哺回来，使泉眼不会干涸。”
　　陆灵成点点头：“功德不小。”
　　“可自从其大量牧羊，争夺财富，绿洲就慢慢开始变了，草被吃光了。”
　　“连草根都吃了。”老妇人感叹到。
　　“自那起，不过一两年，这片土地就流不住水了。”
　　“雨也少下，老身拼命汲取地下之水，水还是在慢慢变少，直到连老身本身的供水都不足了。”
　　“天气越来越热，老身不得已落下了所有的叶子，来维持生机。”
　　“后来风沙来临，这片土地就更留不住水了，全是沙子了，老身不得已把浅表的根都舍了，只留了深入地下的那一枝，勉强活命。”
　　陆灵成明白了，说到底还是这群人自己作死把自己作死了。
　　本来有一片水草绿洲，就像是一个大碗，可以装水，蓄水，这群人把碗打碎了，谁也没水喝了。
　　陆灵成苦笑一声：“这不就是如同人生病，病来如山倒，病去如抽丝。”
　　这本来以为是挖井能解决，结果还要防沙，治沙。
　　这治沙哪里是一朝一夕能成的，只怕还要整合好这些天天想着天下掉馅饼的人，齐心协力才有可能在十年内治理好，甚至要二十年。

一百三十七 应誓掘井货五谷，取水山君变山监
　　还是要把水井打出来。这是第一要义，但在此之前要把人整合了，懒懒散散，什么事也干不了。
　　陆灵成打道回府。
　　回到城池，就看见街上一个人也无，干燥的风带着沙土，要吹进人眼睛里。
　　陆灵成来到主城墙上大声喊话：“都出来吧！贫道给你们一盏茶的时间，全部来这里集合！”
　　安静了一会，有人探出头来：“妖怪呢？”
　　“妖怪被国主降伏了！”
　　陆灵成看陆陆续续有人出来。都迈着沉重的脚步。
　　一副有气无力的样子。他们都是靠装置收集夜里的露水，和喝羊的血才能勉强维持不被渴死。
　　陆灵成开口道：“贫道对你们很失望！贫道要走了，你们自生自灭吧！”
　　此话一出，下面的人立马就仿佛被雷劈了一样，希望化为了绝望。
　　老人痛哭流涕，却哭不出泪来。女子抱着孩子不知所措。男人指着陆灵成骂着他听不懂的脏话。
　　陆灵成居高临下。
　　“但贫道改变主意了，贫道打算再留三天，看看你们还值不值得被救赎。”
　　他们一下就愣住了。
　　随即小心翼翼道：“只要国主能留下，赐予我们水和食物，叫我们做什么都可以！”
　　陆灵成点头。
　　他储物袋里有灵谷，和辟谷丹，但也不多，正经是去别国买来粮食来。
　　陆灵成主要是先稳住他们。
　　“国中可有富人？”
　　下方就支支吾吾起来了。
　　陆灵成明白肯定有，而且还没出面，说不定还在观察他。
　　陆灵成本来是想打一打秋风，但现在就明白，指望他们主动是不可能了，只怕有些人积威已深。
　　“水会有的！”陆灵成道：“贫道会探地下水脉，就要掘井，只要十个人，谁来，管饭！”
　　陆灵成会给不干活的人饭吃，但不会一样了，陆灵成会往里面掺观音土，杂草灰。
　　只让他们饿不死，给干活的人吃饱来，分出层次来。
　　一时间只又是寥寥几个人站出来，还是老头子。
　　陆灵成气笑了。
　　良言难劝该死的鬼！
　　把这几个老头带走，陆灵成给他们熬了一碗灵米粥。
　　他们饿得胃都小了，每人只吃了小半碗，就饱得不行。
　　陆灵成把他们带到了泉眼边，探寻水脉，走了七八里路，才探到了一处开井点。
　　已经在沙漠之中了，前面戈壁还有些荒草，这里就全是沙了。
　　沙里挖井危险的很。
　　陆灵成打好标记：“晚上来挖，白天休息，这水源大概有四十丈深，很是难挖，你们回去做好挖井的工具，贫道去邻国换点粮食和水。”
　　一个老人道：“现在水贵，国主有法力可以去山中取水，但那里有食人猛兽，还有妖怪！”
　　陆灵成点头表示明白。
　　此处小国寡民，不过百里之地。
　　陆灵成就飞到了别的国家。
　　那个国主也是修行人士。
　　“你是五德府新派来的治理月牙国的修士？”
　　陆灵成点头：“贫道灵成子，欲到贵宝地购买粮食。”
　　那国主笑道：“别浪费力气了，那里地脉已破，已经荒芜了，要治理难度极大，前一任国主来孤这里购买粮食，也是败兴而归，且那些人不堪教化，慈悲无用。”
　　陆灵成摇摇头：“只要功夫深，铁杵磨成针！”
　　那国主道：“也行，不过我只收修士之物，凡人钱币不要，而且本国粮食也没有多少，不过两万人，精耕细作，只能给你匀五百石。”
　　陆灵成点头。
　　拿出自己的丹药开始推销。
　　那国主修为和陆灵成差不多，也是修井水道德的，不过他家是世袭的，因此也有几个儿女，换了些对练气有用的丹药，还反向推销：“你肯定要固沙，我们有种半灵植，叫梭梭树，固沙很有效，只是也需要水浇灌，打理成活，你们那又缺水得很！”
　　陆灵成点头：“到时候再进你一批苗木。”
　　陆灵成拿了粮食又去了大山，果然妖气森森。
　　“又有细皮嫩肉的修士来了！”一头猛虎直接扑杀过来。
　　陆灵成这一只只是幻身，他幻术已经修到了第三层的境界了。
　　“山君！贫道只是来取水，还请山君不要为难！”
　　陆灵成已经拿出了双钩，这大虎环绕陆灵成踱步。
　　“人说不问自取即是偷，此山乃是本君地盘，一切虫草花木都是本君的，你要取水，当也要付出代价！”
　　这山君修为还高陆灵成一点点，但陆灵成也不是原先的陆灵成了，雷髓灌体，改换功法，法力精纯厚重了许多。
　　“当给山君立庙，以示大山正统！”
　　大虎咆哮一声：“本山君本就正统，何须他人立庙？”
　　云从龙，风从虎，一股妖风吹到陆灵成身上。
　　“山君想要什么？”陆灵成问道。
　　“童男女，每年一对！保你们上山伐薪，取水无忧！”
　　陆灵成面色一冷：“本人还从未对妖邪妥协过！”
　　立即祭起碧波水光旗！直接开干！
　　“玄阴大手印！”
　　猛虎下山直扑，以蒲团大的巴掌招呼陆灵成。
　　陆灵成躲过！
　　山君正面刚了一记手印：“软绵绵的，给本君挠痒痒吗？”
　　陆灵成冷笑，此手印是以阴劲闻名，阴中生刚，这大虫不以为意，以虎骨刚健硬接，多挨几下，就要内腑受伤。
　　猛虎以铁尾化为铁锏，向陆灵成齐腰扫去。
　　陆灵成以水遁要诀躲过，以如意双钩接住。
　　想绞断它的尾巴。
　　但其尾巴被其以妖气锤炼，已经如法器一样，虽然绞得它吃痛！但没有绞断。
　　山君又是一扑，同时放出了数十只伥鬼。乌压压一阵黑风迷陆灵成眼睛。
　　陆灵成碧波水光旗防护！只觉得胸口一闷！被打退了几步，但好在防护没破。
　　“癸水阴雷！”陆灵成炼了真水煞后，此雷就已经有三阶威力了！
　　炸烂了它的皮毛！露出了血肉来。
　　两颗如意钩左右交互化为两条金蛇，直攻猛虎下半身！
　　山君想要躲开！
　　陆灵成一巴掌下去，就是一气大擒拿。
　　虽然被其一下子挣脱，但两颗虎蛋，一根虎鞭就被双钩绞了下来！
　　流血不止！
　　“嗷呜！”山君发出凄厉惨叫。
　　下半身一拐一拐，御风逃走。
　　陆灵成呸一声：“好声说话你不听，还山君呢！把你变成山监！”
　　随即把虎鞭和虎蛋捡起，收入了玉盒：“好一味纯阳宝药！”
　　随后就去取水。

一百三十八 地狱幻境惩恶叟，放羊放羊复放羊
　　陆灵成取了许多水后，就直接飞走了。
　　等他一飞走，狐狸啊，野猪啊，就全出来了。
　　“可真狠呐！一点都不像道德修士！”
　　“是啊，之前来的道德修士软趴趴的，味道还不错，这一个可太烈了！”
　　狐狸看着现场留下的血迹，只感觉幻肢一痛。
　　“本来还说把我妹妹嫁给山君，现在送过去，那就是羞辱了，不知道山君能不能从山君变成山监的失落中走出来！”
　　野猪哼唧哼唧：“俺老猪可不敢惹他，俺老猪的鞭，比山君的还大，万一被他瞧上了，后山十几头小母猪可就不能泡猪仔了。”
　　且不说山上精怪受了惊吓，已经把陆灵成列入不敢惹名单。
　　陆灵成取回了水与粮，肯定拽在自己手里，一点一点发的。
　　陆灵成立即回去先把人聚集起来，开始训话。
　　同时煮粥。
　　一口大锅，一大半水，只加两斤米，三斤观音土，一斤荒草。
　　陆灵成面色冷俊：“既然，你们不愿意干活，那就只能吃这个，每天两碗，早晚各一次！”
　　又把那几个老头叫出来，一个小锅，里面放了陆灵成山里顺手摘的蕨类，一些自己带的咸鱼干，一些灵米和普通谷物煮的粥。
　　一股咸香味蔓延。
　　不知道多少人吞口水，眼睛绿油油的盯着，好像要吃人，心里骂着，给这几个老东西吃，也不给我们吃，鬼知道什么待遇，就给你干活，白干了怎么办？
　　反正之前也是吃土，还没这个吃得好，有免费的吃食，不要白不要。
　　一边舔着舌头，喝了一碗粥，半碗泥，半碗水，米粒没几颗。
　　一边看着那几个老头吃。
　　“掘井工具做好了，今晚就行动！”
　　“可是，国主！晚上沙漠冷！我等老弱……”
　　陆灵成放出威压：“你们什么意思？吃饱了不想干活？”
　　陆灵成必须维持这种性情阴醫的的形象，以维持神秘，不被他们摸清性格。
　　一但他们摸清了你，就会想方设法的蒙骗，利用同情。
　　这些老头比这些年轻人聪明，能骗到一顿是一顿。
　　“贫道可不是娇滴滴的普通道德修士！”这个世界全是道德修士，治理小国，一般学的就是仁德慈悲。把这些人养叼了。
　　陆灵成是散修混上来的，还上过战场，杀人也算过百了。
　　区区些凡人，被圈养起来，在这片洞天内践行碧波大仙的五德治国法。
　　从来都仁义惯了，自然以为理所当然。
　　什么都靠修士。也就是小国寡民，一个人忙得过来，真出了什么问题，比如叛乱，那都是要持续很久才能平息的。
　　这个洞天内没有死刑。
　　外道内儒。
　　陆灵成已经感受到了。
　　外道内法，可能更能治理这些小国。
　　老头们不作声。
　　陆灵成冷哼一声：“别以为你们年纪大了，贫道就不敢对你们怎么样，倚老卖老，今晚没有出现，就等着贫道的手段！”
　　这里风气太差了，不以强大手段拨乱返正，这些人只当你说话是玩笑。
　　陆灵成径直飞走，端坐在城墙顶上打坐。
　　等到徬晚时分，五个老头只到了三个，还有两个没来。
　　其中一个老头说：“老李他今天摔断了腿，在家里养伤，不来了。”
　　陆灵成问：“还一个呢？”三个老头道：“好像是得了风寒。”
　　陆灵成面如寒霜。
　　他冷笑：“糊弄贫道！”
　　于是各自去了他们家，都是土房子，有家人陪伴。
　　“老头！你骗国主说你得了风寒，能行吗？我看这个新来的国主可不像好人！往年来的国主，起码能让我们吃上一个月白粥，他就给我们吃土。”
　　“睡吧你！有什么好怕的，五德府出来的你还不知道？好哄得很！反正家里还有上次领的救济粮，”
　　陆灵成听得清清楚楚，明明白白。
　　好一个穷根懒筋。
　　难怪历代国主整治不了就灰溜溜的走了。
　　一点道德之力都不能证到。
　　陆灵成会幻术，已经到了筑基层次。
　　直接就给这老头拉到了刑狱之中。
　　陆灵成这一招还是模仿忽南印的黄泉幻境。
　　糊弄一个凡人，还不手到擒来。
　　直接给定了一个晚上，他都要受到被扣掉眼睛，割掉舌头的幻境折磨。
　　陆灵成幻视，幻知，幻觉。已经修成，蒙蔽一个凡人五感，令其体验一把真实还是做的到的。
　　又给他的家人施法，看着这老头被施刑。
　　到了另一家，这一家是故意把腿摔断的。
　　陆灵成叹了口气，就没去折磨他。
　　带着三个老头就去挖井了。陆灵成也不指望全这三老头干活，但起码要干一点，等到三老头干了不到半个时辰就喊累。
　　陆灵成就叫他们休息，又自己拿着铲子开挖。
　　三个老头有些不敢相信陆灵成竟然亲自上手干活。
　　过了一会儿，一个老头，也下井了。
　　上面两个老头，就运沙。
　　陆灵成边干活边问：“为什么不愿意干活？劳动换取报酬不好吗？”
　　老头道：“没有干过，世代都是放羊，现在放不了了。”
　　陆灵成问道：“知道这片绿洲是你们舒服生活的依靠，怎么会去破坏它？”
　　“养羊能富。”
　　“国主问我们这里的小孩就知道了。”
　　一晚上，没干什么活，半夜就冻起来了，沙子都结了霜。陆灵成拿出法衣给他们保暖。
　　自己去收集霜水去了，也就晚上水气多一点，但也没收集到多少水。
　　等太阳出来，温度快速上升的时候，就回去了。
　　陆灵成再次施粥。
　　昨晚那个老头和家人痛哭流涕，跪在陆灵成面前：“国主我们错了，还请国主不要再派恶鬼来折磨我们了！”
　　其他人看陆灵成眼睛都变了，养恶鬼，这可不像五德府出来的修士。
　　陆灵成也将错就错：“晚上过来干活！”
　　也不解释。
　　这家人惶惶恐恐的走了。
　　等施完了粥，陆灵成道：“我要十个干活的，挖坑，谁干？”
　　这回有人站出来了，多是些瘦弱老妇：“能不喝粥，换成米吗？”她们问。
　　陆灵成眯着眼：“不行，当场喝完，不想干的可以不干！”
　　几个妇人退下了，有几个十一二岁的孩子被家里人推了出来。
　　陆灵成问道：“你长大后想干嘛？”
　　“放羊。”
　　“放了羊后呢？”
　　“卖羊。”
　　“卖羊后干嘛？”
　　“娶老婆！”
　　“娶老婆干嘛？”
　　“生娃。”
　　“生了娃干嘛？”
　　“放羊。”
　　陆灵成拍拍他。
　　眯着眼：这可真是毫无生机的一片荒漠啊！陆灵成说的不仅仅是这片土地。

一百三十九 传法授业播道德，得宝老君还丹经
　　陆灵成打算下定决心整治这里。也是印证自己所修井水道德。
　　问渠哪得清如许，唯有源头活水来。
　　这片土地需要一片生机。
　　陆灵成带着这十个老弱，几个老太婆，几个孩子，到了泉眼边上。
　　对着樟子松道：“徬晚时分，我叫他们在这里挖坑，你在这里看着她们安全，只要他们干了活就行，偷懒也随着他们去。”
　　樟子松妖传音道：“仙师怎么都用的是些老弱，他们有青壮啊！”
　　陆灵成摇摇头：“扶不起的烂泥，还得用太阳烤得干巴些，才可用。”
　　陆灵成也是无奈。
　　对着这群人道：“小孩每个人要挖到两个坑，大人要三个，明天我来验货。”
　　陆灵成还在树下扎了一个羊皮帐篷：“累了，在里面歇着。”又留了一罐水，“渴了喝这里的水，只够每个人喝几口，想带回去是不可能的。”
　　陆灵成打算走，樟子松传音道：“仙师，还有一件事！”
　　陆灵成问：“什么事？”
　　樟子松道：“老身只是盈野小妖，没有传承，靠泉水养活，天生能吸收日月光华，活的久了才有灵，还没有一份功法，仙师可有适合老身的功法，老身愿以宝物相换。”
　　陆灵成笑了：“这片地，倒是你第一个求上进的，一群人当不得你一个。”
　　陆灵成道：“贫道也是修道德之修的，只有道德功法，这个广传光大，也是我的一份功德，你要学去，我也乐意，只是这是水德，不是木德！”
　　樟子松躯干抖动起来，树皮上露出了人脸：“水能生木，老身愿意学，愿意学！”
　　陆灵成就盘坐起来从练气开始讲起，讲到了筑基，还有一本老修行给陆灵成等人拓了一本《甘露集》陆灵成也拿出来，给她讲解，要她背熟来。
　　只见她忍痛，在自己树皮上刻字，将《太上感应篇•水德篇》，还有《甘露集》，全部记下来。
　　开口就道：“弟子愿拜仙师为师，奉弟子行。”
　　陆灵成摇摇头：“道友修为还要高过于贫道，贫道不能为道友之师，互相提携吧！”
　　“竟还未得知老师名字，弟子实在羞愧！”
　　陆灵成摇摇头：“不必叫贫道老师，贫道名号灵成子，你已经有不少功德，修行此法应该没有障碍，只是以后，也要多行善积德。”
　　陆灵成还要恢复绿洲生机，再做规划，打算走了。
　　“仙师且慢！”
　　樟子松道：“数年前有位神人在弟子树下埋了一个盒子，弟子愿把他赠给仙师，只是还要仙师自己挖掘，那盒子有禁制，妖鬼打不开。”
　　陆灵成就去挖掘，掘出一个长匣。
　　上面有八卦扣。八卦扣和五行锁一样是道家秘锁。
　　陆灵成推演解扣。
　　将其打开。
　　里面有金书一页在最表面，上书《老君还丹诀》。
　　陆灵成立马把盒子关上。
　　把扣子再打上。
　　“仙师！里面是什么宝物？”
　　陆灵成故作冷静：“不是什么宝物，是一桩天大的祸事！”
　　樟子松一惊：“既然是祸事，弟子还是当不知道吧！”
　　陆灵成闭目：贫道给你传得一道德之法，你却赠贫道一份成仙机缘。真不知道是谁欠了谁的大因果。
　　平复心情：“此事当无第三人知晓，否则你我必有杀身之祸！”
　　“弟子当谨遵誓言，此事无他人可知否则招人斫斧，劈砍为柴，烈火焚身而亡。”
　　陆灵成把炼丹所剩几大葫芦灵水给她：“你努力长出深根汲取地泉之水，贫道待会会固沙种树，还要你来照顾，是恢复绿洲的唯一办法！”
　　樟子松立即高兴道：“如能恢复绿洲生机，弟子自然全力以赴，不惜性命！”
　　这些三阶灵水有个几十斤，给这棵千年樟子松，稍微恢复一些活力还是可以的。
　　陆灵成又问：“道友有没有收集自身的一些种子？贫道想育些苗木来。”
　　“有的，有的，只是不多，但都是灵种，是弟子想培育出孩儿来的！”
　　她抖出了十几颗松子。
　　“用灵水泡三日就可以发芽了！”她嘱咐道。
　　陆灵成点头。
　　随后陆灵成又到周围几个村庄去看，几乎没有人了，一个村庄才十几个人，还是些老头，老妇，坐在门口，等死。
　　陆灵成就集结了这一批老家伙。
　　给他们吃了一顿，救活了过来：“给你们一个任务，清理街道，把那些腌臜之物清理干净，把村子里能用的东西搬到城里去。”
　　老头们不太乐意，他们太老了，干不动活。
　　陆灵成道：“那就等死吧！”
　　“贫道不发救济粮。”
　　这些老头才不情愿的搬走了。
　　陆灵成又转了一圈，确保村子里都没活人了，才带着这群老家伙走了。
　　陆灵成已经暗中算过，这一国，加起来人口没玄龟岛人多。
　　陆灵成打算去借人，搞建设，都是本地的人，他们没有危机感，等外面的人把活都干了，吃好的喝好的，还有水和粮食救济他们的女人，这些废物一样的男人，应该可以激发一些血性吧！
　　陆灵成不相信这些懒汉会没有反应，他们待价而沽，把陆灵成的东西已经当成是他们自己的，只是没想到怎么套出来，但陆灵成要是给了别人，他们可就不乐意了。
　　陆灵成去邻国借人，两个国家，只借到了二十个人，不过都是青壮，包吃包住，还给了他们工钱，陆灵成用灵丹，换了他们国的钱币。
　　果然，当徬晚时分，全城人都盯着这群人吃着烤肉，喝着灵谷稀饭。
　　眼睛再一次绿油油起来了。
　　陆灵成道：“今天是第二天了，贫道对你们仍然很失望，所以不指望你们了。”
　　“国主！这是我们的国土，怎么请外人来？万一是奸细呢！”
　　“是啊！国主！我们都是老死不相往来！”
　　陆灵成冷笑：“老死不相往来？那还会就剩你们这群不求上进的？”
　　他们看着自己的泥巴粥，看着陆灵成招来的十几个老弱和这二十个青壮。
　　一个妇人细声道：“我听说了，可以偷懒！那三个老头，一晚上没挖几担土，跟没干活一样，都吃得好。”
　　“看他还招不招人，我们也去蹭顿烤肉！”他男人舔着舌头：“看他也呆不过一个月，能吃到就行，等下一届国主来，咱们又能领救济粮。”

一百四十 固沙种树复绿洲，计杀山监取灵芝
　　陆灵成带着四个壮汉去挖井了，剩下的人全部带着老弱们去挖坑了。
　　今晚一下子就挖了三四丈深，沙子不过两丈深，底下还是泥土的，而且只有表面的沙子是干的，底下的沙子是湿的，这也是有些荒草可以顽强生存的原因，主要是太阳太大了。
　　白天沙漠可能会有放个鸡蛋，半刻钟就熟透的高温。
　　苗木难活。
　　陆灵成打算研究研究弄个棚伞，给这些苗木遮阳，等确定成活了再拆掉。
　　果然已经挖了一百多个坑，每个坑都有一米多深，表面的沙还是干的，下面就是湿的。
　　还是有一点生机的，只是草皮没了，温度降不下来，放了种子就变熟了，发了芽，也晒干了。
　　陆灵成叫他们铺上一层干草，一层沙，一层干草，一层沙。
　　同时陆灵开始叫他们搭棚子。顶上盖一层布。
　　等到第三日徬晚，本城居民他们就围上来：“国主，我等愿意干活。”
　　陆灵成微笑：“可是我人手已经够了。”
　　就直接走了。
　　陆灵成就是叫他们有危机感。
　　不可能他们说干活，就给他们活干。
　　得晾他们一阵。
　　等陆灵成又去邻国买来了梭梭树苗，还有另一种叫沙棘的小果树苗，可以结出小果子。
　　赶紧回来种上，免得死了。
　　还用灵水泡上。
　　直接就种进了这些经过处理的小坑之中，再填上一层草，一层沙。
　　那些人见陆灵成往每一个坑里大量倒水，面容都扭曲了。
　　“国主，这些苗木不可能成活的，别浪费水了！”
　　陆灵成只感觉愚昧。
　　指着那搭起来的棚子：“白天温度起来了，把布挂上，快日落了，拆下来，贫道已经用干草固住了沙，和水，只等一两个月后树苗根系涨起来就能彻底固住。”
　　回去，陆灵成就给自己布了一套防护阵法。
　　打开匣子。
　　《老君还丹诀》
　　往下看，还有《内天罡法诀》
　　一本《风雨雷电说》。
　　陆灵成立即就知晓了：“这不是萨天师传承吗？”
　　“怎么会在碧波仙府里面出现？”
　　这个匣子就这三张金页文书，其中《风雨雷电说》是云箓雷纹写就，陆灵成看不懂。
　　但《老君还丹经》确实是上乘丹法，老君成书只一部《道德经》不过五千言，这部还丹经不知何人假老君之名所写，或者是得闻老君传授，记录写得。
　　是修炼内丹的无上妙法！同时也适用于炼制外丹。
　　陆灵成只觉得是天官砸了福星砸到了他头上。
　　这么一份传承，一品金丹啊！天仙道统一千年不知道能不能成就一个一品金丹。
　　这可是正宗太上传承。
　　陆灵成把东西放回去，看《内天罡法诀》，这是一部修炼护体神通的大法诀，连带钩连星辰与穴窍，可以在体内形成内景星神。
　　倒有些像黄庭内景经，可以修成身神。
　　这个是紫府开始修行的要到天罡大气去采天罡之气。
　　现在陆灵成还修炼不了。
　　不过，还丹经里面有讲，起码要采一百年东来紫气才能铸就上品金丹。
　　陆灵成虽然也有采气习惯，但也没有说每天都采，加起来也没有十年采气，还是练气时候采气采得多，一心想筑基，听说紫气可以增加成功几率。
　　筑基后这几年就没什么采气了，看来要恢复这一好习惯了，特别是连玉楼真人都提过，此法最能培元。
　　传闻老君出行紫气延绵三万里不散。
　　陆灵成把他们放回匣子里收好来。
　　以后，北玄门，可真是老君道统，不是吹的了。
　　陆灵成平复心情，这个肯定不是水道至宝，还要再在仙府呆下去，等到时间到了考核成绩，才能得到入真正仙府寻宝的机会。
　　接着去看有什么问题。
　　“这批苗木，看好来，活了记得照顾好，死了也要补种！”
　　陆灵成又去了大山一趟去取水，顺便再找找那个山君的洞府，看看能不能把它杀了。
　　割了它的子孙根，等他伤好了，肯定会来报仇的。
　　陆灵成走了一路，看到了数只野兽尸体，一看，全部被撕咬了下体。
　　“这腌货不会自己成了山监，就见不得别人有根吧！”
　　陆灵成取了水。就看到了老虎洞。
　　感应到了妖气，和一股灵药气息。
　　“这妖怪，不会还守了什么宝物吧！”
　　陆灵成盘算着。
　　随即幻出一假身去叫阵。
　　“没根的山太监，漏尿的骚东西，快出来受死！”
　　“莫要欺虎太甚！”
　　“只要你当贫道的坐骑，贫道就不为难于你！”
　　“你算什么东西！士可杀不可辱！”
　　“你还算士？完整老虎的都不算，贫道就是瞧上了你皮毛漂亮，才许你个坐骑，你若不同意，贫道就放火烧洞了！你若同意了，就相当于贫道提前给你做了绝育。”
　　“敖呜！欺虎太甚！”山监扑出洞来！
　　陆灵成控制假身逗它。
　　真身入洞而去。
　　就看见一块金色大石头上，长了一颗大灵芝，旁边是数棵小灵芝，灵芝呈玉色，上面一环一环的是金纹。
　　“灵纹金芝！炼制破境丹药的主材料！”
　　陆灵成连石头带灵芝全部收走，出了洞府！
　　外面假身还在和山君骂战，山君学了乖，没有轻易动手。
　　陆灵成没想到这么顺利就拿到了灵药。
　　直接偷袭！
　　山君被假身吸引注意，一时间没防备，就被陆灵成用钩子，穿入了谷道！破腹而亡。
　　山君惨叫一声，凄厉震山之绝响。
　　一代山林霸主就此死去。
　　它一死，伥鬼就自由了，感谢陆灵成。
　　陆灵成念经给他们超度，就开始解虎皮，拆虎骨了，放虎血。
　　都是灵药。
　　把剩下的肉挂到树上，震慑山林野妖。
　　陆灵成又寻了一些种子，下山去了。
　　大虎一死。
　　野猪妖和狐狸妖就道：“这座山是呆不下了，这个凶神，三天两头来取水，万一被他撞见了，咱们性命难保！”
　　陆灵成不知道，晚上就有一窝狐狸，一群野猪，投靠别的山头去了，这座山上就没有妖物了。
　　回去，陆灵成就发现了不对。一个个的街上无人。
　　一看，刚刚种的苗木，全被人拔了起来。
　　邻国借来的汉子被打得鼻青脸肿。
　　几个老头，小孩，还在把这些被拔出折成两半的苗木试图种回去。
　　陆灵成怒了。
　　自己不争气，也就罢了，陆灵成辛辛苦苦为了谁？
　　真是狗咬吕洞宾。
　　“谁干的？你们这么壮实，他们每天都吃不饱，一点力气都没，把你们打成这样？”
　　陆灵成压着怒气。
　　“他们说，国主不发粮食，不发水！还叫别国人来！是看不起他们！他们自己的土地，宁愿荒废了，也不给外人种！”
　　“贫道就是看不起他们！还想发粮，发水！贫道看他们是发了癫！”陆灵成冷笑。

一百四十一 霹雳手段治恶民，防风固沙初见效
　　城里还是有少数富人的，他们联合穷人骗取救济粮，扮成穷人，骗五德府的救济粮，然后逼走国主，等下一任国主来，再发一批救济粮，国民发现什么都不用干，只需要装穷，一年到头都能吃饱。
　　怎么说呢！这一国之人都是装的，骗救济粮。
　　真穷也是真穷，但也有饿不死的。
　　真吃土的也有，但也是懒成这样的。
　　吃陆灵成的泥巴粥，让他们这些吃惯了救济粮的，有些不高兴。
　　想把陆灵成逼走。
　　却忘了陆灵成的手段。
　　陆灵成到了主城池墙上喊话：“全给贫道出来！”
　　一时间没有反应。
　　“放心法不责众，他奈何我们不得！”一个大土房子里，一个矮壮的汉子对旁边人道。
　　“可是国主也是为了恢复咱们的生绿洲，恢复了继续放羊不好吗？”
　　“放屁？他能恢复？往来十几届国主没解决的问题，他能解决？咱们当初又不是没抱有过希望？”
　　“你看看他，把水倒进沙里，给我们就一口一口的发！根本不把我们当个人！”
　　“但你也要是个人！”陆灵成出现了。
　　他是筑基修士，五感敏锐。
　　这个人说的话他听见了。
　　当即用幻术蒙蔽了他的五感，让他以为自己是一只羊，又给其他人施展幻术，以为他就是一只羊。
　　在大庭广众之下，把人变成羊的法术，让这些民众害怕。
　　全部跪下磕头：“国主饶命！国主饶命！全是他指使的！”
　　陆灵成道：“看来你们的骨头也没了，既然还有力气去打人，毁去贫道的苗木！”
　　陆灵成道：“贫道要开始动真格的了，收掉你们的余粮，只给你们留水。”
　　“每日两餐，改为一餐，除非你们开始做事，我要你们把那些村子全部拆了，把土房子的土全部运过来，在城池道路两边每隔一丈挖一个坑，从这里到开井的地方，也是每隔一丈挖一个坑，城外环城也是。”
　　“贫道的苗木，就用你们的粮食抵押吧！”
　　陆灵成直接叫那些壮汉去一家一户搜。
　　看那些老弱，妇女，在那里痛哭流涕，大骂陆灵成是强盗！
　　用牙齿，用指甲，去咬去扣，这些闯入家门的人。
　　“你们是不是对贫道很失望？呵呵！”陆灵成道。
　　“想要靠救济粮过日子，你们就懒成这个样子？”
　　“今天是第三天了，你们是不是巴不得贫道走？”陆灵成笑了。
　　“贫道不走了，敢毁苗木者，贫道就把他变成羊，你们饿了，杀羊吃，不会把他杀了吧！”
　　“邪魔！邪魔！你根本不是五德府的修士！你是邪魔！”一个老妇人痛哭：“你怎么不去死！那可是我们家救命的粮食！”
　　陆灵成冷笑：“贫道就是在救你们的命！”
　　“不愿干活的，有骨气的，就挨饿吧，一天一顿，也不会死人！”
　　陆灵成走了。
　　全城搜出来了一千二百石粮食，比陆灵成去买的还多。
　　都是他们攒的救济粮。但不是所有人家里都有粮，还有一些，是一缸观音土，真是穷得吃土了，他们家也就是来跟陆灵成干活的那三个老头之一。
　　傍晚，就有人开始挖坑了。看来把人变成羊的障眼法吓到他们了。
　　又是养鬼，又是造畜的，这些人都暗地里说陆灵成是妖怪变的。
　　把人变成羊其实是为了吃人。
　　陆灵成全当听不见。又去买了大量苗木。
　　同时把种子放入灵水中泡发，等过段时间再去山里寻些种子，单一的苗木，只能用来固沙，不能变成绿洲，等这一片到樟子松那里苗木成活了，就可以种一点别的东西了。
　　此后虽然还有人是在那里吃一天一顿的泥巴粥，但更多人开始干活了。
　　把那几个村子拆了，把土墙的土运过来，给种树。
　　一层杂草层沙，表面再铺一层土，用板子隔起来，防沙用棚子遮起来，防晒。
　　不过数日，那边沙漠里的井就打好了。
　　陆灵成亲自去垒土，固定，在井底铺石头。
　　地下水很冰凉，清爽，又在井上方用挖出来的土，垒了一间房。保护这个井。
　　周围也开始挖坑，打算种苗木。
　　自此水，不用陆灵成取山里取了。
　　当这群人得知陆灵成真的在沙漠里取出水来了。
　　态度就转变了。
　　开始积极种树。只有极少数顽固分子。
　　陆灵成也懒得理他们。
　　等到一个月，樟子松旁边的第一批苗木彻底存活了。
　　樟子松也告诉陆灵成，白天的时候水汽流失变少了。
　　陆灵成告诉她可以开始长一些叶子，让这些国民加强信心。
　　果然当这棵陪伴他们一千多年，而且已经枯死了十多年的树，竟然老木抽新芽。
　　对陆灵成就有些感激了。有老妇人还以为是神迹，焚香祷告，磕头跪拜。
　　陆灵成总算能够轻松一些了，至少指挥得动这些人了。
　　这些人也不再懒懒散散了。
　　唤醒了一些活力。
　　陆灵成打算种瓜。
　　种果。
　　让他们弄成果干果脯，卖到别国去。
　　陆灵成已经种下了一批瓜苗，搭好了葡萄藤架。
　　只等收货。
　　又过了一个月已经种了许多树苗了。
　　大概有三百来亩地了。
　　绿洲说不上，但过几步就能看见绿色。
　　樟子松下也出现了一洼水眼，不是很多水，但够饮用。
　　而陆灵成感觉差不多的时候。
　　刮起了大风。
　　大风带了铺天盖地的黄沙！
　　持续了半日。
　　陆灵成无能为力改换天象。
　　好在吹来的沙尘不厚。
　　陆灵成又有先见之明，使苗木用木板围起来了一些。
　　损失不是狠大，只是大风吹折了一些苗木。
　　“仙师！弟子可以用秘法让大树种子快速长大打碗口粗，只是地力不够，水不够，否则可以建出树墙来抵御风沙的！”樟子松道。
　　陆灵成点头：“贫道在城外一排一排种下高大抗旱树种就是为了抵御风沙，这次还好，下次就有经验了。”
　　陆灵成已经在这一个多月中依靠把控粮食，和使大地恢复绿色，使他们认同陆成是国主了。
　　陆灵成把所有人聚集起来，开口训话：“你们口口声声说不可能！这才两个月，已经算得上改天换地了，这不是不可能，而是你们懒！你们是蛀虫！”
　　不少人羞愧低下了头。
　　“现在好多了，贫道现在把从你们这里拿走的粮食还给你们。”
　　陆灵成道：“这些可以是以前你们骗来的救济粮，也可以说是我发给你们，劳动的薪酬。”
　　“就看你们怎么想了，这个月开始，没有免费施舍的粥了，那几个老顽固，就只能来吸你们的血了，不过贫道不会管，你们爱谁救济，就谁救济吧！”
　　陆灵成又把那个以为自己变成羊的幻术解开问道：“不当人的感觉怎么样？饿了有草吃，渴了有水喝，想要吃东西就咩咩叫，和你之前想过的生活一样吗！”
　　那个人使劲磕头：“国主我错了！”都磕头磕出血来了。
　　陆灵成把他制止：“真的知错了？”
　　“真的知错了，我不是人！我不是人！”他疯狂扇自己巴掌。
　　陆灵成对众人笑道：“看来是真的知错了，贫道原谅他了！”

一百四十一 三年果满入五德，漠母赠枝道离别
　　不知不觉就一年过去了，陆灵成扎根这片月牙国，整顿民风，防风固沙，恢复绿洲。
　　不说加大面积，就是已经有的三百亩林地，梭梭树，沙棘，樟子松，就已经接受了多次沙暴的考验。
　　城池也从新规划了，种上了绿植。
　　陆灵成给每个人都发放了田地，授予了田契。
　　告诉他们不能再去大规模养羊了，养起了一种沙鸡。
　　可以抓蝗虫吃。
　　沙漠绿洲最怕蝗灾了。
　　陆灵成还给樟子松妖取了个名字，叫漠母，沙漠之母。
　　她已经恢复了一半生机了，泉眼又重新冒出来了。
　　从这里到那边沙漠井水的道路也有了，两边各种了三排树苗，有专人看护。
　　井水房那边也开始扩大种树规模，往这边合并。
　　变成一个大绿洲。
　　还因为新鲜甘甜的瓜果，和邻国有了贸易，不用陆灵成用灵丹换粮食了。
　　又过了一年，陆灵成办起了学堂，自己不管外面的事情了，所有土地全部承包出去了，国民干活很有热情。
　　陆灵成期间收获了许多道德之力。
　　还有信仰之力。
　　本来陆灵成没办法处理信仰之力，但是那两片蛋壳开始吸收信仰之力，开始合在一起了。
　　陆灵成看有修复的希望，就不阻止国民给他立生人牌位了。
　　可惜这里灵气不多，修行只能靠灵石。
　　第三年，这座小国的城池终于像个城池了。
　　周围还有了镇子。
　　陆灵成把《道德经》，《甘露集》。传了下去，教了他们防沙治沙的办法，寻水脉的方法也交了。
　　陆灵成要走了。
　　五德府发来了传书玉信，陆灵成通过了考验，可以去五德府了，五德府的主人会亲自接见他。
　　陆灵成开始告别。
　　国民都舍不得他。但陆灵成已经呆了三年了，三年外界都不知道怎么样了，他不知道这里有没有时间差异，因为每次考验都不一样，前辈们，最长也就是三个月就收到了五德府主人的邀请。
　　陆灵成还是狠心走了。
　　临走道：“现在你们有肉吃，有水喝，都可以几天洗一次澡了，还有各种瓜果蔬菜，不用吃下一届国主的救济粮了。”
　　国民们惭愧得低下了头。
　　“人都得有筋有骨，有血有肉，贫道刚刚来的时候，那可真是不敢想象世界上还会有这种人？”
　　“国主！”他们哽咽道：“人一旦跪久了，就站不起来，国主教我们从新站了起来，还挺直了背，您是我们生生世世的国主！”
　　陆灵成欣慰点头：“你们能这样想就好，人生来就有一根懒筋一根惰骨，只要你们能够勤劳，把致富的方法传下去，这片沙漠将来都是绿洲，只是我看不到那一天，沙漠变为良田，旱地化为雨林了。”
　　“但你们能够，子子孙孙无穷无尽！”陆灵成笑了：“贫道记得你娶了三个老婆是吧！看来你的子孙能看见喽！”
　　“往后的国主都是道德之修，可比我善良，你们不能欺骗他，排斥他，这点很不好，该留下的东西贫道已经全部留下了，你们保重！”
　　陆灵成飞走，半路上听到漠母叫他。
　　“仙师！”
　　陆灵成停下，漠母已经完全没了妖气，道德之力环绕。
　　她转水德化为木德，全凭天然感觉，却成功了，很有悟性。
　　“弟子有东西送给仙师！”
　　陆灵成道：“我们互称道友，你又何必自称弟子呢？”
　　“老师说离别赠柳，弟子根基在此，不能移动，弟子已经庇护了这里千年，想再庇护千年，万年，直到身死，但弟子也贪心，想闻听老师教诲。
　　去岁弟子修证成功木德，发现身上一部份枝条变成了老师说的灵根，可以吸收恶气，化为灵气，就把它落了下来，得幸它生了根，活了下来，还请老师收下！”
　　她拿出一个陶盆，上面有一小枝，如玉。
　　“这是你证就木德的根本之物！贫道不能要！”陆灵成道：“你修行不易，如今有了正法，又福荫一地，千年功德都过来了，再过千年，也该攒够三百善，当个地仙没有问题，给了贫道，不知道得耽搁你多少功夫！”
　　“这灵根是弟子的一部分，离了体，却没断了联系，虽然不能说话，但能听到老师声音，能传到弟子耳中，老师多多读经，找到后续功法，弟子也能听到，算是弟子的私心，老师要是觉得法不传六耳，弟子收回就是了。”
　　陆灵成叹了口气：“难得你上进，贫道山门也的确需要一株灵根，这棵虽是下品，幼苗，但道德之气纯正，符合我道，贫道就收下了，往后必然有弟子在旁边给你读道藏经卷，贫道得到合适的道法，也会读给你听的，希望你静守内心，终有一日能够得道！”
　　“多谢老师！”漠母给陆灵成磕头，随后退去。
　　陆灵成心道：日后把《老君还丹诀》换个名字，读给她听，她不知道这是绝顶秘法，想必就不会有灾祸了。
　　也算还了她一份机缘。
　　顺着飞书玉信的指引，陆灵成飞了数日，终于在一个大湖边找到了五德府。
　　湖面上什么都没有，湖水的镜面却显示了一处神仙境地。
　　“这就是镜湖？”
　　“哈哈，这里又不是天姆山，这湖自然就不是镜湖。”
　　陆灵成不知道何时边上就有了一个中年男子，他身穿玄黑儒袍，却又有白线画出了道相阴阳，五德光华。
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，哈哈，不过，现在和我去碧波仙府吧！”
　　便抓住陆灵成往湖中而去，穿过一层水膜，只觉得上下颠倒，就到了仙境。
　　全是先天灵气！陆灵成的后天之躯像是一块干巴的海绵，被先天灵气涌入！
　　头顶百会穴玄关也不听话的自己开了，上一次这个时候还是筑基时候灵气灌体呢！
　　只感觉飘飘然。
　　“怎么样？”中年男子问陆灵成：“这处仙府。”
　　陆灵成小鸡啄米一样：“很不错！”
　　“哈哈，你第一次进入真正的洞天，才会这样大惊小怪，这里还算不得仙境。”

一百四十二 水道五德生五恶，灵成机缘得宝物
　　“你说这里好，那外面呢，那上千个小国如何？”
　　陆灵成道：“你要我说真话吗？”
　　这个中年男子点头：“贫道很虚心听取别人的意见。”
　　“一个人的视野哪有一群人的视野广阔？”
　　陆灵成明白了：“您就是五德府的主人吧！”
　　“算是吧！”
　　“碧波大仙认识吗？”
　　“认识。”
　　陆灵成道：“待会贫道选宝物，能不能告诉贫道三光神水的宝物在哪里？”
　　“哈哈！你倒是贪心，三光神水是洪荒奇珍，不过宝库里确实有一件有关三光神水的宝物。”
　　陆灵成道：“好，贫道就说一说贫道的个人之见。”
　　“洗耳恭听。”
　　陆灵成道：“别的地方我不太清楚有什么问题，但月牙国，那里我是深深感受到了一股溺水一般的绝望。”
　　“哦？有何见解？”
　　陆灵成道：“以井水慈悲，供养一地没有错，但只能有限的供养，不能要什么给什么，那就是水行之恶！如同母爱过多把人养废来，这些慈悲，一开始是雨露，到后面就是把人溺死的凶器！”
　　中年男人道：“你是说水行五德之一的井水道德，对应水行五恶中的溺亡之恶！”
　　他道：“贫道也感受到了，此前这里五德之气升腾，是盛世模样，后来这些国家开始吞并，生出了恶气，贫道才让国主由世袭制，变成了上任制共存。”
　　“但后面，五德之气越来越少，五恶之气越来越多！”
　　陆灵成道：“人心贪婪如同沟壑，永远填不满，自强不息变成了野心勃勃，淡泊明志变成了待价而沽，广博厚爱，变成了包融犯罪，慈悲供养，变成了滋生懒惰。”
　　“这里道儒同治，只扬其善，却不惩其恶，未免有些理想国了。”
　　“不如五德府总理法律，天下通行，既扬善，也惩恶。”
　　那中年人哈哈一笑：“你的建议很不错！你所行也很好，特别是用幻术去惩罚人，很符合贫道贵生不罚死的思想。”
　　“把懒惰的人变成羊也很有趣！”
　　陆灵成哈哈一笑：“既然您已经看了我治理，应当也知道问题所在！”
　　“知道结症，却没有一个能人，五德府培养出来的修士，都是想当然修士，思想都被禁锢了，要不然，也不会过一段时间就开府，找外面的人解决问题，多少年，寥寥几个问题被根治，你就是一个。”
　　陆灵成哈哈一笑：“府主谬赞了。”
　　“贫道向来是个大方的人，你解决了贫道一个难题，可以向贫道提一个不过分的要求。”
　　陆灵成想了想道：“贫道有一座山门，还差一口上好的泉眼，五德府是碧波大仙的府邸，应该有这方面的宝物吧！”
　　“哈哈，有是有，但观小友修为，给了你，却也守不住！”
　　“贫道这里有骊龙之珠，可落地生泉，有东海聚宝盆，安在哪里，哪里就能生出泉水来泉水里还能流出宝物。”
　　“不过这些都是都是仙家宝物！小友的修为还是差了一点，留不住它。”
　　“有没有低级一点的？五阶的有吗？哦不，四阶的！”
　　“哈哈！小友真可爱！”
　　他道：“我给你写一个泉字，回去你烧了成灰，化进你家泉眼，自然就已经点化于它！自此你家山门升一品，泉眼就跟着升品。”
　　陆灵成一听，疑问道：“你写一个字有这么灵验？”
　　“哈哈！贫道不会骗你的！”
　　只见他拿出一张宣纸，一支毛笔龙飞凤舞，写了个泉字，又拿出一个大印，盖了个章，章纹八角垂芒，陆灵成看一眼就头晕。
　　“我相信了，不过肯定大半是这个章的效果，不是你的字的效果！”
　　八角垂芒是先天道纹，陆灵成没见过但也听过传说。
　　“哈哈拿去吧！”
　　陆灵成把它折起来收好。
　　又问道：“贫道已经呆了三年，不知道外面如何了！”
　　“你在这里是贫道有意想看你如何处理，用宙光真水加速了洞天运行，外面不过是三日而已。”
　　陆灵成想到自己还有一滴宙光真水，就拿了出来：“你是五德府的主人，不知道收不收它，贫道得来了也全无用处！”
　　“这不是时光长河里流出的宙光真水，是一位神明把自己的时间封存在里面，想要复生，这是他在时间长河里的存在证明。是一位大神明，普通神明可没有在时光长河里留下有一滴水那么多的印记！”
　　陆灵成一惊：“那他岂不是打算复活？”
　　“哈哈，正是，到时候就会借助这个蛋，吸收自己的过去，重新诞生！”
　　陆灵成吓得一哆嗦，自己感情拿了一个定时炸弹！
　　“不过贫道也收，这滴真水到了贫道手上那就是一滴普通的真水，他复活不了的。”
　　“那这个蛋壳呢？”
　　“哈哈，它贫道可不收，你还有一桩机缘在它身上。”
　　陆灵成点头。
　　碧波大仙道：“你想要什么？”
　　陆灵成拿出那个匣子问道：“府主可知道这是哪位神人留下的？”
　　“贫道的一个友人，既然你得了，就是有缘，只管拿着吧！”
　　陆灵成这才放心。
　　“贫道要学云箓雷纹！”陆灵成道。
　　《风雨雷电说》通篇由云箓雷纹写就，不学会，看不懂。
　　而且传闻天仙道统传承大多以上古文字传承真意。
　　“云箓雷纹是道家最常用的，画符的时候，符箓图案就是简化的云箓雷纹。学会了云箓雷纹，炼器，画符，布阵，雷法，基本什么都会了！”
　　五德府主笑了：“你很聪明，金丹之后，不会灵文，根本不能修成正果，大道之文三千个，演化出来的云箓雷纹却有无穷。”
　　“贫道也只能教你三千个通用字，你阴神未成，不能直接烙印进你的魂魄，否则巨大的信息会冲得你魂飞魄散。”
　　他拿出一块宝玉来，往里面一按，玉石就放出光芒来，隐约能看见许多字体来，互相碰撞，生成不同的意思来。
　　“这就是云书雷录了。”
　　“你要学时，就把它放在额头，神识进入玉中，紧盯一个字，把他临摹下来，什么时候临摹成功，你就自然会知道它什么意思。”
　　陆灵成连忙点头：“明白！”
　　“好，贫道也不留你了，快去里面寻了宝物，回去吧！外面那些人等急了。”
　　陆灵成还想说什么，就被送进了一间混沌之所，上面漂浮着各种宝物。
　　陆灵成要找到蓬莱说的有关于三光神水的宝物。

一百四十三 藏宝平安入蓬莱，闲逛澧泉见麒麟
　　陆灵成心道：这个五德府主人也没告诉贫道哪个是三光神水的宝物啊！
　　只见有飞剑如飞星在这片混沌空间游曳，像鱼儿一样。
　　有宝珠像日月一般放出华光。
　　传说宝物有灵，呼名有应。
　　陆灵成轻声道：“三光神水！”
　　这些宝物没有反应。
　　“水道至宝！”
　　立马就有三四件宝物抖动起来。
　　然后看他们发现了对方也敢回应就打了起来。
　　就好像在街上叫一声：“这位美丽的姑娘！”
　　一时间好多女子回头。
　　然后互相打量，冷哼一声：“就长成这样也敢回头应，自信过了头吧！”
　　就打起来了。
　　这几件都是水道宝物，一听至宝的夸奖就都有了反应，是拍马屁拍到了痒处。
　　都觉得自己是至宝，别的不配！
　　陆灵成摇摇头，这些肯定都不是，但淘汰了这一批，就看其他没应的水道宝物了。
　　果然剩下的水行宝物没几件了。
　　陆灵成着重看有无日月星辰花纹的。
　　果然找到了一件，像是一方气运金池。
　　通体没什么宝光，但陆灵成看到了太阳金纹，太阴银章，星辰玉箓。
　　过数刻钟闪亮一下。
　　里面有一些水，不知道是不是三光真水，有封禁，陆灵成也取不出来。
　　拿住，看后边有一行小字：造化仙灵池
　　对上了！三光神水是造化之宝，女娲娘娘造人时候就是用的三光神水和九天息壤。
　　确定了是这件宝物。
　　陆灵成就被传送到了一扇门处。
　　两个童子在门口：“恭喜有缘人通过碧波大仙考验！”
　　陆灵成嘿嘿一声，把宝物收好，神物自晦，不会自己大放光彩，但万一被认出来了，魔道直接出手抢夺，陆灵成可就小命不保，当等到自身安全时刻，再交与蓬莱。
　　陆灵成想了想，把那灵根拿在手上，下品灵根幼苗当作收获，应当不会被怀疑，多了一层伪装。
　　出了门，就看见数千双眼睛盯着自己，好在看见了陆灵成手上的下品灵根后就收回了目标。
　　陆灵成走下金桥，入了玉楼真人阵营之处。
　　玉楼真人虽然略显失望，但也道：“小友好收获。”
　　陆灵成看去自己这边已经有三个人出来了。
　　陆灵成等到所有人都出来，又等了两日。
　　“奇怪，明明天机表示三光神水至宝会出世，怎么会毫无收获呢？”
　　太白剑仙挠挠头。
　　陆灵成已经到了蓬莱阵营中央，魔道不敢把神识探进来，眼睛也看不到。
　　就走到了左都天身边：“大人可还承认麒麟血？”
　　左都天眼神一亮：“自然！”传音道：“你果真取得？”
　　陆灵成点头。
　　“先不要拿出来。”
　　随后他又传音给了玉楼真人。此时各派都在窃窃私语，传音也没什么奇怪的。
　　玉楼真人听闻了消息，稳住了众人：“等回去再说！”
　　随后碧波仙府关闭府门遁入虚空。
　　太白剑仙立即道：“哪个传言三光神水至宝会在碧波仙府出世？要出世也是在天一仙府！浪费贫道时间！”
　　“星辰！我们走！”
　　两道剑光遁去北冥了。
　　“既然水道宝物不在此出世，贫道也要回去再次推演天机，永春，我们也走吧！”紫华仙姑带着人走了。
　　只见魔修冷笑：“没用的东西！”
　　就把他们那十一个道德之修全部杀死，血肉为魔头吞噬。
　　陆灵成立马就感觉到了森森恶意。
　　还好自己伪装了一下，不然一出来就说自己取得了宝物，宝物落不落到蓬莱不知道，自己肯定要死。
　　现在至少自己的小命保住了。
　　其实陆灵成还好那个匣子也是一件秘宝，可以锁住气机，要不然这一份传承的宝光，太清仙意，也会引起轰动的。
　　魔道众修也走了。
　　随后左道修士也走了。
　　蓬莱和龙宫的龙侯道别之后也走了。
　　陆灵成一路被带到了蓬莱山门，都没人跟他说话。
　　其他道德修士也莫名其妙，怎么把自己还带回山门了。
　　得知是有酬谢，立即就高兴了起来。
　　而陆灵成直接被带到了澧泉洞天。
　　在乌桑古树下，先天灵气环绕，有青鸾飞行，玉龙游水。
　　白鹿衔灵草，灵龟晒暖阳。
　　七个蓬莱真人就紧盯着陆灵成，把一个蛋拿来。
　　再把蛋打开。
　　陆灵成一看：三光真水怎么少了一小半多？
　　难道被这个蛋壳吸收了。
　　“好一个无缝天卵！”玉楼真人感叹。
　　陆灵成把造化仙灵池递给玉楼真人。
　　“果然是三光至宝！每三十年吸收日月星光，可凝聚一滴三光神水。”
　　“而且此池似乎可以加速仙体改造，有益于元神修士渡劫。”
　　乌桑真人把手指放入池中，只见他取了一滴真水入口中。
　　驼背开始挺直，皱纹开始变少，本体乌桑灵根被虫蛀成的空心树干，也开始慢慢涨了出来。
　　“可惜，只是后天三光炼就，不是先天三光。”
　　玉楼真人哈哈笑道：“你倒是贪心了，先天三光，各大星君紧握在手，是权柄产出，上界可能会放出来入各大门派，供其修行，下界就不要想了。”
　　“有此宝物，我蓬莱的仙天计划也算有了核心。”元融真人道。
　　“仙天难成，这件宝物也只是核心之一。”
　　“不过乌桑老真人的道伤，可以恢复了。”
　　“恭喜！恭喜！”
　　元元真人叹道：“可惜少了一些，若这一池水有一半高，贫道就以此为丹水，水法炼丹，练出不死药来！”
　　黍离真人摇摇头：“你那方子邪性得很，还不如看能不能让菡萏师妹，化为仙根！”
　　菡萏真人摇摇头：“只怕很难，先天三光还有可能，小妹本体品级已经是灵根最上品，只等飞升就是仙根，要在下界化为仙根，除非还有第二粒九品造化青莲子，化出灵根来被小妹炼化为本源。”
　　他们说话陆灵成都听不见，但玉楼真人化出了一具元气化身带他去逛洞天。
　　好家伙，蓬莱真传都没有过这样的待遇。
　　“都天许你一滴水麒麟精血，是因为我蓬莱有一头水麒麟，贫道带你去看看，顺便向他讨一滴。”

一百四十四 水灵元圣赠血鳞，玉楼送宝还因果
　　陆灵成被他带到了一处水潭边，潭中央有两颗丈高的枯树杈。
　　“水灵元圣！”玉楼真人唤道。
　　陆灵成一惊：敢以元圣为名，这水麒麟好大的名号！
　　就见两个枯树杈从水中立起，露出了一颗似狮子似龙的黑色巨大兽首。
　　好在玉楼真人护住了陆灵成，否则威压就要叫陆灵成身死。
　　“什么事情叫本圣，小玉楼，没有什么事不要打搅我沉眠！”
　　一个苍老的声音显现。
　　“这位小友为我蓬莱夺三光神水至宝，元圣，等仙天立成，你就不用沉眠了！”
　　这竟然是一头天仙级别的神兽。
　　“三光神水？够我喝一口？”水灵元圣问道。
　　玉楼真人摇摇头：“此次前来打搅前辈，是为了取一滴麒麟血！”
　　“精血没有，普通的差不多！”
　　“那再加一片鳞片，贫道拿来作人情。”
　　“身上的不给，以前掉的差不多。”
　　“行！”玉楼真人哈哈笑道：“明日叫都天给你捉两条野龙来补一补。”
　　“起码四条！”
　　水灵元圣眼中的一滴血，到了陆灵成这里就是一脸盆！
　　一片黑色如黑曜石的鳞片，就是磨盘大。
　　玉楼真人哈哈笑道：“贫道给你提炼为一滴精血，他要是给一滴精血，也是一脸盆，你也用不到这么多。”
　　“你是想要炼入己身，贫道是不太赞同，人身即有大宝，何必化为瑞兽？”
　　“贫道有个建议，这滴精血放入那个蛋壳之中，小友说不定能得到一头小麒麟，只是上限会低一些。”
　　陆灵成一想，有头麒麟也不错，于是点了点头。
　　玉楼真人就帮陆灵成把麒麟血炼入了蛋壳之中。
　　“好了，贫道已经用造化手段激发了麒麟血的生机，又闭合了神卵，只等十月之后，就有一头小麒麟出世了。”
　　陆灵成连忙感谢玉楼真人。玉楼真人却道：“你也莫要害怕，蓬莱五百年庇护你们，只管在海上发展就是，只要不乱来，拿着鸡毛当令箭就可以。”
　　陆灵成连忙道：“小道哪里敢！”
　　“你这储物袋太寒酸了，有什么宝物也藏不住，待会叫库房，给小友拿一座灵府法器。”
　　陆灵成连忙拒绝：“普通储物戒指就行了，小道哪里能用灵府法器！”
　　玉楼真人道：“你是一个踏实肯干的，必然会出头，现在不拿，以后等你成就金丹了，贫道再叫人给你送礼。”
　　“贫道待会叫藏经阁，给你整理一份金丹道德之修的传承，算是扶持你们门派起步，外务那边也会给你们拨一批物资，小友可以选择一次性领完，也可以每年领一批，连续领五百年。”
　　陆灵成道：“一次性领完恐怕外界都知道贫道拿了水道至宝交给了蓬莱吧！”
　　玉楼真人哈哈笑道：“小友很稳健，适合当一派掌门，刚好蓬莱要扶持一批门派，就把小友门派列入名单！”
　　“感激不尽，敢烦玉楼真人如此厚爱！”
　　“哈哈，就怕小友不提条件，贫道欠下许大因果不能还，有什么条件尽管说，贫道这才高兴！”
　　陆灵成道：“贫道已经得了这么多的宝物，不能再贪心了，只求等贫道山门成就五品之时，蓬莱能助开辟福地！”
　　“好！如此才像一个像模像样的条件。”
　　“这是一颗灵源，小友把它埋入山门，会加速灵脉升品，就当贫道结清最后一点因果了！”
　　陆灵成猛的点头：“不敢给真人添麻烦！”
　　陆灵成又在洞天内待了几日，吃了蓬莱招待的龙肝灵食，百花酒酿，带着蓬莱的特产，伪青莲灵根的种子回了玄龟岛。
　　还是百花羞专门用鸾车接送的。
　　体验了一把贵宾级别待遇，好在陆灵成心态没飘。
　　盆满锅满，满载而归。
　　自然面上喜气洋洋。
　　陆灵成这一趟出去，从大年三十出，到正月十四归。
　　刚好还能过上元宵，还能再吃一顿团圆饭。
　　岛上已经挂起了花灯了。
　　见到陆灵成回来了都在惊喜：“掌门回来了！”
　　陆灵成先去见了老娘，饭桌上不告而别，该把她着急坏了。
　　果然老太太正在抄经祈福。见到了陆灵成就骂道：“你这个遭瘟的孽障，就该打断你的腿！说是出去一下，一下就没了声息，打听也打听不到！可是你那跛脚的师父把你招了去？”
　　陆灵成连忙陪笑：“再也不走了，也没地方走，根在这呢！”
　　“根在这？都老大不小的人了！后嗣也没留一个！这些日子你要是在外面赔了命，老太婆也好拉扯孙子长大，为你长房留下香火。”
　　这天没法聊下去了。刚刚好水娘娘得了消息来寻，陆灵成就打了个哈哈。
　　水娘娘便开始哄老太太。
　　陆灵成等她睡了才问：“水师妹，贫道去的这些日子，岛上没什么事吧！”
　　“没什么事，就是担心道兄的安全。”
　　陆灵成摇摇头：“没事就好，贫道能有什么事！”
　　其实陆灵成在仙府内呆了三年，无时无刻不在想岛上光景。
　　如今到了岛上却只想睡上一觉。
　　也不知道是什么原理。
　　不过身上还有诸多宝物，不卸下来，也睡不着觉。
　　陆灵成道：“贫道此次得了大机缘，这下子魔劫又彻底结束，正是发展的大好时机。”
　　“我们北玄门当激流勇进，拿出劲头来！”
　　水娘娘问道：“道兄得了什么机缘？”
　　“不可说，不可说！”
　　陆灵成只拿出了那份蓬莱整理的金丹传承，不光是道德之修，只要涉及水道，基本都有。
　　“哎呀！有了这份传承，真是千年的根基都有了。”
　　陆灵成道：“贫道打算认老君为祖，碧波大仙，萨天师，为先师，原先只供奉天地二字也不改，当再立祖师殿，老君宫，天师殿，灵官殿！”
　　水娘娘点头：“自然没有不可的！”
　　陆灵成心心念念：“还是得创出自己家的独门功法来！”
　　陆灵成又跟着水娘娘到了泉眼处，把拿张字烧化了。
　　只见一道玄光遁入泉中，陆灵成只觉得似乎有些地动。
　　就看泉水泳出水流变得更多了，捧了一些放在口中：“唔！果然是三阶灵泉！”

一百四十五 万事俱备待收徒，星沙坊市拜喻池
　　陆灵成对水娘娘讲在碧波仙府里面呆的三年。
　　水娘娘只喃喃道：“世界上真有此天上一日，人间一年的神通！”
　　又笑骂陆灵成见了真仙不识货。
　　陆灵成才反应过来这个五德府主人可能就是碧波大仙。
　　“若不是碧波大仙，何人能有这点化的手段？”水娘娘道。
　　陆灵成哈哈一笑：“也是一段仙缘！一段佳话！”
　　水娘娘道：“只怕道兄你后悔没有当场拜师吧！”
　　陆灵成摇摇头：“贫道可有自知之明，哪里会有那样的贪妄？要是后悔，那岂不是要念一辈子，念出心魔来？”
　　“到底师父领进门，修行靠个人，贫道已经得了这么多好处了，再要事事借于外物，那跟贫道整治的那些懒汉又有什么不同？”
　　“如今贫道目光已经不止于紫府，贫道要争一争金丹！”
　　“水娘娘当时见贫道筑基，说要争一争筑基，如今筑基成了，当也最少争一争紫府！”
　　“道兄也太小看妾身了！道兄有志于金丹，妾身虽为女子，当也自强不息！”
　　陆灵道了一个好：“贫道打算恢复早课，每日鸡叫一声，所有在岛弟子都要起来早课，采炼紫气，以求金丹有望！”
　　陆灵成又在泉眼边，把灵源埋下去，把灵根樟子松种在此处。免得它不能成活。
　　有此灵根转化天地废气为灵气，岛上灵气会越来越浓郁的。
　　“等二月二就给你办筑基大会，顺便开府收徒，贫道这段时间就努力突破三阶炼丹师。”
　　陆灵成得了蓬莱第一年支援的物资，蓬莱真人还给了陆灵成一份完满的蓬莱外门炼丹传承，更何况陆灵成还有《老君还丹诀》，这可是炼内丹，外丹的不二秘法。
　　再不突破三阶炼丹师，那就要吃土了。
　　况且玄龟岛上已经有了三阶灵泉了，自然不用再去买灵水了。
　　陆灵成这回不过七日就把碧华水云丹炼到了三成成丹率，此前本来就有差不多一成的成的率，只是舍不得材料，没继续。
　　如今蓬莱处得了许多单材还有灵药种子，自然放开了手脚。
　　到了三成成丹率，陆灵成就开始又钻研起了坤黄丹。
　　如今有了《老君还丹经》和《蓬莱基础丹法》作底子，自己又已经炼成了一种丹药。
　　对坤黄丹这种灵丹又有了不同理解，又炼了七八日，把成丹率刚刚好提到了三成。
　　陆灵成这半个月共开池炼丹三十次，得到碧华水云丹共三十七颗，坤黄丹二十九颗。
　　坤黄丹对女子有益。陆灵成就立马各拿了十二粒给方婆婆和水娘娘送去。
　　方婆婆为了成就三阶阵法师亏损了许多元气，之前用坤元丹滋补身体，不过是二阶上品，这个却是三阶下品。
　　陆灵成亲自去送。
　　先到了方婆婆那里，却看见方婆婆竟然已经头发掉得差不多了，变得又干又瘦。
　　柱着个拐杖在卫岛上指挥，卫岛已经开始填埋灵石，造就灵脉了。
　　“方姐姐！你怎么老成这个样子了！”
　　陆灵成一把抓过她的手，为她把脉。
　　“血气两枯，内衰而假神！”陆灵成一惊！
　　立马就把坤黄丹倒出来一颗，捏掉一半。
　　“快先服用半颗，你真是不知道自己身体情况，怎么这个样子还瞒着？”陆灵成有些生气。
　　方婆婆道：“掌门回来了，老婆子我，已经研究出了低阶灵脉升级的阵法，现在正在试验！”
　　“这才半个月！记得半个月前你的身体还好好的！”
　　“病来如山倒，老身之前服用脑心散已经抽空了内里，十几日前突然有了灵感，就潜心推演，数日未睡，未觉来了一场春雪，得了风寒，已经吃了丹药，压了下去！”
　　陆灵成道：“既然生病了，就该知道这是个危险信号，练气士什么时候会得风寒？”
　　“快回去休息，非得贫道叫人看着你！”
　　方婆婆吃了半粒坤黄丹，面色稍微好了一些。
　　“老身已经料到时日无多了，生老病死，乃是天意，老身看得开。”
　　“那也得享几年福，老姐姐，你比贫道亲娘年级还小，还是个修行中人，别到时候走到贫道老娘前头了，别人怎么看我？不把你当人？压榨你？”
　　方婆婆笑了：“掌门仁慈有德，别人哪里会这么想？”
　　“总有人会这么想的。”陆灵成用幻术把方婆婆弄睡着。
　　交给方玉，把坤黄丹也给他。“每日给婆婆吃半粒，她会睡上三天，你尽心照顾她，等吃完了，再来找贫道要，调理个两个月，就能回到她服用脑心散时候的状态了。”
　　方玉连忙点头：“多谢掌门，弟子一定会照顾好婆婆的。”
　　陆灵成又去寻了水娘娘，如今已经搭了台子，二月二也没几日了，岛上的桃树都抽苞了，过些日子就能看见了。
　　水娘娘操心劳力，为自己筑基大会做准备，也早早的发出了请帖。
　　陆灵成把坤黄丹给她：“这是三阶坤黄丹，滋补女子元气，有利于修炼，你闲暇时候可以吃的。”
　　水娘娘把丹药收起：“道兄送的，自然好生收起。”
　　“吃完了再来找我拿，最好能帮贫道走一走，拿到天水宫的订单。”
　　水娘娘白了一眼陆灵成，可惜陆灵成没看到，不然还要起误会。
　　“贫道最近感觉好像又要突破，似乎是在洞天内呆了三年，修为巩固了，又有雷髓灌体，先天灵气倒灌，突破也理所当然。”
　　水娘娘道：“妾身恭喜掌门道兄，进入筑基三层了，这才不到十年，掌门道兄就连破两境了！”
　　陆灵成摇摇头：“全靠机缘。”
　　“师妹修行也要上心，等贫道炼出了水仙玉芝丹，就优先提供给你修炼用，还有采煞炼法也要提上行程。现在虽然说要太平了，但自身肯定要刚硬才能从容。”
　　水娘娘修为起码还要两三年才能突破筑基二层。
　　水娘娘点头：“妾身在想要不要给喻池前辈发请帖？”
　　陆灵成点头：“准备好一份请帖，贫道亲自去请他，现在贫道有灵石，有靠山了，当与他和解，下个台阶了。”
　　陆灵成相信蓬莱肯定已经嘱咐过喻家重点关照北玄门的，毕竟五百年的庇护，不可能啪啪打蓬莱脸。
　　这才有了底气，去见喻池，甚至不再低微，而是有些平等的姿态。
　　另外就是该把北玄商行盘下来了，直接买下来！
　　就是这么豪横！
　　当然买下来了，蓬莱第一年支助的资源就没了，往后筑基期间每年也不过是十几万灵石的物资。
　　不过该买下来的，就要买下来！北玄商行也要开始着手正式组建了。
　　水娘娘担心道：“万一他不给你面子怎么办？”
　　陆灵成摇摇头：“不会的，想想喻龙华的下场，喻家不敢违背蓬莱的旨意，只是可能会事情公事公办，不会给我们行方便，但也不会下绊子就是了。”
　　“那就好。”

一百四十六 北玄商行终归位，喻池谋划成客卿
　　陆灵成水遁入了星沙坊市，先去店里看。
　　初八就已经开张了，生意不错，主要是水娘娘的成衣生意支起来了，方婆婆的阵盘现在是已经全面下架了，现在卖的阵盘，是刘畅他们跑商进的货。
　　水娘娘已经和岛上的女修，包括黄菊花，林金凤原本陆家坳的农妇，现在的修士，几个招来的散修的妻子，刘畅他们几人的妻妾，都是有一定修为的。
　　开始做起了织女的活，每人只学一种针法，给法衣添上一种效果，现在三天就能炼成法衣十件。
　　过了年后，修士一般都不怎么富裕，要开始一年的活计，所以现在店里卖灵谷种子，灵药种子卖得不错。
　　一些生产类法器，也还行。一天也能有个两三千灵石的流水。
　　陆灵成先是去了玲珑阁，跟大掌柜打听一下喻池最近的动态。
　　“陆掌门听说入了仙府，还成了玉楼真人的座上宾！真是羡煞我等小修士啊！”
　　陆灵成嘿嘿道：“有三十六个修士呢！只是贫道恰巧选的是道德修士这一脉！”
　　“哈哈，你可知道现在星沙坊市就是道德功法最抢手了！光这几天，我就卖出八百多份了！”
　　“那能去蓬莱做客，多少人蹭破头皮不行，更别说还得到了元神真人指点！”
　　陆灵成嘿嘿笑道：“老真人是跟我们说了些修行上的关窍，受益匪浅！”
　　“啧啧！羡煞我等呐！不过陆掌门还能想到来我玲珑阁，可是让我受宠若惊了。”
　　陆灵成笑了：“哪有这么夸张，去了趟蓬莱，不过就是乡下人进了趟城，哪里还能变成城里人，就不种地了？”
　　“哈哈，你这比喻有趣，陆掌门被鸾车送回，那可作不得假的！”
　　“每个入府修士蓬莱都用真传弟子送回原籍的，只是百花羞仙子恰好认路，就送贫道了。”
　　“嘿嘿，喻龙华丢了命都碰不到的人，陆掌门有福气啊，还能坐上仙子的鸾车！”
　　陆灵成摇摇头：“你莫再打趣贫道了，这种玩笑可开不得，你想想喻龙华！”
　　玲珑阁大掌柜才不再调笑：“如今是衣锦还乡了，想去见喻池？”
　　陆灵成苦笑：“之前王掌柜可把贫道害惨了，虽然贫道没有怪他的意思，是贫道自己走了一步烂棋，得罪了喻池，现在得了些好处，想着浮财遭祸，就想着把店铺彻底盘下来，来像您打听打听。”
　　玲珑阁掌管吸了口气：“盘下来？我的天，陆掌门豪气啊！”
　　“唉！莫要声张！且告你一声咱北玄门要腾飞了，蓬莱已经把我门派列入了扶持名单，咱又有开宗令，可以一直往荒芜海那边开拓地盘，现在贫道就是差喻池前辈的同意了！”
　　“那还怕他作什么？你干你的，他也只怕是装看不到！”
　　“话不能这么说，是贫道有错在先，自然要认个错，咱们都是蓬莱治下，又是在喻家治下，站队咱们是一块的，利益自然也要一块的，不能伤了和气，说出去，我北玄门，一朝得志，反咬前上司一口多不好听。”
　　“哈哈，我懂你意思了，你爱惜名声。”
　　“那你来得巧，喻池他前些日子刚刚突破了一层修为，到了紫府四层，心情不错，你挑份好礼去见他。”
　　陆灵成道：“那给贫道包半斤茶叶，分两个盒子装，要四阶的。”
　　“阔气！四阶的灵茶，他自己都舍不得喝，咱这里都是按两卖的。”
　　陆灵成也心疼灵石。
　　“快包上吧！”
　　半斤就是五万灵石没了。
　　陆灵成提着茶叶就去了喻池的水府。
　　果然装修风格没变，但之前的那幅三百万的屏风没了。
　　“喻龙华花大价钱装修的府邸，没坐热屁股，就给喻池了，真是为他人做嫁衣。”陆灵成感叹。
　　不多久，门僮子就已经帮陆灵成禀报了。
　　喻池晾了陆灵成半个时辰才出来。
　　他一出来，陆灵成就道：“晚辈拜见喻池前辈，给您拜个晚年哩！”
　　喻池以为陆灵成是来谈判来着的，他虽然得知陆灵成为蓬莱入仙府，立了功劳，但不知道陆灵成找到了水道至宝。
　　虽然不敢不理陆灵成，但也敢晾他一阵。
　　没想到陆灵成一上来就给他拜年，把他整懵了。
　　礼貌性的回了句：“过年好啊！”
　　陆灵成借坡下驴，道：“岛上没什么特产，就去买了半斤牛头峰的四阶白毫云茗，正是喻家的特产，想喻池前辈，喜欢喝家里的茶，就给您送来了。”
　　喻池这才放下防备，十分自然的收下礼物：“你有心了。”
　　陆灵成道：“承蒙喻前辈关爱，才能在星沙坊市立足，区区一点孝敬，算得什么？”
　　喻池笑了：“你一来给我打了一套花拳绣腿，倒把我糊住了，你说这话，我就知道你的来意了，过去的事，就过去了，一开始得好处的人不是我，我当然不高兴，后来得好处的人是我，我自然又高兴了。”
　　陆灵成笑了。
　　这喻池真的是极致的利己者，不把喻家的利益放心上，只关心他自己。
　　他的意思就是陆灵成能让他吃饱，他又怎么会拒绝陆灵成呢？
　　“那这星沙坊市，现在还不是您说了算？星沙海域繁华起来了，您的好处不就源源不断了吗？”
　　“是这个理，说吧，有什么事情，你小子现在是蓬莱的有功之臣，贫道可不敢怠慢！”
　　“哪里，哪里，贫道是想把贫道现在的那间铺子盘下来！”
　　“哦？那可不是一笔小数目！”
　　陆灵成嘿嘿道：“贫道门派得了蓬莱扶持，第一批资助灵石，有五百万，不过只有三百万是灵石，其他是物资。”
　　“你想三百万就买下这间铺子？”
　　“喻龙华给你订的契约是五十年合同满可以自动成为你的产业，头五年租金是八万，往后每三年涨一成，但其实你还要交两万孝敬，算税，多交不退，少交得补。”
　　“贫道就不算这两万，你该交多少税，交多少，五十年，算下来就是八百七十八万！”
　　陆灵成道：“但契约上也说了，我们租够十年，只收一百万灵石，而租够十年加上这一百万也不过是一百八十七万灵石。”
　　喻池点了点头：“是有这项巨大的优惠，越快买下来越便宜，喻龙华急需出手，但贫道不急，贫道可以等你交完五十年租子。”
　　陆灵成道：“就不能通融通融吗？”
　　“当然可以，你可以直接交十年租金，再给贫道一百万，就可办下来，也是按照契约办事，可以省下一大笔灵石，但贫道有什么好处呢？”
　　陆灵成道：“贫道愿意把三百万都给前辈。”
　　“不，不，不，一下收你一百多万的好处，转头你一告状，贫道就不能吃嘛嘛香了。”喻池笑道。
　　陆灵成门派得了扶持是这陆灵成亲口说的，这批灵石也从中来，可信度很大，喻池虽然也贪，但胆子没喻龙华大。
　　“该交多少，交多少，贫道不会多要你的，只是，贫道希望能成为你门派的客卿长老，陆掌门，你懂我的意思吗？”
　　陆灵成心里暗骂老狐狸，不知道从哪学的这一招吸血术，比喻龙华强多了。
　　挂了客卿长老，什么事都没有，每年尽拿灵石供奉了，还不能说他贪污腐败受贿赂。
　　陆灵成小心问道：“那每年交多少供奉给您呢？”
　　要是一辈子供着这祖宗，还贪得无厌，陆灵成干脆不盘了，跑到天水宫治下去，反正也近，买董贞的股，三百万，也能买不少。
　　“呵呵！贫道要什么供奉啊？只是希望和蓬莱来人拉拉关系，与陆掌门谈玄问道！”
　　原来是想搭上蓬莱弟子的线。陆灵成道：“玉楼真人已经订下了我岛上一个孩子，入蓬莱修行。”
　　喻池眼睛一亮：“可当真？”
　　“自然！”陆灵成道。
　　“哈哈哈！那贫道这客卿长老还真当对了，陆掌门，从此我们就是同门了，我这个客卿长老，还得听你调遣呐！”
　　陆灵成强忍不适，道：“不敢不敢。”
　　心中却怕这喻池鸠占鹊巢，把他架空。
　　好在喻池只是想抱蓬莱大腿，还没有想到那么深的东西，要是喻龙华估计早就想到这一出，且大胆开始实施了。
　　“就这么说定了！”
　　陆灵成交了十年租子，又把一百万灵石交了。
　　立即就得到了契约。
　　自此北玄商行，就完全属于北玄门了。
　　陆灵成从未有过如此强烈想突破紫府的感觉。
　　万一被喻池想到这一关，陆灵成有紫府修为，也可以制衡这个外来的客卿长老。

一百四十七 广发请帖人必至，筛选弟子幻境严
　　陆灵成又把请帖给了喻池，喻池笑着答应一定会来，左右不过是过几日的事情。
　　陆灵成带着契约就回玄龟岛去了，得要放好来。
　　顺便把喻池的意思跟水娘娘商量了一下。
　　陆灵成平白无故领了个紫府修士回来当祖宗供着。
　　这一点水娘娘是没想到的。十分担心道：“他是想干嘛？咱们小门小户，他吃几百家的饭也就罢了，还想盯着我们一家？”
　　陆灵成摇摇头：“我观他心思没有喻龙华那么复杂，此前在星沙坊市，他也就是收收礼，就是安心想以外丹成就金丹，可见此人志向不大，不过咱们还是得小心防备。”
　　“对了天水宫那边，水师妹你发了请帖没有？”
　　水娘娘道：“已经发了，会有两个筑基修士过来撑场子，静心派还有其他几个跟咱们有生意上往来的紫府，筑基势力都发过了，应该都会派人过来。”
　　陆灵成道：“这次比以前都要隆重些，对了咱们收徒的消息都传出去了吧！坊市那边有多少登记的？”
　　“本来没多少人的，但掌门道兄得了蓬莱真人指点的消息传了出去，现在又流行修道德，已经有五百多人登记了。”
　　陆灵成点头：“仔细筛查一下，资质不是最重要，但一定要家世清白。”
　　“已经在做了，掌门打算收多少弟子？”
　　陆灵成嘿嘿道：“要是都没问题，贫道就全收了，现在哪里都人手短缺，另外商行也要正式开始建立了。”
　　“咱们岛上人口太少了，把他们的亲戚父母什么的都接过来，一起管理，他们也能归心。”
　　水娘娘道：“那执法，监察就要到位了！”
　　陆灵成点头：“我打算亲自抓一抓风气，刚刚好，在那边三年算有了经验。”
　　“会不会太忙了？耽误了修炼？”
　　陆灵成摇摇头：“马上振儿，和东来就要去游历了，等他们一走，贫道就开始培养炼丹学徒了，低阶丹药有那雇佣来的两个丹师炼制，贫道就只接三阶丹药的订单了，到时候肯定会闲下来的。”
　　“那倒也是。”水娘娘点头。
　　这一回，岛上也有了三个档次的宴席。
　　筑基修士的雅座，各个富庶练气势力的高座，还有数百桌的席面量大管饱专门给散修们准备的。
　　陆灵成还请来了舞姬，三阶灵厨。
　　现在雅座的修士，虽然没有陆灵成在天水宫吃的席面高档，但也是那种模式了，不是大碗菜了。
　　都是三阶灵食，灵茶，灵酒。
　　一桌四个人，一顿就要花费五六千灵石。
　　陆灵成也是滴血在做这次筑基大会加开府收徒，不过有付出就有回报。
　　陆灵成摆宴席有经验，就没有亏过本。
　　起码要接上数个三阶丹药的订单来，一是锤炼自己的炼丹技艺，二是打响北玄商行的名气。
　　二阶炼丹师可以说一百个修士里面，还是有两三个的。
　　但三阶炼丹师，一百个筑基里面，不可能抓出两三个来。
　　陆灵成身价高了，自然少去炼二阶丹药。
　　只是为门派内部炼制，外供现在是只炼三阶丹药了。
　　等陆灵成炼成了水仙玉芝丹就可以去认证还丹阁的三阶下品炼丹师了。
　　身价要涨百倍不止，星沙海域，此前只有三位三阶炼丹师，一个已经很老了，另一个是他的徒弟，还一个就是还丹阁的那个老头了。
　　现在又多了陆灵成就是第四个。
　　而且是唯一一个水法丹师，那两个都是火法丹师，还丹阁的是气丹丹师。
　　而海上多水灵根修士，陆灵成身价那真的是爆涨了！
　　可惜，成丹率刚刚三成只能小赚，要是到了五成，陆灵成就可以开始准备炼三阶中品丹药了。
　　陆灵成在蓬莱的时候还找人鉴定了一下那颗金玉灵石，和灵纹金芝，那颗石头是叫阳金暖玉，刚刚好适合灵纹金芝生长，那颗大灵芝，已经有四百五十年了，再长五十年，可用来炼制四阶的破境丹药，雪魄镇心丹。
　　再长三百五十年就可以炼人元金丹了。
　　可惜不是三百年，要不然陆灵成就直接就可以在蓬莱炼成一炉筑基丹了。
　　蓬莱那边问要不要陆灵成拿来换一粒雪魄镇心丹，陆灵成没答应。
　　现在已经开了一块大山石，把它放在灵眼上，打算接着种了。
　　下面还有一些小灵芝，几十年到一百年不等。
　　那个山君估计就是吃了一株三百年的才成的筑基妖修。
　　可惜了，不然一株灵纹金芝配上其他丹材，蓬莱可以炼成五六粒筑基丹，收一半手续费，其他丹材自费，陆灵成也能拿到两粒。
　　现在等着吧，一时半会也用不到，不如放它在那里接着生长，也是门派底蕴。
　　以后说不定能得到筑基丹的丹方，用五百年金芝，陆灵成也要炼一次，不怕浪费。
　　毕竟按道理，陆灵成如果吃透了《老君还丹诀》，是可以自创丹方的，可以自己研究药性，自创一种筑基丹。
　　据陆灵成所知，除了灵纹金芝为主药外，还有一种是以妖丹为主材料，上古还有一种玄关果，可以打通天地玄关，是开窍果十倍药力。
　　等了到二月初一岛上就热闹起来了，散修已经开始上岛了。
　　陆灵成也亲自开始考核要加入北玄门的那些弟子们。
　　大日炼魔金镜，和二阶上品问神符，就没停过。
　　不少人被陆灵成刷了下去，有种种问题。
　　甚至陆灵成还押了几个有作奸犯科的几个人。
　　通知了星沙坊市的执法队。
　　陆灵成的幻术是第三层考验，他的幻术可以骗过筑基修士，来考核这些弟子更加是轻而易举。
　　五百人被陆灵成刷掉了三百人。
　　水娘娘还道：“掌门你这哪是希望全都收啊！”
　　陆灵成摇摇头：“要么心性不过关，要么就是来混吃等死的，要他干嘛？这两百个勉强合格，收下后，还要观察一阵子。”
　　又道：“难道师妹忘了那两个弟子，随便被魔修一蛊惑，就把我们门派卖得一干二净！”
　　“这只是初步筛查，往后，执法，监察，还有要给他们灌输咱们门派的思想，才是更重要的，不过这两百多人，收了，他们的家人要上岛来，也要监察清楚，不能不小心谨慎些，实在不行，放到卫岛上去，那边也开始营造灵脉了。”
　　明日就是二月二，龙抬头了。
　　水娘娘特意给陆灵成拿了一件三阶法衣来：“明日人多，穿得体面些，这是我后面慢慢做的，道兄看看，合不合身。”
　　陆灵成嘿嘿笑道：“师妹的手艺，自然是好的。”
　　就收下了，也没试穿一下就去了后面，看方婆婆的情况，如果身体实在不适，就不用出席，收几个徒弟了。

一百四十八 夜来春雷细雨绵，惊蛰时节早发生
　　方婆婆身体不是很好，陆灵成估计就算有东西给她吊命，也就这两年的事情了。
　　去问她，她也不愿意收徒弟了，教方玉一个就够了。
　　陆灵成叫她好好休息，不要瞎琢磨。
　　刘畅他们四个开辟家族了，本来自己收的弟子就没怎么照顾，张屠在看店。
　　说实话，这次筑基大会人家就是奔着两筑基修士收徒来着的。
　　其他弟子陆灵成打算全都变成外门弟子。
　　如今人口多了，陆灵成商量着把列录弟子金录的上限由练气九层提高到筑基。
　　把练气九层作一个分界线，可以为外务长老，执事，管理弟子们。
　　又把四十岁以下的练气七层弟子划为内门。
　　代表他们拼一拼还是有机会筑基的。
　　除了初代九散人外，要成为真正的话事长老，要筑基修为。
　　提高门派的硬需求。
　　其他弟子就可以转为生产类弟子，或者娶妻生子，陆灵成都很高兴。毕竟修士的下一代还是很有可能有灵根的，比凡人几率大一些。
　　也能让岛上人丁兴旺。
　　。。。。。。
　　夜里雷声一震，就下起了小雨。
　　陆灵成感觉到了发生之气。水道五德里就有一德讲的是春雨。
　　润物细无声。
　　惊蛰时分到了。
　　陆灵成采着节气，祭炼碧波水光旗。
　　直到鸡叫一声，细雨还在下，没有停下来。
　　陆灵成出了门，看见育苗灵田，已经冒了新芽，鹅黄淡绿。
　　陆灵成已经换上了水娘娘给他织就的法衣，通体是道袍模样。
　　近看天青带蓝，远看好像黑色。
　　领边前衿袖口，都是黑底金边，花纹是坎离乾坤四卦。
　　外边是一个浑圆太极，用的是流云锦，仔细看，发现阴阳鱼在不停游动。
　　袖子和下摆四方，是四象神兽，和星图。
　　内里却是用纯黑之布，织水麒麟脚踏五色祥云图案。
　　可以正穿，也可以反穿。
　　陆灵成盘上道髻，戴上了莲花冠，插上子午簪。
　　脚上也是一云纹芒鞋。
　　已经是一副神仙模样了。当然不能缺少带有代表掌门权柄的玉如意在手。
　　陆灵成已经找人订做了老君像，已经安上了门派大殿，天地二字就在老君像身后。
　　“该去做早课了！”
　　陆灵成亲自主持早课，全岛弟子已经到了。
　　今日有雨，不适合采气。
　　就只是读经。
　　《道德经》每日必读
　　《黄庭经》选读。
　　《度人经》选读。
　　直到鸡叫三声，结束早课。现在加了三经《太上老君说清净经》，《太上感应篇》，《太上老君说消灾解难经》。
　　以表示老君正统，道德门人，太清传承。
　　这个等筑基大会时候会有一个拜祖师的环节，这时候大家就会明白。
　　北玄门的传承，如果有人不承认，陆灵成就要同他辩经。
　　陆灵成修炼《太上感应篇.水德篇》，自然认老君为正统，是没有异议的。
　　特别是陆灵成还得了萨天师传承，《老君还丹诀》，这样的人教传承。
　　水娘娘也穿着大方得体，今天她是主角，自然穿得喜庆一些，一身红装，款式却不同，不会让人以为是嫁衣，而且她也弄了一个莲花冠。
　　她手捧一朵并蒂莲花，代表了她教化长老，副掌门的身份。
　　陆灵成笑道：“师妹你要是穿得一身荷粉，就是荷仙姑模样了。”
　　水娘娘自嘲道：“粉色娇嫩，我如今几岁了？”
　　陆灵成一噎，不知道如何说话。
　　弟子们已经开始在港口迎宾了，陆灵成两人也该过去看看了。
　　果然已经有筑基修士早早来了，在那里互相寒暄。
　　见到陆灵成和水娘娘立马就道：“陆掌门！真是春风得意马蹄疾，一朝看尽长安花啊！怎么刚刚从蓬莱回来，就要大摆宴席，真是叫我们吃味啊！”
　　这几个是附近筑基势力，其中马尹航也在其中。
　　陆灵成对这几个只算是认识，之前开府，去请他们，有些连弟子都没派过来，如今筑基大会，他们又有的在战场上死了筑基修士，实力有的还不如玄龟岛了，自然又来了。
　　陆灵成笑道：“几位道友莫要取笑了，此次席面，是为舍妹摆的，她去年就成了筑基，本来当月就要摆，但撞上了董娘娘成就金丹，于是就延后了。”
　　“哦？原来如此，我就说陆掌门是个道德之修，不是个招摇的人。”马尹航主动帮陆灵成说好话。
　　陆灵成哈哈一笑：“还请各位移步那边雅座，先喝杯粗茶水酒，贫道马上就过来！”
　　水娘娘也道：“诸位道友能来参加妾身的筑基大会，妾身实感荣幸，待会当敬酒一杯，聊感谢意！”
　　“啊哈哈！水娘娘也是咱们新沙海域的一枝花，又不是外人，你筑基了，咱们哪有不来贺喜的道理！”
　　“星沙坊市喻池前辈，协弟子都贡，执事马元贺礼北玄门副掌门水烟儿得道筑基！”
　　陆灵成告了声歉：“喻池前辈来了！贫道去迎接，各位随意。”
　　陆灵成和水娘娘去迎接。
　　一个筑基修士马上就问马尹航：“马掌门，这陆灵成真得了蓬莱青眼？一个筑基大会，又不是紫府大会，金丹大会，喻池怎么会亲自来？”
　　马尹航摇摇头：“贫道也不知道，但也听闻了些陆掌门的事迹，只是不知道真假。”
　　“陆掌门虽然是位道德修士，却已经在战场上杀了三四个筑基魔修，还去了水府之中，为蓬莱取得宝物，如此光荣事迹，蓬莱青睐，也不是不可能。”
　　其他修士若有所悟。
　　马尹航道：“贫道听说，北玄门中有一人，已经拜入了蓬莱，喻池才会来的。”
　　这消息半真半假，传得沸沸扬扬。
　　顾忘忧要八岁才入蓬莱学道，他们这就传成了已经入蓬莱学道了。
　　不过这些修士明显相信了：“这！可不就发达了吗？想想四大家族，哪个不是在蓬莱有真传弟子，才会壮大起来。”
　　“也难说，他哪有弟子能成真传，也是从外门做起，被真人收为弟子才算真传。”
　　“那也强，蓬莱蹦个屁都能震掉你家山门，随便一个外门弟子，哪个不是筑基？只要不死，紫府是跑不了的。”

一百四十九 群客已至唱礼多，游走谈单收获广
　　“喻池前辈能亲来陋地，真是令蔽岛蓬荜生辉啊！”
　　“哈哈哈！作为你北玄门的客卿长老！贫道怎么能不亲自来祝贺一趟！”
　　他这一说其他人反而误会了，毕竟喻池做别的门派客卿长老不是一家两家了，只当陆灵成是花了大价钱请喻池来撑门面的。
　　这样也好，一下子变得太高高在上引人妒忌使坏。
　　陆灵成连忙道：“喻前辈能来就是岛上的福气，说明咱们门派得您看重。”
　　“哈哈，还是你会说话！”
　　陆灵成道：“这里不是说话的地方，喻前辈请到后面雅座去，待会还有些表演可以看。”
　　“好，就不打扰你迎客了！”立马有弟子引喻池去了，喻池随手打赏了一瓶丹药给他，立马就欢喜极了。
　　天水宫也有个筑基中期的女弟子，带着范子离等筑基修士来了：“水师妹！娘娘托我们来看看你！顺便还带了礼物，娘娘现在身为一宫之主，不能亲自过来，但也是极为高兴的，说你选了一处好地方，肯这样劳财为你操办筑基法会！”
　　她叫董红玉，是董贞的族人，且性格也不轻浮。
　　“妾身筑基的时候可没这样大的操办，这比得上嫁女儿了吧！”
　　董红玉调笑道：“陆掌门好魄力，要是妾身再晚生个三五十年，一定要和陆掌门结识一翻。”
　　陆灵成打了个哈哈，不知道为什么明明已经六十五六了，还特别受这些女修喜爱。
　　陆灵成对自己长什么样还是有自知之明的，唯一的可能就是她们瞧上了自己的纯阳之躯。
　　陆灵成是避之不及的。
　　只得道：“前辈如今的美色也是世间少有的，什么样的男儿能不为您倾倒呢？”
　　董红玉对水娘娘道：“也是个油嘴滑舌的，你得看好他来！”
　　水娘娘掩嘴轻笑。
　　陆灵成又把她请到雅座上去。
　　后面静心岛的汪磊夫妇，极海派的长老，都到了。
　　筑基修士都有三四十个。也是陆灵成这次做客蓬莱的名头，才把他们请来了，要是没有陆灵成入仙府这段经历，只怕许多人不卖面子的。
　　最高修为就是喻池了，紫府四层。
　　散修来的就有三四千，热闹极了。
　　陆灵成先去给喻池敬酒。喻池笑了笑：“贫道看了看你岛上，很不错，生机勃勃，未来可期啊！”
　　“很不错，人杰地灵。”
　　陆灵成笑了笑：“草创门派，还有许多不足之处，喻前辈过誉了。”
　　喻池一个人吃一桌，饭菜虽然也只是三阶的，但酒水，茶饮，都是四阶的。
　　“可以了，其他门派，都没你的家业大，全。”喻池道：“有潜龙气相。”
　　“莫要捧杀贫道了，前辈，还是得谢谢您百忙之中来参加我北玄门筑基大会，和开府收徒。”
　　“开府收徒好啊！生机注入，要是不开府，收不到弟子，那就麻烦了。”
　　陆灵成哈哈大笑：“喻池前辈在喻家可没这样的烦恼。”
　　“现在喻家风气是比以前好多了，至少我等庶出的子弟有存活空间了。”
　　陆灵成笑了笑，没有接话。
　　喻池摆摆手：“你去忙你的去吧，不必紧着我，贫道就坐坐，等你收完徒就走了。”
　　陆灵成告了声罪就走了。
　　又去和其他筑基修士敬酒去了，顺便就说了自己已经突破三阶炼丹师的事情。
　　立马就有许多恭喜恭喜的话，连连问陆灵成接不接单。
　　陆灵成当然接了。三阶丹药，就筑基修士用，每个单子，一个月不过一两瓶，陆灵成得了蓬莱外门炼丹传承，除了筑基丹这种保密丹方，基本上三阶丹方都有，省了一大笔灵石。
　　这么接下来，附近筑基势力一共一个月也不过几百粒丹药的单子。
　　好在水娘娘帮忙拿下了天水宫的单子，一个月要两百粒坤黄丹。
　　这些三阶丹药一粒就抵得之前一瓶二阶上品丹药的价格。
　　便宜的八十，一百灵石一颗，贵的八九百灵石一颗。
　　不同于二阶丹药量大，薄利多销，陆灵成这可是要赚他们一半的灵石的！
　　因此这一个月，陆灵成就能赚到近七八万灵石的纯利润。这还是去了成本的。
　　但陆灵成也要成为炼丹机器，这一点陆灵成是不想的。
　　所以一些药材的处理，就要交给学徒去做。
　　又带着他们看看岛上风景。其中一个门派趁机又给陆灵成推销了一波三阶灵药种子。
　　陆灵成也都一一恰谈了。
　　不多久，就有了歌舞。陆灵成这次请来的是练气后期的舞姬，穿的布料少，人又年轻，还会幻术与魅术。
　　跳起舞来好像是天魔女下凡一般。
　　不知道吸引多少修士的眼球。
　　趁机这个时候，司仪开始唱礼：
　　星沙坊市镇坊修士，喻池前辈赠：三阶龙鲤一对，三阶白毫云茗茶树一对，贺北玄副掌门水烟儿筑基有成，北玄门大开府门广收弟子。
　　于是有修士扛来一水晶鱼池，里面有一对金银龙鱼，大概三四尺长，头顶鼓包，长有长须。
　　似鱼而体态修长。带有一股瑞气。
　　陆灵成岛上本来就有开府时各方赠送的龙鲤，不过是二阶，和鲤鱼没什么区别，在寒潭里面生活，如今又有了三阶，虽然这种灵兽只是观赏用，就算是化了龙，也不过是人家的盘中餐，但长寿，又是龙种，寓意好，有通化风水，改良水质的作用。
　　“天水宫董贞娘娘赠：三阶上品玉竹锦毛符笔一支，三阶下品紫宸砂一毂，贺北玄副掌门水烟儿筑基有成，北玄门大开府门广收弟子。”
　　“猿心岛燕洵赠：三阶上品蟠桃六个，，贺北玄副掌门水烟儿筑基有成，北玄门大开府门广收弟子。”
　　“玲珑阁星沙坊市分店赠：三阶避水明珠一对，贺北玄副掌门水烟儿筑基有成，北玄门大开府门广收弟子。”
　　“静心岛汪家赠：三阶下品水仙芝十棵，贺北玄副掌门水烟儿筑基有成，北玄门大开府门广收弟子。”
　　……
　　唱礼一直唱到了中午，毕竟还有一些散修的赠礼也不错，要挑着唱出来，给足其面子。
　　然后就是宴席了，一时间也是觥筹交错，似语喧哗，好不热闹，水娘娘亲自去敬酒，表示感谢。

一百五十 太清开光阴阳鱼，光大门楣收弟子
　　吃完了席面，就是转到宗门大殿了。
　　两个童子掀开盖在老君像，众人一看。
　　“咦？北玄门之前不是没祖师吗？供奉的天地二字，怎么现在供奉老君了？”
　　“天下修道的，哪个不供奉三清？老君又是道祖，供奉他有什么奇怪的？贫道门派还供奉了玉虚教主呢！”
　　陆灵成带着众弟子作太清宝诰。
　　随后洒水净坛，安置香炉，焚香祷告，诚奉鲜花茶果。
　　颂念祝辞：图难于其易，为大于其细，贵慎终若始；木生于毫末，台作于羸土，皆始于足下； 为之于其未有，治之于其未乱，当谋于未动之先；天道利而不害，人道为而弗争，不争故莫能与争。
　　今弟子城祷，以道德立身，尊太清祖师法谕，修全真之法，抱金丹之虚和，大开方便修行之门，广传道德之风。
　　望祖师明鉴！
　　随即叩首。
　　燃烧青辞拜表，只见青烟袅袅，并无歪斜，就知道已经顺利抵达上界了。
　　有没有回应不重要。
　　但就在下一刻，一道清光自神像显现，已经开了光。
　　代表老君承认了！
　　陆灵成连忙带着弟子猛叩九个大响，头皮都破了：“万谢太清祖师显威灵，弟子当以瓜果鲜花四时供奉，诚心皈道，广播道德，当立此愿，无可脱也！”
　　别的修士看太清神像已经开了光，立即跪拜，祈求道祖指点仙缘，但始终没有响应。
　　喻池感叹：“你们门派果然是有大运的，得了道祖他老人家承认，虽然起于微末，毫土，但也是正统了，所谓清贵之家，就是你们这种了，再也不是无根浮萍了，你且去看看你们的气运金池。”
　　陆灵成就告了一声歉，和水娘娘去看气运金池了。
　　红花，白藕，青莲叶，没什么异常好像。
　　“掌门道兄！你看，池水里多了一尾太极阴阳鱼。”
　　陆灵成一看，果然，不过一个指头大小，一只眼睛白，一只眼睛黑，在池水中游曳。
　　陆灵成出去，请教问道：“还请喻池前辈指教。”
　　“这就是气运金池的玄妙了，三教源流，太清当有阴阳神龙之运，玉虚当有白玉神龙之运，灵宝当有晃晃金龙之运。”
　　陆灵成点头：“这尾鱼儿就是太清正统气运所化了。”
　　喻池道：“不错，也是警示你们的，当哪一日，你们大厦将倾，鱼儿死去，就是覆灭之劫，相反，鱼儿成长为鱼龙，蛟龙，真龙，就代表你门派越来越壮大。”
　　旁边修士连忙道：“恭喜，恭喜啊！太清道统遗珠到我们星沙海域来，是不是说咱们海域要崛起了呀！蹭蹭北玄门的大运！”
　　陆灵成作揖：“各位道有谬赞了，星沙海域不会因一门一派而改变，都是大家一起才能撑起这么大的修行界，只是今日本门薄幸，得太清祖师关注，但也当大开方便之门，互相交流，广积道德，广修福祉。”
　　“说得好！”喻池鼓掌，其他修士也鼓起了掌。
　　“据贫道得知，咱们星沙海域，唯一一个蓬莱战后扶持门派，就是北玄门了，没想到陆掌门，没有宣扬，反而如此虚心，不愧是道德之修。”
　　他这一说，其他人就都恭喜恭喜的说了，知道北玄门如今抱上了一条，光腿毛就比他们腰粗的大粗腿，是真的要崛起了，不能当作普普通通的筑基小门派来看了，一时间都十分重视。
　　有扶持代表什么？有灵石啊！既然有实力，为什么不合作？让自己家也分一分汤水？
　　陆灵成本来还不知道怎么说出去，喻池就说了，进一步为陆灵成打响了名气。
　　只怕接下来不要一天，星沙海域修士们讨论的就全是北玄门是太清正统，蓬莱扶持了。
　　陆灵成趁机就要到了他们门派海域的航线，打算以后北玄商行的商队，就先这样航行，一路倒买倒卖，赚些灵石。
　　收集原料。
　　接下来就是收徒了。
　　灵根已经提前检测好了，陆灵成打算收三个徒弟，水娘娘也收三个。
　　其他的就是普通弟子，普通传授了。
　　陆灵成收的第一个弟子叫做林虚渺，是个水木属性的，有两寸二的灵根，是带艺拜师，家传的是灵植师，拜师礼就是家传三阶灵植师传承，修为是练气四层，才十七岁，比白振大些，但白振修行勤奋，一般人当不得他。
　　他给陆灵成叩头奉茶，陆灵成就收下了他。
　　第二个叫齐修，年级有些大，还是个凡人，三十四岁了，但他灵根极好，是二寸九的木灵根，老点也没关系，还是很有培养价值的。
　　是陆灵成的三徒弟。
　　第三个叫张均尘，是个少年郎，是个散修老者带来的，说是父母丧命于魔劫，给他找个庇护之地，金水灵根，可以培养为战斗修士，也可以水法炼器，灵根刚刚过两寸。
　　水娘娘也收了三个徒弟，一个叫方玉寒，是方婆婆的远亲，从很远地方赶过来的，方婆婆有心提携，却知道自己时日无多，不能耽搁他，于是叫水娘娘收下他。
　　长的倒是和方玉有三分相似，名字也差不多。
　　修为已经是练气五层了，带师学艺，也是阵修，灵根五行均衡，有两寸二长，是个不错的苗子。
　　第二个叫景天，纯雷灵根，两寸四，是个自己过来报名的，原来是一家客栈的伙计，也是个凡人。
　　陆灵成打算研究了《风雨雷电说》后传他雷法。
　　第三个叫刘汉权，也比较大了，二十多岁，练气六层，灵根是水灵根，有两寸七，这个人心思活泛，陆灵成打算他修为高点，就加入商队，再过几年就让他当店铺里的掌柜。
　　但也要磨一磨性子。
　　其他两百多人，灵根基本没有两寸，或者有，但年龄已经很大了。
　　但家世清白，为人中肯。陆灵成也就收了。
　　关键是许多带艺而来，画符，炼丹，灵植，炼器，阵法。
　　陆灵成自然要留住人才，他们求的就是能安置家人，这也就是北玄门开府招收最诱人的地方。
　　真正的少年人，没有修为的，只有五十个不到，陆灵成已经下令重点关照他们，未来是北玄门的根基，比这些带艺拜师的更可靠！

一百五十一 临摹雷纹炼雷丸，亲送弟子上法船
　　收完徒，陆灵成就又带着这些弟子们跪拜，叩谢老君。
　　给他们发储物袋，弟子法衣，法剑。
　　现在北门阔气了，这些该有的东西都得有。
　　随后有陪着喻池说了会话，他要走，陆灵成一直送他到港口。
　　“喻池前辈慢走！”
　　“莫再送了，好好发展，比什么拉关系都重要！”
　　陆灵成点头：“多谢前辈教诲。”心中却摇摇头，你还用这来教育我？
　　但这句话本身是没有错误的。陆灵成却实是要脚踏实地了。
　　现在是浮财好挥霍，但也不能坐吃山空。
　　陆灵成又一一送走了这些筑基修士。
　　说了些常来常往的话，又确定了一些生意上的往来。
　　才心满意足的回来了。
　　此时已经是黄昏后了。现在只有这些散修还没走。
　　就地摆起了摊，还有许多弟子在上面逛。
　　弟子们每月都有供奉灵石，丹药，灵谷，还有善功。待遇算是周围门派中高的了。
　　但干的活也多，现在一下子招来了两百多个弟子，加上家属凡人，岛上又多出一千五百多人口。
　　总算是又填补了一些人口，达了将近五千人口了。
　　陆灵成又去看白振，这段时间白振突破练气五层，巩固修为，应该已经结束了。
　　要带着这三个新来的徒弟，去见见，他还有陆云霞。
　　果然陆云霞在白振的住处。
　　“小白哥！小白哥！求求你，出去历练，带上我吧！本女侠已经练气四层了！已经很厉害了！”
　　“那也不成！你这么小，万一有虎姑婆，人伢子，不见了，师父，怕不会把我杀了炼丹！”
　　“哈哈，贫道在你心中这么凶恶吗？”
　　“没呢！师父！吓唬云霞呢！”白振也对这个刚刚十一二岁已经有自己主见的丫头感到头疼。
　　“哼！那我去问东来哥！”陆云霞想悄悄溜走。
　　陆灵成一把抓住她的领子，把她提起了：“不用去问了，你这小丫头，没有练气七层，贫道是不会放你走的！”
　　“要是放你走了，你太奶奶少不了给我打断一条腿，等你回来，你也少不了一顿！”
　　陆灵成把老娘一提出来，陆云霞就焉了。
　　毕竟她老子有重男轻女，但她自小就是陆灵成老娘拉扯大的，老太太挺疼爱这个重孙女的。
　　陆灵成道：“快来看看你们的师弟。”
　　林虚渺，齐休，张均尘都老老实实的道：“师兄好，师姐好。”
　　陆灵成道：“本门既然是宗门，就有辈分，按入门先后来，你们或许年级长了几岁，私下里各自叫各自的，但师兄，师妹的顺序不能乱。”
　　“白振是贫道的第一个徒弟，也是贫道的衣钵传人，是你们的大师兄，云霞是贫道的晚辈，是你们的二师姐。”
　　“你们三个同时入门，当以年龄立长幼，当以齐休为老三，林虚渺为老四，张均尘为老五。”
　　“你们几个当守望相助，不得反目，残害手足。”
　　“谨遵师尊教诲！”
　　陆灵成点头：“等到你们练气七层，贫道就会放你们出山门远游完成师门历练任务，此前最好不要远离星沙海域。”
　　几人点头。
　　陆灵成对白振道：“徒儿打算什么时候出发？”
　　“可能二月中旬吧，还得准备一番。”
　　陆灵成点头：“为师为你准备准备保命之物，这些日子，你先带师弟们熟悉山门，背熟门规，再带着齐休入道修行”。
　　白振点头。
　　陆灵成又拉着陆云霞去了水娘娘那里：“好生跟水娘娘学着符箓之术，往后，伯爷爷教你一项厉害的符箓之术。”
　　陆灵成说的是云箓雷纹。
　　他打算自己学会了，再来教水娘娘。
　　毕竟《风雨雷电说》是一本晦涩难懂的奇书。
　　而五德府主人给的三千字云箓雷纹，陆灵成一时间也不能学全。
　　直接给水娘娘的话，只怕她会追问，这些东西是见不得光的。
　　陆灵成只得先自己学了，再加上自己的理解，零散编定成书，才能传出去，假托于祖师传授。
　　陆灵成说给白振炼制保命之物，也是看看能不能参透一个雷纹。
　　他自成就筑基后，炼了煞气，熟练的两门雷法，癸水雷，和壬水雷已经达到了三阶水平，但毕竟不是正宗三阶法术。
　　现在研究研究雷纹，能不能悟出雷法，炼制几颗雷丸，给白振防身用。
　　把陆云霞交给水娘娘后，陆灵成就以炼丹为名开始闭关了。
　　把云箓雷书拿出来，贴在额头上。
　　只觉得来到了一处混混沌沌之地，四面皆是云雾缭绕，雷声轰鸣。
　　三千个大字在头顶大方光明，又不断变化，延伸出其他意思，或者相互碰撞，发出无边威力。
　　陆灵成紧盯一字，只觉得有一道雷光自脑海炸开，一股股雷霆真意涌出，把它的意思给陆灵成一一演化出来。
　　陆灵成觉得头昏脑涨，有些干呕。
　　但好在这才是一个雷纹灵字。这个字是关于雷声的。
　　掌握了这个字，画符，画出的雷符，就会有堂皇雷霆之音，震散一切邪精，呵叱邪气，弘扬正气。
　　对魔修，鬼修，很不友好。陆灵成当即就紧盯着它。
　　任由它放出雷音，雷光，在脑海一遍又一遍的炸开。
　　现在的文字是只有其形状，意思是后来赋予的。
　　但灵纹是有声有色，是动态的，代表一种现象，是大道痕迹。这就是云箓雷纹难学的原因。
　　陆灵成一遍又一遍在脑海里临摹。
　　只感觉自己要被震聋了。才放下了云箓雷书。
　　这些雷声刚刚震散了陆灵成不少杂念，淬炼了陆灵成的灵魂神识，让陆灵成虽然感觉疲惫，但神清气爽，头脑清明。
　　开始下笔写就刚刚那个雷纹。
　　刚下笔，就仿佛听见了雷声轰鸣，把陆灵成一震，就断了，纸上出现焦痕，仿佛雷火烧过。
　　陆灵成打座恢复精神，再去尝试观摩这个字。
　　又是一阵雷声轰鸣，之中，陆灵成观想此字数十遍。
　　再退出来。
　　有说读书百遍，其意自现，陆灵成足足临摹了三百多遍，听了几千声雷音轰隆。
　　才学会了这个字。一照镜子，精气流失严重，神意却很圆满，眼睛中好像有雷光闪烁。
　　这是神意加速增长，精气被消耗来补充神意的表现。
　　陆灵成算是学成了这个字，废寝忘食，花了七八日。
　　一出来，陆灵成就大量吃灵谷饭菜，补充精气，又服用丹药给自己调理。
　　他这个状态跟方婆婆研究阵法很像，也是精气化为神意。
　　不过他是筑基，身体吃得消，方婆婆是练气，吃不消了。
　　等精气恢复，陆灵成神意也就收敛了，眼神不再放出雷光一样咄咄逼人了。
　　代表他已经完全掌握了这个雷纹。
　　随后陆灵成就用外物，铅粉，铁屑，硫磺，硝石，碳粉，朱砂，开始炼制雷丸。
　　用这些东西以炼制还丹之法炼就，把自己的癸水，壬水之雷封禁其中，炼入陆灵成悟得的雷纹。
　　炼得雷丸三十颗，阴雷十五颗，阳雷十五颗。
　　每一粒都有筑基初阶修士一记雷法的威力，且有巨大声响，能赠散邪魔之气，使魔魂，魔种消散。
　　陆灵成这才出了观。
　　给了白振五粒阴雷，五粒阳雷。
　　给了林东来剩下的，林东来是去杀魔修的，白振是去寻娘亲的，虽然一起行动，但林东来更危险些。
　　陆灵成就拿了给他保命，叫他好生照顾好自己，杀够一百个练气魔修就赶紧回来，突破筑基再说。
　　等到二月十五，陆灵成就亲自送他们坐上了去东海坊市的大法船。
　　一时间，还伤感起来了。
　　“这两个孩子，不知道什么时候才能回来，希望他们一路平安。”水娘娘也感叹道。

一百五十二 讲经说法播道德，助拳开派遇故人
　　新加入的弟子中，有带家传炼丹手艺的有两个，都不是很高水平，和白振差不多，自带传承还比不得陆灵成原先的那一份。
　　但陆灵成还是很看重他们。加上岛上也有三个自学草药知识的学徒。
　　陆灵成就带着他们几个开了一个小班，专门讲炼丹，但来听的几乎有两三百个，都很认真做笔记的那种。
　　陆灵成也不拒绝。
　　甚至很高兴。
　　从基础讲起，决定每月这样授课一次，不光讲解炼丹，经文，修行，都要讲。
　　水娘娘，方婆婆也可以来讲，有一技之长的都可以讲。
　　只要有人愿意学，愿意听。
　　陆灵成就怕这些人没上进心。
　　讲解药性往往枯燥无味，好在陆灵成声音带有雷鸣之声，这些人想打瞌睡，就会被惊醒，好像陆灵成就走到了他的身边，在他耳朵边讲话一样。
　　这一吓，就激灵了，不敢睡觉。
　　而后陆灵成就是真的炼丹了，茯苓回气丹，有订单三百五十颗。
　　坤黄丹两百颗。
　　碧华水云丹一百五十粒。
　　水仙玉芝丹两百粒。
　　加起来就是九百粒了，三阶丹药，陆灵成还没达到一次可以炼十份材料的水平。
　　其中水仙玉芝丹还没有炼制过。
　　一池一池开炼，一池能成三四粒。就要炼将近三百次。
　　一天炼四次，也要七八十日。
　　好在这些订单都是可以分批交货的，也没有说是特别急需。
　　而且陆灵成熟练之前不敢十份材料十份材料的炼，但两份两份的炼还是敢于大胆尝试的。
　　一边炼丹，一边修炼，一边参悟《老君还丹诀》，提高炼丹水平。
　　本来陆灵成就感觉快突破筑基三层了，现在真的是水到渠成，在炼丹后一次回气中突破了。
　　陆灵成在碧波仙府内治理一国三年的功德，加上参与编写《甘露集》的功德，足够陆灵成修炼到紫府无忧了，不用担心会卡境界，比如在筑基七层突破不了。
　　这点也是道德修士的好处，可惜成也道德，败也道德，没有足够的道德之力，想突破也不能，还是要积极积攒外功。
　　以求得三百善地仙，一千三百善天仙。
　　要成就金丹就当有一百零八善。
　　陆灵成不知道何时才能攒齐。
　　他打算给弟子弄个历练任务，就是去东华琉洲行走，救苦，救难，传播本门名气，积累善行。
　　陆灵成还想静下心来研究《老君还丹诀》，和《风雨雷电说》。但马上传来了消息。
　　陆灵成多了三个邻居。
　　一个是那个老道德修士老修行，开派也在荒芜海边上，找到了一座荒芜海浅边上的灵岛，有三阶中品灵脉，但周围有些危险，有许多三阶妖兽，还有一些野生妖怪，魔修，以及荒兽。
　　邀请陆灵成去帮忙开辟。那个老修行叫张清和，现在已经突破到紫府一层了。
　　带着七八个道德修士要开辟承德门。
　　陆灵成也答应帮他开派。
　　自然不能食言。
　　而且身边有一家道德门派，也很好，可以经常去请教修行。
　　还有就是答应佛门的四寺二十四庙，有一座大寺立到了荒芜海，还有六座小庙。
　　八个大和尚往里面剿灭鬼骨菩提，结果死了五个。
　　佛门正在闹呢，要求换地方，几大仙门觉得，佛门有实力可以处理。
　　然后就又来了几个罗汉级别的人物，结果引出了不可名状的存在。
　　几乎是逃走的。
　　佛门不甘心，就也在边缘立庙，大寺想要立足荒芜海深处是不成了。
　　但庙在边缘，是无所谓了。
　　一个庙叫大荒庙，离玄龟岛也不过三百多里地，住持是个猿猴成妖的佛门居士，专门给小妖们传递佛法，教他们化为人形。
　　一个叫紧那罗庙，供奉的是紧那罗菩萨。住持是个年轻的小和尚，只他一个人，一座庙，正在发愁收徒弟。
　　毕竟这两座庙都在荒芜海境内了，离星沙坊市都有六七百里远了。
　　多出两个庙宇对陆灵成的规划还是有影响的。
　　毕竟佛道之别还是有的。
　　只希望这些和尚不要来玄龟岛上化缘，要陆灵成给他资助个金身佛像什么的，就有些高兴了。
　　叫水娘娘仔细看顾好岛屿，陆灵成就去帮那群道德修士开辟去了。
　　说实话，陆灵成看那群道德修士好像修为虽然可以，但防身手段不怎么样。
　　修炼的法器，不是书本，就是如意，拂尘，没有一个用飞剑的。
　　陆灵成虽然本命也是碧波水光旗这种防护之宝，但好歹有一套钩法防身，打斗，偷袭，无往不利。
　　自身还会两道筑基法术，等紫府后还能合成一道紫府法术，幻术也还行，雷法在学习了一个雷纹之后，也大有长进。
　　战斗力应该是处于同等修为筑基修士水平之上。
　　之前还有法力浅薄，根基浮动的问题，经过一次雷髓灌体，一次先天灵气灌体后，这些问题都改善了，甚至先天资质，根骨也提升了。
　　只有灵根，没有长进，但也不太重要了，陆灵成是道德修士，只要外功攒得足，一般不会有因为灵根而限制的瓶颈。
　　去了张清河的岛上，那个岛是一个中型岛，很是原始，灵脉在中央，一般在外面感受不到。
　　已经在荒芜海边上了，但海中妖兽比人敏感，因此有一群海鳄栖息。
　　岛上还有蛇虺，巨蟒，巨蜥。有些是妖兽，有些是跟之前神明地宫的那种荒芜海野生妖精，专修肉身和魂魄，不修灵气。
　　还有一些巨大的荒兽。
　　反正陆灵成不知道他们为什么选这么一块危险的地界开派。
　　偏僻交通，与世隔绝。
　　等陆灵成到的时候，就发现不止他一个来助拳，还有其他人，还看到了一个熟人。
　　立马上去打招呼：“你小子！来了荒芜海，也不到隔壁星沙海域来探望探望我！”
　　正是潘贡。
　　只见他笑道：“不是说好紫府再见吗！再说你小子如今发达了，只怕不认我这个老战友了。”
　　陆灵成直接一拳打到他背上。打得他岔气，在那咳嗽：“你小子真狠呐！打这么重一下！”
　　陆灵成问道：“你怎么来这里？”
　　“张清和不是跟你一样在蓬莱挂了名吗？”
　　陆灵成点头。
　　“他也得到蓬莱扶持了，这块地，还是咱们帮忙勘探的，我就领了任务，来帮他清理。”
　　陆灵成摇摇头：“蓬莱到底扶持多少家门派啊？”
　　潘贡笑了：“战死了百万修士，总得恢复一些生机吧，把亲近的扶持起来，有二心的打压下去。”
　　陆灵成点头：“那你可跑不了了，必须到我岛上住一段时间，都到家门根前了，也不进来看看，还说什么过命交情！”

一百五十三 占岛盘地开荒芜，探寻周全除妖魔
　　陆灵成又去拜见老修行：“前辈，晚辈应约而来了。”
　　老修行点头：“和小友比邻，贫道也很高兴，可惜要亲自坐镇此处，没能到你岛上拜访。”
　　陆灵成嘿嘿一笑：“老修行说笑了，只有晚辈修行拜见您的道理，哪有您来见晚辈的说法？”
　　“贫道是求人办事，又不是颐指气使，当然要礼数周全了。”老修行笑道。
　　“你修为也突破了，可以帮贫道更多了，再说，往后咱们还是邻居，又是同修，难道还要把你得罪？”
　　张清和顿了顿道：“再者蓬莱诸位前辈把贫道门派选在这里也是有深意的，你看那两个庙，大荒庙离这一百二十里，紧那罗庙离这八十里。”
　　“没你这个帮手，贫道那里斗得过那些秃驴。”
　　陆灵成点头：“前辈既然跟晚辈交了底，晚辈自然会支持前辈的，咱们道德修士一家亲，齐心协力抗秃驴。”
　　“哈哈！你说话好听。”几个道德修士也笑了。
　　都是修行水德的，相当于同一脉道统，自然要守望相助。
　　陆灵成趁机推销自己的丹药。
　　张清和笑道：“道德修士里少有你这么功利的。”
　　陆灵成笑了：“神仙也是人做的，难道光修道德就不赚灵石，不养家糊口了？那对道德修士想得也太好了，要求也太苛刻了。”
　　张清和摇摇头：“贫道原来不是教书的，是行医的，救人给药，有一次遇到一户人家，得了急症，又很清贫，就自己掏钱买了药，把人救回来了，贫道自己却身无分文了，想讨要一点药钱。”
　　“人家一开始也好，说该多少给多少，毕竟是救命之德，贫道就实话说了，里面有味人参，要价三两银子，他们立马就翻脸了，说贫道讹钱，一包草药能要几个钱？把贫道赶出来了，还到处说贫道医德败坏，先给吃药，后要讹钱。”
　　“贫道也是想着救人要紧，结果冻了几天，差点饿死，幸亏得师父传授道法。”
　　“后来贫道就明白了。”
　　陆灵成笑了笑：“做好事，不能谈钱？”
　　张清和哈哈大笑：“是极，是极，不如教书去，把愚昧去了，世上才少一些这种人。”
　　陆灵成笑了：“所以晚辈从来不做这样的好事，晚辈又不是真神仙，真仙下凡，他吃一顿饭，也是要付银子的。”
　　“话糙，理不糙。”几个道德修士深有所感。
　　仿佛在别人眼里，道德修士就该是那种不食人间烟火，大公无私，舍己为人的人。
　　“看来陆小友是个妙人啊！”张清和笑道：“这方面还得教教我们，没个营生，贫道只会教书，写书，他们只会动动嘴皮子，研究经文。”
　　“柴米油盐里面也可修道德，老修行，都到这荒郊野外了，哪里有人给您教化哦！”
　　张清河笑了笑：“贫道打算教化那群猪婆龙，贫道本就是来这里开派，算是侵占了他们的地盘，贫道只清理出一小片地方，把那些残忍野妖清理了，看看有无魔修，在这里立个宫观，一切从简，有个阵法守护就行了。”
　　陆灵成有些惊讶，竖起大拇指：“您还真的是有教无类！”
　　这些海鳄鱼，首领是四阶妖兽，并没有得到点化，成为妖修，又是习惯吃肉的，陆灵成搞不懂，他怎么搞起和尚那一套不杀生了。
　　“哈哈！贫道给小友开了个玩笑，小友竟然当真了！你且看看这是何物？”
　　张清河拿出了一个银圈：“这是仿老君的金刚琢？”
　　“没错，此物能当牛鼻环用，有御兽之能，贫道要将它套到那猪婆龙身上，给贫道作个看家护院的帮手。”
　　陆灵成点头：“晚辈还以为前辈要做惊人之举呢！”
　　“哈哈，我们几个老东西一把骨头，还不够它们吃一顿的，这么大危险放在家门口？”
　　“凡类也就罢了，随他们去，应道法自然之德，其他的，自然要伐山破庙，除巫灭鬼了。”
　　“要不然贫道也不会邀请你们来助拳。”
　　一共有十五个筑基修士，一个紫府。
　　陆灵成主动和潘贡组队：“这岛多偏僻了，亏你们能找到这样的位置！”
　　“足够了！野外三阶中品灵脉，改造升级就是四阶灵脉，投资一座坊市，慢慢吸引人进来，开发，自从魔劫过去了，乱星海的那场大醮结束，又超度了几千万个积累冤魂，就陆续又有人发现荒芜海边缘出现了一些小灵脉。”
　　“都是慢慢来开发，占据资源，虽说是一开始打发秃驴的去处，但现在成了一处宝地。
　　你要是有意愿，也可以多占一份地盘，到蓬莱去签一份开荒协议，我亲自去求给你分一座大岛！”
　　陆灵成点头：“能先占着，就占着，就算没灵脉，我也弄出个凡人小国来，只是安不安全？那里面可邪性了。”
　　“是有些不安全，现在基本是修士开辟，没有引进凡人的想法，你也别急，估计等你门派再壮大一些，就可以着手开辟地界了。”
　　陆灵成摇摇头：“那估计要等二三十年了。”
　　陆灵成和他一直往南走，看见妖兽就斩杀，已经杀了十几头二阶妖兽了。
　　此时一道危险气机传来，陆灵成立马运起了碧波水光旗。潘贡也立起了玄光盾。
　　就看见前面有一个一人高的蜂巢。挂在了一颗老树上。
　　一群婴儿拳头大的紫色毒蜂正在飞舞，警告陆灵成两人不要擅自过界，陆灵成如果没注意到的话，它们就会倾巢而出，将两人蛰死。
　　“往后退，这是奇虫，紫光毒心蜂，是培养蛊虫的好材料，我也只是听闻蛊仙林里有这种奇虫，想不到这里也有一窝。”
　　陆灵成两人绕路而行，果然这群毒蜂没有攻击两人。
　　“这种毒蜂专吃灵虫，训养了十几只，就可以保药园不生虫害，是好宝物。”
　　两人继续往南巡走，又遇到了一头荒古蟒蛇，长得有十数丈，两人没有把握打过，不敢打搅它睡觉，继续绕路。

一百五十四 金蛟凶剪除巨蟒，围三阙一杀黑豹
　　两人继续，一路上看到不少凶物。都不敢惊动，直到再次会合。
　　一合计，这岛上是凶兽窝了。四边巡查，有一窝青木噬灵蚁，一窝紫光毒心蜂，一族群的大海鳄，两条荒古蟒蛇，一头黑豹野生妖怪，不知道多少条蛇类妖兽，起码上千条，普通蛇类数不清，还有蛇类天敌，蛇獴。青木噬灵蚁天敌，食蚁兽，已经比蛇更多的海鸟与老鼠。
　　张清和觉得荒古蟒，和黑豹是可以除掉的。
　　蛇类可以建一个万蛇窟来圈养它们，取蛇胆，蛇珠来卖。
　　猪婆龙可靠控制首领，来实现海域上的安全。
　　青木噬灵蚁虽然是害虫，专门吃灵植，但有天敌，不怕其壮大。
　　陆灵成的意思是可以专心养蛇，以蛇喂蛇，最好养出蛟龙来，其他都可以放弃。包括那群猪婆龙，要活捉太困难了。
　　可惜开岛辟府的人不是他。张清和修为虽然高，但也没什么经验。
　　有些犹豫不决。
　　来问陆灵成：“小友是一派掌门，又是十年不到才开府的，应当有些经验，贫道虽然痴长几岁，但也要向你请教。”
　　陆灵成问道：“张前辈打算如何发展门派？靠着养这些猪婆龙，还是养蛇？还是开发出灵田，种灵谷灵药？”
　　张清和思考了一会：“贫道懂了，要取舍是吧！”
　　陆灵成点头：“晚辈开派一开始就是打算豢养玄龟，开辟商行，内里种植灵田灵药，还有养殖灵鱼。”
　　“那小友怎么看这座岛？”
　　陆灵成道：“前辈想要在发展与维护自然本身上找到一个平衡，不想过多杀戮，在晚辈看来是不大可能的。”
　　“既然要开发，肯定要破坏，但破坏后，我们可以重建，把不利的去掉，有利的留下，比如这头猪婆龙王，说实话，在晚辈看来，就算有这个金刚琢，您也很难收服，不如杀了，把海域利用起来，有更大的价值。”
　　“看家护院的话，不如训养了那紫光毒心蜂的蜂后，那个还能在开辟灵田之后帮忙清理害虫。”
　　“其他的，蛇窟可以建立一个，养养蛟龙之流。”
　　“其他的海鸟可以留下，但也要布置好阵法，不能让太多的地方给它们，毕竟它们排泄物实在是多。”
　　“青木噬灵蚁可以留着，食蚁兽是异兽，数量稀少，又是蚁类天敌，可以养着，蛇獴也可以养着，清理居住环境里的蛇虺，或者守在蛇窟洞口。”
　　“其他的普通树木，杂草连根去除，建立民居，规划出来，稀有灵木可以留着，普通灵木用来作建设材料。”
　　“等规划完整之后，想种什么灵木种什么，但外围一圈可以留着，防风防浪，防水土流失。”
　　陆灵成道：“晚辈这也是经验之谈，不一定要这样规划，只是给前辈做个参考！”
　　张清和认真思考了一下：“你说的很有道理，得先做好规划来，来定未来发展基调。”
　　“肯定是稳定开辟灵田，开辟鱼场，训养猪婆龙还是贫道想当然了。”
　　“行！那我们就先去铲除那两条荒古巨蟒！”
　　荒古巨蟒有荒龙的血脉，但没有妖气，没有太多的神智，但肉身强悍无比。
　　这两条应该是一公一母，以猪婆龙为食，一顿可管三四个月那种。
　　有没有小蟒蛇是不知道的，但清除了这两条，其他的也不怕。
　　这几十丈长的身躯，最粗的地方都有五六丈了。
　　一片鳞片就有磨盘一样大，陆灵成怀疑张清和也拿它没有办法。
　　但陆灵成错了，只见张清和拿出了一件宝物。
　　这是一把剪刀。
　　“本来也不想用这件宝物的，太过于有伤天和了。”张清和直接祭出。
　　荒古蟒本来在睡觉，突然感觉到了无比的危险，动了起来。
　　只觉得地动山摇。
　　但还没发现藏着的这些修士。一道金光闪起，一颗巨大的脑袋就落在了地上砸倒了好几个巨木。
　　无头荒古蟒身疯狂扭动。陆灵成这才明白山舞银蛇什么意思！
　　这条荒古蟒扭动了半个多时辰，惊动了它的伴侣，也过来了，唰！一道金光闪过，步入前程。
　　等两条大蛇死透，就发现它们尸体在极短时间内变成了两座起伏的山岭。
　　“他们是吞吐了地气才长这么大的！有些像腾蛇。”潘贡解释道：“并不是所有荒古巨兽死后都可以变成山脉的。”
　　张清和收回剪刀。
　　陆灵成道：“真是件好宝贝！”张清和道：“这是件五阶法器，仿制金蛟剪炼成，取两条同卵的蛟龙，活炼而成，灵性十足，但凶威也大，放出不能见血，就要来把贫道剪成两段！”
　　张清和收起剪刀。拿金刚琢，磕了一下两条巨蟒化成的山脉，取出了两颗，褐色的珠子。
　　“这是四阶土灵珠，可以改善灵田，汇集地气。”
　　陆灵成羡慕了。
　　五行灵珠可遇不可求，只出现在纯粹的五行之属的凶兽，或者荒兽体内。
　　想当于妖兽或者妖怪的内丹。但他们不修法力，只修五行之气。
　　随后又去围杀那只黑豹野生妖怪，它来无影去无踪，速度极快，擅长偷袭。
　　不敢单独行动。
　　搜寻了三天三夜，才将它堵住。只见它有连尾巴不过丈长，但通体毛发黑亮。
　　目光凶残，死死盯着威胁最大的张清和。
　　被众人围三阙一，逼到了悬崖边上，纵身一跃，跳下了海，游走了。
　　这豹妖速度极快，而且极为聪明。
　　估计它还会再观察个几天，发现这些人长驻之后就会离去。
　　但岸上的东西到了水里，可就由不得它了。
　　众人都是水道修士，自然有办法对付它。
　　一个水牢术，一个水龙吟。就把它冲得七零八落。
　　再一个化水为冰，把它冻住了，又是一道雷法，把它击碎了，海面上浮出了血水，把猪婆龙吸引了过去。
　　随后就是清理猪婆龙族群了，这些猪婆龙，大的十几丈，就是那头四阶猪婆龙王。
　　三阶的七八丈的也有十七八条。其他小猪婆龙加起来也有两三百条。
　　要清理着实是很困难，而且猪婆龙亲水，一入水，就有翻江倒海之能。

一百五十五 计用雷丸杀群鳄，回岛猿猴僧人至
　　虽然龙族不承认猪婆龙是龙，但猪婆龙确实是和蛟龙一个等级的生物。
　　许旌阳许天师就曾经斩过长江孽龙，有说是长江水系一系龙王都是猪婆龙化。
　　仙界著名女神，西湖神女，据说就是长江猪婆龙王之女。
　　猪婆龙也有龙珠，有的是翻江倒海珠，有的是呼风唤雨珠，看觉醒的什么血脉神通。
　　是炼制水道宝物的好材料。但猪婆龙是真的不好对付，上了岸它也力大无穷，刀枪不入，入了水更是水平要高上两三个层次。
　　张清和想要用仿制的金刚琢套住首领是不大可能，只能计杀。
　　“贫道曾经在东华琉洲游历，见过他们本土的道门杀猪婆龙。”
　　陆灵成道：“他们取生石灰，或者硝石，包在鸡鸭腹中，等猪婆龙吃下，就会被烧伤，或者冻伤，内脏损坏，疼得翻江倒海，一时半会不能死去，但过一两日就会翻倒在水面。”
　　“但那只是凡类，这些猪婆龙已经是妖类了，十分聪明，再者石灰，硝石之物也不能伤到他们。”
　　陆灵成道：“可以用其他东西。”
　　“用毒药的话，猪婆龙能免疫大多毒物。”
　　陆灵成摇摇头：“晚辈炼些雷丸，前辈弄些活的妖兽来，放进他们体内，猪婆龙王吃了，晚辈就引爆雷丸。”
　　张清和眼睛一亮：“是正魔比斗是那种采雷煞炼成的雷丸，把温黄炸了个半死的那种？”
　　陆灵成摇摇头：“哪有这么厉害，是晚辈以炼丹之法琢磨出来，炼出了金石外丹，注入所修雷法法术，能够留与弟子防身，威力只有筑基初期，但猪婆龙也就是外皮坚硬，内脏肯定还是柔软的，只要先除了猪婆龙王，其他猪婆龙就好对付多了。”
　　张清和有些犹豫：“能不能成功，不行贫道用蛟龙剪算了？”
　　陆灵成问道：“前辈这件宝物随便用没有限制？”
　　“一年只能用三次，三次之后凶威已弱，需要养势一年，就像世俗的剪刀，剪了一些难剪断的东西都会钝掉，需要重新打磨。”
　　陆灵成点头：“这猪婆龙王潜在水中，只怕也难绞断它，旁边还有两百多猪婆龙，很可能反而激怒它们。”
　　张清和点头，又问其他人有没有什么好办法。
　　一商讨。
　　可以趁着猪婆龙上岸的时候除掉一些，再投喂一些带着雷丸的妖兽。
　　先弄死一半再正面清理，无论大小全部铲除弄死。
　　一有定计，陆灵成就又回去自己岛上，炼了三日雷丸，得了这么八十几粒。
　　就又立即去了张清河的那座岛上。
　　只见他们已经陆陆续续击杀了十几头上岸的猪婆龙了。
　　猪婆龙王正在和众人对峙。翻江倒海，涌起了数百丈巨浪。
　　要水淹全岛，把地利化为对他们有利。
　　海水已经淹了半座岛，现在完全被猪婆龙包围了。
　　陆灵成根本不能跟他们回合，因为水遁会被猪婆龙感知，御风也不能越过这些高高的水浪。
　　好在张清和亲自来接他，越过了巨浪。
　　陆灵成问道：“怎么回事？”
　　“本来以为这猪婆龙王就是普通野生妖兽，没想到是附近龙宫的亲戚，还会说话，责问贫道为何滥杀它的族人，说我与他无冤无仇。”
　　陆灵成无语：“这块地是蓬莱选的，就不必把他这条猪婆龙放在眼里，叫潘贡去交涉附近小龙宫，还不知道他说的是真是假，再说，前辈要开府立派，肯定有些挫折的，他要是不愿意搬走，就是阻道之仇，不用犹豫！”
　　“可是贫道不占这个理，亏了道德啊！”
　　陆灵成道：“他说这岛是他家的，可有龙宫的契约？咱们可是有蓬莱的契约，这海底的事情蓬莱管不到，这海面上的事蓬莱还是有权利做主的，前辈怎么会觉得道德有亏？”
　　张清和沉默不语：“贫道是不是有些不适合做一派掌门，太过优柔寡断了些？”
　　陆灵成摇摇头：“前辈道德清明，但要教化一方，光是道德是不能够的。”
　　陆灵成同他见其他几个道德修士，发现他们在讨论要不要离开这里，毕竟这里是猪婆龙一族久居之地，世代在此栖息。
　　陆灵成道：“那他迁徙来这里之前，这座岛还是别的族群的栖息之地被他们占了，说不定还亡族灭种了，你去别的地方，别的地方也有族群，一个个的心意这么容易动摇？”
　　潘贡拉着陆灵成道：“这群老头，我算看透了，只会做好人，不会做坏人，要他们杀了，他们下不去手，我们杀了，他们还会说说我们的坏话，但还是心安理得住下来，蓬莱要靠他们对付那两间如饥似渴的佛庙，估计是找错人了，只怕没几天就被忽悠去当和尚去了。”
　　“光可怜别人去了，也不看看自己！”
　　陆灵成道：“可闭嘴吧，能修炼道德的，都是有大毅力，大恒心的，只是一时观念没转变过来，人品还是很好的，可不像你说的这样。”
　　“这里就你是蓬莱来人，给我们指点工作，就派你去附近小龙宫走一趟，我估计这猪婆龙就是乱说的，要么就是被赶出来的，正经妖怪也不会几百年前就到荒芜海来讨生活。”
　　“行吧，最近的小龙宫就是在你们星沙海域了，还有一个巡海大将，我去海市里打听打听。”
　　“行，如果真的是小龙宫亲戚，咱们就赔点东西，但蓬莱契约他们还是要承认的，要么搬走，要么成为前辈开派时候的附属。”
　　“如果不是，咱们就直接开干，再去请些人来。”
　　陆灵成是当着所有人的面说的，都默认了这个办法。
　　陆灵成直接去叫阵：“猪婆龙王，我们已经去附近龙宫打听了，你要真是他们亲戚，就赶紧搬走，我们也不杀你们，要是不是，咱们蓬莱治下，还不怕你们这群畜牲！”
　　“好大的口气，荒芜海什么时候成了蓬莱的治下，跟你实话说了，管我的是荒芜海的墨海龙宫的墨海龙王，可不是外面那些家养的龙畜，东海龙宫，我们不认！”
　　陆灵成一听道：“得！方向咱们都搞错了，开始打吧，也不用去龙宫求证了。”
　　张清和点点头。
　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡！”露出了杀伐之色。
　　其他人也愤愤不平，感觉受到了欺骗。
　　墨海龙王是四海叛徒，本身是蛟龙，但生生以蛟龙之躯得道元神，修炼的是魔功。
　　没想到竟然跑到荒芜海来建立龙宫了。
　　打了一阵，这群猪婆龙败退，全因众人有法器，这些猪婆龙全靠自身。
　　陆灵成道：“他们迟早要捕猎，我们就把雷丸放入一些妖兽体内，再偶然被他们捕杀到，送入其体内。”
　　张清和点头：“人醉于酒，鱼醉于鱼腥草，猫醉于薄荷，蛇以茱萸为酒，犬，虎之酒也，桑椹，鸠之酒也，这天下龙类，多是鱼蛇进化而来，故也有醉物。”
　　陆灵成熟知药性自然也知道：“如果有龙涎滴在鱼腥草，山茱萸上，使其成为灵草，便可使蛟龙迷醉！又叫醉龙草。”
　　张清和点头：“贫道早年得罪了一条恶蛟，后来用计将其封印，还剩下了一些醉龙草可用。”
　　陆灵成点头：“一起用，效果更佳。”
　　接下来，果然有一些山林小鹿误入海滩，这些猪婆龙警惕得很没有捕杀。
　　直到有一头猪婆龙蠢笨贪吃，没有忍住，开始捕猎，发现没有问题才了事。
　　猪婆龙王却只吃海鱼，不吃岸上的食物。
　　直到这一日，游来了一头胖鱼，散发着无与伦比的香气，猪婆龙王感觉吃了能得到巨大的好处！
　　一尾巴拍飞其他想抢夺的猪婆龙一口将其吞下。
　　“这海鱼不知道哪里吃了龙草，便宜俺了！”
　　陆灵成却已经感应到了，七八粒雷丸已经被其吞下。
　　陆灵成念出那个雷纹的古怪发音。
　　随即就听见一声爆炸。
　　那猪婆龙肚胀如母猪，口鼻出现黄烟和肉香。肚皮一翻，就已经气绝了。不仅如此，雷丸震响，由内而外，直接把它魂魄震散了出去，不然一时半会还要挣扎一下才肯死去。
　　而后其他猪婆龙也有三四十头随猪婆龙王的后路翻起了肚皮。
　　猪婆龙王一死，没人控制海水，巨浪，海水就猛的褪去，修士们趁机下水，搏杀这些剩下的猪婆龙。
　　一日之后。
　　两百多条大大小小的猪婆龙就被弄上了岸。
　　张清和感叹：“杀戮过多！”
　　陆灵成道：“您也没动什么手，计谋是晚辈出的，雷丸是晚辈炼的。杀戮过多，也是晚辈如此。”
　　陆灵成毫不客气，从猪婆龙王体内弄出了一颗四阶的控水珠。猪婆龙王就是靠着它才能超控百丈巨浪的，已经算得蛟龙珠的级别了。
　　可以用来炼制行云布雨的法器，控制岛上的天象。
　　陆灵成打算学了云箓之后，往里面打几道云箓，也是炼成一件法器。
　　其他的三阶珠子不过是十五六粒，刚好在场筑基修士一人一颗。
　　陆灵成问道：“前辈，这些猪婆龙的皮和骨头，您要吗？”
　　张清和摇摇头：“你要就取走吧！”
　　“猪婆龙骨，可以代替蛟龙骨，也是一味药材，晚辈在碧波仙府内杀了一头山君，刚好有一副虎骨，可以炼一炼龙虎丹，也是一份财源。”
　　龙虎丹，取龙精活虎之意，意味精力充沛，可以增长力气，淬炼骨骼，增强男修的某些功能。
　　同时云从龙，风从虎，服用此丹后，对修炼风云二项法术有加成效果。
　　猪婆龙皮，可以炼制皮甲法器，也可以熬制龙胶。
　　龙胶和阿胶相似，但阿胶取于驴皮，龙胶取于蛟龙之属，是灵药。
　　不同于阿胶温补，龙胶性平，最善于滋阴养颜，女子久服，可使面容不老，肉嫩肌滑。
　　同样也可以作为一样炼器材料。
　　陆灵成偏向后者。他从蓬莱学到了一种丹方，叫玉颜丹。
　　用的主材料就是鳖裙，桃胶。龙胶比桃胶效果好按《老君还丹诀》所言，可以代替。
　　剩下的猪婆龙肉，众人也只吃了猪婆龙王的尾巴肉，极具鲜味，和嚼劲，味道甘甜，还富含水灵气。
　　其他的都风干腌制起来了。毕竟不能铺张浪费。
　　陆灵成还没有提出口的是，还收走了完整的猪婆龙王鞭。
　　这也是可遇不可求的宝物。
　　随后岛上一些其他不算威胁的妖兽开始集体清理。
　　后面的事情就是他们请营造队伍该干的活。
　　陆灵成等人就回去了。
　　张清和还想请陆灵成做一做规划，陆灵成也知道不能参与过多，万一日后他们不满意，还要来怪人，只是给了自己的建议，让他自己看着办，并表示，正式开府那天，会携带重礼来贺，如果有其他需要随时可以传信。
　　陆灵成回到玄龟岛上就打算接着把接下订单炼了，顺便学学《云箓雷书》。
　　但好的不灵，坏的灵，陆灵成担心的事情发生了。
　　岛上来了个妖怪和尚。
　　这个就是大荒庙的住持，一个猿猴成精的，人家可是紫府修为，没有丝毫妖气，除了顶着个猿猴脑袋，身上毛茸茸的，行为举止已经是一个老僧。
　　他学佛已经一百多年了，佛法精湛。
　　他身穿褐色僧衣，上面缝缝补补，各色布块。
　　眉目柔和，没有兽心兽性，让人看着就心里舒服宁静，下意识就不会在意他的身份。
　　“施主，贫僧乃是大荒庙住持，听闻陆掌门道德修士，心怀慈悲，在星沙坊市，善名广传，故前来求施主一件事。”
　　陆灵成立马道：“贫道没有，贫道不是，你不要乱说。”
　　“哈哈，施主，不要忧虑，施主虽然佛性深厚，但我佛门并不是非要人出家，才能成佛，修行善举，善行，布施慈悲，自然也能见性成佛，见我成佛。”
　　陆灵成没有放下警惕：“善事多做是贫道修行道德经，不是法华经。说明贫道是有道德心，不是佛心。”
　　“哈哈，管他是佛是道？殊途同归，《老君化胡经》，里也讲了我佛门也是道家正宗，你我道统还是一家！”
　　“《老君化胡经》，是伪经，和那什么《弥勒经》一样，我们道门是不承认的，你别乱攀亲戚。”
　　“施主着相了，仁者见仁智者见智。”

一百五十六 传法水猿播佛光，后患无穷留二宝
　　陆灵成感觉这和尚难缠得很，当下真的要赶快把两座卫岛上的灵脉弄起来，把三月灵犀大阵架起来，不能随随便便就把人放进来。
　　把岛屿隐藏起来后，别人找不到也就退却了，特别是这种来找麻烦的修士。
　　陆灵成问道：“和尚你有什么事？要化缘的话，贫道也不能给你多少灵石，那要是被你拿去供奉了佛法金身，待会太清祖师就要弃贫道而去了，你要是开府请人，贫道也就顺个人情，代表私人去一趟。”
　　大荒庙住持笑了：“贫僧不是来为难施主的，贫僧此次前来是为了猿心岛上的水猿而来的。”
　　陆灵成笑了：“那群水猿是猿心岛的私产，且据贫道所知，并无虐待，且人也要干活才有衣食住行，这些猿猴，吃灵果，服甘露，已经习惯了，这样的生活方式，还得了庇护，你要把他们拯救出来？”
　　大荒庙住持道了一声佛号：“阿弥陀佛！贫僧身为猿猴，自然也有同理心，这些水猿过得充实，族群无忧，但难闻大道，贫僧想要给他们一份得道的机会，报答猿类养育生养之恩。”
　　陆灵成点头：“看来和尚你虽然已经人心人性，还是没有忘本的，只是你叫贫道给你做个人情确是找错人了，贫道从不帮人得罪人的。”
　　“贫僧也是带了宝物来，只需要，施主为贫僧做个中人，贫僧就当是买卖，不是开口白要，分文不给的。”
　　陆灵成一听，好像也没毛病，既然是买卖，不是道德绑架，要人家解雇了这群水猿，也是可以的，但怕这个和尚说话不算话，现在一套，到时候又是一套说辞。
　　便道：“和尚你发誓！”
　　大荒庙住持苦笑一声，发了誓言。
　　陆灵成这才用青蚨钱和燕洵联系了。
　　不管猿猴和尚，陆灵成先把潘贡安顿好：“既然来了我岛上做客，就先住下，顺便指点指点弟子，看到那座讲经台没有，每日早课过后，到那里讲个半个时辰一个时辰的。”
　　潘贡笑道：“好鸡贼！把我当成苦力来了！行吧！看你草创门派的份上，我给你当个客卿长老，该我的供奉，一分可不能少，提前说好，我只能待上一个月，等下次见就真的是紫府了。”
　　陆灵成点头：“你且安心呆着就是。”
　　陆灵成得了燕洵回信，才带着这个猿猴僧人去了猿心岛。
　　一到猿心岛上，就见了燕洵带着马尹航已经在了。
　　上次见燕洵还是在神明地宫返回的时候，此时一看，他已经年轻了十岁一样，修为也增加了一层到了筑基四层，成了筑基中期修士。
　　看来他已经出手了一些宝物，可能换到了延寿的宝物。
　　大荒庙住持轻嗅，：“贵岛真是鸟语花香！”
　　此时刚刚开春，猿心岛漫山的果树都已经开花了，一只只灵峰正在采蜜授粉。
　　且看一只只水猿，正在掐花疏果，把采下来的花，放进背篓里收好，这些有的可以卖给胭脂铺，有的可以制成花酱，或者花酿。
　　“大师谬赞了！”燕洵也是感觉棘手，这猴头和尚来者不善。
　　陆灵成传音道：“他要给你这些水猿传播佛法，前辈看仔细了，别让弟子们也被传教了，要我看，送几只给他，打发了，也别让他留在岛上。”
　　“贫道也是这么想的，但愿这猴头别有太过分的要求。”
　　随即带着这猴头和尚参观全岛，水猿住的地方，繁衍幼崽的地方，每天有哪些工作，有什么福利。
　　积极表现，对这群水猿是雇佣的思想，而不是奴役，是相互依存的关系。
　　生怕恼怒了这只紫府期的猴头和尚。
　　“贫僧想要给这些水猿同族传道，不知施主意下如何？”
　　“啊？这！”马尹航面露难色。
　　燕洵教他演戏演全套。
　　“施主可有难处？”
　　“实不相瞒，蔽岛一岛生计，全靠着水猿儿，大师要向猿儿门传教，咱们也不反对，可是不能叫大师叫他们不去干活，来听大师讲经，说实话，水猿儿也有一位老祖，已经是三阶了，常年在岛上听经文，已经有向道之心，去年贫道就向三清道箓司给他办了道籍。”
　　陆灵成心中大叹一声：“妙啊！”
　　你要引度水猿学佛，但贫道已经给他办了道籍。
　　你要度化道士当和尚，那可就不是普通的传教的事情了。
　　但陆灵成还真不知道猿心岛上有一只三阶水猿老祖。
　　那大荒庙住持道：“可让贫僧见见这位同族？”
　　燕洵道了声善：“请随贫道来。”
　　就随他往岛上而去，见到那棵三阶上品的蟠桃树边上有了一棵四阶下品蟠桃树幼苗。
　　看来燕洵是吃到了五阶蟠桃，延寿百年了。
　　不然不会蕴出灵苗来。
　　只看到一个拳头大的小水猿，在叶子上睡觉。
　　“就是这猴儿了，他自三阶以来，就可以缩小身型，但不能变大，平日里就以袖珍见人。”
　　“阿弥陀佛，此是上古无支祁血脉，是我猿族中的一支。”
　　随即两只猴子就猴言猴语起来，旁人也听不懂。
　　“阿弥陀佛，贫僧知晓了。”
　　而燕洵与这水猿有契约，可以听得懂。
　　只陆灵成一脸懵逼。
　　传音问道：“他们说了什么？”
　　燕洵道：“这和尚心存不良，叫我这猿儿到他大荒庙去当长老，画饼，建立一个猿猴的门派，又说了什么上古猿猴一族的荣光，把孙大圣都说了。”
　　“我那猿儿不同意，他已经习惯了这里的生活，但答应把几个聪慧的小辈猿儿送到他这里学习佛法。”
　　陆灵成啧啧传音道：“这猴头，只怕醉翁之意不在酒，说是传教给猿儿，但只要岛上有任意弟子学习佛法，风气就坏了，前辈要小心。”
　　果然，这猴头，带走了十几头小水猿，说留下一尊宝物，结果是一尊佛像，说是金精炼就，已经开光了，参拜佛像就能得悟佛法，送给了水猿老祖。
　　又留下了一卷《斗战胜佛法相经》。
　　通体没有一个字，就一猴头模样的佛陀，神态安详，端坐莲台。
　　陆灵成感觉像是活的一样。
　　等送走了这猴头，燕洵就看着这两件佛宝。
　　“封存了吧，扔了可惜，别人捡了也是祸害。”
　　陆灵成摇摇头，明显燕洵舍不得宝物，日后肯定有一场祸事，也不规劝，只是先还了早年借的五万灵石，陆灵成直接还了七万。
　　拿回了借钱的契约，当下两家也没欠了。陆灵成道：“往后多联系，莫要再和这和尚有纠缠，只怕蓬莱不会高兴。”
　　燕洵点头：“贫道肯定会注意的，小友春风得意，也莫要忘了老人。”
　　陆灵成笑了笑，就告辞了。

一百五十七 心猿欲乱不敬僧，暗谋东传释迦经
　　陆灵成不知道的是，那大荒庙住持猴头和尚，法号猿心法师。
　　猿心岛在他看来，注定与他有缘，若是他再多嘴问一句，肯定能感觉出不妥来，但因为他俩感觉来者不善，就想快些打发人走，竟然连他名号都没问一句。
　　等猿心法师回到他的大荒岛，大荒庙，就发现了紧那罗庙的小和尚，已经在等他。
　　“师兄化缘去了，怎么不带上我？”小和尚名叫东显，他师傅希望他能使佛法在东华琉洲成为显学，和儒，道两家一样。
　　他供奉的紧那罗菩萨也是一尊古老的菩萨，是燃灯古佛身边之人，曾经广传佛法。使得诸多小国信仰佛法，用鲜花蔬果斋饭供养来往和尚。同时他又是负责和尚斋饭的菩萨，相当于佛门的灶王爷。
　　和尚出门化缘都起源于他。也是金刚经中，同入舍卫国乞食的尊者之一。在佛门地位虽然比不得四大菩萨，但可比诸多小菩萨地位尊崇。
　　其前身则是八部天龙众之中的乐神，以美妙声乐供养净土诸多佛陀菩萨，是上品天人。
　　他供养此菩萨正是传播净土佛法，广大释教。
　　这小和尚修为才不过筑基。但精通辩论之术，修出了舌识，能口绽莲花。
　　这也是佛门放他俩传教的原因，猴子能打，又稳重，小和尚不能打，但激进。
　　两人加起来，可能会有奇效。
　　“师兄，你怎么只带些水猴子回来？”
　　“贫僧已经传播了种子，其他只看发酵了。”
　　“师兄不会又拿你那份《斗战胜佛法相经》去害人了吧？此图神意是教我等放出心猿意马，再去降伏，师兄只拿出放出之法，没有拿出降伏之法？”
　　“哈哈，当然有降伏之法，已经给了他，只看他能不能忍住不把那金精佛像融了炼器，里面有旃檀功德佛佛法，能降伏心猿意马，是此图克星。”
　　“哈哈！师兄好智慧，若他恭敬佛法，自然无事，若他不敬佛法，那些猿猴儿心猿大放，兽性狂发，必然是不肯再屈服于人下的，咱们再去收伏，显耀我佛法光大！”
　　猿心法师闭口微笑，道：“贫僧观我们传播佛法，有一道关碍，就是那北玄门，其是蓬莱扶持，太清道统，言语间多有抵触三宝，贫僧以《老君化胡经》与他亲近，被他叱为伪经。”
　　“但其门派是卡住我们到星沙海域的边关之派，其又与隔壁承德门的门主，有半师之谊，守望相助，若是不能突破他，咱们只怕要困顿于此。”
　　两个和尚有叽里咕噜讨论了佛法东传的大计。
　　陆灵成还不知道，自己无意间就被和尚针对了。
　　此时正在岛上和潘贡谈心吃酒。
　　一边讨论修行上面的事，这个潘贡和他是过命的兄弟，修为又比他高了那么一层，很多修行上的疑问都可以讨教。
　　潘贡可以问蓬莱长老，陆灵成就只能自己琢磨了，现在还好，隔壁承德门，也是一群水德修士，但陆灵成除了和张清和熟悉外，其实不太想拖欠人情的。
　　要问，也要等他们开派以后，再经常走动。
　　陆灵成又问潘贡懂不懂得灵纹。
　　潘贡道：“内门弟子才开始学习灵纹，我还差些善功，才能积累成为内门弟子，藏经阁三层以上的典籍大多夹杂灵纹术语，用普通的文字无法描述，一般咱们门派金丹修士大概要掌握五百个灵纹，真传弟子要掌握一千二百个。”
　　陆灵成点头，看来灵纹难学，连蓬莱都没有要求弟子掌握三千个字。
　　也是花时间在学灵纹上，修为就难上去了。
　　懂得认得能见着真经识字，就行，真要悟得大道，得看先天灵纹。
　　陆灵成就没有问他关于灵纹的知识。
　　好在陆灵成如今短板基本补了上来，两人交流，并非潘贡一人在说。
　　后面水娘娘来找陆灵成，听得他俩辩法，也被吸引了，时不时说上一句。
　　三人皆在泉水边盘坐，边上那株灵根，枝叶招摇，也不知道，有没有传到那个便宜弟子的耳中去。
　　好在陆灵成记得做早课，才停止了论法。
　　收炼紫气之后，潘贡就去给弟子们讲课去了。
　　陆灵成这才问水娘娘道：“师妹一开始是为什么事情来的？”
　　“是卫岛上的事情，方婆婆，又去监督卫岛铺设灵脉了。”
　　陆灵成点头：“只要她不劳心推演阵法变化，只在那督工是没问题的。”
　　“贫道再炼一些养神，宁神的丹药。”
　　想到养神宁神，陆灵成就想到，自己那里还有调的修补灵魂之伤的灵香，可以给方婆婆送去。
　　于是拿了出来：“待会叫云霞那小子给方婆婆送去！”
　　水娘娘道：“董娘娘给我送来了一份三阶符笔，符砂，妾身也想突破三阶符师，刚好妾身在掌门道兄从蓬莱弄来的传承中，整理出了一些符箓传承。”
　　陆灵成点头：“这是好事，最好再培养出几个二阶符师。”
　　水娘娘点头：“总不能总叫掌门一人供养全岛修行吧！”
　　“哈哈，你看，今年岛上大丰收，光二阶灵谷起码就能产出数十万斤，灵果树也开始开花，今年就要结灵果了，灵药，也种植了许多，陆续成熟，只是那些鱼场，还要多多照看。”
　　“这些东西，是实打实的回报，说明咱们的投资是正确的。”
　　“这可不是贫道一个人的功劳。”
　　水娘娘点头：“关于于商行怎么说？现在都快三月了。”
　　陆灵成道：“等四月再说，但可以派活泛的弟子去周围这些练气势力走动走动，为咱们咱们牵头。”
　　“刘畅他们几个修为不是突破了到练气十层吗？，他们一家出一个练气后期，也有十来个人，加上咱们的玄龟，蝠鲼，虽然没有宝船，可以远航，但环绕附近几个海域还是可以的，到各个岛上停靠，各自联系订单。”
　　“这些还是靠他们四个跑动，等咱们门派出现第三个筑基修士，咱们就买一艘小型宝船。”
　　水娘娘点头：“那他们四个的待遇是不是可以提一提，毕竟如今也是上有老，下有小，最近都已经暗示过妾身，不想下海，风险大了，再说，岛上产出足够他们生活了。”
　　陆灵成沉思一会：“他们是惦记着卫岛，咱们就先放他们在那里生活，默许这块地是他们的，但不把契约给他们，先这样，现在来了外来的和尚，咱们内部要统一声音。”
　　水娘娘点了点头：“现在也只能这样了，弟子们三五年内，还没有能接过他们手上事物的人，等接过了，咱们也不必这么为难了。”
　　“发展太快总是有一些阵痛的。”

一百五十八 细抓风气罚弟子，还丹炼化有化无
　　陆灵成又去炼丹去了。期间出来给方婆婆送了一次丹药。
　　有坤黄丹，也有通明醒灵丹，这是清心，安神，定魄，养神，的丹药。
　　给方婆婆治标用的，坤黄丹是治本用的，二者合一，方婆婆的身体，和精神都能好起来。
　　此次炼丹十余日，初次尝试两份两份材料炼，效果良好，参悟《老君还丹诀》，感悟更深。
　　陆灵成打算试试火法炼丹，虽然他是水道修士，但不影响他的炼丹，他目前还不用自己控火。
　　顺便就去了店铺，看了看，店铺里面，两个丹师正在不停炼丹，陆灵成上前指点了两句。
　　两人立马感觉受益匪浅。这也是陆灵成如今的水平才能这样指点。
　　问了问店铺里的流水如何，由于陆灵成没有考核三阶炼丹师，还不能挂铺售卖，但陆灵成就是打算今天去考核了，他已经炼成了五六种三阶下品丹药了，打算去还丹阁看看。
　　结果到了还丹阁，那老头道：“陆掌门要来这里考核三阶炼丹师就错了，贫道可没资格，陆掌门要么去喻家的仙城去，要么等贫道发出法令传书，到时候可能要那么十天半个月，才会有上级丹师过来主持考核。”
　　陆灵成想一想，喻家四座仙城，最近的一座也在八百里外。
　　离得有些远了，如今来了恶邻居，不敢出远门，等他们来考核吧！反正现在三阶丹药不上架也可以，还是屯着订单的生意吧！
　　没等到一个月，潘贡就跑了，他说附近有蓬莱弟子请求集合，就走了。
　　陆灵成就没留他，赠了他一些疗伤解毒的丹药。
　　陆灵成顺便在岛上抓抓风气，四处巡走。
　　还真抓到了一对，在野地里苟合的男女。
　　陆灵成有些无语，这种事情门规没有明说，只能在道德上谴责他们。
　　但毕竟门派是道德门派，老君正统，道德还是很重要的。
　　再一查，这两个人不是第一次了，而且还不是同一个人，不少弟子都知道这种事情。
　　如此就是风气败坏了，陆灵成不得不集合八人一起开会商议，进行了修订门规，同时给予这两人逐出门派，门派内部通报批评的处罚。
　　当然，还有牵涉的其他人，没被陆灵成抓到当场，陆灵成就不追及他们了，只是给了他们警告。
　　道侣可以结成，但你不能白天，在树林里面，跟野兽有什么区别。
　　恶劣的是，还涉及了青涩交易。主要是这个男修，年轻好看，但灵根短，不到一寸，这个女的在水娘娘那里织布炼制法衣，每月可以分得近百灵石，她又没有道侣，老小要养活，自身修为没多大的潜力。
　　就勾搭上了。
　　总之是这个小伙子不想努力了。
　　陆灵成怎么能任这种风气滋生呢？
　　可怜这两人哭天抢地，还是被赶了出去，并发誓，永不泄露本门信息。
　　水娘娘也感叹：“她平日看似文静，没想到会变成这个样子，也不洁身自好！”
　　陆灵成道：“可能是上次天水宫的那些人，来这里没忍住，与一些弟子颠鸾倒凤，我们没注意到，他们得了好处，没有宣扬！”
　　水娘娘不语，不知道陆灵成是不是责怪她的意思。
　　但陆灵成显然没这个意思。
　　“风气建设还是要加强，咱们鼓励他们结成道侣，但不能乱来，伤害门派利益，带动歪风邪气。”
　　而后又抓了一批聚众赌博的，都是从凡人时候留下的陋习。
　　以三十鞭记过。
　　一时间，这些人见到陆灵成就低头不说话，没有向之前一样道：“掌门好！”了。
　　不过陆灵成也没有阻止他们搞其他活动。
　　比如就有一群大龄女修，尤其是水娘娘那里的织女，带着一群凡人女子，每天吃完了饭，就找一个地方，开始跳舞。
　　还有留音石放出歌乐来，声音还挺大的。
　　其中有三四百个妇女，在跳，七八百个人围观，就包括陆灵成的老娘。
　　不时还会给出意见。
　　这个发展起来，也是本门一大特色。
　　老人，小孩都出来那里唠嗑，陆灵成不得不还叫弟子看着那里，确保他们的安全。
　　还有一批弟子培育龙鲤苗出来，就在那里钓鱼，陆灵成只是说，门派自己观赏鱼不可以钓，但你自己培育出来，放在那里，没事。
　　结果这弟子，钓了放，放了钓，龙鲤都不上他的当了，每次他来，就聚在旁边嘲笑他，有的二阶龙鲤还会吐水滋他。
　　还有一些有高雅爱好的，比如下棋，自己刻了石桌石凳，一下起来，观战的人也有三四十个。
　　但陆灵成还是希望他们能有些炼丹，画符类的爱好。
　　只可惜寥寥几人。
　　不过本门风气确实好了不少。没有出现暗娼现象了。
　　陆灵成感觉差不多了，才放松了，没有到处溜达了。
　　等到陆灵成给水娘娘送去了提升修为水仙玉芝丹，并且告诉她服丹，化丹之法。
　　此丹一粒能增加一月修行之功，但要花十日炼化，而且三个月才能再服一粒。
　　而且只对水道修士有用。
　　陆灵成也在服丹，但有意识的运用《老君还丹诀》来运化药力。
　　按照老君还丹诀所说，先天期就是在培土养基。
　　练气期就是气生黄芽。黄芽就是灵气。
　　筑基期就是采药熬炼，化为琼浆玉液。
　　紫府期就是化玉液为仙膏，以罡煞为烘炉，点化出丹气来。
　　金丹就是以火炼金，点化大宝，精气神合一，是采得周天大药而成。
　　按照这个说法，陆灵成可以直接化外药，为内药，不必经过五脏六腑，吸收重组。
　　其实按照《还丹经》所言，还是采气药为上品。
　　就是紫气，月华，之类的，或者五行之气，都可以采炼为药。
　　比如，陆灵成直接对着玉纹金芝采炼它的药气，就可以得到金气，玉气，和乙木精气。对金芝本身没有什么伤害，甚至还有益处。
　　但这样做很容易采到杂气，陆灵成没有到金丹不会这样采气。
　　但用来采集药力，确实不会产生丹毒，直接吸食丹药的丹气，把荒芜无用之物留在外面。

一百五十九 花朝节上多情种，考核炼丹大宗师
　　等到陆灵成等到还丹阁的飞书传信已经是二月二十四了。
　　此时岛上正在举办花神节，陆灵成也是有意为之，让岛上年青男女，互赠花朵。
　　男女皆簪花，戴花。
　　其实元宵灯会的时候也有，互赠灯笼，陆灵成当时刚刚回来，没有注意。
　　花朵代表年轻力强的青少年人，果实代表成熟。
　　男女赠花就是像当于赠钗，赠琢，但意义较轻。
　　只是初步表白，那个是情定终生。
　　成不成还要两说。
　　但确实是促进人口繁衍，岛上少一些向之前那样歪风邪气的。
　　一时间，是能看到岛上男男女女，在溪边散步，在桃树边嬉闹，此时粉白桃花，已经开放，以红绳系上，祈求姻缘。
　　陆灵成看了都感叹一声：“年轻真好。”
　　看来过几个月，岛上要办喜事的人家要多起来了。
　　随后就去还丹阁参加考核了。一看还丹阁那老头边上还有三个老头。
　　难道高阶炼丹师都是老头？还是只有资历老的，才能出来考核？
　　那三个老头，感觉都德高望重的感觉。
　　见到陆灵成就道：“陆掌门就是新晋的太清道统掌门？”
　　七返还丹宗作为本界太清道统的老大，和蓬莱，太华，北冥齐名。
　　但他们不争世事，可要是以为他们实力不强，那就错了。
　　七返还丹宗不仅善于炼丹，还善于炼器。
　　他们门派宗门总部设立在界外虚空，改造了一颗巨大的虚空陨石，绕着涵壬界转，涵壬界的仅仅是分宗。
　　就算涵壬界灭亡了，他们也可以脱离涵壬界，在虚空中流浪，找到下一方世界。
　　陆灵成穆然道：“偶然得了太清传承，故立祖师之像，幸得回应，不敢以正统居之。”
　　那三个老头哈哈笑道：“都是同门师兄弟之谊，不然我们也不会专门赶过来。”
　　“可得到了还丹传承？”那人问道。
　　陆灵成点头。
　　“那就是太清正统了，放心，这个是绝对保密的，只是你有这个资格，成为咱们认证的考核丹师了，相当于咱们七返还丹宗的弟子，等考核过了，星沙海域的二阶丹师考核，就可以交给你了。”
　　陆灵成当场感觉是天上掉馅饼的事情。
　　这权利多大啊，二阶丹师每年都有人来考核，放严放松，那还不是他自己的主观意愿？
　　“陆师弟是道德修士，想来不会行些以权谋私的事情。”
　　陆灵成心里道：不！我会！
　　他肯定会给门下弟子开方便之门的。
　　“好吧，陆师弟，咱们来考核吧！”
　　陆灵成点头，随他们到了一间炼丹室，里面有一池灵水。
　　“师弟如今会几种三阶丹药？”
　　陆灵成道：“茯苓回气丹，碧云水华丹，通明醒神丹，水仙玉芝丹，坤黄丹。”
　　“除了坤黄丹外，都是流传较广的丹方。”三个丹师道：“师弟得有一手独门丹方，才好卖价，这些丹药累死累活，赚不到多少灵石的。”
　　陆灵成道：“师兄可有什么教我？”
　　“师弟可有破境丹的丹方？”
　　陆灵成摇摇头：“此类丹方保密！”
　　那三个老头笑了：“师弟既然有还丹传承，当知道可以独创丹方，三种三阶下品丹方，或者十二种二阶独创上品丹方，咱们门派就可以给师弟认证炼丹宗师的名号，炼丹宗师可以参与研究，改良，破境丹药的丹方，丹方就不保密了。至少筑基丹对师弟不保密了。”
　　陆灵成第一次听到这种事情。
　　“时代总是在进步的，修行界几经变革，修行体系也改变过几次，总要随时代进步的！这些研究突破，总要有人来做的！”
　　陆灵成了解了，并也知道未来不是光靠自己炼这几种丹药赚钱就了事了。
　　自己得成为炼丹宗师！
　　随后考核了陆灵成坤黄丹，水仙玉芝丹，通明醒神丹这三种丹药。
　　均评定甲等上品，最高水平通过考核，得到了三阶下品炼丹师的令牌和认证契书。
　　契书挂在店里，就可以挂售三阶丹药了，陆灵成还可以在丹药瓶子上刻自己名字了，积累自己的口碑。
　　考核完了，还给陆灵成发了一套七返还丹宗的内门弟子福利，一尊三阶上品的炼丹炉。
　　也没考虑陆灵成是水法炼丹丹师，不过白拿的，不拿白不拿。
　　又请他们去吃饭，结果他们还要赶路考核其他丹师，陆灵成就只能目送了。
　　心中笑开了花，果然有人罩着就是爽！有了正统名号，什么好事情都来了。
　　难怪散修难发展，原来同一道统传承的，这么团结！比较排外。
　　陆灵成不知道，只太清道统一脉人少才这样团结其他道统都不太管对方死活的。
　　太清不仅此界人少，诸天万界，传人都比较少。
　　美滋滋给店里挂上了牌后，就把自己的一批丹药摆上了货架，定下了价格。
　　回岛上去了，研究研究火法炼丹，毕竟来了一个上好的丹炉。
　　再研究研究本门独门练气功法，的先天篇，和练气篇。
　　这个不着急，可以慢慢来。
　　刚刚到岛上就看到了水娘娘春风满面。
　　陆灵成问：“什么事情，这么高兴？”
　　“卫岛上的阵法试验成功了，现在已经是二阶下品灵脉了，现在正在堆积灵石，这几日就会彻底成为二阶上品灵脉！”
　　陆灵成笑了：“那还真是双喜临门！”
　　陆灵成把认证丹师通过的事情跟水娘娘讲。
　　水娘娘道：“福无双至！今天是三喜临门！”
　　陆灵成问道：“还有什么喜的？”
　　“妾身突破三阶符师了！”
　　陆灵成连忙道：“恭喜恭喜！”
　　水娘娘笑道：“妾身也是福至心灵，绘制出了一道三阶禳命宫破败符，可以镇压人命格气运，阻止三阶以下诅咒，魇镇之术，相当于平安符。”
　　“妾身到时候画熟练了，当给几个弟子一人一道，防身用。”
　　陆灵成道：“那先看看弄些安家镇宅符，等过年了，这些百姓来求，就发给他们，咱们岛上也诸事安宁。”
　　水娘娘把这张蓝色符箓折成三角符包：“你且用香囊包着用，现在生意红火了，少不了有人嫉妒，用阴私手段。”
　　陆灵成接过，但没想刚刚接过符箓，符箓就烧了起来。
　　水娘娘大惊：“掌门道兄你已经中了邪术了！”

一百六十 八字替命化邪法，佛婴翻坛破命宫
　　陆灵成连忙摆了法坛，供奉了太上老君，天官大帝，萨天师，王灵官，以求护佑。
　　果然已经压住了诅咒。
　　去看气运金池中代表自己的那一朵莲花，果然有虫咬之相，一只黑气虫子在啃食花瓣，但不时有金光闪过，使虫子变得颓靡，懒散。是陆灵成的功德，在保护他。
　　“究竟是谁在暗中害贫道？”陆灵成思来想去，只有两三个可能，但难以排除。
　　水娘娘道：“还好发现得早，现在就是打擂台了，隔空斗法了。”
　　陆灵成点头，此时水娘娘已经拿到了陆灵成的生辰八字，正面画上了禳灾解厄符。
　　包裹上信香，焚香祷告，燃烧入净水之中，这一盆净水就化为乌黑，这是八字替命法，再借助净水，溯源，看看是谁在暗害陆灵成。
　　陆灵成身有功德清光，又有门派气运加身。
　　按道理，只有不怕折寿，折福的人才敢诅咒他，还极有可能反噬。
　　水娘娘修为不够，没有从净水中看见什么。
　　而且那个诅咒还在陆灵成身上。
　　“这个应该是应劫死咒！只有贫道身死，才会消停，要么就是找个施法之人，杀了他，而且此咒慢性，当神不知鬼不觉。”
　　陆灵成已经心中有定计了：“师妹，帮贫道打一口阴槐木棺材，再立一个牌位，一个长明灯。”
　　水娘娘问道：“道兄如何破法？”
　　陆灵成道：“贫道当扎一个纸人，四肢脖子，用贫道头发系上。眉心，肚脐，手心，脚心，眼睛，点上贫道鲜血。
　　背上写上贫道的生辰八字，将死咒转移。”
　　“将其放入棺材，以桃木钉钉住，在棺材头上点长明灯。”
　　“等七七四十九日，灯灭之后，那人就会以为贫道已经横死，多半会露出马脚，上门打听。”
　　水娘娘道：“会不会太平和了，有没有反击之法？”
　　陆灵成摇摇头：“贫道都不知道他是谁，目标都没有，怎么反击？”
　　水娘娘道：“谁这么恶毒？”
　　“要么是那群秃驴，要么是星沙坊市有人嫉妒于我，要么是被逐出门的那两个弟子。”
　　“能下死咒，肯定是拿到了贫道的贴身之物，先查那两个逐出门的弟子，再咱们内部查一查，不要声张。”
　　出了这种事情，陆灵成无心炼丹，也不出门了，毕竟不知道敌人到底是谁。
　　陆灵成就研究《云箓雷书》，紧盯着另第二个雷纹看。
　　这个雷纹是代表的肃杀阴邪，是冬雷的意象，冬雷一起，蛇蚁毒虫，一切邪精，蛰伏不敢动。
　　陆灵成紧盯一遍，就听见耳朵传来冬雷一声，然后身上就起了白霜，打了个喷嚏。
　　“时节不对，时节不对！”陆灵成感觉体内阴阳气逆乱，立马停了下来。
　　烤烤火去，快冻死了。
　　随后陆灵成一边烤火一边糊了一个勉强像人的纸扎人。
　　水娘娘已经找岛上的木匠去订了棺材。
　　就看见陆灵成在烤火：“掌门道兄，你怎么这么冷了？难道那个诅咒这么厉害了吗？”
　　陆灵成摇摇头：“刚刚行功，逆了节气，内气紊乱，有些怕冷。”
　　水娘娘立即拿了一个汤婆子给陆灵成：“这个还是给你娘做的，你先用上了。”
　　陆灵成摇摇头：“来，贫道教你画符。”
　　水娘娘笑了：“道兄冻坏了脑子？道兄哪里会画府。”
　　“贫道得悟天地道蕴，得老君传授！”陆灵成大言不惭。
　　水娘娘哈哈笑道：“道兄要教我什么？”
　　陆灵成拿起水娘娘的符笔，点上辰砂符墨，在蓝符纸上画出了学的第一个灵纹。
　　只感觉边画，边有雷光闪烁，边画边有雷声阵阵。
　　水娘娘惊奇：“这个好像是五雷斩邪符的符座，不过可惜只有单独一个符号，要是数个完整的连成一道符箓，那威力就大了！”
　　陆灵成尴尬，自己只会这一道。
　　水娘娘道：“道兄，妾身就拿去研究了，就把符纸拿走了。”
　　留陆灵成一个人在这里。
　　而在另一边，紧那罗庙，那个被逐出去的男弟子，就在他这里剃度了：“修持《毗那夜迦经》可得无上大欢喜，得空乐双运悟空性，以欲制欲，以得空即是色，色即是空真意，欢喜无量中得极乐，佛法智慧不外如是。”
　　那弟子对紧那罗菩萨金身跪拜。
　　“今后，你法号施乐！”
　　毗那夜迦是一位佛门的明王，暴躁无比，残忍成性，佛主派座下菩萨化为天女，明妃，与之交姌。使其醉于女色，被其征服而入佛教。
　　当然佛教中喜欢变成美女而度化别人信佛的菩萨就那么一个。
　　这个之前在北玄门没有名字的甲乙丙，现在的施乐和尚。修习的就是欢喜佛密法。
　　“果然欢喜传教才是不二秘法。东显和尚笑道。”
　　另一边，一个佛龛之中，有一个袖珍棺材，上面有一个干巴巴的袖珍婴孩尸体。
　　他手上抓着一根头发。这根头发，不是陆灵成的，是陆灵成弟弟的，但可以追溯血脉，定位到陆灵成。
　　这婴孩是东显和尚师门传给他的，这孩子是一位被污妇女为证明自己清白，不是和奸，破腹取胎，供奉佛祖，希望佛主开眼，为她讨回公道。
　　这个妇女有没有得到公道不知道，但这个胎儿贡品，佛像闪光认可了，认为其有大舍身布施之德，当有佛荫。
　　这个婴儿因此被糊了金身，在佛前供奉了三百多年，成了一件佛门法器。
　　有佛法功德，也有鬼道秘术。
　　陆灵成就是被鬼道秘术暗算了。
　　“可惜了，贫僧本不愿杀生，但施主你不敬佛法，阻挡本教传法，贫僧只能破戒了，阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱！”
　　说罢，咬破中指，给婴孩干尸喂血。
　　婴孩眼睛一闪光芒，又暗了下去。
　　另一边，陆灵成身上七八张，水娘娘赶画的禳命宫破败符，开始连破数张。
　　大殿外法坛上供奉的天官大帝，被邪风吹倒。
　　但此时陆灵成本身在宗门大殿，老君像眼皮下打坐。
　　那股诅咒之力，只化了一只黑色小蜘蛛，在殿外门梁上。
　　等陆灵成出来，就能咬陆灵成一口。
　　陆灵成只感觉到眼皮直跳，立即跪拜祖师，颂念老君宝诰。

一百六十一八字替命化邪法，佛婴翻坛破命宫（2）
　　水娘娘已经把棺材打好了，把陆灵成扎的纸人拿去封棺。
　　这蜘蛛立马跳入纸人之中，纸人开始纸质发霉长毛。
　　把水娘娘吓一跳，赶快封好。
　　点上长明灯，钉上桃木钉。
　　那诅咒化为的蜘蛛扑了纸人后，陆灵成才停了眼皮直跳。
　　陆灵成看门外，天官牌位都被打翻了，法坛烧香两短一长且熄灭了。
　　这诅咒来势汹汹。
　　好在替死咒已经起了作用。陆灵成把自己的碧波水光旗祭起来，尝试出宗门大殿，果然，艳阳正好，已经骗过了诅咒。
　　陆灵成心道：“星沙海域没有哪家有巫蛊传承，大多只会道家祈福禳祸之术。”
　　看来当只是那两个外来的和尚。没过一日，去打探的弟子传来消息，被逐出门的女弟子，本身有织女功夫，绣娘手艺，已经去了一家织布坊当女工，老实多了。
　　男弟子却不知去向了。
　　陆灵成烧龟板板起卦，果然被一道佛光遮掩了。
　　“这个弟子不是已经被我们逼着发誓，不得泄露秘密，危害本门利益？”
　　陆灵成本来感觉，他也不是什么大错，就没有废除他的修为，和学到的知识，只是不适合北玄门的大环境，没想到他竟然和佛门走到了一起。
　　只是不清楚是不是那猴头。
　　那猴头这么浅薄？不过跟他辩论了几句，就要害人性命？
　　那紧那罗庙自己又不认识。
　　陆灵成依旧迷惑。
　　不过既然知道是秃驴作祟。
　　那就别怪陆灵成下定决心跟他们作对了。
　　陆灵成肯定不会来阴的，但会联合其他门派势力，一起抵制秃驴传法。
　　没过几日，那口阴槐木棺材已经在不祥中长出了白毛。
　　长明灯没有坚持到七七四十九日就寂灭了。
　　一股黑气，想要返回报功。陆灵成早有准备。
　　特意打了一个七彩琉璃罩子，上面有镇魔咒，破魇胜咒，斩邪精恶鬼符……等等七八种专门对付此类凶恶诅咒的符箓或者咒文。
　　把这团黑气囚禁住了。化为了一个人面蜘蛛，越看越像陆临和，和陆灵成只有四五分相似，主要陆灵成没这么老。
　　琉璃向来是封鬼封魔，祛邪的材质，无论佛家，道家都有用来制作法器。
　　陆灵成连忙去看陆灵和，陆临和虽然也不时服用灵丹，修炼先天功法，吐纳，此时也相当于一个武林高手。
　　但还是有四五十岁面容。陆灵成给他贴了一张禳命宫破败符。
　　果然烧起来了。仔细询问一翻，他果然就拿出了一串珠子。
　　那日猴头和尚来岛上有一个多时辰，陆灵成才回来的。
　　猴头和尚就送了一些人观音玉佩，弥勒玉佩，香木佛珠，陆灵成竟然没有查问。
　　其他人也没有发现，主要都是一些凡人贪小便宜。
　　陆灵成又问，得知老太太也有一串赤珊瑚串珠。
　　气得不行，直接破口大骂：“眼前就有一个得道真修，你们不来求，信一个外来和尚的鬼话！贫道就要被你害死了！”
　　下令搜查佛门制器，竟然有百十来件。
　　全部销毁！
　　陆灵成真的是怒了，岛上缺他们那一件祈福法器？每年岛上不是中秋祈福，三元节祈福，寒食节祈福。分发的符咒都是真品，他们又少出门，都存了许多符箓了。
　　可能是一张纸他们觉得没什么用，这些法器，又是金，又是玉，又是名贵香木的。
　　也是陆灵成疏忽，没有告诉他们警戒。
　　陆灵成要怪，也只能怪岛上监查有漏洞，没有专门的巡岛弟子，和执守弟子，自己家阵法也没有支起。
　　对道家信仰没有培养坚定。
　　陆灵成打算派弟子没事就在他们活动的广场，叫人唱大戏，什么许天师斩龙，玄武大帝讨叛十大鬼王，八仙成仙之类的戏，加强道门信仰文化建设。
　　被和尚恶心了一波，再一次感受到山门之中的纰漏之处，许多关键之处，没有禁制，警戒，并不是说内部就一定安全。
　　特别是对诅咒等法术的防御基本没有。
　　水娘娘已经去玲珑阁去问了，带回了几百捆绳子。
　　这些是以上古结绳记事为模板的结绳，上面有许多道家结扣，可以守御巫鬼之术。
　　可以立柱在宫观周围，用结绳围住，当栏杆的作用。
　　同时还可以往上面挂符箓坠子，祈福红绳等等。
　　陆灵成也不知道有没有用。
　　但一捆结绳几百灵石呢。是专门找高阶坤道制作的，一边结绳一边念咒，是可以当结界使用的，什么恶梦，恶鬼，诅咒，小妖怪，小魔修都可以挡住的。
　　于是岛上重要地方都围上了结绳。
　　果然祥和多了，陆灵成也不心慌了。
　　抓住了诅咒之源，陆灵成就不可能放走它。
　　于空地上摆下法坛，左右放水火池沼。
　　水池上有白莲烛台有蜡烛，火池中有一白莲架，上面有一碗净水。
　　陆灵成和水娘娘合力施展白莲净世大咒。
　　天一道姆流传出了许多咒法，基本有求必应，灵验无比。
　　有净水咒，甘露咒，净身咒，净法咒等等。
　　白莲净世大咒算比较高级的咒文了。
　　但陆灵成连铁罐施食科仪都主持过。
　　区区一个水火池沼炼度净化都做不到就搞笑了。
　　人面蜘蛛被扔进了池子，想要跑出来，但立马有一道道法玄光将其困住。
　　“此等鬼道秘术，可以炼度后得到一丝本源魂气，咱们再去反击！”陆灵成道。
　　水娘娘已经准备好了一个聚魂瓶。
　　人面蜘蛛在水池中洗去污秽，变得金灿灿，带有佛光，是个佛面蜘蛛了。
　　随后火池之中烧化金光，传来了婴儿啼哭之声。
　　水娘娘把这缕魂气收走。
　　哭啼声止。
　　“披了一层佛光来害人！佛门怎么不让你轮回去？佛门不是有小六道佛光轮吗？”陆灵成对着瓶子问。
　　瓶子里只是一缕魂气，只知道哭泣。
　　陆灵成道：“必须反击回去，我去找找蓬莱给的传承，看看有没有什么诅咒之术的反击之法。”
　　陆灵成去翻找，没有找到，蓬莱给了一份金丹传承，有金丹期的水德功法，三阶及三阶以下的丹阵符器，灵植传承，一些直到金丹级别的天材地宝图鉴。
　　没有其他乱七八糟的东西。
　　陆灵成只能自己一知半点的民间术法，和水娘娘的符箓之术设计一套反击之术了。

一百六十二 油炸恶鬼杀邪精，剑城隍出斩魔童
　　无论何种巫蛊之术，小人肯定是少不了的。
　　陆灵成弄了一个槐阴木的小人，把魂气打入其中，背后有锁魂符咒，防止它逃走。
　　水娘娘会一道移山符，并不是说真能移来大山，而是让人感觉如大山压体，不能动弹，压抑非常。
　　随即就贴到小人身上。
　　把小人压在了法坛香炉脚下，上面燃香继续供奉天官大帝，之前他敢踢翻天官大帝的牌位，不可谓不胆大。
　　此时就在其脚下镇压。
　　同时水娘娘架起了油锅，油锅里烧了符灰，聻字符，此符取鬼死为聻之意，能震慑一切邪精恶鬼，有竃字符，此字有雷霆正气。
　　待会儿就要给他下油锅炸一炸！
　　而陆灵则是在念招魂咒，拘魂咒，等等。为亡人做法事才用得着的法咒。
　　果然起了反应。
　　另一边，紧那罗庙中，那尊袖珍棺材上的婴孩金身，先是由盘坐着随后被镇得压趴了，然后一直在那里挣扎要爬起来。
　　哭声震天，把施乐和尚吓到了，赶快去扶它，却被婴孩一口咬住，在吸他的精血。
　　施乐和尚连忙大喊，把东显和尚叫来了。
　　正当此时，招魂咒又起了效果，婴孩干尸恍恍惚惚，松了口，似乎要睡着了。
　　东显和尚一看，就感觉不好：“那北玄门掌门被贫僧咒死了，被高人发现有恙，还了回来？”
　　当时就从从婴孩尸体后颈拔除了一根金针，解除了这佛婴的一道封印。
　　果然佛婴精神许多。
　　东显和尚也拿出了一个木鱼，开始念经。
　　道家有招魂的手段，佛家也有接引之法。
　　要把佛婴的那缕魂气夺回来。
　　另一边，小人把香炉要差点顶翻，陆灵成直接拿出了一块龟板，把小人放进龟板，于五个开口之处各放一迷魂三角燃香。
　　在龟甲顶上，放了王灵官神像。
　　王灵官是萨天师弟子，天庭八百灵官之首。
　　果然那小人被迷得五迷三道。
　　陆灵成继续招魂。
　　紧那罗庙中，婴孩干尸又开始靡颓。
　　魂魄要离体被召唤了。
　　一缕魂气又被勾走了，化为了一只飞蛾，扑棱扑棱走了。
　　东显和尚直接割腕滴血，将干尸放入小金棺中，放血，将棺材填满，合上，随即念出了明王咒。
　　“既然你要招了去，就看你受不受得了！”
　　一道凶魂自棺材中飞出，是一婴儿面孔，但凶恶异常，有四面八臂，各执法器。
　　这已经相当于金丹阴神了，只是只有阴神，没有金丹，不能日游，只能夜游。
　　只等天日刚刚落下，还有余晖，其立马就感陆灵成招魂咒力而去。
　　陆灵成则又感觉眼皮跳了，停了咒力。
　　“咱们已经勾引来了一缕魂气了，不太可能全部勾来，直接开始油炸吧！”
　　“嗯，贫道也感觉不太好，现在还有大日余晖，等到夜里，效果就不好了！”
　　此时油锅已经冒烟。
　　陆灵成直接把槐阴木小人，连着龟壳一起扔进油锅，盖上了锅盖！
　　只听见惨烈的婴儿哭泣。油锅里传来砰砰的声音。
　　而在赶来的阴神明王，表面突然起了一个又一个油烫泡！身冒起了轻烟，四面八臂在那里扭曲挣扎，本来不惧落日余晖，现在照在身上，立马如油见火，烧了起来！
　　沉下海底，挣扎。但热油见冷水，愈发的痛苦起来。
　　而在紧那落庙中，干尸婴孩传来凄厉哭泣，随后越来越虚弱。
　　东显和尚打开金棺一看，那缕干尸手上抓着的头发，已经被烧掉了，血水被干尸吸收，但干尸本身，全身的金漆掉落，身上发泡发胀！好像滚了油锅一样！
　　“好！好！竟然用如此绝命之法！看来是不死不休了！”
　　真是好笑，他下咒害人，还不让人反击回去。
　　只见他，把其头上，四肢，肚脐，六根金针全部拔除。
　　干尸立马睁开眼睛，眼睛全黑，露出了诡异一笑。
　　“妈妈！”
　　东显和尚把它抱起，撸起僧衣，以乳首相喂。
　　婴孩一口咬住，吸吮心血。
　　果然身体开始恢复。
　　东显和尚面色苍白。
　　把它喂饱后，道：“快去把坏人杀了。”
　　婴孩干尸点头。
　　随即遁入阴影不见，去把自己阴神寻回了。
　　陆灵成越发感觉不安。
　　“咱们已经油炸了恶鬼！按道理，当是绝命法！能使下咒之人，永无翻身之日，下鬼咒之邪物，也该被雷精斩杀，油锅烧死！怎么贫道还是不安？”
　　水娘娘道：“妾身也感觉十分不安。”
　　陆灵成还在感到不安。
　　就看到天上一道巨大剑光而起，一声凄厉哭声！
　　一道身影，一刀两段。
　　“是剑城隍！”陆灵成感受到了气息。
　　随后感觉没有那么不安了。
　　“剑城隍的信仰多吗？”陆灵成问道。
　　“蛮多的，它是岛上的守护神，许多岛民去供奉它！”
　　陆灵成点头：“还是当初张地师，教我修建这么一座城隍祠，想不到今天得它所救。”
　　“应该是已经得了神性了，只是一直未显。”
　　陆灵成点头：“以后但凡法会，也该祭祀祂了。”
　　陆灵成亲手铸造的大剑。此时水麒麟蛋也在剑城隍祠中孵化，那里是龙脉尾，应当是最好的孵化之处。
　　而紧那罗庙中，两段干尸飞回。
　　剑城隍一剑并没有将它斩死，只是吓到了它。
　　它虽然是个恶鬼，但也是孩童心性，很容易被吓到的。
　　东显和尚也吓了一跳。
　　干尸婴孩又要安慰，要妈妈。
　　东显和尚不可能再给他吸吮心血了。
　　施乐和尚就倒了霉。
　　不到一时半会，就变成了干尸。
　　可怜他拜入佛门还没有十天。
　　“玄龟岛深藏不露，竟然有一个剑道高手，把佛童吓成这样！”
　　他把安然睡觉的干尸，又把金针一根一根插回去，干尸越发安详和谐。
　　“看来硬的不行了，好在把陆灵成给咒死了，不算亏。”
　　他还不知道，陆灵成用了八字替死咒法，并没有死去，活的好好的。
　　而且陆灵成现在对这两座庙，恨到了极点。
　　但主要是对那猿心和尚。因为他送了许多，佛门小法器到岛上。
　　陆灵成以为这件事也是他做的，不知道是紧那罗庙的小和尚东显自作主张，干的。
　　自己家才这些东西，就家宅不宁，猿心岛收了两件佛宝，还不得翻天？
　　作为多年好邻居，陆灵成必须去提醒一下。

一百六十三 三月灵犀护山门，拉盟结友共抗僧
　　陆灵没有自己出面，水娘娘去跑的。
　　同时两座卫岛的灵脉已经全部升级到了二阶上品。
　　岛屿面积阔大了两倍有余，没有二阶进阶三阶这么夸张。
　　方婆婆指挥，陆灵成布阵，终于把三阶上品大阵，三月灵犀大阵架设好了。
　　此大阵有数重功效，第一个还是可以借助潮汐之力，把攻击转移到大海。三四个筑基后期一两个时辰内也不能打破大阵。
　　二是有聚集海上水气，化为云雾，可以遮蔽海岛，同时误入此中，五方逆乱，遮蔽神识。
　　三是可以吸收月华，化出幻相，增强隐蔽能力，和云气困人的效果。
　　四是相当于三阶中品的聚灵阵。能进一步将岛上灵脉的灵气收敛，同时吸收大海之中的灵气。
　　本来是要三个三阶下品灵脉才能架设。
　　但陆灵成先用二阶上品灵脉顶用，用灵石维持日常，等卫岛三阶灵脉了，就不用灵石了，岛上的灵气就可以自给自足了。
　　三个大阵柱，是主阵基，要埋入地下。
　　上面有灵纹，不过是云纹，陆灵成不知道什么意思。
　　但应该是月亮，云雾，潮汐之类的意思。
　　通体由云母石打造，镶嵌有潮汐石，月光石。
　　这套阵法除了三大阵柱外，还有一些阵盘，而不是阵旗，阵旗容易被破，阵盘可以埋起来。
　　这一套阵法耗费了二十万灵石，打折十八万。
　　陆灵成早早就购置好了，只是条件不到。
　　如今条件到了立即布置好。
　　耗费良久，不过效果很好。陆灵成立马感觉到了安全感。
　　云雾之气聚集，岛上灵气也凝聚了许多。
　　三座岛屿互成犄角，中间那一片海域相当于被陆灵成直接圈了起来。
　　以后可以种一些海中灵植。
　　陆灵成又测试阵法威力，从外面直接攻击岛屿。
　　立马就有一道道潮汐一般的波纹荡起。将攻击传入了大海，悄无声息，一点大点的浪花都没翻起。
　　两座卫岛一年大概要一万灵石维持阵法，除非其变成三阶灵脉。
　　一座岛起码要有一个筑基修士，陆灵成才会这么干。
　　陆灵成又感觉了一下，灵气是浓郁了一些，但可能要过几日才能明显感觉，这样其实相当于灵石中的灵气，化为了岛上灵气。
　　没过多久，水娘娘就回来了，道：“猿心岛已经出乱子了，他们岛上的水猿老祖发了狂，加上我三个人刚刚把他镇住了。”
　　陆灵成也不吃惊：“估计过段时间他们就要上岛感化他们，显现他佛门手段。”
　　“就跟贫道在东华琉洲行走之时，一些江湖骗子就是一闹二哄三行骗。”陆灵成冷笑。
　　“他到底还是猿猴成精，不懂得人之心性，用这么浅显的传教手段，当年李唐仙朝国都有一个桃花庵，传佛法，人家就厉害，尼姑传教，融合释儒，谈玄论道，巴结权贵，欢喜大法广传，能让老者生龙活虎，一夜七次，那才叫显法传教，可惜得罪了长孙皇后，太子要娶尼姑为太子妃，以后当了皇帝，半个仙朝不得是佛门的了？”
　　“年青人为美色所惑，官员为美色所惑，可女人可不会被美色所惑，尤其是聪明女人。”
　　陆灵成笑道：“他要是欢喜传教，贫道还要头疼，万一他要是学了锁骨菩萨，布施肉身，或者行欲天之法，星沙海域，他们就横行无忧了。”
　　“可他们偏偏暴力传法，以为我星沙海域无人，那可就错了！”
　　陆灵成道：“贫道现在已经是个死人了，他们不一定知道，贫道躲过了诅咒。”
　　“但贫道可以幻化为别的弟子，现在贫道要去找张清和前辈，他那里是第一关，我们这才是第二关，师妹就在岛上好生修炼。”
　　水娘娘问：“要多久？”
　　陆灵成道：“等那佛门秃驴来查看，你就百般遮掩，等他们走了，再传信给我。”
　　陆灵成幻化为一个低级弟子出了岛，水遁去了张清和那里。
　　张清和这个岛取名叫蛟龙岛，取原先有许多猪婆龙之意。
　　现在已经有玲珑阁的人在修建了，还是陆灵成介绍的生意，便宜了许多。
　　现在正在讨论规划问题，大殿什么的已经准备建在半山腰了，灵脉升级灵石也准备好了。
　　现在正在讨论的是药园，蛇窟建在哪里，还有他们准备的山门大阵覆盖不了那么广。
　　陆灵成到了，他们就问：“陆掌门不是在岛上炼丹吗，怎么跑来了这里？”
　　陆灵成道：“你们就在这里，没有关注那些和尚？”
　　他们大吃一惊：“那些和尚有动作了？”
　　张清和刚刚忙完，过来：“小友过来有什么事情？”
　　陆灵成道：“看来您老人家没关注，那和尚都打上贫道山门了。”
　　张清和也吓了一跳：“打上山门了，那你来我这干嘛，找附近的修士啊？贫道这里这么远。”
　　陆灵成说话有点夸张，但确实是如此：“那和尚诅咒贫道，但被贫道躲过了，现在贫道是假死脱身。”
　　“怎么回事？”张清和仔细询问。
　　陆灵成把事情一一道来。
　　说到直接往岛上传播佛门法器那里的时候。
　　张清和就意识到了严重性：“他们没来找贫道的麻烦，竟然是直接去星沙海域传教了！确实是贫道疏忽。”
　　随即问道：“小友想如何应对？”
　　“打擂台！”陆灵成道。
　　“不能叫他们好好传教，趁他们还没有什么教徒，挤兑他们。”陆灵成道。
　　“给他们弄一个鸡犬不宁。”张清和若有所思：“教争无小事。”
　　陆灵成就又去了玲珑阁，玲珑阁是蓬莱的势力，自然也是道家阵营。
　　听了陆灵成的话顿时就感觉到不妥。
　　“那和尚只听说他们来了荒芜海开荒，没想到他们意不在此。”
　　陆灵成道：“玲珑阁是海域大商，贫道才来寻求帮助。”
　　玲珑阁掌柜的立马道：“此件事情是大事，立场之争，当也做出了一些贡献。”
　　“我会联合商会的人，去抵制这和尚的，他们初来乍到，没有根基，自然会举步维艰。”
　　陆灵成点头。
　　随后又去了几个亲近的门派。果然天下道门一家亲。
　　都同仇敌忾，对这些和尚都没什么好感，生怕也被传了佛经佛宝，自己家里都起火，那还了得？
　　主要是他们手段太下流了。人人自危。

一百六十三 放下屠刀佛道辩，以手为刀落青丝
　　猿心和尚感觉心情不错，东显和尚传来了消息，北玄门掌门应该已经应了劫。
　　他特意来看看，却发现原来的玄龟岛已经被大阵环绕了，一片云气。
　　他是紫府期的大和尚，这种三阶阵法，他还不惧，但是不能硬闯。
　　“阿弥陀佛，贫僧今日来谢陆掌门，还请陆掌门开方便之门！”
　　他声音如铜钟狮子吼。
　　全岛都听见了。
　　水娘娘高声道：“我家掌门身体有恙，不适待客，尊客改日再来吧！”
　　猿心和尚道：“贫僧恰好会岐黄之术，可为陆掌门好好探望一翻！”
　　“不必了，得的是恶疾，生了脸疮，掌门已经下命闭阵锁山，不见外客，还请贵客见谅，先请回吧，等掌门恶疾褪去，必然登门拜访！”
　　水娘娘按照陆灵成的意思，模糊了说法。
　　猿心法师假装可惜：“陆掌门上次说仰慕佛法，贫僧特意取来一卷《外道问圣大乘法无我义经》，陆掌门可在修习道法之余参透此经，可由外道成佛！”
　　水娘娘心道：“好没脸皮的和尚！掌门道兄何时说过仰慕佛法？看来是试探我，有用此经贬低我道家为《外道》，他释法为《问圣法》。”
　　“实在不好相见，大师请回吧！”
　　“那真是可惜了，等陆掌门宝体无恙之时，贫僧再来求见。”猿心法师就转头去了猿心岛，降伏那头发狂的水猿去了。
　　但马上又吃了一个闭门羹。猿心岛的护岛大阵也架起来了。
　　不见他。
　　猿心法师起了疑心。
　　又四处走了几遭，见面的都推迟，要么就是不见。
　　猿心和尚若有所思。
　　再去了星沙坊市，去了玲珑阁道：“阿弥陀佛，施主福缘深厚，有大德三智！”
　　玲珑阁掌柜开口道：“和尚你别开口就夸人，咱这里是做生意的地方，不是布施的粥铺，你要是想劫富济贫，耍弄手段那就错了。”
　　“施主何必警惕，俗话说，良言一句三冬暖，贫僧只是在积口功，我释家也是光大之教，又怎么会叫人强行布施？只是俗话说得好，越布施，越有福，布施僧侣，又有十倍果报，施主不布施，当就没有此功，也难登极乐就是。”
　　“你这俗话说，是哪家的俗话？贫道这么没听过？”
　　“贫道只听闻：心存邪癖，任尔烧香无点益。持身正大，见吾不拜又何妨。如此才是正解，怎么布施就能到极乐世界去了？倘若我每杀一人，布施十僧，杀一万人，供养十万僧，那贫道岂不是还能当你佛门一个菩萨？”
　　玲珑阁掌柜也是个善辩的：“如此，贫道杀够一万，诚心念佛，是不是放下屠刀，立地成佛呢？”
　　“阿弥陀佛！施主若有心向佛，当杀一万，贫僧愿当第一个，贫僧的师兄弟该为后九千九百九十九个，以求感化施主，且勿杀无辜之人，此后施主若真能供养十万僧侣，也当是能成佛的。”
　　玲珑阁掌柜笑笑：“你先死够一万，贫道就入你佛门，当也是我不入地狱，谁入地狱，以贫道一人舍身，换你释家一万，够本！”
　　猿心和尚笑笑，随即拔下汗毛，化出一万猿猴僧侣道：“师兄！”
　　随即全部自杀。
　　“我释家一万已成，施主何意？”
　　玲珑阁掌柜看向那些猴子：“区区障眼法，何必哄我？”
　　“那施主也用障眼法来哄贫僧！”
　　玲珑阁掌柜上下不得，手一摩顶，头发全掉。
　　“贫道一念出家，也是出家！”简直就是羞辱。
　　猿心法师哈哈笑道：“那十万僧侣的供养？”
　　“红砂，给这和尚数十万粒米，一饭一菜皆是布施，就当贫道履行承诺了。”
　　拂袖入里。
　　“施主！贫僧还想买十斤金精，打尊佛像。”
　　“金精已经售罄，和尚你找别家去吧！”
　　猿心和尚又去了数家店铺，除了一些小店不明所以，售卖了一些零散东西，或者打发他走，白送了些小玩意，基本都将他拒之门外了。
　　猿心和尚回了大荒岛，心中暗道：“这星沙海域排外严重，不仅仅是北玄门一家一户。”
　　“当初来传道时师父就道，四海是块宝地，地广人稀，当可传法，可惜道家中人偏执于门户之见，一些地域任其愚昧不教化，也不让我佛家教化，只得困顿于西陀吠洲，沙漠苦寒之地。”
　　猿心法师想道：“今日硬逼其落发成秃，怕是冲动了，看来要传大法只能另寻他法了，我们人少他们人多，一时辩论能胜，不代表能常胜，一但输了，只怕就是贫僧殉道之时。”
　　随即就去了紧那罗庙。
　　被放风的承德门筑基看到，回去报信。
　　恰好陆灵成也在岛上。
　　相当于在两座庙的眼皮底下，也相当于灯下黑了。
　　张清和道：“小友觉得这和尚当如何应对？”
　　陆灵成道：“刚刚这和尚已经到了我岛上去，贫道师妹已经糊弄过他了，猿心岛的燕洵也传来了消息，好像他又去了星沙坊市，贫道也打过招呼了，应当是碰壁了。”
　　张清和笑道：“小友真是手眼通天，一呼百应，可别被权势迷了眼！”
　　陆灵成笑道：“这算什么？只是全民修道，全民抵佛罢了，蓬莱的意思不是这个吗？”
　　“魔劫也是从你这开始的，佛道之争也是从你这开始的！”一个道德修士嘀咕道：“不知道什么运气！”
　　张清和叱道：“你说的什么话？”
　　那人连忙道：“有口无心，有口无心！还请道友见谅！”
　　陆灵成摆摆手：“贫道也烦恼，感觉这麻烦自己找上门来！莫名被人诅咒。”
　　“想来，开府之后，遇到筑基魔修，有灭门之灾，成太清道统之后，有紫府佛修，有倾覆之祸。”
　　“想来应是门派成长，也如人修道，也是有三灾八难的，稍有不慎，不光贫道身死道消，诸多弟子也有无妄之劫。”
　　陆灵成叹了口气：“可能这就是德不配位吧！”
　　张清和安慰道：“所谓天降大任于斯人也。小友看来就是那个承接大任之人了，当身化宝剑，从磨砺之中开出锋芒，是魔挡杀魔，佛挡杀佛。”
　　陆灵成感谢道：“还是得守望相助，不生二心。”
　　那道德修士羞愧道：“口出此言，抵了二十年修得的善行了！”
　　陆灵成摇摇头。
　　“还是看看那秃驴出什么招吧！”
　　另一边。
　　猿心法师来到紧那罗庙，就看见东显和尚面干骨瘦。
　　大吃一惊：“师弟怎么变成这副模样？古曼佛童虽有些反噬，但也不该是这副模样啊？”
　　东显和尚道：“那北玄门，好像有高人守护，贫僧吃了一个大亏，佛童都被斩成两段了！”
　　“佛童，已经相当于道家鬼仙一转，金丹修士的阴神，起码也要紫府修士才能打斗一二，他们岛上虽然有些宝光，但绝对没有剑修的！”
　　东显和尚摇摇头：“师兄去查探北玄门掌门如何了？可是已经死了？”
　　“本来贫僧以为他是死了，听你这么一说又不确定了，不过贫僧四处走了走都是碰壁，听说陆灵成广积善缘，人脉颇广，不知道是不是他的反击。”
　　东显和尚道：“道家排外，也不是一日两日了，他们连各自门派之间都防来防去，不像我们释教三家，亲如一家。”
　　“倒也是，如此看来，咱们传教之难，就不是一家一户之难了，是圆石凿缝，四处打滑。”
　　两个和尚正在犯难。正是巧妇难为无米之炊，现在正是无从下手了。
　　“要不欢喜传教？光大传教。”
　　欢喜传教专攻上层，以无上欢喜秘法，让这些有一定地位，但长生无望之人，能够突破，也能享乐。
　　光大传教专攻下层，低阶修士，比如你念某某佛咒一万遍，当生出一种小法术，某某经十万遍，可以成为筑基修士。再比如对凡人，念颂某某佛号，三年五年，功德无量，可以带全家入极乐世界，成为天人。
　　此二法当是万金油法，当一人真能以信念，执咒十万，佛陀得的好处比他多，自然能够赏赐一点。
　　犹如人拜神，拜得精气神全无，人家是修信念，从心里移走大山，他是从外面搬进来一座大山。
　　道家虽然敬神，但仔细一看，所有的神，都是自己家祖师修成的。
　　那是前人激励，后人得道。比如碧波大仙飞升上天，入了青华世界，太乙天尊门下任职，蟠龙地仙飞升，到了泰山碧霞元君那里任职，天一道姆更是入主辰宫，成为三界水道至尊跟斗姆互称姐妹。
　　蓬莱历代飞升，有到南极大帝处任职，有到玉虚宫，有到瑶池，都是胜地，往后历代弟子祭祀，也有你的一份香火。
　　而佛门之中除了禅宗自封的菩萨，罗汉，几乎没有新的成就，都是什么四大菩萨授记罗汉，佛前尊者之类的。
　　一切都有定数之感。
　　但道教成仙少数，佛门却接引了一大堆信徒，化为灵山，须弥山的比丘众，每个佛陀，菩萨，还要开辟佛国，去容纳，最著名当属二十四诸天了。
　　两教目标是不一样的，所以放在一起才会水火不融。
　　陆灵成还不知道两和尚嘀嘀咕咕，又出了馊主意。
　　只道兵来将挡，水来土淹。
　　另一边张清和道：“小友如今有了实力，也该开始培养一支道兵了，猿心岛那些水猿就当属于道兵之流，只是不入品，平时能干活，战时能组建道兵大阵，加持将领。”
　　“也是门派底蕴，如今有这些秃驴环嗣，万一真打起来了，也好少牺牲些弟子。”
　　陆灵成一想也对，如今岛上还有百万灵石盈余，去个零头，也够商队组成了。
　　放着填埋灵脉，修炼周转也用不到，不如弄出一支道兵来。
　　只是道兵烧钱，一支丁等道兵也全是筑基级别，金丹势力才能供养几百到一千。
　　不入流道兵，寿元又短，投资又大，战力还不高，除非像那水猿道兵，海娲道兵，可以生产。
　　而且道兵要有一个主将，陆灵成还不知道岛上谁有将帅之才。
　　再说了买一支道兵训练之法不过几万灵石，但挑选道兵种子，那可是极其烧钱的。
　　买别人培养的道兵又不放心。
　　只能从小培养，筛选，育种改良，也是耗费心力的。
　　陆灵成之前考虑过一直没下定决心。
　　“小友不是把三座岛中间那片海圈起来了吗？刚刚好可以培养海妖道兵，买道兵种子，和训练之法找水晶宫就行。”
　　陆灵成点头表示会考虑，问道：“前辈这么有经验，肯定是要训练道兵的，选的何类？”
　　“是那边蛇窟中的蛇虺，挑出血脉好的，用妖血，与启智丹点化，看看能不能训出一支来，后面也有晋升的可能。”
　　陆灵成羡慕道：“那真是恭喜了。”
　　陆灵成又在蛟龙岛上呆了两日，才听到了玲珑阁掌柜与和尚辩法失利，被侮落发。
　　一时间气愤难耐。
　　虽然玲珑阁掌管吃了四阶宝丹，七宝美髯丹，已经连夜长出来了，但已经不戴莲冠，不簪子午，披头散发，自言羞愧不配再入道箓仙籍，许多人劝都没有用。
　　陆灵成没想到自己一劝竟然使好友蒙羞，也是，这些秃驴看似和蔼，其实霸道，但万万没想到，会出这么一回事。
　　只道：“此事羞辱之意大于落发本意千倍万倍。”
　　“我道家虽然没有身体发肤受之父母，不敢毁伤，但入了道籍，基本是师父，长辈帮忙修髻。”
　　张清和道：“贫道不能再不作为了，你们在岛上守着，贫道在海上拦路，他们要出来，必定要过贫道这一关，贫道金蛟剪，还可再用一次。”
　　陆灵成道：“那前辈小心。”
　　有张清和堵门，陆灵成就回去了。
　　陆灵成就回去了。
　　感觉无比劳累，水娘娘问道：“掌门道兄怎么了？”
　　陆灵成把事情说了一遍。
　　水娘娘也震惊无比：“妾身也知青丝宝贵，男子虽不似女子般爱护，但戏文里也说了，大将军割袍断发，以示绝情绝意。”

一百六十四关门闭府不见客，安心发展望前川
　　陆灵道：“现在那两个秃驴被张清和前辈堵了门户，咱们不用太过于担心了，师妹你继续好好修炼。”
　　水娘娘道：“妾身已经感觉突破筑基二层就是这今年了不必蹉跎许久。”
　　“如今你我皆不是散修了，虽然无长辈指教，但道统是已经全了的，知道了关窍，自然好修行，只可惜，方婆婆年老，他们四个本来也有机会，但还没等到今天，就选择了开辟家族，张屠又断了手臂，失去了道途。”
　　“人各有志吧！”陆灵成道：“贫道去星沙坊市看看玲珑阁掌柜，顺便去拜访喻池，这种事情，他不可能只想当个和事佬。”
　　水娘娘担心道：“上次咱们开府的时候，遇到了忽南印，掌门虽然将他逼走，但又被那个善觉和尚拦住了，那时候，妾身就感觉到不妥，可能还会有一场过节。”
　　“去星沙坊市求喻池前辈的时候，喻池他也没有说态度强硬，要把忽南印弄死，忽南印在星沙海域杀的人没有一千也有八百了，他竟然不管，反而叫善觉和尚带走了忽南印，他是明显的不想得罪佛门，只想独善其身，不淌浑水。”
　　陆灵成点头：“他就是明显的得过且过混日子，能捞好处捞好处，贪生怕死想长生，安居一地当个土皇帝最好。”
　　“但这种问题，没有人当面对他说，他也就装不知道，现在贫道说实话，也不怕他如何如何，刚刚好去叫他清醒一点，要是不作为，叫佛门突破了口子，咱们是实力不济，应付过去，他就是领导无方，昏庸无能了。”
　　陆灵成就出门了。
　　水娘娘一脸担心。
　　主要是陆灵成被诅咒差点身死，要不然也不会东奔西跑。自己对付不了秃驴，也不能平白打碎牙齿，肚里咽。
　　得叫这秃驴知道知道，什么叫做举步维艰。
　　到了星沙坊市就去了玲珑阁。
　　“掌柜的！贫道对不住您啊！”陆灵成一见到他就倒歉。
　　玲珑阁掌柜披头散发，摇摇头：“这些和尚明显是不想束缚于荒芜海，虽然契约上写了，准许他们在荒芜海立庙，但也没有限制他只能在荒芜海内传教，是我法力，不如他，不是智慧。”
　　“那猴头是紫府修士，掌柜的不必气馁，只是他真的有毫毛变化之能？”陆灵成好奇。
　　“看着不像假的，而且他还收回了那些毫毛。”
　　“会不会是老猴子传给他的宝贝？他一个紫府期的，哪里会有这样的神通？”
　　“不清楚。”
　　陆灵成道：“这秃驴，暗地给贫道下咒，明面上逼迫您落发，明显就是欺负我星沙海域，不敢得罪狠了他佛门，得想个办法做了他们。”
　　“做了他们，佛门还是有两个名额在这里立庙，那估计就是更厉害的了，要把他们困住才行，陷入泥潭才是。”玲珑阁掌柜的道。
　　陆灵成点头：“也是这个理，不过，贫道总有一个郁气想发泄出来！”
　　“我又何尝不是？”
　　陆灵成叹了口气：“喻池动静如何？”
　　“昨天来慰问过我了，说了一些没营养的话，说是星沙海域目前的大方向是发展，恢复海上生机，不要把心思放在无谓的斗争上。”
　　陆灵成冷笑：“真是有好处能见他，有难处靠自己，好一个不粘锅。”
　　“贫道寻思着，就两个秃驴，不难对付吧！”
　　“唉，佛门传教，是咱们蓬莱默许的，但又得把控一个度，让他们艰难，只困于一地，就看下面的人办事水平如何了。”
　　陆灵成道：“待会我就去求见他，跟他卖卖惨，顺便暗示他一下，他虽然又怂又贪，但聪明还是有一点的，要不然也不会爬到现在这个位置。”
　　玲珑阁掌柜点头。
　　陆灵成道：“真的不簪子午，不戴莲冠了？”
　　玲珑阁掌柜笑了：“哪有这么脆弱？现在是卖惨，以后才会有补偿吗！再就是让整个星沙商会的人同仇敌忾，现在看起来，效果不错！”
　　陆灵成给他一个大拇指：“这也能当生意做，利益最大化，在这里当个掌柜屈才了，起码到仙城当个主管！”
　　玲珑阁掌柜哈哈笑道：“总不能什么都没得到吧！”
　　陆灵成点点头：“既然你没事，那贫道就不多呆了，去喻池那里看看。”
　　陆灵成吃了一个闭门羹。门僮说喻池在炼法闭关，不见人了。
　　估计是一听陆灵成来了，才选择的闭关。
　　真是人老成精，不想找麻烦。
　　陆灵成在门口叹了口气，去了店里。
　　而水府内，喻池则在品茶，门僮过来禀报：“老爷，陆掌门已经走了。”
　　喻池叹了口气：“一天天的，给贫道找麻烦来的，佛道之争可不是这么简单的小打小闹，你们自己也就罢了，喻家是蓬莱的直系附属，现在不能太早表态，毕竟现在佛道合流共抗魔修的大方向还是不变的，动了真格那就垮了。”
　　“陆灵成就是下一个分水将军，啥糟心事情都有他一份！得了好处的还是他，现在可不能再乱起来了。”喻池有些头疼。
　　分水将军就是申公豹，被填了北海归墟之眼。喻池说陆灵成是分水将军，明显把陆灵成当成了一个灾星了，自然要躲着他。
　　陆灵成到了店里，发现挂牌售卖三阶丹药后，店里流水比以前高了一倍有余，很多筑基散修从别的海域赶来买合用的丹药。
　　又指点了一下两个雇佣来的丹师，就去猿心岛了。
　　马尹航接待的陆灵成：“你们那水猿老祖制服了没？”
　　“白天还好，一到晚上就发狂，已经用链子锁住了。”
　　陆灵成摇摇头：“那和尚留的东西不是什么好玩意，我去看看。”
　　果然看到了燕洵正在一个山洞口盘坐。
　　“唉！一念之差！”燕洵见到陆灵成道：“本来想着斗战胜佛也是猿猴中的豪杰，才给他参悟的，没想到释放了心猿。”
　　陆灵成道：“那两件佛宝呢？”
　　“法相经已经烧了，佛像也融了，拿去打造法器去了。”
　　陆灵成摇摇头：“估计那解决之法还在那佛像里面。”
　　“贫道来试试吧！”
　　陆灵成观想雷纹的时候，满脑子的雷声，把他的杂念，全部震散了，此声有涤魂荡破，纯化念头之效，应该能够帮助这水猿老祖，降伏心猿。
　　此时是白天，水猿还未发狂。猴言猴语的。
　　燕洵解释道：“他说，他好像做了个梦，棒打凌霄，脚踢丹炉。”
　　陆灵成道：“我在他耳边念一段秘咒，前辈叫他不要挣扎。”
　　燕洵点头，对水猿老祖吩咐。
　　水猿成把头侧过来。
　　陆灵成连发三声，那个雷纹的读音。
　　“靁！”
　　“靁！”
　　“靁！”
　　水猿听了第一声，就犹如陷入真空，第二声就回过神来，第三声就已经随着此声降伏了心猿。
　　心猿本就是杂念汇聚而成，被三声雷音震得粉碎，其本来念头越发纯粹，自然收服了心猿。
　　只见水猿抓耳挠腮。
　　“他在感谢你！”燕洵笑道。
　　“想不到小友还会这种秘术！”
　　“小道耳，难登大雅之堂，只是想提醒前辈一句，千防万防，家贼难防，千万岛上不能再有佛门物件了，或者有弟子，及其家人悄悄拜佛。”
　　燕洵叹气道：“还是心性不过关，白来的好处不能拿，天上掉下的馅饼有毒药。”
　　陆灵成道：“燕洵前辈打算怎么样呢？白白吃了这个亏？”
　　“也是我心贪，才会如此，但要咽下这口气，自认倒霉还是做不到的。”
　　陆灵成道：“现在张清和前辈已经在堵和尚的门了，咱们好歹给他一点支持，统一战线，不能叫和尚突破了进来。”
　　“是当出力，也能为我自己出口气。”
　　这和尚一来海域就诅咒陆灵成，给猿心岛埋祸患，逼玲珑阁掌柜落发。
　　和尚来势汹汹，燕洵作为直接受害者，也是想出口气：“咱们在星沙海域边陲，荒芜海边缘，张清和前辈是第一道防线，咱们就是第二道了，是该多出力。”
　　随后燕洵就答应会过两日去蛟龙岛拜访。
　　陆灵成点头。
　　随后回了岛，看见了自己的棺材，直接叫弟子烧了，撒进海里。放着也晦气。
　　水娘娘问道：“事情怎么样了？喻池前辈怎么说？”
　　“他不见贫道，躲在府里不出来！”
　　水娘娘道：“倒是他的作风！”
　　“不过他对玲珑阁掌柜说的话倒好像是对贫道说的，安心发展，别分心去搞什么斗争，贫道听着也有道理。”
　　“这秃驴一来，贫道是没什么心思管岛上的事情了。”
　　水娘娘道：“那就边走边看，还是自己修为才是根本，这和尚有张清和前辈看着，应当也要头疼，我们给前辈一些资助就是了。”
　　陆灵成道：“师妹说得对，贫道打算给承德门提供丹药，只收一个成本费，让他们先挺过招收弟子这一段时间，也是他们看着和尚还要发展，我们门派的一点心意。”
　　“对了张清和前辈劝我开始培养一支道兵，师妹你有什么想法没？海里的，就是咱们三岛中间不是圈了一片海域吗？也有聚灵阵效果，可以种植一些海产，或者养珠，养鱼，可以交给道兵来完成。”
　　啊？训练道兵？这也太早了吧，天水宫现在也没说训练一支道兵呢！”
　　陆灵成道：“不早了，有些事情越早决定越好，贫道是钟意猿心岛的水猿，但那是他们岛的持家根本，贫道也不好意思讨要，而且我两家是邻居，这样会恶了邻里关系。”
　　“那不知道了，水里的道兵不外乎几种，容易培养的虾兵蟹将，中等到海鲨海蛇，上等的蛟龙，海娲。”
　　陆灵成看着岛上训养的玄龟，心头灵光一闪：“咱们是守着金山吃米糠，每年都有大量海龟上岸产蛋，这些小龟出生就用启智丹给他们启智，再慢慢筛选，用妖血点化为小妖，而且龟类长寿得很，进化方向也多。”
　　“但缺点也是这个，咱们培养的第一批玄龟，还要一段时间才能长成为驮兽，他们要成妖得耗费多少资源，多少时间？”
　　“不一样，咱们挑的本来就是妖兽，是龟中异种，才用来做驮兽，道兵确是要从凡类挑选，一步一步进阶，相当于整体，一支军队，由新兵变老兵。”
　　“那谁来当主将呢？”水娘娘道。
　　陆灵成想想：“云霞那丫头整天打打杀杀的，要当个女侠，不如把她培养成女将军，不知道她怎么想。”
　　“你还真是不怕她无法无天！妾身如今都对她有些头疼。”
　　“暂且先这么定了，等过段时间贫道再去水晶宫瞧一瞧，有没有玄龟道兵训练之法。”
　　“现在先去炼丹吧，上次订单还没交接，也没多少时日了。”
　　“掌门道兄莫要操劳过度了。”
　　陆灵成摇摇头：“也不知道白振，东来那两个孩子怎么样了。”
　　心心念念，已经在东华琉洲的白振打了个喷嚏。
　　旁边是个红衣小妞，说是太华仙宗的弟子，在李唐仙朝手眼通天，可以帮白振找到他娘。
　　“你说你是公主，我看半点不像！哪有公主像个男人婆一样！”
　　“你说什么？”白振耳朵被红衣小妞揪住。
　　而另一边林东来，则在某个小镇上，只见他御使飞剑，七八个魔修围攻他。
　　“好大胆的小子！你师承何人？胆敢摸上我闻香教的分坛！”
　　闻香教只是一个小魔教，秘密传法，教主不过是练气期的小魔，但在凡人中传播迅速。
　　被林东来寻到了，前来捣灭。
　　林东来如今是李唐仙朝，六扇门的挂牌捕快，杀魔修换取修行资源。
　　林东来一句话不说，飞剑直捣，同时手中法术也没停。
　　这些魔修乌烟瘴气，不过是用尸油熏身，召唤阴魔，小鬼。
　　根本不是林东来一剑之敌，不过一柱香，连带刚刚放狠话的坛主也丧命归西了。
　　摘下他们的教牌，拿下储物袋，一把火烧了此处，林东来就走了。
　　显然都有各自机遇，不必陆灵成担心。

一百六十五 忽闻海上邪怪现，踏入大荒问猿猴
　　陆灵成加急炼了几日丹药，把订单赶了赶进度。
　　又去看了看新收的弟子的修炼进度。
　　如今岛上灵气不是往日而语，又有炼丹弟子们接了任务，炼制易经洗髓丹，这种丹药不难，交给他们，也是一种放手。
　　这些新入门的弟子，两百多人，除却本身有修为的，有七八十个，其他都是没有修为的，其中少年人又只有五十多个。
　　他们修炼先天功法，吃灵谷，吃灵丹，排浊存清，快的十日不到完成了先天期，开始练气，慢的也不过二十几日。
　　已经算很好了，已经有几个人已经到达练气一层了。
　　老弟子看着新弟子，进步如此之快，也不免有些紧迫感。
　　甚至有些排斥。
　　但只要不是欺凌，刁难，陆灵成是不会管的。
　　是需要双方都施加这么一个压力，才会良性循环。
　　只有早课的时候，才能看见所有人在一起读经。
　　一丝丝的道德之力，就会加持在陆灵成身上。虽然不多，但也是教化之力体现，为陆灵成铺平未来道路。
　　陆灵成也会采炼紫气，和弟子们讲解紫气的好处，言传身教，把这一个习惯留传下来。
　　没多久便传来了张清和受伤的消息，说是被路过的海怪打伤了，用了金蛟剪，那怪物也死了。
　　这深海怪物怎么会到浅海来呢？
　　陆灵成不得不怀疑是不是佛门搞得鬼。
　　不过荒芜海不是龙宫治下，有海怪生存似乎也说得过去。
　　陆灵成带着疗伤丹药去看望他。
　　张清和一直在咳嗽，看来是伤到了肺。
　　他自己也通医理，已经在喝汤药了。
　　“小友你来了！”他此时面若金纸，口唇发绀，看来是肺中瘀血，气血阻滞。
　　陆灵成道：“前辈小心养伤，怎么会伤得这么重？”
　　“不知道哪里来的海怪，触手甩到贫道了，感觉像是受到了邪神污染一样，十分混乱，被贫道用金蛟剪剪成两半了，随即就化成了一滩散发着恶臭的污水。”
　　陆灵成道：“贫道来帮前辈疗伤吧！”
　　张清和点头，陆灵成就快速配药，全是活血，通经络，滋养肺部的灵药。
　　熬成汤药：“待会感觉有痒，想咳，千万别忍着，咳出来就是，我这方子快，猛，急，也是您是修士，才敢这么用，起码要先咯出一斤血来，等瘀血咯出，就可以服用，辽伤止血的丹药，再通气活心肺。”
　　张清和点头：“小友医术也不差。”
　　喝下汤药，立马就觉得肺部微热，有蚁爬感，喉咙处有如有鸡毛搔痒。
　　一咳，咳出了一块手指头大的红黑色瘀血。
　　然后就一直像个破烂风鼓一样咳得感觉快没命了。
　　其他人都揪心了。
　　拿桶接他咳出的瘀血也好，鲜血也好，都感觉肺都咳破了。
　　陆灵成看血液颜色变了，立马给张清和服下另一剂汤药。
　　止住了咳。
　　张清和嗓子都哑了：“小友，那海怪要了贫道上半条命，你就要了贫道下半条命！”
　　陆灵成道：“肺部久瘀，于心不利，继而全身不利，等瘀血结块，那就晚了，基本上就是一生都是有气无力的。”
　　“刚刚是不是胸闷，气促，稍微起伏就感觉火辣辣的？”
　　张清和道：“小友的药剂太猛了，贫道修为虽然高，但年纪也大，本来想慢慢调理的。”
　　“不过现在确实是没有胸闷了。”
　　陆灵成道：“长痛不如短痛，前辈修为高深，寿元还足，挺得过来，要是换个人，贫道就不给他开这药了。”
　　又给张清和吃了辽伤的丹药，刺激他体内的生机，愈合内伤，和再次造血。
　　“先不要吃大补元气的丹药，平时吃灵米灵菜就行，养个把月，基本就没事了。”
　　张清和道：“真是谢谢小友了。”
　　陆灵成摇摇头：“只怕荒芜海本身的危险，也要随着灵气复苏而浮出水面了，前辈要多加小心。”
　　张清和点头：“还是多亏了你，不然按贫道自己保守的方子，要调理个三五年才能好，修行也要耽误。”
　　“道医不分家，前辈只是不敢用猛药火方。”陆灵成道。
　　陆灵成道：“前辈好生修养，先不要管那些和尚了，安心发展，贫道已经想通了，咱们不能明着来，得暗中比较，是桌子底下的事情。”
　　张清和点头：“确实也累，哪有日日防，夜夜防的道理？只派人盯着就是，有什么动静，飞书传信就是了，贫道跟那和尚辩论了两次，赌斗了一次，都是点到为止，打了个平手，但也可以说用尽心思了。”
　　陆灵成道：“他以为贫道死了，那贫道就去吓一吓他，估计他们会收敛一些的。”
　　“小友收集了证据？”
　　“这种事情不讲证据，有也会被说是假的，只是哄他一哄，诈他一诈，他们自然自己会心虚，且贫道估摸着，他们也猜到贫道没有身死了。”
　　“如今贫道已经整顿了岛上风气，也不怕他弄什么阴的，自然要把有些话，放明面上来讲。”
　　“小友还是要小心，这秃驴看似是个猴子，可比人聪明，那个不露脸的紧那罗庙主持修为听说不怎么样，但猴头经常去他那里，想来佛家虽然说众生平等，但那紧那罗庙才是核心所在。”
　　陆灵成表示明白，看他岛上已经开始架设大阵准备升级灵脉了，想起来天水宫的坊市不知道如何了？也该给天水宫提个醒，毕竟天水宫也挺近的。
　　不过董贞是金丹，他们要传教也是偷偷摸摸的那种。
　　不过水母宫以前就有借鉴佛门功法的想法，剔除了一部分人后，这部分人投靠了天水宫，也不知道，靠不靠谱。
　　天水宫道统不纯，各家各户的人都有，但目前还有水母宫弃徒占多数。
　　之前姬玉凤就参考过二十四度母法。
　　给张清和辽伤之后，陆灵成就去了大荒岛。
　　大荒岛说荒，也不荒，有一群山精野怪在修佛法。
　　“北玄门掌门，应大师之邀，前来做客！”
　　这一声，陆灵成用上了学的雷纹之音。
　　一时间那些修为浅薄的精怪，一个个感觉天雷在顶，马上要打过来了，吓回了原型，山魈，狸猫，都散了去。

一百六十六 和尚口中说诳语，转身坊市再采买
　　猿心法师眉头一咒：“好大的雷威！”
　　“这北玄门掌门果然没死，只怕师弟干的事情他以为是贫僧做的。”
　　“不过他修为低，而且此事也非贫僧所为，倒也不会怵他质问。”
　　随即出了庙：“阿弥陀佛，施主大驾光临，小庙蓬荜生辉。”
　　陆灵成哈哈笑道：“和尚！听说你造我的谣，说贫道仰慕佛法，贫道就过来问问你，贫道几时说过这样的话！”
　　“施主难道没有和我佛门佛子落莲生大法师说过此类话？他评价你慈悲心肠，智慧广大，深有佛性。”
　　陆灵成无语了，当时是为了了解一下忽南印的去向，跟落莲生客套了几句，没想到被他当了真。
　　“看来这和尚第一时间来找贫道，说不定还有这份因果在。”
　　如此说来元神修士不轻易与人结下因果，也是有迹可偱的了。像陆灵成为蓬莱得到造化仙灵池，就得到蓬莱庇护五百年，每年都有扶持补贴，门中多了个麒麟蛋，以后还会帮忙开辟个福地，还送了一批传承。
　　其中扶持补贴，筑基门派筑基门派的标准，紫府门派紫府门派的标准，金丹门派，金丹门派的标准。
　　还打算收顾忘忧为弟子，虽然也有他们的考量。
　　“贫道此次前来是来澄清的，贫道早在数十年前就被贫道师父，跛脚道人，引入道门，入了道箓，何来仰慕佛法之说。”
　　“阿弥陀佛，施主信佛信道，与贫僧何干？又何必向贫僧澄清？”
　　陆灵成道：“贫道前些日子莫名受人诅咒，好在有高人相助。”陆灵成胡乱诹了个高人。
　　“看到了一个小鬼，批着佛光，贫道虽说不信释迦，但也不敢得罪，不知道哪里恼怒了大师，竟然用这种手段对人？”
　　“啊？还有这种事情？贫僧还是头一次听说，施主不会弄错了吧，我佛门慈悲为怀，教化他人也是以慈悲心感化，从未有过如此手段呐！”
　　猿心法师道：“施主可有证据？”
　　“那小鬼趁夜而来，被一剑斩为两段，仓皇而逃，只敢问和尚一句，真的不是你做的吗？我北玄门可是蓬莱扶持，太清正统，本人也是薄有功德，诅咒贫道那可是吃力不讨好的事情。”
　　“本来就非贫僧做的，贫僧只是一介猿猴，在此教化小妖，入我佛门，可惜不得清净，被施主这样质问，真是不知道哪里错了，果然施主对我妖族还是心存偏见。”
　　陆灵成看着他，突然笑了：“那看来是贫道搞错了，真是不好意思，打扰大师了。”
　　“没事，只要施主找到一个公道就好，贫僧是出家人，不在乎这些的。”
　　陆灵成出了岛，已经感觉到了这个猴头的滑不溜湫，变脸跟玩样的。
　　不过看来确实不是他这里发出的诅咒。
　　因为陆灵成身上带着那个槐阴木小人。
　　上次开坛斗法，正激烈，要把那小鬼抓过来油炸，结果感觉大祸临头，被剑城隍救了一命。
　　把这块炸黑的木头拿出来，发现魂气已经融入了木头，对原主应该会产生感应。
　　如此近距离遇到那鬼物，是可以感知的。
　　“看来就是那个未出面的紧那罗庙主持了。”
　　陆灵成眉头一皱：“估计去了也没用，这会功夫，两人估计已经通了气，也找不到什么腻子，找到了，以贫道修为又能如何呢？”
　　第二次，陆灵成急迫于成就紫府，拥有起码可以在星沙海域用有足够的话语权。
　　叹了口气转身到了星沙坊市，再一次去拜访喻池，再一次吃了闭门羹。
　　然后就去了水晶宫，还是上次那个娲女。
　　她一看到陆灵成就两眼放光：“哟！这不是大主顾，陆掌门吗？怎么上次的双钩不够用了？早该买一双三阶上品双钩了，刚刚好妾身这屯了些好用的。”
　　陆灵成一想，也是，自己已经筑基三层了，也该换法器了。
　　自己的碧波水光旗，也该用材料升级升级了。
　　“把他们拿出来看看！贫道也好挑挑。”
　　“好勒！蟹二，把甲字仓库，丙号柜的那几件宝物都拿出来！”
　　对陆灵成道：“咱们雅间细品，妾身给陆掌门泡杯淡茶。”
　　两人移步雅间，娲女给陆灵成泡了一杯三阶的海凝露，是一种海藻，会长出鱼子一样的果实，特制后，泡茶，别有风味，还能嚼一嚼。也是有益于水道修士修炼。
　　陆灵成道：“贫道还想问一问海中灵植，比如海米，水晶宫中有没有培育种植之法，以及种子？”
　　“啊？这！妾身这家水晶宫只卖兵器，炼材，要买其他海产，陆掌门何不到星沙海市去呢？”
　　陆灵成点头：“在理，只是贫道没有去过，也不知道入口在哪。”
　　“这个好说，待会妾身下去拿货，给陆掌门带带路，再办一个海市的出入证明就可以了，只要你在海市买东西交税就行了。”
　　陆灵成点头。
　　等过了一会蟹二把一个托盘拿出来，上面有数个袖珍小盒。
　　海娲掌柜拿起第一个打开，看那钩子，跟个耳环一样大小，一个盒子刚刚好放俩。
　　“这一对是南极离光钩，是取玄磁铁炼就，以南极光注入，专克五金飞剑，而且双钩之间互有吸力，御使之间节省起码三成法力，还可以黏住敌人飞剑，令其御使不灵，或者双钩绞杀，质量差点就化为两半，好点也大损灵性。”
　　“有没有那种可以自己祭炼，成长的。”
　　“那只有先天宝材炼就的宝物，才有这样的特性，只有域外虚空，才能偶尔见到，咱们这种小地方是见不到的，或者洞天之中，有先天灵气，百年，千年的，灵机深处，也有这么一件先天宝材。”
　　陆灵成点头，看来自己这点灵石是不够的。
　　那种宝物，每一件都有可能被其主人祭炼到仙器，品质再低的先天宝材，也比五阶的普通炼器材料要贵。
　　只能叹气：“那看看其他的吧，贫道对比对比，涵壬界内，属你龙宫宝多，就不要拿劣货来糊弄贫道了。”
　　“哈呵呵！妾身怎么会，陆掌门是妾身的老恩客了，哪敢糊弄您呐！”

一百六十七 置办法器换行头，潜入海市求道兵
　　“那看看这一件吧！”海娲掌柜打开另一个盒子。
　　“妾身记得陆掌门挑金水二系的钩子，上一次买的就是如意金钩。”
　　“这一对是海沉铁，混水光银打造的，是龙宫紫府蛟龙道兵打造兵器才用的料子，剩下一些边角料，人家大师傅才精打了这么一双，赚点家用的灵贝。”
　　“这一件，就是比较厚重，有个六十六斤一只钩子，御使起来比较废法力，但威力也大。”
　　陆灵成道：“就是要轻巧一些才好偷袭，要么这么重，要是加了如意铁，能变大变小也还好。”
　　“陆掌门不换一换兵器？双钩换成双剑也是一样的，剑道堂皇，双钩诡诈，陆掌门是道德修士，应该配剑才是。”
　　陆灵成道：“你说的有道理，但贫道没有一部好的剑决，只有一本师传的钩法，后面一部分，还是自创的，或许以后会用双剑，也要等到厉害的剑决才会改换兵器。”
　　“那就看看这一双，这一双是缠丝铁混金精，以水法炼器，在药水中洗炼七七四十九日而成，直化为刺，弯化为钩，多出许多变化，可刚可柔，正应对水，凝则成冰，化则成汽。”
　　陆灵成对一一双感觉还不错，问道：“可能上手一试？”
　　“当然！”娲女递给陆灵成。陆灵成试了试，果然可以化钩为刺。
　　威力更添三分。
　　十分钟意。
　　道：“这件价格如何？”
　　海娲笑道：“这件是三阶上品法器，虽然不是大师制作，但也心思巧妙，独一无二，咱门这作价是八万八千灵石。”
　　“上次那双，你说一万二千，被我说八千灵石，你也一口答应，这双你要八万八千，你说贫道该怎么砍价？”
　　海娲笑道：“当然这是对外的价，对您这八千，妾身就做住把他抹掉，咱也少赚一点，陆掌门也少花费一些，各退一步嘛！”
　　“三阶上品法器，一般是在五六万灵石左右，掌柜的，贫道的灵石也不是海上漂来的。掌柜的您再给个实在价，贫道以后还来您这里买法器，贫道山门这么多弟子，采买法器，订单也交给你！”
　　“哈呵呵！陆掌门话都说到这个份了，那自然是有机会多多合作，这样吧，六万六千灵石，不能再少了，只赚个千把块灵石，妾身也要交差的。”
　　陆灵成点头：“贫道晓得，贫道门派存储低阶法器不太足，供弟子们兑换的也少，这个单子一年也有个百十来件，日后壮大了，自然也就多了！”
　　娲女哈哈道：“壮大了就有炼器传承了，不过，现在妾身还能赚陆掌门一笔了！”
　　陆灵成点头。
　　想到水娘娘还没有炼煞，还有法器也没一件合适的，就又问了她。
　　买了三瓶真水煞，一瓶五千灵石。
　　一件壬精真水绫，可攻可守是一件飘带一样的法器，是三阶中品，三万灵石整，一把白莲净水剑。三阶中品，是水母宫传出的一朵三阶白莲混离水锡精炼成，轻巧之极，作价三万六千灵石，应该够用几十年不用换了。
　　本来想买一些材料为筑基中期以后，再炼碧波水光旗作准备，但想一想，海底海妖们的坊市可能材料选择更多一些就没买了。
　　海娲叫水蛇精侍女看好店铺就同陆灵成一起出来了。
　　“海市要走水路，那是海中数个势力的交汇处，咱们这个海市比岸上的坊市规模大，是因为咱们三千里海域的巡海大将军的水府在旁边不到五百里，旁边又是赑屃龙侯的封地也不到一千里。
　　不过由于靠近荒芜海，经常会有荒芜海的野妖来抢劫，咱们坊市的坊民也就少出坊市，这也就是在海中行走，能见妖兽，见不到妖族的原因了。”
　　“龙宫教化海妖，自然是大功德一件。”
　　海娲带着陆灵成走水路潜水。
　　看到一尊石像，长满藤壶，海藻。
　　“这是镇海娘娘造像，要触发结界，才能进入海市，我带你进去！”
　　只见海娲拿出一片五彩鳞片，前方就出现了一道门户，从外面看里面，就如同一座凡间小城，热闹非凡。
　　“进去吧！”
　　陆灵成就随他进去了，发现是一个山门牌坊一样的门，雕有龙像。
　　两个守卫各站一边，看样子好像是龙虾成精，也有筑基修为，浑身鲜红铠甲。
　　娲女是附近小龙宫的人，他们认得，他带人来，自然没有阻挠。
　　“先去俗务大殿登记身份，以前也有不识相的来这里猎杀我海中妖民，后来凡是人族，或外来妖怪，入坊市，都要登记，不登记的话，妾身也是要担责任的。”
　　陆灵成去过元晶水府知道规矩，就先去了办理了手续。
　　但得到的只是普通的玉石鳞片吊坠。
　　娲女掌柜叫做灵古儿，陆灵成一开始还以为叫灵谷，儿是口音。
　　被翻了个白眼。
　　她那五彩鳞片是龙宫特制。
　　“好了，你自己逛逛吧，除了龙宫不能进，道兵训练校场不能进，基本上都是可以逛的地方，妾身要去拿货了！”
　　陆灵成嘴甜道：“好姐姐，贫道还想你带贫道逛一逛，免得被杀了生！”
　　“海中妖民哪里有你们人类奸滑？”
　　陆灵成道：“那可说不定，但凡做生意的，哪个不想多赚些，妖族寿元又比人长，活得久了，什么也会了！”
　　灵古儿翻了个白眼，那等我拿了货再说！
　　陆灵成就在小龙宫门口等着娲女进去了，门口值守的是两条蛟龙道兵，勉强算紫府吧。
　　陆灵成也不敢惊动他们。
　　却看见一辆龙马拉车从外面驶进此处，两边是蚌女，一个龟背中年男子从车上下来。
　　立马大门洞开，这处龙宫的小龙王将他迎入府中。
　　开口闭口叫他“府丞”不知道是哪个龙宫的丞相，不过肯定比这个三爪野龙要强。
　　不多时等到娲女出来了，陆灵成问道：“怎么回事啊？这辆龙马车的主人是谁啊？”
　　“赑屃龙侯的府丞，四海龙宫商议，规划荒芜海，打算等他复苏就分封一位龙公，到时候也是一海之主，可建公国，地位只比四海龙王低，赑屃龙侯就近，虽然还没成就元神真龙，但和其他几位龙侯相比有地缘优势，现在正在拉拢附近小龙宫。”
　　“不过四海龙王的子女也有不少想夺得这个好机会的，咱们主公还没决定。”

一百六十八荒芜海域是非多，觅得道兵弥天价
　　果然，哪都有权势争斗，不过也应证了荒芜海现在成了一块宝地，是一个香饽饽。
　　陆灵成心知肚明这不是自己家能参与的事情，也就不再多问。
　　海底多海妖，也有大概三成人类修士，好不热闹。不仅有水里的妖怪，还有陆地的妖怪。
　　陆灵成看到的就有，扭着水蛇腰的蛇精，头上依然顶着鱼头的鱼精，还有海豚，海马，海胆，水猿儿，海鲨，八爪鱼都能见到。
　　他们说话带着奇怪口音，陆灵成听不懂，大概是妖语吧。
　　陆灵成还看到了如意珍珠阁，是甄巧巧那个蚌女的店铺。里面灯光明亮，各色珍珠大放宝光，不仅仅是蚌珠，里面还有别的明珠。
　　陆灵成没进去。
　　“那家咸鱼海坊主家的咸鱼十分闻名，你可以试一试！”
　　陆灵成一看，还真是在鱼妖面前卖咸鱼的。也是一朵奇葩。
　　“贫道要买海中灵植种植之法和种子，另外还有道兵培养之法，与训练之法。”
　　“怎么？你想到龙宫当女婿啊？”
　　陆灵成无奈：“贫道山门还缺一支道兵。”
　　“你养得起吗？不入流的道兵每个起码要花费一万灵石，才能培养到练气后期，五人一伍，十人一队，起码要训个五十一百，才能成一点小规模吧，那就是五十万，一百万，这些东西你买修行资源，他不香吗？”
　　陆灵成道：“贫道修行快不得，只能一步一步来，现在有灵石也要先变了现再说，道兵好歹是一种实力！”
　　“那家，龙牙宫，就是卖海米，海中灵草灵药的。妾身随你进去吧！”
　　龙牙宫的掌柜是个龟妖，陆灵成看着就感觉他活了很久。
　　好在虽然是龟妖，但动作不慢。
　　“古儿姐怎么来了？买海葡萄酱吃吗？刚刚好，那帮小子刚刚做了新鲜的！”
　　“给我打包二十罐吧！这位是岸上星沙坊市的大商人，开了一家商行，还是一岛之主，一派掌门，身份贵重，寿辰春，你可要好好招待啊！”
　　灵谷儿一开口，那龟妖寿辰春就伸长了个龟脑袋，睁大了眼，感觉头大了一圈，还充了血。
　　“原来是贵客！十九！快奉茶！”
　　又道：“咱们到雅间慢慢聊！”
　　陆灵成看着这龟妖，心里啧啧称奇，叹道：真像啊！难怪用这个称呼。
　　就随着他上楼去了雅间，他们招待的是一种海中灵液，是某种水藻榨的汁，混合了一些不知明的干花。味道有些古怪，但感觉还不错。
　　还有灵果招待。是像葡萄一样的东西，但很小，陆灵成仔细一看，在水母宫开宴的时候吃过。
　　“贵客想要点什么？”
　　陆灵成道：“贫道山门有一块海，大概有个三四十海里方圆，夹在三座岛中间，海水不是很深，岛上聚灵阵也有覆盖，灵气浓度也还行。
　　现在没怎么开发，养些鱼儿感觉太大众了，想开辟成海田，种些海中灵药，或者海米之类的灵谷。”
　　“哦！原来如此！”寿辰春摸摸下颌上的褶皱：“三四十海里方圆就很大了，要开辟成海田，起码要有一颗四阶灵珠调度水中灵气，来布下大阵，进一步聚集海中水行精英。”
　　陆灵成道：“贫道正好有一颗四阶猪婆龙珠，本来是想炼成一件天气之宝，控制岛上雨水，浇灌灵田省事。”
　　“啊！如此就好办了。”
　　“对了，我打算训养水属道兵，最好能给他们当口粮。”
　　“不知道贵客打算训养什么道兵？”
　　“玄龟！”陆灵成道。
　　“哦！本族之中也有此类道兵，我倒是可以帮贵客问问。”寿辰春道。
　　陆灵成连忙感谢：“如果道兵之法也能在贵铺一起买到那就是再好不过了。”
　　“龟类道兵有两个进化方向，一种是龙龟，或者叫龙鳌，一种是玄武，贵客打算往哪个方向发展？”
　　陆灵成道：“贫道门派唤作北玄门，北乃玄武位，且岛似灵龟，又是玄龟产蛋之地，应当应玄武之运！”
　　“原来如此，玄武是黑白阴阳之相，龟蛇相缠，贵岛是玄龟，当要配以白蛇！一起培养才是，相当于一个道兵，需要用到两份材料，而且公母也有讲究，阴为阳之母，当玄龟为妣，白蛇为牡。”
　　陆灵成道：“想来贵有贵的道理，麻烦也有麻烦的理由。”
　　“没错，龟蛇道兵应用灵活，有三种变化，玄龟大阵，天蛇大阵，以及玄武大阵。
　　“玄龟大阵守御无双，一只百人级别的筑基玄龟，就能抵挡普通下三品金丹的攻击，天蛇大阵稍稍不如，但一百人级别的筑基白蛇就能放出四阶上品的壬水神雷，而龟蛇合一，就能融合二者且优之。”
　　“不过本族也只有到筑基级别的道兵培育之法，再上也没有，或许在北海龙宫，或许在北冥神宗，他们会有，并且只培育了玄龟，没有培育白蛇，因为蛇会吞龟卵，不能一起培养。”
　　陆灵成点头，心道，蛟龙岛上有蛇窟，到时候，叫他们挑出白蛇来，买来育种。
　　随后寿辰春就去联系他族中长老，没过多久来了一个更老的龟妖，有紫府修为，都有白眉毛了，除了龟壳，基本和普通老人家没什么两样了。
　　“这位贵客可是想买下道兵之法？”
　　陆灵成点头。
　　“此法练气期培养法作价十万灵石，筑基期培养法作价五十万灵石，其中三种道兵大阵排列之法作价十万灵石，其他灵草种子，和培育养殖之法，就算送给贵客的搭头。”
　　陆灵成看向灵古儿，见她在看果盘，就道：“能不能便宜些，一口气要七十万灵石，只怕落魄些的金丹也拿不出来，贫道岛上总资产倒是有个几百万，但那也不能变现！”
　　“这个说实话，这个道兵之法，还是族中有前辈在北海龙宫作将军时候得到的，也算是孤本，至少东海没有，要这个价不贵！”
　　“可前辈也说了，此道兵极难培育，于贵族相当于鸡肋，或许单独灵蛇道兵培育，或者灵龟道兵，能有价值，但能不能合起来也是两说，贫道总不能买一份摆设回去吧！”

一百六十九 拦腰砍断半价成，闲逛灵宝淘冥器
　　老龟道：“贵客说笑了，他再难，也是他的优点，只待识货之人，而不是缺点，贵客说得对，单单灵蛇，或者玄龟，道兵，老朽也可以分开卖掉，也可以卖个四十万灵石！”
　　陆灵成又跟这老头扯皮，看得出来，这只估计有上千年的老乌龟也很有耐心，而且脾气极好，慢条斯理，逐条分析。
　　扯得灵古儿在那里把茶喝干了，果盘吃完了，看指甲，抠指甲缝，看地板花纹，数水晶吊灯有几颗水晶，看自己尾巴上的鳞片反射水晶吊灯光芒散发的火彩。
　　等到老龟妖叫小妖上了七八次茶水，缓解口舌之干。
　　灵古儿悄悄溜走了也不管。
　　陆灵成用尽浑身解数，硬是拦腰砍了将近一半的价。
　　那老龟妖拿出一块汗巾，擦拭自己的头汗：“贵客真是做生意的好手！这份道兵培育之法数百年前，我们要价三百万，一百二十年前我们要价一百五十万，现在我们要价七十万，硬是被贵客砍成了三十八万！”
　　陆灵成喝了一口茶水，缓解口干。
　　“那看来贵族群也有继续降价的想法，为何不给贫道一个方便呢？”
　　陆灵成道：“此后这些玄龟也与贫道结缘，也是一桩善事。”
　　“凡类龟鼋，我族也只是照顾一二，不至于亡族灭种，妖兽龟类，也是当驮兽坐骑培养，只有智慧充溢，或者生有龟珠的，才会点化成妖，成为我族人，既然成妖，就得教化，自然算脱胎换骨，因此别的凡类龟鼋，命运如何，咱们也是没有干系的。”
　　他一说陆灵成倒有些明白了，成了妖，有了人形，就和原先基本不是一个物种了，特别是得了教化之后。
　　原来妖族也是择优而教，跟修仙门派收弟子看灵根一样。
　　陆灵成交接了灵石，其中还要交三万八的税，商客各担一半。
　　陆掌门成感觉真是黑啊。不过岸上也只是比水里少一半就是。
　　口袋里的灵石一下子少了一半。
　　不过想要的东西拿到了。
　　出了龙牙宫，看见灵古儿手上拿着一张海藻书叶。
　　“待会有一场灵宝会，去看看吗？”
　　“灵宝会是什么东西？”
　　“就是各族斗宝，顺便拍卖，主要是为了把族里屯的货物卖出去！你要培养玄武道兵，说不定有些材料就能在这里买到。”
　　陆灵成一想，自己碧波水光旗，最好能有一种先天灵水，洗炼，不知道这大会上有没有。
　　就道：“去看看吧！”
　　“哈哈，你可知道！妾身把你介绍进这些店铺是有提成的！”
　　陆灵成点头：“早就猜到了，贫道又不傻！”
　　灵古儿笑道：“陆掌门你这人真无趣，妾身还以为你会觉得上当受骗了呢！”
　　陆灵成道：“没有，贫道很满意。”
　　陆灵成心知没有白吃的午餐，人家肯定不是为了自己的人，那目的就明确了，自己的灵石，特别是在她店中花费十几万后又花费了三十八万，加起来就是六十多万。
　　这消费实力，花钱如流水，一个人就抵她一两个月的业绩了。
　　这样还算好的，不好的就直接起了歹心，要谋财害命了。
　　去看了所谓的灵宝会，仔细一看，感觉受骗了，就是一群妖怪赶集，吆喝叫卖。中间搭了个台子，有个八爪妖在拍卖。
　　“别看场子简陋，干货还是多的！妾身去淘宝贝了，陆掌门自便。”
　　陆灵成也就直接去看看了，倒是看到不少好东西。
　　走走停停，收了一些三阶海中灵药。
　　又看到一大块海沉香，无论制药，还是调香都够用一百多年的那种。
　　一问，要价只要五万灵石，买了！
　　走着走着，看见一面青铜波浪鼓，放在一堆古董里面，说是海中沉墓中挖出，不过都是凡类，卖东西的是个海鳗鱼妖。
　　陆灵成看中那面波浪鼓的原因是，上面的纹路，好像是雷纹，不过是数种连在一起链接无缝隙，应该是一件具有研究价值的古代法器，或许可以帮助陆灵成学习云箓雷纹的应用。
　　再一看，还真是有值得研究的东西，比如一块云玉，是云箓的花纹。
　　陆灵成问道：“你们这是盗了修士墓？好大的胆子！”
　　“是上次落仙峡地动，把一处古代遗迹震出土的，这可不是俺们盗墓，是捡的！对！就是捡的！”
　　陆灵成一听，就笑了。他随便一吓，这妖怪就什么都说了。
　　盗墓是修仙界的忌讳，特别是尸体被亵渎。
　　像之前马头喇嘛，被魔修炼成魔尸，陆灵成就要上战场将尸体寻回，免得对其转世有妨碍。
　　基本上盗墓比魔修还讨厌，人人喊打。
　　“那这些冥器你们拿来卖，不怕被抓？”
　　“反正是捡的，执法队也问过了，再说不是什么好东西，就当古董出手了，你别忽悠俺！俺什么都懂的！”
　　陆灵成挑挑拣拣，把几件有云箓雷纹的几件小东西捡出来：“什么价，说吧！”
　　“俺要一百灵贝一件！”
　　灵贝跟灵石一样，不过是玉贝吸收海中游离灵气，三年而成，相当于下品灵石，是海底的货币。
　　陆灵成用灵石也是一样的。
　　收了几件东西后，陆灵成就去看拍卖了。
　　“海灵液十份！海灵液十份！起拍价两万灵贝！”
　　“两万二！”
　　“两万六！”
　　海灵液是筑基丹的代替品之一，只对水道修士有用。
　　陆灵成岛上没有人要准备筑基，对这个不感兴趣，而且海灵液不能久存，不像筑基丹放几百年都没问题。
　　除非他卖的是海灵液丹方。燕洵有，而且他会炼，陆灵成只知道一位药材是开窍果。
　　看着十份海灵液以三万四灵贝成交，差不多这个价。当初陆灵成是用善功换了一份。
　　然后是一斤嫩龙角，初生小蛟龙褪皮脱角。
　　就像灵鹿一样，角长得太大就会自己脱落。
　　蛟龙也是如此，长大的同时，皮要更韧，鳞片更厚，角会更硬。
　　嫩龙角形似珊瑚，一斤不过七八个。
　　不过此物大补，是灵药。
　　陆灵成打算买一点回去，炼成丹药，等小麒麟孵化出来，给祂当伙食。

一百七十 龟卧蛇盘炼真武，围海化田成基业
　　这一斤嫩龙角又花了一万六千灵石。
　　随后就没什么心动的，有也没灵石了。
　　像什么龙涎香，渊离宝剑，动辄几十万灵贝。
　　又去买了离水之精，壬癸菁丝。这些来提升碧波水光旗的材料。
　　和灵古儿会合后，就回了岸上。
　　身怀重宝，就用幻术换了身份，东绕西走，到了玄龟岛上。
　　水下一帮妖匪，恨恨看着陆灵成进入了大阵：“真没用！跟丢了大肥羊！”潜入了海中。
　　水娘娘看陆灵成一脸慌张道：“掌门道兄这是怎么了？”
　　陆灵成道：“露了浮财，怕是一两个月不敢明脸出门了！”
　　陆灵成刚刚一出海市就看几个海泥鳅可疑，后面有有腈鲨尾随。
　　后面更是眼皮跳。
　　他薄有功德，往往有危险能够提前感应。也算是天地垂青。
　　因此才路上经过认识的岛，都进去唠嗑一翻，然后变化身形，用幻身与自己朝不同的方向行走。
　　如此七八次之后，才到了玄龟岛上，把他们勉强挡在了大阵外。
　　“传信给星沙坊市吧！妖匪猖獗，也是海域一害，应该提早铲除！”
　　陆灵成点了点头，随即传信去了。
　　传完了信，不多时执法队就来了，果然抓到了两个盯梢的小妖，带回去拷问了。
　　陆灵成道：“最近还是小心些吧！”
　　然后把给水娘娘买的壬精真水绫，和白莲净水剑拿了出来。
　　水娘娘一看：“真是破费了！妾身已经把水蕴宝珠提升到三阶下品了，道兄怎么买了这样昂贵的法器！”
　　陆灵成笑笑：“灵石该花就花，你没件防身的，出门总是不方便的。”
　　“贫道看这两件还可以，就先买下了。”
　　水娘娘满脸欣喜，看陆灵成眼里都带着笑意和亮光。
　　“妾身很是喜欢！”
　　陆灵成点头：“喜欢就好！”
　　“你来看看，这份贫道花大价钱买来的道兵之法，咱们手中灵石，只不到五十万了。”
　　“灵石花在当用的地方就行！”水娘娘也不是扣扣索索的人。
　　两人一起研究这份道兵之法。
　　炼此道兵，当于三月三摆下法坛，以龟蛇之卵，供奉真武大帝。
　　在龟卵用蛇血画符咒于卵上，在蛇卵上以龟血画符咒于卵上。
　　一龟卵，一蛇卵，同时孵化，则成。若蛇先出，则食龟，若龟先出则食蛇。
　　然后同样要看他们的公母情况，只有龟母蛇公，才能是基本。
　　二是二者培养起码三年在一起，同食同居，相互熟悉。
　　等到用秘法催其成熟，令其同时发情，以成龟蛇相缠之像。
　　此乃人工而成，非是天然。
　　如果龟蛇怒而相击，则是失败。
　　如果相合就是成功。
　　如此就可以启智开灵，点化成妖。
　　而他们所食，也有讲究，蛇食阳燥之血肉，龟食阴寒之草果，不可混淆。
　　“待龟蜕壳七次，蛇褪皮九次，将龟壳甲，蛇衣收集起来，合炼龟蛇丹丸，给其服用，可使其互生感应，如是至亲。”
　　然后就是他们的食谱，所有的灵草，灵兽养殖，种植之法，丹药炼制之法。
　　然后就看主将如何训练玄龟，排兵布阵。
　　令其配合如一，令行禁止。
　　不算前期挑种育种，光是准备工作就要花费个四五年，加上挑选育种起码十年，而练成练气期道兵，起码要个二十年。筑基期，估计没有成金丹势力，是很难培养了。
　　两人看着，啧啧叹奇：“没有分配上百个弟子在这上面，伺候他们吃喝拉撒，估计也练不成的。”
　　陆灵成道：“那就先搞准备工作，把海中灵草种起。”
　　陆灵成道：“那颗猪婆龙珠已经送到水晶宫炼制了，大概过些日子，就会炼成一颗宝珠，到时候，就会以此宝珠，按这上面所说的方法布阵。”
　　陆灵成随后传信张清和，要他帮忙收集白蛇，愿意以灵石相购。
　　这边也开始建立蛇窟，养殖灵蛇，同时准备在坊市店铺收购白蛇白蟒。
　　多手准备，娲女灵谷儿是娲族，族中也有养蛇的习惯，陆灵成也向她求购白蛇。
　　海中种的灵草是有多种龟菱的灵草，结出菱角。还有海带，上面有蛇皮纹，也是玄龟伙食，以及水仙芝，这种可以炼丹的三阶灵芝。
　　还有蓝灵藻，赤灵藻，等灵藻。
　　不光光是玄龟能吃，也是一种不错的海菜。
　　要用阵法规划出区域，架设各种井栏，网箱。
　　大鱼是不能养了，但可以养殖海参，虾蟹，蚌贝。其他小鱼随他去。
　　陆灵成是打算养珊瑚的，本来这一片海就是珊瑚礁，有选择的养殖灵种珊瑚。
　　如此有珊瑚，其他鱼类自然就多了。
　　方婆婆弄完两座卫岛的灵脉之后就开始修养了，陆灵成也不打算麻烦她，虽然阵法简单，但是量大。足足要分出三百多块海田来。
　　门中方玉已经是二阶下品阵法师了，带艺拜师的，也有几个有二阶阵法传承的，但都是二阶中期，指望不上，只能打打下手。
　　还是得在星沙坊市雇佣人来，方婆婆总调度，防止出错就行，也不是什么累活。
　　规划了一阵，发现起码完成这个要近三十万灵石。不过海田一成，门中地产收入就要提升许多。
　　等水麒麟出世后，这一片海就归他管了。这么大片海，够他玩耍了。
　　想到水灵元圣那么大的身躯，窝在一个小潭里，就感觉憋屈。
　　这样一来，刚刚收的弟子就不能好好修炼到练气四层就要派出来干活了，和第一批弟子待遇一样。
　　估计今年这些灵石花完，还要搭上今年赚的。
　　不过商行一成，立马又可以赚了。
　　陆灵成要给刘畅他们四个做做思想工作。
　　他如今道途越顺，离他们就越疏远，并不是不念当初九散人情谊，只是事实差距摆在那里。
　　如同当初一起拜师学艺的弟子，有的成为了掌门，有的默默老死。
　　陆灵成也算自私，想他们继续发力。
　　主要是找不到人了，想来他们家中妻子儿女俱全，肯定是不愿意再劳累的。
　　但要说他们应得的，为北玄门流血流汗，也难说，八成家当是陆灵成，水娘娘，方婆婆赚来的。
　　马头喇嘛身死。
　　张屠当了掌柜。
　　他们四个不想干活想享福，却也没到方婆婆的那个年纪。
　　陆灵成该跟他们好好说说了。

一百七十一温柔香里暗销神，重炼旗帜重护体
　　陆灵成想到就做，他们四个人的问题，已经被水娘娘提过多次。
　　如今待遇也提高了，卫岛也暂时给他们居住了。
　　再想窝在温柔香里，就该想想陆灵成在他们百年之后，还会不会对他们的后人，有些香火情面。
　　陆灵成过去，却看到他们个个都像个富家翁一样。
　　陆灵成直说来意。
　　他们也是面露难色：“掌门道兄，如今我们也是家有老小，小儿才几个月大，实在舍不下，不是我们不愿意，只是等他们再长大些。”
　　陆灵成道：“过几年你们就该体衰病弱，享了几年福气，只怕什么锐气都没有了，再去干，贫道也不需要你们了，只是你们如今的供奉，贫道想问一问，是如何来的？”
　　“我等也是海上奔波数年，开派之时，也有我等四人一笔灵石！掌门不要忘了老人。”
　　刘畅笑盈盈道：“掌门再想想办法吧！”
　　陆灵成笑了：“三阶灵脉是贫道卖了命，得罪喻池赚来的，守护你们的大阵是贫道炼丹赚的，你们居住的岛屿是方婆婆呕心沥血营造的灵脉。”
　　“你们一年近万灵石的供奉，还有逢年过节的补贴，你们自跟贫道说创立家族开始待着，也有近两年了吧，两年这岛上翻天覆地的变化，可有你们一滴汗？”
　　“气运金池里面八朵莲花，可也有你们四朵，等凋谢了，估计就再也无你们四家之名在册了！”
　　“陆灵成！你敢！”晋光大声道：“我为北玄门流过血，我为北玄门出过汗！我为北玄门卖过命！我们在海上遇到海匪的时候，你还在门派跟水烟儿那个娘们，你侬我侬呢！”
　　陆灵成放出威压：“放肆！今日贫道不是与你们反目来的，你们愿意安逸，就继续安逸下去，该有的东西贫道不会克扣你们的，但也仅仅是我们九散人的情面，往后再有什么事情，想求到贫道身上，就该想想，你们今日什么态度了，别忘了，今日北玄门掌门姓陆！”
　　一时间把他们吓住了，陆灵成拂袖而去：“你们自己好好想想吧！你们要想脱离北玄门，贫道也会给你们分出一笔资产，是去是留，如何抉择，看你们自己吧。”
　　“掌门且慢！”李东把陆灵成挽留，陆灵成要是真的走了，那就不好收场了。
　　“左右是几年的事，孩子们有娘们照顾也够了，等咱们培养出能代替我们的弟子，咱们刚好也该颐养天年了，掌门莫要生气。”
　　“这几年我们兄弟确实有些过份，在这里给你赔不是了！”
　　陆灵成顺着台阶下，语气缓和：“咱们九散人以前在散修名号中响亮，情同手足，贫道也是确实没有办法，才来找你们的，并不是说想算旧账，你们好歹劳累几年，后面加入的那些骨干，到时候晋升长老，执事，也不会对你们家族有意见，资源也好分配。”
　　陆灵成道：“赚钱买饼难，分饼的更难，这一岛五六千人，都指望我这个掌门给养活呢！”
　　“自然体谅掌门不容易，只希望今日之事掌门不要往心里去。”
　　陆灵成道：“贫道没什么，只是他刚刚对水娘娘言语不逊，涉及他人清白，话一出口，就不好收回，该去给她道个歉，就去。”
　　李东连连答应。
　　陆灵成就走了。
　　今天发了一通火，果然效果不错。
　　水娘娘性子软，陆灵成在战场杀过人，又治理过一国刁民，还当了十年掌门，威压就重，加上修为高了一大阶。
　　不知道他们是不是红脸白脸演给自己看的。
　　反正效果已经达到了，陆灵成日后再留意就是了。
　　解决了这个问题，陆灵成就又去给自己的碧波水光旗重新祭炼。
　　此旗炼制之法虽然流传甚广，但是其实并没有多少人能修证成功，碧波水光旗是件道德之宝，是陆灵成费尽心思从水中炼得，用了海水，江河水，井水，雨水，湖泊水，取得水行中五种道德立意，海水之广博，可包容万物，江河水之奔腾，自强不息，井水之仁慈，生生不息，雨水之润泽，长养万物，湖泊水之宁静，淡泊明志。
　　又取了二十四节气中的雨，雪，霜，露，雾。因此珍贵无比，耗费极多心血，这件宝物是陆灵成用来证就水德的立身之器，证道之器，所以轻易不会动用，而且此物虽然不需珍贵之物，全凭苦力祭炼和天赐气机，但足足花了陆灵成近三十年，后来又由此成就筑基，立下了井水道德根基。
　　是陆灵成应证自身修行的证道之器，又因各人道途不同，炼法不同，或许有其他人也炼就了碧波水光旗，但陆灵成的才是独一无二之宝。
　　并非大路货色。
　　也不会与其他人的法器功用重合。
　　陆灵成这旗，以此炼法，当有素色云界旗之功，又有真武皂雕旗之妙，可以改换天气，号令天下水行之物，能放出宝光，落下五行属水之器。
　　可保护自身，不受刀劈剑斩，水淹火烧，内魔外魔，毒蛇蛊虫，魇镇诅咒，一切外道阻挠。
　　当然是大后期的功效，前期只有防护心灵，还可以辅助陆灵成施展水月幻术，帮助陆灵成逃跑。
　　打得过就靠那一手钩法，加法术，打不过就靠碧波水光旗了。
　　因此陆灵成钩子是换了一双又一双，此旗却耗费心力，自己买材料升级，又在节气之日，采气修炼，以求得到改换天象之力，成为天气之宝。
　　陆灵成一点一点把材料用法力捻成丝线。
　　离水之精，壬癸菁丝。主要是离水之精聚则成珠，散则成云，飘渺如无物。
　　壬癸菁丝，分为壬水菁丝，癸水菁丝，是十分坚韧的水线。主要增加防御力，可以防住飞剑飞刀，暗器伤人。
　　陆灵成就是要按纹路炼法，穿插入旗中，形成禁制。
　　有些像水娘娘炼制法衣，但也有不同，要用神识为针，法力带着丝线一起炼制，加上自己的一层又一层烙印。
　　等陆灵成学成云箓后，还要在上面加上云箓，来增加威力。

一百七十二 奇思妙想大宝丹，开辟航线成丝路
　　炼制完碧波水光旗就已经是三日之后了。
　　这几日没有听到和尚的消息。看来他们也有所收敛。
　　没两日陆灵成就收到了灵古儿派人带来的宝珠，用来开辟海田用的。
　　可以从外面海水中汇聚水行精英入这片海域，调动水流，免得种植太多灵草化为死水。
　　更可以在烈阳直射之时，防止水面直晒，使灵草晒死，化出云雾来遮蔽阳光。
　　有了宝珠，陆灵成就开始叫雇佣来的阵师，开始布阵了。
　　同时还有调制大量药水，等大阵架设好，就要在海上撒药水，消杀细小害虫。
　　现在已经三月，四月到十月，就会陆续有玄龟上岸产蛋。
　　就要开始收集了龟卵了。
　　而蛇类则在六月，七月开始产卵。
　　要想辨别卵中雌雄，要精细判别温度。
　　一般龟蛇都是，低温雌性多，高温雄性。
　　但玄武道兵是一起孵化，就不能控制一定是蛇雄龟雌。只能看天意了。
　　而龟一般要两个月，到三个月成能孵化出来。
　　而蛇只要一个月到两个月。
　　控制他们同时出生，又是只能看天意。
　　而白蛇不一定能收出来多少。
　　还好有可以锁住蛋中生机，延迟其出生的符咒。
　　等到来年三月三一起孵化，如此成功几率就大了许多。
　　不过也是万分之一的几率能成。
　　而花费的人工成本远远超过。
　　不过，就算没成，孵化出来都，也可以单独挑选出来，化为白蛇道兵，玄龟道兵。
　　陆灵成看岛上已经开始忙忙碌碌，就感觉有无限生气。
　　坐到灵泉旁边，陆灵成开始读经。
　　章子松灵根摇头晃脑，好像也在读书。
　　如今好像已经定了根，长了两片新叶，在散发着灵气，不多，一天也就几块灵石的灵气量。
　　但它还只是幼苗。
　　不到巴掌大，等他长到人高，就相当于又是一条灵脉了。
　　陆灵成总感觉它很有灵性，不像是漠母的分身，只是来听经的工具，好像有自己的灵智一般。
　　陆灵成颂念《老君还丹诀》中专门讲内丹的一章。
　　“内丹之功，起于一、而成于九。一者，万物之所生也。天一生水，地二生火，天三生木，地四生金，天五生土，五行之序起于一。故内丹之功亦起于一，转而成于九者，九为阳数之极。数至于九、则道果成矣。”
　　一时间，龙鲤停住游动，仙鹤不再踱步，白龟抬首听闻，灵鹿走出林中。
　　是以得闻道音，而生灵欢喜。可惜这些弟子们嘈嘈杂杂，没有听闻。
　　陆灵成念完这一段，心中细细品味。
　　没有经听，这些祥瑞之兽，又恢复了无忧无虑的岛上吉祥物的生活状态。
　　灵光一闪。
　　陆灵成就在此处开炼丹药。
　　用的主药是上次得到的山君之鞭卵，和猪婆龙之鞭卵。
　　以外丹模拟内丹。
　　采精练气，龙虎调和，阴阳汇聚，采得宝药，炼得大丹。
　　以虎药为金，以龙药为水。辅佐之药，以灵芝为木，以元参为土，以红花为火。
　　炼的丹药叫大宝丹。
　　陆灵成一时灵感所得，不是固有丹方，刚刚读经有感，故信手拈来，炼丹如行云流水。
　　一时间，道蕴天然，成丹一粒。
　　陆灵成看着这颗婴儿拳头大的丹药，上面有龙虎丹纹，淡淡金色。
　　“难道贫道炼成了一颗金丹外丹？”
　　“不能够啊！外丹要以别人的金丹做主材料。贫道用的材料最高是猪婆龙的四阶根器，也不是五阶材料，而且贫道虽然是以内丹之法炼外丹，也炼不出这么大的丹药！”
　　想不明白。
　　陆灵成就不想了，能成丹纹，说明上上之品，这丹药，用的都是大补元气，应该是壮阳丹药吧！
　　陆灵成把它收起，慢慢体会刚刚炼丹时候的状态。
　　然后就拿出玉简，开始记录心得。
　　陆灵成向来有这个习惯。
　　随后又炼了一池茯苓回气丹，发现成丹率到了四成，成丹四颗。
　　看来炼丹技艺又提升了。
　　随后就带着好心情，好运势，以及这股灵感，手感，一股气炼了三四天的丹药，除了早课，和回气，都在炼丹。
　　把炼丹成丹率稳定到了四成。而且可以五份五份材料的炼制。
　　陆灵成发现刚刚提升的不仅仅是炼丹术，而是自己的神魂，神识提高了许多。
　　这个才是能同时炼制多份丹药的关键。
　　然后就该派弟子去附近转一转了，联系联系附近练气门派势力，看看他们愿不愿意一起组建商队，把自家卖不出的货卖出去，或者这里便宜，外面贵的货物卖出更高价。
　　陆灵成打算让他们到岛上来，签订契约。
　　陆灵成看岛上玄龟已经长大为驮兽了，能够背动上千斤货物，坐五六个人。
　　再去买几条灵舟，或许都不用自己买，只需要自家出大头，其他小势力出小头。
　　如此有个十个练气后期，二十个练气中期，差不多就可以成队出行了。
　　前期还要水娘娘帮忙坐镇，到各个海域交涉，确定航线。
　　等到航线确定下来，就不用如此了，大概第一次跑商要把附近几个海域的坊市，大岛屿全部走一遍，估计要三四个月，碰到的问题，危险也会多一些，就需要水娘娘实力支撑着了。
　　等到弟子们交涉回来，共有十三个家族或者门派，有意向于加入北玄商行，他们都是愿意出练气后期修为以上弟子或族人的。
　　其中猿心岛的马尹航听闻之后，也派了两弟子来支持，顺便想拓宽市场，多卖货物。
　　也是双赢。
　　还有二十多家，没办法出人，但可以出货，愿意出灵石叫北玄商行帮忙卖货，远销外海。
　　陆灵成全都请到岛上来开了一次席面。
　　“哈哈！陆掌门，早就听闻你想要创立商队，果然有勇气！”马尹航笑道：“燕洵师叔听闻水娘娘要出海，特意叫我前来。”
　　马尹航把一块猿猴玉牌拿出：“这是水猿老祖的本命玉牌，水猿老祖就在里面，咱们两家合力，开辟航线，咱们猿心岛也想蹭蹭你北玄门的东风！”
　　陆灵成接过玉牌，有水猿老祖这个三阶灵兽战力，确实要安全许多。
　　和猿心岛能够深度合作的话，商队的规模或许可以更大一些，实力更强，吸引投资的人就越多。
　　陆灵成自然是愿意的。
　　“我们俩家，向来是守望相助，自然有灵石一起赚！”

一百七十三 共议大事成商行，开辟航道欲功全
　　岛上一时来了各家各家能够代表。
　　这也是陆灵成席面摆得多，情面拉得广。
　　又是蓬莱扶持，本身也是一个草根蜕变的例子，让周围人相信陆灵成的眼光。
　　“此次，这个北玄商行又弄出什么妖蛾子？”
　　飞虹岛的铺子，玉烟阁的掌柜，林祥泰问道：“一天天的，四处挑拨事情！”
　　“上次不过是一个和尚来买东西，被他挑拨得玲珑阁的掌柜的落了发。”
　　不知道哪个弟子没有眼色，不知道陆灵成与他有过一次怨隙，把他请来了岛。
　　因此就到处传音搬弄口舌是非。
　　“话不能这样说，陆掌门是公认的人缘好，肯办事，上次贫道有事情，求上门去，立马就帮贫道办成了。”
　　“没错！且听说陆掌门还是星沙坊市的二阶丹师还丹阁的考核丹师。”
　　陆灵成一眼就在人群中看到了他，也没当回事情，毕竟如今已经有许大差别了。
　　“那陆灵成走到哪里，灾祸就到哪里，在这里开派，这里就闹魔劫，跟张清和前辈摆弄是非，害前辈被海怪打伤！”
　　“你和他有仇？”
　　“哪里，贫道只是说句公道话，看不惯他坏处都给别人，好处都自己占了的嘴脸！”
　　其实弟子送请帖是送到了飞虹岛的，人家飞虹岛掌门觉得不错，就打发林祥泰来的。
　　林祥泰不过是一个管事，当惯了掌柜，因此生出了势利眼，攀比心。
　　可真正的玉烟阁产业，不见得有他半分。
　　因此公道自在人心，他跟人传音之后，其他人就觉得正主就在跟前，有什么事情明面上说，有什么私人恩怨，也别涉及别人，拉帮结派，平白为你得罪人。
　　因此就感觉此人是个丑角，格局不大。
　　而陆灵成令弟子敲响大钟，众人停止私语。
　　“今日大家能来，贫道深感荣幸，未曾想到贫道脸面竟然有这么大，把各位有头有脸的当家人召集过来！”
　　“哈哈！陆掌门自谦了！”
　　陆灵成道：“废话也不多说，咱们来进入正题。”
　　“咱们这个北玄商行是怎么一回事呢？这个商队是如何运作，灵石又如何分配呢？”
　　“首先北玄商行是隶属于我北玄门的私家产业，这是毫无疑问的。”
　　“而商队则是以我门派，猿心岛，两家牵头，各出一位筑基修士，各家也出人出资，是一个合作共赢，资源共享的，一个商队！”
　　“也就是商队虽然挂了商行的名，但其实各家都是主人，要是哪一日，贫道不想干了，各家也还是可以自己换一个名头，壳变里不变，自己开辟出的航线，照着走，一样能赚灵石！”
　　“不是单单贫道一门一户做主，一家吃肉，是大家一起煮一口好米饭，我出锅你出灶，有人捡柴，有人烧火。”
　　陆灵成这么一比喻大家自然听懂了：“就是各家合力开辟商路，但货物还是自己准备，卖多少，盈亏自负，但是资源人脉是共享的，机会多，赢面大。”
　　陆灵成点头：“你投资五百灵石，跑一趟回来可能就变成一千，也可能亏个一百两百，也是看市场的，但下海，下海，风险总是有的。”
　　“这里面也是有人工成本和时间成本的，但最后肯定会选择好能够赚到灵石的航线，大家一起赚灵石，只是前期都要探索。”
　　众人窃窃私语，都听明白了。
　　毕竟有自己的商道的商行，都是大商行，人家只收货，不带跑，也就是北玄商行实力不够，大家一起来创业，如此大家出一点人和力，就有可能收获一条完整的商道，那就是灵石大道。
　　都明白此事是开创性的举措，他们这些小门小户，几百年都难碰到的事情。
　　“咱们先探索，是用玄龟，蝠鲼，灵舟，等商道定下来，咱们就合资买一艘三阶小型宝船，如此就正规了，等大伙有灵石了，赚到资源了，要拆伙，单干也都好说，没有限制自由，只一条，不能恶意竞争，那样大家都赚不到灵石。”
　　“又或者咱们越干越大，商路越扩越远，灵石自然也越赚越多。同样风险也就越来越大。”
　　“陆掌门说的咱们都明白！咱们也都同意，只一项，万一全军覆没，咱们怎么办？自理？”
　　陆灵成道：“这是一个沉重的问题，贫道肯定是不希望这种事情发生的，但也不得不直视这个可能。”
　　“一但出事，贫道会以喻家征召修士抚恤为标准，给各家赔偿，这是贫道个人掏腰包，但货物损失可能就要自理了，毕竟损失的不是你一个，贫道门派也有损失，这个风险是共同承担的。”
　　“所以，出海的修士，最好是战斗力比较强的，不能是生产型修士，最好法器齐全，有保命的宝物。”
　　“还有什么问题吗？”
　　“其他倒是没了。”一时无人说话。
　　“林祥泰！你不是有话说吗？”一个看不惯他的修士叫道！
　　一时间所有目光汇聚到他身上。
　　他硬着头皮道：“谁知道你会不会为了吞下货物，联合海盗海匪，进行劫掠，自己的修士修为高，咱们的修士修为低，好处你们全得了，我们只得一点赔偿金！”
　　一时间窃窃私语。
　　陆灵成面容严肃：“你这话是你自己问的，还是代替你飞虹岛问的？”
　　“管是谁问的？这个问题也很严肃，你不能回避！”
　　陆灵成道：“贫道还真没想到这个问题，想来贫道心思磊落，念头通达的缘故，不过问题既然提出来，贫道就要回答。”
　　“贫道发誓，若有此种阴私谋划，当烈火焚身，尸首两分，死无葬身之地。”
　　“当然一切加入的势力都要发此毒誓，并签下契约。”
　　“此外，诸位还有什么疑问？”
　　“没有了，陆掌门光明磊落，慈悲良善，是有名的道德之修，上进之修。咱们都愿意和陆掌门一起干！”
　　“好，但贫道也要直说，贫道与飞虹岛林祥泰个人有隙，飞虹岛掌门如果要参与进来，就另派人员，前来商议，林掌柜请回吧！还请林掌柜实话实说，不要添油加醋，毕竟在场四五十人都是有头有脸的人物，随便一个人的信誉，人品都比你高上许多！”
　　“哼！既然陆掌门没有容人之量！不用告知掌门了，贫道就能做主！此等商行，与骗子无疑，诸位好自为子之，莫要被花言巧语哄骗了！”

一百七十四 一帆风顺出海去，座下弟子各机缘（祝贺锦书难托成为舵主）
　　林祥泰走了。
　　下面就有人道：“陆掌门，他刚刚说了你一箩筐坏话呢！”
　　陆灵成笑笑：“贫道人品如何，是不是骗子，自然大家有目共睹，且门派在此，贫道还要在此发展，又非孤家寡人，众位不少都见证了鄙门派发展，自然不会做出杀鸡取卵之事，大家放一万个心罢！”
　　“再说贫道门派是蓬莱扶持，前途光明，自然也不用说行骗之举，毕竟一年鄙门派灵石流水都有数百万。”
　　“哈哈，有些人就是心思狭隘，以小人之心度君子之腹。”
　　陆灵成打了个圆场，不说此事。
　　随后就是讨论细节。
　　过些日子就是筹集资金，购买灵舟。
　　还有就是可能还有势力想要加入进来，也需要筛选商谈。
　　等到四月，就要开始出发。
　　说实话，刘畅潘贡他们跑商的经验也就前期有用，并非他们为主导，有水娘娘带着水猿老祖，带着二十来个练气后期修士，有危险也不是他们扛着。
　　陆灵成又留他们吃了饭。
　　亲手把他们送走了之后，陆灵成就对水娘娘道：“他们说的没错，可能会有危险！师妹要紧快把煞气炼成，几项法术师妹修炼得如何了？”。
　　“玄阴大手印修成了。”
　　“一气大擒拿也粗通了。”
　　“水月幻境进度一般。”
　　“水遁之术也修成了。”
　　“不过，董贞娘娘传给了妾身一道水母宫的筑基法术，名叫白莲替身，要有一颗千叶莲子才能修成，不然也传给道兄了，此法能够替死。”
　　“而且妾身也是符师，也可以自己准备许多符箓。”
　　陆灵成点头：“贫道再给你炼一些雷丸，十个二十个一起扔出去，紫府期也得炸个灰头土脸！”
　　“嗯！”
　　此次出去极其有可能遇到危险，陆灵成虽然想出海，但此事没有掌门出面的道理。
　　而且他要调度全门派。
　　只能水娘娘去了。不过有猿心岛的水猿老祖，无论是岸上，水里，都不会有劣势。
　　陆灵成随后就炼制雷丸，参悟另一种雷纹，希望能够使雷丸威力大一些。
　　还真参悟成了。
　　是一个“䨓”字。
　　此纹代表雷霆之余威，可以造成二次伤害。
　　陆灵成也是神魂之力增长了才能参悟这个字，要不然先被这个字伤着的就是自己。
　　至此陆灵成的雷法爆炸过一次后，还会有第二次爆炸，只不过威力会变小许多，但是，说不定就是这第二下爆炸，把敌人炸死了呢？
　　陆灵成就炼了七日，一日成就十六枚，总共炼成出了一百一十二枚。
　　试验了一颗，果然威力大增。已经有筑基四层修士的雷法之威了。
　　加上里面的玄铁屑，一炸开来，相当于飞剑飞针，威力更加巨大。
　　此时商队也组建好了，灵舟也买好了，就在星沙坊市开始出发了。
　　各方前来道贺，包括飞虹岛。不过有意思的是林祥泰被换了，玉烟阁换了掌柜，新掌柜还上门道歉了。
　　陆灵成的三阶丹药，不好还是用瓷瓶装，又成了单子，玉烟阁为陆灵成提供玉瓶装丹药。
　　多一个朋友少一个敌人，天下没有仇人，自然就天下无敌了。
　　“一帆风顺！”
　　陆灵成对水娘娘道。
　　水娘娘回道：“掌门道兄也一切保重，不必一切事情都亲力亲为！这段时间岛上少了一个筑基修士，就不能随意离岛了。”
　　陆灵成点头：“贫道潜心修炼一段时间，不会离岛。”
　　自此离别。
　　从此海上多了一位飒气娘子，一手雷丸炸得海匪闻风丧胆！
　　玄龟十几只，灵舟五艘，蝠鲼六头，一个筑基，二十多个练气后期，五十多个练气中期。
　　基本就是一个筑基门派倾巢而出了。
　　更别说还有一只水猿。
　　附近几个海域，无论是海盗还是妖匪，也要掂量掂量实力了。
　　陆灵成就回了岛上，暂时不管那群和尚了，打坐修炼，早课读经采气，巡视弟子修炼进度，炼制丹药，参悟云箓，现在不再参悟雷纹了，参悟雷纹有一定风险。
　　。。。。。。
　　齐休是第二次收入山门的弟子。他三十多岁了，原本是个雇农，为人帮耕，原先娶了个老婆，可惜命薄，难产而死，一尸两命。
　　茫然间，感觉生活无趣，投了海中，打算自亡。
　　却被过路的鲛人救了，后来被送上了一艘大发船，说是到海外重新生活。
　　迷迷糊糊间下了船，到了星沙坊市，当了两年帮工，他喂灵猪喂得不错，东家就给他办了籍。
　　后来陆灵成下令收弟子，可以免费测灵根，身边不少人都测了，他也就去试一试，没想到被认为是天才。
　　迷迷糊糊就加入了北玄门，被一位筑基修士收为了弟子。
　　他自认为人生糟糕，毫无亮点，一直是得过且过。
　　没想到到了北玄门，竟然有翻天覆地的人生改变！
　　他开始学认字，和一群少年人。
　　学的是经文。
　　学到一句“祸福无门，唯人自招。”
　　开始想自己糟糕的生活是否是自己的不作为造成的。
　　答案是是。
　　齐休开始想掌控自己的命运，他，想证明自己。
　　在三十多岁的年纪里，他燃烧出了十几岁少年的热诚。
　　当齐休服用了易经洗髓丹后，并且修炼先天功法时。
　　他发现，他一天的进度，是别人两三天的进度。
　　那个看着跟他差不多大的师傅，对他很满意。
　　“天地不老长春功，是贫道以前的功法，贫道有经验，有什么不懂得尽管问！”
　　师父很严厉，但又很和蔼。
　　齐休隔壁的两个师兄，因为赌牌九，被打了三十鞭，皮开肉绽，一个多月还没好。
　　齐休十天就修成了练气一层。随后门中就发放了一个储物袋给他。
　　他也是个修士了。
　　修士也要种地。
　　齐休认识到的第一件事情就是种地。
　　大师兄白振明明跟他侄子那么大，就已经练气五层了。
　　手把手教他怎么种地。
　　他种了十几年地，七八岁九开始帮忙收谷子。
　　对土地是很有感情的，只是养了两年猪，不知道手艺生疏了没有。
　　然后告诉他，种地不是这么种的。
　　齐休学习的第一个法术就是青木夺萃术。
　　得益于他是纯木属性修士，他领悟得非常快，第一日就修成了。
　　他的工作就是把那些顽固的杂草，从灵谷田中去除。
　　用一次青木夺萃术，他的法力就少一半，要开始回气。
　　一次能够夺去一颗杂草的生机，需要把这些生机转入灵田之中。
　　真正教他如何完整种植灵谷，打理灵田的是钱大通前辈，他是北玄门的老人了，有三亩自己的灵田，还在门派教徒弟，他是二阶上品的灵植师了。
　　天天念叨的就是他有个师父叫蓝白公，可惜死了好几年。
　　他也想成为三阶灵植师。
　　齐休经常听到的一句话就是：“你小子肯定能成三阶灵植师！”
　　钱大通心心念念的事情，他也放在心上。
　　他会的只有种田，自然要把种田做到最好。
　　一次陆灵成讲课，讲到筑基立意，齐休心心念念的就是一块田。
　　他爱土地，爱得深沉。
　　有几个女修士想和他行房，可是他想到自己的亡妻，想到那个憋死的，浑身发紫然后又变苍白的皱巴巴的婴儿。
　　产婆说可惜了，还是个带把的。
　　想到这些，他就无法同意。
　　后来其中一个被逐出了山门，他又庆幸，还好没答应。
　　此后专心修炼，伺候灵田。
　　齐休没想到，他师父，北玄门掌门把一份三阶灵植传承提前交给了他。
　　陆灵成是期望他能成筑基，能成紫府的。
　　毕竟他天赋太好了，两寸九灵根，虽然三十多了，但六十岁之前很大可能筑基。
　　此后道途自然通顺。
　　而其他弟子。
　　林虚渺，水木灵根，家传三阶灵植师传承，天赋也不错，他的目标不仅仅是灵植师，他还想学陆灵成一手水法炼丹。
　　而且他家是落魄的筑基家族，也是喻龙华事件的受害人，是抱着复兴家族目的来拜师的。
　　陆灵成在考察他，但也传授了许多炼丹知识，他已经有练气四层，家传功法也是筑基功法，就是来加强本门底蕴的。
　　陆灵成对这个弟子不那么看重，但也希望他能对北玄门有归属感，因此白振走后，他就成陆灵成的炼丹童子。
　　张均尘自幼失去双亲，爷爷又在岛上养老，应当是对北玄门以后归属感很强，灵根虽然刚刚两寸，陆灵成也静心教导他。
　　打算培养成一个水法炼器的人才，争取五十岁前，能让他筑基。
　　三个弟子陆灵成都很满意。
　　而远在东华琉洲。
　　“你说的那个贾天机，真的有这么灵？”白振问向红衣小妞。
　　小妞名叫独孤静乐，自称是皇帝的外甥女，外婆是太后，是当朝皇帝亲自下旨敕封的公主。
　　现在她要带白振去京城去。
　　“贾天机是当今三大神算之一，除了蓬莱元融的太乙心算，魔教魔主的星辰斗数，就属他的六壬掐法最厉害了，是我仙朝的兰台御使，钦天监首，还是太子太傅。”
　　“别说你娘了，你前世前十八世都能算出来！”
　　白振怀疑，但好歹是条路子：“对了，你介绍我师弟去六扇门靠不靠谱？”
　　“靠谱！本来是想带他做大理寺的官，没想到他想当不良人。”
　　“放心！本公主的面子，哪个人敢不给，肯定都是给他轻松的小案子。”
　　两个人就一路去了京城。
　　如果陆灵成在这里肯定会对贾天机这个名字感到熟悉。
　　而且似乎好像什么都被他算计好了。
　　“十几年前天星动摇，他就离京了，两三年前才回来。”
　　“说是什么帝命临凡，再续天命什么的，反正皇帝就放他走了。”
　　“听着玄乎，我现在只想找到我娘，再回岛上去，顺便积累外功。”
　　“哎呀呀！木头！你回岛上去，还是种田，哪有我李唐仙朝好玩？带着你娘享福吧！”
　　“唉！你这男人婆在外面野惯了，不知道回家的好！”
　　“你说什么？”白振耳朵又被揪住了！
　　“怎么比我师妹还刁蛮！你这样嫁不出去的！”
　　“我乃是当朝公主，想当驸马的人从长安东门排到了西门外几十里！”
　　“哼！别以为我不知道，你们这些公主嫁不出去，要么是和亲，街头小儿都唱着童谣，宁做乞丐，不做驸马！你要是打我老实憨厚的主意就错了，师父说，男孩子在外面要保护好自己，我已经有心上人了，就是我的师妹，你是没机会了！”
　　独孤静乐气极败坏：“你当本公主稀罕你？”
　　随即就走了。
　　白振也不去追：“终于摆脱这个女人了，唉！唐朝的驸马太惨了，要不然高低在这里整一块地，叫师父来开个别院。”
　　白振走在街头，突然眼前一黑，脑后一痛。
　　就被套了麻袋。
　　“哼哼！惹了本公主生气，还不来道歉，还说本公主坏话！”
　　。。。。。。
　　这一边林东来却遇到了危险。
　　“小子！敢闯入我闻香教总坛！真是不怕死！”说话的正是闻香教教主，一个练气十层的修士，比林东来足足高了五层修为！
　　“什么狗屁闻香教，区区小魔头！”
　　林东来御使飞剑，这是一件炼魔法器，陆灵成精心挑选的，后面又用丹水洗炼，有数种功效。
　　“杀了我几个坛主就以为无敌了！今日必然摘了你的脑袋！”
　　这个闻香教主的法器是一件人皮灯笼，散发着尸油焚烧之臭。
　　这件法器可以放出鬼火，也可以御使阴魔，魔魂。
　　向林东来打来！乌烟瘴气。林东来以飞剑斩去。
　　魔魂什么的立即尖叫，如同冷水遇到沸油。
　　此剑叫荡魔剑，剑柄是雷击木，剑身加入了玄磁石，当斩到鬼魂，阴魔之时，就会产生电流，散发雷霆之威。
　　同时上面还有陆灵成用多种药水洗炼，斩伤魔修就会对魔修产生腐蚀。
　　那闻香教主见以往阴魔魔魂都有奇效，现在应付不得就抽出一把弯刀和林东来近战。
　　以实力压制！
　　但林东来修为凝炼，他是靠尸油焚香练功，法力虚浮，竟然没有一下子压住林东来。

一百七十五 晚春四月农人忙，海田架成多产业
　　闻香教主被林东来用雷丸炸死的。
　　他法力虽然虚浮质量和林东来差不多，但他量大，好歹是练气十层。
　　被林东来以剑招虚晃，用弯刀劈中了雷丸。
　　炸成了一具血尸，半边身子都没了，红的白的黄的。
　　被林东来摘了人头。
　　闻香教只是一个小教。
　　林东来暗中计算：二十四个了。
　　另一边岛上。
　　马老头是早年加入北玄门的散修之一，有一手修补法器的手艺。
　　平时在门内支了个摊位，修修灵锄，灵铲什么的。一些灵植夫专用的法器。
　　本来他修为不高只练气四层，自从孙子查出了灵根，他就再没有用过灵石修炼了。
　　可惜孙子加入了一家门派后就没了音讯，听说是围剿海中妖兽的时候丧了命。
　　一下子就没了指望，可日子还要过，没人养老，成了他最焦虑的问题。
　　他太老了，没有哪个东家要他，直到北玄门招聘散修，他也来试一试。
　　就被招进了门派，一个月只有几块灵石的供奉，但包吃包住，包管包埋。
　　入了门派他就知道，他有多忙了，由于灵田开荒，经常会挖土，挖到硬山石。灵锄，灵铲，灵耙，灵犁，经常要维修。
　　一天到晚，忙不过来，门派就给他发了两个徒弟。
　　而且供奉虽然少，但奖金高，马老头第一个月就赚到了三百多灵石，是他以往将近半年的收入。
　　可惜了他的孙儿。不过他这两个徒儿虽然灵根很差很差，但好在老实可靠，愿意踏实学一门手艺，给他奉了茶水，也就相当于他的儿子了。
　　孝顺的很，有时候，他也想，如果他孙儿在，能不能这么孝顺他？
　　估计不会，虽然不想承认，但孙子确实是个吸血虫。
　　如今他有灵石，在门中置办了三分灵田，种点灵菜吃，修为还突破了一层。
　　只感觉老来春一枝。
　　近来随着门中弟子做早课采炼紫气，又服用了门中专门发给老年修士调养身体的乾元丹，确实身轻体健，感觉回到了五十多岁的年纪的活力。
　　……
　　蓝婷婷是岛上新收的弟子，二十多岁了，她是个灵根资质极其普通的弟子。
　　但对花道很有天赋，现在正在门中开了一片花田，养了一群灵蜂。
　　不仅仅是这些灵花，岛上果树的灵花，都被她化为神奇。
　　水娘娘说她调香制粉很有天赋。
　　蓝婷婷很喜欢在花木中的感觉，只觉得自己天生不凡，就是花中的仙子。
　　每天不吃饭，只吃花瓣，不喝水只喝花露。
　　她觉得自己越来越美了，身体也越来越轻盈，好像要飞起来了。
　　陆灵成也看在眼里，古代修士也有服饵成仙的，陆灵成觉得不靠谱，但确实感觉这个蓝婷婷服花服得快升天了。
　　好在她气色面容都还好，陆灵成就没去管她，说不得真的能走出一条路。
　　而且她带家传手艺养蜂入门，岛上多出一项产出，陆灵成也乐意。
　　弟子们欣欣向荣，岛上也生机勃勃，正是四月初，桃花已尽，岛上灵田也开始买了灵谷种子育种了。
　　农忙时节。
　　而三岛之间的内海海田，方婆婆坐镇调度，岛上的阵法学徒，加上雇佣来的二十多个二阶阵法师，两个三阶阵法师，花了十多日，终于三岛联合固定阵基，海上架设井栏，以灵索链接，浮箱为定，下抛铁锚法器，各种灵网分隔海水划分海田。
　　中央四阶法器控水珠，调控总共。
　　有云雨大阵，云雾大阵，万川归海大阵，聚灵阵，分水阵，阵阵相扣，别看是生产类阵法，但品阶比山门大阵还高。
　　主要是范围大。
　　然后就是弟子们服用了水息丹，可以在水下呼吸三日，靠他们劳作了。
　　海底礁石上种珊瑚，鱼网是绑上灵草根茎，等待其在水中长大。
　　海面上则是洒药水。洒灵藻孢子，水仙芝孢子。
　　陆灵成是亲自调度，规划种植，这一片海田可能，赚得比三座岛都要多。
　　除了是玄龟，的伙食，其他还有多种是灵药，炼制水属灵丹常用。
　　更何况海底，陆灵成还种了珊瑚，此物有凝聚海中生机，丰富海域物种，通化风水之效。
　　珊瑚摆件是这样的，珊瑚多了效果说不定更好。
　　陆灵成看海田，陆田全部在忙着播种，自然也要坐镇巡视。
　　毕竟农忙时节，山门根基重中之重，稍微马虎一些，都可能造成重大的损失。
　　灵兽的粪肥，鱼骨粉，干草，俺比例混入灵田，犁地的时候深入土层。用锄头把板结的土块敲碎，用法术把地气引出。
　　洒入灵石粉末，增加灵田的灵气，有些还要撒玉屑。
　　门中包括两座卫岛在内有二阶上品灵田四十来亩，二阶中品灵田一百三十来亩，二阶下品灵田，六百七十多亩。
　　还有许多半灵田，基本是岛上居民自己开辟的，种种灵菜什么的。
　　三阶下品灵田只三亩七分地。还是分散在四个灵眼周围，此时已经规划成了药园。
　　这近千亩灵田，除了种植灵谷外，还有许多别比如种植了近十五亩的元参，这种灵药，普通就是二阶中品灵药，多种十年就是二阶上品，一百年就是三阶下品。
　　这个是很多丹方都用得到的。
　　还有灵田的聚灵阵，和防止岛上灵兽天上海鸟进入的禁制，需要看看有无损坏，加上灵石维持阵法运作。
　　岛上还有一片片林地，是灵松，灵樟，灵柏，等材木混合而成的，还要去看看有没有生蛀虫，咬坏木头。
　　陆灵成就像是一个县的县令，每年农忙都跟打仗似的。
　　好在育苗，肥田，调试阵法，检验灵植法器都没有出现问题。
　　岛上就热火朝天的干了起来。
　　如今岛上水源是三阶灵泉，又专门弄了沟渠，引水蓄水入原先数百米深的寒潭，又新建了三个灵池，供取水用。
　　岛上灵植有三阶泉水浇灌，当比以往长势更好。
　　陆灵成期待今年收获时候，想来也要办一个秋收节日。让岛上欢庆几日。
　　等到这十几日忙去，岛上灵田到处都是新绿，接下来虽然不能懈怠，但也可以忙一些副业了。
　　比如养蚕收丝。
　　如今水娘娘不在，那群织女自己干活，现在是只织布了，不做成衣。
　　做了也是些老样式，水娘娘说一年一新，不然不做，只看水娘娘什么时候回来了。
　　陆灵成就继续带着弟子们做早课修炼。
　　一时间好不安逸！

一百七十六 上古文字蕴大道，海匪魔徒为财死
　　陆灵成忙完岛上春耕事宜就参悟云箓。云箓复杂多变，没有定性。
　　陆灵成感觉一个字有无穷变化，但仔细一想，好像能在脑中构成一个立体的形状，它在不断翻转，移动。
　　只是陆灵成看到的不全面，或者记忆力不够。
　　但好在记下了三百多个变化形态后，终于构建出了这个云箓。
　　是个“䲰”字，此字是云气变化万千类鸟之相，也是乌云之相。可以化出云鸟来，可以借云鸟飞空，也可以云鸟行雨，飞到哪里，哪里就下雨，可以作为下雨工具。
　　上古云官，云中君，好像就是飞鸟形象。
　　陆灵成又拿出海市里买来的古董，研究上面的云箓雷纹，组合究竟是什么作用。
　　研究得晕头转向。
　　总算搞明白了一些，那个云箓玉佩是古云官之佩，是巫师的象征，起源于上古人族，应该是古代仙朝某位官员的墓葬。
　　那个波浪鼓是雷具，可以放出雷声，所以应该是位夏云之官。
　　还有一些其他的，玉璜什么的，玉带勾。
　　在古代也应该是法器，而且是王朝重器，可惜时光流转，一切灵异都没有啦。
　　陆灵成研究之后，感觉自己以后炼器，制符的技艺会和炼丹一样高。
　　可是一项炼丹就耗费了他许多心思，陆灵成就算学会了，也不会以此为营生，最多自己炼制自己的东西。
　　再参考蓬莱的炼器传承，其中的禁制，似乎也是云箓勾画。但也有许多变化。
　　估计五德府主人传给他的还是古代的灵纹，所以威力比较大，这些是现代的灵纹，也是随天地变化而成的。
　　陆灵成学了之后，也是对天地大道的一种感悟，所为人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　云箓雷纹是天地灵纹的一种，是对天地大道万物自然的阐述。
　　只是着重于云与雷罢了。
　　其他的有龙章凤箓，太阳金纹，太阴银章，星辰宝箓，虫书鸟篆等等，是天地人神鬼妖六道文字所载大道，都是从先天道韵中演化而来的。
　　只是云箓雷纹还要靠后些才出现，但也是学习上古文字的基础。
　　听闻有上界仙人携带金书下界，所记载的成仙法诀就是蝌蚪文写就。
　　蝌蚪文就是虫书鸟篆的一种。
　　陆灵成修炼之余自然要多多参悟大道，也是提升自己的最快方式。
　　而另一边，水娘娘却遇到了危机！
　　水娘娘等人出海半个月，所带货物极多，种类繁复，已经在几处地方出手了一些，变了现，大笔灵石入了一些有心之人的眼中。
　　其中一个小家族的人在上岸之余去了一趟情缘楼，喝了酒，说错了话，露了财，归队时就被人知道是一支小商队。
　　这海域魔劫刚落，不少魔修伪装加入了海盗之中，或许有些家种败落之辈，沦为水匪，有些坊市内平日无所事事的散修就成了这样的盯梢人。
　　这些匪类，白天可能是某一门某一派的弟子，晚上就是海上悍匪。
　　不止一支匪类盯住了北玄商队！
　　刘畅经验老道，在海上行走多年，因此就告诉了水娘娘。
　　水娘娘一反平时柔弱形象，此时穿上了海鲨皮甲，手里拿着白莲净水剑。
　　“能不能引他们出来！不要在海上战斗，把玄龟杀害了，是岛上的损失，咱们找一座无人小岛停靠。”
　　刘畅点头：“好！”
　　“我去和大家说，免得没有准备！”
　　众人一听有人尾随，立即感觉棘手，好在水娘娘稳定军心：“怕什么？各位都是好手！匪类无胆，杀得他几个，自然就退了！”
　　找了一个小岛停靠，基本没有树木遮掩，一但有匪类出现立马就能够发现。
　　但是白天没有出现。
　　守了前半夜，也没有匪类出现，好在是轮流守夜。
　　水娘娘更是打坐，没有睡觉。
　　四周布下了警戒阵法。
　　但黎明前的黑暗，就当乌云遮月，海上波浪也没有鳞光之时。
　　警戒阵法被触动了！
　　“戒备！”
　　立即传声！
　　夜明珠迅速人手一颗。
　　就看见水面下许多黑影游动，都是穿着黑色鱼皮法衣的海盗水匪。
　　船只停靠很远，全靠水遁游过来。
　　没想到水娘娘不是在岸边布置的阵法，是在浅海之中布置的。
　　“唰！唰！”如同飞鱼出海，一个个都手持法剑出动！
　　两个带着罗刹国鱼皮面具的两个筑基初期的黑衣修士围攻。
　　水娘娘立马把水猿老祖放出！水猿老祖手拿一根数百斤重的混沉镔铁棍。
　　两个筑基海盗瞳孔一缩！
　　水猿老祖一棒打下，赫赫风雷之声。
　　以一打二。
　　果然猿猴法器必然就是棍棒！
　　这两人二打一，竟然被水猿老祖压着打。
　　水娘娘也没想到水猿老祖这么猛！
　　她就御使飞剑偷袭，白莲净水剑，和她功法相符，是陆灵成精心挑选，有是三阶中品法器，比水娘娘的修为要高，一剑下去，虽然水娘娘只是筑基一层修为，但这一剑威力有筑基三层。
　　本来以为两个打一个必然能打赢。
　　没想到竟然还有一头妖宠。
　　他们想撤退，但水猿老祖，浑沉镔铁棍力大无穷，压着他们不能动弹，一但想逃，胸背必然得挨上一棍。
　　这一棍下去，就是命丧黄泉！
　　“撕啦！”水娘娘一剑偷袭成功，但那人法衣挡了一下，并没有斩断他的肩膀。只是划出了一道见骨的伤痕？
　　“好大的胆子！蓬莱三令五申，胆敢杀人夺宝者必然受神魂炙烤之刑。”
　　此时那人肩膀耷拉下来，又被水娘娘质问，一时分神，就被一棒砸烂了脑袋，如同西瓜坠地，红的白的，全部出来了。
　　另一个人要跑，被水娘娘一剑穿心而死。
　　其他人打斗的水匪，有的见两人身死，跳水逃走，但只有一小部分人逃走了。
　　水面上泛起了血团。
　　“娘娘！活捉了一个！”
　　“大家伤亡如何？”水娘娘先给水猿老祖吃了一颗三阶饲兽丹。
　　“没有死亡，只两个人受了刀剑伤，已经服用了止血丹，敷上了金创药。”
　　水娘娘点头：“大家往后小心，莫露浮财！此等盗匪此后可能还会出现。”
　　水娘娘随即审问那个人。
　　他正要说出名来，脸上浮现出黑紫色魔纹。
　　一道黑紫之炎从眼睛中冒出，但其双眼没有被烧伤。
　　因为这是焚毁灵魂的魔火。
　　只见他面容扭曲，十指夸张的扭曲，脊柱侧弯，缩成一个团状。
　　众人都感到无比可怕。
　　“这是魔修的恐心咒！”水娘娘道：“只怕是有心魔道的魔修！”
　　“此次海上魔劫动乱，有魔修逃出，余孽难除，大伙一定要小心！”
　　“要不要去坊市报备？”
　　“不要多事！要是报备了，只怕我们还要留一会，不知道这些人是哪些势力的人，身上只有个空的储物袋，用来装收获用的。”刘畅道。
　　水娘娘点头：“把尸体再补刀，扔进海里，我们天亮就走！”

一百七十七 世上安得两全法，不负如来不负卿
　　水娘娘一早就走了人，没过多久就有人来查看。
　　“看来，是一批不好惹的，鱼龙盗基本是全灭了。”
　　看着地上的血迹，还有一个个被铁棒砸出的人头大坑坑洼洼。
　　“好像是个体修！”
　　“去与饕餮盗和睚眦盗商量！这一支商队吃下，起码有上百万灵石进项！”
　　……
　　而陆灵成这边，却传来了天水宫坊市开业的消息。
　　陆灵成走不开身，只能叫来报信的弟子，把礼物带去，替陆灵成跟董贞娘娘说一声抱歉。
　　陆灵成和水娘娘投了十二万五千建设坊市，得了千分之五的股份。
　　此去开业，应该是分店铺，陆灵成原先就是只要分红，现在也是如此。
　　那边花红酒绿，是以情缘楼为主要产业的销金窟。
　　董贞娘娘以双修法得道金丹，也是有名的！而且有秘法可以把练气圆满修士靠双修拔高到筑基。
　　可见未来生意火爆，陆灵成是道德修士，不会参与这种皮肉交易，折了自己的道德。
　　但可以着重炼制壮阳丹药，和调和女性坤阴的丹药。销售到天水宫里，这是正经卖药。
　　像什么迷情丹，浪荡散，君子药，堕胎药，极乐丸，脑心散，陆灵成是不会接的，而且也写入了门规，也不允许弟子们炼制，私藏。
　　如果有情缘楼中有人生下孩子，无论有没有灵根，陆灵成都是愿意接收到岛上扶养的。
　　但那个弟子带来了另一条消息，一个小和尚去逛了情缘楼，三天三夜，也不和女菩萨上床云雨，相敬如宾，问题是他付足了灵石。
　　竟然感化了这位长年坐台接客的女菩萨，愿意为这位小和尚长伴青灯古佛。
　　问她为什么，就说是值得，是一个尊重她的男人，不是为了她的肉体。
　　其他女菩萨纷纷羡慕，说是值得托付终身，是唯美的爱情，不知道脑补出了什么东西。
　　反正陆灵成听到的版本就是一个刚刚下山的小和尚，看到了一个美艳的风尘女子后动了凡心，却见她日日皮肉红尘，强颜欢笑，于是把化缘来的灵石去当她的恩客，但不是为了情爱，是劝她从良，女子爱上了这个动了凡心的和尚，但不忍他破戒，于是长伴青灯古佛，愿修来世福分。
　　陆灵成一听就感觉不妙。
　　派弟子去打听这个坊间流言。
　　果然是紧那罗庙的住持！
　　没过多久就听闻其在星沙海域一个没人的小岛专门以这个新入门的尼姑的名义，修了一个庵庙。
　　说男女孤家，怕她名声不好。
　　结果香火大好，一群多情女子，前来烧香，看望这个遁入空门，却是为了爱情的女子。
　　随后又传了一句诗：世上安得两全法？不负如来不负卿。
　　一时间不仅凡人女子，一些女修也动容了，还有一些经常去情缘楼，自诩情圣的浪荡子，也去题诗留迹。
　　陆灵成只能说，防不胜防，防不胜防。
　　总之这和尚算是站稳了根脚了。
　　不久张清和就来岛上，看来伤已经养好了。张清和一见到陆灵成：“真是没想到！佛门虽然欢喜传道，但极少自己下水，都是给信徒的福利，贫道对情情爱爱也不懂，见他入了青楼，故意还宣传了一波，真和尚见女菩萨，没想到为他做了嫁衣！”
　　“这和尚智慧不俗，我们是被猿心法师迷了眼睛，没看到暗处东西。”
　　陆灵成道：“前辈是紫府修士，亲自去见一见喻池，他此前不见贫道，如今这么大的事情，贫道看他也得吃挂落，都堵到星沙坊市门前来了，成了景观了。”
　　张清和点头：“你先前要的白蛇，我们挑出来了几百条，我此次也是给你送来的。”
　　陆灵成点头：“那就用丹药支付吧！”
　　“不必了，小友本就对我蛟龙岛多有支持，以后多多往来就是！”
　　陆灵成点头，没有推脱。
　　张清和又到陆灵成岛上看看：“小友的门派倒是规划得很好，比贫道要富裕多了！”
　　陆灵成笑了笑：“前辈多多发展，过个几年，资产也会翻上几翻的。”
　　张清和笑道：“就借你吉言了。”
　　等张清和去了星沙坊市去见喻池，陆灵成就在沉思，如何打断佛门传教。
　　可惜只能看他有什么纰漏，现在跳出去，直面其锋，就是反派角色了。
　　不过陆灵成认定这是一个淫僧淫庙，虚情假意。
　　只是一时未发现其中阴私勾当。
　　陆灵成心中明白，现在要沉住气，一是水娘娘不在，自己坐镇玄龟岛，二是自己上跳下窜也没有用。
　　只期待自己功行到了紫府，或者喻池能够有些作为。
　　好在张清和的面子有，喻池以其没有土地为由，私自建庙未报备，将其庙封闭。
　　但也没顶多久事，就有人来闹，来求情，来买土地。
　　推脱不过，被人买下供奉了佛门。
　　随即就在对面岛，立起了一个红鸾宫，月下老人庙，一株数百年的海棠树上系满红绳，跟他打擂台。
　　又有卦师卦婆，为人算姻缘。这是蓬莱专门弄来的。
　　同时责令喻池时时关注佛门，不可再令其随意扩张，只得在荒芜海内打转。
　　随后又听闻那和尚化缘来的灵石，又解救了许多女菩萨。
　　笑得情缘楼的妈妈连忙推了许多新教好的女菩萨出台，身价还翻了几翻，更得了大笔的赎身钱。
　　女菩萨多了，这一尊小庙必然生事，毕竟可不是所有人都是仰慕佛法的，原先光鲜亮丽，如今青衣素裹，原先锦衣玉食，现在粗茶淡饭。
　　陆灵成传信给了玲珑阁掌柜，他已经找人盯着了，万一这些女菩萨耐不住寂寞，勾搭了香客，就会用留影石，留下证据。
　　虽然手段有些不好，但他既然做了初一，自然就可以做十五。
　　亏他想得出来从情缘楼下手！陆灵成又写信给董贞娘娘，希望她能派出一个媚术高超的弟子来，让这和尚破功。
　　叫弟子送去。
　　但没想到董贞娘娘派来了个男人。
　　陆灵成一看此人，就感觉神魂颠倒，好像非他不可。
　　美得惑乱众生。
　　“小生胡悠悠，乃是天香狐族，此前拜在董娘娘门下学习金丹之术，奉娘娘之命，来助陆掌门一臂之力。”

一百七十八手到擒来收香奴，自省手段修道德
　　“你对贫道施展了媚术？”陆灵成把碧波水光旗顶在头顶，保持自己头脑清明，不会晚节不保。
　　“未曾，这副容貌乃是天生，我天香狐族天生形容俊美，无论男女均有天妃妙相，还比天女妙相更高一个级别，只比国色天香的真凰妙相低一等。”
　　这个天香狐族胡悠悠相当自信：“当年我六祖奶奶就是蟠龙地仙的妻子十香夫人，后来的粉红夫人，如今的金阙真人的情人。”
　　“我等天香狐族因容貌姣好，常常使人无故情动，便要强行得到，若是强者，也是我族庇护，但也有不少元神真人以此算计。”
　　胡悠悠叹了口气：“可怜我只是来学董贞娘娘的上等金丹传承，以求得阴阳和合大道，却不曾想卷入了佛道之争。”
　　他这一叹息，陆灵成老脸一红，心中一跳，心道：“好妖孽！果然厉害，这佛门要闹笑话了。”
　　“你功行如何？”
　　“正是紫府九层，只是我狐族秘法，可以伪装，金丹九层也看不出来，伪装成一个练气期的修士，正好。”
　　陆灵成给了他一个大拇指。
　　“真是牺牲良多，贵族难道没有金丹妙法？”
　　“董娘娘手中的金丹妙法是全真派的阴阳金丹，可以修成上品金丹，正适合我狐族，而且有益于壮大族群。”
　　陆灵成点头，天香狐乃是稀有异兽，只怕是为了族群壮大才想要此份金丹秘术。
　　陆灵成想到此前猪婆龙鞭，和山君鞭，配伍阴阳五行，炼成的大宝丹。
　　便拿了出来：“此丹是贫道造化所得，或许对你有用，此事就拜托您了！”
　　胡悠悠接过丹丸，惊喜道：“真阴真阳大宝丹！”
　　陆灵成惊讶道：“贫道都不认得此丹，偶然炼成。”
　　“此丹上成纹龙虎，又有淡薄丹气，好似要勾动我体内法力，结成金丹，又非内丹炼成，当是还丹点化手段，炼出了真阴，真阳，真阳乃水中浊精，是阴相，真阴乃岸上金莲，是阳相。”
　　“可惜了，真阴真阳数量太少了。”
　　陆灵成有《老君还丹诀》，也懂得金丹术语。
　　因此大概明白，自己炼出了一枚假丹。
　　但既然对他有用，陆灵成也高兴。
　　“陆掌门放心吧，别说是一个筑基期的小和尚，就算是在世罗汉，人群中见到了我，也要多看两眼。”
　　随后胡悠悠便去假扮游历公子哥，去了那尼姑庵中。
　　果然把一群女菩萨迷得神魂颠倒，毫无理智，光天化日之下，下身僧袍湿了一片。
　　大声尖叫之中，胡悠悠走了，但其他香客也看到了这些人的丑态。
　　没过多久，胡悠悠又变成了一个女子。
　　主动入了情缘楼，没过两日就变成了头牌。
　　放出传言来，只喜欢那个小和尚，愿那和尚度她，不接正客，只卖茶水。
　　但就是只卖茶水，竟然有七八个筑基修士放出话来，要找小和尚决斗！去挑衅紧那罗庙。
　　“如此人间国色！真是云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”消息传到了东显和尚耳里。
　　只见他轻笑一声：“色即是空，空即是色。”便出门去，度化女施主去了。
　　第二日就有传出东显和尚失魂落魄走出，脱去了僧衣。
　　而后就有传言，东显和尚破了色戒，亵渎了佛法。
　　陆灵成不知道真假，但只感觉这个胡悠悠真是生猛！
　　没多久尼姑庵就闭门了，有女菩萨耐不住寂寞，和一个香客云雨被抓了个现。
　　由于她们都从良了，算是良人了，喻池就派人遣散了她们。
　　没过多久，胡悠悠就又来到了岛上。
　　笑着对陆灵成道：“昨日那东显和尚，疯魔了，我说我是个男儿，他说正好，只说佛门戒律不沾女色，没说不沾男色，只管放他屁的佛法。”
　　“说愿意，化为石桥，受五百年风吹雨打，只愿换我一次度过。”
　　“我看他模样还算周正，把他收为了小厮，他已经发下了誓言，此生对我一心一意。”
　　陆灵成一惊：“你用了什么法术？把他迷成这样？”
　　“我会天妃舞，此舞是秘传，见者无不会对我动情，又摄入了我的体香，相当于种下了情蛊，半月不得闻得我的味道，就要犯相思之毒，茶饭不思。”
　　陆灵成连忙闭气。
　　“放心吧！陆掌门！您是道德修士，贵气临身，收您为香奴，我是不想活了！”
　　“那你收了这个和尚，可曾发生什么？”
　　胡悠悠白了一眼陆灵成：“你把我想成什么人了？我狐族虽媚，但伴侣只一人，且要修成金丹，最好只一个伴侣，且功法相合，可以互补，而且族长，也只允许我们与其他狐族通婚，不准与人族通婚，半狐命苦。”
　　陆灵成老脸一红：“那你们不怕和尚？”
　　“我们狐族，也是大族，诸天万界都有传承，老祖宗是你们三皇五帝中禹帝的妻子，又是娲皇身边的女官，不少还在瑶池中伺候西王母娘娘，如来也管不到我们。”
　　“好了，此事已了，我就回天水宫了，正好，送你三根狐毛，以后再有这样优质的香奴，可以联系我。”
　　陆灵成感觉一阵恶寒，虽然佛道不对付，但把人当成香奴，似乎有违人道意愿。
　　但此事解决得又快又完美，主要是这狐狸精快金丹了，那和尚太自大了。
　　自以为丰神俊朗，能迷惑万千女性，但常在河边走，哪有不湿鞋。
　　可以不动情千次万次。
　　但一旦动情，伤人只需要一次就可以，一次就能把人毁灭！
　　陆灵成感叹之即，对感情避讳如遇蛇蝎。
　　只怕这个胡悠悠经常做这种事情，日后也会有这样的报应在他身上。
　　一遇情劫，便要应劫。
　　胡悠悠走后，陆灵成又自省自身，有无不尊重他人，把人当成了途径，而不是目的。
　　或许有，或许没有，陆灵成也在自省。
　　好在人贵能自省，如果不能意识到自己走没走错道路，一条路走到黑才是可怕。
　　这个胡悠悠以自己天赋，天香狐族身份，似乎对人命有些不以为然。
　　但解决了紧那罗庙的和尚，陆灵成是高兴的。

一百七十九 匪徒不断人命丧，红莲杀手女夫子
　　陆灵成送走了这个狐狸精后，松了一口气。
　　两个和尚已经去了一个，短时间内，只怕佛门短时间内不会再派第三个和尚了，起码要和蓬莱扯皮一段时间，再去天香狐族捞人，否则来一个，去一个就没意思了。
　　再者，道门给的地界是荒芜海，是佛门过了界。
　　陆灵成这段时间可以不用这样想着佛门闹出幺蛾子了。
　　安安静静的每日采气，炼丹，研究云箓雷纹。
　　另一边，水娘娘正在浴血奋战！
　　身染敌血，飞剑御使，玄黑壬精真水绫上下翻飞。
　　五个筑基修士，两个对付水娘娘，三个对付水猿老祖。
　　要不是有真水绫这件三阶中品防御法器，光凭水蕴宝珠，水娘娘只怕早就惨死！
　　其他练气修士也在对付匪徒，但商队的修士都是练气中后期修士，装备很全，不比盗匪，身上寒酸的很。
　　只是很焦虑，心无战意，毕竟五个筑基匪徒！
　　水猿老祖还好，他一手棍法水泼不进。
　　但也压力巨大，三个跟他打的匪修，一个拿着长枪法器，一个拿着关刀法器，一个拿着长矛法器。
　　好像是战场将军一般，但这三具是筑基魔尸，是活炼而成的战斗机器。
　　“小娘皮！趁早认输，让咱们几个好好爽上一爽，还有你活命一条！如若不然，等你没气了，我们照样能爽快！”
　　一开口就知道必然是魔修，如此浪荡，那么肯定就是东方魔教的魔子魔孙，赤尸太子之流！
　　另一个似乎不是魔修，但肯定也是种有魔种的奸细。
　　蓬莱一再下令清理海上盗匪，下放到地方势力，往往有心无力，基本靠蓬莱弟子试炼，铲除其中比较凶恶的。
　　此前星沙海域也有，但后面基本都被剿灭了，毕竟数次有金丹大修士前来，这些匪寇都迁徙了。
　　“要杀要剐，打过再说！”水娘娘被两个匪类压着打。
　　暗中已经准备了雷丸。
　　两三丸打去。
　　“不好，这娘们拼命了！”
　　此类雷丸匪类早有防备，小心应付着。
　　一道龟壳罩护起身来，也是一件三阶中品法器。
　　“砰砰砰！”
　　“看你这个小娘皮还有什么手段！”
　　龟壳虽然被炸得开裂，但好歹抵住了。
　　“嘭！嘭！嘭！”这群魔修没想到还有第二次爆炸！
　　虽然威力不大，但也被炸得灰头土脸，皮肉开花。
　　“哇呀呀！你个小娘皮！今天就是你的劫数！”
　　“废话忑多！”水娘娘有拿出一手雷丸，有五六粒：“不怕死的尽管来！”
　　两个魔修一看：“这娘皮不好惹！”
　　“扯呼！”
　　随即走了。水猿老祖此时也体力下降，已经受了伤，三具魔尸，也有两具硬接了几棒，基本报废。
　　魔头被雷丸吓走，其他匪徒也跳海遁走。
　　水娘娘不敢松懈。
　　“伤亡如何？”
　　“死了七个，大伙基本都有受伤！只是轻重问题！”
　　“到坊市休养一段时间，把他们的尸体遗物都收起来！”
　　水娘娘叹道：“道兄，这一趟，真是难为我了。”
　　另一边东华琉洲，林东来却遇到了麻烦。
　　“好一个杀道苗子！”
　　天上一只大手把他捞去。
　　林东来只觉得双目一眩。
　　正是红莲老魔的弟子，正在替红莲老魔物色杀手苗子，此人也是个元神高手，杀手出身，只有元神，才能被红莲老魔重视，正式收为弟子。
　　林东来被带去了，只怕要在杀戮之中才能生存到最后，不知道他能否从残酷的训练中活下来，或者活下来了，他还是不是一个人还难说。
　　而白振则偷偷数次逃走之后，终于成功了一次。
　　进入了长安书院，此书院乃是仿上古百家之源，人道源泉稷下学院而成，有儒，墨，道，法，阴阳，名，纵横之流。
　　白振靠着自己读了多年经书，认得字，又会种地，被农家招生招进去了，摇身一变，成了学院弟子。
　　正好贾天机是长安书院的易学教授，专教三易之术。
　　三易为，归藏，连山，周易。
　　只是要见到他不容易。毕竟他还是太子太傅，是一个一品大员，而一般这种官位很少是活着的人得到，一般是死了才追封。
　　而且那个什么独孤静乐，再刁蛮，胆敢来书院闹，第二日就要被言官议论，礼部就要上书皇帝考虑把她的公主之位给摘了的。
　　“唉！可恶的刁蛮女人，我啥时候才能找到我娘啊！”白振在湖边感叹。
　　“你是来寻娘亲的？”白振不知道何时背后出现了一个女人。
　　容貌大约三十，穿着女夫子的衣服。
　　“你谁啊？”
　　“我？我复姓长孙，在此教导女官，你可以叫我先生。”
　　白振连忙行礼：“原来是先生。”
　　“不必多礼，我教的是女官，是礼数，不是学问。”
　　“能当上长安书院的先生，想来肯定是有学问的，而且礼也是学问的一种，孔夫子也作诗书礼乐春秋，还向老聃问过周礼，六部也有礼部。”
　　“我师父说礼就是秩序，无礼就是无序，无道德，无法律，就是礼崩乐坏。”
　　“哈哈，看不出来，你还挺有学问！”
　　“你来找你娘，莫非你娘在京城？还是你爹在京城？”
　　“我不知道！”
　　“前些日子，我倒处理了一桩家事，还是我的女儿，遇人不淑。”
　　“上门女婿竟然是已经成婚的，早些年前妻进京被这个孽畜杀害了，不想今年的探花郎正是他儿子，闹出了丑事，想把亲女儿许配给他，如此就是兄妹逆伦。”
　　“若非是成婚前，占卜天意，被人算出来是血亲，只怕我那苦命的女儿就要死了过去。”
　　“唉！”白振叹了口气。
　　“你要是寻娘亲，好歹也有个描述，我也是个热心肠的，好帮你找一找。”
　　“我自小和娘亲逃荒走散，师父说要么修成金丹才能血脉感应，要么找天机修士卜算。”
　　“唉，这几十年都不景气，北旱，南涝，若不是皇帝勤恳，只怕也会乱起来。”
　　“说是没有千年的运朝，只有千年的世家，末代景像，可我看着不像，百姓爱戴，皇帝勤勉，可偏偏是天灾不断。”
　　“你要找的易师，只怕只有一个，不过，你大概轻易见不到他了，好好努力吧，做官到了五品，也相当于金丹修士，快的话，也就二十几年就能爬到，那时候你才多少岁，而且当了官，能见到他的机会也多。”
　　“唉！可是我还要回去找师父！”
　　“好男儿志在四方，何必窝在一处小地方，写信叫人送去！等你发迹了，你师父难道不为你高兴？”
　　迷迷糊糊，白振觉得这个先生说得好有道理。

一百八 新修雷法斗狠强，弟子各有道途玄
　　陆灵成不知道林东来被魔头掳掠了，白振当了书院的学生，还产生了当官的想法。
　　他现在正在修炼法术，一气大擒拿，和玄阴大手印，生疏了许多，特别是玄阴大手印，好久没在子夜采玄阴之气，水平还是停留在原先筑基一层的水平。
　　如今有灵石了，自然就买了一堆玄阴玉石，采玉石中的玄阴之气炼法。
　　此外，还新学了两门法术，雷道法术的变种，一道是南极玄磁刀，一道是北斗极雷光，两道法术合炼，可在紫府期化为两极雷磁光。
　　还可以与玄阴大擒拿，地煞行气术共同化为一道金丹小神通玄阴地磁神光，此光是阴阳离合神光大神通中的阴光炼法。
　　是陆灵成专门从蓬莱挑的筑基法术，当为门内传承。
　　北斗极雷光，需要采北斗星力配合壬癸雷法炼成，也是夜间炼法。
　　南极玄磁刀，却需要用到南极磁石，和大量金气，炼出金磁法术之刀，一但发出就是电光火石之间，削落人头。
　　此二道法术，都是争斗之术，金雷之法。
　　陆灵成也是想着日后斗争，那一套钩法，总有不灵的时候。
　　本来还有水龙术，水行真光，等水行法术可以修炼，但是陆灵成虽然收购了这些法术的修炼之法，但现在他雷法造诣最高，比幻术还高些，得益于悟得了两道雷纹。
　　所以不如修行雷道法术，而且这两道还能修成后续紫府法术。
　　陆灵成修炼四道法术，都基本是晚上修炼。
　　现在一时半会儿也不能突破筑基四层。
　　安安静静，四月过去了。
　　陆灵成只能和方婆婆搭个伙，聊聊天，方婆婆如今精神很好，正在写书，从阵法基础理论写起。
　　方玉在伺候她起居。陆灵成也从零开始学些阵法知识，不时看看弟子，讲授练气修炼之术。
　　如今研究独门练气之术的计划几乎无限延后了。
　　“你如今悠闲了许多。”方婆婆道：“看来岛上已经没什么事情了。”
　　“怎么没事情，真要说来一大堆，只是留给下面人做罢了。”
　　“我看你有些憋闷得慌，不像是喜欢老老实实呆在岛上的人。”
　　“水娘娘不在，我连坊市都不敢去，岛上护岛大阵总得有个筑基修士主持吧！”
　　“现在店铺里的账目都是张屠拿过来给我过目的。”
　　“也不知道水娘娘怎么样了。”
　　“最早也要六月末才开始返航，回岛起码要八月。”
　　“本来要我老太婆说，这商队建立得太早了，非等三个筑基修士不可。”
　　陆灵成苦笑：“等有三个筑基修士，两座卫岛贫道就要把他升级了，那就要第四个筑基修士，有第四个，贫道就去荒芜海占一块岛，就要第五个，什么时候人都是不够的。”
　　“你就是贪心不足！”
　　“可是不多争一些，也难发展的！”
　　“守业更比创业难！”陆灵成感叹道：“总算明白这一句话了。”
　　“我这两日看气运金池，水娘娘的命灯，总是摇摆不定，显然是陷入了危险之中，也不知道那些雷丸够不够她用的。”
　　“你呀你！”方婆婆摇摇头。
　　陆灵成又去看看那颗麒麟蛋，水光氤氲，在剑城隍下，那片麒麟鳞片之上。
　　专门的孵化阵法，此处也算风水宝地。
　　陆灵成给剑城隍上了柱香：“上次还多亏了剑城隍兄救了我一命！”
　　剑城隍嗡嗡响了一下作为回应。
　　陆灵成看岛上已经长起来的苗木，郁郁葱葱。
　　水木两行之气颇重，陆灵成心灵又安静下来了。
　　去看了看老娘，老娘也好。
　　一时间竟然有些寂寞。
　　只得花时间在弟子上，希望他们能成筑基。
　　其中齐休或可以大器晚成，特别是他尘缘已了——老婆孩子老父老娘全死光了。
　　稳重又成熟，上进心也足。陆灵成特意给了他一颗三阶上品的蟠桃树的种子。
　　“等到桃树开花结果，你就能成筑基了。”
　　因此齐休小心收下种子。
　　林虚渺，人如其名，老是发呆，想些虚无缥缈之事。
　　陆灵成问他在想什么，他说在听灵植对他说话，说最受不了灵谷成熟时候，大量的灵谷禾木被杀时候的尖叫，最喜欢听早课时候灵根跟着他们一起的读经的声音。
　　陆灵成意识到或许这也是一种天赋，也开始把他往道德修士方面培养。
　　对他着重讲述修士与灵植之间的关系，就怕他哪天把灵植也当成人了，不准人吃灵谷。
　　通晓植物之语，很容易就会产生同理心，或者只愿意和植物沟通，不愿意与人沟通。
　　还有张均尘，已经练气二层了，追上了前面灵根好的齐休的修为。
　　现在在背炼器材料图鉴。已经打算做一名炼器学徒了。
　　不时跟着马老头学法器修理。
　　水娘娘的三个弟子连着她女儿也在陆灵成这里学艺。
　　其中陆灵成最看重景天，名字是一位药材名，就很亲切。
　　又是雷道修士。现在修炼的功法叫做《正一五雷心法》。陆灵成刚刚好也学雷纹，雷道法术，教导他还是可以了。
　　刘汉权已经打发得去店里给张屠当伙计了，同去的还有几个炼丹学徒，跟两个雇佣丹师打下手，实践去了。
　　再就是方玉寒，此人灵根五行均衡，最适合走五行阵法师的路，他本身也是如此，在跟着方婆婆，帮忙整理阵法传承。他修炼的是《小五行灵秘法》，一般是灵植夫的功法，有五种小法决，分别是小云雨决，庚金剑气，乙木春雷气，炎阳守真法，立地厚土功。
　　门中灵根不到一寸的生产型修士一般都是修炼这种功法。
　　这个人五种全修，所耗费精力，物资，也是他人五倍，还得保持五行均衡，五行相生，不得逆气，一但逆气，容易走火入魔。
　　至于水蕴儿，水娘娘把她保护得很好，又教的很好，专心修炼，炼制符箓，念经祈福，只是性子冷淡，不太喜欢与人交谈，特别是男人。
　　还有陆云霞，自从得到了玄武道兵训练之法，天天手上盘着一条蛇，要么就去产蛋地，挖龟蛋。
　　已经完全野化了，不过出奇的，没有只是三天热度，而是很认真在做，陆灵成给她拨了几个小弟子当帮手，让她彻底成为了岛上年轻一辈的大姐大，特别是白振不在岛上，水娘娘也不在，只有陆灵成能管住她，其他修士斗又些怕了这个混世魔王。

一百八十一商队远航扩市场，满载而归欲回岛
　　陆灵成对这些弟子都很上心，还有第一批的弟子，比如张屠的弟子张莫非，三阳之体，陆灵成也很重视，他适合与三阴之体结为夫妻，行双修之法。
　　还有陆家的几个族人，陆朗逸，陆中秋，陆东福，陆海河，除了陆中秋是个童儿，其他三个都是早在陆家坳就结了亲的，如今在岛上将近五六年了，更是小孩都有了几个，相当于开辟家族了，虽然他们几个自己也都是练气士，还比不得白振林东来他们。
　　先前拜师拜在了刘畅他们四个人名下，先前还管，后来他们开辟家族了，也就不大管了，现在基本上也是陆灵成管他们。
　　现在也是都在学习手艺，同时照顾那么一两亩灵田，管全家吃喝。
　　过年的时候陆灵成还给他们儿女封过红包呢！
　　门派内产生家族派系是不可避免的，谁不想使自己家人享福呢？
　　只是现在还好些，有些无依无靠的，全靠师徒关系维系，徒弟给老师养老，师徒系与家族系之间的份量，陆灵成肯定是扶持师徒的。
　　但也不能说打压家族的崛起，毕竟都是门派的一份子。
　　手心手背都是肉。
　　只是家族之流，什么时候得把他们分出去才行。
　　时间匆匆，五月就过去了一半，此时已经是夏时了，但是岛上并不热。
　　因为岛上的阵法有天气调控，此时阳光被云雾挡住了。
　　陆灵成下海田看了看海中灵植，珊瑚感觉没长，但确实存活了。
　　海中灵草，也长势良好，水流没有说因为种植了灵草而变成死水。
　　因为有控制水流的，控水宝珠调度阵法。日照充足，灵气也不错。
　　“大概九月可以收割第一批，此后每三月可以收割一批。”
　　陆灵成下了田就知道了情况。
　　嘱咐下海田的弟子，好好看顾，不要懈怠，特别是海中虱虫，螺虫，一但发现，那就可能是成千上万，每一日都会倍增，要撒药水去杀虫，或者引进天敌。
　　大荒岛猿心法师没有上窜下跳了，但星沙海域还是有一批凡人信了佛教。
　　此时大荒岛上收留了一批小妖，据张清和说，每天早上早课念佛之声可随着海风传到他们海上来。
　　于是他们岛上也做早课了。
　　还有就是蛟龙岛已经在升级四阶灵脉了，到时候，可能会有海啸，要陆灵成多多注意。
　　陆灵成也是羡慕，张清和是紫府一层修士，还有近两百年好活，如果能成金丹，又能多活几百年。
　　如今在星沙海域已经算顶级势力了。
　　他们打算九月一号开府收徒，那还得有三个来月。
　　但现在已经在星沙海域做宣传了，不仅是星沙海域，还有附近几个海域。
　　反正最近星沙海市，客流量是变多了的。
　　岛上账目上比上个月多了小半。
　　等到了六月，陆灵成两道雷道法术都已经修成了，还又学会了一道云箓。
　　是个“霧？”字，此字代表大雾，雾气腾腾，是可以遮蔽视线的灵纹。
　　有说腾云驾雾，这个雾气也就是水汽，倒是和水遁有益。
　　基本的水遁非要跳进水中不可，学了这个字，大雾天气，大雨天气，陆灵成或许可以借助密集的雨点，或者雾气遁走。
　　又或者逃命时候，放出一团雾气，再施展幻术，分头行动，迷惑敌人。
　　同时陆灵成跟方婆婆闲聊之即，对阵法知识，也算是入了门。
　　经常自己拿出自己用布画上的灵纹卷在树枝上，摆下云雨大阵，这种浇灌灵植的阵法。
　　果然自己的灵纹还是有些用的。
　　六月末，岛上一批灵谷成熟了，又陷入了农忙的时节。这次是凡人的稻谷，和二阶下品的灵谷同时成熟了。
　　需要快速收割，因为台风来了，星沙海域快要到雨季了。
　　灵田收割了灵谷，需要再次肥田，种点别的，比如岛上养的耕牛吃的牧草，岛上的耕牛都是灵兽，有二阶中品的黄牛，也有二阶上品的青牛，黄牛十二头，青牛六头，是岛上的公有财产，无论是灵田，还是非灵田，基本都是他们耕种。
　　只是要借用耕牛都要伺候好他们，还要付灵石的。
　　他们吃的可好了，灵谷收割下来的，灵禾和脱谷的糠皮，他们都不吃，要才水嫩的牧草。
　　这些东西只能打成碎料，做成饲料，喂喂灵猪，之流。
　　此前陆灵成异想天开，想要玄龟犁田，太慢了！根本赶不上节气。
　　现在岛上地多人少，五千多人口，每年产出多余，就是外销，内需根本不要多少。
　　而放在店铺里售卖，发现仓库也堆满了，去星沙商会，大宗货物又压价，压得特别低。
　　陆灵成一部分原因就是为了把货物变现，才创立的商队，开辟外海市场，进行灵石回流，和灵石富集。不然不生产又不行，生产了又卖不出去，堆在那里，贱卖了又破坏了星沙海域的商业环境，属于恶意竞争，而且本也不能回，相当于灵石被能吃下货物的人赚了。
　　特别是战后虽然重建，百废待兴，但同样星沙海域折损了将近一半修士，其中还有一些有实力的，是被喻龙华弄得家破人亡，被逼走的。
　　加上基本上家家户户都会种灵田，所以除了药材外，其他的很大一部分灵谷，一部分当了弟子供奉，成了内需，一部分炼成了辟谷丹，或者饲养灵兽的饲兽丹。
　　还剩一部分，就需要外销了，其中店里，能够卖掉一部分。
　　平价被粮商收一部分。剩下的就要留在仓库发霉了。
　　其他同意的小势力，多半有产能过剩的问题，才会同意加入商队的，看出了这是一个解决问题的办法。
　　只是水娘娘还未回来！
　　而远在数个海域之外的水娘娘此时黑了一圈，又拉着从这个海域收购的货物，开始从另一条航道开始往星沙海域行驶，此时大伙都精瘦了许多，看得出来吃了很多苦头。
　　“大伙再加把力，等到九月差不多就能回去了！”
　　此时原本的人少了将近三分之一，新加入的人，是水娘娘买来的修士，掌控他们命符的那一种。
　　玄龟也死了两头，被海匪杀害的。
　　养了这么多年，都有各自的名字，可惜了。
　　唯一的好消息就是，水娘娘突破到筑基二层了。
　　四月的时候，她就说有可能今年突破，毕竟她服丹也比较多，可能是一场一场战斗，把她潜力逼了出来。

一百八十二 兰台凤凰问国运，积重难返当革新
　　水娘娘返航了，虽然回时的路和去时的路，并没有少一些未知的危险与磨难。
　　而陆灵成则在岛上闲出了毛。
　　“还丹诀，九九最幽玄！”陆灵成颂念还丹歌诀。
　　灵根又长了两片叶子，不知道听经对它有无用处，想来是有的，基本一个月长一片叶子，一年能长个一寸。
　　虽然说是下品灵根，还是幼苗，但也未来可期。
　　喻家修士发迹牛头峰，就是发现了一株白毫云茗的茶树灵根。
　　灵根能够转化天地废气化为灵气，稳固地脉，汇集地气，镇压气运，使人杰地灵。
　　而在荒芜海深处，一个堕落的神明，在四处游荡。祂形如一个巨大的黄鹿。
　　祂身形巨大，有数百丈高，每一根毛发，都是蛆虫在蠕动，脖子上长了个如同蜂巢的瘤子，每一个巢眼都是一个眼睛。眼眶之中却没有眼珠，而是两个人头，从眼眶中伸出脖子来，一张是普通人脸，闭着眼睛，一张是布满邪异符号的独目青面鬼相。
　　一个背生白色双翅，下半身是赤红蛇身的神人将他拦住：“天宇金阙，外人勿入！”
　　“章平太守值日，闲人退却！”那堕神声音如同亿万只苍蝇嗡嗡混响，让人听着难受。
　　“隆昌大帝居所，我说外人勿进！”
　　“章平太守值日，，闲人退却！”
　　“看来只是一个被寄生的可怜虫！”
　　“陛下！”羽蛇神跪下。
　　这个人只是一个虚影：“从过去的时间长河之中复生，朕还要许久，你不必守着朕的宫殿！”
　　“只怕从过去复苏，也难逃不可名状的改变，变成像祂一样恶心的怪物！”
　　“阿卡帕罗汀，昔日的智慧之神，现在也变成了虚空中的邪恶存在了吗？”
　　虚影叹息，将章平太守随意一抓，抓出了一只金黄色的眼球：“真实之眼。”
　　章平变得正常起来，却万分惶恐：“你！”
　　“朕要你办一件事！”虚影把章平体内的神箓抓出：“帮你脱离仙道的控制，成为先天之神只是一点点恩惠。”
　　“陛下！”章平磕头：“我等都期盼您的回归，在苍穹之上化为太阳。”
　　虚影道：“此界神道的气运已经不足朕回归，当众神归位，以王座为接引，高呼朕的名字，朕将从过去中复苏，群星环绕。”
　　羽蛇神和章平都跪下，见到虚影化为清风。
　　章平手上多出了一件东西《皇帝文书山川真名册》
　　“陛下，是叫我封神？”
　　“不！是仙道封神，你的任务是将此宝传到外界，等有缘人捡到。”
　　“等三百年，五百年，一千年，都可以等，神道复苏的时候，陛下就会归来。”
　　章平想到自己炼化了那枚邪神神性的眼珠之后就浑浑噩噩，就打了个冷战。
　　但刚刚逃出狼窝，又入了虎爪，这一位虽然斗争失败了，但这么久都没有消息，怎么突然就从时间长河中爬了出来，显现出了威严呢？
　　而且这《皇帝文书山川真名册》只是副册，主册是上界昊天上帝传出去的，乃是老君的《皇帝文书》，和《封神榜》的拓本合炼而成，融合了大禹所书《山川地理图志》，女娲娘娘的《山河社稷图》。
　　主要是封敕一切山神，水神。五谷社稷之神，人道秩序之神。
　　但凡有名有姓之山之水，皆会在此册有名。
　　是当年隆昌帝君打算在此界立下神庭的根本重宝。
　　现在他即将复苏，就以此宝搅乱风雨。
　　而另一边李唐仙朝，皇后凤驾光临兰台：“皇帝昨日又批奏折到四更天，他难道不算勤勉？天子，天子，这老天怎么这样为难他。”
　　“自李唐创下仙朝以来，就是太华仙宗扶持，每代弟子基本都是我朝科举出身，掌门更是被太祖皇帝，封为了护国佑仁显威真人，太华公，这确实是损耗了仙朝的气运。”
　　“纵使本朝设立水官，管理河道大川，但毕竟没有封神之器，人力如何能与天灾抗衡？”
　　“就没有法子？”
　　“贫道知道娘娘心疼陛下，但事实如此，朝运亏空，上层冻结，没有轮换，下层疾苦，少有改变。”
　　“上次你说，帝命临凡，可以再续国运？可有找到？”
　　“臣已经寻得，但天机不可泄露，此事隐晦，涉及上界斗争。”
　　“唉，天下大势如此不可扭转吗？”
　　“本朝国运还有多少年？”
　　“两百年。”
　　“两百年……皇帝活不了那么久，皇帝还算勤勉，手段也刚强，可本宫的太子……太傅，你说，把太子之运，不光是太子之运，还有其他皇子之运嫁接到皇帝身上……”
　　“万万不可！此乃竭泽而渔之法，是断王朝之根基，只得从外界借得。
　　臣四下寻得，天下家族有十六家，暗合山水，寻龙点穴，只等老龙已死，新蛟就会夺位，贫道及其弟子，见水龙，则修堤建坝，见地龙则开山凿洞，但唯有人龙没有办法。”
　　“或者引入朝廷，降格为丞相，但只怕日后太子难以掌控，或使其颓败，但也容易化为怨天尤人之心，化身草蟒。”
　　“今朝历经八百多年，虽然中间也灭亡一次，化为前唐和后唐，但无论太祖，和高祖皇帝，都是文治武功，善用贤才。”
　　“其中数位开国国公，和复国国公，都不少为蛟龙命格，愿意雌伏于真龙座下。”
　　“但如今，皇帝劳累，不少还是这些国公后人的平庸，朝野之中喜谈玄论道而不务实的。”
　　“比如当朝荣国公，和宁国公府，是贾某生身之地，但近年来除了世袭国公之位的两位，一个烧丹炼汞，一个沉迷女色，其他嫡出庶出，竟然没有一个到五品以上的官员，偏偏子弟纨绔，又瞧不起读书人，文不成，武不就，府上一半是文盲。”
　　“本宫的妹妹，贤德贵妃，凤藻宫之主，倒是知书达礼。”
　　“这便是我贾家最后一点荣华富贵了。”
　　“你倒是怨恨，你自幼学道修持，已经是当朝一品大员，他们凭仗的难道不是你？”
　　“是啊！所以才是王朝疾藓，要剜肉放血，才可去除。”
　　“娘娘今日还是回吧，有时候也要留一条后路。”
　　“认老君为祖，是我李唐繁荣之始，不想也是灭亡之因啊！”

一百八十三 死生恐怖坦然事，平安归来飒娘子
　　且不说那些阴谋诡计，天下大势，时光一转，已经是九月初九了。
　　岛上已经在过重阳节日了。
　　陆灵成虽然在想水娘娘怎么还不回来，前些日子，张清和开府，陆灵成都是叫弟子去的，不能出岛庆贺，好在张清和知道情况，没有责怪。
　　陆灵成送了一批三阶丹药，还有六只玄龟，作为贺礼。
　　张清和开派，是星沙海域，荒芜海边境的盛事。
　　连喻家都派了金丹修士前来庆贺，又有十几个紫府，更别说是筑基修士了。
　　听说上上万人去应征弟子，比陆灵成有牌面得多。
　　可惜只招了三百弟子，还有两个筑基散修也通过了考验，当了其门派长老。
　　其门派检验之严厉，陆灵成也是感觉独一份了。
　　首先就是三道验魔法器，看看其是不是魔修伪装。
　　然后就是检测血脉，六代上有妖族血脉，不要。
　　还有一关道德问心路，心思阴狠者，自私自利者不要。
　　检测完，才会测灵根，但此时，灵根长短已经不是限制了，都会收为弟子，只是是普通弟子还是关门弟子的区别了。
　　三百个弟子，不说别的，首先身世清白，心性光明，这就已经是一个门派能够长远的开始了。
　　剩下一些被淘汰的，也有一些资质好的，条件不错的，拜了其他门派。
　　其中就包括了大荒岛。毕竟那只猿猴，也是紫府修士。
　　这种事情无可奈何。
　　而陆灵成想到今日重阳节，要敬老，登高，就想起自己好像快七十了。
　　他筑基是六十三岁，似乎明年就七十，她老娘也八十六岁了。
　　如此一算，水娘娘也六十五六岁了，方婆婆也有八十二三了。
　　可筑基后没什么意外的话，陆灵成才活了一半年纪不到，方婆婆却快要走完这一生。
　　“九九重阳，祭祀天帝。”
　　岛上已经在最高处摆上了法坛。
　　给天帝供奉了瓜果鲜花。
　　陆灵成扶着方婆婆：“水姑娘还没回来？”
　　“没呢，不过也快了，贫道看其命灯稳定，红莲又开了一瓣，想来还突破了。”
　　方婆婆手里拿着一朵千瓣明黄绒菊，把花瓣一片一片掰下，随着海风而去。
　　“我感觉今年我怕是过不去了。”方婆婆坦然道。
　　陆灵成沉默。
　　“真是感觉没有活够，可是精力确实越来越差了。”
　　“唉！”
　　“长生久视！长生久视！”
　　“只怕这天地也有寿穷之时，仙人也有天人五衰的时刻。”方婆婆道：“掌门！听说你偷偷叫人已经做了几副棺椁，都是上好的料子。”
　　陆灵成道：“打了三副，一副你的，一副我老娘的，一副我的。”
　　“哈哈，老婆子我自己是不太想死在棺材里，想烧了，埋进灵田里，化为肥料。”
　　“修行之人视死如生，还是留一座墓吧。”陆灵成道：“北山那片是风水宝地，我是留着给我们老了以后住的地方。”
　　“老身不想在不知道什么时候死去，魂魄飘飘荡荡，不知去向，等到老身这份阵道传承写完，掌门就开始帮老身准备后事，超度生魂，往生轮回。”
　　“如此不用浑浑噩噩流为孤魂野鬼。”
　　“到时候老身也体面些，自绝气息而死，不必拖拖拉拉。”
　　陆灵成有些鼻酸：“死生之间有大恐怖，方婆婆你能看得开，贫道也很欣慰。”
　　“看看掌门给老身准备的什么寿材！”
　　“是一尊海沉木的棺材，可以万年不腐。”
　　“倒是件好棺材。”
　　方婆婆眯着眼，看向云气遮住的太阳：“来世还能做北玄门的人就好了。”
　　陆灵成感悟良多，只怕没多少人能同方婆婆一样从容看待死亡，安然准备自己的后事。
　　“老身死后，不必厚葬，只岛上人知道就是。”
　　等插了山茱萸，喝了花茶，吃了点心，看了日落，两人就下山了。
　　九月十日时候，水娘娘才发来了消息，已经到了星沙坊市，马上到岛上来。
　　其他势力的人也来了。
　　当陆灵成看到水娘娘的那一刻，看到的是一道刀疤从左眼而过，好在没有伤到眼睛。
　　陆灵成连忙过去：“怎么样，有无道途受损？”
　　“没有，只是一些皮肉伤！”
　　陆灵成道：“女修最重这张脸，不然董娘娘也不会给你吃一粒洛神丹。”
　　“掌门道兄，难道妾身这张脸毁了，你就觉得妾身最在乎的东西没了？”
　　陆灵成哭笑不得：“你这个样子，也很飒气，比娇滴滴的时候有味道多了。”
　　水娘娘摸摸这道疤：“这是一个妖匪留下的，不过它已经被打回原型后，被我们烤了吃了。”
　　“海上行走，总是感觉有刀疤，才能顺利些，就留了下来，娇滴滴的模样，许多祸事就从这张脸上惹出来的。”
　　陆灵成道：“真是苦了你了，本该是贫道去的。”
　　“不过此行收货也多！咱们价值五十万灵石的货物，妾身带回来了一百二十万灵石，还有岛上用得着的物资，其中一大部分是海匪老巢中的东西，还有妾身剿匪之后其本地势力的悬赏！”
　　陆灵成听闻立马感觉到心疼：“你这是去跑商去的，还是剿匪去的！”
　　“贫道给你炼的雷丸还有多少？”
　　“全用完了！别说！妾身炸得真是爽快！那几个匪类纠缠不舍，咬定我们是只肥羊，妾身只好，反向劫掠。
　　其中有一个是东方魔教弟子，筑基四层，刚刚剥皮炼功，血神大法，妾身本以为雷丸也打不过，没想到他的血神子一听到雷丸爆炸之声，就散了魂，化为了血水，被妾身用净水炼死了。”
　　陆灵成发现水娘娘多了好几分豪气，好像个绿林好汉，风味别具。
　　倒也对，水娘娘还有个外号叫母夜叉。
　　“只可惜，此行牺牲了将近一半人，还好咱们的人，因我有雷丸，就把自己炼的符箓给了他们，也保住了性命，可惜玄龟去了四头，蝠鲼也全军覆没，被匪类投毒弄死的！”
　　陆灵成点头：“该为他们准备抚恤，但你们的庆功宴也要准备！”
　　“掌门道兄，这是我们记录的海图，探索的航线，只是还不全，许多地方还没去。”
　　陆灵成道：“明年再说，今年不管了，只怕三五年走一趟就行了。”
　　“也是。”水娘娘伸了个懒腰：“几个月未曾好好洗个澡了，都是用的净身法术，妾身先去洗浴了，掌门道兄接收一下货物和账目吧！”

一百八十四 炼制灵膏化疤痕，大道唯一即初心
　　水娘娘先回房歇息了。陆灵成招待了这些在海上漂泊了将近五个月的航队商人。
　　都带着一股股疲倦意味。而他们也都各自联系其势力之人将其接回，陆灵成要做的就是准备抚恤的灵石。
　　同时清点货物账目。
　　水娘娘此去不光是倒卖了自己家的货物，还一路收购当地特产，一路买进卖出，全靠眼光，有盈有亏，总的是盈利多过于亏损。
　　基本都赚了一翻，其他势力自己的货物，也是如此，十万八万的货物带出去，就是二十万的带回来。
　　但牺牲的人也是惨烈的。
　　等各方把人都接回去，尸骨也迎接回去了，各自欢喜或愁苦。
　　但其实各家虽然都牺牲了人，但财货是保住了，一家能赚个十几万灵石，那么这些练气士的命似乎都不重要了，更何况陆灵成还给了抚恤，真正苦的人只有他们家人吧。
　　等水娘娘出浴之后，陆灵成再看她，鲨皮甲已经换成了淡紫法衣，头发也绾了天女发髻，戴上了诸多首饰。
　　只是左眼那道疤：“刚刚蕴儿偷偷哭了，摸着妾身这道疤，掌门道兄可有办法帮我去了，免得女儿心疼她老娘！”
　　“莫说蕴儿心疼，老身也心疼坏了！”方婆婆拄着拐杖道：“破了相了，命宫都会改变。”
　　“左右都是虚无缥缈的，破相怎么会破命？”水娘娘笑道：“只要妾身一心扑到道途上，命又能耐我何！”
　　“说得好！”陆灵成道：“水娘娘壮志凌云！不愧是我北玄门的副掌门。”
　　方婆婆也笑着点头：“看来，老掉的人，只有老婆子我一个。”
　　水娘娘道：“婆婆也年轻着呢！”
　　陆灵成笑道：“不过是一道疤，要弄掉，自然有法子。”
　　“只需熬上一些猪婆龙皮作胶，以百花烘干，捣成粉末，采山上灵植荆棘的根，切片，同灵鱼鳞，嫩龙角，鲛人泪，调和成胶膏，名叫天龙无痕膏。”
　　“不过要揭开你脸上的疤，再去抹药，可能会有些疼，此后生出肌肤嫩如婴儿，只是造价昂贵，这么一小奁，就要数万灵石造价。”
　　“不过，水娘娘这也值得的。”
　　“那这方子，确实不适合制作成成品卖出了。”
　　“这个主要是治疗火毒烫伤后的肌肤，可以重生肌肉，祛除火毒，防止流脓溃烂，全身衰竭，是救命良药。”
　　“就连地火，毒火，真火等烧伤，也可以用这个治疗，前提是伤得不重，要是一下子烧干了，烧焦了，就只能看看，能不能吃到救命还丹了，而且只能是九字开头的丹丸。”
　　“倒是稀奇，从未听闻！”方婆婆道。
　　陆灵成道：“此法是贫道在海市之中淘来的。”
　　“那就等掌门道兄炼好天龙无痕膏了，毕竟妾身如今身上不止这一道疤。”
　　随即就清点财货：“这一批货物，是有八十万的灵石，四十多万灵石的物资。”
　　“掌门请看，这三个盆景！”陆灵成一看：“这是灵植空间法器，可以把成年的灵植直接收入盆景之中移动，而不伤根与土。”
　　“没错，这三个盆景，就是这次货物的大头，是妾身从盗匪那里抢来的，想必是他们抢来的货物，还来不及处理。”
　　“一株是朱果树，三十年开花，三十年结果，三十年成熟，成熟只三个，是炼制筑基丹的原材料之一，上面已经结了三个青果，只怕还差十几年就要成熟了。”
　　“真是宝贵的灵植！”陆灵成道：“岛上四个灵眼，只有一个灵眼种上灵纹金芝，灵根占了一个，这三株三阶灵植，只怕还不够位置。”
　　“不过就算用灵石堆出一个灵眼，也要把其留到岛上。”
　　“这一株是乌桑木，是蓬莱乌桑灵根后代，可以养殖三品灵蚕，而且可以结出桑果，桑木枝还可以炼器，桑果有益于孕妇，还可以壮阳，全身是宝物。”
　　陆灵成真是大喜过望：“岛上一下多出这些三阶灵植，那真是增加了许多底蕴！”
　　“这是一丛六根清净竹，此竹生来三阶，一百年升一小品，四百年时是四阶灵材，可以辅助开辟紫府，镇压杂念内魔，防御外魔，不过，用过一次，其内清净之力就会被污染，化为普通灵竹了。”
　　“真是好宝贝！”陆灵成道：“如今是咱们岛上的了，该给你计上一大笔善功！”
　　陆灵成道：“马上星沙坊市有一批筑基丹放出来，本来是想拍卖来给你筑基，不想你提前了三年，不过现在，咱们也要去抢一抢。”
　　水娘娘点头：“是该如此，如今岛上虽然还没有要突破筑基的人选，但咱们最好先备着，弟子们最好先自己准备突破筑基，练气大圆满，并且有一万善功，才能兑换筑基丹。”
　　陆灵成点头：“只怕这一批筑基丹，拍卖，起码都要五万灵石起拍了。”
　　“筑基丹是三阶上品灵丹，用上了三十六种灵药，其中有灵纹金芝，开窍果，朱果，这些珍惜灵药，成本都要三万灵石，五万起拍真的不贵，只希望一颗价格不要涨到十五万以上，要不然买来了，也是亏了。”
　　“唉，就是来收割小门小户财富的！只能靠一个筑基，维系道统，而不能壮大。”
　　陆灵成道：“所以贫道才鼓励弟子们在可以保证自己安全的情况下自己突破一次，万一能成，就省了筑基丹，不能，也可以修到练气十二层再突破一次。”
　　“话说真正意义上的自主突破就水娘娘你一人，贫道都是借了好几种筑基宝物。”
　　其他的物资还有一颗三阶中品乙木灵珠，可以增幅灵草生长，适合用来布置阵法，下出乙木灵雨来。
　　其他就是一些普通物资了，比如十几个储物袋里面，一箱一箱的高阶灵兽粪肥，是从一个御兽宗门收来的，专门用来肥田用的，人家还送了几十条蚯蚓灵虫，什么银纹望月蚯，金光钻地龙什么的。
　　都是可以使灵田肥力混合，让灵田土壤蓬松，不会板结的存在。
　　其他的还有一些空白灵石，稀有灵药种子，收集的门内没有到丹方，低级的各种传承。
　　反正都是门中不断收集，并且可以为个人增加善功的东西。
　　带回来的灵石有八十四万，其中五十万变现成了四千多的中品灵石，还有三十四万存在四海钱庄。
　　“这些中品灵石，按比例埋入灵脉之中，等贫道筑基中期，就把它升级为三阶中品灵脉！”
　　灵脉要是全部埋的是下品灵石，就很难一直成长。
　　给水娘娘办了一场接风洗尘的宴会后，就要将三棵珍贵的灵植移植到岛上了。
　　灵竹喜水喜阴，当移植到山阴。
　　钱大通他们几个二阶上品灵植夫，要说培育出一株三阶灵植还说困难，但移植并不困难。
　　这一丛清净竹要生长，还需要用阵法营造出寒冷的环境，索性陆灵成就去坊市走一趟，又去了海市。
　　买来了许多寒冰宝物，比如不化玄冰，冰髓石，冰魄石，一套广寒宫出品的太阴冰魄阵旗。
　　在山阴水谷之处营造一个寒冰药园。
　　又花了十万灵石，不过以后一些阴寒类灵药，就可以自己种植了，不必求购。
　　陆灵成心里想的是岛上最好有春夏秋冬，四处药园，专供灵药生长。
　　不过现在还是没必要。
　　朱果树属阳，而且霸道，最好周围没有灵植，于是种在山顶，保证每日日照充足，而且还要用炎阳石暖根。
　　乌桑灵木就没有那么讲究了，只需要木属灵气充足就是了，刚刚好有一颗乙木灵珠，摆一个乙木发生之阵法就是了。
　　三株灵植都对灵气需求特别高，天生有聚灵效果，可以富集灵气，所以渐渐的，岛上灵气就不会那么平均分散，而是锁住在各个灵穴边上了。
　　同样在其下修炼，也会事半功倍。
　　等灵植移植完毕陆灵成就去给水娘娘炼制天龙无痕膏了。
　　此膏用还丹法炼制，或许效果更佳，通体十分繁琐。
　　首先就是嫩龙角，要不是陆灵成在海市偶然拍得一斤，只怕此膏也难以炼制成功。
　　嫩龙角取干净砚石一方，用净水调和，如同磨墨，将其磨成细浆，用玉碗装好，冰镇冷藏。
　　百花花瓣，取将开未开时之里花花瓣的瓣尖，烘干之后一斤化为半两，按照花的花时顺序，一一研磨成粉末。其意义在于，春温夏凉秋平冬暖。
　　此是分四时节气所受伤痕，而调制，一份天龙无痕膏，其实是四盒。
　　荆棘根是此物关键，荆棘多刺，善破人相，但根却可以美容养颜，使疤痕愈合。
　　岛上原先也多荆棘，但灵植还只有一株，因其每年会产一种红色小果子，如同覆盆子，便没有将其铲除。
　　这种果实有促小儿进食，保健脾胃的作用。
　　现在就要去取它一截根茎来。
　　取来了根茎，果然是洁白如同山药，流出了浓白色的汁液。
　　此汁有微毒，触之有痒。
　　当要去除毒性，为九蒸九晒，再切作薄片。
　　鱼鳞，一定要三阶以上的鱼鳞，用草木灰过滤的水，进行熬煮，煮成胶后取用，也是冰冻。
　　猪婆龙皮切成细条，油炸之后，过滤掉油污，再放入净水中熬煮，成胶。
　　上下两种胶按照比例调和，烘烤为半干状，合其他几种材料混合，然后再以混成丹液。
　　调入四季百花粉末，与荆棘根切片，再以温水熬煮，以还丹法诀，按五行调和，混成胶膏。
　　炼成就花费了七日。
　　交给水娘娘，只见水娘娘立即自己把疤痕揭开，一层皮都落下，血淋淋，好不可怖！
　　将此膏抹上去，用蚕丝纱布包住。
　　陆灵成看她面不改色，心中对水娘娘的评价又高了几分。
　　“如此就是每日不见光时换药，不可见生水，不可再去揭开疤痕，可以服用加速愈合的丹药，进行愈合，还要每日对比，防止眼皮合住，形成大小眼。”陆灵成嘱咐道。
　　水娘娘点头：“明了！明了！”
　　水蕴儿两眼泪汪汪：“娘亲再别去干那么危险的事情了，掌门师伯，求求你，切莫再要我娘再去做这么危险的事情了。”
　　陆灵成点头：“你放心就是了。”
　　没过多久，陆云霞跑过来：“成了！成了！终于成了一对，同时出生，而且龟母蛇公，这是第一对！”
　　陆灵成才想起来，陆云霞现在在培育玄武道兵，没想到四月到九月，竟然只有这么一对符合要求。
　　但一想，还没有经历三月三祭祀真武大帝，请求赐福，也不知道灵不灵验。
　　“我们去看看！”陆灵成对着水娘娘道：“云霞做成此事也是大功一件，如何奖励她？”
　　“等她做成再说吧，省得她骄傲。”
　　陆灵成摇摇头：“这孩子需要鼓励，不能压下来。”
　　随即道：“贫道自掏腰包吧。”
　　随即就去看那第一对成的玄武相。
　　一个巴掌大的玄龟，背上盘了一条不到筷子粗的小白蛇，因为太细了显得有些透明。
　　虽然小，但气息相通，灵性也高。
　　这些陆灵成还是看得出来的。
　　“是该按照方子，调配饲料了。”
　　“云霞，师父先拨一个炼丹学徒给你吧。”
　　“好！师父，那边是单独玄龟道兵，饲养的地方，现在只训养了五十只，白蛇道兵就没训养了，留作种了。”
　　陆灵成点头，玄武道兵全靠运气，但玄龟道兵就中规中矩了。
　　“不必阔大规模了，就五十只吧，多了咱们岛上也养不起。”
　　“云霞，你立了这么大一功，想要什么奖励？”陆灵成问道。
　　“嗯……现在暂时没什么想要的，非要说的吧，想要一面军旗。”
　　陆灵成想一想，一面军旗确实是道兵必备，可以汇聚军势，但也需要专门的图腾相应道兵。
　　炼制军旗，需要摆下祭坛，祈求兵主九天玄女，真武大帝，武曲星君，王灵官，层层把关，降下星力，再以全军之血祭炼旗帜，斩杀三牲六畜以祭旗。
　　以全军信念为基石，一般有古代军旗，就用古代军旗，省事，而且百战之军，军旗更有神异。
　　“好，贫道帮你留意留意，实在不行，咱们自己开坛祭炼。”
　　看过了玄龟，等方婆婆走开，陆灵成才对水娘娘说方婆婆打算自己结束生命，体面离开世界的想法。
　　水娘娘怅然若失：“自想生离死别，当悲痛欲绝，性情大变，无论无何想多活些时日。”
　　陆灵成苦笑道：“贫道年轻的时候，却在想，不必活那么久，几百年太长了，最好死在意外，最好没什么痛苦，但想归想，却也一样蝇营狗苟活了那么久，还筑基了，还是想活久一点。”
　　“可惜了，方婆婆再年轻些，应该是有道途的。”
　　“只叹天公弄人的，本来创立北玄门初衷就是为了我们几人的道途，现在成就筑基的就咱们俩。”
　　“马头喇嘛早早去了，方婆婆也快了，只怕到最后就咱们俩个，门派中的名利，不知道会不会影响咱们的初心。”
　　陆灵成安慰道：“世界不是一成不变，大道却是，变的从来是人，咱们目标一直是大道，就没有说初心动不动摇的问题。”
　　“此后大道，唯我二人守望相助了！”水娘娘看向陆灵成。
　　陆灵成把头看向别处：“只盼以后弟子门人起来，就不止我二人了。”
　　答非所问。

一百八十五 从容赴死安后事，扯断亲缘心死寂
　　水娘娘的疤要等上三个月才能复原，但她已经顶着一个面具，在带着女修们恢复法衣的生产，而且比之前多了许多管理手段。
　　看来走航道成长了许多，带着这群绣娘跟带兵似的。
　　几个绣娘偷偷和陆灵成抱怨，不能再随时随地来当绣工了。
　　陆灵成倒是支持水娘娘，女修们都是有空就来，没空就不来，懒散惯了。
　　按照成品算灵石，一件成衣算她五个灵石，但如今水娘娘提高了待遇，一天按时到，包吃喝，绣四个时辰，一月工钱有三百灵石，提成另算。
　　她们普遍修为不高，一个月十几块灵石修炼就可以了，可以攒下好大一笔灵石，比星沙坊市那些低阶修士日子好过多了，而且她们的男人，基本也承包了岛上灵田，男耕女织，生下孩子来，如果有灵根，是很容易供养其长大，不会缺少修炼物资的。
　　毕竟岛上也有店铺自销，靠善功或者灵石买***如丹药，功法，比外界便宜很多的。
　　相当于他们自己赚钱，培养了弟子给北玄门，虽然灵石也是北玄门发的，但门中赚得更多。
　　方婆婆已经找了一个画师在给她造相了，打扮得漂漂亮亮，穿上了东华琉洲的诰命服装，视死如生，反正东华琉洲管不到海外。
　　这个画师很有名气，但年纪很小，不少男修女修结成道侣就找他造相，叫王希孟，现在已经加入了北玄门。
　　他只是练气，希望以画入道，可惜没有师父，陆灵成看他根苗还可以，就把他收入门内了。
　　方婆婆对他画的相很满意，以后是要摆在历代长老画相之中的，供弟子门祭拜。
　　方婆婆从容不迫准备着后事，对方玉讲，灵堂该怎么布置，自己的一切遗物都留给他，方家阵法最后的要义，只单传一人的那种。
　　“正月十八是个上路的好日子，老身要在那天出殡，头七，加上停灵，要四十九天，掌门答应给老身一场风光的水陆法会，为老身开道。”
　　“此后无人照拂你，你切要身系北玄门，这是老身的心血，也是你的家，掌门仁慈公正，会看到你的好处，老身门派有一万多善功，都是为你准备的，若无把握自己筑基，就去兑换筑基丹。”
　　“门派马上就会去拍卖筑基丹，到时候老身先走一步，掌门会念及情份，你再努力修炼，早日到练气后期，让掌门注意到你，如此，善功够了，修为足了，情分有了，路就铺好了，但能不能成，就看你自己。”
　　“老身是希望你能自己突破，把情份留着，等你差不多筑基圆满，那六根清净竹也差不多了四品，可以助你突破紫府！”
　　方玉无声流泪。
　　“老身，无儿无女，就收了你这么一个后辈当弟子，也是把你当成了老身的儿孙一样。”
　　“这些事情都是贴己话，也是老身的一个算计，就是希望你能明白，老身不能照拂你一辈子。”
　　方婆婆摸摸他的脑袋：“你说要成三阶阵法师，老身希望你道途走得比阵途远，不要蹉跎了时光，练气期的三阶阵法师，就是催命的，只有筑基后，你的神识才能够支持你去推演运算。”
　　十二月一日，方婆婆自己躺进了棺材，已经给自己净身了，也净食了三日。
　　闭目，闭气，自亡于玄龟岛上。
　　而灵堂，牌位，全部都已经准备好。
　　陆灵成亲自主持法会，不觉悲伤，是方婆婆自己的选择，但觉沉重，是道途断绝的绝望。
　　特别是刘畅四个，他们迟早要面对这种问题，还有岛上一大批将老之人。
　　正在修行的年青人也惊醒，时光易逝，人易老。
　　七七四十九天的法事后，就是正月十八吉时，葬在了北山，旁边就是马头喇嘛。
　　岛上挂素幡白，陆灵成也穿着黑色衣服。
　　但刚刚送走了方婆婆，陆灵成老娘也出了意外，她从高处摔了下来，半身没了知觉，亲眼看见自己屎尿都要人伺候。
　　绝食绝水。
　　陆灵成给她喂了丹药，但老年人，出了这种意外，已经是非人力可以救治了。
　　至少是不能下床了。
　　老太太是在夜里，用手爬下了床，用嘴叼着棍把窗户打开了。
　　正月夜里寒风吹进屋里，了了她最后一口气，脸上带着笑。
　　陆灵成看到这一幕，头上黑着的头发，白了近半。
　　悲从心来，痛不知如何说。只觉得嘴巴僵直张不开，说不出话，脑子一片空白，呼吸困难，眼睛一下子变得干涩，滴不出一滴泪。
　　亏得水娘娘前来，把陆灵成从闭气的状态打醒，但也一下子没了力气，跌倒在地。
　　良久才起身，把陆母抱起，放在了床上。
　　“我娘有个心愿，就是跟我爹葬在一起，她还有很多个心愿，想看见我有后，想吃陆家坳的稞米糍粑。”
　　陆灵成喃喃道。
　　“掌门道兄，节哀！”水娘娘手足无措。
　　“可是我眼泪都流不出来一滴。”
　　“我自小离家，亏欠了家里人许多，老娘她因此得了软骨症，我爹因此累死。”
　　“得幸有异人治好了她的病症，才能活到七十来岁，活到再见他儿子的机会，我才能尽一些孝心。”
　　“可就算把老娘接到身边来，也是聚少离多，小魔劫战场，外面的繁琐事情。”
　　“我以为起码她能活到一百岁，还有十几年好活，却没想到就是一夜的事情。”
　　“从前总想着不晚不晚，如今却什么都迟了。”
　　“掌门，你劝别人看开生死，又何必自己钻牛角尖呢？”水娘娘看着陆灵成一瞬间又回到了当年六七十岁的气质，一股衰老，腐朽，死寂的意思传出。
　　“她享福，享得晚，走却走得急，她从来是坚强的，不然也不会一人拉扯我弟弟长大，却也和方婆婆一样，想走得体面些，我现在都有些怪方婆婆了，让我娘有样学样。”
　　“怪来怪去，却全怪自己。”陆灵成叹了口气。
　　“水娘娘，放心吧，我没事，就让我一个人，再看看我娘，再好好看看她。”
　　“掌门节哀！”水娘娘几次回头，终于把门带上了，留陆灵成一个呆在房间里。

一百八十六 随波漂荡归去去，细看山河满琼华
　　第二日，陆灵成于清晨打开了屋子大门。
　　头发已经全白。
　　今年没有来春雪，早樱却开了，只是还尚少，熙熙攘攘，也不如桃树种得多。
　　仙鹤在林间踱步。
　　仙家景像。
　　水娘娘也在外面站了一夜。
　　陆灵成对她点头：“我已经没事了。”
　　一股出尘离世之意，似乎一心归于仙道。
　　“这方世界轮回不全，想要修炼到金丹，阴神送她去轮回都做不到，问到她投胎到哪家也不能知道。”
　　“真是让人遗憾，不知道什么时候才能让人于此事无憾。”
　　深吸一口气：“让水娘娘见笑了，天天一大堆道理，安慰别人，到了自己身上，却要死要活。”
　　“掌门仁慈孝顺，是赤子真心，不作虚伪之相，真情流露。”
　　“唉，遗憾是真，伤心是真，可贫道却想这件事情该是假的多好，只是一场梦，等了这么久，等到鸡叫三声，等到天亮，等不到她起床洗漱。天亮了，人也该清醒了。”
　　“是啊，天亮了。”
　　陆灵成是孝子贤孙，不能亲自主持老太太的法事，所以是水娘娘代劳，陆灵成守灵。
　　这一回却没有停灵下葬，只等到了头七，陆灵成就把老娘的尸骨火化了，装进坛子里。
　　“水娘娘，贫道要出门一趟了，回一趟东华琉洲，把老娘跟老父合土下葬。”
　　“此后门中事宜就一切交给你了，今年的丹药订单，贫道这几个月已经炼制完成了。”
　　“往后如若贫道没有及时回来，就不要再接订单了。”
　　“安心岛上发展，要是赶上了筑基丹拍卖，就去买，贫道去了！”
　　陆灵成抱着骨灰坛子上了大法船。
　　直去东海坊市。
　　人死如灯灭，心死若浮尘。
　　陆灵成也是想散散心，见见家乡的故土，见见那口井，见见那棵大榕树。
　　把陆母的骨灰和父亲合葬。
　　海上奔波一个月，陆灵成没有在港口停靠的时候下来过。
　　只是看经，看的是易经，易经里面有许多哲理，也含有许多身处困境时候可以寻求解决的办法。
　　老来学易，可得智慧。
　　陆灵成在易经之中勉强得到了一些慰藉。
　　可惜白发已白，再难黑。
　　失去了至亲，陆灵成一开始是很难过的，但后面悲伤变淡了，却变得更加深刻了。
　　一时间不去想它，便如同忘却，一时记起，就又陷入回忆。
　　陆灵成也明白，自己可能会因此陷入魔障，他很清楚，但不伤心，不难过的，才是人魔吧。
　　他需要的是时间抚平这些情绪，淡化他们，但不是消失。
　　到了东海坊市，陆灵成就下了船，东海繁华，不比星沙坊市那个小地方。
　　陆灵成上次匆匆而过，这次却有写想逛一逛的想法，些许是看开了。
　　玲珑阁的总阁就在东海坊市。
　　“千年太岁，千年太岁！一年长一斤，有利孕妇，必生有灵根！”
　　陆灵成一看，是肉灵芝，但也假得很，只骗骗不懂行的人。
　　“鲛人王的眼泪！便宜卖了！”
　　“东海龙宫真龙龙鳞，价格公道。”
　　陆灵成听他们这些吆喝，倒有些心灵活泛起来，好像生活气息扑散了悲伤。
　　陆灵成想到了他在码头干苦力的时候，也大多是这种小摊主的叫卖声。
　　陆灵成身上只带了两万灵石，不大有想买东西的欲望。
　　吃了一碗凡人做的油泼辣子面，也才十五文钱。
　　好些年没吃凡人的东西了。
　　近些年也是清淡饮食，没有吃过辛辣之物。
　　停在一处旧书摊，摊主是个老儒生，没有修为，是个凡人，在读《神仙传》，一块牌子写着：十本书换一件修士之物。
　　陆灵成看了看，许多书，杂乱放着，还有几个人坐在那里看闲书，这老儒生也不管。
　　陆灵成刚刚在看易经，觉得有些晦涩难懂的地方，特别是系辞。
　　别家可以说不必拘泥于系辞，道家中人却不可以。
　　《易经.乾卦.龙说》陆灵成一看作者，贾天机，感觉有些熟悉，翻开一看字字珠玑一般。
　　再一看，还有《震卦.雷电》说。灯一共九本。
　　第九本是《总论.论易》。
　　陆灵成打开总论：圣人有以见天下之赜，而拟诸其形容，象其物宜，是故谓之象；圣人有以见天下之动，而观其会通，以行其典礼，系辞焉以断其吉凶，是故谓之爻。
　　言天下之至赜而不可恶也，言天下之至动而不可乱也。拟之而后言，议之而后动，拟议以成其变化。鸣鹤在阴，其子和之。我有好爵，吾与尔靡之。
　　用的是孔子的话。
　　这个贾天机本质是儒家那一套。
　　但陆灵成决定买了下来，再看看加一本搭头，看到一本《黄帝内经》。
　　“这些贫道要了。”
　　“一件修士之物，不要灵石，符箓。”
　　陆灵成拿出一瓶平时给陆母调养身体的丹药。
　　那儒生立即拿到手里，吃了一粒，也不怕是毒药。
　　“啊！”儒生发春一样叫了一声，拿起一块测灵盘，一测，失望极了。
　　陆灵成感叹，难道没有灵根之人真的无法修炼，上古之民，无所谓灵根之说，他们如何修炼的呢？
　　买了书，又转了转，看到有卖灵兽的，想着当个坐骑，在陆上代步。
　　有巨大蟾蜍，太丑了。有龙马，太假了，而且俗气，有大白狗，灵鹿，仙鹤。
　　最后选了一头老耕牛，是送去酒楼，拿去杀了吃肉。
　　陆灵成见不得这样，就花了几百灵石买下了它。
　　不是老子西出函谷关的青牛，就是一头普通的黄牛。
　　又老又病，骨瘦，而肚大。
　　陆灵成去药房抓了几位药，拿给牛儿干嚼。
　　没过多久，就吐出了一个大肉瘤，破开肉瘤，原来是一块拳头大的牛黄，已经达到了三阶灵药水平了。
　　一群人都啧啧称奇，知道陆灵成应该是位厉害的丹师。
　　给牛儿吃了几粒百草丹，就把它牵上了船，去东华琉洲去了。
　　陆灵成给牛儿取名长寿，希望它虽然老成这个样子了，但还可以多活几年，不要轻易的死去。
　　没过一日，就从东海坊市，到了东华琉洲地界，骑着黄牛，往陆家坳那边去了，慢慢走的话，一天也就三十里不到吧。
　　陆家坳可能要走一个月。
　　陆灵成也不打算加速，打算看看风景，积累功德，或许老天就会照顾他的母亲，投个好胎。
　　可本来陆灵成以为东华琉洲，歌舞升平，天下太平时，所见所闻，又感觉不大一样。

一百八十七 天旱无雨逃荒路，接生苦命救妇人
　　虽然没有山河破碎飘零之感，却也有天灾人祸之无奈。
　　大批人在逃难。
　　拉着驴车，牛车，车上大包小包，女人孩子，汉子。
　　陆灵成拦住一个五十多岁的老汉：“老丈这是去哪里啊？”
　　“逃荒！”
　　“怎么了？天旱了？”
　　“唉，连续三年，每到快收成的时候就大旱。”
　　陆灵成此时不在李唐仙朝，只是在其蕃国，琉夏国，陆家坳就在琉夏国。
　　陆灵成心道，小魔劫后数次大型水陆法会，酬谢大神，拔济冤魂，应当有几年风调雨顺才是，这怎么会大旱？还一连旱了三年，都是在快收获的时候？
　　陆灵成感觉有些蹊跷：“你们地方道官没有组织祈雨？”
　　“唉，也求了，眼看风来了，云聚了，雷打了，就下了三滴两点。”
　　“道官们说往年雨水是从海上漂来的，靠平心镇海娘娘拨动水汽，这几年反常，水汽上岸的方向变了，现在旱的旱，涝的涝！”
　　陆灵成一惊，天地洋流走向一般都是固定的，可能会早会迟，方向也会慢慢偏移，可没有这么突兀，连上岸的方向都改了。
　　这就是天地规则变了啊。
　　“唉！为什么不掘井？”
　　“也掘过，但由于天不下雨，田地又多，水位年年下降，而且井水自己喝喝水还好，引水灌溉，只是杯水车薪。”
　　老汉拿出水囊，只润了润唇：“只能去投靠亲戚了，去南边不旱的地方讨生活。”
　　陆灵成看着这一批难民，蜿蜿蜒蜒一条路上看不到头。
　　心里感叹，都是人命，还是护着他们走到目的地吧！
　　陆灵成对老汉道：“早前母亲仙逝了，带回老家埋葬，恰巧顺路，和老丈搭个伙！”
　　陆灵成解开黄牛背上挂着的一个葫芦，运用法诀，里面灌满净水：“老丈，我这还有些水，你先喝点解解渴，到前面村庄，咱们再讨点水装上。”
　　老汉舔舔唇，从自己背的搭袋里拿出一张馕饼，和一只碗：“老汉拿个馕饼跟你换，里面是腊肉馅的，有些咸，刚刚好就水吃！”
　　他把馕饼给陆灵成，陆灵成把馕饼撕了一半，还了一半给老汉，把水给他满上。
　　“哞！”长寿叫了一声。陆灵成笑道：“这畜牲也想吃！”就把这半张饼有撕成两半，自己吃一点，长寿吃一点。
　　“唉！你这牛，不好，牙口太老了，起码有十一二岁了，种地是种不成，拉车也拉不了，只能等它老了之后，吃肉了！”
　　陆灵成道：“是老了些，但想来，它种了一辈子地，只因为老了，就要被吃掉，不就像父母，养育了一家老小，只因为老了，就被抛弃街头，冻死，饿死，病死一样吗？”
　　老汉叹了口气：“是啊！畜牲不会说话，比人受的委屈要多。”
　　老汉摸摸长寿的头：“倒像我家那头牛，可惜了，一家老小吃不上饭，拿去卖了，对不住它啊！”
　　“啊～啊～”一声婴儿啼哭，确是一个妇人，在牛车之上就生产了，她家人拿着伞和床布围着。
　　“崩了！血崩了！”产婆出来：“孩子是生出来了，只怕大人保不住了！”
　　“不是说了，保大不保小吗？”年青的父亲红着眼，产婆却看向旁边的婆婆，她拿出个搭袋：“多谢引婆了，这里也没什么，就两斤小米。”
　　显然是这个男人的老娘，用了手段，保小不保大！比起丈夫爱妻子，婆婆更想有香火。
　　陆灵成道：“我是大夫！我是大夫！”
　　“你一个男人！”婆婆还在迟疑。
　　那个丈夫却抓住了救命稻草：“快救救樱儿！”
　　陆灵成：“莫急，莫急！我先去帮她止血！”
　　陆灵成走进去，却看见女子产道与后庭，被剪开来了，女子整个瘦弱不已，已经面如金纸了，不过十六七的模样。
　　当下判断是女子产力不足，被产婆剪开之后，把孩子接生出来的，完全不顾生母死活。
　　当下就用灵丹吊命，止住鲜血，把伤口用针线缝上，但想来日后五谷轮回也会出问题，恢复得不好的吧，只怕终生失禁，而且极有可能再次崩开，或者流脓溃烂。
　　叹了口气，这样怎么会不血崩呢？
　　总算明白为什么说凡人苦，凡人苦，什么都由不得自己。
　　这么小就被许配人了，虽然丈夫爱她，可碰上了个恶婆婆。
　　生孩子本就痛苦，更何况是这样恶劣的生产环境，逃荒路上，饭都吃不饱，婴儿都瘦小，没有母乳，就更难长大了，怎么会做出弃大保下的决定来？这样只会是一尸两命。
　　探了探脉搏，有些微弱，但平稳了下来，没有那种一滑到底，内产道出血的情况。
　　出去了，陆灵成看产婆已经走了，叹道：“血已经止住了，不过想来要多吃些肉来调养。”
　　看了看他们：“否则只怕也产不出奶来，孩子也要饿死。”
　　“另外，你进去看看吧，贫道也不知道怎么说，毕竟是你家的家事！”
　　那男人进去一看，立马发出痛苦的哭喊声：“这该死的产婆！”
　　陆灵成摇摇头，是个糊涂东西，怪到产婆身上，也不想想你老娘！你老娘不会害你，可没说不会害你妻子啊！
　　男人红着眼，提着菜刀要去砍产婆，陆灵成拦住他：“先想想怎么给你媳妇补补吧，再想想这个孩子。”
　　“就是这个孽障！害得樱儿！我要摔死他！”
　　得，一家没有一个正常的！
　　陆灵成和他老娘一起阻止他。
　　“看着不过四斤多一点，只怕也是个体弱多病的主。”
　　陆灵成来了恶趣味，想这男的也是孩子血亲，不如吃他的奶，他老娘对他这么好，想来营养也跟得上。
　　本来陆灵成是想让婆婆下奶的，但想想，只怕有奶也让他老头子喝去了。
　　于是道：“你媳妇想哺乳都有心无力了，你家又无肉可吃，小孩都会死，我有个法子，可叫你媳妇与你血脉相连，让你儿子茁壮成长，保你一家三口和和满满，只是你会有那么一年要忍受男人所不能忍之事。”
　　“为了樱儿，我什么都愿意的！”
　　陆灵成笑道：“等贫道去采药，给你熬一副药，喝上一剂，就好了。”

一百八十八 乱世初相百姓苦，一路向北河西府
　　陆灵成有一套和师父行走江湖时候经常用的民间法术。
　　其中有一道方子，就叫公猪产奶方。
　　是母猪一胎或产十数头小猪，吃不上奶，就设法叫公猪下奶。
　　同法还有公鸡下蛋法。
　　想来把方子改改，公猪可下奶，男人也一样可以。
　　说是去采药，其实也没什么东西，就是取药，其实就是一张鬼画符。
　　把孩子生下来的胎衣，混着婆婆奶这种草药，以红糖水煎熬，加上那一张开坛请感应随世仙姑加持的符箓，烧成灰。
　　其他草药只是加快作用的东西。
　　不多久就回来，听到她老娘在吵：“如今闹荒！何必抱着个累赘？”
　　见到陆灵成来了才道：“大夫，采到药了吗？”
　　“已经采到了，需要用孩子的脐带胎盘作引子，熬一份药！”
　　随即就把胎盘煮了，肉香馋得周围好多人咽口水。
　　熬成了一锅汤。
　　陆灵成道：“这一锅，你全吃下去，今天夜里，就会涨奶，你可愿意？且产乳不止，当给你媳妇喝些，保全她性命。”
　　“啊？这……！”男人犹豫道。
　　“我的天？哪里来的昏庸大夫！天下哪有男人产奶的事？”
　　陆灵成笑道：“那这位夫人，你呢？我这汤药，可你儿子喝，可你喝，你喝还效果好些！”
　　“好你个不正经的氓流子！敢来调戏你姑奶奶我！”
　　说罢就赶陆灵成去了！
　　陆灵成哈哈一笑，自己就消失了：“你们自己想想吧！只怕你这儿媳妇去了，你这儿子只怕也活不成了，那可就是一尸三命了！”
　　直到那个男人看向他老娘：“娘你才三十多岁，先前那县令夫人的奶娘也是这么大一直产奶的！”
　　这个婆婆只觉得眼睛一黑，怎么养出这么一个孽障！
　　“娘！你一直最疼我的，我才十几岁，产了奶，日后怎么考取功名？”
　　他一开口，这老娘就心疼了，看向自己丈夫。只见老汉转过头去，不看她。
　　“唉！老婆子就再拼一把！要是这个假道士真庸医没有用，就再没办法了。”
　　说罢咕噜咕噜把一锅汤药喝了，只见她肚子胀如孕妇，放了几个臭屁。
　　“也不知道有用无用！”
　　而陆灵成则又回到了老汉那里，老汉道：“想不到你还有这份本事！老汉我常年下地，阴天腿疼风湿，这个能治吗？”
　　陆灵成道：“这是老病症，比较麻烦，你日后除非不下地，否则治好了，碰到冷水也会复发，不过给你开些止疼的药，治治标罢了。”
　　“能止疼也好！”老汉感叹道。
　　陆灵成给他开了张方子：“按这个抓药，都是便宜药，一剂几文钱，看天时吃药，春秋节气变换时前一日就吃上一剂，能管几天。”
　　老汉把方子贴身放好。
　　等走到了中午，陆灵成看到有人挖观音土来吃，就上前去，带他们认野菜，认得了数十种野菜，混着苔藓，野蕨根，煮成汤，也能勉强混个饱。
　　一时间都知道这个骑黄牛，白头发的道士会看病，认草药了。
　　不过晚上，陆灵成耳朵一动，就听到了那个老太婆喊疼！老汉帮她揉。
　　“出来了！真的出来了！”陆灵成不再去听，所谓非礼勿听如是。
　　随后陆灵成也就随着队伍走着，每到一处帮他们寻找可活命的野菜，到村庄里面，靠治病换了些米粮。
　　不想却被人注意到了，是个道官：“早就注意到前辈了，只是不敢上来打招呼！”
　　陆灵成看着他，这个偷偷观察他的练气修士：“你们又不作为，盯着我们干嘛？”
　　“这些都是流民，总要小心变成了流寇。”
　　陆灵成道：“不作为自然就成了流寇，作为就是良民了，若非贫道看着，只怕要死上千人，那样变成流寇，贫道想来也是应该的，天不给人活路，官不给人活路，这么多县，就没有一处收留难民的！”
　　“不是我们不愿意，只是也怕乱起来！”道官苦笑。
　　陆灵成挥挥手：“你别管我！还是管管这些百姓吧！”
　　“现在只有河西府接收百姓，那边地广人稀，但能不能走到那里，只能看这些百姓自己了。”
　　陆灵成叹了口气：“好在沿路有施舍米粥的善人，也算民风尚好。”
　　“官府也想管，可拨下来的十万两白银，咱们也就听到了个数，咱们道官还有祈雨补贴，说有多少多少灵石，也是听了个数。”
　　陆灵成摇摇头：“贫道自己都管不来，你也别说些民生大事，你们腐朽了就会破灭，民心即是天心，不必管我，你们去吧！”
　　这练气士本来以为是个好说话的，想求些机缘，可惜陆灵成看惯了这些嘴脸，不上他的套，被绑上了车，就下不来了，惹得一身腥臭。
　　把他赶走之后，又有几个人来试探，看看陆灵成到底是什么阵营，哪里的修士。
　　陆灵成也不管他们，一路上给人看看小毛病，退去暗中跟随的野兽。
　　多是老人，孩子受不了逃荒跋涉之苦，很容易夜里发热。
　　陆灵成在难民中有一定的名气了，就会被请着去看病。
　　多是饥渴引起体质变差，劳累过后，夜里受了风邪。
　　好在没有瘟疫。
　　但也容易滋生瘟疫。
　　一路上的野菜，树皮，藤根，野蘑菇，可以吃的，都被吃了。
　　路过村庄，村庄都是守得紧紧的，壮汉拿着铁锹，铁叉防备难民偷东西，抢劫。
　　也就是陆灵成靠嘴皮子，能叫他们担水来，给难民解解渴，偷偷用银子叫他们施舍些稀粥。
　　每到了一处县城，就看见城门紧闭，有县丁在守值。
　　只有每日中午，晚上，有人出来施粥。
　　陆灵成叹了口气，坐上黄牛长寿身上打坐。
　　河西府，靠近北漠草原，那里是游牧人的地盘，他们供奉的有魔有佛，有些是北方大黑天信仰，有些是佛门收服的外神，保留着一些神道传承和巫道传承。
　　那边一般是流放犯人的地方，没想到难民要逃到那里去。
　　“河西府，也是块好地方！”陆灵成想到。
　　本来是去陆家坳，那里是南方，现在却一直往北走了。
　　不过想来陆母也不会怪陆灵成的。
　　难民走得慢，跟黄牛的速度差不多，一天也就是三十里左右。
　　“前面有一片林子，好像可以弄些野果吃。”陆灵成远眺。
　　“老丈！前面有些酸杏可以吃！”陆灵成对老丈道：“也不知道会不会酸掉你的牙！”
　　“哈哈，酸的东西吃不得，一吃就更饿了！”
　　陆灵成一想也是。
　　有片林子，就代表有水汽，陆灵成就施展云箓，天上飘来一朵鸟状乌云，开始淅淅沥沥下，这是一场灵雨，不多就一二里方圆。
　　但等到难民到林子时，果子已经被洗干净了。
　　“甜的！不是酸的！”一个小孩摘了一个吃。
　　大伙立马都起劲了。
　　只有来过的人感觉奇怪，这不是一处酸杏林吗？
　　其实是陆灵成下的甘露是甜的，遮盖了果子的酸味。
　　看着老人小孩都泛起了笑，陆灵成感觉自己的道德之力又变多了。
　　这是唤起了这些人的希望，一片果子林，缓解了他们的疲惫。
　　“快了，快了，等过了大河，就到了河西府了。”
　　陆灵成却感慨，这么多人，该如何过大河呢！

一百八十九 收徒买地开别府，黑龙请客聚龙宫
　　到了大河，就有琉夏国河西府的官员在那里，已经准备好了渡船。
　　还有一个紫府修士坐在一片巨大的叶子上，浮在空中。
　　大河之水泛滥，是上游地区洪水泛滥。
　　陆灵成心道，怎么不向这些大江大河借水行雨？
　　过了河就是河西府了，也不必陆灵成跟着了。
　　但也想知道他们的去处，若是去做苦力，给屯兵的士伍为奴仆，那和流放有什么区别？
　　飞上前去：“福生无量天尊！”陆灵成唱礼作揖。
　　那紫府修士回了半礼。
　　“多谢道友守护这些百姓一路了！”那紫府修士先道：“可见道友也是个道德真修。”
　　陆灵成道：“这些百姓到了河西府该如何？”
　　“哈哈！看来道友还在担心这些灾民！”
　　“河西府虽只一府之名，但却有三府之地，而且水草封茂，是原先游牧人放牧牛羊之地，年年粪肥，土地黑亮，是块宝地，只是地广人稀，且冬日苦寒，一年只得种一季粮食。”
　　“贫道不才，名为赵致敬，添为河西府知府，同样也是怀仙派掌门，这一块地，其实是我家老祖这几十年从漠北人那里打下来的。”
　　陆灵成肃然起敬：“敢问贵派老祖修为？”
　　“于数年前突破元婴，现在已经是太华仙宗的客卿长老了，叫漠河老祖，就是他以金丹九转之功，击杀了酷图大部落的大祭司，以此为功绩。”
　　陆灵成奇怪：“为什么不教化这些漠北人？”
　　“他们是古代蛮族后代，与人族通婚后产生的，但偏偏那些蛮人思想顽固的，不肯融入人族，与古代妖帝签下了契约，已经通了妖血，又有乱七八糟的信仰，除非是张天师下凡伐山破庙，把这些神啊，巫啊，全杀了，不然很难教化。”
　　陆灵成点头：“看来这位漠河老祖还是个民族英雄了！”
　　“咱们这些百姓，有家庭的，咱们就以家庭为编，分配田地，三年免税，十年半税。”
　　“闲散个人，就搭伙为户，但年轻姑娘们就会跟我们的将士们有一个篝火晚会，瞧上眼的就会组织他们成亲。”
　　陆灵成点头：“倒是个好去处。”
　　“对了这位道友，你要不要到我河西府开府收徒，立个道馆？我们可以便宜出灵脉的，都是原先部落大祭司的住所，都是豪宅！”
　　陆灵成心中一动，但想了想，摇摇头：“贫道海外已经开府了。”
　　“设立个别府也好，挂个名，名额不够，咱们河西府今年朝廷的补贴就不到位！”
　　“随便留个练气传人，传他一份功法，一件法器，贫道就就帮他办下个馆阁。”
　　“日后道友想起来，来这里办个别府，岂非美哉？”
　　陆灵成说实话心动了，但匆匆收个徒弟，实在不行，万一这个徒弟品行败坏，作了恶事，自己放任不管，也是自己一分罪孽。
　　“这个？”陆灵成犹疑道。
　　“唉！又不亏你一个灵石！”赵致敬道：“到这些个灾民中难道还挑不出个乖巧，伶俐的徒儿？且放心收着，贫道帮你看顾着。”
　　陆灵成点头，主要是有个名头，日后能开个别府，吸引力太大了。
　　陆灵成又细细问了，这才发现，要琉夏国国籍的修士。
　　这个赵致敬以为陆灵成是海外人士，其实陆灵成就是琉夏国人，所以也没什么关系。
　　至于徒弟，那真是瞌睡来了，有人送枕头。
　　就是那个难产的女子，由于她下户为产婆剪开，这些日子拒绝喝婆婆奶，又受到了刺激，看见公公，和自己家丈夫，老大年纪没断奶。
　　也不管孩子了，自己就一个人逃了出来。
　　正被家里人抓回去呢！碰见了陆灵成，磕头跪拜，求陆灵成救她。
　　陆灵成心想，确实是个苦命的女子，豆蔻年华就遭遇了如此惨事，本该难产而死，偏偏自己救了她，只怕再受几年苦，反而是自己多事，造的孽，既然她求到自己身上来了，说明有一场缘法，也是助她脱离苦海。
　　便问道：“你已经为人母，难道对十月怀胎的儿子，也没有一分感情？”
　　“奴家再割舍不得，可在他们家，暗无天日，看不见希望，婆婆是个狠心人，丈夫又没骨气，要指望这个儿子，只怕还要十几二十年，也未必是个孝子，奴家只能靠自己了！”
　　“求道长救我！”
　　陆灵成点点头：“看来你已经失望透顶顶，尘念已绝，我便捞你一捞。”
　　“你叫什么名字？”
　　“奴家崔雪樱。”
　　陆灵成拿出测灵盘，唔，还真有灵根。
　　一寸六的雷灵根。
　　灵根长度是差点，但雷灵根确实是少见于女子身上。
　　雷霆乃阴阳之枢机，但外相纯阳，至刚至大。
　　多是男子才有雷灵根。
　　想不到崔雪樱竟然有。
　　陆灵成道：“你的事情贫道管了！”
　　于是向赵致然要了一份文书。盖上了大印。
　　“你拿着这个去办离合，贫道再给你一样防身之物，省的他们不放你出来！”
　　便拿了一件法衣给她：“穿上它你便刀剑难伤，身轻如燕，跑一步，当得跑十步，他们追你不上。”
　　“老弟，俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚，要不换个徒弟？”
　　所谓清官难断家务事，他答应帮陆灵成照顾弟子，却也害怕一些麻烦的后事，闹到他这里来，毕竟他也是一府知府，兼一派掌门。
　　陆灵成道：“俗话也说救人一命，功德无量，且看她自己要离，也非贫道怂恿。”
　　陆灵成就在河西府呆了几日，结识了许多琉夏国修士。
　　陆灵成是有过见识的人，上过魔劫战场，进过仙府洞天，与蓬莱元神真人说过话。
　　自然是谈吐不凡，妙语连珠，谈论修行之事，也能一语中的，阐述独到见解。
　　同时他们也知道陆灵成是一位道德修士，肃然起敬。
　　毕竟盛世归山隐仙客，乱世提剑救太平，说的就是道德修士。
　　随后又各自交换修行物资，演练法术，各取所需。
　　陆灵成就拿出了丹药和雷丸，丹药多只是水属性，但雷丸确实受欢迎，特别是他们经常会和漠北人的祭司斗法。
　　陆灵成也换到了一些好东西，比如一面漠北人的部落图腾旗帜。
　　把上面图腾抹去，就可以给陆云霞当军旗了。
　　一份神道转修之法，是漠北人的功法，可以修成图腾神。
　　还有一些陆地上的灵草灵果。
　　总之，各方满意。
　　没过两日，崔雪樱就寻来了，还抱着孩子：“大人，奴家已经离合了。”
　　陆灵成道：“你不是说不要孩子了吗？”
　　“毕竟骨肉难舍！”
　　“这孩子长大后要找父亲怎么办？”
　　“奴家就说他父亲已经死了。”
　　陆灵成摇摇头：“随你吧！带着孩子，可不比别的。”
　　“你且跪下，给贫道叩个头，也不必三拜九叩，只叩一个，贫道收你为记名弟子，教你修行。”
　　崔雪樱点头，本想多磕几个头，但头却挨不到地。
　　确实被陆灵成施法阻止了，如果她真的尘念已绝了，陆灵成也就真收了他，但看样子，之后肯定还有许多事端，到时候说不定还要求到自己头上来，解决，不如只收个记名弟子，也没那么亲切。
　　传了她一部《五雷书》，是练气期的雷道传承，一面电母镜法器，可以放出电光，一些练气期用的丹药，又传了她谋生的本领，三道雷霆符箓的传承。
　　又教导了她三日，修行之基础。
　　至始至终没告诉她自己叫什么名字。
　　但马上赵致敬就给陆灵成安排了，给陆灵成挂了个北玄阁的牌子，把一座二阶上品山头，连府邸都给了陆灵成，但没有文书。
　　陆灵成索性花了灵石，买下了这座山头，山头灵脉只是小型，只两个灵眼，一眼在府邸，一眼在灵田，有一口井。
　　陆灵成就顺便布下了大阵，把崔雪樱留在这里种地修行，只告诉她咱们是老君传承，主门派在海外，叫她安心在此带孩子长大，一边修行。
　　赵致敬调笑陆灵成是金屋藏娇，包了二奶。
　　陆灵成也就笑笑不说话。
　　随即问道：“为什么不把大江大河里的水，调去降雨呢？”
　　“唉，一是大江大河，都是些龙宫亲戚，像这一条大河，有一条主干，十七条分支，就有一家子的龙，在此定居，开辟了大河福地。”
　　“把水调去降雨，就是毁坏他们的根基，万一有支脉断留，渴死了水族，或许两岸数百万百姓就不能用水了。”
　　“且说实话，那些龙族也帮忙，经常降雨，只是那边没有大江大河，离得远，龙族搬运水汽，也太耗费法力了。”
　　“现在又没有天象之神，只有仙官，权柄没有，全靠法力，除非是国内的所有金丹真人一起出力，但也就一次两次能这样，不可能年年这样，从根本上解决问题，还要去问平心镇海娘娘，为什么不拨些风雨点数上岸。”
　　“现在无论海陆，风雨基本就靠这位娘娘厘算个大概，分下去，就看天时节气，使其自然降落，龙族降雨，却也只是受到供奉祭司的地区才会去。”
　　“现在是海上风雨上不来岸的问题！”
　　陆灵成叹了口气：“那位娘娘诸天万界都有化身，只怕自有其道理，去问了，估计也难解决问题，不如自己解决。”
　　“自己解决也难，李唐仙朝那边听说更严重，只是他们国力强盛，而且官员沿袭上古，有一部分神明的力量，是人道权柄。”
　　“咱们只是李唐仙朝的蕃国，受到了牵连，他们那边才惨，听说出了旱魃，好在镇国天师，太华仙宗的掌门，将它收服了，但也是管不到风雨大势，灾情严重。”
　　陆灵成叹道：“此等事情，咱们也管不到。”
　　陆灵成道：“贫道再去赚些外功去了，就先告辞了。”
　　赵致敬也不挽留。
　　陆灵成骑着黄牛要过大河，却听见一声：“贵客留步！”
　　陆灵成才看见，原来是一头黑龙：“今日小儿出世，请来往深具福德之人帮忙取名，赐福，今观贵客太清灵光罩体，福德之气笼面，想来是位清贵之修，特请留步，来我大河龙宫作客。”
　　陆灵成一看，一个金丹期的龙族，请他一个筑基期，真是面子大，就点点头：“若能为新生儿祈福，也是贫道一段福缘。”心中正想，想来龙族的席面不会差。
　　“贵客请！”便化出一道水梯，黄牛长寿也不畏水，下着水梯，跟着黑龙去往龙宫福地。
　　只见水底游鱼自然，多有金红黑背之鲤鱼，正是其龙宫龙裔。
　　水下藻荇交痕，可见螃蟹，小虾，水龟，蝌蚪，等等水生之物。
　　于一头铁牛石碑之地，化出一道门户，正是龙宫所在，进去，只见水晶玉石玛瑙珍珠，遍地堆砌。
　　蚌女起舞，蛇女随，娲女献歌，鳖鼓槌，青蛙吹起金唢呐，八爪的螃蟹弹古筝，水里的跳蚤撞编钟，喜庆奏乐今一回。
　　陆灵成仿佛到了凡间富贵人家摆百日宴的场景。
　　“哈哈，让贵客见笑了。”
　　只见大殿里，有个年轻的龙女，抱着一个蛋，正笑着。
　　黑龙化为一个年青汉子道：“又请来了一位有学问的先生，肯定能取一个好名字！”
　　陆灵成看宴席上道儒僧，都有了。
　　想来都是他请来的。
　　旁边也有一些蛟龙之属，吃的是灵果灵丹，鲜虾嫩蚌。喝的也是琼浆玉液。
　　此时已经摆上了法坛贡品，向苍龙，应龙，黄龙，烛龙，等一应上界龙神祈福。
　　“我妻儿是西海公主，本君亦是东海皇子，俱是真龙血脉，此儿是四海嫡传，真龙血统。”
　　“故姓敖。”
　　陆灵成最近研究周易，便道：“今日生产，倒是个好日子。”
　　龙类生产像蛇，下个蛋就是，倒没那么虚弱，故才能立马变成人形。
　　“此龙子乃是天生贵胄，当取一个上上之名！”一个蕃僧道。
　　老儒道：“天生贵胄，也免不了后天的教导，且不闻少时神童，长时众人。”
　　陆灵成道：“还得看龙君意愿，凡俗之人多说贱名好养活，男不带天，女不带仙。”
　　“有说帝王之命，少时也贱，如寄奴儿，病狸儿，阿蛮。”
　　“贫道认为，现在取个小名儿就罢，等拜了名师，再赐字赐名，显且大名先取一个，以后再改了。”
　　那龙女道：“有理，有理，妾身已经上报了本宗宗室，如今天下仙门，与我龙族结缘，会收我龙族为弟子，妾身母亲写信来，说等大些，孩儿四五十岁之时，送上北冥仙宗当童子，侍奉北冥大宗师。”
　　众人都惊讶羡慕。
　　“还请先生们，把名字写在纸案上，若有合用的，必然重礼酬谢，若无，也不会叫各位空手而归。”
　　陆灵成吃着水八仙的灵果，都是鲜嫩可口，味甘性平，灵气也足。
　　特别是莲藕羹和芡实。心道待会要去讨药一些种植水八仙的灵植传承，在岛上也中上一些，当时鲜时果。
　　随手写下两个字：富贵。
　　明显就是不想被选中，取名的因果毕竟也是挺大的。

一百九 小居大河炼丹丸，大方龙君赠真宝
　　偏偏事情就是离谱，陆灵成写的“富贵”二字上选了。
　　“此名既是富且贵，又是贱且廉。”大儒开口道：“真是妙啊！”带着笑意。
　　陆灵成看他写的：蛋生。
　　再一看其他人写的，蕃僧写的：敖浩天。
　　“请贵客替本君小儿赐福！”
　　赐福就是一个仪式。
　　把甘露水用桂枝撒在蛋壳上，但具体祈福的经文，看陆灵成了。
　　陆灵成就把《甘露集》念了一遍，也算是传播水德吧。
　　果然蛋中胎心萌动。
　　“多谢贵人赐福！”黑龙夫妇，大河龙君谢道。
　　其他人也就笑了：“恭喜！恭喜！”
　　陆灵成心里翻了个白眼，这个结缘，不是好事，也不是坏事，本来只想蹭个席面吃吃，哪里知道这个富贵二字也能被选上。
　　好在只是小名，万一是大名只怕日后这条小龙会满世界找他麻烦吧！
　　想想“敖富贵”这三个字，那岂不是可以叫敖嗷叫？
　　摇摇头。
　　“大河之中别无天材地宝，唯独从上游漂荡些美玉下来。”
　　“赠予各位贵客一些！”
　　老儒道：“只有客人先赠礼，主家再回礼，老朽只迂腐读书人一个，却也知道受之有愧。”
　　“那便随便赠小儿一段话，只期待其前程似锦，我夫妻俩自然当回礼。”
　　老儒点点头：“花香浮动，月华如水，庆添嗣之喜，馨香传来麟儿啼声，积善之家有福，岁岁年年。”
　　陆灵成点点头，这个老头迂腐是迂腐了些，但文采还不错。
　　那个蕃僧道：“贫僧给王子编一块吉祥天的吉祥结吧！”
　　“若要编成绺子，便要用正色，红色太俗，黄色太亮，黑色太暗。”龙妃道：“不如用金精绞成丝，串上黑珍珠，显得才好看些。”
　　便叫蚌女上了东西，叫蕃僧现场编，省的原本法器有什么大德高僧加持，影响龙子心性。
　　至于陆灵成刚刚已经为龙子祈福过了，还赐了个富贵名儿，估计还有别的礼物。
　　等叫别的小辈龙子龙女，多是蛟龙之属，血脉并不纯正。
　　带着几个客人就去看看大河龙宫妙景。
　　大河龙君就带着陆灵成去了龙宫宝库：“先生可会炼丹？”
　　陆灵成点头：“会一些水法炼丹，只三阶水平，算不得高明。”
　　“那也够了，我们夫妇第一次养育儿女，也想把最好的留给他，便想请先生，炼制一些固本培元的丹药，给他当糖豆吃也好。”
　　陆灵成心道，同人不同命，丹药当糖豆吃。
　　便道：“贫道也赚些外快，不知道龙君想炼些什么丹药？”
　　“这一道方子，是培育龙子的方子，可以使其更加强壮，倒也不稀奇，你们人族修炼《黑水宝典》的也常服用。”
　　陆灵成道：“可是玄蛇丹？”
　　“对的，此丹一粒可抵练气后期一年修行，筑基三个月。”
　　陆灵成道：“此种丹药，需要用玄蛇精血为主材料，还有各种水生灵药。”
　　“先生若能帮忙炼个几百丸，除了这张丹方，还愿意送先生一对玄蛇卵。”
　　陆灵成点头：“就在龙君这里住些时日。”
　　“先生客气了，且看看本君收藏的宝物，可有先生合用的，挑一件，也好把取名的酬谢领了。”
　　陆灵成想想也对，道：“不如让贫道每每炼丹之闲暇，可以看看书，想来龙宫藏书丰富，贫道也能增加些阅历。”
　　“那是自然，只算个搭头，一些不重要的藏书，先生若是想要，给您拓一份玉简也就是了，除了龙宫秘传，什么修炼之法，我们也不宝贝着。”
　　“哈哈，果然是大方神龙之府！”陆灵成道。
　　随即就留在龙宫，炼制玄蛇丹。
　　龙君夫妇说想要个几百丸，陆灵成便炼制个八百丸。
　　想来就算是龙子，一个月也只吃个一两丸吧，哪能当饭吃？长大些能多吃几丸，但八百丸，也能吃个十年八年的。
　　一看方子。
　　炼制此丹，需要玄蛇精血一斤，黄芽三斤，水仙芝一枝，龙血参，水母真精，壬水莲子，等等。
　　炼制此丹唯一要求就是真气浑厚，陆灵成经历了雷髓灌体，先天灵气灌体，真气也算浑厚，而且修炼道德之力，水法炼丹，自然炼出的丹药药力醇厚。加上陆灵成会还丹秘术，可以使法力延绵不绝。
　　不过陆灵成也是第一次炼这种丹药。
　　修炼黑水法典的修士还是挺多的，日后收购玄蛇精血，或者自己豢养玄蛇，炼成丹药，也该是有利可图。
　　陆灵成上手炼丹，只炼废了两池，就已经找到了诀窍，开始成丹一粒两粒的。
　　等到了第七八日，就能成丹三粒四粒。
　　每日都有好吃好喝招待，在龙宫藏书之所看书。
　　不时问问龙君夫妇修行上的问题。
　　没过多久就和龙宫上下混熟了，一些虾兵蟹将，自己种了些灵药，单独吃了增长修为不太划得来。
　　就也请陆灵成帮忙炼丹，送了一些别的好东西当礼物。
　　陆灵成想着待会离开时向大河龙君讨一场大雨，就没有拒绝。
　　广结善缘。
　　一直在龙宫呆了大半年，脸都吃胖了些。
　　刚刚好龙蛋破壳了，陆灵成炼完了龙宫的库存，不止八百粒，一千多粒了。
　　陆灵成随即向龙君夫妇请辞。
　　“贫道本是海外修士，因先人亡故，而归乡发丧，路遇难民迁徙，才跟了一路，不想龙君抬爱，有幸给小王子取下乳名一个，久居客位，也是十分不适，想着老母亲还没有和父亲合土，特来请辞。”
　　“唉！先生道德高尚，为人光明，是修士之中少有的善人，而且答应之事，也全力完成，我们夫妻也过意不去。”
　　“没有什么，贫道也是私心作祟，想来这河边百姓，未来风调雨顺，不受旱涝之苦。”
　　“这自然是我们夫妻该做的事情，但客人要走，咱们也好酬谢半年多炼丹之功果。”
　　“思来想去，唯有一份宝物，乃是数年前有修士斗法，把一样东西投入河中，被我夫妻所得，原来是一页蝌蚪文天书，我夫妻破译之后，原来是一份本命法器炼制之法，想来先生半年来祭炼道德旗帜，虽然立意高绝，但并无章法，因此赠与先生。”
　　陆灵成道：“万一原主人来寻？”
　　“自然是没有了的，他们自夺宝而自相残杀，显然是无福之人，而先生是有福之人，自可承受。”

一百九十一 掘井救苦难救全，归家守孝又三月
　　陆灵成出了大河龙宫，就往陆家坳去了。
　　黄牛长寿，这半年跟着陆灵成在大河龙宫，吃好喝好，已经启灵开智了，但没有生出妖气，应该是往灵兽方向走，和龙鲤，仙鹤，差不多。
　　但依旧还是慢悠悠的。
　　陆灵成在龙宫藏书阁，主要学的就是呼风唤雨，行云布雨，改换天象之法。
　　确实有些难懂，有些是龙璋写就，龙章凤篆是龙凤之文字。
　　陆灵成好在能从龙君这里询问，但龙章贵在发音，陆灵成没有龙血，只能写，而不能说。
　　龙族呼风唤雨，既然是呼与唤，显然是靠龙语律令发威力。
　　而且龙章也难学，陆灵成看的都是翻译成人族文字的文献。
　　但多学一门文字也好。
　　而且新得的这份本命法器炼制之法，好像也是上古传承，天府仙书，还好有龙君夫妇的翻译译本。相互对比，要不然，陆灵成也是双眼一抹黑。
　　此法讲述的是后天转先天之法。
　　需要巨大量的灵气，所凭借的是一套禁制。
　　此禁制按照作者言是模仿修士从元婴变成元神，体内产生先天灵气，从后天返先天生灵之妙，又有灵根转化后天灵气为先天灵气之妙。
　　自称数证天仙。
　　一看作者竟然是法器器灵得道。
　　自称是天下器修之祖，可以靠从凡人开始打造一件心血之器，本命相连，靠提升本命法器的品阶来反馈修为，也可以靠修为提高来反馈法器。
　　陆灵成倒是听过，不过好像和丹修，阵修，符修，列入了四大旁门。
　　只因他们不修元神大道，全靠外物，是外道修仙。
　　不是三清所传，是一些得证道果的大能所传。
　　就像这部天书的主人，自称是葫芦大仙，是葫芦法器得道，最后证得先天灵宝，写就此书时，已经相当于太乙道果。
　　四大旁门，其中符箓派后来和外丹派，也纳入了道家正统，其中符箓派以神箓为体系，弄出了仙箓仙籍，在三界之中威名极大，可以弹神劾鬼，其中四大天师之中的张天师就是符箓派之人。
　　但其实又有说无论丹符，都是老君所传。
　　可是阵修和器修就少见了，但其中器修其实也有一类，常见，即是剑修，一生只一剑，靠剑意使剑器超凡脱俗。
　　但也没那么极端，主要是人御剑，而非剑御人。
　　阵修是真的少见，在五脏六腑刻画阵法，全身都是大阵，万一哪个大阵运行出现了错误，整个人都要废掉，所以一般阵修先炼体。
　　明显龙君夫妇也是专心走元神大道的，并不看重这份传承，但看陆灵成每逢节气就祭炼碧波水光旗，偏偏威力不算大，才把这个拿出来，帮陆灵成解决一个问题。
　　陆灵成也不必转化为器修，只是参考如何将其化为本命法器，证道之器。
　　不得不说这个葫芦大仙的确是专业的。
　　不过这个所谓的转化禁制，陆灵成起码要紫府才可以布置，倒是比正常的本命法器，金丹才能成，要早上一大个阶段，大约从紫府开始转换，到金丹时，它会吸走大概一半元气，由后天本质，化为先天本质。
　　所以也是一项耗费灵石的东西，但好在先天宝材，有灵石都难买到合适的，它却能自己造。
　　一路上倒也遇上了一些旱区，不愿逃荒的大多是一些老人家，一是守着家财，二是也走不动，三就是希望官府能管一管。
　　陆灵成就看他们的水井，大多干涸了，但往下挖个数米还是能见水的。
　　就偷偷帮忙挖通了水。
　　又运用法术，把人家的水缸装满了。
　　没米的，也弄了些米给他们，但也只是杯水车薪。
　　大片大片的田地荒芜，开裂，不见绿色。
　　树木虽然没有枯死，但许多树皮都被扒了，磨成粉，煮糊糊吃。
　　陆灵成只能小规模降雨，他法力不足，全靠的是云箓本身能调动一些天地之力。
　　也是淅淅沥沥，三点两点。
　　只能一路探寻水脉，或许能探出一口水眼，就自己拿一把铁锹开挖，虽然不能灌溉农田，但好在不会把人渴死。
　　只是许多水眼不在人烟之处。
　　别人一时半会也发现不了。
　　陆灵成挖井，黄牛长寿就运土。
　　三日就能挖出一口井来，陆灵成还特意为井盖亭子，防止井水被晒干。
　　走走停停挖了七八口井。
　　可没想到陆灵成又被人阻止了：“这位道友！你不能再挖井了！”
　　陆灵成奇怪：“百姓无水可喝，自己寻水脉又寻不到，只贫道能感应到大地深处水脉，开出水来。”
　　“你们这些道官，不去管百姓安顿，祈雨救灾，怎么管起贫道挖井来了？”
　　“这条水脉，通向数个府郡，还连同国都，只是那边地势低，会化为泉水，或者很容易打出水来。”
　　“道友你在上游截流，虽然你只用来喝，但刚刚发现新井的县官他们却取水用来补种粮食。”
　　“这里已经受灾，我们管不了，可没灾的地方，不能因此受了灾。”
　　“咱们也知道，道友想要帮一帮这些百姓，可确实不能再挖井挖下去了。”
　　陆灵成摇摇头：“出了问题，你们自己要解决，贫道是个外人，自然不知道你们想什么，只知道头疼医头，脚疼医脚，不会说脚疼医头。”
　　陆灵成说这话就是讽刺他们该管不管，不该管的管一大堆。
　　陆灵成在道官里面已经出名了，偏偏他是个善人，不能被他们随便拿个勾结魔修，藐视朝廷的名号抓了，主要是怕喝水噎死，毕竟陆灵成薄有功德，太清护佑，运气一向还好。
　　他们一望气，就能看到陆灵成头上有一朵福云。
　　可以说是诸天善神护佑。
　　“行了，贫道也不挖井了，你们也别盯着贫道了，怪烦的。”
　　可惜如果把那颗猪皮龙珠带过来，陆灵成起码还能借水汽下几场雨，可惜已经在岛上种植灵药了。
　　不知道走了多久，才回到了陆家坳，一看，竟然也闹了灾，老榕树半死不活的。
　　但村里人没走，那口井，还有源源不断的水流出来。
　　陆灵成一回来，就用碧波水光旗，用云箓勾聚水汽，变出一小团乌云，下了一场淅淅沥沥的小雨。
　　只可惜过了十年将近，陆灵成又变得如此年轻，虽然头发全白，但没有一个人认得他。
　　去祠堂烧香，发现香火也不旺盛。
　　基本老人都消失了。
　　陆灵成感叹之际，将老母亲的骨灰，和父亲合葬，并且搭起了庐棚，开始守孝。
　　人说守孝三年，陆灵成自己也是担心岛上情况，打算守孝三个月。
　　自此村里人就知道陆家那个仙师回来了。

一百九十二 自强不息生感悟，归去毒龙购白蛇
　　陆灵成每日练气采气，帮已故父母念诵经文祈福。
　　有族老想用鲜果鱼肉供奉陆灵成，陆灵成拒绝了。
　　但帮懵懂孩童启迪智慧，学习文字，替老人家看病。
　　老榕树，在陆灵成的关照下，恢复了生机。
　　而陆灵成在某次打坐中，感觉自己与陆家坳融为一体，老榕树，青石井，男人，女人，小孩。
　　一股股血脉相连的感觉，连接着每一个人，每一座坟，连接了这个老榕树，这口老井。
　　陆灵成突破了，同样得到造化的还有那棵大榕树。
　　它产生了灵，有了灵，就像凡人有了灵根，可以修炼，可以成妖了。
　　一夜淅淅沥沥小雨，陆灵成眼神明亮，智慧深邃，他好像是从易经中找到了答案。
　　天行健，君子以自强不息。他这一路走来，看到的百姓，是既渺小，又顽强，符合自强不息，又符合他自己。
　　虽然他只是水井立意，但这一路走来，他一样自强不息，天下江河对他必然亲近三分。
　　自强不息是江水之德，奔腾不断。
　　但陆灵成只修井水之德，这自强不息只是他对人道的感悟。
　　本来以为还要个三年五年才能突破。没想到没过两年，又突破了。
　　只是不知道是不是在大河龙宫呆了半年，的缘故，沾染了江河水汽。
　　又或者看了许多书的缘故，智慧通达，偶然得了妙感，或者是近乡近亲人，父母在天之灵护佑，才能混成天地之间，有天人交感，顿悟了些。
　　总之，陆灵成是修为突破了，而且以后在大江大河之中，法力也会源源不断，天然有三分胜算。
　　总之陆灵成突破之时，还带来了一场小雨。
　　如果有机会陆灵成可以感悟其他四德，融入井水道德之中，也算集齐水德，说不定还能结出太上水德金丹。
　　反正自此陆灵成到了筑基中期。
　　又向长生道途，前进了一步。
　　陆灵成见老榕树启灵了，自然也想它像漠母一样，能供养一方，事实上它早已经这么做了。
　　既然因为陆灵成感悟天地，而引起的一场造化，陆灵成也会善待这段因果的。
　　在树下建起了一个私塾，带着懵懂孩童，认字读经。
　　可见大榕树灵性也全，学着孩子一样呀呀学语，认字学道理。
　　渐渐灵性由一个婴儿一般，化为一个孩童。
　　“为之于未有，治之于未乱。
　　合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。
　　为者败之，执者失之。”
　　陆灵成念一句，孩子们读一句。
　　陆灵成道：“慎终如始，则无败事。”
　　“事情越到最后，越不能大意，越容易被放弃，所谓行百里者半九十，一定要有决心，有毅力，去做成一件事情。”
　　陆灵成也是如此，谁能知道陆灵成没成筑基前，那四十几年近五十年修行，没有一日断过。
　　那时没有服用丹药之法，只能每日采气练气，直到六十岁也没有放弃，别人六十岁都去开辟家族了，陆灵成六十多岁，却已经在打算开府立派，终于在六十三岁之时成就筑基。
　　今年就七十了。
　　如今得了玉楼真人教诲，每日采炼东华紫气，也是除非下雨，都是不断的。
　　祭炼碧波水光旗，每逢节气变化，也是来采炼节气。
　　修行不是光靠吃丹药的，还要持之以恒。
　　持之以恒的过程，其实就是自强不息。
　　“好了，三个月时间到了，贫道也该走了，好生修行。”陆灵成拍拍大榕树，在夜里骑着黄牛长寿离开了陆家坳，但留下了一份修炼之法，一个测灵盘，一份玄龟岛的地图。
　　只怕很久以后，不会再来陆家坳了。
　　陆灵成心中虽然想去李唐仙朝一趟，但想到离岛已经将近一年了，便没有再继续游历。
　　自东海，又坐船回到了星沙海域。
　　去时感觉沉重，飞鸟与鱼俱伤悲，大海同天色共暗沉。
　　此时智慧通达，想开了，自然是不以物喜，不以己悲。天光水色都是自然变化，如同生老病死。
　　要平静看待。
　　只是心中偶尔还是会有声音，碎碎念，在嘱咐陆灵成，天凉该加衣，老大不小该成婚了。
　　这一次陆灵成每次停靠，都会下船去看看，特别是毒龙国，毒龙国是蛇，蛟龙，蜥蜴的国度，国主是一条元神巴蛇，他们虽然视已经有了灵智的蛇虺为子民，且一国都是冷血妖族，但一些凡类，他们也会拿出来售卖的。
　　陆灵成想要买一些白蛇。
　　自然有专门出售，而且还不少，陆灵成还看到了一些染成白色的假白蛇。
　　和陆灵成做交易的是一条腾蛇，通体灰扑扑的，带着厚重的戊土之气，其虽为蛇，却有双翅，是中央土行神兽，这一条，只是有一些血脉，但也是毒龙国的贵族。
　　他们国度的贵族还有，天蛇，肥遗，相柳，九婴，等等血脉，龙血算不得稀奇。
　　“白蛇是我毒龙国仅次于玄蛇的紧俏货物，灵蛇一般都有白矖血脉，即是我腾蛇之族的圣王。”
　　腾蛇一族一般只是雌性，取大地坤母之意，据说是女娲娘娘座下神兽，有且只有一条公的，就是白矖。
　　陆灵成道：“那你就扯远了，贫道只要普通白蛇，你跟贫道扯神兽。”
　　腾蛇妖吐了吐信子：“我这白蛇可不是外面变异的，下一胎就打回原型，世世代代都是白蛇，且咱们动物一般都以白为贵，比如青丘的白狐，獬豸山的白狮儿，骊山老母座下也有白蛇儿修炼成仙。”
　　“像上古白泽，白凤，颜色带点白，就是异兽血脉，绝对价钱低不下来的，就像你人族说的白马非马，我这白蛇也非蛇！”
　　陆灵成发现自己说不过他，就道：“行吧，贫道要一万条白蛇，公母各一半！”
　　“这就有些多了，咱们一时半会也凑不齐，只有两千条。”
　　陆灵成点头：“行吧！”
　　结果就是普通白蛇，硬是一条卖了陆灵成一个灵石，好在毒龙国的白蛇都是经过优良育种的，也不算亏。
　　主要是跟一条巨大的蛇类说话，特别是她还不化形，跟要吃人似的，压力太大了。

一百九十三 归岛相见赠金钗，麒麟现世黑煤球
　　随后又在罗刹国买了一些面具，易容的时候用得到。
　　在上次那个买大日炼魔金镜的炼器门派治下，又买了一宗炼魔法器，之前的大日炼魔金镜明显不够用。
　　好在陆灵成在龙宫帮人炼丹赚了一些灵石，又倒卖了一些丹药，多多少少凑到了二十万灵石，买到了一套四阶下品炼魔法器，一共三件。
　　分别是荡魔金钟，显魔金灯，镇魔石碑。
　　也是为了门派安全着想。
　　荡魔金钟，钟声一响，魔魂，魔种，就会被震荡出来，普通人只会邪念被清除，心生忏悔。
　　显魔金灯，就是放在门口的，有两个，可以感应魔气。
　　镇魔石碑就是若抓住了魔修奸细，就能将其镇压，此碑方圆十里之内，修为低的魔修提不起一点法力。
　　这一套法器本来没有三四十万拿不下，偏偏陆灵成在龙宫帮那些虾兵蟹将，炼制了丹药，他们回了礼，其中就有一些炼器材料，恰巧他们在炼一桩厉害法器，需要用到这种材料，才被陆灵成拿捏住，二十万灵石拿了下来。
　　可以用到紫府期了。
　　门派安全度又上升了一个高度。
　　然后又到了上次买阳春之水的水仙别府，这回还是买了灵水，不过是对灵植，灵根有好处的青阳甘露。
　　虽然灵水便宜，但这些已经是四阶了，一斤就是两千灵石，不过还好，比不得白毫云茗，一两就是一万灵石。
　　上去给喻池送礼，去了半斤，就五万灵石没了，当初和喻龙华租铺子的时候，五万灵石还是跟燕洵借的，没想到这才几年，灵石就跟流水似的哗啦啦的，十万以内不放在心上。
　　好在陆灵成本身并不奢侈，只是好钢用在刀刃上。
　　用多少灵石就能挣多少灵石。并没有说像纣王一样，用了象牙筷子，就要用金碗，用了金碗就要有豪华的家具，有了豪华的家具，就要有壮丽的宫殿。最后发展为酒池肉林。
　　兜兜转转，又回到了星沙坊市。
　　去店里看看情况，果然三阶丹药早就卖光了，把丹药补上。
　　回到岛上，水娘娘已经早在陆灵成还在星沙坊市就通过青蚨钱知道他回来了。
　　已经打开了大阵，在港口迎接陆灵成：“道兄！你修为又突破了！”
　　陆灵成点点头：“此次回来，还给你带来了礼物。”
　　“掌门道兄似乎已经风轻云淡，不为执障所扰了。”
　　“旅途，和家，和终点，都是风景，或是朝霞明媚，或是晚霞无限可能。”
　　“掌门道兄哪里看来的读书人的腐朽话？”水娘娘笑道：“有用就好，有用就好。”
　　陆灵成哈哈一声：“日子总是要过的，人向前看，等到天仙，得了造化手段……”
　　水娘娘叹道：“天仙！”
　　自然以为是天方夜谈，夏虫语冰。
　　陆灵成把自小龙宫那里得来的几件精巧龙宫龙妃样式的首饰法器，拿出来。
　　龙妃所用首饰，都是蚌女，娲女等炼器师制作，一些边脚料，集集攒攒，也能做成一件，自己戴着越了规矩，因此用来换了丹药。
　　“你看这件八宝攒珠孔雀钗，是龙妃所用，华丽之极，可放八宝光华，防御诅咒，暗中杀机，常年吸收月华水精，可以使人长久年轻，不衰老。”
　　“啊！这么珍贵！”水娘娘虽然这么说着，却还是紧紧抓在手礼，眼光转不过来。
　　被上面各种名贵宝石迷住了眼。
　　陆灵成嘿嘿一笑：“也是师妹你上次历经千难万险，开辟商道航线，危险无比，贫道过意不去。”
　　“对了，那天龙无痕膏，用得还好吗？”
　　“好用是好用，妾身脸上疤痕已经全消了，只是少了些，身上有些疤痕，还没有消去。”
　　陆灵成正想说，待会再给她炼一份，一只圆乎乎的小黑狗就跑过来了，冲着陆灵成嗷嗷叫。
　　“这是小麒麟？”陆灵成疑惑。
　　“是啊！已经六个月大了，顽皮得很！”水娘娘把小黑狗抱起。
　　小黑狗把脸埋进胸口，乱拱了起来。
　　把水娘娘痒得花枝乱颤：“好啦！好啦！小煤球，那不是外人，别害怕！”
　　陆灵成心道，玉楼真人说的麒麟就是这个？
　　心里失望极了，想想水灵元圣那高大威猛的样子，再看看这个巴掌大的黑煤球哈巴狗。
　　“水灵元圣的脸都被你败光了！”
　　“掌门你别看这煤球儿貌不惊人，却实打实是个瑞兽，撒泡尿到灵根下，灵根一下子长了一寸多！自它出生了，岛上灵谷都多了三成收获，还有几个老修士，七老八十了，还能突破一层修为！”
　　“就连妾身，跟煤球儿亲近之后，修炼也顺风顺水，经常闪现灵光。”
　　“哦？”陆灵成正式看起这个小煤球来了，难道，不是战斗型麒麟，是个生产型麒麟？
　　不过自古麒麟为瑞兽，又说上古乃是大地之主，民间就有言，麒麟现，圣人出。
　　往往麒麟现世是在乱世之中，能够带来比如甘霖，天下丰收之类的祥瑞。
　　不过麒麟模样，从来都是如狮子，如牛，如龙。这个小短腿的哈巴狗相，让陆灵成深深的怀疑是不是长残了。
　　虽然只是一滴精血造化而成，比不得水灵元圣本身万一，但水灵元圣好歹是头天仙神兽，这个让人看不清品阶的麒麟是个什么玩意？
　　陆灵成道：“让贫道好好瞧瞧！”
　　小煤球冲陆灵成龇牙，但被陆灵成弹了一下鼻子，就呜呜的叫，又乖又委屈。
　　摸摸头，寻找那两个麒麟角，在毛茸茸中，摸到了两个鼓包。
　　“我说你爹身穿铠甲威风凛凛，你怎么就长毛了呢？”
　　陆灵成问道：“那片麒麟的鳞片呢？”
　　“被煤球而拿来当窝了，已经铺上了锦罗绸缎。”水娘娘道：“现在它不住在剑城隍那里了，住在寒潭下水府了。”
　　“仔细他别把屯的宝贝吃了。”
　　陆灵成道：“那他吃什么现在？”
　　“好像是各种美玉宝石，对了之前的嫩龙角它也吃！”
　　陆灵成摇摇头：“又不是个貔貅，麒麟的亲戚，应当是獬豸才对！”
　　“对了那个蛋壳呢？蛋壳可是一宗宝物！”陆灵成道。
　　“已经收起来了，放心吧！”水娘娘又接过这个小煤球，逗弄它。
　　陆灵成这才接受这真的是一头水麒麟的事实。

一百九十四 苦心推衍升灵眼，双人多职日日忙
　　暂且不管小煤球儿，陆灵成道：“怎么白振他们还没回来？”
　　“不知道，不过方玉突破练气六层了，这才二十多一点，如果突破练气七层没有瓶颈的话，估计也就是两三年的事情，就能到达练气后期。”
　　“他倒是没辜负方婆婆的期望！”
　　“对了，筑基丹拍卖了吗？”
　　水娘娘摇摇头：“妾身打听了，由于战后抚恤，基本上有功的筑基烈士，都会得到筑基丹的补偿，但就是人太多了，蓬莱专门直接采元气，炼了气丹，也不够，还有历年存的四阶妖丹也拿来炼筑基丹了。”
　　“只怕这筑基丹一下子也短缺，调去抚恤了，不过我听闻，有分配家产纷争的，也有把筑基丹卖的，甚至还有杀人夺丹的。”
　　“不过都是附近海域发生的事，有筑基丹大家都藏着，掖着，不会显露出来的，除非是家教不严，勾结外人。”
　　陆灵成点点头：“也是，看看有没有机会吧！对了今年蓬莱的补贴到了没？”
　　“早就到了，二十万灵石，其中十万灵石是物资，十万灵石变成了一千中品灵石，还比下品灵石溢价了呢！”
　　“是谁送来的？”
　　“是喻池发放的！”
　　陆灵成感叹：“看来不是蓬莱亲自派人发放的，现在还好，不知道日后会不会被克扣。”
　　“对了顾忘忧呢？老太太不在了，贫道也疏忽了，他现在和谁生活？他是蓬莱玉楼真人亲自讨要的弟子，总得叫他对咱们北玄门有些感情吧！”
　　水娘娘白了陆灵成一眼：“等你记起来还有这么个人，人家早饿死了！如今他跟着妾身家里人生活，已经三四岁了，说话说得还行，就是有些顽皮，抓鸡撵狗的，煤球儿看到他都怕！”
　　陆灵成道：“师妹怕不是叫陆云霞带的他？”
　　“他俩确实玩得好，前些日子，顾忘忧手上抓着一条蛇回去，还把妾身家人吓了一跳！”
　　陆灵成道：“随他玩去，但每日读经，他必须到场！”
　　“咱们去找云霞！”说罢就去了校场。
　　陆云霞正在做笔记，记录玄龟生长情况。
　　“云霞！你的修为怎么没涨多少啊！”
　　“伯爷爷！你回来了！”陆云霞已经十四五岁了，豆蔻年华，已经脱去了稚气：“我也有勤奋修炼啊！”
　　陆灵成把两千条白蛇放入蛇窟之中：“这是贫道从毒龙国买来的异种白蛇。”
　　陆云霞立马抓起一条：“也没什么特别的啊！”
　　陆灵成黑了脸，跟腾蛇做生意，是他少数几个败笔。
　　随即转移话题：“贫道给你这丫头也带了礼物！”
　　“是军旗吗？”陆云霞期待道。
　　陆灵成突然感觉没有一点意思，果然孩子大了就不好逗了。
　　把那大部落的图腾旗帜拿出：“这是一个大部落的旗帜，原本是他们神明的象征，也是延续了几百年，现在神明陨落了，部落灭亡了，这个旗帜也成了战利品。”
　　“上面是什么图案？”
　　“好像是熊吧！没事，用药水洗掉就是，画上新的图腾。”陆灵成道。
　　“好吧！”陆云霞收起旗帜。
　　陆灵成又给了岛上其他弟子带了一些小玩意。
　　把炼魔法器安置好：“现在贫道筑基中期了，要不要把山门再升一品，从三阶下品，升级到三阶中品？”
　　“看掌门自己的意思吧，妾身觉得可以，只是灵石准备。”
　　“咱们得想办法现在就埋一些中品灵石，甚至上品进去，中品灵石虽然我们已经屯了六千多中品灵石，但贫道的意思是起码弄到一万。”
　　“中品灵石流通少，就这些，还是蓬莱补贴，妾身跑商赚来的，上品灵石都是金丹以上大修士用来修炼的！”水娘娘道：“别的门派晋升灵脉，这么一小品，也用不到这么多中品灵石！”
　　“咱们岛上就四个灵眼，算小型灵脉，贫道肯定是想把它育成中型灵脉，起码能供养十数个筑基修士修行的。”
　　“那也还早着！掌门道兄你不是还想在两座卫岛上弄起三阶灵脉吗？到时候三岛合并，变成环状岛屿，自然就由三条小型灵脉变成中型了。”
　　“岛上又没多余筑基修士，那本浪费了吗？还不如就玄龟岛上先晋升，只是打消了变成中型灵脉的念头就是了。”陆灵成道。
　　水娘娘道：“那还不如只升级一个灵眼，何必升级整条灵脉！而且花费也还好，日后还好规划些。”
　　陆灵成道：“也行，就把灵泉处那里的那处灵眼升级了，刚刚好灵根也在那里，贫道还埋了一颗灵源，这回埋个两千中品灵石进去，再把张地师请来，单独升级这处灵眼。”
　　水娘娘道：“升级灵脉的事情，总觉得还是自己家做比较好，老请外人像什么话？之前家业小，可现在好说歹说，咱们也有百万家私了，还有这么头麒麟儿，一株下品灵根。”
　　“正好方婆婆整理出来了灵脉升级阵法，蓬莱的阵法传承中也有这方面的东西，妾身寻思着，我们二人带着那些小辈弟子一起琢磨个一两个月，咱们计算能力总比方婆婆好，不需要弟子们去推算，只要给我们方向就是，往后一回生二回熟，咱们灵脉就能自己晋级了。”
　　“掌门不是一直说创新自主，要研究出本门独门功法吗？这么久也就浮于表面，不如按照这个模式，激励弟子们，咱们也边做边学。”
　　陆灵成听着，感觉水娘娘说得很有道理：“话说阵法和奇门遁甲，周天易算，有关系，也是大道显现规则的一种，正好带着弟子们一起进步。”
　　陆灵成道：“算他们每天的善功！”
　　“以后，灵田灵植夫们也可以建立这样的研究小组，看看能不能集合众力，把三阶灵植夫传承消化了。”
　　陆灵成道：“还是水娘娘你想的周到，持家有方！果然当个副掌门还是当得对！”
　　水娘娘笑道：“总比掌门道兄当个甩手掌柜好吧！不过掌门也辛苦了，确实想不到这么多！只盼这些弟子能多出几个筑基修士出来，把咱们岛上九大长老职责全了，现在就掌门你一个如意，妾身一朵莲花教化，都身兼数职！”
　　“是啊！草创门派发展到现在不容易啊！”

一百九十五 本命法器控天象，又是一年热闹时
　　陆灵成和水娘娘两人联合组成玄龟岛灵脉升级自主研发突击小队！
　　包括方玉，方玉寒，还有几个自带家传手艺的弟子，一共十个人不到。
　　以方婆婆留下的升级卫岛的灵脉的笔记，和蓬莱传承中一些零散的，藏在阵法传承中的，关于灵脉升级阵法的东西，还有大河龙宫，龙君拓给陆灵成的玉简书籍。
　　联合突击，陆灵成和水娘娘两个虽然是筑基修士，可却算是个外行人，可是眼界是够的，弟子们专业对口，但眼界不足，修为也低，一开始也磕磕碰碰，好在方玉跟着方婆婆也学了一些东西，能解释一下方婆婆的笔记。
　　然而方婆婆是三阶阵法师，有些东西点了一下就是，代表一个什么东西，可弟子们不知道什么原理，想不到，就要陆灵成和水娘娘去推演，推算，告诉弟子们为什么这样，弟子们带入数据，往往能解决一点问题。
　　阵法图纸变成实物演练，也出现了许多问题，就需要弟子们发现问题出处，然后打补丁，有些明明出错了，却能够正常运行，就要再一起讨论问题。
　　往往能讨论个三天三夜，亏得灵饭灵菜都是最高规格，还有丹药调养，不然起码一半人得晕过去！
　　不过意外之喜的是，十个人中，有六个人阵法水平提升一个品阶，其他的两个都是二阶上品阵法师，不太可能因为这个升为三阶阵法师。
　　最后用的是先拆分，再组合，一人负责一部分，联合试验，哪一部分出问题，就全体到哪一部分讨论，不再一窝蜂的对骂，你有你的意见，我有我的意见。
　　陆灵成跟他们弄了一个半月多，终于把单独一个灵眼升级的阵法给弄出了结果，自己都成了一个半调子的二阶上品阵法师。
　　总算算定了。等于会把灵眼所在，单独化为一个小山峰，灵泉也会化为瀑布流下，就这一个小山头是三阶中品灵脉的灵气。
　　大概要两千中品灵石，十万下品灵石，有没有上品灵石都可以，有是最好，没有也不影响，毕竟上面还有有块灵源，一株灵根，一块金纹玉芝。
　　“哈哈，掌门在上面修行不如就叫掌门峰吧！”
　　陆灵成道：“我听闻大派，一个长老一座山峰，各自传承，各自有灵脉分支，想来我北玄门的未来发展方向也是如此了。”
　　“那咱们门派起码得有九座山头了！”水娘娘道：“那得是什么时候？才能这样壮大？”
　　陆灵成看向这些勤奋的弟子们道：“会有这么一天的！”
　　“师妹你也要好好修行，到时候贫道给你也弄一座山头。”
　　陆灵成想到了蓬莱的遁空神舰，上面三十六宫，七十二殿就超过多少宗门！
　　或许玄龟岛成为金丹门户的时候就差不多了吧！
　　陆灵成把青阳甘露交给齐休，和林虚渺两个，叫他们照看灵根。
　　此时已经立冬了，陆灵成第一次用蝌蚪文金书上面炼制本命法器的手法来炼制碧波水光旗。
　　此法并不是说你滴血认主什么的就是本命法器了，要气息相合，起码在身边二十年以上，要道途一致，要亲自祭炼，融入感情，以自身神识化为细丝，勾画炼成本命法器的禁制，相当于自己给自己弄出一个双胞胎弟弟一样。
　　然后就可以像自己的五脏六腑一样，成为自己身体的一部分。
　　并不是说吞下去，就进入丹田了。
　　像飞刀飞剑，从鼻窍入肺中孕养。
　　如火器则在心脏，从血管运入。
　　木器，就吞入口中，经胆道入肝之中。
　　土器也是吞入口中，在大肠之中孕养。
　　水器则是由血管入双肾之中。
　　都是化为芥子大小，运化随心，所以不必担心拿出来使用需要开膛破肚。
　　像东南布道使的心灵宝鉴就是在大脑中炼成的，无形心针是在眼睛里炼成的。
　　江小元的如意是在中丹田里炼成的。
　　如此就是意动则法器动，不必还要御使法诀。
　　比其他法器快上三分，威力也大上三分。
　　陆灵成本来就苦苦祭炼碧波水光旗多年，不知道耗费多少精力。
　　此时炼为本命法器自然是水到渠成，甚至还反馈了一些修为给陆灵成。
　　二十四节气，化为二十四个云箓，天生长在那里一样，道德清光和井水道德显现成一个青玉墨石井的图案。
　　其中霜雪雨露雾，各个显化。
　　其他的还有风雷二相纹路。
　　旗杆也化为玄黑之色，上面有龟蛇缠绕。
　　正是陆灵成的道行之宝，本命之器。
　　之前四十年积累的苦功，由于没有章法，而且起码要到金丹期才能显现诸多威力，现在提前能够使用了。
　　“风起！”陆灵成一挥旗子，一阵狂风飞起。把树叶都吹得往一边了。
　　“止！”
　　“云聚雨来！”陆灵成试验。一道两三亩的乌云迅速聚起，下起了淅沥沥的小雨，还是灵雨呢！
　　“散！”乌云散去。
　　陆灵成心中满意，确实是件好宝贝，这张蝌蚪文金书，可能不在陆灵成所得萨天师传承之下！
　　将这张金书一起锁入八卦锁的小匣子中放好。
　　陆灵成就去告诉水娘娘，水娘娘有一颗水蕴宝珠，也是自小祭炼大的。
　　听了陆灵成描述，果然也炼入了体内，不过她这宝贝不在双肾中炼就，而是在膀胱中炼成。
　　功效可以放出宝光护体，也可以如定海珠一样砸人，威力巨大，同样含有白莲净水，可以净化污秽。
　　甚至以后里面可以开辟出一方灵境，和忽南印的福音宝珠一样，他那个是极乐世界，水娘娘这个是白莲净土世界。
　　陆灵成猜想太上感应篇是老君所传，肯定也有本命法器之法，只是可能流失了，毕竟一份厉害传承都有功法，法器，丹药，法术神通等等，一般都是上册，中册，和下册。
　　但现在没关系了，陆灵成也不比别家大派真传弟子差了。
　　解决了几项大事，两人就发现，竟然又到了年关。
　　只是好像好几年没有过年一样，去年走了两个老人家，前年大年三十被拉去了碧波水府，今年陆灵成老母不在了，在弟弟家过年显得有些格格不入。
　　因此只是给小辈们发了红包，鼓励他们修炼，陆灵成就回到自己的地方修炼去了。
　　热闹还是热闹，小孩们堆起了雪人，岛上也唱起了大戏，灯火辉煌的，加上去年麒麟儿出世带来了祥瑞，岛上收成多了三成，自然是个丰收年。
　　陆灵成居高看去。
　　炽热的梅花红了漫山的雪，一山松柏也映起了红妆。
　　千家房上冒起烟气，窗户透出了灯火烛光。
　　“真好啊！”陆灵成感叹。
　　水娘娘不知道什么时候站在他身后，给陆灵成披上了一件金丝孔雀翎的披风。

一百九十六 花朝节时配缤纷，各自姻缘一线牵
　　新年过去，就是上元节，元宵灯会倒比过年更热闹些。
　　年节时分还要祭祀先祖，恭请诸多神明，长辈们管着孩子们多些。
　　但元宵灯会，就是年轻人的节日了，一直连到二月初二花朝节，一共十七八日了，都是岛上男女相亲，踏青，采花，戴花，猜灯谜的日子。
　　因此是个风流节日，往往灯火辉煌，家家户户，男子打扮得飒气英俊，女儿家把家传的首饰戴上。
　　刚刚好是桃花开放的日子，人说人面桃花相映红，自然是带着喜气的。
　　修道之人，又把桃花与姻缘联系在一起，不止是桃花，还有梨花，海棠，樱花，丁香，但凡是漂亮的花，一遇上有情男女，管他是白还是红，那都是爱情的象征了。
　　只是自古花朝节就是在桃花开的时候举办，代表春至花开。
　　说起来花朝节外，其实又细分十二花神节，是各自月份百花主神的节日，而各自花神又分男女，花相不同。
　　正月花神，是兰与梅，兰花代表君子，梅花代表贞女。
　　而二月的男花神又是梅花，女神为杏花花神。
　　三月男花神是桃花，女花神是梨花。
　　等等。
　　男女此时簪花戴花，或是时令花朵，或是绒花，纸花，布花，干花。
　　瞧对眼了，就把绣有花朵的香囊赠给对方，里面有各自的姓名。
　　还有极为俊俏的男女，就会打扮为花神，巡游。
　　今年的花朝节连着上元节灯会都是蓝婷婷这个女弟子一手举办的。
　　她现在开了一个插花课，许多女修去学，说是能提高审美，提升气质。
　　她本来就漂亮，又不吃灵谷，不喝泉水，只吃百花花瓣，喝百花花露，比百花羞还像个花仙子，如今修为又突破了一层，虽然灵根差了些，但万一能自己成道筑基呢？
　　水娘娘把一些年轻的女修都交给她管了，现在岛上女修，要么是织女，要么就是花匠。
　　她还会自己炼制胭脂水粉，制作首饰，水娘娘有时候做新款样式的法衣都要问问她选什么图样。
　　此次花朝节，她也是借助一个花形法器，扮演百花主神，撒下花瓣赐福。
　　。。。。。。
　　陆云逸是和陆云霞一辈的小孩儿，只是他没有灵根，现在已经有十七岁了。
　　他长得黝黑俊俏，肌肉结实，是长期帮父母耕种锻炼起来的硬朗身材。
　　自小在陆家长大，他也不愁衣食，虽然经常种地，但也认得字的，以前就是孩子王，上山爬树，下海叉鱼，好不快活。
　　可是最近不知道怎么了，碰到邻家开茶水摊子的女儿大莲就感觉面红耳赤。
　　有时候看她一眼，若是被发现了，那可就是小鹿撞死在心里了。
　　都要找条地缝钻进去，臊得没脸了。
　　心里老是想着，大莲是不是对我有意思呢？
　　最是怀春时候，最怕一腔热血化为单相思。
　　平时胆子大得很，蜘蛛蟾蜍直接用手抓，现在跟人家姑娘说句话都细声细语的。
　　“咱们阿逸好像是被姑娘偷了心了！”阿母笑着对他爹道。
　　“家里该准备三金了。”汉子道：“只是还不知道是哪家姑娘。”
　　阿母白了他一眼：“亏你还是跟前人，和阿逸同出同归，眼睛怕不是长到了那些大屁股婆娘的腚眼里，这都看不出来！隔壁茶摊家的大莲姑娘啊！”
　　“你忘了？你至今到她家喝茶，都是赊账，也没见人家找你讨要，还不是你家逸儿帮人家里采茶去了。”
　　“我估摸着啊，人家大莲说不定对咱们逸儿也有意思呢！要不要去提亲？”
　　“大莲那姑娘也周正，别晚了，被别家小子讨去了，叫你儿子伤心！”
　　“急什么！难道没听过氓之蚩蚩？我养大的小兔崽子，我还不知道，万一就是一时兴起，别坏了人家姑娘名声，你个老太婆掺和什么？这种事情，快不得，慢不得，全靠自己找感觉，长辈干涉就变了味！”
　　“你什么意思啊？当初不是你爹到我家提的亲呐！怎么老头儿！你后悔了？把你那眼睛从那些浪荡女人的腚眼里扣出来，撒泡尿照照你自己！”
　　……
　　且不说这一家吵得面红耳赤。
　　另一边大莲家里却在感叹：“如今姑娘大了，有自己主见了，你见到没，她开始准备缝制嫁衣了，在笑呢！”
　　“我不管她中意谁，老子养了十几年的女儿，不能随随便便被人祸害了，你看紧些，叫姑娘自爱些，别一点点心花茶就被人骗走了，没有三金六礼，明媒正娶，别想我把女儿嫁出去！”
　　“瞧你这模样！跟卖女儿似的，要我说，要是瞧对眼了，对方是个肯上进的小伙子我就同意。”
　　“管他家境如何，穷苦人家，家里出一个修士，三年也能富裕起来，咱们岛上不比外面，凡间俗世，金银财宝再多，也是外物，你看之前老虔婆，家里那个独孙有灵根，虽然没有正经修炼，可跟着马老头，修修补补，现在天天吃的是灵谷，人都年轻了好多岁。”
　　“你啊！倒比我还眼光高，莫不是瞧中了老虔婆的孙子？想有个修士女婿？醒醒吧！”
　　“修士可以取好几个老婆，就是为了生出有灵根的小孩，你瞧瞧陆云霞他爹，掌门的侄子，还想生个有灵根的儿子，生了七八个，都没有生出来。”
　　“我可不想叫大莲受苦。”
　　而初生情窦的少男少女不知道父母的心思。
　　外面少男少女的欢笑声如同风吹银铃，泉水叮咚。
　　“佩缤纷其繁饰兮，芳菲菲其弥章。”陆灵成感叹道：“这些少男少女扮起花神来真是大胆，你看那个兰花男花神，扮成屈原，穿着荷花荷叶衣服，佩戴香兰，高冠，若不是本身人就长得俊俏，只怕女子看到他就要笑。”
　　“蕴儿也下去玩耍了，不知道有没有她心怡的男孩子。”
　　“都老了，都老了！”陆灵成感叹道：“真是朝气蓬勃啊！”
　　陆灵成采下一朵桃花戴在自己鬓边：“师妹你看我俏不俏！”
　　水娘娘轻啐一口道：“不知羞的老臊皮！”

一百九十七 再次出海货百万，三月三日祭真武
　　等元宵节过，花朝节也过去，岛上就立马多了好多家提亲的。
　　可怜的陆云逸终究还是错过了大莲，颓靡了一阵，大莲嫁给了马老头的徒弟，人家是个憨厚老实人，又是练气士，答应只娶大莲一个。
　　陆云逸只得暗自神伤，但好在另一个姑娘迎春大胆向他表白，让他从单相思中走出来。
　　迎春大胆，热烈，不同别封建家的女子，娇滴滴的，经常和他一起上山。
　　陆云逸后来才知道，迎春母亲不在了，父亲也不久前去世了，她带着一个弟弟，只七八岁大，但有灵根。
　　且不管岛上居民，又在一年一度相亲大会后上演的爱恨情仇。
　　北玄商行是早就开业了，去年没有航海，他们都在催，问今年航不航行。
　　陆灵成自然是点头，自然是要再次麻烦水娘娘了。
　　不过陆灵成这回叫水娘娘把淘汰下来的三阶中品炼魔法器大日炼魔金镜带上了。
　　又炼了两百粒雷丸给她，比上次还早出发，三月未到就出发了，也是希望早去早归，带上了货物，玄龟，一群人又出发了。
　　今年要求跟着一起去的又多了几家，除了猿心岛，之前静心派的汪磊夫妇也加入了，他们门派有数个筑基，产出灵药极多，又带着周围几个家族的货物。
　　今年上阵比前年多出了一大半实力，货物也多了近三倍，除了前年走过的路，还有一些其他没去过的地方也要再探索。
　　这一次刘畅他们几个没有去。
　　水蕴儿哭着道：“师伯你不是答应别再让我娘冒险吗？”
　　陆灵成无奈，好在水娘娘把她劝住了。
　　陆灵成也担心水娘娘，但也一时无人可用。
　　自己上场？可是岛上屯了两年的丹药订单，特别是天水宫那边，去年分红，千分之五，就有三十万灵石，除去继续作为资金的十万灵石，陆灵成就收了二十万，说明天水宫的情缘楼主题坊市，第一年纯利润就有六百万灵石，流水绝对超过三千万灵石！
　　简直就是暴利！听说有许多不想努力的女修都前去当女菩萨了。
　　而且他们还连通了天香狐族，天香狐族少主就在天水宫学习全真阴阳两仪金丹法。
　　皮肉生意倒是其次，还有什么豪华客栈啊，助兴丹药啊，赌场啊，还有一些男修瞒着道侣出来快活，肯定要买些胭脂水粉回去哄哄啊，而这些又是天水宫的营生。
　　而且他们若是有的是灵石，练气期都能和紫府修士云雨一翻，得到修行上的提点，有几率通过双修筑基，虽然没有筑基立意。
　　现在坤黄丹，乾元丹这两种丹药，天水宫每月各要三百粒，其他二阶丹药就不止这个数了。
　　而且还不止天水宫的订单，陆灵成得把早就签下的别的门派的定单完成，不能老是欠着，太影响信誉了。
　　而且店铺里也要供应上货物，如今方婆婆走了，阵盘没得赚灵石，水娘娘跑商去了，灵符也是吃库存，法衣，今年水娘娘留下了花样，不行还有蓝婷婷代着，二阶法衣是不会缺了。
　　其他就是岛上农产品和陆灵成的丹药了。
　　好在陆灵成炼丹也当成一场修行，现在三阶下品成丹率还是在三成与四成之间，每提高一成，每月就是多赚十几万灵石，因此陆灵成也有动力。
　　等到有五成成功率时，陆灵成就可以尝试十份十份材料的炼制了，那时候才可以去炼制三阶中品灵丹。
　　此时灵泉峰灵气已经提升到了三阶中品，泉水有碧波大仙的点化，随着灵脉升级而升级，用来炼丹是极好的。
　　没炼几日丹，就被陆云霞叫出来了，原来已经三月二了，明日就该祭祀真武大帝，正式筛选玄武道兵了。
　　这是岛上的大事情，陆灵成打算再在老君殿，妙严宫，灵官殿，天师殿外，再建一座真武大殿。
　　不过不是现在，此时岛上已经在玄龟岛最北方摆上法坛了。
　　三月三是真武大帝诞辰，真武大帝又是老君点化。
　　其形象是披头散发，金锁甲胄，手持宝剑，脚踏玄龟，其权柄极多，说是五方天帝之北方天帝，五行天帝之黑帝，又是荡魔天尊，专杀邪精恶鬼，又是水神主神，又是兵神，又是主阴阳之神。
　　其本身又是北极四圣之首，是天柱山的山神，天柱山又是女娲杀老鳌斩其四足而化。
　　许多传闻，其是老君第八十二相，但一般来说老君只八十一相，又有说是补天撑天的巨鳌，元神所化，功德所在，得封天帝，天尊。
　　反正玄龟岛，北玄门，陆灵成还是比较迷信这个的，但一直没有祭祀真武大帝，可见陆灵成也是务实的，要用到你的时候，才会想到造相立庙，没用到你的时候，再说应了运，没有确切的好处，也不会供奉你。
　　陆灵成亲自主持开坛事宜，以鲜花鲜果甘露灵食供奉。
　　有七岁男女童子扮成金童玉女，有十二岁少年扮成龟蛇二将。
　　颂念《佑圣宝诰》，《太玄经》。
　　燃烧青辞拜表，以猪牛羊三牲祭祀，岛上民众也多是敬畏命运，跟着祭祀。
　　好在真武大帝也是个勤劳的大神，有求必应，灵验得很，这尊神像也开了光了。
　　祈福成功了。
　　而岛上准备了五百对龟蛇之卵，在真武大帝神像下祈福孵化。
　　各自画上了符箓，念诵了各种咒文，只期待着这五百对，能成五对就好了。
　　祭祀完真武大帝后，就在北面那种着六根清净竹的山谷靠着的那座山头建立了真武大殿，现在已经开始动土了。
　　陆灵成也就是在三月三之后，也就是清明节的时候出关。是为了在严妙宫祭祀太乙救苦天尊，带领岛上居民祭祀先祖。
　　仔细想着，岛上节日还挺多，春节，上元节，花朝节，清明节，中元节，中秋节，重阳节，下元节，除夕。
　　不说立春，冬至这些重要节气的节日，还有海神娘娘诞，老君诞，天帝诞这些道家节日，一年也有大概六十多日的假。
　　当然节庆多自然是为了岛上居民更加融入其中，欢欢喜喜，总比一年到头不知日夜才好。
　　而清明前后，正是农忙时节，育苗插秧，采桑养蚕，都在这个时候。
　　与此同时，陆灵成收到了白振的来信，一年多，终于有了消息。

一百九十八 红莲地狱杀人技，魔头化僧入大荒
　　陆灵成吾师亲启：
　　不孝徒儿白振问师父体安，道途通顺。
　　自去年四月出海，如今已经十月有余，未报平安，弟子心中忐忑，今弟子亦有机缘，得入李唐仙朝太学学艺，得寻兰台秘术，未得生母讯息，本思归岛复见，然再三思虑，欲寻得筑基机缘再归。
　　勿念。
　　陆灵成看到这里就感叹：“这小兔崽子翅膀硬了啊，刚刚放出去就像脱缰的野马不愿再回来了。”
　　不过在李唐仙朝的太学学艺，那也不错。
　　那里号称古之稷下，百家争鸣，东华琉洲又地大物博，人杰地灵，最好能带个姑娘回来。
　　陆灵成却又担心，同白振去的林东来怎么没有半点消息？难道马头喇嘛的唯一传人也没了吗？
　　而此时林东来在何处呢？
　　红莲老魔的红莲地狱洞天之中，上万个被抓来的少男少女，正在被杀手教官集训。
　　一百个人里，九十九个人要死！
　　他们每二人一起学艺，一个月考核一次，考试内容就是暗杀对方，但不得在学艺的时候就下手。
　　胜者抽签挑选下一个伙伴。
　　如此一万人只剩一百人的时候，他们就是铜牌杀手了，可以真正选一个作为搭档，互相配合，开始接任务了。
　　林东来此时就是这些少年中的一个。
　　不过他已经成功晋级一次了。只是不知道在这无边的杀戮训练之后，他还能不能保持本心？还是就只是一个被红莲老魔控制的一个低级杀手。
　　但这充满绝望和杀戮，无法信任任何人，不能和任何人说话的地界，每日只想着要活下去，而活下去就只能努力学习杀人技艺。
　　无边杀孽，红莲业火，这就是红莲老魔的道！
　　陆灵成曾经有过这样的忧虑，担心他杀魔杀得迷失本心，所以才会说：当你还是你时，北玄门就还是北玄门的话，不知道他还记不记得。
　　而此时白振在书院里面已经是农家的一颗新星了。
　　农家讲春种一粒粟，秋收万颗子，功法就是为了多多生产而成的，现在已经试验出了亩产八百斤的稻米，比农民一亩地三百斤不到的产出多多了，只是种子每年发放到百姓手里困难。
　　要他们自己买种子，那他们还不愿意，不如自己种地，自己吃，而且对土地伤害也大，不出三年，这块地就种不出粮食了。
　　修炼也别具一格，主要看种子，本命气息与种子合为一体，发芽就是先天，成苗就是练气，长到三阶，自己也就筑基了，结出果子来，吃了就能领悟一种法术。
　　好像是以地仙之祖为师，炎帝神农为祖，最后灵植化为灵根，灵根净化周围环境，化为人间福地，人间洞天。
　　但其实人与灵植一体，人死了，灵植少有能传下来的，灵植死了，人也很快会灭亡，所以说是如此，却少有真正的农家福地。
　　白振修行水德之道，自然不会轻易改变道途，但水能亲木，况且还有一项原因，他和她母亲就是饥荒而走散的，他也想弄出天下人都不会饿的粮食。
　　不必是灵谷，就是普通作物，不伤农田根本。
　　白振此时也是练气六层了，但却已经跟着紫府期的夫子，开始照顾四阶药园了。
　　“你修水德，当知水善利万物而不争，依照本夫子之言，你也别管争不争的问题，着重参悟这个善利万物就可以了，点出造化法则。”
　　白振懵懵懂懂：“夫子，你们老是说造化，造化，什么是造化？”
　　“造化自然就是创造和衍化了，亦指自然，男女交合孕育生命为造化，春雷惊蛰，万物复苏为造化，你得入学院，入我门下修行也是造化，造化无处不在。”夫子道。
　　“但你要是叫我实实在在指出来到底是什么，在哪里，为什么会生成造化，我也不知道。”
　　“但造化之道，是天仙大道，是混元大道，或者它就是道，道生一，一生二，二生三，三生万物，这个就是造化。”
　　白振点头：“无论是有中生有，还是无中生有，都是造化手段！”
　　夫子点头：“孺子可教！”
　　白振第一次懵懂了自己的筑基意向，竟然是虚无缥缈的造化。
　　不过造化育天地，天地万物，哪个不是造化所得？
　　白振要从水中寻得造化，点化他自己。
　　其实陆灵成学的《老君还丹诀》炼丹如何不是造化手段？
　　一个凡人辛辛苦苦几千年上万年修炼成仙，如何不是造化手段，只是一个是施舍万物造化，一个是夺天地之造化，途径不同，一个天地亲睐，一个要降下劫难来阻挠你成仙。
　　不管白振如何，此时陆灵成得了白振消息，心情愉快，炼丹都有了几分气力。
　　再次随意拿药，君臣佐使，就像上次炼出了阴阳和合大宝丹也样，开炼丹药。
　　这次取用的玄龟脱掉的甲壳，白蛇褪去的蛇衣，得病僵死的灵蚕，晒干的海马，东海珍珠，鱼胶，山君的虎骨，猪婆龙的颈椎。
　　今儿用的是动物之药，取用如同熬制肉汤，但各有格调。
　　当去有形之物，取无形之气，得之为丹气，丹气混圆，炼为丹胚，经还丹手段点化，成就一丹丸。
　　但不比上次大宝丹，这次完全是一时高兴，陆灵成炼出了一枚三阶下品丹药，效果大概是增加力气，去除风湿邪气，固本扶元，当属于温燥之物，易怒之人，心脏不好之人，慎用。
　　没什么用处，不成章法，基本上浪费材料，也是，一张新的方子哪里能全靠自己臆想就能创造？
　　而此时大荒岛上却又来了个和尚，原来是佛门和蓬莱扯皮，扯完了，和尚只在荒芜海发展，不往外传教，而且蓬莱也不会恶意阻拦的。
　　这回来的，是陆灵成的老熟人了，忽南印。
　　怎么会把他给放出来传教，偏偏来到玄龟岛家门口！
　　这忽南印如今跟着在世罗汉学习佛法，之前又得了南方教主得传半部古代黄泉魔功。
　　陆灵成原本就是想着把他杀了，被地藏庵的善觉和尚生事带走了。
　　此人魔性深厚，之前陆灵成想提醒落莲生和尚，但明显落莲生和尚觉得这个忽南印，如今的尘绝和尚智慧通达，很有佛慧佛缘，还得了地藏王菩萨授记，是天生的佛子。
　　陆灵成真没想到上次叫胡悠悠把那个东显和尚收走之后，来了个更厉害的和尚，而且还是自己的死对头。

一百九十九 轮回权柄动魔心，死生道敌再会面
　　“阿弥陀佛，原来是大贤法师光临！”猿心法师带着一众学习佛法的小妖前来拜见。
　　佛门之中不管你修为如何，单看佛法高深，辩经本领，分为比丘，和尚，法师，大法师等等。
　　但一般都是和修为挂钩，主要是佛法，你悟了，修为就会升高。
　　有些地位高于修为，可能是辩术高超，而非佛法精深。
　　这个忽南印就特别善辩，因此得授大法师称号，但跟落莲生和尚没法比，落莲生虽然被郝连铁城吃了两次，但不影响他是在世活佛的地位。
　　因此猿心法师虽然已经是紫府，但仍然对筑基期的忽南印十分恭谨，倒不是恭敬他这个人，而是恭敬佛法。
　　“猿心法师功德无量！”忽南印笑看这些小妖道：“深得众生平等之奥义。”
　　“若言处处受生，故名众生者。此据业力五道流转也。”猿心和尚道：“一切有情众生，若不得超脱，不得天人道，于下五道流转，自然都受果报业报之平等。”
　　“尔时无有男女、尊卑、上下，亦无异名，众共生世故名众生。”忽南印道：“这才是众生平等，贫僧发愿行众生平等之道，最见不得奴役他人，压迫他人之事。”
　　猿心和尚道：“大法师大贤！世上无论何处，都对我等妖类嫌隙，只有大法师看我等一致。”
　　这和尚不知道，忽南印看一切人都是轮回中人，都注定要死，自然不管你是美是丑，是人是妖。
　　“阿含长老言你心情温顺，佛法通明，怎么会如此激进？”忽南印道：“我佛佛法自是真理，当多多讲课，智慧者自然亲之，走堂皇正道即可。”
　　“对了，荒芜海内最近有无异动？”
　　猿心法师道：“只听小妖们讲，墨海龙王正在和东海龙宫打仗，但只在海底，没波及到海面。”
　　“那可有什么古神的动静？”忽南印此次来荒芜海还有一个目的就是寻一桩机缘。
　　南方教主传音给他，说，魔主在荒芜海感受到了轮回权柄的波动，可能是上古隆昌山神隆昌大帝的轮回神器碎片出世了。
　　无论对他修炼地藏王菩萨佛法，还是黄泉魔道魔功都有帮助。
　　他有三样宝物，第一是罚恶书，可化为判官书，生死簿。
　　第二是黄泉真意图可化为黄泉河，可以消融一切魂魄，将其念头洗出来，只余空白魂魄，而黄泉水又是以秘法炼制魂魄而成的魂水。
　　第三就是福音宝珠，可以化为净土世界，收容魂魄，以极乐世界吸引冥界之中受苦的孤魂野鬼。
　　如果能得到隆昌山神轮回神器的碎片，未必不能三宝合一，收容洗涤，轮回，直接丧葬一条龙，在冥界建立黄泉地狱，成为第二个隆昌山神。
　　如此就可以凭借此气运，成为冥界主宰，黄泉大帝，天下所有人的生死都要经他的手。
　　那时候冥界就跟魔修大本营没什么两样了，白骨，魂魄，阴冥煞气，血海幽泉，那是应有尽有，而且洗掉的记忆念头，还可以化为天魔，那时候冥界可真是魔道的天堂了，人魔，地魔，天魔，全看顾到了。
　　反正现在冥界魂魄拥堵，能够化掉一些，还有地道功德，鬼道功德呢。
　　这也是为什么忽南印在地藏庵中潜伏的原因，就是为了学地藏王菩萨佛法，完善半部魔经后面的内容。
　　猿心法师道：“小僧不曾进入深处，数年前，阿含尊者不是也入了荒芜海内部吗？里面还有古代蛮神，和前古神明余孽，奈何不得，如今荒芜海神孽消失，灵气复苏，才派小僧来此立庙。”
　　忽南印点点头：“不是此事，算了，你既然不知，贫僧也不问了，对了，贫僧还要去接回东显师弟，你且把此前事宜，细细告诉贫僧。”
　　猿心法师就把事情说了，说到陆灵成时，忽南印就心道，没想到没过十年，这个老家伙非但没有死掉，还筑基了。
　　忽南印是个生性狭隘之人，所有知道他丑陋过去，悲惨过去的人，都会被他仇恨，毕竟他现在活在了新世界，无论魔教，还是佛宗都地位高崇。
　　当初他传教星沙海域一开始只是为了多收几个喽啰，传播魔种，修行更快，但同时确时是有一些为像此前自己那些穷苦人做些什么的思想，因此才提出了平等，平分的观念，吸引了一批散修。
　　但到陆灵成岛上却吃了瘪，被大日炼魔金镜克制得死死的。
　　但他不知道，现在去陆灵成岛上，如果去掉佛法伪装，一样会被克制得死死的，陆灵成更新了门派炼魔法器，一套三种四件法器，都是四阶下品，可以对付紫府魔修了。
　　后来又认出了陆灵成是当年见证自己被羞辱的几个人之一，却没有站出来帮自己，而且现在还活的这么滋润，延续之前那个管事的思想，压榨穷苦弟子。
　　才在怨恨心，嫉妒心，中想要杀了陆灵成，可惜被善觉和尚逮着了，不然蛰伏起来，必然将陆灵成杀了。
　　现在这个忽南印想到当年他孤苦绝望的时候，那些人冷漠的行为，就扭曲，明明可以站出来说一句真话，为什么没有人站出来！
　　忽南印笑了，对着猿心法师道：“你们以为那个天香狐族哪里找来的？会针对你们，多半是这个陆灵成出的主意，要败坏我佛门口碑，不过也是你们传教之法有破绽所致。”
　　“待贫僧去见一见这个故人！”说罢就一脚踏出，人就没影了。
　　忽南印学了南方教主的亿万天魔遁形大法，可以借魔头遁走，是保命要法，后来修习佛法之后，阿含罗汉拿出前代罗汉的舍利给他参悟，又悟了神足通。
　　因此才能在猿心法师面前露一手，其实没有跑出多远。
　　但确实把猿心法师哄住了：“大贤法师果然神通广大，佛法深厚。”
　　而陆灵成此时还不知道有这么一个冤家对头，正在到玄龟岛上来呢！
　　他此时正在考核几个二阶上品炼丹师。
　　自上次陆灵成得到了七返还丹宗的考核丹师证明，确实也主持过几次考核，考场就在北玄门。
　　心中想着是，这里面有个散修丹师，可以拐进北玄门当丹师。

二百 多年仇家寻门来，对峙当场未敢杀
　　“陆灵成！故人来访！还不快快迎接！”
　　陆灵成一听声音有些熟悉，但一时记不起是谁。
　　“来者不善！”陆灵成眼皮直跳。
　　因此道：“把护岛大阵全开了，别把他放进来了。”
　　自运水镜法术看向外面到底是谁，直见一道佛光闪过，就遮蔽了水镜法术。
　　陆灵成心道：“佛门中人，故人人？”
　　心头一惊：“是忽南印那个魔头！他不是在地藏庵里学佛法吗？”
　　陆灵成至今记得忽南印曾经说过：“和尚你要渡我入佛门，我就穿你袈裟，解你经文，乱你佛法，为何这佛经你解得，我解不得，你的就是真意，我的就是伪法？”这样的话。
　　最后也是因为生命危险，只跟和尚离去才有一线生机，钻进了和尚钵盂之中。
　　由此二项，忽南印就算拜入佛门，如果是被强行渡化，陆灵成觉得没什么危险，但如果是被感化入佛门，那么极有可能是伪装出来的，所谓江山易改本性难移。
　　但是落莲生和尚说忽南印成了落莲生和尚这一世的师叔，在世大罗汉教导，估计比之前难缠千倍万倍。
　　而且刚刚陆灵成眼皮直跳，说明是恶客假不了的，陆灵成相比一切判断，还是更相信自己的直觉。
　　“和尚哪位？”陆灵成假装不知道他是谁，试探试探他。
　　“陆灵成！你别装着明白扮糊涂！如今贫僧要和你做过一场，不论佛道，只私人恩怨！你若是半分有种，就大胆出来一战！”
　　这忽南印直来直去，反倒难缠，不跟陆灵成绕那些佛法，哲学，直接说跟陆灵成有旧仇，外人也难以插手进来，主要是他如今是地藏庵的真传一般待遇，而陆灵成只是边缘小门派的掌门。
　　就算此时得了蓬莱扶持，太清道统，被杀了，也就被杀了，只会扯扯皮，开宗令只保百年无人吞并灭门，不保无人上来寻私仇。
　　这个忽南印就是知道这一点才来堵门的：“陆灵成！贫僧如今可非魔道中人，你也不必害怕什么，直面跟贫僧做过一场，以报当年坑害贫僧之仇！”
　　“忽南印，你一口一个贫僧，想来在佛门过得不错，贫道听闻你已经在和在世罗汉学法了，应该是去享福去了，该感谢贫道才对，怎么会恨贫道？”
　　“呵呵！既非本愿，自然有股怨气，哪怕贫僧成佛了，也自然记得此时，贫僧在佛门如鱼得水是贫僧自己的努力，和你有何干系？你和贫僧只有一段仇隙！”
　　“许多人就是如此，害人不成，反叫人过得更加潇洒，如此假惺惺道：还要感谢我给了你磨难，不然你还像以前一样，哪有如今造化！
　　在贫僧听来这种话最是狗屁！”
　　“贫僧从烂泥飞上云端，除了在烂泥之中，是被你们推下去的，爬上云端，哪里借了你们一丝风，倒好意思说帮了贫僧一把，没你们，贫僧早就能过上好日子，还用你们这一把推？”
　　陆灵成心道，这个忽南印好厉害，说得好有道理，陆灵成自己也讨厌这样的人，想不到如今成了自己最讨厌的人。
　　不过当时他是魔修，还要灭陆灵成山门，解放诸多弟子不再劳动，只享极乐，白吃等死，陆灵成又指望北玄门供养自己成筑基，两人理念完全相反，自然就是道敌了。
　　就算事情再过一遍，陆灵成为了活命，也会这样做。
　　毕竟不是你死就是我活，何必如此惺惺作态，卖弄可怜，还以为是陆灵成先害了他，不把他入侵北玄门的事情放在先头。
　　“忽南印！你如今修为几层？若是差不多，贫道也就拼一拼，若是高太多，也就只能缩在阵中不出了。”
　　“呵呵！当年贫僧初见你就已经是筑基，如今参悟佛法，自然大有长进，如今已经筑基五层了！”
　　十年从筑基一层到筑基五层，平均两年一层，还要算上他化去魔功，转修佛法的时间，就算有佛门大还丹，小还丹，也是奇才了。
　　但他哪里知道，陆灵成也是奇遇不断，此时已经筑基四层了，不比他慢多少。
　　四层打五层，多少有点自保之力，陆灵成想到，刚刚此前用蝌蚪金书，炼成的本命法器碧波水光旗已经完全蜕变。
　　自身两个钩子也是三阶上品了，还新学了南极玄磁刀和北斗雷磁光两道威力极大的雷道法术，储物戒指里还有一些雷丸，水娘娘的符箓，一颗九死转生丹，只要不立即死过去，就能救回来。
　　因此也有了些胆气：“只我二人私斗，未免有些不把蓬莱放在眼里，还是请人做个见证，签个契约。”
　　其实蓬莱哪里管这些，除非被定性为杀人夺宝，勾结魔修，寻常打斗，也是不管不问的，有人的地方就有矛盾，凡人邻里之间为了鸡毛蒜皮之事都能打起来，修仙之人心气更高，但也会为了争夺修行资源打死打生。
　　修行界也是优胜劣汰，自然代谢更新的。
　　要不然也会化出小魔劫来，淘汰大批修士。
　　但陆灵成就是拿个由头，请喻池出面，实在不行，还能把自己救起来，毕竟他还挂着北玄门客卿长老的职位。
　　“哪里有这么多规矩！陆灵成，敢不敢到荒芜海中与我一斗！”
　　陆灵成心道：贫道是中了邪，发了癫，脑壳是烧昏了，才会答应你。
　　陆灵成已经成名了，虽然不是凶名是善名，自然苟全性命于修行界中，以兹得闻长生大道。都七老八十了，哪里能够跟个十五六岁的愣头青一样就出去，二话不说与人干仗？
　　老胳膊老腿的，没有九成把握，都能在阴沟里翻船了，更何况这忽南印还高他一层修为。
　　还不知道学什么佛法呢！有什么神通法术。
　　“不成！不成！今天贫道还没吃晚饭，吃了晚饭，还要休息，等明日贫道吃了早饭，咱们再打吧！”陆灵成道。
　　“老匹夫！安敢耍我！”忽南印一手金刚密陀大手印就打下！
　　大阵立马显现出一个水波浪花纹的罩子，连通大海，忽南印这一手印相当于被潮汐之力一层一层卸入大海，只泛起了些许白沫。
　　“忽南印！你尽管打我大阵，贫道门派百年之内，不得有势力入侵！现在还有九十几年，你要是敢破坏，自然有你苦头！”
　　“只会逞口舌之力的匹夫！”忽南印冷笑道。

二百零一 斗法处处不得志，追杀苦陷地狱中
　　“老匹夫，以为有大阵，贫僧就奈何不得你？”
　　忽南印拿出一粒土黄色的珠子，像大阵打去。
　　陆灵成感觉大地一阵动摇，山石抖落，大阵运行不畅，随即罩子就消失了。
　　是破阵珠，破阵珠原身是地脉珠，要抽取地脉精气炼成，而且只有阵法大家才能不伤地脉的情况下炼制破阵珠。
　　破阵珠极为珍贵，一般只有灭门战争才会动用，可以使依靠地脉的大阵阻滞，要过起码两个时辰才能恢复。
　　陆灵成也没想到这个忽南印这么坚决，害怕他打坏了灵田，立即就往外水遁遁走，把他引开。
　　忽南印看陆灵成水遁，冷笑一声：“看你能逃到哪去！”
　　一脚踏出，就已经到了陆灵成头顶上了。
　　伸手一指：“定！”
　　陆灵成碧波水光旗荡漾一下，将忽南印的定身法术破解了。
　　陆灵成破出水面，凭风而立，一道北极玄磁刀飞出，就是电光一闪，打向忽南印。
　　忽南印拈花一指，一朵优昙婆罗花绽放。
　　多年前忽南印也用了一招花开彼岸，是彼岸花，而佛门之中优昙花，也是死亡之花。
　　陆灵成更加肯定，忽南印就是换了一层皮子。
　　优昙婆罗花把忽南印保护住，南极玄磁刀打在优昙婆罗花上只是出现了一点焦痕。
　　忽南印脑后出现一圈佛轮，原来是一颗舍利子大放光明。
　　但陆灵成立马就感觉自己陷入沼泽难以动弹，看见周围有许多端坐在莲花上的魂魄，化为沙弥，颂念佛经。
　　明白自己已经陷入了佛门大渡化神通之中。
　　陆灵成运起碧波水光旗，化出一朵祥云，将佛光挡住，自己立身于阴影之中。
　　“阿弥陀佛！你还在抵抗些什么？”
　　忽南印一手大金般若掌，要从天而降，如同如来佛压孙悟空的五指山！
　　玄阴大手印！陆灵成一掌硬怼上去，一只黑玉大手，和一只金黄大手对打！
　　陆灵成的黑玉大手，因为是阴劲，一下子就被打散了，但陆灵成也用碧波水光旗放出了大片乌云，将手印挡住了。
　　“北斗雷磁光！”南斗注生，北斗注死，此法术是陆灵成每日夜里采北斗星力混入雷磁炼成，放出就是一道白光，速度之快，几乎无人能躲。
　　忽南印袈裟一扬，竟然发出锦阑宝光，将雷磁光挡了下来，可见这件袈裟也是有一桩宝物。
　　这个忽南印完全没有了魔门手段一般，竟然把陆灵成打得有些不能还手。
　　“化！”陆灵成变出幻身，都拿着两把双钩，就要近身交战。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”忽南印一眼就看出陆灵成哪个是幻术，根本不犹疑。
　　手上一串念珠打下！念珠破空，让陆灵成想起小时候被老母用竹条抽打，躲不掉的那种感觉。
　　“铛！”
　　双钩挡下这串金刚念珠，但也被绕缠住。
　　这双钩也是玄磁属性，陆灵成两道雷磁法术刚刚好用来御器，又把其吸在手中。
　　陆灵成一看，竟然被打出了一个个都小坑点。
　　果然忽南印一出山门，全身是宝！不是陆灵成这种穷酸比得上的。
　　忽南印脚下生莲，一个瞬步就到陆灵成脑后，一掌摩弄之下，陆灵成就要身死道消。
　　“噗噗噗！”
　　数十道防御灵符化为灰烬，陆灵成用起碧波水光旗防御。
　　“雷来！”一朵乌云汇聚，一道手臂粗的闪电劈中忽南印。
　　雷电难避，更何况，忽南印手上那串佛珠是星辰铁炼制的，可以招雷。
　　忽南印口中吐出一口焦烟：“贫僧小看你了，不想你区区一个散修竟然也能修炼到筑基中期！”
　　陆灵成冷哼道：“什么散修，贫道如今是太清道统，太清门人！”
　　“靁！”陆灵成趁他思考这个太清门人的功夫，道出雷纹法音。
　　如同雷霆滚滚！
　　但忽南印早就换了底子，原先的本命魔头，变成了护法金刚身神，不然也不会被放出来。
　　因此雷音虽然震到了他，却没叫他愣神。
　　“阿弥陀佛！”和尚放出天龙禅音，一样震得陆灵成耳朵生疼。
　　“轰隆！”陆灵成扔出七八粒雷丸，炸开来了，海上水花乱溅，自己却遁入水中再次逃跑。
　　忽南印被炸了个结实，但他袈裟厉害，只是有些灰头土脸，并没有大伤，冷哼一声，又追上前去。
　　“南极玄磁刀！”陆灵成看他快追上来，又放出一道法术。
　　被忽南印躲开，但此法术既然是玄磁，就是可以改变运动方向的。
　　往回打，要削断忽南印脖子。一具巨大的六目四臂带着佛冠，上半身赤裸的金刚虚影显现，弹开了刀光。
　　是忽南印的护法金刚身神，专门为其挡灾，祛除一切暗算诅咒。
　　“当立秽土，无上菩提！”陆灵成听到这句偈语，立即感觉阴风阵阵，如堕阿鼻地狱。
　　“轮回之苦，三恶道历！”
　　三恶道即是饿鬼道，畜牲道，地狱道。
　　地藏王菩萨说地狱不空，誓不成佛，就是祛除三恶道，让众生不再受死后之苦。
　　但到陆灵成这里，就变成了三恶道都要历经一遍，陆灵成身陷地狱。
　　佛门经常有这种故事，说某某人好吃鳖卵鱼子，杀生无算，于是晚上就入地狱受地狱道的刑罚，如此感化，不敢杀生，只吃素，放生供养，减轻罪恶，又说念一声阿弥陀佛就有十万功德，就供奉佛祖，终于死后得入极乐世界享受天人之乐，或者转世为小国王。
　　又说，念佛咒者，若求金银，必有金银，若求生儿，必能生儿，若求来世富贵，必然来世富贵，若求升官，必然升官。
　　真是什么都敢写入其中。如此道家就贬斥这种经文为伪经。
　　也不知道怎么算的。
　　许多邪教就会融合三教，编成一个念咒，就能长生，就能发财，就能生儿子的经文，其实都是东抄一段，西抄一段，偏偏信众极多，觉得真的能发财，能长寿，能升官。
　　真要问起来，又笑笑说：“心诚则灵。”
　　实在问烦了又说：“信则有，不信则无。”
　　那人都是想升官发财的，那你是信有呢？还是不信无呢？大多人是选择信有的，万一真的有呢？
　　自己迷惑自己，久了也就真的信了。如果不灵，就是自己心不诚。
　　陆灵成防护心灵，自念《太乙救苦天尊宝诰》
　　一时间无边地狱之中生出一朵青莲来，将陆灵成保护起来。
　　陆灵成惊呼：“太乙救苦天尊果然有求必应，救人解厄！弟子必然以香花鲜果供奉！”
　　太乙救苦真人同地藏王菩萨同在阴冥地府第十九层，传说还有冥河老祖和后土娘娘，四个人都可以一起打牌九了。

二百零二 三战三平无奈何，正大佛法寻轮回
　　陆灵成从地狱之中逃脱出来，就见忽南印已经用一朵优昙花把自己包裹住了。
　　如果真的被包住了，就会被寂灭死亡，不管你肉身如何，魂魄肯定要皈依佛门的了。
　　因此奋力逃脱，如同鲤鱼跃龙门，逃出了花朵囚笼。
　　陆灵成出了一身冷汗，一手一气大擒拿反手将优昙花拔掉。
　　化为了元气。
　　“罚恶书，十大判官！”之前那十个带皮恶鬼，化为了十大地狱的判官。
　　地府是佛门所传，道教从来只有救苦天尊，酆都大帝，阴天子，泰山府君，碧霞元君。
　　但确实六道轮回说，确实补全了天地，只是其中评判标准，哪个是恶，哪个是善就有得说了。
　　所以说人间冤假错案多，地府更多。
　　其实按照道家所言，身死虽有魂灵，但没有前世因果，婴儿即是新生，但按佛门说，你还有前世的债。
　　但想想前世也有前世的前世，前世的前世的前世。所以佛门一直在说还前世债，积累后世福，但前世，后世的事情谁说得清，捋得清呢？
　　不少前世是父母，今世投胎做夫妻，下世做兄妹，就是哪个欠哪个的债，如此岂非生生世世纠缠不清？
　　而道家就不求来世，不管前生，只修现世。
　　陆灵成也是认得这本书，当时还魔气森森，现在的佛门地狱之宝。
　　当下心里就骂道：放你老娘个屁的放下屠刀，立地成佛！
　　又是一手雷丸炸去。
　　这些都是鬼魅之物，批了一层佛光，也不是阳间的东西，被雷丸伤到，破开了十大地狱幻境。
　　忽南印也忌惮，这个老家伙手里还有多少雷丸，真不要命，三五十颗一起引爆，贫僧说不定也要遭劫。
　　就看着陆灵成水遁离去，没有再追，而陆灵成则油一股劫后余生之感。
　　兜兜转转又回到了北玄门，此时破阵珠效果已经过去了。
　　岛上虽然有些慌乱，但守着陆灵成的气运莲池，金灯命牌，只要没事，就不会大的动摇心意。
　　陆灵成心道，看来如今降魔法器只能降魔，降不了和尚，忽南印那个魔头已经完全变成了和尚，但十有八成是自己转化的，不是被渡化的。
　　如今来到星沙坊市是来传教的，却叫人忽略他的佛门身份，避免以佛道之争说事，只说私人恩怨，就是为了找自己算账。
　　如果忽南印弯弯绕绕，陆灵成还能跟他扯皮，可他直接打起来，陆灵成反而处于弱势。
　　这魔头宝贝忒多了！
　　传书给张清和，请来了一个筑基期道德修士外援。
　　这个修士叫单田芳，曾经也和陆灵成一道修过《甘露集》，这个修士原先是说书的，野史传奇，都说过，智慧不俗，言语也风趣。
　　“怎么你这三番五次都有和尚，我们立派在和尚庙边都没有招到和尚来惹，你是命里犯和尚呢！”
　　陆灵成摇摇头：“你是不知道他的来历，在这里说我的风凉话，这个和尚情况复杂得很！”
　　“那还是别跟我们说了，贫道就当来你岛上采风，学习，那和尚来了，贫道也只能帮你看看家业，不能帮你打死打生！”
　　“足够了！”陆灵成叹了口气：“这和尚若是扎根这里，贫道可就要憋屈死，除非把他杀了，但他是地藏庵的人，估计紫府修士都难杀他，只有金丹修士，可咱们哪里能请到金丹修士。”
　　而忽南印则在陆灵成逃走后，又回到了大荒岛：“那个陆灵成确实有些难缠，刚刚贫僧和他交手，虽然压他三分，却没有伤着他，反而被他弄了个灰头土脸。”
　　“这个就不知道了，星沙海域只传有他的善名，没说他战力如何，只传闻他上过小魔劫战场，杀过三四个同级魔修，想来也是有些杀伐手段。”
　　“奇了怪了，当年和他斗法，他只会水道法术，如今却雷道法术也极为厉害，又没传出他有什么雷道传承。”
　　再结合陆灵成修为已经筑基四层了，显来也是有不输于他的机缘。
　　“有趣，真是有趣！”忽南印心道：南方教主还说中央魔教的鬼和尚是我的阻道之敌，直怕他也看走眼了，鬼和尚早贫僧两百年成名，不是同代中人，只怕这个陆灵成才是自己的道敌。
　　两人何其相似，都是六十来岁筑基，只是一个怨天尤人，一个自强不息，一个机缘不断，一个用命拼搏。
　　忽南印道：“贫僧过些时日去荒芜海探寻，你还是这样，不要轻举妄动，贫僧回来，还要跟他们打擂台。”
　　“遵大贤法师之命！”猿心法师双手合十。
　　忽南印道：“不必如此，此间人人平等，你我俱是兄弟姐妹。”
　　猿心法师被这一句兄弟姐妹感动到了，直念阿弥陀佛。
　　此后忽南印又来叫阵两次，陆灵成都是直接出门与他激战，探过底了，对他手段就有了防范。
　　两次打得都十分小心，但也十分激烈。
　　忽南印总算摸清了，陆灵成手里的雷丸，要多少，有多少，都是自己炼制的。
　　而陆灵成也摸清了，忽南印几件宝物的功效，威力，其法术。
　　两人都在摸对面底，换战术，想要打败对方，但打了三场，都是陆灵成略有劣势，但往往吃亏的都是忽南印。
　　两人都是筑基中期，斗法动静不算小，来往的船只都躲过两人。
　　喻池实在看不过去才来调停。
　　但其实只是一个台阶，两人都想停下来。
　　亮过风头，周围筑基都知道陆灵成修为战力了，陆灵成也就没得隐藏了。
　　众修士确实对北玄门的实力在星沙坊市的排名做出了一个提高。
　　同时也是忽南印这个和尚高调登场，宣传佛门大法神通，让诸多小修士也看到佛门战斗手段，的力量与美。
　　的确，陆灵成岛上来客多了，但大荒岛的香客也多了。
　　而忽南印这个时候入了荒芜海，只留猿心法师在那里开释香客，解签传经。
　　打这么一场，竟然比东显和尚的欢喜传教还要厉害，可见修行界也是力量崇拜，喜欢有实力的，不太喜欢花花肠子。
　　只是这个只能是个人亮肌肉，你要是佛门向道门亮肌肉，那就是关公面前耍大刀了。
　　因此这个忽南印虽然打着个人名头跟陆灵成打，宣扬的确是佛门的神通广大。
　　可以算得上阳谋了。
　　如此也是他这次从地藏庵中出来，给庵里一个满意的答复。
　　如此才能干自己的事情。
　　比如入荒芜海，寻找隆昌帝君的轮回之宝碎片。

二百零三 红莲地狱杀生道，东来明日化朝阳
　　忽南印有南方教主的印记，南方教主作为心魔道最高传人，修炼太上八景魔功，只要不是在世天仙，都不能发现他的手段。
　　何况忽南印只说是受到一个金丹魔修传法，他记忆中也是如此，佛门不会想到这个金丹魔修其实是南方教主一缕魂气夺舍。
　　而且忽南印积极配合，表现出对过往的悔过，学习佛法比谁都积极，天天泡在藏经阁，翻阅佛经，看过许多经文，《长阿含经》，《师地瑜伽论》，《时轮经》，《圆觉经》等等艰涩佛经，他都一一解读，引起了看守藏经阁阿含长老的注意。
　　觉得他一点也不浮躁，知错能改，且深研佛法。
　　在和忽南印辩论过一次，讨论了一下佛经中的一个难题：魂魄究竟能不能带业往生。
　　忽南印主辩能，虽然辩输了，但仍然得到了阿含长老的赏识，收他为徒，成了落莲生和尚这一世的师叔。
　　因此他自告奋勇，来荒芜海传教，也是得到了阿含长老的同意的。
　　“当年隆昌大帝的轮回神器叫，三世神道轮，非同我佛门六道轮回，只有三道，魂魄不全者入草木虫子之道，魂魄全者入人道，妖道，一切有情众生之道，有功德者入神道，转为神明。”
　　“三世三道都有他的一个天神化身，作为道主，带领众多神明主持轮回。”
　　“因此仙神之争，隆昌山崩，神洲陆沉，大地不全，阴冥大乱，轮回崩溃，使此界阴阳大循环出现了漏洞，加速了末法进度。”
　　忽南印心道，神道轮不是真的神器，而是轮回法则和神道权柄结合，轮回神器碎片，就是轮回权柄的一部分。
　　“只是这么多年，各家大派洞天也汇聚了一些轮回权柄，说明轮回权柄已经归还于天地了，不再具有唯一性，这个隆昌大帝的轮回神器碎片怎么现在出世被感应到？”
　　忽南印也奇怪，不过既然能助自己修得大道，那也不管那么多了。
　　而在深处宫殿之中隆昌帝君的虚影睁开眼：“摆弄风云的劫眼来了。”随即一笑。
　　而在外面陆灵成等了好几日，忽南印没有来找麻烦，就放松了心情。
　　好在六月水娘娘就返航了，此行顺利不少，主要是之前好几个有名的海盗栽到了她手里。
　　单田芳才回了蛟龙岛。
　　六月正是岛上收割第一批粮食的时候，虽然灵谷一年只出一季，但凡人稻谷却一年两季，有些灵药，灵草也是炎月采收。
　　陆灵成为水娘娘接风洗尘：“今年海盗收敛不少，好像是有几个蓬莱弟子出门历炼了，杀了几窝巨寇。”
　　“咱们门派弟子也该出门历练了吧！给个什么任务呢？”陆灵成问道。
　　“自然是看我门派需要什么了。”水娘娘道：“一些弟子如果只事生产，咱们就不管他，如果有意战斗历练，妾身觉得可以放一些到商队之中去。”
　　“要么延续掌门之志，广积道德，到东华琉洲去，搭桥铺路，治病救瘟，寻脉打井呢？”
　　陆灵成点头：“贫道看差不多就是这段时间了，练气六层了，可以放出去，寻找自己的道途了。”
　　“呆在岛上也没什么道途供他们寻的，不能保护得太好了。”
　　“会不会太远了，东华琉洲。”水娘娘有些担心，毕竟水蕴儿也到练气六层了。
　　“坐大法船就能到，一路坊市，各种风情，直到东海坊市，又不用他们自己横渡。”陆灵成道：“风景还是不错的。”
　　岛上的方玉，水蕴儿，张莫非，这三个是达到了练气六层的。
　　“方玉贫道看他是已经找到了自己的道途，不过方婆婆去世，他也有些低迷，确实需要去散散心。”
　　“可是林东来和白振都没回来！”
　　陆灵成道：“白振已经传信来了，他这小子在李唐国都过得很滋润，可以叫他们去寻他，替我骂一骂他！”
　　“别折了夫人又赔兵，万一贪恋李唐繁华，而不归岛，看你怎么哭！”
　　陆灵成笑道：“只怕是师妹你怕女儿被李唐的风流才子拐了去吧！”
　　“去你的！”水娘娘走了去。
　　陆灵成清点货物，这次没有外财，拉出去五十万灵石左右的货物，赚回了八十万。
　　主要是海上物资现在都不差了，去年他们需要的东西，今年就可能不需要了，这是有一定航行风险的。
　　但一般都有赚头。还是物资灵石各一半，要说有什么稀奇的，就是一条四阶虎妖的骨架了，但没有脊椎，价钱就少了一大半。
　　水娘娘想着陆灵成炼丹少不了虎骨，就买来了。
　　刚刚好四阶猪婆龙的龙骨陆灵成也有一条，但这要用到什么时候？
　　还有一对小白狗，说是有白泽血脉，取名叫梨花和梅花。说是给煤球儿当个玩伴。
　　现在这个煤球儿长大了一点点，调皮得很，每天控水，专门滋人裤裆。
　　被陆云霞恐吓扔进了蛇窟，反而把那群白蛇吓得瘫软，骄傲的走出来。
　　最喜欢到寒潭里追逐那些龙鲤，那些龙鲤成了精，特别是被那个弟子钓多了后，又不知道谁投喂了启智丹，能把煤球当球戏耍，在水面顶来顶去，偏偏煤球儿喜欢这样。
　　如今来了白狗，白狗颜值比煤球儿高多了，煤球儿就当起了舔狗，想跟他们一起玩，可惜白狗有白泽血脉（不知道真假）十分文静，从不撒疯。
　　其他的物资，基本也都是和阵法材料，符箓材料，灵田培养灵肥。
　　灵石都存进了四海钱庄，没有实物了现在。
　　“这两块石头是？”陆灵成看见两块巨大的石头：“这不是灵纹金芝生长的辛金宝玉原石吗？”
　　把这两块石头的石皮用雷电劈开，果然是金黄色玉石。
　　不过珍贵的是灵纹金芝的菌丝，孢子，灵纹金芝菌丝可以蔓延生长，取得存活不难，但孢子只有其寿命尽时，才会散发，也就是一千六百年时。
　　有灵纹金芝，不会炼筑基丹也没有用！只能放着当底蕴了。
　　而在红莲地狱之中，经历了一年多的痛苦训练，林东来成了铜牌杀手。
　　他很优秀，是对于杀手而言。
　　如今代号：弥勒。
　　马上他就要迎接来，他生命中第一个任务了。
　　他已经陷入了污泥潭了，不知道就是就此化为污泥，还是蛰伏起来，开出莲花来。

二百零四 帝印金册掌幽冥，搭伙同去河西府
　　荒芜海中，一片灰色迷雾之中，忽南印把黄泉真意图顶在头顶。
　　这雾气叫死雾，进入其中，生机会被摄取，魂魄会变得浑浑噩噩。
　　黄泉真意图吸收这些死意，化为了一尊白骨天子。
　　“唰！”一头古代怨灵被吸入黄泉真意图中，一滴黄泉水滴在它身上，立马如同蜂蜜入了水中，化了个干净。
　　“此处明明黄泉真意图感应到了轮回神器碎片，怎么找不到呢？”
　　“难道真要把这片死雾吸干，才能见到真容？那需要的时间可就多了。”
　　“肯定就在附近，是我的方法出了问题。”
　　“此处既然是轮回之宝碎片，虽然只是碎片，但也是太乙级数，说不定是先天灵宝，或许已经有灵。”
　　“难道要学地藏王菩萨？发下大誓言，重立轮回？不然这件神器不会跟我？”
　　“我的道途本来就要整合阴冥世界，把阴冥化为黄泉泽国，如此先许他一许，看看能不能叫它自己出来。”
　　“当立三途，违誓毁道！”忽南印当下立下誓言，却没有说自己名字。
　　但确实哄到了轮回神器碎片，发出了异动。
　　“找到你了！”
　　却只看见一根手臂粗青铜指针。
　　握着它的是一具金黄色的骷髅神尸。
　　三世神道轮判定魂魄究竟是入草木虫子之流，还是畜牲活人之流，抑或者神道之流，就看这指针转到那里了。
　　不过不是轮盘本体的碎片，还是有些遗憾。
　　不过既然有这件东西，自然可以感应其他碎片。
　　忽南印收取指针，眼尖却看见神尸肋骨内，原先心脏处，有一个小匣子。
　　将匣子打开，是一枚纯黑玉玺，上面刻着：神鬼来朝，永宙永昌。
　　下面还有一本金页册子，记录了许多阴冥神袛的真名，而名字上面都盖了此印。
　　“这是鬼道帝印？”忽南印震惊，传闻隆昌帝君有三印，一是隆昌山神印，上刻：天命隆昌，凝命神宝，是隆昌山本源山髓所制，乃是地道权柄。
　　隆昌山崩，就是因为此印被人偷走打碎，隆昌帝君失去了根基才会失败的。
　　一印是隆昌帝君统帅神道，所用所有神明真名之力炼成的神道大宝，上刻：紫阳正敕，昊天正统。
　　一印就是鬼道之印，是封敕鬼神所用，也就是此印。
　　不过此印是后天炼制，不是真正幽冥大宝，但也因为隆昌帝君，使其也汇聚了权柄，可以号令天下鬼神。
　　“原来惊动感应的是这件宝物，有此宝物，才能在阴冥世界拥有话语权，成为正统。”
　　忽南印已经想好了一个主意，以隆昌帝君的名义，把那些老不死的古神收服为手下。不过现在修为还低。
　　把印玺收入盒子，把其放入黄泉真意图中，沉入黄泉水底。
　　拿着这一个册子：“把这个交给阿含秃驴，他想必会把这些冥神一一收伏为佛门护法，都不必我动手，而我掌握着帝印，该叫他们叛乱就能叛乱。”
　　“真是天命在我！”忽南印感叹道，随即就出了荒芜海。
　　却没看到一双漆黑不见底的瞳孔正在注视着他。
　　而陆灵成却在送着水蕴儿，方玉，张莫非他们三个上船：“贫道在东华琉洲，琉夏国，河西府有一庄别府，那里都是逃灾的难民，还有贫道一个记名弟子，想来想去，你们自己行动，只怕不知道分散在哪里。”
　　“恰巧师妹问我有没有安稳的去处，就想到了那里，那里环境艰苦，只怕一切要靠你们自己，呆上一年再回来，那里大河龙君与我有旧，若真有事，可以拿着我的信物去求见他。”
　　“好的，掌门师伯！”水蕴儿道。她其实对陆灵成有些偏见，毕竟她老娘宠溺女儿，这个女儿对老娘也十分依赖，陆灵成能说动水娘娘放她出门的原因之一就是问：等你老了，死了，她怎么办？或者你得道长生，她却一直依赖你，就算你能给她买筑基丹，你能买得到三元金丹？
　　张莫非灵根虽然差了点，但有个好师父，张屠断了道途，如今从一个悍匪模样，变成了一个富家翁，安稳的在店里当掌柜，给北玄门培养伙计，代替陆灵成去星沙商会。
　　灵石多得很，张莫非不缺修行资源，而且他是三阳之体，张屠就给他寻来了纯阳类功法。
　　而且他还在自学火法炼器，是岛上唯一的火道修士。
　　而张屠则是告诉张莫非，若是不能成道筑基，就会想办法，帮他在东华琉洲开个子孙庙，当北玄门的别府。
　　当然张莫非是有志气成道筑基的。
　　而方玉纯粹是陆灵成想让他散散心，他已经是二阶上品阵法师了，有方婆婆刚刚开派时候的水平了，青出于蓝胜于蓝，而且他自己的道途也明确。
　　三个人搭伙，正好去河西府去闯一闯，历练历练，那里穷苦，也不会像水娘娘说见惯了李唐国都的繁华，就舍不得回来了。
　　临行陆灵成给了雷丸，水娘娘给了符箓，张屠又多买了几件上好法器，给几人。
　　“记得！明年年关之前，务必回来，不回，自有处罚！”
　　“只期盼早些回来，未有离家之心！”水蕴儿含着泪看她老娘。
　　水娘娘转身离开，不看她一眼。
　　陆灵成把这三位送走，看着齐休的修为，已经练气四层了，林虚渺，张钧尘也都练气三层。
　　语重心长道：“你们资质普遍比师兄们高些，但也不能有傲气，你们师兄都是自苦寒，和我们北玄门开府时候收进来的，那时候还没三阶山门，都是一片荒土，服丹之法也是后面才有的。”
　　“平时修炼之余，多读读经文，修炼修炼战斗法术，过几年就轮到你们了！”
　　又对着景天，方玉寒，刘汉权，三个水娘娘的徒弟道：“你们也是一样，修行不光是岛上修行，还有外界形形色色的修行。”
　　水娘娘道：“就你道理忒多，等到了时候，自然知道了，像齐休，妾身就觉得，他已经什么都了了，安心修炼就是了，不必搞什么历练。”
　　陆灵成点头：“他是年纪大些，经历得多，但有时候确实需要出去走走，知道师妹舍不得女儿，若实在不行，就跟着他们身后吧！”
　　“掌门这是哪里话，放手就放手了，哪里还有把脐带连着的？”
　　陆灵成点头：“那也莫要生贫道的气了。”
　　“谁生你的气了！”水娘娘回房去了。

二百零五 无题
　　水娘娘走后，只留陆灵成尴尬，只好指点指点小辈门修行，挽回一点颜面。
　　偏偏这时煤球过来，滋水陆灵成裤裆，一时间没注意，更加尴尬了，踢它一脚：“就属你会来事！”
　　煤球儿发出哈巴狗的叫声，冲陆灵成龇牙。
　　陆灵成拿出一根猪婆龙骨，又立马端坐好，一副乖乖的模样。
　　“真是养成一条狗了！”陆灵成用法力把水去除，挥手让弟子们散去，拿骨头逗弄了一会煤球。
　　随后用力一扔，扔到了种六根清净竹的那片寒冰山谷。
　　煤球儿奋力去追，四条小短腿跑得倒快。
　　坐在泉水边又开始读经了，如今陆灵成七十古稀了，其他经文已经烂熟，读的自然还是《易经》，别说，这个贾天机的注释，还真有点东西，让人越读越痴迷。
　　“震来虩虩，后，笑言哑哑，吉。”虽然危机来临，能够感应得到，但过后，确是令人欢笑的结果，当是吉，就是有惊无险。
　　学了易，自然没事就喜欢卜一卦，这一卦是陆灵成在三战忽南印之后卜的，也不知道准不准。
　　不过即使是吉卦，也需要朝夕若惕。时时警醒自己。
　　樟子松灵根还在摇头晃脑，煤球次次都喜欢在他这里撒尿，一开始还能让它长个半寸，后来一片叶子都不能长出了。
　　想来只有先天第一泡尿，才有神效。
　　不过煤球儿到岛上，岛上确实每年都大丰收。
　　不过如今岛上确实木属性灵气多了起来，原先基本都是水属性灵气的。
　　如今水木相生，自然更加适合灵植生长。
　　陆灵成估摸着这些木灵气就是灵根从天地之中富集起来的。
　　如今灵根已经从盆栽高，变得三岁小儿高了。
　　陆灵成突然想到自己还有神明地宫得来的几百根碧玉树枝，一直不知道什么用，上面还有如同红色翡翠的果实。
　　那个是弥源生天孵化的巢穴，显然不是差的东西，但蓬莱问了，说就是玉树。
　　但没有根，应该是此神有一株神树，可以长出碧玉宝石，这些是它的一些枝叶，或许可以在铺满珍珠玉石玛瑙水晶的宝石土壤之中将它种活，但没什么意义。
　　陆灵成一想，既然是神树，那肯定有神树的凭借，传闻凤凰不落无宝之地，弥生源天很可能是一头有凤凰形象的先天神明。
　　那么岛上有麒麟了，说不定能种活一颗，万一能吸引有凤凰血脉的飞鸟呢？
　　以后驯伏了，岛上也有飞鸟坐骑了。
　　不过也只是陆灵成自己的猜想罢了，真要宝石美玉铺地，陆灵成有多少灵石，也不能这样糟蹋！
　　但至少这些树枝坚硬无比。
　　陆灵成在岛上数个神明宫殿左右都供奉了此神树盆栽。
　　太上老君，太乙救苦天尊，萨天师，王灵官，真武大帝，已及剑城隍人人有份。
　　毕竟显得也好看，有排面。
　　水娘娘房里也有一个盆栽，水娘娘用这些树枝来挂自己的首饰。
　　陆灵成房里也有一个，用来挂袜子，腰带。
　　寒潭底也有，种水生灵植的海底都有。
　　毕竟陆灵成看上次在真玉阁买玉石，他们随便雕一颗发财树，就说有通化风水，会聚灵机的效果，要卖八万八，六万六灵石的。
　　陆灵成寻思我这些碧玉树枝不比那些玉雕师雕得差，玉是灵玉，我树也是神树。
　　本来煤球儿也好奇，咬一口，咬不动后，就不感兴趣了。
　　不过龙鲤门倒喜欢宝物的，不过后来发现，原来是在上面挂卵。
　　反正是没吸引来什么灵鸟的。
　　不知道灵根吸不吸收这些树杈。
　　但这灵根下面已经埋了挺多东西的，又生全了根，不好刨开土来。
　　灵根根须可以入虚空吸混沌灵气，可以转化地底煞气为灵气。
　　如今已经成了苗木，基本每日产出灵气，已经相当于一处二阶中品灵脉的灵气量了。
　　“也不知道你能不能传经给漠母，还了贫道的因果。”
　　继续读经。
　　。。。。。。
　　“齐休！你要老婆不要？只要你要，我就给你送来！”齐休在灵田垄头歇息。
　　一个老灵农调戏他道：“你才三十多，俗话说男人四十一枝花，你这么好的条件，不取个大姑娘可惜了。”
　　齐休只是咧嘴笑，没有回答。
　　一只蚂蚁爬到了他脸上，一摸，把它轻轻放在了地上。
　　“娶个婆娘，最好是屁股大的，生养两个小的，别说多快活了！”
　　齐休还是咧嘴笑，仿佛不会说话一般。
　　“你也讨过老婆，应该体会过这女人的滋味，怎么不开窍了现在！”
　　旁边另一个老灵农道：“你还在推销你家那快二十七八的黄花大闺女呢！人家齐休如今是掌门弟子，哪里看得上你家女儿？”
　　“我家女儿好歹也是修士，怎么就配不上了？”
　　齐休不管他们，走到灵田中去，这一垄灵田种的是七星何首乌。
　　要会聚星光才能生长得好，首乌在土里，只能看叶子，藤蔓才能看出长得好不好。
　　看着叶子上出现的黑斑，齐休皱了眉头，扒开叶子群，找了半天，找到了一种形如蚂蚁，尾巴上生钳子的灵虫。
　　“你们见过没？”齐休拿着灵虫问其他灵农，灵植夫。
　　“好像是蠼螋。”
　　“这种虫子喜欢钻进人的耳朵里，会把人弄聋来，干活累了，在地里睡觉就有可能会这样。”
　　“它是吃肉的？”
　　“应该是吧！那这些黑斑怎么来的？”齐休带他们看首乌页子上，很少分布的黑斑。
　　“会不会是生病了？”
　　齐休道：“我去找林虚渺师弟来，他能听懂灵植说话，看看出了什么问题。”
　　等林虚渺过来，就立马发现了问题：“不是什么问题，是叶子太过密集了，湿气又重，才会沤出黑斑，搭个架子，叫它们爬藤了就好了。”
　　齐休点头：“最近岛上出了许多没见过的小虫子，我老是一惊一乍的。”
　　“大多是师叔航行回来带回来的特产灵果啊，种子里，有一些虫卵，确实需要小心，别叫他们生得太快了。”

二百零六 乱世妖魔俱猖狂，域外来客多诡秘
　　另一边，方玉三个人已经到了河西府，今年这个降雨还是没有改变，又多出了许多灾民。
　　三人延续陆灵成的志向，也是多多关心这些灾民。
　　“如今岛上人口不多，可惜咱们不能立马回去，不然还能挑一些回岛上去。”水蕴儿叹道。
　　“师伯说此地苦穷，我还只当说说，没想到这么惨！”
　　“末世终究要来临，所有人都会死去，只有救世主，能重开天地，让我们在新世界享福！”晚上一个老农一样的人，拿着一张皱巴巴的纸和其他几个老人一起祷告。
　　“糟糕！是魔教！”
　　“想不到，他们竟然蔓延到了凡人之中！”
　　“去瞧瞧！”
　　其实不是什么魔修，只要有苦难，都会在虚无中寻找寄托，只是几个骗子，在骗取难民的钱财。
　　但这是修行界，他们这样祷告，已经将不可名状的存在引来，在诡异的氛围中，他们感觉自己受到了，救世主的加持，不再感到饥饿，寒冷。
　　但在方玉他们眼中，就是魔气入侵了他们体内，在截取他们的生机，蕴养魔种。
　　“斩邪祛恶符！”水蕴儿一符飞过去，魔气就被斩散，这几个信徒也为此昏倒过去。
　　“甘露法咒！”方玉拿出一个碗，喂他们喝下水。
　　立即吐出一口污痰，这是魔种的雏形。
　　“肯定有一个魔修在附近到处给人种魔种！师父不是说这里有道官吗？”
　　“笨！说不定这个魔修已经混成了道官了！”
　　“咱们仔细看看！”
　　而另一边，一个小乞丐嘿嘿笑着：“没想到虽然魂穿到了修仙界只是一个乞丐，连个系统都没有，但得到了传说中的封神榜！那就让我在此世开神道吧！放心吧，小乞丐，你的仇，我会帮你报的！”
　　“是魔头夺舍！胡言乱语些什么！”方玉一个刀掌，将其拍晕。
　　“这些天魔只是一串念头组成，夺舍人之后，却让人以为自己是另一个世界的人，真是可怕！”
　　“让我来涤荡魔魂吧！”方玉三人立即水火池炤，将小乞丐魂魄净化一遍，烧掉了许多杂乱念头。
　　“这是什么？”
　　《皇帝文书山川真名册》。
　　“这个域外天魔怎么还带着宝物来的？”
　　“我看是这个宝物是哪个魔头的陷阱，上面有天魔，一碰就要被夺舍，然后惑乱天下！许多之前的大魔，不是说得到什么天魔旗，只要收集魂魄就能修为一直升，什么化血神刀，杀一人修为涨一分。”
　　“其实都是帮老魔祭炼法器，然后自己收割！”陆灵成从蓬莱带回来的传承有许多这样的记载。
　　一说都是天外来客，其实真正的天外来客很少，多是魔修捏造一些念头，塞进一个人脑子里，那人就以为自己是另一个世界的人。
　　再投资一些气运，以魔道秘法，杀人夺运之术种在其身上，成了就能得到一个高品质的魔奴，不成，也能收割一段气运，一件法器。
　　但这个明显运气不好，刚刚明志，要完成夺舍，就被三人发现了。
　　但这只是个添头，真正传播魔教思想的魔修还没找到。
　　“这件东西还是小心点好！”
　　水蕴儿拿出几道灵符：“天官护佑符，斩邪祛恶符，驱魔乱神符。”
　　把它贴住，收进了盒子里。
　　“这个小乞丐怎么办？留着观察一阵子？”
　　“带着他，免得出事情！”
　　几人带着小乞丐走，果然发现了一个穿着百纳布衣，穿着芒鞋，手持竹杖，竹杖上挂着铜铃，葫芦的一个中年羊胡子游医。
　　四处给人施舍符水，捏一撮泥巴入其中，给人服下，竟然能将人断骨再接，病者痊愈。
　　“好像是筑基魔修！”方玉传音道。
　　“不要惊动了他！”
　　“掌门师伯的消息已经老了，此地民怨已经滋生，妖魔鬼怪都跑出来了，我们还是直接去河西府，此事我们管不了。”
　　“好！”三人都知道保命要紧。
　　但魔修可不会轻易放走他们，他自以为自己伪装得好，一般人看不穿他的伪装。
　　但他那一手符术是假的，水蕴儿一眼看得出来。
　　魔修看这三个年轻小修，就知道是肥美小羊羔，女的玩弄，男的长得黑些的红烧，长得白些的清蒸，正好把他们一身元气没有遗漏的全吸收了。
　　要是还是童男童女，起码修为还能上一层楼。
　　“几位小友！此处百姓真是苦难多生，贫道虽然极力救治帮扶，还是忙不过来，可否与贫道搭把手？”
　　张莫非道：“前辈说笑了，此种事情，天要下雨，娘要嫁人，除非改变根源，你我这样，只是杯水车薪。”
　　“唉！看来几位小友，是不愿意帮忙了！”
　　魔修看向张莫非夹在腋下的小乞丐：好深厚的气运！若是吃了他，我起码能继承他八成气运！
　　“贫道看几位小友背着的这位小乞儿，似乎有疾病在身，命不久矣，可否将其放下，贫道好生医治一翻！”
　　“好！”方玉一口答应。
　　张莫非把人放下：“本来我们也是带回师门，给师父救治的！”
　　“不知贵师何人？”
　　“何西府紫府修士赵致敬！”方玉道。
　　自然要诈他一诈。
　　“原来是河西知府的高徒！”魔修只是一个散修，偶然得了魔道传承，才趁此次天旱出来修行魔功，细想这几人都是二十左右，已经练气六层了，肯定不是散修。
　　因此信了三四分。
　　有三四分可信，这魔修老奸巨猾，就不会冒险。
　　“把这小子的气运转嫁到我身上，自然神功气运，都有了！这几个娃娃，不管也罢！”
　　“那你们若有师命在身确实不好停留，贫道再看看别人吧！”
　　三人道了谢就赶紧离开！
　　等三人离开后，当天夜里，小乞丐就被煮了吃了。
　　“想不到！我竟然穿越了！还是一个魔道散修身上！不行这个魔修不知道发生了什么，才会被我夺舍重生，还是先苟一阵子！不过话说，我的金手指呢？”
　　魔修往深山老林里面一钻，已经完全代入了自己是天外来客的身份。

二百零七 梦游神仙境，嬉戏造化都
　　三人还是安全到达了河西府，拜见了赵致敬。
　　然后见到了陆灵成的记名弟子。
　　接下来一年多就要在这里扎根建设了。
　　赵致敬给三人办了一个临时道官。
　　“漠河老祖的意思是，继续往北打，开辟漠河道国，建立元婴门派，所以有多少难民，我们都接收！”
　　“但，要如何解决他们吃喝拉撒就是你们要解决的问题，妥善处理好百姓安顿。”
　　三人成了道官，胡乱的不到三天的培训，就让他们下到屯里去指导生产去了。
　　现在难民是千人一屯，三人的三个屯都是紧靠着那座山头的，
　　赵致敬答应这三个屯的百姓的税收都归北玄别府管了。
　　“师妹！”如今崔雪樱，已经练气二层了，孩子也呀呀学语，满地乱爬了。
　　方玉道：“你还是请个奶妈来吧！事事自己弄，修炼都被耽误了！”
　　“没事！妾身忙得过来！”
　　方玉叹了口气：“师伯收你为弟子，给你此方山头不是给你把孩子来的，你自己好好想想，是不是你忙不忙得过来的问题，这处山头，不是你的家业。”
　　崔雪樱一愣神，眼睛流下泪来：“奴家向来寄人篱下，未敢不忙，不知道哪里得罪了师兄，这样嫌弃我们孤儿寡母！”
　　她一开口，方玉就头疼。
　　陆灵成当年也是被这崔雪樱给迷惑了。
　　“行吧！你在这里修行！只是丑话说在前头，你所行所为，我们俱会记录，掌门师伯也会知晓，且请你慎重考虑。”
　　水蕴儿道：“人家孤儿寡母也不容易，师兄逼她干嘛？她天天种菜，挑水，生火做饭已经可以了。”
　　“她是个雷道修士，不是个家庭主妇，师妹，想想师叔，也就是你母亲，她何时有这样的情况？”
　　水蕴儿道：“我娘也就天下独一份！”
　　张莫非道：“好好建设此处别府吧！她孩子刚刚断奶，又是独身一个，按照人情世故，也该等到七八岁才能走得开一些。”
　　方玉点头：“但总要做些除了孩子之外的事情。”
　　崔雪樱知道自己农家女修仙的生活是过不长久了。
　　。。。。。。
　　另一边白振已经在夫子的点化下明悟了造化道途，开始脱离陆灵成的水德之道，改修水德造化之道。
　　却没发现他一直用来喝水的小铜碗，已经开始摄取他的气息。
　　这和炼制本命法宝有异曲同工之妙，都是贴身之物多年，气息相融。
　　法宝认主可不是简单的滴血就成。
　　只怕是白振的道途走对了，才刺激到这件宝物，开始焕发活力。
　　“咱们这一道走的就是师法自然而不拘泥于自然！”夫子道：“你最近阅读农家《神农百草经》有什么感悟？”
　　白振道：“当明理而随心所欲，知道了天下的药理，就能随心所欲的用药了。”
　　“同理，知道了自然的运行规则，就可以随心所欲的利用它！”
　　“你且看！”夫子拿出一棵小树苗：“这是什么？”
　　“一棵辣椒树！”
　　“长！”辣椒长出了茄子。
　　“咦？”白振好奇。
　　“这就是我掌握了他们开花结果的规律和其必要条件，然后用法力控制生长方向，这就是造化手段！”
　　白振点头，摘下茄子，一掰开，一股辣味刺鼻：“原来还是辣椒！”
　　夫子尴尬：“我的水平只能改变表相，可改变不了它的本质！”
　　白振道：“可惜了，这些东西只能个体变异，不能稳定传下去！”
　　“那就不是造化了，那是造物了，创造了一个新的物种科属。”
　　“但我们可以依靠一代一代的筛选，控制，和人为的造化手段影响，或许几十年，上百年去改变。”
　　白振点头：“这就是农家的理想！”
　　值得留意的是，白振已经突破到了练气七层了。
　　“好了，你自己去体会吧，这几年大旱，皇帝叫我们培育耐旱的谷子，现在已经到了关键时候了，接下来的日子就顾不上你们了。”
　　“夫子！为什么不开坝放水？”白振问道。
　　“那是工部的事情了，你不要过问！”
　　“是因为放了水，就不能用楼船行军下南方，威慑南方世家，防止叛变吗？”
　　“国之重器，你莫要多问了！”夫子摇摇头。
　　白振叹了口气：死胡同了。
　　“师父来信说，叫我好生修行，方玉师弟他们去了琉夏国建设别府，看来我也要在这边做出成绩反馈门派了。”
　　夜里白振打坐修行，忽然铜碗放出一道幽光，白振魂魄就入了幽境之中。
　　“这是哪里？”白振看着一块白玉牌坊：仙灵造化之都，万妙长生之宝。
　　行进门去，只觉得飘飘然，遨游于星河灿烂之间。
　　看见了一只金乌在星空遨游，一只玉蟾在散发柔光。
　　“此处难道是霄汉银河圣境？”白振迷迷糊糊。
　　突然如同流星落地般失重！仿佛睡梦中从高山掉落。
　　但白振没有醒过来，他掉进了一处水池。
　　池中有紫莲，青莲，白莲，三色莲花生长。
　　白振奋力向岸上游去，却发现自己好像越来越轻！
　　到了岸上，才看清楚，有一处石碑：净水莲池。
　　下面又有说：紫莲，气运之重宝，青莲造化之根基，白莲救世之依托。
　　白振离开此处，向陆地走去，只见一处宫观，上面没有别的东西，只供奉了一尊通体五彩，人身蛇尾的女性造像，她左手拿着莲花，右手托着钵盂。
　　白振看着牌位：造化娲祖
　　白振看着这尊像仿佛好像看到了造化之道的化身，一时间竟然迷住了。
　　此神像是谁呢？传说女娲娘娘在造人之前，曾经按照自己的形象造出了娲族。
　　娲族有五种，分别为天娲，地娲，海娲，冥娲，与神娲。
　　造化娲祖就是天娲之祖。在女娲娘娘证道混元大罗道果后，她是第一个证得大罗道果的娲族。
　　白振往后走去，只看到了一个八角垂芒，无法描述的字，只看了一眼，就感觉自己脑子要炸了。
　　“呼！”白振睁开眼，发现自己还在打坐。但脑子还是浑浑噩噩的。
　　“师父说，打坐过久，可能会意识进入虚无藏界，被天魔迷惑，以为得闻无上大道，其实都是假的！刚刚不会就是这种情况吧！”
　　白振心道：还是别打坐了，睡觉睡一会儿吧！
　　这一睡就是数日才醒过来。

二百零八 地坐金山未寻得，私开私采寻后路
　　“掌门！”刘汉权一脸兴奋：“咱们北玄门发了。”
　　陆灵成一脸懵逼：“什么发了，你疯疯癫癫的干什么？”
　　“掌门你看！”他手中拿出一块狗头金。
　　陆灵成道：“一块普通黄金罢了。”
　　“不是普通黄金，是金矿！”
　　陆灵成睁大眼睛：“金矿？不可能吧，金矿要么露天裸露，要么深埋地底，要发现，贫道等人几次升级岛屿勘探，那该早发现了，还会等到你们发现？”
　　“不在我们三岛之间，还在十多里外，往荒芜海那边，有百丈水深。”
　　“掌门不信去看看就可以确认了！”
　　陆灵成带着他水遁，果然看到了一些金砂，看来那块狗头金是最大的了。
　　海中砂砾出现金砂很常见，陆灵成岛上也有专门的单身汉，淘砂取金，但一月也淘不到几钱重亮。
　　“你们怎么发现的？”
　　“不是我们发现的，是煤球儿，它经常下海捕食灵鱼。”
　　陆灵成点头：“看来这煤球儿确实是个福星！”
　　金矿中可以采炼庚金，辛金，二者合炼可以产生金精，紫金，万一有矿母，也就是金母，那可是五阶炼器材料，一般还有伴生矿，一般都是稀金，提炼之后，品阶还在庚金，辛金之上，炼器只需加入一点，就能大大提升法器的坚硬度。
　　不过在百丈的水下开采的话，就需要买到避水珠了。
　　而且只能是水属灵根修士开采，矿洞底下又极其危险，若是有水妖开采就好了。
　　还有确定矿脉归属，开采之后的冶炼。
　　陆灵成道：“你们先不要声张，我们暂时还没有实力去开采，但一些裸露在外面的金砂，和浅层金矿，我们要清理开采干净。”
　　随后就回去和水娘娘商量：“开矿本就是危险的，更何况是海底矿。”
　　“咱们要么跟水妖合作，要么问问猿心岛，他们有水猿，但他们离得远些，附近也有势力，这矿说实话不在我们三岛之内，是无主之物，只怕都想来掺一脚。”
　　“喻池怎么样？他贪是贪了些，但是星沙海域的话事人，再和张清和前辈，两个紫府修士，再加上我们。”
　　“一个紫府修士起码就要吃掉三成矿，更何况开矿成本也高，万一矿脉没探明，是个小矿，咱们就亏吐血了。”
　　“还是等一等，咱们自己偷偷开采一些，等被人发现了，再谈合作不迟。”
　　“那还是要考虑和谁合作啊！”陆灵成道：“要不找玲珑阁，他们探矿水准是一流的，先估算矿的大小，再考虑是和谁合作开矿。”
　　“也是个办法，紫府修士我看找一个就够了，张清和是道德修士，不找他合作没什么，找他合作但也不会要太多，同样，他们现在也没有开采矿物的条件。”
　　“喻池虽然贪，但是人脉广，懂得多，只怕开矿能够直接打包给他，而且现在每年蓬莱发放的物资要经他手发给我们，又是咱们岛上的客卿长老，贫道倾向还是和他合作的。”
　　“但猿心岛，咱们也要拉进来。”
　　“掌门道兄心里有成算就好。”水娘娘道：“可惜天水宫太远了些。”
　　陆灵成道：“她们心不在开矿上，开矿哪里有情缘楼的流水多！”
　　陆灵成谋划着。
　　先去海市买了一颗三阶避水珠，就自己带着煤球儿，几个水属性灵根的弟子就去采矿了。
　　此矿裸露在海床的面积有一两里方圆，都被海淤泥裹住了。
　　好在有三阶避水珠，弄出一块方圆三四丈多的一处干燥空间，陆灵成又把阵旗铺开，将空间扩大到十多丈方圆。
　　弟子们就先把淤泥淘换出金砂来。
　　直接控水，用水冲刷。
　　一时惊起不少海底生灵。
　　小煤球就撒了欢的去追去撵，陆灵成也不去管它。
　　第一日加上那块狗头金，就开采出了一百多斤的金子和金砂。
　　按照一百斤纯金能提取一两金精的程度算，不过是两千灵石不到，但加工费是主要的。
　　第二日第三日一日比一日多，主要是熟练了之后，加上前来淘金的弟子多了。
　　秘密开采了不到一个月，水娘娘就传音道：“最近海面上多了几家别家的探子，好像是我们把开采的黄金运输上船的时候吸引了他们注意。”
　　此时已经岛上开采了两万多斤黄金了，放在俗世就是二十万两黄金。
　　但也是有陆灵成看着，开了矿洞冒着生命危险开采的。
　　而海面上也需要有弟子放哨，一次两次没什么，一个月了自然就引起其他人好奇了。
　　“不必管他们，你先去找燕洵前辈，叫他一起开采，放出水猿来，我去找喻池扯皮，先把矿脉开采权拿到手。”
　　“好！”
　　陆灵成就去星沙坊市求见喻池了。
　　喻池最近日子过得很滋润，他现在是许多筑基势力的客卿长老，每月的供奉，加上自己做镇坊修士所德供奉，税收截流，各家的好处。
　　现在他又从喻家总部得了一些好处，得了从蓬莱流出的给金丹修士提升修为的紫气金丹，此丹以金丹冠名，就是因为其成份就是炼就三元金丹剩余的丹气混成紫气炼就。
　　直接提升金丹修士修为。
　　喻池以此丹修炼，很快就能从紫府四层修炼到紫府七层，还有益于结成金丹。
　　因此心情不错很快就来见陆灵成了：“你这小子，每次来找贫道都没什么好事，偏偏我得护着你，说吧，什么事情？”
　　陆灵成把带来的茶叶放下。
　　喻池道：“上次你送的茶叶都没喝完，又送茶叶来。”
　　陆灵成道：待会买点别的给您补上。”
　　“不必了，对了你岛上顾忘忧如何了，还差几年拜入蓬莱？”
　　“如今已经四岁多了，还差个三年，就能拜入蓬莱。”
　　“那感情好啊，到时候贫道跟着你一起去蓬莱走一趟，免得有什么差池。”
　　陆灵成点头：“前辈此次晚辈来是因为在我岛附近海底发现了一个金矿。”
　　“金矿，你自己开发就好了。”喻池语气淡淡地道：“又不是什么灵矿。”
　　陆灵成笑道：“这不是来您这里批准，再说这矿不在贫道岛上，想来是星沙海域的公共财产，私自开采，这不是不太合适吗！”
　　“那你想怎么样？”喻池似笑非笑。

二百零九 乱世黄金投真龙，得知真相阴阳脸
　　陆灵成笑道：“自然是公事公办，发现矿脉者和辖地管理者共同开采，只是其中想来有您一份支持，就没那么多异声。”
　　喻池笑道：“那你需要我几成支持？”
　　“自然是五成支持了。”陆灵成看着喻池的眼睛，真诚道。
　　“五成，看来你真是舍得！行！贫道允了。”喻池一挥手。
　　陆灵成道：“只是我们没有开采的技术，只有人口，其他还要喻池前辈多多指教。”
　　喻池点头：“你们小家小户，确实不知道矿脉如何开采，暴力开采，只怕伤到了地根，煞气爆发，是你们的罪孽，你且放心，如果是个富矿，贫道会帮你制定一个计划的。”
　　“那就多谢前辈了。”
　　“若是贫矿，贫道也给你开分声明，不要你的供奉，你自己采着玩吧。”
　　“是富矿！”陆灵成道：“绝对是富矿！”
　　喻池随即给陆灵成办了手续，五成收入用于维持坊市运转，玄龟岛占开发权，冶炼权和贩卖权。
　　随后喻池就跟着陆灵成去看矿了。
　　“确实是个富矿，你这小子，不太实诚，已经开始开采了。”喻池道：“先停下来吧，一点章法也没有，待会地煞毒气被你们打通了，这片海域都要枯死。”
　　陆灵成把弟子们都停下来，此时马尹航也到了，看来也是想参与金矿开采。
　　看见喻池在这里一时间也没什么话说出口。
　　“矿脉走向，行径多深，大海负压，你们是一点数也没有，我看还要购置一台独龙钻，开洞，一个矿师，一个地师测量厘算，再去开矿。”
　　陆灵成连忙点头：“还请您帮忙购置，灵石自然给您补上。”
　　“不必了，是我们公私合营，贫道不可能一点力不出，叫你生出怨望来，反倒伤了我们之间的和气，连着冶炼黄金的烘炉法器，贫道也一并给你购来，算是贫道入股凭资，也省得你再跑。”
　　陆灵成笑着道：“不敢，不敢。”
　　“黄金自古是修道之人所需，神通里有一项点石成金，就是造化手段，又说金丹金丹，就是铅性化金，修炼外丹也大量需要黄金，佛门修金身也需要黄金。”
　　喻池道：“你们开出金矿，肯定是不愁卖的，就算直接兑换为灵石也是成的。”
　　“李唐仙朝的铜钱，被海外诸国崇拜，反而本国之钱币不值钱，更别说黄金，白银了，官银官金流失出去，换来了宝石珍珠，珍奇异兽，他们年年回收黄金的。”
　　陆灵成点点头：“贫道炼丹也要用到金粉，有时候丹药要用金箔包住防止药力泄露。”
　　“画符的时候也用得到金粉调墨，黄金的灵力传导效果还是不错的。”
　　“没错，神明也喜欢以黄金为祭祀。”喻池道：“黄金虽然是俗物，但也有其灵性，不然也不能提炼出庚辛之金，金精，紫金来。”
　　“又有言真金不怕火炼，一般凡火难以融化真金，凡人要以高炉，但难炼出纯金来，咱们便用真火，烧掉杂质。”
　　“其中成本多在人力物力，一时间是难以回本的。”喻池道：“不过你这个是富矿，一年起码能开采出来二十万斤原矿，若是能开采个三五百年，也是一段流水的财源。”
　　“但是贫道建议啊，还是存一些黄金，眼看东华琉洲乱世将至，咱们也可以下注。”
　　陆灵成道：“难道前辈得到了什么消息？”
　　“李唐大厦，一下就把他崩塌总是不现实，要一点一点拆掉，如今其已经延续了八百多年国运了，差不多该改朝换代了。”
　　“你没听闻，这几年他国土内风不调，雨不顺？”
　　“这是天意，上次平心镇海娘娘算到帝星下凡，而打翻了风雨盘，因此乱了风雨点数，一时间，又有麻姑仙子，还有警幻仙子几个找娘娘喝茶谈心，耽误了，你说这不是气运到头了吗？”
　　“唉，只可怜了其苍生百姓。”陆灵成叹道。
　　“你也别在这里哀民生之多艰了，又不会闹到海上来，贫道看你岛上起码还能容纳个几万人口，到时候，收容一些就是了，等荒芜海开辟，又需要大量人口填充。”喻池道：“一饮一啄，皆有定数。”
　　“好了，贫道帮你联系，联系，且到你岛上先坐坐，看看你家的天才子弟，顾忘忧。”
　　陆灵成面露难色：“他血脉是纯种蛮人，只怕不好宣传出去，蓬莱玉楼真人也要我小心看护。”
　　喻池若有所思：“纯种蛮人。”随即道：“那蓬莱真人就另有深意了。”但马上就冷淡了许多。
　　既然不是玄龟岛上弟子，反而就是个纯血蛮人，拜入蓬莱，也不太可能名列真传，自己贴脸上去算什么？
　　喻池感觉自己被耍了，只怕其中还牵涉什么算计，自己巴巴的凑上去找死吗？
　　陆灵成看他脸色不对，心道坏了：“不过确实是由玉楼真人亲自教导的，贫道还和蓬莱数位弟子有旧，蓝越真传，曾经就是贫道在战场的上司，亲传弟子尧十三也跟贫道有深交。”
　　喻池面色才没那么难看：“北玄门是蓬莱重点扶持的道德门派，贫道自然要重点关顾，只是既然蓬莱元神真人有令，贫道也就不打扰其生活了。”
　　陆灵成赔笑道：“该您的孝敬自然少不了您的。”
　　“哪里的事情，咱们星沙海域修士一家亲，贫道是你家的客卿长老，自然有什么事情也帮着想办法。”
　　喻池心里已经想明了，要用到顾忘忧，也是很后面了，前面肯定还能借这名头得一笔好处，先结丹了再说，管他以后。
　　“咱们是一家亲，自然不说两家话，如今喻家虽然变革了，庶出的旁支的，也能参议族内大事，但与贫道无关，贫道若是结成金丹，可能回去当个闲散长老，还不得这里有油水，若结不成金丹，也能培养出我的后人接我的班子。”
　　陆灵成道：“喻池前辈自然是道途通顺了，对了早就听闻筑基丹拍卖，迟迟未有结果，难道，我们这些小门小户，就购不到了吗？”
　　“海上经历魔劫，筑基修士死了几万是有的，虽然不是每家都补贴筑基丹，但确实稀缺了，现在用的是以往的库存。”
　　“再说发放了，像我喻家，水母宫，林家，这些蓬莱直系附属，肯定要截流一部分的，你要是想要，贫道也能弄来，但要贫道在喻家的善功去换，贫道是舍不得的。”
　　陆灵成摇摇头：“暂时还用不到，只是想着先备着。”
　　“那再等吧，估计魔劫过后十年，海上生机就能恢复到八成了，那时候啥东西都不缺了。”

二百一 地师再入，勘探风水炼八宝
　　喻池走后，立马星沙海域就传出了玄龟岛发现了金矿的消息，对修士还没什么，凡人却有不少常年下海采珠的蛋民，下潜来淘金。
　　已经淹死好几个了，陆灵成不得不挂牌表示危险，矿脉在三四百米之下，不是凡人能够下潜的深度。
　　只是其他的，边上的小家族，小势力，十分懊悔，怎么没早发现一步。
　　但陆灵成有麒麟瑞兽，才发现的，他们没事，哪里会去海底闲逛？
　　开矿所用的阵法，法器第七天才到，同到的还有上次的张地师，他一来陆灵成岛上就啧啧程奇：“陆掌门，你岛上风水已经大为不同了！”
　　陆灵成道：“哪里不同了？”
　　“已经算得上是小福地，灵境灵府了，气运凝实，瑞气兆发，地气蓬勃。”
　　陆灵成一听就传音给水娘娘：“把煤球儿关几天藏好了，这个张地师是个识货的，别让他瞧出来了。”
　　陆灵成哈哈笑道：“想来是如今得了蓬莱扶持，青云直上，因此得变气运。”
　　张地师点点头：“先前跟你说龙脉，要么留下尾巴挣脱逃走，要么回首，现在看来已经回首了，你这岛就被龙身盘住了，不过此龙还是潜龙，小龙，所谓潜龙勿用，你可知道？”
　　陆灵成点头：“懂得，懂得！”
　　“好在是条水龙，你要建墓，也不大可能到海里开辟个墓穴。”张地师点点头：“如今李唐老龙无力，天下蛟龙窥伺，陆掌门这条小龙，本来是要游到东海去的。”
　　陆灵成道：“海里就有真龙，何必到地上去？”
　　“地龙之龙只是一道山河地脉灵性，但也可化为真龙，地脉祖龙原本就是隆昌大帝的隆昌山脉，说龙，只是其性情类龙蛇。”
　　“哪符合气运之说？”
　　“自然是三才，天地人了，所谓天命，地运，人脉。”
　　张地师道：“陆掌门没有弟子当朝为官吧！”
　　陆灵成摇摇头：“没有没有。”
　　“那就好，本来如果说陆掌门有弟子为官，就怕牵连你们，贫道就把龙气泄了，现在无事，只要远离东华琉洲是非之地，就是给岛上带来人杰地灵的好运。”
　　陆灵成摇摇头，不知道白振在太学学习算不算官，顶多算个学子吧，哪算得上官呢！
　　“陆掌门考虑好就行，现在我们地师一脉的都收到了任务，导泄龙脉，汇入李唐，李唐的太庙祭司官，和兰台御使想要逆天改命，咱们也不想染得一身骚，虽然祖师在他们那里，但海外跟东华琉洲早分家了。”
　　陆灵成点头：“最近岛上一批灵果熟了，贫道叫弟子给你送来，现在岛上也算有了些家底，张地师看有什么需求尽管说！”
　　“干我们这一行的，犯五弊三缺，贫道犯了孤，寡，权，三样，就稍微对灵石感兴趣了，也是为了提升修为，陆掌门想来成了三阶炼丹师，就想帮忙炼些丹药。”
　　陆灵成点头：“好说，好说！不知道是什么丹药？”
　　“八宝锁魂丹，将灵魂强行锁入身体，可以得寿八百年，成就鬼仙。”
　　陆灵成一听：“这可是禁丹！吃了后，魂魄虽然不离体，但尸体却需要靠养尸丹，定颜丹，定着，不然一样会臭，会老，会死。”
　　“无事，吃下蟠桃延寿，再服用此丹，当成驻世人仙。”
　　陆灵成道：“魂魄锁住，就不能修成阴神，也不能再提升修为，你到底是给自己吃的，还是别人吃？”
　　“自然不是贫道吃，贫道犯了孤寡，你道是给谁吃的？”
　　陆灵成一惊：“你不会有喜欢的人了，或者有后了吧！”
　　张地师点头：“本来是满门皆亡，现在却还有一个血脉，只是先天八字轻，只怕也活不久。”
　　陆灵成道：“八宝锁魂丹，是金丹变种，本来要五阶炼丹师才能炼，但因为参考了魔道炼制活尸之法，而降低了标准，贫道炼是炼得，只是，丹方不知道。”
　　“没事，丹方贫道有的。”
　　陆灵成接过丹方：“这僵尸殃气就用得邪性，僵尸怨气不消，留在喉咙就会行成一股殃气，能使其尸变，想不到这也能用作一味灵药。”
　　“所以是禁丹。”张地师道。
　　“行吧，你多收集几份材料，贫道也怕失手。”
　　“已经收集了五份了，够吗？”张地师拿出一个储物袋。
　　陆灵成点点头：“那贫道就去炼丹了，矿脉上的事情，还请张地师多多担待！”
　　张地师点点头：“尽快！虽然贫道已经避免与他见面，但其已经被贫道克得命烛飘摇，只怕不久就归西，得叫他活下来，留下我张家苗裔。”
　　陆灵成点头：“好的！”
　　随即就去了灵泉峰山头，泉眼口。
　　“这张地师想不到犯了孤寡二项，是个天煞孤星，也不知道贫道跟他在一起会不会被克。”
　　“不过他的地师水平还是不错的。”
　　炼八宝锁魂丹，有正八宝，与逆八宝两样，一个是定住肉身，一个是定住魂魄，如同一副枷锁，有两个眼。
　　正八宝是八种金石矿物，逆八宝是八种极阴极邪之物。
　　正八宝，分别是自然金矿，银矿，五色铜矿，铅矿，汞，锡，自然铁矿（包括磁石），砒霜。
　　逆八宝为：九窍玉，殃气，葡萄胎，棺材芝，尸胎盘，烧纸钱灰烧死人衣灰，鬼眼泪，尸珠。
　　尸珠是三阶以上僵尸才会有的，五阶会成为尸丹。
　　鬼是不会流泪的，除非了结执念，是阴德伴着死者的美好祝福所化，珍贵无比。
　　烧死人纸钱，衣物灰，得是血亲的才行。
　　尸胎盘，是指母亲难产而死，一尸两命，在棺材内死尸诞下死婴，胎盘顺带滑出。
　　棺材芝是指大富大贵之人每日吃人参鹿茸，珍稀灵药，不消化，死后药力上升，棺材上恰好长出灵芝吸收了药力，至阴至补。
　　葡萄胎是女子三月未到，胎死腹中，偏偏又引产不出，缩在腹中，化为黑紫葡萄干一样的存在，容易引起女子死亡，且不孕。
　　殃气就是僵尸喉咙中的一口气。
　　九窍玉的帝王将相墓中堵住九窍，防止魂魄散去，以待重生的玉器，一般是河中阴玉所制。
　　此丹融合外丹金石派丹药做法，魔教炼尸手段和风水奇术，十分奇特。
　　怪不得列入禁丹名列。
　　对陆灵成也是一种考验，而且正八宝全是金属，若是炼错，只怕一口下去就要死去，别说恢复生机，先留下后代了。
　　逆八宝全是阴邪之物，万一不能阴中生阳，只怕服下要变成僵尸。
　　先杀死，后炼尸，好像没毛病！
　　陆灵成看了几十遍丹方，不敢下手。
　　“这八宝锁魂丹只怕列入禁丹，就是怕皇帝啊，达官贵人服用，也不知道张地师哪里来的丹方，逆天改命，和还丹诀上记载的九字开头的丹药何其像，只是还丹经走正道，此丹走诡道。”
　　“若要真锁魂八百年，只怕要成个鬼仙罢！”

二百一十一 八宝丹成婴儿现，救活性命改姓名
　　陆灵成开炼了八宝锁魂丹。此丹和坤黄丹的处理有同功之妙，都是先把金石矿物煅烧成黑沫。
　　还好上次成为七返还丹宗弟子给了个三阶的火法炼丹的炉子。
　　用聚火阵旗，地火石，灵竹碳，三者合一，升温煅烧。
　　把几个炼丹学徒叫来：“你们看住炉火，轮流用风火扇扇风。”风火扇是火法炼丹常用法器，控制文武火用的。
　　这些都是煅烧工作，不需要什么技术含量。
　　陆灵成开始炮制逆八宝。
　　此种炼丹要用纯阴灵水，忌讳用阳春之水，也忌讳用净水。
　　陆灵成常备数种灵水，其中就有纯阴灵水。
　　葡萄胎要用海盐加水泡发，同尸胎盘一起，两者都是生机勃勃之物，然后化为死物，以秘法将二者连接，这个秘法，就是魔道炼制活尸的秘法，叫死胎再长。
　　棺材芝切片，九蒸九晒，最后熬煮成一盅药水。
　　殃气，鬼泪，都是加入这盅药水之中。
　　再把尸珠粉碎，同药水一起倒入胎盘。
　　葡萄胎生长出一个三寸僵尸小人，将烧纸钱灰烧衣物灰敷在它身上，用九窍玉塞住它的九窍。
　　就等待了。
　　这具三寸小僵尸就是逆八宝丹了。
　　陆灵成也是第一次就炼成，也不知道是不是真的成了。
　　随即看正八宝，煅烧到位后研磨成粉，按五金顺序，三奇轻重，配比例。
　　随后飞砂走水还丹点化，轮转阴阳，陆灵成以自己炼坤黄丹的经验，只取灰沫，不去细砂。
　　九煅九飞，耗费良久。
　　终于成就纯黑丹丸一粒，重比黄金，浑圆不散。
　　陆灵成把三寸小僵尸口窍玉拿出，将丹丸喂下，然后再封窍。
　　“嘶～”
　　“咕噜～”
　　“咚咚！”
　　小僵尸表面生出血肉触手，听见肠子蠕动和心脏跳动的声音。
　　然后胸腹开始不断膨胀，感觉像是一个猪尿泡，要吹炸了一样！
　　诸位弟子都被吓得脸青了，陆灵成道：“莫要害怕，只是炼丹失败了而已。”
　　“噗呲！”小僵尸化为了脓水，血水，但奇异的是出现了药香，和肉香味。
　　陆灵成把其烧毁。
　　此丹这么难炼，主要是魔道秘术贫道一直抵触，唉，此种丹方，万万不可留传，贫道一人知道就行了，不可传与外人。
　　一共有五份材料，现在已经浪费了一份了，需要再小心了。
　　然后第二，第三，第四份材料都失败了。
　　陆灵成手心都出汗了，正八宝还好说，逆八宝就没那么好收集了，特别是五个至亲之人的烧死人纸钱灰，衣物灰。用一个就要死一个亲人。
　　“太上祖师保佑，弟子虽然是炼邪丹，却也是救人性命。”陆灵成焚香沐浴，静心祷告。
　　随后又开始炼丹。
　　前面还培养出小僵尸，后面还是炼出金石丹丸来，这一回陆灵成把一粒金石丹，化出九颗小的，从九窍九孔之中塞进去！
　　果然成功了！
　　小僵尸皮肤变嫩，心跳复苏，有如一个未满三朝的婴儿，一呼一吸如同活人。
　　若非生机是假的，是药力所化，且无魂无魄，几乎就是死而复生之术。
　　陆灵成用玉盘将此八宝锁魂丹乘起，小心翼翼装好，此丹有逆天之效，虽然不能让人成就金丹，只是强行将魂魄锁进肉身八百年，哪怕成了一具骷髅，魂魄也不能离体。
　　因此有诸多忌讳，一忌讳见阳光，二忌讳听见猫叫，好在岛上没有猫，三忌讳见小儿新生。
　　陆灵成传音张地师。
　　不一会儿张地师就来了。陆灵成却没把丹药给他：“贫道思来想去，凡人凭借此丹只能是逆天之举，只怕日后还有贫道一份因果，想来想去，贫道炼了丹，就要把人管住，张地师不如把那位后辈带到岛上来生活。”
　　张地师沉默一会：“这样也好。”
　　陆灵成才松了口气：服了此丹，前面跟凡人一样生老病，但就是不死，老而不死即为妖，更何况，陆灵成断定服用此丹，只怕十年不到，身体就会开始尸化。
　　心跳停止，不能吃饭，不能喝水，闻不到香臭。
　　往后只是活死人罢了。
　　张地师道：“我传音给我那个故友，把人带来，但是贫道要退避，等他服了丹，确定无事了再与他相见。”
　　陆灵成点头。
　　炼制这个八宝锁魂丹，肯定是要折损陆灵成的福运的。陆灵成炼丹的时候就想明白了。
　　张地师的后辈是三日之后就到岛上的，张地师这位朋友是个灵医，灵医不同丹师，善治疑难杂症，丹师则主要是炼丹。
　　就是他吊着张地师这个后辈的命。
　　“他八字纯阴，偏偏是个男娃，本来是个学地师的料，但又没有灵根，五行缺土，就是不能脚踏实地。”
　　陆灵成看着这个少年：“看相是十一二岁了，怎么人跟七八岁一样？”
　　灵医姓孙，也是个道士，这个孙道医解释道：“八字轻，易见邪异，他魂魄强过于肉身，在掠夺肉身精气。”
　　陆灵成道：“小心吧！”把八宝锁魂丹拿出来：“他原先叫什么？”
　　“张德睿。”
　　陆灵成道：“睿是聪明意思，过聪易折。”
　　“吃完丹药，改个名字，陈谢老天爷恩赐，让贫道炼成了这粒丹药，想来逢凶化吉，遇难呈祥，有惊无险，都应在一个巧字身上，他又纯阴命格，需要阳气压一压，一说三阳开泰，泰山石乃阳气最盛。”
　　“就改名叫张泰巧，谐音太巧，而且这个泰字，又把五行缺的土给补上了。”
　　“陆掌门学问渊博，自然按您说的算了。”
　　陆灵成点头，把这小人一样的八宝锁魂丹蒸熟了，切片，喂给张泰巧服下，陆灵成又用乾元丹化水，给它送下。
　　不过数日，就生龙活虎了。上地玩耍了，好不天真烂漫。
　　张地师才得以同他相见，在陆灵成的地盘，举办了一个仪式，把张泰巧过继给自己当个儿子。
　　也算有了亲人。
　　陆灵成却道：“这孩子十年之内身体生机就会消散，除非你真的拿来蟠桃给他吃。”
　　“也就是你要延续香火，得十年之内给他讨个媳妇，而且他先天阳气弱，能不能生还是个问题。”
　　张地师拿出一颗三阶蟠桃：“这个能延凡人寿三年，先给他吃了先吧！”
　　陆灵成叹了口气：“让他呆在我岛上看顾着，贫道的意思是如果能走神道，最好还是能找到八宝锁魂丹的解药，不然也是一种痛苦！”
　　张地师想了会：“也好，只是贫道犯了孤，寡，确是不好加入你门派，不然也留下照顾他，不过，我门中地师秘术可以留一份，只求陆掌门好好照顾好他，贫道去给他谋划一尊神位！”张地师说道神位时看向了东方。

二百一十一 黄金遍地富贵多，弟子归岛携难民
　　而此时地底阵法已经布置好了，这个矿脉走势并不是一直向下，但确实最深之处有达到了海面以下五百多丈，长度也达到了惊人的三千丈之多。
　　这些都是用勘探法器测算出来的，海底挖矿，自然不能用人力了，人力只能是监察，稳固矿洞，万一出事，只怕比黄金要昂贵。
　　陆灵成和猿心岛合作，猿心岛入股一成，出水猿，陆灵成负责水猿的吃喝拉撒，水猿老祖坐阵水下。
　　而海底作业主要是海压太大，随时可能矿洞坍塌。现在一般矿洞打到哪里就要用避水珠，阵法，用灵木支撑矿洞。
　　维系开采的费用就很大，而岛上也架起了巨型烘炉法器，陆灵成岛上所有炼器学徒都去帮忙了开始提炼黄金。
　　这座烘炉自生阵法，但烧灵石，而且启动最耗灵石，但维持还好，所以就要每日开采黄金达到一定的量，这里指一千斤以上。
　　炼成一块又一块十斤一个的金砖。
　　弄得陆灵成都想炼制一块金砖法器了，金砖法器，最出名当属于三坛海会大神的金砖了，最善偷袭，而且能变成小山大小，把人压死。
　　不过要炼金砖，起码要用金精，再高级点用紫金。
　　黄金之中只含很少一点，要提炼上千斤黄金，才能炼成一斤精金，上万斤黄金才能炼出一斤紫金。
　　不过岛上黄金不缺了之后，女儿嫁人用的金线，炼制法衣用的金线，打的金首饰，一时间是不缺的，还有练器学徒的炼器材料。
　　经常有学徒炼出金灿灿的二阶下品黄金法剑，但黄金质软，只是给他们练手。
　　至少岛上多了一项财源。
　　陆灵成一豪气，把岛上诸多神明雕像的外衣裹上了黄金，炼出了各种黄金祭祀之器，供奉他们。
　　立马玲珑阁大掌柜就跟陆灵成签下了合作契约，无论黄金，金精，紫金，都收购。
　　开采，冶炼，销售，直接开始生灵石了。
　　李唐仙朝的物价是十两黄金，一颗灵石，也就是一斤黄金，一颗灵石。
　　玲珑阁算三斤黄金，两颗灵石。
　　提炼出来的金精，按修行界的市价八成收购，大概是三千灵石一斤。
　　紫金就贵了，是八千灵石一两。
　　陆灵成也没有能提炼紫金的技术，只有提炼金精的技术，还得靠弟子们自己磨练炼器技术。
　　除去成本，一年也能赚个几十万灵石，主要是能培养出炼器学徒出来，还省了一些其他费用。
　　步入正轨之后，陆灵成不大管了，还丹诀里虽然也有用黄金炼出外丹的炼法，但他没到金丹修为，也没办法。
　　但一些金系弟子，采集庚金，辛金之气修炼就顺利多了，一时间好几个修炼金属性功法的修士突破了。
　　连灵纹金芝的生长情况也大好。
　　而陆灵成则写信给白振询问如今东华琉洲的情况，想要像喻池所言的那样，投资气运，看看能不能赚到一块地来建立别府。
　　张地师在金矿稳定开采之后就走了，留下了张泰巧，金矿负责的是另一个矿师了。
　　不过意外之喜的是，那个孙道医留在了岛上。
　　孙道医是筑基修士，但除了一套雪花银针，一套太乙金针外，一道攻击法术都不会，只会各种疗伤法术，而且也会炼丹。
　　陆灵成跟他交流药理，才发现他跟陆灵成这个偏科类型的不一样，基本什么都知道，后来才知道他是妙应真人的传承。
　　陆灵成立马对金石类药物的用法剂量，药性调和等，对他进行讨教。
　　陆灵成在金石，动物之药上面是弱项，只对草木之药熟悉，但也不能说绝对。
　　《老君还丹诀》里含有的丹诀，既是外丹诀，也是内丹诀，外丹金石丹，又是丹中重点，烧铅炼汞炼出金丹。
　　好在孙道医虽然说金石虎狼之药，慎用，但没有藏拙，一一教了陆灵成。
　　但陆灵成想得更深的是自创丹方，然后考核成为炼丹宗师，可以参与破境丹药研发，然后获得筑基丹方。
　　但陆灵成这种三阶炼丹师，起码要有十二种独创二阶上品丹方，或者三种三阶下品丹方。
　　如果一个人，陆灵成肯定很难成，但加上妙应真人的传人，及其《药王宝典》，陆灵成或许可以试上一试。
　　两人炼丹突破对象就是这个张泰巧，解决他如今状况，改善他的体质，延长他的身体逐渐衰败尸化的时间，稳定他的生机，已及解除八宝锁魂丹效果的丹方。
　　孙道医会火法炼丹，陆灵成会水法炼丹，相互学习，竟然把岛上事宜都忘得七七八八了。
　　全靠水娘娘主持。
　　很快一年就过去了。
　　“当用这个麒麟竭！可以活化血液，解除尸毒，长期服用可以缓解尸化！”孙道医跟陆灵成争执道。
　　陆灵成摇摇头：“麒麟竭活血效果太强，他本身就很容易内出血，加速尸体血淤尸斑形成，当用珊瑚加红豆。”
　　水娘娘看着这两个糟老头子，摇摇头。
　　陆灵成和孙道医一年来只研究出了一道三阶下品丹方，就是针对这个张泰巧体内死气逐渐侵蚀生机的问题。
　　此丹是金石外丹，不是用来吃的，是随身佩戴，可以拔除死气，但过段时间就要换，名叫转阴丹。
　　现在张泰巧已经长大许多了。
　　第二个问题就是八宝锁魂丹本身毒性，慢性尸毒，可将人慢慢化为活尸，如何拔除尸毒就是这个问题。
　　一般说晚上睡暖玉床，可以有限的缓解尸化。
　　“好了，掌门道兄，待会讨论吧！方玉，张莫非，还有蕴儿他们已经过来了，现在带着一百来个有灵根的难民过来了！”
　　“有灵根？一百来个？”陆灵成欣喜极了：“他们哪里淘来这么多灵根凡人？”
　　“妾身也不知道！”
　　陆灵成转头：“反正坚决是用不了麒麟竭的，你再考虑考虑吧！”
　　就去迎接方玉他们了，只见他们一个个都眼神坚毅了许多，而且都突破到了练气七层。
　　从船上下来了一百三十二个难民，男女老少都有，都穿着干净朴素的衣服。
　　陆灵成道：“你们真是大功一件！贫道要记你们一大笔善功！”

二百一十二 宝物随劫上门来，传播法诀炼本命
　　“琉夏国那边跟漠北人打起来了，这些难民，一部分是琉夏国人，一部分是漠北人，不过都是有灵根的。”
　　方玉道：“我们本来想运人过来，赵致敬不肯，这些还是我们从收留的难民中挑选出来的，还收了一些在别府之中。”
　　陆灵成道点头：“漠河老祖要建立道国，跟漠北人打起来，贫道早有预料的。”
　　“现在那边旱灾怎么样了？”陆灵成关心的还是这个问题。
　　“李唐皇帝下了罪己诏，又会聚满朝文武，进行了祈雨法会，跳过了平心镇海娘娘，向上古三皇五帝中的禹帝祈求，请来了云师，雨师，龙神下凡，直接汲取东海之水，下了雨，还留下了雨师令这件人道神器。”
　　陆灵成道：“下了雨就好。”却又道：“想来上古三皇五帝，还是亲睐人族的，不鸟仙道，神道斗争。”
　　方玉摇摇头：“这就不知道了。”
　　论起位格，平心镇海娘娘确实比不上禹帝。
　　显然多年不下雨，波及数万万人口，人王没有失德，仙神两道为了算计，不管是上界，还是下界，这样做确实有些过了。
　　平心镇海娘娘可以不管，天一水母也可以当看不见，但三皇五帝，不能当看不见。
　　但确实李唐仙朝的国运消耗了一大波。
　　“还有，掌门，我们好像得到了一件宝物！”方玉把《皇帝文书山川真名册》拿出。
　　这件宝物通体由蝌蚪文写就，几个弟子看不懂。
　　陆灵成却看得懂一点点。
　　“怎么回事，先是萨天师传承金书，然后是器仙传承，现在又来这么一份神道文书。”
　　陆灵成道：“难道贫道真的是分水将军一样的修士？”陆灵成都有些怕了。
　　这一样还是机缘，两样三样，都是自己送上门来的，那就有些蹊跷了。
　　仿佛有道命运的傀儡线在操控一切。
　　陆灵成道：“这是件祸害，切莫声张，咱们门派不是元神大派，天仙大派，只是个喽啰，这件东西咱们也用不到。”
　　说罢道：“此物应该是神道之物，不过也是你们一桩功劳，贫道传你们炼制本命法器之法，可随你们筑基成为修身立道之器。”
　　几人都点头，陆灵成就把法诀传给他们，方玉继承了方婆婆从父亲手里继承的阵图，是方家的传家之宝，一张阵图，上面有几十种阵法铭刻在上，包括方婆婆自创的阵法。
　　正好炼成本命法器。
　　其他二人还没想好炼什么。
　　陆灵成把这份金书一样锁进八卦匣中锁好，这件匣子还是在碧波仙府中挖出来的，也是件宝物，可以锁住气机。
　　陆灵成一向把这匣子压在老君像下面。
　　放别的地方不放心。
　　随后岛上的重点就在这些有灵根难民的安顿了。
　　虽然灵根都不怎么样，且几乎没有少年人，但陆灵成还是很高兴。
　　检查没问题后就发放到岛上，给各个部门先带着。
　　“如今岛上哪些弟子修为到了？贫道看来接着放到别府去历练！”陆灵成美滋滋的道。
　　水娘娘道：“就你宝贝侄孙女，陆云霞了，不过她还在研究道兵。”
　　水娘娘一说，陆灵成倒想起来了岛上还有道兵这么一项烧灵石的项目，如今也做了三年了。
　　“那也得叫她去历练历练。”陆灵成道：“除了她没有别的弟子吗？”
　　“第一批收的弟子剩下都是些生产型弟子，修为如今在练气四层到五层徘徊。”水娘娘道：“已经被咱们收的几个弟子给赶上了，景天都练气四层了。”
　　陆灵成一年多没管事情，已经对岛上事宜有些模糊了。
　　“咱们去看看云霞吧！”陆灵成就跟着水娘娘一起去陆云霞所在海滩校场。
　　陆云霞训练三支道兵，一只灵蛇道兵，一只玄龟道兵，一只玄武道兵。
　　前二者都是玄武成型失败，龟吞了蛇，或者蛇吞了龟而成，总共各训了一百，而玄武道兵总共成了这么十六只，龟蛇相盘。
　　灵蛇，和玄龟都已经练气初期了，点化成了人型，服用了启智丹，虽然不怎么彻底，要到练气后期才勉强有个四肢躯干。
　　正在训练着布阵之法，陆云霞向左龟蛇旗，玄龟吐出水箭，向右白蛇吐出寒冰气息，二者合为寒冰箭。
　　玄武道兵还没炼成，但玄龟道兵和白蛇道兵已经开始配合了。
　　陆灵成点点头：“还不错！”，陆云霞看到陆灵成来了：“师父！你终于出来了！”
　　陆灵成脸色一黑：“贫道又没去坐牢！”
　　水娘娘掩面庆轻笑。
　　陆云霞如今已经长成了：“师父你看这些道兵太蠢了！就这么两种变化，要训他们一年呢！也不知道那么多饲养灵丹，启智丹，作用在哪里！”
　　陆灵成道：“妖类总是迟钝一些的，但记住了，想必就永远不会忘的。”
　　“对了，丫头，你已经到了练气六层了，也是时候去游历了。”
　　陆云霞一听，眼睛放光：“终于可以出去了吗？我要去找白振哥！”
　　陆灵成点头：“你要是想去，也可以，帮贫道打他一顿，这个小子两年多了，也不知道回来一趟，李唐太学可是有假放的，真是在外面野了心！”
　　“好！”陆云霞道：“对了，东来哥有消息没？”
　　陆灵成摇摇头：“贫道也写信给白振叫他找找，他说一开始是进了六扇门，在某次围剿魔修过程中消失了，只怕希望渺茫。”
　　陆云霞叹了口气：“东来哥可惜了。”
　　陆灵成道：“你去了东华琉洲只管投奔你师兄，别被那些浪荡子，迷了心智，赠你一首花柳词，你就忘了师父！”
　　“师父你把我想成什么人啦！”陆云霞道：“师父，你给我准备个百八十个雷丸，我也好大杀四方！”
　　“杀你个鬼！保命用的东西，你把它当成常规东西用。”陆灵成按了一下陆云霞的脑袋。
　　“现在岛上是没人管得住你，到了外面，大把人能叫你做不成人！”
　　“知道啦！”
　　陆灵成道：“我传一段炼制本命法器的口诀，你且记下，等见到了你师兄再传给他。”
　　想了想，陆灵成又道：“你师兄若是不想回来，你也不许陪着他，得回来！”
　　“知道啦！我还要炼成道兵，然后大杀四方呢！”
　　陆灵成点头。

二百一十三剑城隍出鬼哭嚎，细教弟子悟道途
　　陆云霞就这样去找白振去了。
　　陆灵成又安排方玉他们几个各自到各自岗位上。
　　“练气九层就可以开始突破筑基了，想想他们才二十几岁，想来三十岁不到就可以开始冲刺突破筑基了！”陆灵成道：“有门派就是好，贫道三十岁的时候，才练气七层吧，四十岁就到了练气九层，然后一直就不能突破筑基。”
　　“不能让他们走贫道的老路了，蹉跎十几二十年，天赋，志气，寿命，都在虚无之中消亡怠尽了。”陆灵成感叹道。
　　水娘娘道：“所以掌门道兄才急于想研发新的丹药，认证炼丹宗师？”
　　“倒也不全是。”陆灵成道：“更多是为了我自己，现在俗务太多，忙不过来，想放手，却只你一个帮手。”
　　“至少想来他们第一次突破失败，开始修炼练气大圆满的时候，到四十岁，甚至不到四十岁的时候，这十五六年的时间，他们自己的努力也好，积攒的善功，足够换一份筑基丹的时候，别对我们北玄门失望，觉得是我们耽误了他。”
　　“掌门道兄还是太仁慈了，可世上不成筑基的，被耽误的，可太多太多了。”水娘娘叹道。
　　“妾身也会支持掌门道兄的！”水娘娘道。
　　陆灵成点头：“顾忘忧那个孩子，多多照顾些，过两年就要送他去蓬莱拜师了，自我把他从荒芜海内抱出来，本来是想着婴儿无辜，不想如今还要利用他。”
　　“也谈不上利用，都是更好的选择吧！”水娘娘安慰道：“掌门道兄心里也别有太多负担，没把他遗留在荒芜海，反而抱回来养他长大，不管现在如何，初心是好的。”
　　“只期望不要害了他。”
　　陆灵成又去跟孙道医讨论如何把这个张泰巧医治好去了。
　　八宝锁魂丹是禁丹，基本就跟魔道魔丹没什么两样了，不然也不会炼出一个婴儿形状的丹药来。
　　陆灵成炼制此丹是为了救人，解除此丹副作用，也是为了救人，同样也是为了自己。
　　老君还丹诀，创新丹药，是有益于日后修成金丹的。
　　“贫道还是觉得麒麟竭好一些，但你说的珊瑚加红豆好像也有点道理。”
　　“红豆有毒，但此毒与尸毒是克制的，只是怕以毒攻毒，会不会起反面效果。”
　　“取血试验不就得了？”两人炼丹看有没有效果，不可能就直接给张泰巧服用，就取其血注入灵猪体内，灵猪也会出现张泰巧的问题。
　　……
　　没人注意到，自从《皇帝文书山川真名册》到了岛上后，剑城隍开始异动了。
　　他本是陆灵成用自己精血与龙血浇灌玄铁炼成的大剑，用来定住龙脉，被陆灵成赐名剑城隍，想保护岛上百姓安居乐业，后来岛上居民经常祭祀，就会聚了一些香火愿力，灵性虽然有，但没到封神的程度。
　　但此刻剑身上剑城隍三个纹路开始扭曲，仿佛要组合成一道符箓。
　　其实是在凝聚真名，他的真名是陆灵成所赐，真名就是神明诞生的开始，神话的开端。
　　真名汇聚后，灵性就变成了神性。
　　陆灵成岛上原本没什么神道气运，剑城隍虽然有灵性，还帮陆灵成击退了鬼童，但成神只怕还要百八十年的沉淀，但此刻，神道气运汇聚，第一个受益的就是它了。
　　陆灵成本身是不知道，但一部分虔诚祭祀的百姓获得了托梦。
　　而对应玄龟岛的，阴冥世界之中，一片瑞气勃发的地方，和别处阴森森形成鲜明对比，屋舍俨然，有多处庙宇福地，岛上年年法会，看似没什么意义，但确实会在阴冥世界形成福云，降下甘露法食，因此一些饿鬼被净化之后，就在此定居，已经成了一处小镇。
　　而现在，剑城隍祠堂所在冥土，大放红光，万道剑气蓬发。
　　魂哭鬼嚎：“恭请城隍老爷降世，庇佑我等鬼民！”
　　“恭请城隍老爷降世，庇佑我等鬼民！”
　　一时间阴气凝聚为府衙，神力化为官衣，神权化为铜印。
　　而在府衙之内，没有人形神明，只有一把龙纹巨剑，带着道德清光，斩恶斩邪，护佑鬼城。
　　阴冥的事情，阳间也管不到，但陆灵成不想见到的事情，的算计，并不会因为陆灵成不想面对就不会发生。
　　“文武火气三转炼。”陆灵成这回是火法炼丹。
　　“这次肯定没问题。”孙道医道：“想不到你竟然炼丹这么有天赋，突破三阶中品炼丹师水平了。”
　　陆灵成没理他，现在正在关键时刻。
　　“砰！”丹炉打开，丹气凝而不散，陆灵成运老君还丹诀，将其吞吐精华，化为修为。
　　一颗赤玉一样的丹药。
　　此丹是陆灵成取了煤球的血，配红珊瑚，配合其他十几种金石矿物炼成。
　　也是突发奇想，用到了煤球儿的血，果然化腐朽为神奇。
　　此丹仍然不是服用的丹药，是镶嵌的丹药。
　　要将此丹药运入其心脏之中，随着血液运行，可以化解尸毒，副作用是，不可以剧烈运动。
　　此丹是三阶中品，但麒麟血一味药，换成四阶麒麟竭也是一样的。
　　解决了死气和尸毒，至少正常凡人阳寿命尽之前，他还是正常的，阳寿尽时，该怎么样，还是怎么样。
　　但魂魄还是会被锁入肉体之中不得超脱。
　　如此孙道医也要离岛了，这让陆灵成很舍不得，孙道医要到东华琉洲去，大旱之后必有大疫，他早想去了，走灵医之道就是治病救人，能救活张泰巧，也是他医术的一次自我突破。
　　陆灵成也就不多挽留了，同样也托他到了李唐国都，帮忙照顾照顾白振。
　　而此时，岛上却有一场看不见的危机在酝酿发生。
　　“修行第一重勤，所谓天道酬勤，贵在坚持。”
　　“第二重就是感悟，感悟就是你道途走向哪里的指明灯！”陆灵成这次在讲大课，全岛弟子都可以来听。
　　这种大课每月都有，之前基本都是水娘娘在讲，或者弟子们各自讲灵植，炼丹方面的事。
　　陆灵成既然出关了，自然也来讲一讲。
　　“那灵根呢？”弟子问道。
　　陆灵成笑道：“灵根也重要，但灵根并非一切，所以贫道淡化灵根说，重个人努力，要知道，灵根好的也可能筑基不成，灵根不好，也有可能证道天仙。”
　　弟子若有所思。
　　陆灵成道：“练气六层到练气七层，就是开始确定你筑基道途的时候的关键点，有的人练气后期有瓶颈，就是只会修炼，没有初步明悟方向。”
　　“而筑基立意才是决定筑基成功与否的关键。”
　　岛上不少练气五层修士，六层修士。
　　陆灵成讲此关卡瓶颈，也是为他们答疑。

二百一十四 玄龟岛上飞虫乱，委任长老传礼器
　　“今年岛上怎么多了这么多飞虫？”陆灵成看着海鸟不段划过北玄门天空，将一只一只的飞蠊捕捉。
　　陆灵成心中暗惊：“顺风顺水发展了这么久，竟然一出问题就这么大，这些虫子，不像是本地飞虫。”
　　“必须解决掉！”
　　飞蠊就是蟑螂，岛上从来没有这种飞虫。
　　此种虫子也是害虫，多食谷物，灵兽粪便，但也会传播疫病，侵害灵植。
　　“此事怎么办？”陆灵成问向钱大通，他是岛上灵田执事。
　　“这些飞虫，恶心之极！”陆灵成道。
　　钱大通道：“飞蠊可能是水娘娘带回来的粪肥之中裹挟了虫卵，此前也有发现别的飞虫，但没有什么大害，也就放轻了警惕。”
　　陆灵成道：“不管以前如何，确实是我们疏忽了，但现在闹了虫灾，就要拿出解决方案来！”
　　此时水娘娘也来了，脸色不太好看：“这些飞虫到处飞，到处钻，又恶臭得很，着实恶心。”
　　陆灵成点头：“贫道去炼一些防蛊物毒虫的粉散，先应付着，针对性的毒药，还要去查明这种飞蠊的种类。”
　　水娘娘点头：“这种飞蠊连阵法都能钻过，飞到我房里去，坏了我一盅金丝燕，只怕也是有些异种血脉在身。”
　　钱大通道：“这种飞蠊已经从发现有在岛上乱飞，到现在泛滥已经两个月了，也打死过，但没管它的话，三天之后，有化出成千上万小飞蠊了。”
　　陆灵成道：“先去购买灵网，架设补捉着，凡人也可以去捕捉，十斤飞蠊，贫道换他一个善功，或者两颗灵石，一斤灵谷。”
　　“总之今年收成咱们要做好亏完的准备了。”陆灵成叹道。
　　岛上居民听闻飞蠊可以换灵谷，弟子听闻可以换善功，纷纷开始捕捉。
　　但第一日也没捉到几十斤。全部用沸水烫死了。
　　陆灵成又去请来了三阶灵植夫，这个灵植夫一眼就认出来了：“这是星斑赤蠊，原先不是海上生灵，是南琼洲大陆的一种清理自然腐植的虫子。”
　　“现在有些以养殖灵兽为主业的门派，就会培养其来加速灵兽粪肥的腐化熟化，未长成前没有翅膀的时候，就会被清理出来喂灵禽，长出翅膀成熟个体会分泌恶心气味，一般灵禽都会厌恶的，只少数还会吃他们。”
　　陆灵成道：“那怎么办？这些飞虫什么都吃，去头还能活个七八天，打死肚子里还全是卵。”
　　“用樟脑，赤磷，加上赤蠊翅膀磨成粉，可以制成毒饵，但也有少部分可以抵抗毒性。”
　　“但地底的虫卵，还是可能年年都来这么一出的。”
　　陆灵成点头：“能防范到就行。”
　　随后就让炼丹学徒门开始炼制毒饵，到处投放。
　　确实效果很好，家家户户，厨房都能发现至少二十只以上巴掌大的飞蠊尸体。
　　但也有一些动物误食飞蠊尸体而中毒的。
　　陆灵成发现焚烧飞蠊时产生的毒烟能让飞蠊本能厌恶，有气味的地方好几天不见飞蠊光顾。
　　于是用葫芦把毒烟收集起来，准备炼成件法器。
　　历时三个月，岛上灵田减收五成，终于在最后的飞蠊完成交配产卵后，不见了空中飞的，但草丛里依然能见到幼虫无翅蠊。
　　陆灵成怀疑这些飞虫这么顽强，可能也是因为煤球儿的瑞兽属性。
　　但主要是岛上气侯温暖湿润，适合飞蠊繁殖。
　　“叫那些修炼了小庚金剑诀的修士勤快些，把灵田里的幼虫，浅表虫卵一一杀死！”陆灵成道。
　　陆灵成对水娘娘道：“这家的灵兽粪肥咱们下次就别买了。”
　　水娘娘面色不好：“可能上次海匪中就有他们门派的人，不敢明面上动手，暗摆我一道，叫岛上多出这么一个祸患，每年都要为此劳心劳力。”
　　陆灵成道：“今年估计是要亏个二三十万灵石了，不少灵草灵药都被飞蠊祸害了，灵谷倒是其次。”
　　“不过没关系，这次也是吃了没经验的亏，不必太过自责。”
　　陆灵成道：“岛上多养些灵鸡，灵鸭，克制这些虫子，咱们也不必炼了毒饵，万一沾在粮食上，水是很难洗掉的，毕竟磷有剧毒的。”
　　水娘娘点头：“只是鸡鸭养起来臭，卫生难维持。”
　　“只要灵石到位，没什么做不好的。”陆灵成道。
　　随后陆灵成就去炼器了。
　　所谓炼器不过就是按照蝌蚪文经书所言炼器之法，加上陆灵成学过几个云箓雷纹。
　　把这一团毒烟，加上焚烧飞蠊产生的灰烬，炼制成一团烟帐，轻罗。
　　下次再满天飞蠊就用这件法器，把它们一网打尽。
　　但陆灵成炼器炼着炼着就炼偏了，炼成了一枚丹丸。
　　此丹丸散则成烟罗，聚则成丹，不是什么高等法器，也不是用来攻击或者防御，就是专门克制这种飞蠊。
　　“不光是这种飞蠊，其他虫类也要小心他们泛滥，特别是蝗虫，如果这次不是飞蠊，是蝗虫，咱们岛上可以说是颗粒无收，连这些灵树都要被啃光！不见一点绿。”
　　陆灵成道：“灵田长老本来是马头喇嘛，但自其仙逝，就一直没人代替他的位置，现在贫道暂时让钱大通上任灵田长老，按长老俸禄发放，等有合适筑基人选，再说替换。”
　　钱大通原先是蓝白公的弟子，陆灵成开派的时候就在了，那时他才练气五层，现在已经练气八层了，而且是二阶上品灵植夫，又是北玄门几乎元老级别人物，而岛上本来他就是灵田执事，现在升级为代长老，也就是顺势的事情。
　　“钱长老，以后，灵田一应事宜由你总理，三阶灵植传承，也对你开放，希望你不要辜负贫道的期望！”
　　钱大通哽咽道：“自老农到岛上已经有十年有余了，自然已经是岛上一份子，承蒙掌门厚爱，让我靠资历熬成了这个一个代长老，老农本想推辞，但拂逆掌门好意，也是逃避责任之举，故愿鞠躬尽瘁，为岛上一应灵田事宜负责。”
　　陆灵成点头道：“你也年纪不小了，该留个后人才好，若灵根不差，贫道亲自收他为徒。”
　　钱大通点头：“早有成家立业的心思，只是一直很忙。”
　　陆灵成道：“好好干！”便把代表灵田的玉制仙桃，递给他。
　　钱大通双手接过，自此，钱大通就是岛上灵田长老了。
　　“虚渺，齐休，你们俩个就跟着钱长老，一起管理灵田，多多讨论，学习。”
　　“是，师父！”
　　陆灵成见此事已经完成，又将自己练成的飞蠊丹法器，传给了钱大通，说明用途，叫他好生使用。

二百一十五 云霞京城寻师兄，狠辣手段惩歹徒
　　“小白哥！”
　　太学门外，陆云霞被看守大门的修士拦住。
　　“姑娘！学府重地，莫要大声喧哗！”
　　“我是来找人的！你们拦着我是什么事？”陆云霞继续大叫：“小白哥！”
　　路过的学子偷笑：“小白哥，哪个学子的雅号？”
　　“话说舍妹养的那只玉华短耳兔，名字就叫小白罢。”
　　“依我看来，应该是原先在乡野求学的贫门学子的青梅竹马进城完婚来了，只期望别出现当朝驸马那档子事情了。”
　　“你听这一声声，小白哥，叫得我骨头都酥了。”
　　“凤春楼的姑娘才叫你酥吧！”
　　“嘿嘿，你看这个姑娘，刁蛮可爱，天真自然，自不是凤春楼的那些俗物可比的。”
　　“嘿嘿，祝兄台，马兄台，你们可上？”
　　“若是两位兄台看不上，小弟可就要出手了！”
　　这三个人号称自称太学三剑客，在杂家学习博物之术。
　　一个叫祝芝山，一个叫马文采，一个叫唐白虎。
　　“好一位清纯可人儿！”唐白虎走上前去。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰！这位姑娘，不知你口中的小白哥是何人呢？”唐白虎手执折扇，轻点胸膛，上面画的是水岸石兰。
　　“小白哥就是我师兄啊！师父叫我来投奔他。”
　　陆云霞心里道：这几个货色就是师父说的那种用花词柳曲骗小姑娘清白的浪荡才子了。
　　“啊！原来是白兄啊！吾与白兄情同手足，是同出同行的同窗，他和我住在一处，不如我带你去找他吧！”
　　陆云霞心道：他是不知道姑奶奶的手段，非叫他几时死在姑奶奶手里，才好叫全了心思。
　　陆云霞在门中就是混世魔王，女将军，女元帅，出来了还能变成娇女娥？
　　此时娇滴滴道：“真的吗？只要能带我找到小白哥，奴家什么都愿意。”
　　陆云霞不知道哪里看了许多话本小说，也不挑男女情爱，专看演义，志怪，神仙小说。
　　里面那些女鬼，狐妖的手段如何她门清。
　　“真的什么都愿意？”唐白虎笑眯眯从头到脚，从沟到翘，打量了一遍陆云霞。
　　陆云霞故作娇羞。
　　唐白虎对着剩下两个剑客打了个手势。
　　两人顿生淫笑：“看来还是唐兄道行高妙啊，三言两语就拿下了一个清纯小女子，自愧不如，自愧不如！”
　　唐白虎一路跟陆云霞吹嘘自己和白兄情比金坚，信手捏来，什么什么典故，再套陆云霞的话。
　　把陆云霞带到了他专门租来云雨的房子：“这处是吾家宅子，之前白兄说京都房价太贵，吾就邀他一同入住。”
　　“现在他可能外出了，不在，我们先喝被水酒等他回来吧。”
　　“不知道姑娘酒量如何？”
　　“小女子不会饮酒。”
　　……
　　另一边白振刚刚从农家药园试验出来，就听到窃窃私语，讲今日来了个女子说找什么小白哥。
　　白振立马就感觉不对劲，连去细问。
　　“哎呀，伯起兄，原来是你啊，小白哥，小白哥的，原来还有个青梅竹马。”
　　白振本来没有字，但太学一堆学生都说年及冠，怎么能没字，于是取笑道：振字雄起也，伟丈夫当树雄风，当勃之，起之，不如叫伯起吧！
　　这雅号，一开始也就一两人叫，后来认识的人都叫了起来。
　　“啊！惨了！我想起了！你那青梅，好像被唐白虎那个人渣搭话了。”
　　白振一听也道：“遭了！唐白虎不要丢了性命才好！”
　　那学子一脸懵逼。
　　白振却快速打听到了唐白虎的租房之处。
　　太学生以此风流之事，不以为耻，还称为雅事，喜欢卖弄，打听到不难，主要是其风骚本质难改。
　　破开门去，就看见唐白虎被绑在了柱子上，全身猪肝红，眼睛翻白，口舌外吐。
　　陆云霞把训练道兵，用的文武鞭，一鞭一鞭抽下，不见伤痕：“敢用春药暗算我？不知道你姑奶奶每年给那些白蛇调配发情药物，是春药的行家？”
　　这鞭子每抽一下，唐白虎就哼唧一声，抽搐一下。
　　见了白振立马道：“小白哥！你来了！师妹我被欺负了，这个死猪头，想糟蹋我，嘤嘤嘤！”
　　陆云霞把头埋进白振胸口乱拱十，然后猛的抬头：“师兄你的胸肌好大啊！”然后托着自己的：“比我的都大！”
　　白振哭笑不得：“这人快死了，他是太学学子，死了，皇帝都要过问，我先救他一救，你也太胡闹了吧！”
　　“好啊！他想非礼我，你不怪他，还怪我，师兄，果然你变心了！所以爱会消失对吗？”
　　白振头疼。
　　拿出一粒导泄火气的丹药，给唐白虎服下。
　　然后道：“我们走吧！”也不给他解绳子。
　　陆云霞点头：“师父叫我见到你，叫你跪十柱香，还给了我一把戒尺，要打断你的腿，你快点哄哄我，我回去就给你说好话！”
　　白振道：“外面不是说话的地方，到我住处去，我们细说，我也想知道岛上什么情况，信里也说不明白。”
　　而这一边唐白虎幽幽醒来，发现下身遗白不止，屎尿失禁，但看着自己这狼狈模样，一时间竟然还想着要面子，不喊救命。
　　又饥又渴，两日，大小便都不能自己。
　　脸面尊严，全部扫地，要不是祝芝山，和马文采两个好友发现不对，才把他救下，估计就会被风干成一坨腊肉。
　　两人再问，确是什么也不说，显然已经自闭，留下了阴影，而且，陆云霞那几鞭，不是白打的，伤了肾经，若是不找灵医救治，只怕是再起不能了。
　　……
　　“小白哥，你可真没良心，不想师父也就算了，一个娇滴滴的师妹都不想的吗？”陆云霞质问道。
　　“胡说，我哪有不想师父，你猜猜，我在京城为什么不回去？”白振问道。
　　“为什么呀？”
　　“我要做官！”白振道。
　　“啊呀呀！你要死，做什么官呐！不好好修行。”
　　“师父说，世道清明我们自然好好修炼，世道乱了，自然要拨乱反正了，也是一场大功德。”
　　陆云霞道：“那你怎么办？怎么当官？”
　　“我打算参加明年的科举。”
　　陆云霞张大了嘴：“你是不打算回岛了呀你这是！”

二百一十六 劾神役鬼神道法，身坐福地即地仙
　　“我自幼时起就跟着师父学艺，怎么会打算不回去，只是学业繁忙……”
　　陆云霞大声道：“忙个屁，你以为官好做啊？就要做官！不好好修道，亏得师父对你期望这么大，三十岁就觉得你能突破筑基。”
　　“可在三十岁，本朝最有权势的官员已经做成了宰相，那可是一品大员，相当于元神修士！”
　　“做你的狗屁梦去吧！”陆云霞吐了一口唾沫。
　　白振却道：“待我手握日月乾坤旋转，当回报师门，一座名山大川作为回报。”
　　陆云霞这才明白，这个小白哥，已经不是以前的小白哥了。
　　心中道：小白哥要当官，志在宰相，难道我就不能做个女将军，只是，不能叫师父伤心，得回去告知师父，而且李唐未必愿意收自己这个女将军，不如回去先把道兵训好，等天下大乱时，再出山去。
　　“师妹还是早些回山门去吧，京城是非地，不是你该呆的地方。”
　　陆云霞道：“师父叫我给你传一段口诀，说是上等传承，我传给你再走，京城是不适合我呆了，毕竟你现在只是白振，不是我的小白哥了。”
　　白振看着陆云霞，当下朝着东南方向跪下，狠狠磕了三个头：“是弟子不孝，忘了初心。”
　　白振跪着不起，谨受陆云霞代师传法。
　　陆云霞念完口诀道：“这是教你炼制本命法器，印证自己道途的大法，你不可传与别人。”
　　“弟子谨遵师令！”又朝东南方向磕了三个头。
　　陆云霞把他扶起来：“你也好好在太学学习，最好在京都附近买下个庄园，开个别府，师父也好派弟子来这里历练，给你带带信，我也可以住几天。”
　　“会有这么一天的。”
　　陆云霞看了最后一眼白振就毅然决然地离开了京城，往南走去，听闻南方之前没有祈雨成功的时候是重灾地区，陆云霞，正好去沿袭陆灵成的志向，积攒外功，传播道德。
　　陆云霞走后，白振才叹了口气：“我又如何不想回去呢？”
　　随即目露精光：师父给我传下上乘道法，是该为师门做出贡献了。
　　……
　　而大荒岛中，忽南印自拿到了鬼道帝印，就潜心把这件法器炼入福音宝珠之中，化出一尊佛王，随后写信给阿含长老，把那本鬼神册之事言明，阿含长老叫他等待，会有修行轮转之道的和尚和他一起深入荒芜海，找寻过去这些冥神的祭祀，与神庙，将他们收服。
　　自然没空管陆灵成的事情了。
　　陆灵成此时正在炼法，什么法？《皇帝文书山川真名册》上有一道大神通叫《劾神役鬼》，也叫《拘灵遣将》，可以随时随地召唤本地山川土地河流之灵，为你作战，就算没有神明，在山能唤来山君大虎，在水能唤来水鬼大鼋。
　　陆灵成就在炼里面的一道根本符箓《皇帝文书》。
　　此符箓采山河之灵秀精气混以龙脉之气可炼就一道基本筑基符箓，可以招来练气级别的山精水怪。
　　陆灵成想来方便就开炼了这道符箓。
　　但不是在丹田内炼成，而是炼进了碧波水光旗之中，给它加一道功效。
　　水娘娘是感悟玄龟岛山水之势成就的筑基，因此陆灵成是和她一起参悟的。
　　只是水娘娘本身就是符箓师，又做过神道小神，一修就成，在脑海里炼出了一道《皇帝文书》。
　　先陆灵成一步炼成，然后陆灵成就不能炼进身体里了，只能炼入法器之中。
　　可能是王不见王，同一地区，不可能有两位皇帝，不然山精野怪该听谁的号令呢？
　　但可以用皇帝，和代表他权利的印玺。
　　印玺的执行力小于皇帝本人的命令。
　　水娘娘一炼成这道符箓，立马就修为升到了筑基三层。
　　因为岛上之灵秀已经基本汇聚在她体内打了个转，水娘娘已经相当于一位神明了，但是又非神明，她拥有了神明的权柄，但又没有神明的本质。
　　“咦？咱们岛上已经有一位尊神了！”水娘娘走到剑城隍祠堂。
　　看着剑城隍道：“速速见我。”
　　一把剑灵出现了，龙纹金字，不断抖动。
　　“原来你已经成为城隍神了，只是位格不够，岛上居民还不够上万，你要做成县城隍，起码得有十万信徒。”
　　剑灵嗡嗡鸣响。
　　水娘娘道：“你且好好镇守岛上安危，有你在，岛上相当于多了一个筑基修士，你是掌门道兄亲手铸造，对你抱了很大期望，希望你能斩杀邪精疫鬼，不愧你城隍之名！去吧！”
　　而陆灵成却刚刚炼成此道符箓，也发现了剑城隍的异常，但没有去管他。
　　因为铸造他时，陆灵成就怕身道反噬，就留了精血，又赐了真名，相当于陆灵成是主，他是仆，之前没有感应，是一个在人，一个在神，现在炼成符箓，立马就能感受得到，仿佛多了一把本命法器一样，又像自己多了一个儿子一样。
　　炼法之后再去跟剑城隍道：“既然你有灵，又是剑身，显然除了修行神道之外，还可以修成器道。”
　　大剑嗡嗡，陆灵成就把上古器仙所留金书全文传给他。
　　嗡嗡然间，剑城隍自己就出了禁制，不需要外人祭炼。
　　它材质本是玄铁，但直接吸收天地之中的金气，再以神力改造自身，已经把自己炼成一件三阶法器。
　　而它一成三阶法器，陆灵成仿佛又听到了一声哀嚎。
　　“此剑原来是为定龙所设，如今想必效果更加了。”
　　陆灵成和水娘娘道：“此法是神道克星，只怕不得在神明面前施展。”
　　水娘娘刚刚突破道：“咱们也没这个机会不是？”
　　陆灵成点点头。
　　水娘娘道：“现在妾身对全岛山水，已经完全掌握，一山一水，一草一木，除了煤球儿之外，妾身一闭眼就能知道岛上哪个地方，发生了哪些事情。”
　　陆灵成道：“那你就惨了，只不学会这收回天视地听之法，自己修炼都会有无穷杂音杂念，堪比天魔。”
　　水娘娘道：“只要我屏蔽符箓，自然就看不到，听不到的。”
　　“也行，这样对以后灵脉升级，衔接，也能帮得上忙。”
　　水娘娘道：“不仅如此，山门晋升，还能带动妾身修为增长，妾身修为增长，却也有益于点化山门灵机。”
　　陆灵成一听：“倒像是地仙妙法。”
　　水娘娘道：“是山水之精灵，天生之神明。”
　　陆灵成道：“地仙本就是仿照山神，水神才炼成的，理念一样的，且你非山水之灵机造化而成，而是一个修士，想来就是地仙之法。”
　　“但妾身修炼的符箓是神道符箓。”
　　陆灵成道：“那也只能是地仙之法，不能说是神道之法。”
　　水娘娘造这才点头：“妾身明白了。”

二百一十七 道途万象百花开，一日故去一日新
　　“万物有灵。”林虚渺倾听着灵根的声音。
　　他这个天赋很像蓝越能听见一切死去尸体的声音。
　　他这个能听见的是植物的声音。
　　灵根的声音自然是漠母，她本体还在碧波仙府，但她也第一次能和外界的人交流。
　　他虽然能听见声音，但也只是有灵性的植物，且灵性越高，表达能力越清楚。
　　她是下品灵根幼苗，自然灵性高过一切灵植。
　　“青木之德重在韧，所谓野火烧不尽，又所谓蒲苇韧如丝。”
　　漠母正在传法，她想的是陆灵成每次读经给她，都让她受益良多，只求要报达陆灵成，但陆灵成又听不到，好不容易有一个人有这样的天赋，还是老师的弟子，那不就是师兄妹吗？
　　说给他听一样，漠母悟性超绝，从陆灵成给她的水德功法中悟出了木德，因此便向灵根转变，但她把最开始的那一根枝条脱落下来，生根送给了陆灵成。
　　后来陆灵成又找来了一些木属性功法，读过许多道家经典，还有老君还丹诀里的金丹秘要。
　　被漠母自己悟出了一套木德功法。
　　此时就传给了林虚渺。
　　也是林虚渺的机缘，他天生适合走木德之道。
　　能聆听草木之声，是他最大的天赋。
　　当然大多时候这些灵植传达的都是一些无用的信息，得到漠母传授功法，也是他人生中第一次。
　　他此前最喜欢盯着枯萎的木头发呆，因为那枯萎的木头并未完全死去，只是生机微弱。
　　但救也难救活。
　　林虚渺悟的就是枯荣之道。
　　因此当他发现漠母传授的功法比自己所修的要好，立马就转修了。
　　修为不降反而升了一级。
　　“所谓木德即谓上天生育草木之德。亦特指春天之德，谓其能化育万物，但春日萌发，夏日茂盛，秋日收获，冬日收敛，都是木德，不单单是春日之德。”
　　漠母本体也是在往灵根转变，还庇护一地千年，因此她特别理解木德，月牙国从沙漠变成绿洲，一开始是陆灵成水德教化，但百年，千年的维持，却是木德之功果。
　　……
　　而齐休却在辛辛苦苦照顾陆灵成给他的那棵由三阶上品的灵桃种子变成的苗木。
　　他没有别的天赋，也不愿意琢磨，什么炼丹，制符，炼器，布阵，就连攻击法术，陆灵成催了他几次，也是练得十分稀疏，没有用心。
　　平时在外，哪怕一个凡人都能和他聊几句，仿佛只是一个农民罢了。
　　但齐休到了灵田的时候仿佛就变了一个人。
　　他自始至终觉得自己是个农民，一日不耕种，一日便不得食，每次吃饭，每一粒灵米都要吃掉，灵菜的菜汤也要喝掉。
　　掉在地上的也拿起来吃。
　　别人问他：不怕脏吗？
　　齐休就说：“土地是最干净的，可以种出粮食来，可以养活人来，不怕脏。”
　　每当黄昏，别人都从田地里下来，他就喜欢再去田垄上坐着，看着灵谷，灵苗，也不是思考什么，单纯的，看着能让人高兴。
　　“齐休！快去讨个老婆吧！老呆在灵田里，等没人的时候，打冲锋呢？”钱大通最喜欢这样调戏齐休。
　　齐休一开始也面红耳赤的解释，后来听得多了，也就当一句玩笑话罢了。
　　“足蒸～暑土气～，背灼～炎天光～。力尽～不知热～，但惜夏日长～。”齐休哼着小曲，自月色如水，才背着锄头回去。
　　值得一提的是，陆灵成的坐骑黄牛，老长寿，被齐休讨要过去了，一同耕田去了，长寿虽然老了，但跟着陆灵成在大河龙宫呆了半年吃好喝好，成了灵兽，在岛上也没亏待了他，齐休讨要，陆灵成也就给了他，只嘱咐他不许借给别人，免得累坏了它。
　　一人一牛，就在月色下，哼着小曲回去了。
　　而同样的夜晚，一些弟子辛勤打坐，修炼，一些弟子啃读典籍。
　　比如刘汉权，刘汉权心思活泛，既不像别人一样灵根不够，努力修炼，又不像其他人，有修真百艺的天赋。
　　他惯行的原则是差不多就行了。
　　差不多，差不多，至少不能比别人差，其实是个很高的标准。
　　他在看的是《陶朱商论》，这是一本讲经商之道的书，他发现自己在制符炼丹没有前途，又不甘心做个灵植夫，当他跟着张屠在店里面，看着一日灵石进进出出就是上万灵石。
　　感觉到灵石一颗一颗入账时候的叮当作响，是世界上最美妙的声音。
　　自此就励志成为富甲天下的行商。
　　“一贵一贱，极而复返，广而积之，抛如粪土。”
　　一样商品的贵贱总是反复的，昂贵的时候，就会出现大量相同的商品，物价就会低贱下来，低贱下来，就没人去做，价格又会慢慢恢复，多而广的屯积，待到贵的时候，不要犹豫，等待其更贵的时候，向粪土一样把它抛出去，一进一出，就是陶朱之学。
　　《陶朱商论》虽不是仙道秘法，但里面全是生财之道，还有以商治世之道。
　　比如丰年，谷物大丰收，但及其有可能降低谷价，农民不赚反亏，而饥荒年，农民又没有余粮，民不聊生。
　　也是符合陆灵成的道德育人，广播福祉的想法。
　　“拔一毛而利天下，不为也
　　取一毫而损天下，亦不为也。”这一句话倒有些难理解。
　　“一毛不拔……”刘汉权心道：“明日去问问张屠长老，或者问问玲珑阁的前辈。”
　　诸多弟子或懵懵懂懂，或者早有目标，都在践行自己的道，探索自己的道。
　　北玄门也算开始百花齐放了，虽然都没做出成绩，但弟子不是千篇一律走前人的老路，会自己思考，就显得很难得了。
　　每一个人都在为北玄门，为玄龟岛做出努力，而不光是陆灵成，水娘娘。
　　“嗡！”又是一声钟响，天色光亮。
　　原来又是新的一天开始了，弟子集合去宗门大殿作早课，采紫气。
　　整齐的读经声，散播出去，随风传去三四十里。
　　“是道则进，非道则退。不履邪径，不欺暗室；积德累功，慈心于物；忠孝友悌，正己化人；矜孤恤寡，敬老怀幼；昆虫草木，犹不可伤。宜悯人之凶，乐人之善；济人之急，救人之危。见人之得，如己之得；见人之失，如己之失。不彰人短，不炫己长；遏恶扬善，推多取少。受辱不怨，受宠若惊；施恩不求报，与人不追悔……”
　　今日读经《太上感应篇》选读，道德真言。
　　飞鸟停落，走兽驻足。
　　光辉一起，声音停下，只闻呼吸之声，将东来紫气采颉。
　　采气过后，早课结束，又各做各事去了。

二百一十八 炼丹宗师将考核，钧尘问道释疑难
　　“妾身去了。”水娘娘又开始去航了。
　　今年岛上基本是亏的状态了，只能看北玄商行的了。
　　水娘娘轻车熟路，但陆灵成也不放松警惕。
　　这些日子参悟完了《皇帝文书》之后，突然有感悟，对自然万象之力理解更深刻了。
　　想来《皇帝文书》之中皇帝二字的意思了。
　　就是掌控一切的意思。
　　陆灵成一下子又悟出了两个雷纹，两个云箓。
　　因此炼出的雷丸，威力又大出不少。
　　“你此次前去，还是要小心暗算，虽然修为高了一层，但所谓朝夕若惕，无时无刻都要照顾自己安危，若真有危险，放弃商队，也要回来。”
　　水娘娘点头：“此事，妾身必然会注意的。”
　　陆灵成点头：“这一次，多换一些修炼物资，主要就是各种炼制筑基丹的三十六种材料。”
　　水娘娘道：“掌门道兄打算认证为炼丹宗师吗？”
　　陆灵成点头：“贫道已经又自创出了一种丹药，加上和孙道医炼制的两种解决八宝锁魂丹的两种丹药，已经是三种。”
　　陆灵成之前炼过一种真阴真阳大宝丹，已经位列四阶丹药，但是只是偶然所得，已经送给了天香狐妖胡悠悠。
　　但后来又自己找感觉，买来三阶的蛟龙根，山君鞭，炼了几次，稳定到了三阶中品，也是改名叫《龙虎大宝丹》。
　　也是蕴含真阴真阳，可以补充被采补后男女修士的本源，或者修炼金丹的修士，吃个一万粒也能比得上一粒真阴真阳大宝丹的程度。
　　此丹虽然有增强房事效果的辅助作用，但不是春药。
　　加上解决张泰巧身体问题的两种三阶丹药，一种三阶下品，是拔除死气，佩戴在身，可以汲取身体中死气，但过半年就要换一粒，死气已经储存满了，被陆灵成叫做《还生丹》。毕竟是以还丹法炼制。
　　一种是祛除尸气，也是金石丹药，三阶中品，放入心脏房室之中，可以拔出血液运行之中的尸毒，同样可以保证心脏活力，不会停跳，被陆灵成唤做《保心祛尸丹》。
　　两种三阶中品丹药，一种三阶下品，虽然两种丹药，都是和孙道医共同创作而成，但也不影响。
　　“贫道已经发送了考核申请，七返还丹宗将会派出一位五阶丹师，两位四阶丹师，还会请来蓬莱的丹师一位，两方见证，为贫道考核炼丹宗师称号。”
　　“涵壬界确实少见，丹药自主创新，有也是藏着掖着，成独门丹方，不会分享出来，毕竟七返还丹宗的人看你炼一次丹药，自然就知道怎么回事了。”陆灵成感叹道。
　　“不过贫道也是七返还丹宗的弟子了，说实话，同为太清道统一支，我们北玄门还是太弱了，显示出自己的价值，一是蓬莱也会重视人才，二是也能得到七返还丹宗的炼丹传承资源，贫道一点点小的东西，换来的东西确是不可计数的东西。”
　　水娘娘若有所思：“看似是掌门道兄辛辛苦苦自创丹药，就被七返还丹宗轻易获得，但我们也获得了日后的便行通道，已经得到了某种资格证。”
　　陆灵成点头：“七返还丹宗的人八月就到，估计是中秋前后，贫道也好好在岛上准备一会儿。”
　　“五阶丹师，不会是金丹大修士吧！”水娘娘道。
　　陆灵成点头：“应该是，五阶丹药，一出炉就要逃走，具备普通修士的金丹特性，深具灵性，不成金丹，根本不能炼出五阶丹药。”
　　“啊！那掌门道兄不就是就要相当于成为七返还丹宗的亲传弟子一类了。”水娘娘道。
　　“天下丹师，都渴望得到七返还丹宗认可，最多是有机会受邀去参加每百年一次的丹元大会，品鉴百年来新出的丹药，吃到一些上乘丹药，但七返还丹宗是不可能在弟子这一方面更近一步的，毕竟现在贫道属于蓬莱的附属。”
　　水娘娘点头：“那就祝掌门道兄，一切顺利了。”
　　“你也一样，等贫道成了炼丹宗师，至少地位可以和喻池平起平坐了。”
　　“那就提前恭喜掌门道兄了。”
　　水娘娘走了，陆灵成又一个人留在岛上，每日炼炼各方的订丹，保持手感，一边等待七返还丹宗的人上门来考核。
　　如今才七月，还要再等一个月多。
　　看看《易经》，陆灵成发现易经中的道理，也适合还丹诀。
　　想来天下大道相通，万物同理。
　　“师父！”张钧尘来找陆灵成。
　　他父母死于小魔劫，爷爷把他带到了北玄门，也是个可怜种子。
　　亏得灵根不错，只是性格有些呆滞软懦，好在专心致志干自己的事情。
　　是个很温柔的人，也很懂事。
　　“钧尘，怎么了，可是有什么修行上的困难？”
　　“不是的，师父，我炼出了一把下品法器，想让师父看看。”
　　“原来是这个，话说你是家传的水法炼器吧，这么快就炼成了？”
　　“就是放在池子里泡着，想起来就打几个法诀，放了有四个多月了，今天才成的法器。”
　　张钧尘拿给陆灵成看，是一把弯弯曲曲的剑，很不规则，但都是天然形成的，水法炼器，比水法炼丹还要漫不经心，全靠法器自己自由融合。
　　“胜在天然可贵，但确实样式丑了些，只能算是废器，看来你确实没怎么上心，不过可以看出你是有些天赋的。”
　　陆灵成笑道：“贫道在火法炼金石丹药之外，还自通了水法炼，或者水火合炼，想来也是可以指点你一翻的。”
　　“你这个为什么不选择一个器胚来固定它的样式，而是让材料自由碰撞，炼出一把废器来呢？”
　　“还有，多看看藏经阁里关于材料的书，炼器和炼丹一样，要对材料的特性了解，什么属性，是坚硬，还是质软，导灵系数如何，伴生什么，适合炼什么，都要了解。”
　　陆灵成把这把弯弯曲曲的剑，扔进炼丹池，以炼丹手法，对起重炼，去除凡芜杂质，用还丹手法点化，药水洗炼，最后用上了器仙传承中的一个炼器手诀。
　　立马变成了一把二阶中品法器。
　　而其材料都是普通凡材，或者二阶下品材料。
　　张钧尘双手接过剑。
　　“一法通，万法通，贫道虽然炼不出三阶法器，想来看两本练器材料的书，就算用炼丹的理念，也能炼出法器来。”
　　“还有就是修为，你齐休师兄已经练气四层了，你还在练气三层，修真百艺，也要靠修为打基础。”
　　张钧尘点头：“多谢师父指点。”
　　“既然你来找我，就代表你自己有上进心，贫道也希望你早日筑基。”
　　“不敢辜负师父期许。”张钧尘目光灼灼。

二百一十九 三节过后人欢喜，水月幻境意升华
　　七夕乞巧节，岛上男男女女在花朝节后又开始了相亲配对，不过现在，玄龟岛上的单身男女是和猿心岛上的单身男女一起过海上乞巧节。
　　这个也是陆灵成提议，燕洵同意的。
　　遵守男娶女嫁的原则。
　　比以往热闹多了。
　　七夕之后就是中元节了。
　　岛上再一次经历了七月半中元法会，今年主旨在剑城隍的祭祀加强。
　　如今岛上多出了一百三十多个有灵根的弟子，因此法会比之前宏大许多。
　　祭祀太乙救苦天尊，祭祀剑城隍，祭祀先人，陆灵成也祭祀自己死去的老娘老爹。
　　这一场法会三天，岛上家家户户，夜不熄灭灯火，门前，大堂，摆上香案，供奉先人牌位，鲜花，米饭，鸡鸭鱼肉，美酒甘露，线香蜡烛。
　　而在玄龟岛对印的阴冥世界，则是下起了甘露雨，大量的法食化出，一只只饿鬼从外面进来，胡吃海喝，吃着吃着，就恢复了神智，从饿鬼，变成了善鬼。
　　甘露淋体，去除了煞气，怨毒之气，而法食是岛上居民带着美好祝福和信仰化成，可以解除其饥饿之苦。
　　而剑城隍此时变成陆灵成的模样，给这些感化后的鬼物登记入册，成为他所管理的鬼民。
　　如今幽冥没有轮回，能有一座鬼城，给鬼物容身也是一桩善事。
　　各大仙城也有城隍，其治下也是一座鬼城。
　　只是，陆灵成这边人口少，但法会做得勤快，那边人口多，法会要做就是大法会，是要耗费很多灵石的，就做得少。
　　主要是修仙之后，就很难敬畏鬼神，陆灵成也不信神，但是太上老君，太乙救苦天尊，还是要尊敬的。
　　毕竟现在抱上了人家的道统大腿。
　　福德之气在岛上升腾！
　　“吸溜！”煤球儿张嘴一吸，把这些福德之气，吸了大半进肚子，打了个饱嗝，身形好像长大了那么一些。
　　“万家灯火。”陆灵成坐在灵泉峰山顶看下。
　　“仙道却也有烟火气。”
　　……
　　七夕，中元，过完，岛上又开始过中秋节了。
　　中秋节又是月神节，八月十五是月亮最大的时候，月华也多，月神们也纷纷下界享受香火供奉。
　　月神又有好多个，一个是月亮主神舒望，传说她是月驾车之女神，和御日女神羲和，驾驶太阳神车东升西落一样，一个是太阴星君，又叫太阴皇君，一个是月亮婆婆又说是帝俊妻常羲，一个是嫦娥仙子，一个是月桂树，一个是玉兔，一个是玉蟾蜍，一个是吴刚，佛门还有月光菩萨，是药师佛的左右协侍尊者。
　　陆灵成是道教中人，自然只祭祀太阴星君了。
　　太阴星君全名是上清月府黄华素曜元精圣后太阴皇君，或者是太阴元君孝道明王灵宝净明黄素天尊。
　　可见位格之高，是九耀之官，仅次于太阳的存在。
　　在神仙谱系之中还要高于中天紫薇大帝。
　　但十分低调，嫦娥仙子只能算他的侍女级别，毕竟娥就是宫娥，是月亮上的侍女，但后来嫦娥神名远扬，有三界第一美人之说，又因和大羿的爱情故事被文人骚客美化了，成了爱情之神，团圆之神，才在月亮中诸多神明之中有了一席之地。
　　七返还丹宗的人明日才来，好像是在蓬莱作客。
　　蓝婷婷做了许多鲜花月饼，供奉月神。
　　而从月亮之中飞出许多神光，今日是专属月亮的节日，他们要到诸天万界走一走，散心，同样还会赐福，播撒帝流浆。
　　或许是蓝婷婷的鲜花月饼新颖，好几位女娥在玄龟岛上停驻。
　　“唔！天天吃五仁月饼，真是够了！也就星君那个老爷口味刁钻，喜欢吃这玩意，几千年口味没变。”
　　“可以了，以前喜欢吃麻辣兔头，月亮上除了一窝捣药的兔子有工作，闲散兔子都丧了命，现在都不敢生，努力开辟药园，多多捣药，有编制了才生兔子。”
　　“嗨！这一家月饼好像有些新意，咱们去尝尝吧！”
　　她们虽然只是月亮上的宫娥，却也是上神，陆灵成也看不见，只有煤球儿看见了，在那里撒欢讨喜。
　　月娥们吃着鲜花月饼品论着：“还是玫瑰味的好吃些，有爱情的味道。”
　　“你个小浪蹄子，还能尝出爱情的味道？”
　　煤球儿去钻这几个月娥的裙底。
　　“哎呀呀！这黑狗！”月神都比较讨厌黑狗，因为天狗食月。
　　煤球儿虽然是麒麟，但此时还是一只黑狗模样。
　　拱来拱去，吓得几个女娥花枝乱颤，快速飞走了，慌乱间掉落了许多月华琼浆。
　　还落下了一条手帕。
　　煤球儿嗅嗅手帕，把它叼起来，摇头晃脑垫到了自己的窝上面。
　　这条手帕是先天太阴光华织就，算是一件宝物，上面还有这位女娥的名字。
　　而这些女娥被吓掉的许多月华琼浆，洒落在岛上灵植上，都令其本源增长，灵性提高。
　　落在了仙鹤，龙鲤，玄龟，白蛇身上，就令其智慧大增。
　　这些或许就是造化。
　　就连灵根，也长了两片叶子。而岛上居民，或许有福气的，得到了散落月华，也是神魂聪明，或有孕妇得到，婴儿就聪明，小孩得到也是如此。
　　这些月华，都是温和的，和平时阴寒月华不同，是赐福用的。
　　刘汉权得了一道月华，立马想通了许多问题。
　　偏偏陆灵成没有得到，没有感应到刚刚几个月上神女分身下界享用贡品祭祀。
　　剑城隍是有感应，但也不敢出来见人。
　　万一被抓走了，炼成一把神道法器了怎么办？
　　岛上女子唱歌跳舞，歌颂月神。
　　还玩起了游戏，说出带月的诗句，说不出就要罚酒喝。这是凡间大户人家的行酒令罢，如今岛上也盛行。
　　“我来，我来，诗仙太白的：举杯邀明月，对影成三人！”
　　“不对景，不对景！中秋是团圆之节，怎么对影成三人，罚酒，罚酒！”
　　“哈哈哈！”一时间觥筹交错，人影散乱，醉话胡话说出来，惹出好多欢笑。
　　陆灵成在这欢笑的意境中，在月亮之下，竟然又悟了。
　　一时月华如水，落在陆灵成肩膀之上，陆灵成悟的是水月幻境，之前对水月二字中的水悟得比较多，但此时对月也心生感悟。
　　有是如水中捞月。
　　一时间，岛上居民发现天空中竟然出现了两轮明月，只是其中一轮亮些，一轮暗些。
　　水中倒影看去，却是一轮明月，一个人影，人影就是陆灵成。

二百二 天心爱戴悟性高，五彩车辇宗师至
　　“哎呀！我的帕子掉了！”最小的女娥惊道。
　　“左右不过一条帕子，我们姐妹给你采炼采炼，送到织女宫去，换一条新的。”
　　“再说了，你这小浪蹄子不是说尝到了爱情的味道，说不定就跟织女一样了。”
　　“人家是被偷了套衣服，就有了一个七夕乞巧节，专门祭祀她，虽然故事是编撰而成。”
　　“但她一个小小的散位星君，能成为姻缘主神，和月下老人，红鸾星君争位，不知道赚了多少呢！名声能当饭吃？”
　　“万一你这条帕子能为你择一个好郎君，啧啧，对了，前些年不是有个帝君落在此处吗？这就是机缘，小浪蹄子，说不定以后还得叫你一声元君夫人呢！”
　　女娥道：“只怕是被狗叼走了，难道我还要嫁条狗不成？”
　　“只要主人对，黑狗变麒麟，麒麟也是大族，你嫌弃什么？”
　　女娥被几个老臊皮调戏得脸红：“不说了，回去吧！你们说好的，给我再织条上好的帕子来！”
　　而陆灵成则还在感悟月亮之道。
　　他修成筑基时，有一道意相是月亮在井中。
　　此时陆灵成头上一口青石墨玉井再次出现，灵气倒灌，仿佛再次筑基，水井之上，一轮圆月，圆月落在水中，化为两轮圆月，落在陆灵成心灵之上，化成第三道圆月。
　　月亮之下是陆灵成道德之力凝聚的福云，月亮在福云之中光华万千，云朵借月光显现万千姿态。
　　灵气倒灌，陆灵成修为不断上升，灵气汇聚。
　　亏得灵泉峰灵脉灵气够用，岛上灵气也足，没有波及外界，惊动他人。
　　修为提升了一层到了筑基五层，已经比燕洵高了，跟忽南印一个水平了。
　　月华如水，冰冰凉凉，岛上修士也感应到了灵泉峰的异动。
　　“掌门上次突破，没多久吧！”诸位弟子感叹：“跟咱们练气突破速度一样了。”
　　悠悠转醒过来，陆灵成发现身上多了许多秋露。
　　“没想到上次是在过节时感悟，这次又是在过节的时候感悟，贫道悟性这么强了吗？”
　　当然了，陆灵成研究三种金书，还读易经，每日早课读经不断，已经形成积累了。
　　读经可以形成智慧，自然就容易顿悟，要是一个大字不识，一个道理都不懂，就算大道感悟灌进脑子里，也是左边进，右边出。
　　陆灵成手一挥，一轮明月出现，再一看月亮下，竟然出现了两个人，方婆婆，陆灵成死去的老娘。
　　“掌门，好久不见，别来无恙！”方婆婆笑道。
　　其灵性深具，已经好像是个真人。
　　这是按照陆灵成记忆构建的幻境。
　　“我的儿，你来看我了。”方母和蔼道，走上前来，摸陆灵成的脸，一触碰到，整个幻境就崩碎了。
　　陆灵成把水月幻境修炼到了幻境第四层。
　　按道理只有以幻入道的金丹修士才可能悟到这一层。
　　这一层叫幻神，幻化出来的生灵，宛若真实存在，有七情六欲，甚至如果有一点真灵，加上造化手段就可以造出一个灵魂，只是无论过去，未来都没有它的痕迹，它只存在，相信它是真实存在过的人的心里。
　　刚刚陆灵成就把方婆婆，还有自己老娘幻化出来了。
　　陆灵成不知道为什么自己会修炼幻术修炼得如此精深。
　　但由于他修为太弱，就算幻术高超，也只是逃命方便一些，或者提前布置骗骗修为不超过自己一个大境界的人，超过两个，肯定骗不了的。
　　不过幻化出来的生灵具有自己的灵性，已经可以说是造化手段了。
　　虽然陆灵成还很粗糙，而且只能造出两个幻影，多了，就控制不了了。
　　“恭喜掌门修为更上一层楼！”诸位弟子看陆灵成下来，纷纷恭喜道。
　　陆灵成点头：“诸弟子与吾共勉，好生修行，多多思考，大道长生路上，贫道当与各位，相互扶持。”
　　弟子狠狠点头：“不敢辜负掌门期望。”
　　本来专心走水德之路，没想到竟然如同一颗种子发芽长成树枝，分出杈来，那就得分清主次了，水月幻境之道，肯定比不上太清正道。
　　陆灵成心中早有抉择，纵然自己幻术一方面很有天赋，已经走到了前面，但太清水德之道才是根本大道，水月幻境只是如同河流支脉，大树支干，可以涉猎，但不能反客为主。
　　吩咐弟子们，把一切祭祀的东西收好，准备迎接来考核的丹师。
　　等到八月十六，四个人影驾驶着牛车就来了。
　　这牛车由两头五彩神牛拉车，都是毛发五彩，独角三目。
　　后面是香辇，底座也是五彩祥云，左右是香炉，自带紫烟，走过的痕迹，留下一道紫带。
　　这是模仿老君出行，紫气相随。
　　一个穿着红色道袍的年轻道人端坐主位，他头戴金顶莲花冠，簪紫玉子午。
　　面容平静，双目似闭非闭，手持拂尘。
　　旁边一位与他同坐，也是个道士模样，约莫三十岁模样，不过是玄青道袍，手捧如意。
　　这个人是蓬莱元元真人的徒孙，师父是元婴真传弟子，自己也是金丹修为。
　　侧位的两个中年道士穿着紫文青底道医，显然也是七返还丹宗的考核丹师。
　　“前方那座云雾缭绕的玄龟状岛屿就是咱们要考核的地方了。”
　　“倒是一处好地方，福运延绵，祥瑞之气升腾，有道德清光，龙盘于外，龟踞于内，风水也是上佳。”
　　“不错，不错，此处门派掌门是道德修士，所教化门派，也是根性深厚。”
　　“这次考核炼丹宗师，不知道这位道德掌门炼出了什么丹药，只希望是对修行界发展有益。”
　　“不过无论如何，一位能自创丹方的丹师，还是值得肯定的。”
　　“牛儿，已经到了，落下去吧！”年轻道士睁开眼睛道。
　　五彩神牛盘旋而下，陆灵成解开大阵云雾，欢迎这次考核炼丹宗师的团队。
　　牛车落下，立马就被弟子引去休息，补充上等灵草。
　　陆灵成已经穿上了自己最高规格的法衣，一样穿上了紫色法衣，金色莲冠。
　　“福生无量天尊！”陆灵成作揖。
　　为首年轻道士还了半礼：“陆掌门身为太清道统，一门之长，不必多礼。”
　　陆灵成笑道：“现在是上级丹师考核下级丹师，当行弟子之礼。”
　　年轻修士轻轻点头：“贫道乃七返还丹宗灵虚真人门下弟子，葛辰溪，添为五阶中品还丹宗师，是此次陆掌门考核炼丹宗师的主考官。”
　　而旁边三旬左右的中年男子道：“贫道乃蓬莱元元真人座下元婴真传云清子长老门下亲传弟子，岩生机，添为五阶下品丹师，是陆掌门这次考核的监察丹师。”
　　旁边两个紫府修士道：“贫道二人就不介绍姓名了，贫道二人是副考官，添为四阶上品还丹宗师。”
　　“不知陆掌门何时可以开始考核？”
　　陆灵成道：“明日罢，今日备有薄酒，为各位远道而来的太清门人，接风洗尘。”
　　葛辰溪面色柔和下来，微微点头：“可。”

二百二十一 席地论道忘夜深，炼丹阐志医德心
　　“太上感应篇虽然是老君真传，旨在播散道德，其中有些神道之语，但根本思想是还是道家《道德经》。”葛辰溪笑道。
　　此时岛上已经备上了清茶，虽然只是四阶，但诸位还是喝着。
　　陆灵成道：“太上感应篇中言，神明，贫道认为皆是心神，而非外神，所谓人之有羞耻心，慈悲心，公正心，如同三台北斗神君，在人头上，夺人纪算，其实就是外人不知，自己知，可欺人，但不可欺心。”
　　“你这解释倒有些意思，不过却是如此，行善功善行，自有福运，行恶功恶行，自有埋伏。”
　　“所以言，所谓善人者，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之；所作必成，神仙可冀。欲求天仙者，当立一千三百善；欲求地仙者，当立三百善。贫道观你之福德，想来已经积累善功多时了。”
　　葛辰溪笑道：“好好坚持下去，未来可期。”
　　旁边的岩生机道：“陆掌门自然福云延绵，还是我蓬莱的福星，玉楼真人都接见过陆掌门。”
　　陆灵成与葛辰溪谈玄论道，完全没有他是上级修士的敬畏感，可见葛辰溪已经道法自然，万物与他为一，仿佛家人一样，没有防备。
　　“不敢不敢，只是蝼蚁之身，未曾献出莽象之力，以报玉楼真人知遇之恩，栽培之恩。”
　　随即陆灵成又传音给张清和，这个老道德修士满腹经纶，有著书立说过几本，其中《甘露集》又是和陆灵成等人一起写就，希望能多和葛辰溪聊一聊，如此便能学到更多。
　　等到张清和来了，葛辰溪就站起来迎接：“早先就拜读过先生道德文章，今日得以谈玄论道，实是贫道之荣幸。”
　　张清和哈哈笑道：“贫道不过一介散修，写得几本一家之言的荒唐书，不敢妄自尊大，道兄是七返还丹宗真传，老君门下正统，还想问问道兄又何教我的呢。”
　　“达者为先。”岩生机道：“既然人家向你请教学问，就不要藏着掖着。”
　　随后数人席地而坐，配清茶美酒，鲜果灵食。
　　一直论道论到了夜里三更天，葛辰溪才道：“今日就到此为止吧，待会还要为陆掌门考核炼丹宗师。”
　　但五更天时，岛上大钟响起，弟子们开始往大殿赶，开始做早课。
　　葛辰溪暗自点头，不是一个早亡之派。
　　心中对陆灵成好感又多出几分。
　　等采完了气，陆灵成就道：“贫道已经准备好了。”
　　葛辰溪点头，随后他旁边的两个紫府丹师，迅速开始布置法坛，供奉老君，供奉丹鼎葛天师，供奉七返还丹宗祖师。
　　“本次考核除了丹方验证之外，还要考核你的药理，炼丹水平，同时你要回答我们的问题，和对你丹方不合理地方的质疑，关于这几份丹方的材料，作用，可以回答，或者辩论，如果不能很好解释的话，我们将认为这几份丹方不是你的手笔，同时也会记录下来，影响你未来的丹师考核，你可明白？”
　　陆灵成点点头：“贫道明白。”
　　“贫道自创丹方目前有三种，其中两种是和妙应真人的传人孙道医合力完成，分别是《还生丹》，《祛尸保心丹》，还有一种是贫道自创丹方《龙虎大宝丹》，这是他们的丹方，请考核官过目。”
　　其中一个紫府修士双手接过丹方，四人同时传阅。
　　“竟然有两种三阶中品丹药！”岩生机惊讶。
　　“《龙虎大宝丹》有些意思，竟然用的是还丹理论，金丹秘法炼就。”葛辰溪说道。
　　“好，先考你药理。”葛辰溪点点头。
　　“贫道报出一千三百种常见的一阶到三阶灵药，你要迅速说出药理药性，搭配伍佐，用药禁忌，不记得，不熟悉就答过，由旁边的祝丹师为你记分。”
　　陆灵成点头。
　　随后葛辰溪开始报药名。陆灵成嘴巴停不过来。
　　毕竟一千三百多种，一阶到三阶灵药起码有上万种，抽一千三百种常用药材，确实要说许久。
　　陆灵成一上午不过说了三百来种。
　　但考核起码为期一个月，着实不急，毕竟炼丹宗师的名号，都是慎重颁发的，陆灵成最重要的人品考核，心性考核已经过了，一个道德修士，肯定不会为非作歹，以往还要花费五年跟踪调查，推演其过去所做所为之事。
　　……
　　背完之后，陆灵成的答对率是百分之九十三，基本功算扎实，评定：中甲
　　“第二场，贫道随意准备一百种药材，起码练制出起码不低于五种灵丹。”
　　陆灵成这个熟，炼百草丹就是了。
　　葛辰溪等人看陆灵成直接看都不看把一百种药材直接扔进池子里，不由暗叹：真是艺高人胆大。
　　七返还丹宗的修士已经知道陆灵成得了还丹传承，其实对陆灵成自创丹方成为炼丹宗师已经心里定下了，只是走个过场。
　　陆灵成最后成丹七种，其中一种三阶灵丹，三种二阶上品，三种二阶中品。
　　“不错，不错。”两个紫府丹师相互点头，给陆灵成打分：上甲。
　　休息过后随即就是炼制这三种丹药，这没什么好说的轻车熟路。
　　但磨人的是答辩。
　　创作丹药的基础，灵感何来，如何试验，试验数据，炼丹理论，作用如何，副作用试验等等。
　　特别是陆灵成没这么多数据，只有那一头头服用丹药后暴毙的灵猪。
　　“哦？你是说这两种丹药是缓解八宝锁魂丹这种禁丹的毒性而创造的，那么你可知道，八宝锁魂丹是禁丹？”岩生机问道。
　　陆灵成点头：“知道。”
　　“那你还敢炼制？”
　　“想来他们以魔道炼尸之法改制金丹，贫道也可以再改，改正回来，彻底成为三阶没有副作用，起死回生的良药，比九死还生丹这种四阶丹药还要低上一阶，成为三阶的九字开头丹药，如果能成，贫道将为其取名九死延生丹。”
　　“理由倒不错，把那个服用了八宝锁魂丹的孩子叫出来吧，贫道也为他检查检查，看看有没有什么对策，你说的很不错。”葛辰溪道。
　　陆灵成把张泰巧叫出来，一出来便有些胆怯，好在葛辰溪道法自然，和谁都能亲切起来。
　　为其摸了摸骨，切了切脉之后道：“还是本源不足，只怕其体内要产生阳精很难，只是现在是个孩子还看不出来，大了就会发现问题。”
　　“而且八宝锁魂丹，锁住魂魄，与肉身，等其长大后会慢慢失去感觉，不能闻到花香，不能尝出咸淡。”
　　“而且凡人活八百年，确实有违天道，不能修行，肉身与魂魄都会在漫长的时间中腐朽与变质，这才是最大的痛苦。”葛辰溪道：“正好也算给了贫道一个研究方向，日后有成果，贫道会亲自来的。”

二百二十二 考核成功大宗师，细探筑基灵药方
　　“还生丹是器丹，主祛除死气，可以作为采取精纯死气的载体。”陆灵成道：“以后去某些特殊环境可以用到，也可以为将死之人吊着一口气，配合补充元气类丹药，或许老人家可以多活几日。”
　　“祛尸保心丹，就适用于中了尸毒的人，可以防止尸毒攻心，可以加大活命几率，或者死后，怕其尸变，也可以使用这种丹药，或者叫人闭气假死，有此丹药，一天一夜，也可叫其活过来。”
　　“你说得再好，也不免显得其有些鸡肋，可能墓葬之中，祈求复活，修炼太阴炼形类偏门功法的修士，更需要你这两种丹药，但也只能筑基期对付一下，又或者活死人，才需要，不如着重讲一下龙虎大宝丹，这份丹药未来可期。”
　　“龙虎大宝丹是贫道某日感悟天地，偶然所得，用还丹之法炼就，一开始是四阶宝丹，可惜已经被贫道送给了天香狐族的狐悠悠公子。”
　　“此丹原名叫真阴真阳大宝丹，即是取走阴阳两仪之道的修士，采集真阴，真阳，其言内有金丹之气，虽然只一缕，但也好像要勾动丹田，结出金丹。”
　　“贫道后面再也炼不出那种丹药，但也成了此种三阶中品丹药，龙虎大宝丹，能补充人体阴阳之本源，其中最大功效是可以有效补充被采补男女的真阴真阳，这一点在天水宫坊市给出了许多好评。”
　　“同时几乎没有副作用，唯一的辅助作用，就是会增强原本就阴阳本源充盈的修士的房事能力，而根据几个紫府修士的说法，服用一粒相当于采药一次。”
　　采药是金丹术语，是为结丹作的准备，采药炼丹不外如是。
　　葛辰溪点头，随后四人开始品鉴此丹。
　　纷纷给出感受。
　　“效果不错，可惜掉了品阶，如果是四阶丹药，不失为辅助结丹的一种丹药，里面确实有一点金丹之气的感觉，只是十分稀少。”
　　“很不错，希望你进阶四阶丹师时，能重新炼出你口中说的真阴真阳大宝丹，到时候仍然算你创新一种四阶丹药。”
　　随后将近一个月，陆灵成都在准备答疑和辩解。
　　葛辰溪不愧是五阶炼丹宗师，自己也是自创过丹方的人，问的问题十分刁钻，要陆灵成花时间去做出试验，才能给出答案。
　　终于在九月九日重阳节前，陆灵成完成了考核。
　　感觉整个人脱了一层皮，仿佛自己重新开始学的炼丹一样。
　　好在葛辰溪给陆灵成通过了，而且这一个月多，对陆灵成讲解老君还丹经。
　　陆灵成才知道，自己所得还丹经是九转还丹经，七返还丹宗的是七返还丹经。
　　但都是还丹经诀，葛辰溪也没有说要借阅，只是交流过后，陆灵成得到的更多。
　　“等过段时间，宗门内会订制专属你的印玺，作为你炼丹宗师的凭证。”
　　“这一份玉简是三阶及其以下的保密丹方，在试验丹方，禁方目录，需要丹元善功才可以兑换，你现在的丹元是九百，是你三份新录丹方的价值。”
　　“当别人要看你丹方时，也要付出丹元善功，同理，你可以得到他的他的丹元善功，其中四百是龙虎大宝丹，其他两种丹药各二百，算上你此前贡献的坤黄丹，丹方，算是一百。”
　　陆灵成点头，就看向了筑基丹《四代改良筑基丹丹方及其议论》—七返还丹宗七阶炼丹宗师灵虚真人，三阶上品丹方，申请借阅六百丹元善功。
　　好家伙，陆灵成直接兑换。
　　“哈哈，多少炼丹宗师都是大门派，筑基丹方算不得秘密，都留着丹元善功，看一些新的研究，你倒是少有的。”
　　陆灵成笑道：“没办法，小门小户什么都没有。”
　　“这一份是丹元大会的入门令牌，七年后将在白山药园举办，是丹师盛会，希望到时候可以看到陆掌门。”
　　“考核结束，贫道等人也该走了。”
　　葛辰溪拒绝陆灵成挽留后带着两个紫府丹师又坐着五彩神牛辇座飞走了。
　　只留下岩生机：“陆掌门，你考核炼丹宗师事情已经完毕，贫道也要回蓬莱交接任务了，北玄门身为蓬莱扶持门派，掌门真人，玉楼真人都对北玄门十分看好，还望陆掌门好生发展，过些日子，蓬莱还会有专门的贺礼，就是为了留住像陆掌门这样的人才，为海上发展做出贡献。”
　　说罢也架着祥云飞走了。
　　陆灵成心中高兴道：“大庆七日，摆上席面！”
　　不多时，陆灵成成为炼丹宗师，三阶中品炼丹师的消息就已经传遍海域。
　　这下陆灵成卖出去的丹药，在炼丹宗师的加持下，能贵出一倍。
　　当然陆灵成自己不会涨价的。
　　喻池亲自来岛上祝贺陆灵成，还送了一枚四阶深海明珠。
　　“你自成了炼丹宗师，地位就直接拔高一个大修为，跟贫道平起平作，贫道也不拿大，再敢以前辈自称，这样吧，你岛上矿藏利润，你紫府之前，贫道照样拿，等你紫府之后，就把股份归还给你。”
　　陆灵成点头：“晚辈也不是得意忘形之人，前辈与我有提携之恩，自然还需要前辈照顾，毕竟前辈才是星沙坊市的镇坊修士，而星沙海域又是喻家直辖海域。”
　　“不敢再受你一声前辈了，咱们以道友相论即可，说不定，以后，还有找老弟你炼丹的时候。”
　　他一口一个老弟，立马把关系拉进了。
　　“自然是好的，只期望道兄不要嫌弃小子修为浅薄才好。”
　　随后来恭喜的人有许多，基本都是筑基修士，也有紫府修士，一个炼丹宗师的称号可代表了许多东西。
　　陆灵成修为虽然低，也是目前修为最低的炼丹宗师，但不是最年轻的。
　　但其他炼丹宗师最少都是紫府修士。
　　整个四海加起来，炼丹师可能数万，甚至十数万，但能认证炼丹宗师的不到数百，大部分还在七返还丹宗的丹师。
　　陆灵成一一接见，但没有谈订单，陆灵成觉得不能让炼丹耽误了自己修炼，而且只自己一个人，要忙到什么时候，往后求丹的人越来越多，陆灵成也不可能都答应。
　　不过开班教授学徒还是可以的。
　　反正陆灵成还是二阶炼丹师的考核丹师，交了学费，以陆灵成的教授水平，只要天赋不差，三年五年就可以成为二阶下品炼丹师。
　　同样岛上也要多多吸收一些散修炼丹师。
　　等一一把人送走，陆灵成就开始研究这个所谓的筑基丹方了。
　　三十六种材料，三阶上品丹药，可以让人筑基灵气灌体时不会受伤，加强人感悟，效果强大。
　　天下九成修士难倒的筑基境界，一粒丹药可以解决，到底有什么厉害之处！

二百二十三 还礼授课传丹法，感悟突破弟子佳
　　“三百年灵纹金芝一株，开窍果一枚，洗髓花一朵，朱果一枚，雪灵参一枝，三阶上品兽卵一枚……”
　　陆灵成看完丹方竟然有些豁然开朗之感，原来筑基丹是这样的，立马感觉自己药理思维能力还是不行。
　　太巧妙了。
　　不过炼制手法，和难度，实在很大，主要是对法力要求很高，因为火法炼丹要炼七七四十九日，水法炼丹要炼八八六十四日。
　　而前面各种药材的处理，也是有讲究，比如朱果去皮，只能用冰刀，灵纹金芝只能用木刀切片。
　　筑基丹又被叫筑基蛋，就是因为丹在蛋中生成。
　　要取一个三阶上品的兽卵为丹室，在卵黄之中，吸收所有其他灵药之药性。
　　因为不是破壳，壳内什么样，全靠自己经验。
　　取兽卵就是因为其内有先天生机，这点先天生机就是筑基丹的引子。
　　丹成之后，还是蛋的模样，不损坏蛋壳，可以存放千年。
　　破蛋取丹，用四阶寒玉丹瓶，才能和本身蛋壳的功效一样。
　　一般蓬莱炼丹，蛋破丹出，一份材料能出七八粒筑基丹，但那是上等丹炉，五阶以上炼丹师。
　　一般四阶炼丹师，炼过，且熟练，不过两三粒。
　　陆灵成也没有把握第一次就炼成，不过根据筑基丹丹方，陆灵成根据药性药理，可以争对性的炼制辅助筑基的丹药。
　　各家各派基本都有独家筑基辅助丹药，都说有用，包括陆灵成第一次突破筑基所用的碧魂通玄丹，也只是筑基丹中的某一种功效。
　　陆灵成第二次突破筑基，所用筑基灵液，海灵液，地脉灵乳，又是不同功效。
　　心中有底，自然不慌了，陆灵成继续修炼。
　　不过几日，一只飞鹤叼来了一个包袱，里面是一方拳头大的印玺，上刻“丹元宗师，陆灵成印”八个字。
　　正是七返还丹宗的正式认证。这件印玺还是一件法器，只是陆灵成再傻也不会拿它去打斗。
　　此印是丹玉炼成，丹玉即是药玉，仙玉，传言是轩辕黄帝平定天下后，采灵玉，黄金，地乳灵石，阴泉，五彩石，炼成仙药，一条金龙托举黄帝升仙，剩余丹液被龙尾扫中，落入山石，便形成了丹玉。
　　此印也是七返还丹宗以各色玉石，灵药，点化丹液而成。
　　是可以吃的，但遇火不裂，遇水不化，常年带着，散发药香，可以辅助修行。
　　陆灵成修为到了筑基五层，还认证了炼丹宗师，真是双喜临门。
　　直到十月，岛上多出了七八十个炼丹学徒，还有附近的老丹师为突破三阶炼丹师要拜陆灵成为师，一群八九十岁的老丹师，没有突破筑基，陆灵成就不会答应。
　　一时间就有谣言，陆灵成为人倨傲，看不起人。
　　但陆灵成经营了十多年的好名声，这种谣言不攻自破。
　　不过确实陆灵成开班授徒，教授药理，一个人就两万灵石学费，一共十节课，一个月教完。
　　这比炼丹来灵石快多了，本来更多人想来学习，被高昂学费劝退了，陆灵成也难得清静。
　　剩下的都是附近筑基修士的子女，紫府修士的后辈，不缺吃传用度，但性格浮夸。
　　又有一部分人听了一节课发现陆灵成教的只是基本功，就退学费了。
　　留下的就只十七八个人。
　　陆灵成就是故意的，法不轻传，贫道自己弟子都是半桶水呢。
　　这些附近筑基修士的子女，紫府修士的后辈，一个个都要来学炼丹，自己又好高骛远，沉不下心，连陆云霞十岁的时候都不如。
　　同时陆灵成拟订契约，招收散修丹师，二阶中品丹师，五年包准成二阶上品炼丹师，炼丹学徒，三年包准成为二阶中品炼丹师。
　　而岛上不少弟子也可以耗费善功前来蹭课，因为是陆灵成本身授课，除了炼丹之外，弟子提出修炼问题也会回答，一时间让其他退课的修士感觉十分后悔，特别是陆灵成的私货十足，含有数本金书之中的道理。
　　十节课后，不少弟子修为突破一层，炼丹方面，也有足够的进步。
　　没有人说这两万灵石花得不值的，还想问陆灵成继续开课不，但陆灵成只是为了应付人情才开的课，现在差不多了，自然不会再开课了。
　　但确实，陆灵成店里的生意，是平时的三四倍，往常丹药都是用完了再来买，现在买了，如果是陆灵成炼制的三阶丹药，转手就能卖两倍价格。
　　因此出现了排队买丹药的情况，而低阶丹药订单也多出了许多。
　　好在陆灵成有先见之明，签下了许多丹师，可以接下来，但灵药库存不够了，除了本岛种植外，静心岛大量低级灵药供给，就只能从外界收了，灵农手里，小家族手里。
　　一个月的灵石流水进进出出竟然就达到了百万之数。
　　刘汉权跟着张屠，在店里那是没一刻闲下来，但乐在其中，他感受到了许多书上没有的事情。
　　量入记出，量入为用，规划用度，计算损差，估算市场。
　　现场做生意，自然不是说单纯的屯货，然后价高的时候卖出，坊市行情一日三变，拿捏时机，把控风向，才是最值得学习的。
　　但没想到刘汉权竟然在思考行商之中悟了，所悟财货流通之道，得出财如流水，修为连续突破了两层，从练气三层，到了练气五层。
　　立马就引起了陆灵成的关注，得知其悟出此道，也是感叹大道万千，唯独钱能通神，怪不得财神信仰大过三清了。
　　当即炼了金砖法器，金元宝，金钱，三样纯金法器给他当奖励，把他高兴得笑呵呵。
　　其他弟子看到他三样陆灵成亲炼的三样纯金法器，亲切的叫他刘掌柜的。
　　做生意忙里忙外，不耽误道途，还有益修行，其他弟子也只有羡慕的分了。
　　但没过多久，蓝婷婷也悟道了，她在某次上课给女修插花之时，感悟百花精气，吸引来了数只蝴蝶飞舞，一时间突破了，本来她只是散修，入了岛后才突破自己，觉醒了花仙属性，入派以来已经突破过两次了，这是第三次。
　　如今蓝婷婷竟然也成为了练气七层修士，极有可能以不是陆灵成，水娘娘二人弟子的身份，成就筑基。
　　陆灵成立马给了她一个执事职位，甚至打算让她练气九层代执礼长老，执掌龟甲礼器。
　　今年好似感悟突破的人有些多，难道这就是风水效果？

二百二十四 心生杀意灭奸邪，细布罗网全打尽
　　等到十二月份，水娘娘在冬至节前，刚刚好回来。
　　看样子这一趟并不平常，因为这一趟去的人少了三分之二，灵舟，玄龟，一个也无。
　　水娘娘脸上一道疤蜿蜒到脖子。
　　陆灵成吓了一跳：“这商路不去了！怎么回事，怎么伤成这个模样？”
　　水娘娘惨笑道：“中了埋伏，我们的油水被他们摸清了，买通了一个跟我们做交易的掌柜，三伙盗匪合力围杀，妾身是弃货逃走的，这些人也是各自逃命后再聚集到一起的。”
　　陆灵成心疼道：“只怕还是我心急了些，只怕没有宝船，没有紫府，要想做行商，是难上加难，让你受苦了。”
　　“妾身无事，妾身已经号令海中水怪盯着他们，回岛就是因为咽不下这口气，那一伙海盗的老巢，或者是哪个家族，门派的人，妾身都已经打听清了，皇帝文书，调遣山精野怪，时时刻刻都在盯着他们。”
　　陆灵成点头：“这口气，确实咽不下去，杀人夺宝，越货杀人，出卖买家，咱们不能打碎牙齿肚里吞。”
　　“贫道与你秘密出行，找张清和道兄帮忙看顾岛上，一一报仇！。”
　　“不过咱们得先准备一翻！”陆灵成道。
　　这次加上上次岛上虫灾已经损失百万灵石，重要的是同行的小家族，小势力的货物也丢了，人也没了，陆灵成必须要表态。
　　陆灵成炼制了五百粒雷丸，又去坊市，海市，买了四阶雷丸，埋伏用的三阶上品，两仪灭绝阵法，保命用的三阶上品玄光遁符，各种符箓。
　　和水娘娘一起秘密出海。
　　二人不坐船，全靠水遁，一人带着一人，轮换着遁行，一日就能遁走一千八百多里。
　　不过三日，就到了出事的海域，找到一处小岛屿潜伏起来。
　　水娘娘运用皇帝文书，立马招来了一头海中水鬼：“那人最近几日可有出来？”
　　这一个人是个家族修士，筑基四层修为，不想和海盗有勾结，被水娘娘记录了气息，叫海中精怪盯住了。
　　“前些日子出来过，到外面快活，我听海里路过的水母说，是和他的姘头幽会去了。”
　　“启禀神后娘娘，小的一刻未敢懈怠，已经摸清了他的行程，估计这两日他还要出来。”
　　“他那个姘头是个什么人物？”陆灵成问道：“修为如何？”
　　“这个就不清楚了，不过好像听他叫唤，是他儿媳，他俩合奸时，说的些腌臜床第话，就是些扒门，扒灰的公公，勾引丈人的新妇什么的。”
　　陆灵成点点头，拿出一粒玄阴丹，赏给这个海中溺死鬼精。
　　立马千恩万谢的。
　　水娘娘道：“此人心性之邪恶，已经天理难容，竟然连自己的儿媳都下手！”
　　陆灵成是道德修士，对这种违背道德，逆乱伦理的事情也是十分厌恶，更何况他还伪装成海盗杀人夺宝。
　　“咱们去当地坊市打听打听！”陆灵成拿出两张罗刹国的鱼皮面具，往脸上一贴，随后幻术发动，两人变成一个黄脸汉子，一个黄婆子。
　　“贫道这个幻术已经通灵性了，除非金丹高手，不然不能瞧出花样，先去你们交易的店铺之中逛逛。”
　　“那我们什么关系，也对对口。”
　　“咱们就伪装成一对散修夫妻吧，我叫马温，你叫黄媪。”
　　水娘娘点头，然后就自然而然挽起陆灵成的胳膊，陆灵成手僵了一下，然后又放松了起来，一起御风飞去了坊市。
　　落下坊市，先去订了个客栈，然后就假装逛了两日，买了些小东西。
　　顺便打听清楚了，此处海域叫星游海域，因为夜里有一种蓝光蜉蝣，在海中与天空相印，如同两片星空而得名。
　　这个筑基修士所在势力是一个紫府家族，这户人家姓佟，此人叫佟所为，是蓬莱四大家族史家的附属家族。
　　这个人是个旁支庶出，因此为人勤勉，数次被族中长看重，但名声不太好，好争好胜，好妒好杀，曾经在族中大比中杀死了同为庶出的对手，而这人天赋不错，最后被贬去看守矿洞，却勾搭上了史家一位小姐的丫环。
　　又回到了家族中成为了一个闲散长老。
　　表面看没什么，但有流言数次有苦主找上门来说有女子失踪，与他有些嫌疑，但执法队没找到证据。
　　收集完信息后，又等了数日，看到此人出入坊市，也在茶楼远远看过此人样貌，而他经常进入的一家店铺，鸾凤阁，正是水娘娘交易过一宗大额货物的店铺。
　　是史家的产业，一个中年美妇正是此家店铺的掌柜。
　　陆灵成打听清楚是他的妻子。
　　“这一对奸夫**，只是奸夫好杀，**却不好动。”
　　按照道理这个妇人才是透露信息，导致水娘娘被多家海盗劫杀的罪魁祸首。
　　而且水娘娘这是第二次遇到劫杀，第一次航行，在此处也有过一次劫杀。
　　说不定此人不是第一次干此事，本地做生意，专门劫杀外地商客。
　　陆灵成道：“打听打听他儿子在哪里，长什么样，贫道可用计将她引出来。”
　　“掌门说的是？”
　　“他不是爱杀人夺宝吗？贫道就给他儿子露一露宝，假装和他做个好兄弟，所谓舍不得孩子套不着狼，贫道虽然是道德修士，但可不是救世的圣母。”
　　“好！”
　　花灵石打听了这个佟所为的儿子是个纨绔，爱逛情缘楼，陆灵成就幻化成了一个翩翩公子，去情缘楼一赠千金，三日花了上万灵石点头牌姑娘陪酒，一来二去就和他儿子佟亚兴成了狐朋狗友。
　　这日陆灵成假装喝醉，佟亚兴就试探道：“陆兄怎么这么大笔手脚点了头牌姑娘，却只喝花酒，连手也不碰？”
　　“本少爷～唔～有的是灵石，呃～什么样的仙子神女没见过，只是到了这里，实在无聊才喝花酒的，本少爷～看不上～”
　　此次露言就让佟亚兴上了心，百般试探，灌陆灵成酒，某次陆灵成就露出了四海钱庄，百万灵石的存卡。
　　终于让此人传音给他母亲，父亲。
　　他修为不如陆灵成，看不出陆灵成冷笑他死期将至。
　　于是又道：“我来这里是为了一项遗迹，就在某某岛上，见兄弟你实在，想要一齐探岛，就你我二人，莫要再叫别人。”
　　佟亚兴虽然感觉有些奇怪，但单独机会难得道：“还是咱们一齐行动，免得公子哥以为我要搞小动作。”
　　随后二人就一起去了某岛上，里面有陆灵成布置的一间石室，里面有陆灵成自己写就的假金书一份。
　　“啊！是蝌蚪文写就的金书！”而在海底，佟所为夫妇水遁而来。
　　准备杀人夺宝。

二百二十五 心贪生邪丢性命，苦心报仇惊紫府
　　“《云雷奇书》！”陆灵成假装大惊：“竟然是一部元神道法，果然族中记载的事情没错，佟兄，你我二人可以共同参悟了！”
　　“是啊！我一人参悟就可以了！”
　　一道匕首从陆灵成腰后捅入，陆灵成化为一道云雾之气。
　　佟亚兴觉得不妥，再想回首，一道飞剑就斩掉了他的头。
　　陆灵成扒下他的衣服，变成他的模样。
　　这几日学习他的说话习惯，走路动作，个人小癖好都有研究。
　　陆灵成本就是格物致知才修成的幻术，此次变成此人对着旁边的水娘娘就一顿猥琐的笑：“小娘子！”
　　水娘娘翻了一个白眼，变成陆灵成假扮的富家公子的模样。
　　两人大摇大摆准备回去。
　　陆灵成摸到佟亚兴的传音法令发出异动，神识感应就听到了一声：“东，三十里。”
　　和水娘娘相视一笑，东三十里是一处大礁石。
　　也是回坊市的必经之路。
　　两人御风飞去。
　　遇经此处时，一道巨网从天而降，将二人一网打尽。
　　“娘，快放我出来。”
　　“好，为娘的好大儿，可给你娘赚了一桩好生意。”
　　“胆小的东西，可以出来了，没有埋伏！”
　　佟所为才从海底钻出。
　　“快些打杀了他！”
　　“慢！我们此行得到了一本蝌蚪文金书，是元神道法，他这小子懂得蝌蚪文字，杀了，我们还要好大功夫去破译。”
　　“什么？元神道法？”佟所为赶紧道：“在哪里？”
　　陆灵成把金书拿出，佟所为一把抢过，美妇也凑着看：“果然是蝌蚪文，妾身跟着小姐在蓬莱听课时，就见过此种文字，作不得假，该是我家发达，日后可以逍遥天地之间。”
　　“唰！”陆灵成一道南极玄磁刀杀了美妇，好大一颗头颅飞起，陆灵成是筑基五层，她才筑基三层，陆灵成先杀她只因为她刚刚说了一句：“为娘的好大儿！”
　　就你这腌臜女人，也敢认贫道亲娘？
　　随即网装法器失去效果，水娘娘变回原样，合杀佟所为。
　　“你不是我儿！”
　　“我儿呢？”
　　“下了冥狱，一家人团聚吧！”水娘娘冷笑道。
　　一道真水绫打来，有万钧巨力。
　　佟所为小心谨慎，一道符箓飞出，就要加速遁走。
　　“阵起！”
　　陆灵成提前埋伏好的阴阳两仪杀阵。
　　一下子把他挡住了，陆灵成主阳位，水娘娘主阴位。
　　“你们究竟是何人？”
　　陆灵成一言不发：“北斗雷磁光！”
　　他一把天星子撒出，每颗天星子都散射星线，组成一道大护盾。
　　挡住了北斗雷磁光。
　　“速战速诀！”陆灵成对水娘娘道。
　　“白莲净世大咒！”水娘娘一道法术如白莲飞出，一朵朵净水莲花绽放。
　　把他包裹住，将天星子破解。
　　“白虎星神剑气！”佟所为目光一滞，认出了这标志性的白莲道法。
　　“是你这个小娘皮！”从其口鼻之中飞出一只插翅白虎虚影，化出一道好似可以划开空间的剑气。
　　“南极玄磁刀！”陆灵成刀气与剑气相撞，二者爆裂开来，炸出好大一滩水花。
　　陆灵成和水娘娘对视一眼“一气大擒拿！”两人同时出手，两只元气巨手化为巴掌，一但合起，就要将他拍成肉饼。
　　躲无可躲！
　　一道玄武龟壳虚影亮起，硬生生抗下了两个大手。
　　佟所为口吐鲜血。
　　“修习四象星神道法！果然是史家的好女婿！”陆灵成冷哼道。
　　陆灵成此行双钩不能用，毕竟双钩这种奇门兵器用的人少。
　　万一被认出来了，还有麻烦，虽然周围没有人。
　　“唰！”陆灵成手中，水娘娘手中一手雷丸。
　　佟所为面色惨白：“难道真的要不死不休！我妻子是史家三姑娘的侍女！她死了，史家姑娘不会放过你们的！”
　　“废话忒多！”
　　雷丸轰隆作响，炸烂了他的乌龟壳，火光之中一只朱雀虚影裹挟着一道残躯要飞走。
　　“雷来！”陆灵成一挥碧波水光旗，立马晴天霹雳，一道手臂粗的雷电将他劈中。
　　直直落了下来，水娘娘又用飞剑补了一刀，确定死透。
　　随后就把尸体收起，到坊市客栈之中，被陆灵成用药，化为了尸水冲走了。
　　又把其中除了灵石，没有标记的法器，和丹药，留下，其他东西连同储物袋在易容之后扔进了佟家大门，算是一个警告。
　　“还有几个？”陆灵成问水娘娘。
　　“还有三个，最近一个也不在这边，还有个五六百里！”
　　陆灵成又跟着水娘娘遁去五六百里，同样套路，用计把人骗出来杀掉。
　　结果这个人竟然是个修行魔道的魔修，不过因为是骨魔道，伪装成一个体修。
　　数十具白骨傀儡十分难缠。但陆灵成所修雷法偏偏最克魔修，一道雷音，就震得其控制不了白骨傀儡中的魔魂。
　　被二人肢解而亡。
　　剩下两个都是海盗头子，有数千个手下喽啰，陆灵成两人再三考虑，虽然不敢打上门去，但打杀了两个喽啰，变成他们模样，在岛上埋下了两百来个雷丸。
　　随后出岛了就引爆，虽然没炸沉来，但也把岛上犁了一遍，不知道杀了多少人，等有人寻上来时，陆灵成两人已经遁走了。
　　不多时紫府修士闻到通天雷鸣前来：“这不是睚眦盗的老巢吗？”
　　上前探寻，海盗首领都被炸得半身不遂。
　　陆灵成的雷丸会二次爆炸，他是飞起来时被连锁爆炸炸烂了防御法器，崩到了山石上，撞断了脊柱，瘫痪了。
　　“谁人这么狠辣！”紫府修士吸了口凉气。
　　“前些日子，史家三姑娘从小一起长大的侍女被杀了，史家三姑娘已经到了，寻找痕迹，但没寻到什么线索，回溯过去，也只看到了两张幻术幻化的脸，不知道是谁。”
　　“这伙盗匪是哪家放任的我管不着，但出事了，贫道照样管不着，只警告他们一翻，海上搞小心思的人不少，但乱蹦乱跳的，都是笑不到最后的跳梁小丑。”
　　紫府修士不管此事，只收走了海盗的财货，懂事的人顺便把海盗首领结果了，省得还要问出什么信息来多事，魂魄都散了他的。
　　“此事不再追究，这群盗匪早该有人收拾，只不过是给周围门派弟子刷战绩的一个点，死了睚眦盗，还有饕餮盗。”镇坊紫府修士一语定论。

二百二十六 齐休请婚道侣成，喜事成双亲证婚
　　陆灵成二人回到岛上已经过完了年了。
　　此去就是一个多月。
　　“总算为你报仇雪恨了，只是这条商路要废弃了，是贫道过于记着发展，忘记自己门派几斤几两，吃了这么大个教训，叫你受苦了，不过日后肯定要捡起来的。”陆灵成对水娘娘道。
　　水娘娘叹道：“掌门自己步子拉得大，有上进心，妾身虽然有些感觉不妥，却没有指出来，也是妾身的错。”
　　陆灵成叹道：“都是被灵石蒙住了眼，只是这次虎头蛇尾，咱们门派只怕还要被人说道。”
　　“有错就改就是，咱们也亏了许多。”水娘娘道：“咱们自家门前就是金山，也不必冒险去航道了，多出些的积货，便宜些卖了就便宜些卖了，实在不行，咱们一样可以屯着内销。”
　　陆灵成点头：“只能如此了，对了，此次灭杀他们几个的收获还没有清点，只拿了些好东西就是。”
　　首先就是埋伏二人的珍珠网，是那个美妇的法器，通体由黑箐丝织成，每一个节点都是一颗黑珍珠，可以吸收星光，把星力布满全网，有封印法力，越挣扎越紧的效果。
　　是一件三阶上品法器，那妇人修为不够，没发挥好这件法器。
　　其储物袋中还有一顶罗烟帐，一把胭脂剑，没来得及用，就被陆灵成从后偷袭，可见她对她儿子没有一点防备。
　　都是三阶上品法器。
　　她儿子，也是直接被水娘娘直接杀死，搜出了数千条女子肚兜，基本都是法衣，得之无味，弃之可惜。
　　被水娘娘一把火烧了，陆灵成倒觉得怪可惜的。
　　有四面旗子，一个阵盘，应该是四象阵，三阶中品，一把亮银枪法器，三阶下品。
　　佟所为身上法器就多了，但还是被炸死了，防御法器没有，估计是被炸烂了。
　　他本身法术及其厉害，是法术也是法器。
　　所以他法器虽然多，但大多不是他的，应该是脏物，还没来得及销赃。
　　一共有七件，都是三阶法器，一件三阶上品，两件中品，四件下品。
　　没什么说的，填充入库，算陆灵成和水娘娘的善功。
　　那个骨魔道的魔修就穷了，全是骨头，储物袋里，好在挑挑拣拣，找到了几根金丹期的龙骨，算是炼丹材料，还有一些炼体用的药材，其他魔道功法，白骨法器什么的，全被陆灵成烧了。
　　其他的灵石中品灵石两百来颗，下品灵石十来万，本来还有四海钱庄的卡，但去取了就有记录，被陆灵成扔了。
　　各色丹药，陆灵成也看不太上。
　　但一些练器材料，炼丹材料，确实有用，特别是几斤星辰砂，是天上九层天罡大气宇宙尘埃，混合星力炼就，估计是他用来祭炼合用法器的。
　　灵药中有一味大雪山雪莲，比较珍贵，是炼制雪魄丹的主要材料。
　　这些东西法器勉强可以价值个五六十万，星辰砂能算个十万灵石，雪莲值个七八万灵石。
　　总的来说还是亏了的，因为人员几乎全军覆没，陆灵成除了其抚恤，个人起码也要表示表示。
　　一个商队，近百号人。
　　“贫道先给你炼制天龙无痕膏，此事只你知我知，虽然隔着几千里海域，咱们还是小心些为好，好在张清和前辈不是乱说话的人。”
　　水娘娘点头。
　　上次的嫩龙角已经用完，还需去购买，陆灵成又去了一趟海市，找了许久也没买到，只好去找娲女灵古儿，她出身小龙宫，应该有门路，好说歹说，弄到了两斤。
　　帮水娘娘炼好了无痕膏，就传来了林虚渺感悟突破，连破两层，也到了练气六层，感悟了木德之道，浑身散发青木灵气，让周围草木疯长。
　　因为是木德，所以需要积攒外功，因此自己就申请外出了，水娘娘直接批准了。
　　陆灵成立马感觉到了不妥，自己家麒麟这么大功效？不会是劫气蒙蔽吧，可是刚刚咱门派才渡了劫，难道是龙脉效果，可是张地师说是潜龙勿用，现在是隐而不发啊。
　　但其实真是麒麟弄出来的。
　　这煤球儿上次吃了一大波福德之气，长大了些，有拱了月上宫娥的裙底，散落下许多太阴桂华。
　　这个太阴桂华可以加强魂魄本源，凡人说金榜题名，蟾宫折桂，就可以知道太阴月华，在其本身有感悟的分上，能加大力度。
　　而煤球儿本身祥瑞之力再带来这么一点儿运气，突破的人自然就多了。
　　也就是陆灵成岛上人被陆灵成养成了读经的习惯，那些大道经文，都是圣人所书，读得多了，肚里多多少少有些感悟，平时积累，今日结果。
　　但过了这段时间，只怕要感悟而突破的人就少了，最多是自然突破，没那么多阻碍。
　　“掌门，猿心岛的马尹航掌门来求丹来了。”方玉刚刚在灵田调试灵田阵法，刚刚好接待了马尹航。
　　“副掌门正在接待。”
　　陆灵成道：“刚刚好，贫道炼成了灵药，要给水娘娘送去。”
　　来到会课大厅，陆灵成就告了一声礼，马尹航此时也筑基二层了，见到陆灵成立马羞愧：“想我二人几乎同时筑基，如今陆掌门已经筑基中期了，贫道还在筑基初期打转。”
　　陆灵成明白，猿心岛上修行资源一般都像燕洵倾斜，这个马掌门不过是燕洵推出来处理杂务的。
　　燕洵上次神明地宫之后兑换了大蟠桃，得了百年寿元，突破紫府基本就是时间问题。
　　猿心岛说实话已经远远不如玄龟岛富庶了，这个燕洵只怕也是自己勤奋修行，才有突破。
　　“马掌门求丹，传音给贫道就是了，咱们二家邻居，从来守望相助，此前门派草创，灵石还多从贵岛上借来周转，何必见外呢？”
　　“唉，贫道这次来求丹，也不是为了我自己，是陆掌门如今是三阶中品炼丹师，师叔刚刚好也是筑基中期了，近日感觉修行不畅，想来是灵根限制了修行，或者是筑基之时，猛打猛撞伤了根本，他是我岛上支柱，不能停止不前。”
　　陆灵成点头：“筑基中期丹药，增长功行的，贫道也知道几种，只炼上一些，只当贫道还个人情，就不算马掌门灵石了。”
　　“这怎么好？”马尹航急忙道。
　　陆灵成摇摇道：“只这一次了，往后自然该什么价，就什么价，贫道这还是拎得清的。”
　　说罢又拿出一瓶水仙玉芝丹：“这一瓶丹药是贫道亲自炼的，一粒可当三个月修行，里面是十二粒，马掌门吃完了，觉得好，可以再找贫道买，贫道只收马掌门一个材料钱。”
　　马尹航双手接过丹瓶，双目通红，看着丹药，终究没有拒绝，长叹一口气：“那就多谢陆掌门了。”
　　“你且先回去，丹药过几日来取。”
　　马尹航点头：“那贫道就告辞了。”
　　他一走，水娘娘就道：“只怕他虽然表面恭谨燕洵，心中早有不满了，没有修行资源，怎么问得长生大道？”
　　陆灵成点头：“燕洵心思深沉，贫道先前与他打交道处处被他拿捏，马掌门能修为上去，只怕他也有提防，不过这又干我们什么事？我们做个好邻居就是。”
　　水娘娘点头：“马掌门倒是可怜，还是掌门道兄好，从来为我们道途考虑，从没有自私自利过。”
　　陆灵成哈哈笑道：“那不是因为我不求，而是我所求在很后面，你们现在还看不到而已。”
　　“整个门派都是掌门道兄的，要拿走什么，妾身难道还有意见不成？”
　　陆灵成哈哈笑道：“但愿你也能走到那一步，但愿我们北玄门越来越壮大，到时候，供养我修行所需，也不会耗损元气，伤害弟子利益。”
　　“好了，妾身也去修炼了，别被后来弟子筑基了，赶了上来。”
　　“赶上来才好，长江后浪推前浪嘛！”
　　水娘娘去修行了，陆灵成也去准备炼丹，陆灵成本身炼丹是不服用丹药的，但会服食炼丹时产生的最精纯的那缕丹气。
　　一缕丹气炼化就是一丝法力，这是老君还丹诀特有的效果。
　　陆灵成打算给燕洵炼制的丹药叫碧落元精丹，此丹是碧波水府流传，也是水属灵丹，三阶中品，一粒可抵得六个月修行，但炼化就要两个月。
　　此丹丹材，是碧落魂水，只有幽冥之地才有，上次白骨魔道的魔修储物袋中恰好有这件宝物，是他用来洗炼白骨魔神用的。
　　其他的辅助材料，水仙芝，岛上有种植，元参之流，总之还是遵循炼精化气法则。
　　只是药理调和，更容易吸收炼化，不会浪费。
　　陆灵成虽然第一次炼，但陆灵成还是没有失手，第一次就练出了两粒。
　　算是对这种丹药有了基础了解，随后稍微调整一下，第二池就炼出了三粒。
　　一共炼出十二粒后才收手，此时又过了三日。
　　“师父！”陆灵成看着齐休束手束脚的站在那里等着自己出来。
　　不禁笑道：“杵在哪里干嘛？有什么事情说出来。”
　　“弟子要成婚了。”齐休道。
　　陆灵成就奇怪了：“你这呆木头，是你追的人，还是别人追的你。”
　　“成婚就成婚，你又不是大姑娘上花轿，头一次，不过你能走出来，我还是很高兴的，说说吧，是哪个女子，打上你这个三十五岁老男人的主意。”
　　“是蓝婷婷。”齐休道。
　　陆灵成真的是惊了：“她心气可高了，你虽然是贫道弟子，但她怎么会选择你？不是贫道打击你，你是不是被她骗了？”
　　齐休摇摇头：“是她主动追求的我的，很早了，她刚上岛时候就这样了，我也拒绝过很多次，她也默默帮我，前些日子，我梦到了亡妻，她说同意，我就来试着接受了。”
　　“你小子艳福不浅，不过你是甲木，高大挺拔，她是乙木，藤萝纠缠，相互吸引，也有些道理。”
　　齐休摸摸脑袋，嘿嘿笑道。
　　“本来贫道不为人证婚的，但你是我弟子，我要成全你，只是蓝婷婷修为可比你高，你可要加把劲了。”
　　齐休点点头。
　　陆灵成又找来水娘娘，让她收蓝婷婷为干女儿，自己代表齐休去提亲。
　　推算二月十八是黄道吉日，准备为二人喜结连理。
　　水娘娘也打听出了，蓝婷婷是真心的，她虽然心气高，但不是傻，也不木，喜欢齐休是因为齐休痴情，为他的故事感动，齐休也经常帮她打理花田，告诉她灵田事宜，什么事情都很认真。
　　加上齐休本身确实有一种时间沉淀的男人的魅力，又是陆灵成的弟子，灵根也突出，她也想在道途上更进一步，靠自己肯定是有些难度的。
　　五分好感，五分为自己未来考虑，蓝婷婷主动出击，想要与齐休结成道侣，已经追求齐休三年了。
　　齐休也不是木头，这个梦见亡妻，不知道是不是他的借口。
　　不过既然结成道侣，自然要发下誓言，违背誓言，自然有惩罚，加上二者都是门中弟子，陆灵成也不会偏袒任何一人。
　　二人三金六礼，聘书嫁娶礼节全了。
　　水娘娘为蓝婷婷准备嫁妆，有三万灵石，二阶上品法器两件，二阶上品法衣六套，各种丹药十瓶。
　　陆灵成为齐休准备彩礼，灵石八万，岛上灵脉府邸一套。
　　无论嫁妆还是彩礼，都十分厚重，可见陆灵成对齐休选择道侣的看重。
　　岛上一时间也是四处贴喜，红灯笼，红烛火，漫山映红。
　　吹唢呐，吹笛子，吹长萧，吹芦笙。
　　弹古琴，弹琵琶，弹箜篌。
　　敲鼓的，打锣的，撞钟的，好不热闹。
　　这是陆灵成岛上第一对确定结成道侣的，不由得陆灵成不重视，要开一个好头，打一个好榜样，希望二人相互扶持，相互修行，共同参悟大道。
　　“吉时已到！请二位新人！”
　　齐休此时穿着红底绣着龙兽的喜袍，戴着莲花道冠。
　　蓝婷婷传着凤纹霞衣，戴着凤凰冠，别着金牡丹簪子。
　　陆灵成和水娘娘坐高堂上。此时只请了岛上的宾客，没有请外人。
　　来凑热闹的有几千人，几个喜童正在发红包。
　　一时礼官唱词：“一拜天地～～”
　　两人相视一笑。
　　陆灵成带着笑意看着二人，而水娘娘却看了二位新人后转头看陆灵成，见陆灵在看二位新人后就又归原位。
　　……
　　天空之中，喜神撒下祝福，今日两段红绳系在一起，订盟订契，今世羁绊牵扯三生。

二百二十七 白振欲官科考进，劫如车轮滚滚来
　　他二人成婚，天证，地证，人证，拜过天地，老君，陆灵成水娘娘二人，已经礼成。
　　从此二人一心，二人一体，别无分隔。
　　至于闹洞房这种恶习，玄龟岛是没有的，毕竟陆灵成是个道德修士。
　　水娘娘特意拿出从天水宫董贞那里得来的双修秘术，传给蓝婷婷。
　　修行界不忌讳双修，但需要男女如一，是纯阳纯阴，如果多人运动，就是杂阴，杂阳了。
　　双修法不是采战法，也不是采补法，是鱼水相欢之法。
　　当夜，齐休就突破一层，蓝婷婷因为刚刚突破，加上齐休不是纯阳，修为也低，就没有再突破。
　　自此齐休就练气五层了，蓝婷婷也练气七层。
　　而且由于是陆灵成二人操办嫁妆彩礼都在他们手上，就有十一万灵石了，对练气修士而言，是一笔巨款。
　　但相对二人自己能够扶持，以后资源就会稍微向别的弟子倾斜一些，勉得弟子们觉得陆灵成偏心。
　　不过二者结为道侣确实让在花朝节后确立关系的男男女女十分羡慕。
　　不过也就是齐休是三拜九叩给陆灵成奉茶的徒弟，如同亲儿子一样，陆灵成才舍得如此操办，其他普通弟子结为道侣，陆灵成估计只会给个红包意思意思。
　　没到三月三，陆云霞就回来了，灰头土脸跟个乞丐似的。
　　一问才知道，她在李唐仙朝境内徒步走了上万里路，饿了就讨米粥吃，渴了就喝溪水。
　　陆云霞也是个善良女子，不过跟别人关心天下大势，民生百姓不同，她只关心女子。
　　“师父，你说他们为什么生了女孩就要把她淹死，就算长大了，七八岁了，也要卖给别人做丫环呢？”陆云霞几乎是哭着跟陆灵成说的。
　　她这一行路过饥荒灾区，发现不少人生了儿子就养着，生了女孩就溺死。
　　一路上救了两百多个女婴，七十多个女童。
　　这不一溜烟全部带到岛上来了，好在这些女童都是穷人的孩子早当家，能帮忙照顾着孩子，陆云霞又买下十几头牛车，其实还能救更多，但一些好看的女童，或者女婴，被陆云霞送去大户人家做丫环了，或者良善富裕人家抱去了。
　　这些女童女婴，有的发热发得又聋又哑，有的天生体弱，有的脸上张斑。
　　陆灵成轻轻抚摸陆云霞的背：“别哭了，这方世界，你不能对人的道德要求太高了，但只要我们多教化一处，就少一处地方会出现这样的情况。”
　　陆云霞哽咽道：“可是还有好多好多，我救都救不过来，活生生死在我面前。”
　　陆灵安慰道：“救下来是你的功德，没救下来也不是你的业障，折损的是他们的福分，若是一心求儿，便一生无儿，孤独终老。”
　　“你不是要当女将军吗？怎么如此脆弱，你如果成了女修元神，女天仙，制定天地道德规则，不允许沉溺女婴，天下因此而亡的女孩才少呢！”
　　陆云霞渐渐止住哭泣，其实她一路都很坚强，只是见着陆灵成才把委屈道出。
　　“对了，白师兄说要参加科举，不回来了。”陆云霞这回说了一个让陆灵成心梗的消息。
　　“那个孽障真的这么说的？”陆灵成倒吸一口凉气：“要不是贫道没空，贫道立马就要捉了他回来，现在哪个稍微有点智慧的修士不知道李唐国运将尽！”
　　“人道王朝受仙道门派控制，他就算还有一两百年国运，那也是一个将要塌掉的大厦，建得越高，砸下来波及的范围就越大！”
　　陆灵成道：“也是，这种事情，贫道也是自己推测出来的，你们哪里晓得，我说怎么最近岛上气运勃发，原来是李唐气运借贷，想套牢我们。”
　　“之前张地师叫我泄了龙脉气，我没听，阻挠了李唐老龙汇聚龙脉，延长国运，留着自用，没想到因此欠下了大因果。”陆灵成一时间也是急昏了头。
　　陆云霞也忘了伤心：“师父什么事情，这么严重？”
　　“你是不知道，你师兄是不能在李唐为官的！”陆灵成赶紧道：“你师兄什么时候说的，说的什么，你仔细说来，为师看看有什么补救的办法。”
　　“是去年说的，说是要参加今年科举，他是太学生，可以直接参加春闱，好像四月初就开考了。”
　　太学生直接相当于举人的。
　　陆灵成叹道：“只怕来不及了，这一路到东海坊市坐大法船都要两个月，自己水遁又太危险，就算贫道去了……可惜张地师已经不在岛上了，这个龙脉……”陆灵成心中仔细思考了一下。
　　“就从我门派这段时间的表现来看，只怕是躲不掉的，这劫数只能应，不能避，越避越大，刚刚好，今年顾忘忧就要去蓬莱了，贫道刚刚好去问问蓬莱的真人。”陆灵成定下心来。
　　“云霞，此事你不要对任何人说，此后咱们门派积极应对此事，贫道也要在送完顾忘忧后到东华琉洲发展，看来贫道之前在琉夏国，河西府留下个别府，是真是天注定的一线生机，要博出来的！”
　　陆灵成心中想的却是那一册催人性命，要人上榜的《皇帝文书山川真名册》，此册金书在手，虽然注定要走上古封神之事，但绝对不能被劫运裹挟，成为申公豹，起码要成为姜子牙！
　　“贫道薄有福德，但大劫之下，车轮滚滚，这点道德福运，还不足以保住性命，要广积善功了，从容面对。”
　　所谓趋吉避凶，但如果天意如此，全是凶险之兆，那必然要在凶险中找寻一线生机，并且把他撬大来。
　　陆灵成本想放弃白振，逐出师门，但想来没那么简单，况且自己也舍不得狠不下心，白振真是陆灵成当儿子一样养大的，当年老太太催着陆灵成找媳妇，说没人给他送终，陆灵成就说的是自己收了一个亲徒儿，比亲儿子还亲。
　　但没想到还是小子坑了老子，也怪陆灵成没有说清楚，张地师已经明说了，陆灵成却鬼使神差没有重视，想来是天下大势，被劫运所迷。

二百二十八章 蓬莱外院弟子秀，观棋如龙群虎噬
　　陆灵成没有跟水娘娘细说自己想干嘛。
　　未等到四月，三月三再次祭祀真武大帝，弄一批玄武道兵后，陆灵成对陆云霞道：“现在岛上资源，对你充足开放，一年拨五十万灵石给你，把道兵训练好。”
　　随即带着顾忘忧去找喻池了，喻池上次说过，带着顾忘忧一起去蓬莱。
　　本来九月份才是蓬莱三十年一度的开山收徒大典。
　　但陆灵成等不了那么久了。
　　喻池也是一脸迷惑：“怎么这么早就去？”
　　陆灵成道：“出了些变故，要快些去蓬莱。”
　　喻池点头：“顾忘忧拜师蓬莱事大。”
　　顾忘忧是蓬莱玉楼真人说要亲自教导的人。
　　喻池自然不敢轻待，而陆灵成一脸苦相，他也不会问为什么，免得惹麻烦上身，只要我不开口，你就别想找我帮忙。
　　陆灵成确实没指望喻池。
　　对着已经七岁半的顾忘忧道：“马上就要去蓬莱学艺了，千万别害怕。”
　　顾忘忧形体是蛮人模样，肤白蓝瞳金发，此前被陆灵成用药水染黑了头发，佩戴了法器，遮住了瞳孔颜色，使其只是感觉皮肤比较白，五官比较立体，不被岛上孩子排斥。
　　他自幼读经，背熟了道德经，度人经，黄庭经，太上感应篇等经文。
　　但陆灵成一直没给他修行。本来接他上岛时故意没有测他灵根，想让他当个凡人，但蓬莱真人说收他为徒，陆灵成就用测灵盘测过了，测灵盘亮了，无色，也没有显现灵根，好像是一片空白。
　　陆灵成成翻阅典籍才知道，先天人族也是没有灵根，不存在所谓属性的，什么都可以修炼。
　　这是个被蛮神改造后的完美容器，要不是蛮神道化天地了，他就是行走大地之上蛮神的化身。
　　也就是说他的资质超过绝大部分修行者。
　　越是这样，陆灵成越是不教他修行，他也很听话没有自己偷偷修炼，因为陆灵成很早就告诉他有厉害于自己万倍，万万倍的人教他修行。
　　而且他也不知道自己是个蛮人，这个世界可能最后一个纯血蛮人。
　　“坐我的飞舟去吧！”喻池道：“贫道花点灵石张清和帮我看守坊市。”
　　便拿出一条小小的龙舟一样的东西。
　　“这件法器叫，太乙金鳞舟，是由一百零八片金丹龙鳞炼成，可以飞天遁水，速度极快，我们飞到第一层天罡大气走云路快一些。”
　　陆灵成点点头：“要多久能到蓬莱？”
　　“估计要个七八日。”
　　七八日，现在三月四，七八日就是三月十几日，见完蓬莱真人估计也就三四日，还有时间。陆灵成心中算了一下，求一求蓬莱某个金丹弟子，说不定一天就把贫道带到李唐国都了。
　　带着顾忘忧坐上飞舟，喻池拿出三十六枚中品灵石放在启动中枢上：“这件法器一日就要吃中品灵石三十六颗。”
　　陆灵成知道这是在提醒自己记住他的付出。
　　缓缓升空，斜着飞入云层，一个保护禁制启动，遮蔽了破空了巨大声响，和可以杀人的罡风。
　　第一层天罡大气在大概一千多丈的高空，有三千丈厚，是大地上所能见着的白云乌云的高度。
　　一般有钱的紫府，法力深厚的金丹修士都是在这一层赶路。
　　陆灵成抬头就能看见太阳，下面就是云朵，有云精在嬉戏，化为白羊白狗。
　　不时看见有紫府修士端坐在法器上，或者云朵上，采炼罡气。
　　这时候就需要减速慢行。
　　行经一朵大乌云时，陆灵成还看到了一个金丹修士在采集雷煞之气，修炼法器。
　　一共行径六日七夜，终于到了东海蓬莱海域。
　　东海三家交接，一家是蓬莱，一家是三仙岛，一家就是李唐仙朝，隔壁还有列缺岛。
　　主要是这边是大地祖脉之根，有诸多大型灵脉，光洞天就有三四个。
　　三仙岛是三位散仙组成的势力，本身都是在修炼脱劫之术，没有出世的，都是其弟子门人，其弟子门人没有元神，只有元婴。
　　因此很是低调。
　　三家共同经营的坊市也是天下最大的坊市之一，东海坊市，陆灵成来过几次，都没有逛到上层区域。
　　到了蓬莱海域，就要去蓬莱下院，一般蓬莱的大殿都在洞天福地之中，下院只是给外人有事情，好找人的一个地方，但下院院主也是真传，得元婴修为，一般外门弟子，内门弟子都在下院中呆。
　　只有被长老，元神真人看重，成为亲传，真传，才可以入洞天之中修行。
　　陆灵成有玉楼真人给的玉牌，一亮出来就被下院金丹长老请进门去。
　　反而喻池有些扭扭捏捏不够大方自然。
　　“贵客来临，可恕我等失礼，不曾远迎。”这位青年女子模样的金丹是下院专门迎接尊贵外客的长老。
　　她说是这样说，陆灵成可不会当真，毕竟真要尊贵客人，是会有敲钟，鸣鼓，金灯，玉盏，金童玉女外迎。
　　陆灵成道：“是为了这个孩子而来的，本来也知道蓬莱招收弟子是九月份，但是这个孩子是蓬莱玉楼真人亲自点名要收的徒弟，还有一桩事情也想问一问他老人家，才这么早来的。”
　　女金丹点头：“此事不是贫道能够做主的，贵客稍等，贫道去请下院院主过来。”
　　蓬莱下院院主叫张大衍，已经是元婴修为，是金阙真人的弟子，如今不过八百岁。
　　他一身暗红色道袍，跟着几个弟子，坐骑是一头白鲲。
　　袖子一挥，陆灵成二人就到了鲲鱼背上。
　　“你的来意，玉楼真人已经知道，特叫贫道带你去洞天之中。”
　　“这位院主，贫道就不进去了。”喻池临阵退却。
　　张大衍点头，点了身边一位弟子道：“你带着这位贵客到下院之中逛一逛。”
　　那弟子立马点头带着喻池下去了。
　　张大衍指出法决，鲲鱼呜呼一声，身体就穿入虚空之中，陆灵成好像看到了一个光球，穿入光球，就是蓬莱醴泉洞天了。
　　这一处正好是乌桑真人灵根所在，此时乌桑灵根已经被三光神水医治好了。
　　玉楼真人正坐在那里，和另一个真人下棋，陆灵成不认得这是已经恢复道伤的乌桑真人，毕竟上次来时，他是一副快断气的模样。
　　张大衍带着陆灵成就在旁边看着，陆灵成也看着棋，发现已经在围三阙一，截脉斩龙了，只是乌桑真人在苦苦维持，等到棋子布满棋盘就是一场僵局了。

二百二十九 封神一起风云会，变作杀机换天地
　　棋盘上地水火风具现，群虎围龙相斗。
　　陆灵成看着看着仿佛看到了金丹法诀，又好像看到了一门大神通，但十分不贴切。
　　过了半个时辰玉楼真人突然改变棋向，一刀横切，乌桑真人解救就不及，大龙被腰斩，下身被吃了一片。
　　残龙没有什么意义了，玉楼真人就停了下来。
　　乌桑真人叹道：“玉楼，你真的好棋力。”
　　“统观全局，大开大合，草蛇灰线，埋伏千里，行圣王之道，自然获胜。”
　　“你的来意我已经知晓。”玉楼真人手指一点，地上长出了一棵小树，树枝交叉生长，变成了一个凳子。
　　“小友坐下说话。”他笑着道。
　　“这位小道友就是顾忘忧吧！”玉楼真人招招手，陆灵成在顾忘忧耳边道：“快去，他就是教导你的人。”
　　顾忘忧走过去，想开口叫师父，张开口却好像忘了这两个字怎么说。
　　“不必急着叫师父，贫道好多年不收徒，他们都是只拜入我这一脉，拜我亡去的师兄为师。”
　　玉楼真人已经渡过两劫，早就不沾人事因果了，唯一一次还是和陆灵成结缘，是因为造化仙灵池这件宝物。
　　“回本归源！”玉楼真人对着顾忘忧一点，顾忘忧头发就变回金黄，瞳孔也变为海蓝之色。
　　“果然是古代纯种蛮人，带着蛮人族最后的气运。”乌桑真人叹道。
　　“不错，但其上却也带有太清仙光，明显是神而明之，自然悟得，可见三清道统，不分你是人还是蛮。”
　　玉楼真人感叹道：“我等人族却还有一些抱着种族之见的修士，不顾文明，要将其亡族灭种。”
　　“开拓世界本就是你死我亡，若是投降自然归服王化，但蛮人有蛮神作依靠，是抵触三清传教的，抵抗顽强，若是一开始还有可能归服，信仰崩灭之后，有的只是仇恨了，一个种族，老人小孩都愿意身死献祭神明，怎么可能会归降？”
　　“特别是被反击后死的那一批大修士，他们的弟子门人会放过蛮人？到了这种地步，已经不能后退，无所谓怜悯之谈了。”乌桑真人感叹道。
　　“福生无量天尊！”
　　“大衍，你带着这孩子去洗漱，办理入门手续，暂时就入你门下修行吧。”
　　张大衍点头称是，就带着顾忘忧骑鲲走了。
　　“小友还有什么事情？”玉楼真人问道。
　　陆灵成拿出《皇帝文书山川真名册》。
　　玉楼真人眼中瞳孔一缩。
　　陆灵成还不知道事情严重性：“贫道感觉很奇怪，听弟子说，这是一个被域外天魔夺舍的少年，身上取下来的宝物，他自称他界穿越客。”
　　玉楼真人摸摸胡子道：“这不是什么域外天魔，是神道的手笔。”
　　“这一件东西十分宝贵，估计祂以为人之贪婪本性，不会将机缘暴露，一点一滴，成为他的棋子，没想到你福运深厚，感觉到了不妥。”
　　但话峰一转：“祂未必没有料到这种情况，就是想拖我等下水。”
　　陆灵成一脸懵逼：“老真人，祂是谁啊？”
　　“不可说，不可说，这件东西都消失了八万多年了，出现了说明祂肯定已经归来了，贫道没祂地位高，没祂修为高，没祂活得久，也不敢判断。”
　　随即道：“这件东西你且收好，我蓬莱也不需要这件东西，贫道叫元融真人用大轨天珠盘算一算。”
　　随后敲响太上金钟，召集其他真人一齐商讨。
　　陆灵成看着这件道德金钟，不自主被其吸引，太上之宝，道德之宝，教化之宝，和陆灵成道途完全般配。
　　“哈哈，小友，你喜欢，贫道也不能把他送你，自我蓬莱开派就在此的礼器。”玉楼真人道。
　　“不过倒是可以送你一道虚影。”玉楼真人从大钟上摄来一道虚影。
　　拿出一块宝玉，捏成玉钟，不过几根指头大小，把虚影打入进去。
　　就把这玉钟拿给陆灵成：“这件宝物，有此钟三百年教化之功德，可以护你不被诅咒所扰。”
　　陆灵成双手接过玉钟。
　　不过一刻，其他几位真人陆陆续续赶到了。
　　玉楼真人道：“《皇帝文书山川真名册》出世了，你们知道这代表什么吗？”
　　元融真人大惊失色：“这时候出世！”
　　“只怕神道也要掺和了，这件宝物是昊天上帝所传，是天庭为掌控三千世界所研发，本来那一位要开辟神庭，创立天界，但被仙道所阻挠，最终寂灭，但这件宝物一直没有出世。”
　　“我蓬莱的五雷祖印，龙宫的辰宫水道总摂宝箓，乃至魔主手上的兵神册，地藏庵的八部天龙图，都是用天神权柄炼成的封神之器，但可以说都是这件东西的防制品，封的都不是真神，而是被掌控的伪神傀儡。”
　　“前些日子，李唐仙朝祈雨大禹，禹帝是三官大帝之中的水官大帝，（虽然水官大帝有好几位），太极金阙帝君，又是火云洞五帝之一，他是希望人道兴盛的，咱们得罪了人道，神道，只怕会神人相合，共罚仙道，上立神庭，下立人皇。”
　　“咱们虽然仗着玉虚祖师，可以在下界不鸟天帝管辖，但是到了上界，我们算个屁，加上天地大劫确实需要解决，引入神道估计是必然之事，但如何把控力度，要以仙道，神道共治，而非被神道压在头上。”金阙真人道。
　　“北冥大宗师也说过，他即将飞升，而老道渡劫之器炼制完成，五百年内也肯定要飞升。”
　　“一旦我二人飞升，这方天地只怕立马就要成为一个烂篓子，再想飞升就难了，贫道不是不管身后人的凉薄之人，因此早就和北冥大宗师，北海雷尊大神，共同商讨过要封神，解决一些问题。”
　　“如此天下大势汇聚，只怕是神道气运起来了，才会引起那位回归，贫道的意思是，封神可以，但不能只有一位主神，我仙道之人，也得兼职一些上位神，把神位分给各家，使大帝业位不能凝聚。”
　　“分而食之！”元融真人道：“只怕不是我们想得这么简单。”
　　“小友，你既然成为那位选中之人，但不要害怕，有咱们仙道诸位为你搭路，你不必害怕，只按自己想法去做。”
　　陆灵成点头：“还有一事，晚辈推算李唐仙朝已经是是非之地，但贫道弟子却被人蛊惑，科考去了，晚辈感觉自己岛上气运勃发，只怕是李唐仙朝想要套牢……”
　　“哦？仙，神，人，怎么都算到你头上来了，难道你还有什么来历不成？”
　　陆灵成苦笑：“只怕是我那弟子有些来历。”陆灵成再傻也该猜到了。
　　“元融你且算一算此事。”玉楼真人道。
　　元融真人运起太乙天珠心算神通拨动大轨天珠盘，三十六颗纯阳念头不断转动，脸上却出现了苦色：“诸位师兄，助我一助！”
　　几位真人纷纷飞出纯阳念头一起帮忙拨动大轨天珠盘，算了大概三刻钟，拨开了三重迷雾，才看见一鳞半爪。
　　“此事，你且放心，虽然没看清你弟子来历，但从中窥探一二，也知道必然是极贵之人，贫道好奇的是，他气运这么强盛，小友怎么没被克死，还活得好好的，可算小友来历，却什么都没有发现，可见小友才是深藏不露！”
　　陆灵成尴尬笑笑：“小辈能有什么来历，六十三岁才筑基，如今都七十二岁了，贵派王玉霖真传不到百岁就金丹修为。”
　　“哈哈，大器晚成，姜子牙不是八十多岁才遇到的文王吗？”
　　陆灵成苦笑：“真人您这话不像是安慰人都话。”
　　“去年祈雨，耽误了秋闱，今年皇帝加设了恩科，三月四一场，四月四一场，你已经来晚了，你弟子已经得了探花郎君，入了翰林院了，授了七品读经博士，管理道藏。”
　　“当年老聃在周朝也是这个职位，你可偷着乐吧！”黍离真人笑道。
　　藏经阁守阁老头，王朝管理典籍的博士，号称奇遇两大巨头，多少话本小说里都有这两位。
　　陆灵成苦笑：“这皇帝怎么会开两次恩科，几百年不得听闻一次。”
　　“只怕会更甚，如今李唐出了个宰相十分厉害，要革新，革世家的新，不少世家都是我等仙门弟子，此前来求过门中几次，本来想拒绝，但一直没开口，只怕也是为了今日你来，给你一个助力。”金阙真人道。
　　世家王朝，从来相互成就，但也相互毁灭。
　　“真人的意思是？”陆灵成问到。
　　“两家都是我们的人，自然想闹多大，闹多大。”金阙真人一开口就是一道毒计。
　　这边叫白振拜宰相为师，革世家的新，这边控制世家反抗王朝革新，一手左右互搏之术，叫帝王难以把控平衡，只怕要劳心劳力，倾覆国力。
　　陆灵成看向玉楼真人，玉楼真人却点点头。
　　只能为白振悲哀了，但又何尝不为自己悲哀呢？
　　陆灵成悲哀的情绪藏不住，玉楼真人安慰道：“你莫要低迷，消极应劫，要积极一些，贫道叫下面人给你一粒雪魄丹，叫你突破紫府无碍，再给你几粒筑基丹，不要为弟子操心。”
　　陆灵成苦着脸：“倒不是此事，只是感觉天难地难，不想担责，早知道不说了。”
　　玉楼真人哈哈笑道：“躲是躲不掉的，你放心好了，李唐还有二百八十年国运，就算一百年开始崩坏，那也还有一百八十年，以小友的资质，我蓬莱的帮扶，金丹都可期的。”
　　陆灵成只觉得前方一片灰暗，只得道：“封神肯定要有应劫之人，没有签上榜之人，怎么招魂封神？”
　　“不急不急，我等在各大门派设立法台，招集天下亡魂，从中挑选，不签榜，免得各家内哄，伤了和气。”
　　陆灵成道：“那范围更大了，只怕不止榜上之人应劫，人人都可能应劫。”
　　金阙真人却道：“就怕无人应劫，不怕应劫的人多。”
　　陆灵成良久感叹：“成仙难呐！”
　　“好了，你是打算去见你徒弟一面，还是回你岛上交代事情？”
　　陆灵成道：“贫道打算去见弟子。”
　　玉楼真人道：“待会叫江小元带你去一趟，对了，你还有什么需求，贫道可以满足你。”
　　陆灵成道：“贫道后辈言，东华琉洲多有沉溺女婴的恶习，心想能改变此事，也是一桩功德。”
　　“东华琉洲是太华仙宗的地盘，他们领内出现这样的事情，也是他们教化不当，贫道会去对那个老醋坛子说一说此事。”
　　“那便再无他事了。”陆灵成道。
　　几位真人对陆灵成暗自点头，确实是个道德种子，没有借机捞要好处，反倒是关心沉逆女婴这种恶习的改变。
　　“对了，此次前去李唐，你需要小心一个人。”
　　“哪个？”陆灵成道：“难道是贾天机？”
　　“不错，此人易算水平与贫道，魔主，共称天下三易，贫道是太乙心算，魔主的星辰斗数，唯独他是连山，归藏，周易，三本人道易书吃透之人，又是天下地师正统，精通寻龙点穴之术，识人相命之术。”
　　陆灵成点头：“贫道拜读过他的周易解读释本，确实有大才。”
　　“此人算计无双，可称文王在世，已经知道未来五百年之大势，贫道化为凡人行走时，与年轻时候的他交谈过。”元融真人道：“贫道不如他，只是借着大轨天珠盘这件天府奇珍，才能和他打个平手。”
　　陆灵成更苦着脸了：“那真人能算算贫道徒儿的娘吗？”
　　“贫道算不出来，和他有关联的亲人，除了你就在我面前，是他师父，有迹可循，他生父，生母，有无兄弟姐妹，贫道都算不出来。”
　　“那看来，他想找贾天机，也不一定会算得出来。”
　　“不，贾天机会骗他已经算出来了，然后用他的血液生生造一个亲人来，用易算之法篡改记忆，这就是他的可怕之处，万物可易，唯我不易！”
　　陆灵成点点头：“这话该跟白振说吗？”
　　元融真人道：“不必了，说了，真要和他打交道，肯定会被查觉。”
　　玉楼真人道：“行了，知道太多反而让你束手束脚，老道叫小元把你送去李唐。”
　　陆灵成点头。

二百三 怒斥首徒道路歧 ，独孤驸马皇家戚
　　随即后面江小元就带着陆灵成出了醴泉洞天。
　　“其实封神一直是贫道跟掌门，玉楼掌座真人提及的事，是解决天地破灭的上好方式。”江小元对着陆灵成道：“封神完成，于贫道大道有益，此后有什么疑难艰险，可以问我。”
　　江小元拿出一枚金铃：“这是贫道的传音金铃，如有要事，可以直接联系上我。”
　　陆灵成双手接过：“此前征召小魔劫战场，正是前辈做东南战场统帅，只是贫道道行浅薄，未曾与前辈亲近。”
　　陆灵成直接上手拉关系。
　　果然江小元笑了：“那时贫道还不成熟，犯下好大的错误，去弥补，东南战场也是数大战场唯一一个失利的战场，不想你还是个老兵。”
　　陆灵成笑笑不语。
　　随后江小元带着陆灵成把玉楼真人答应的一粒雪魄丹领了，还拿了三粒筑基丹。
　　坐着驷鸾飞车就去李唐仙朝了。
　　这驷鸾飞车是江小元成为副掌门后才配的，由四只雷鸾拉车，有两位神将御车。
　　此时出行还算简便，真要巡游，仪仗有数百丈长。
　　“贫道先送你到李唐国都外，然后就全靠你自己了，贫道还要去太华仙宗给其掌门传下信令。”
　　李唐虽然是仙道扶持，但也具有龙气，王朝气象，有紫薇星庇护，使鸾车车只能停在李唐国都城外的云端上，叫一只鸿鹄把陆灵成送了下来，落在了城外紫金山道观，此处道观是蓬莱产业。
　　“你好生应对，贫道去了。”
　　陆灵成作揖拜别。
　　“福生无量天尊。”紫金观观主是个中年长须道士，原本是蓬莱外门，后来下放出来做了个观主，享受荣华富贵。
　　“福生无量天尊。”陆灵成作揖。
　　陆灵成是什么出场方式他自然看到了，知道是一位贵客，立马为陆灵成准备上房。
　　这个道士叫云尘，其实就是个筑基初期修士，还没陆灵成修为高，但神神鬼鬼，民间法术很有一套。
　　陆灵成在他这里挂单之后就往京城而去。
　　京城天然有皇气禁制，练气期修士没通玄关，不能感觉，筑基修士却开始被压制修为，法术，让人难受。
　　但修成一颗金丹，内景自成，不向外借力，就不受此影响。
　　“道人留步，还请出示道箓。”陆灵成从东门踏入，立马有一个执金戈之卫，将陆灵成拦下。
　　陆灵成作道人打扮，李唐为控制奇人异士施法作乱，会对道人入京严格把控。
　　李唐虽然认老子为祖，崇尚道家，但更关心的还是自己家的安危。
　　陆灵成把好多年没有亮出的道箓亮出来。
　　这个武将对比数遍，才将陆灵成放进去。
　　“七十二岁，看来又是一个修士。”武将对边上人道：“登记下来，陆灵成，海外修士士，筑基修为。”
　　陆灵成入了城，就感觉红尘浊气扑面而来，一看东门两边是勾栏妓院，茶馆饭店。
　　这一处是外城，是老百姓，和京官自己住的地方，内城才是皇宫，各个王府，官邸，中央职能机构。
　　小贩都透着自信，自己是天子脚下居民，沾亲带故都是皇亲国戚。
　　“来一壶好茶。”陆灵成坐上了茶馆，同时用九子青蚨钱，联系白振。
　　“好嘞，这位道长不知是要喝凡茶，还是灵茶。”伙计道。
　　陆灵成道：“你们这还有灵茶？”
　　“自然是有的，天下的茶园，咱们老板都去采过样的。”
　　陆灵成点头：“灵茶吧，三阶的就行。”
　　“好嘞，咱这有太华山脚下的白毫银针，天台峰的赤岩娥眉，龙湖的太素白盏，还有咱皇城御茶园的六安瓜片。”
　　“来一壶六安瓜片吧，再备些茶果点心。”
　　“好嘞！这位道长如果要见客的话，咱们这有雅间，就在二楼，那里谈事方便，还有阵法间隔，不怕偷听。”
　　陆灵成点点头：“你们这倒是服务周道。”
　　随后就随他上了雅间。
　　不过多久白振就敲门而来。
　　一进门，就跪倒在地。
　　陆灵成看他一身青绿的官服，带着人道七品官对应筑基修士的威压，躲了这一跪。
　　“你如今是李唐仙朝的大官，贫道怎么敢受你一拜！”陆灵成道。
　　白振不说话，就死死把头贴在地上。
　　陆灵成还是心软了：“你知道你这一下子，可叫为师可能就要命丧黄泉？”
　　“你向来听话，怎么如今这么有主见，还当上了探花郎君？”
　　“徒儿不久和李唐独孤公主完婚，此婚是陛下所赐，师父能来，弟子死而无憾！”
　　陆灵成听到这里心就拔凉拔凉了：“你不是个贪慕虚荣的人，怎么会？”
　　白振还是一言不发。
　　“我本来想将你逐出师门的。”陆灵成喝了一口茶。
　　白振立马使劲磕起了头，额头都肿了：“师父是白振唯一在世亲人，如果师父将白振逐出师门，白振立即撞死此处，也不愿师父抛弃振儿。”
　　陆灵成摇摇头：“你不必用此拿捏我，不知道哪里学的官腔吏调，漂亮话一大堆，其实是威胁贫道来着。”
　　“李唐仙朝不是善地，你可明白？”陆灵成问道。
　　白振道：“弟子明白，此时正是苍生飘摇，百姓疾苦之时，弟子不忍，才选择如此的。”
　　陆灵成摇摇头：“你知道个屁，苍生飘摇，百姓疾苦，是因为旧社会，旧时代，你维持的稳定，维持的平静只是一时的，如同盖上盖煮的稀饭，迟早会喷出来。”
　　“现在需要的是革新。”陆灵成不得不把弟子拐偏到当朝宰相阵营。
　　前面是徒弟坑师父，现在师父坑徒弟，陆灵成心里实在不好受。
　　“如今王朝僵化，阶级凝固，下层上层没有交流，要么从内打破，这个基本不可能，动的是贵族官员的利益，要么是从外部打破，历朝历代改换朝代也是因此。”
　　“贫道不想你被栓死在上面，成为短命之鬼。”
　　“师父，你不明白，兴百姓苦，亡百姓苦，百姓要的是稳定，不是战争，上下层的交流，也是下级贵族取代上级贵族，和平民百姓是无关的，我们要解决的只有这些蠢虫。”
　　陆灵成摇摇头：“你心怀天下，贫道只关心个人，贫道不懂，只期望你惹出祸来，别说是我北玄门的门徒。”
　　陆灵成拂袖而去。
　　白振良久才站起来，看着桌子上一个小玉盒。
　　上面写着筑基丹。
　　眼泪一下子就落了下来。
　　“师父！”
　　白振现在的筑基修为是官位带来的，脱下官袍，解下官印，他就是一个练气修士。
　　白振知道，陆灵成只是嘴巴说得硬。
　　“革新，革新！师父在暗示我什么呢？”

二百三十一 当街杀人草了事，暗里崩坏根基断
　　李唐仙朝的公主，独孤公主？陆灵成摸摸胡子。
　　陆灵成心中感叹，这个公主有什么魅力，把自己徒弟迷得五迷三道。
　　走在帝都大街，看着浮华的装饰，飞檐斗拱，仔细看来却还没岛上建筑华丽。
　　但男男女女，声色犬马，各色马车在街上行走，街上百姓瞩目，讨论这是哪个国公，哪家亲王府上的座驾。
　　这些崇敬之情，化为王朝法度之力，心灵之力，维护着李唐统治。
　　“真是一点都看不出是要败亡的景象，可是这繁华背后，有多少大手要推着他倒下去。”陆灵成叹了口气。
　　正要回去，就见前面有一桩热闹，原来是一桩卖女子的生意。
　　一个拐子在卖一个漂亮的丫环，不过十二三岁模样，长得周正标志，但此时却有两般人吵起来了，一个长得魁梧俊美，身边带着几个奴仆，也是高大健壮的，只是表情有些倨傲。
　　另一个人打扮是书生模样，偏偏抹了些胭脂水粉，长得阴柔瘦弱，只带着个书僮。
　　“自是我三日前花了银子买了下来，今日来接她过门，何时成了你们家的小妾？”
　　“放你妈的屁，那人牙子收了本大爷五十两银子，本大爷说要带走就要带走她。”
　　“我也花了银子，何故你带走她？我再饶你五十两银子，英莲我带走了！”
　　“啐！”高大男子狞笑道：“今儿个还有人犯了豹子胆，敢和本大爷抢人了，把他给我打冒烟了去，瞧瞧本大爷的厉害！”
　　一众奴仆就蜂蛹过去。
　　陆灵成正要管闲事，把人救下，一个老人家拉住了他：“莫要管闲事，他家是王亲国戚，京府尹都不管他的，只宗人府才能捉了他去，只关两天就放出来了，你也要小心仔细了性命。”
　　陆灵成刚刚要谢老丈，就听到：“不要打了，不要打了，我家公子没气了！”
　　原来他那个忠仆拼死护住他，但七八个人拳打脚踢，不知道那个踢到了他的胸口，一脚力气，把气闷住了，心一下子不跳了，脸就憋紫了。
　　陆灵成连忙赶上去，一探：“已经气绝了！”
　　那高大男子慌张一下：“你莫要装死，本大爷明日还要找你麻烦！”说罢把人也带走了。
　　只留下老仆哭天抢地，陆灵成只好道：“现在只能去报官了。”
　　群众帮忙抬着尸体，去击鼓鸣冤去了。
　　三寻鼓后，终于开堂，一个中年微胖八字胡的正五品官员端坐堂上。
　　“堂下有何冤屈！”
　　那忠仆找人写好了状纸，一下跪地大拜：“小人有冤呐～～”
　　于是一一细道。
　　那府尹立即大怒：“买卖小妾也应当先来后到，怎么敢如此嚣张跋扈，纵仆行凶，来人快将此人羁押听审！”
　　“嗯哼！”旁边师爷咳嗽一声。
　　府尹刚刚要扔下的令牌放了回去：“此案细节尚有考究，待本官再考究考究，明日再审，退堂！”
　　陆灵成见此就摇摇头，明显刚刚那个师爷是知道那人底细的，只怕这桩案子，要成冤案了。
　　陆灵成这才知道这个繁华王朝为什么会被仙门执意推倒了。
　　一千年的王朝，皇亲国戚得有多少，世家又有多少，这种事情，叫人含冤无门，何其可叹。
　　已经见到大厦将倾之态，陆灵成内心熄灭了或许白振是对的的想法。
　　皇室才是最大的世家，要革世家的命，那就要革到皇亲国戚身上，革到皇帝身上，皇帝说能革才能革，说不能革，你就得停下。
　　白振还是太年轻了。
　　不去管这件事情，陆灵成回到了紫金山紫金观，观主正在给香客解签。
　　“鲸鱼未变守江河，不可升腾更望高，异日峥嵘身变化，许君一跃跳龙门。”
　　“此签是下签，施主若是有意行动，或婚姻，或经商，或仕途，不妨先等等看，此卦显示动则凶，静则吉。”
　　见陆灵成来了才又安慰了香客几句：“解签都是后事，都是各自作为，才有好结果。”
　　“云尘观主！”陆灵成作揖行礼。
　　“贵客，今日去京城去了？”
　　“寻了一个故人，说了几句话。”陆灵成道。
　　“先前忘记和贵客说了，京城中有些人物惹不起，还有闲事莫管。”
　　陆灵成点头：“已经感受到了，刚刚就经历了一桩命案。”
　　“唉，习惯就好。”云尘道人叹道：“明日有一场祈福法会，有贵人要来，还请贵客帮忙解课。”
　　陆灵成点点头：“既然挂了单，自然一样要干活的。”
　　陆灵成道：“明日是谁来？”
　　“是宫里的娘娘，为死去的皇子祈福，供奉太乙青玄上帝。”
　　陆灵成点点头：“那就是了，贫道经常主持法会，没什么问题的。”
　　云尘观主点点头：“本山灵脉只一灵眼，贵客修行炼丹的话，只怕要自己掏灵石了。”
　　“没问题，贫道修行自己解决。”
　　云尘道人继续为香客解签。
　　陆灵成却到后山去，用皇帝文书召集精怪，本以为皇城脚下没有什么精怪，没想到招来了许多精怪。
　　有姑获鸟这种专门偷人小孩的女鬼，有狸猫大的老鼠，专门偷钱的钱罐子精，还有画中侍女，以及一窝蛤蟆。
　　“京城怎么会有这么多山精野怪？”
　　“启禀仙长，精怪主要就是靠情志欲念附着而通灵性，京城虽然高人众多，但也有我等生存的道。”
　　陆灵成道：“贫道向你们打听打听独孤家的公主，你们是地头蛇，应该知道。”
　　“仙长说的独孤公主应该是独孤静乐公主吧，她父亲独孤明娶了当今皇上的姐姐信成长公主，因此特别受宠，一出生便被定下公主封号，其不同其他公主文静，善于物刀弄剑，还有灵根，是太华仙宗的外门弟子，不过只是练气期而已。”
　　“近日听闻其被皇帝赐婚，探花郎君，是个一等一的俊俏男子。”
　　说话的是姑获鸟。
　　陆灵成点头：“很好。”陆灵成拿出一粒丹药给她：“我观你心性善良，若是想偷孩子去抚养，不如去救那些被沉溺的女婴，还能算你一份功德。”
　　“仙长有所不知，我们姑获鸟是被杀害的孕妇所化，偷孩子是为了吸一口阳气，邪恶者会化为鬼母，把孩子吸干，变成鬼婴，更邪恶者会化为鬼车，但修成正果者，却可以修成送子鸟，送子娘娘，故咱们只偷男婴。”
　　“不过俩三日，他们就会找回去的。”
　　陆灵成叹了口气：“你也是命苦，若是不想再害人，贫道可以为你办个法会，请太乙救苦天尊为你超拔。”
　　“还是不了，妾身又不害人性命，做鸟挺好的，还能见见人间景象。”
　　陆灵成点头，看向那一窝蛤蟆：“你们身上有些道气，可有什么机缘？”
　　“启禀上仙，我等曾经在落先山听过几日元神真人讲道，误打误撞，才学会修炼的。”
　　陆灵成点头：“那倒不错，你们既然有道缘，今后就在我手下办事，少不了你们好处。”
　　给了他们几粒灵丹立马谢谢仙长，谢谢仙长。
　　其他妖怪眼巴巴看着，陆灵成没要他们遣散了去。
　　这一窝蛤蟆有五个，恰好对应五行，颜色也对得上，因此陆灵成才要他们留下效力的。
　　分别赐名蛤蟆老大，蛤蟆头领，蛤蟆将军，蛤蟆校尉，蛤蟆王子。

二百三十二 欲立贫孤救苦难，招妖聚鬼探京城
　　所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道，陆灵成收这几个蛤蟆精也是为了自己行事方便。
　　“贫道传你们一道雷法，一道化形之法，只要你们勤奋修炼，把人体的三百六十五个穴窍凝炼好，就会有人的模样，只是其他骨头，器官，可能还要炼化才能真正化形。”
　　“多谢仙长，多谢仙长！”蛤蟆王子最会来事，给陆灵成磕头。
　　陆灵成又拿出一副五行阵的阵旗，给他们祭炼：“你们给我把这京城中的王亲国戚都给贫道打听一遍，特别是几位皇子，太子，贫道要看看哪个可能成为得登大宝的真龙。”
　　“遵令！”几个蛤蟆精退去了。
　　陆灵成就回房去了，心中思考如何占据先位，启用封神。
　　陆灵成已经打过最坏打算，自己门派一个也逃不过，全要应劫。
　　此次封神，主封山川河流之神，什么土地神，城隍，河神，湖泊神，山神，林神，花神，一切地上有的神明都会有，还会封一部分阴冥鬼神，人道监察之神。
　　彻底将法度变为天条，让一切按规矩行事。
　　不过此事……不急不急，李唐国运还没崩灭，陆灵成不急，先去赚一波善功。
　　“云霞所云，这沉溺女婴确实是恶习，不过此间王朝之中确实难以提高女子地位。”
　　“贫道只能看看能不能申建贫孤院，收集这些女童，把其中有灵根的教她们修行，只这种女修多了，相互传播，影响力才能大起来。”
　　但没过多久，王朝就发出告示：但凡国土境内有生女不肯留养、欲行淹杀或抛弃者，许两邻举首；由其县中长官拿男子重责三十，枷号一月，首人赏银五钱；如容隐不报他人举发，两邻同罪；或有他故必不能留，该图呈明，许托别家有奶者抱养；其抱养之家，县量给赏三钱，以旌其善。
　　看来是玉楼真人已经提及此事，太华仙宗已经督促皇帝处理此事了。
　　此外还有一告示：“但天下宫观寺庙，当劝信众，少造杀业，若有贫孤无法育养者，可寄养于当地宫观寺庙，朝廷补贴。”
　　此令一出，百姓反而不少怨声载道，说此令是条恶令。
　　但王朝气运反而提高了一些。
　　陆灵成因为有建议之功，收获了一批功德，自身道德之气再次拔高一截。
　　但靠王朝执行之力，好令也可能变为坏令。
　　不多久紫金观中就在门口贴了告示：神灵有赫，不溺女定生奇男；天道无私，能孝亲必生贵子。
　　不过京城倒是没有溺女习俗，反而凭女而贵，漂亮而有德行的可以入宫为秀女，为女官，不愿入宫的，各家高官的郎君，皇亲国戚。
　　不少人家就是借漂亮女儿而荣华富贵的。
　　贴这个告示，只是表示听从王朝号召。
　　陆灵成问观主那位娘娘怎么还不来，不是要参加法会吗？
　　“唉，那位娘娘，路上听闻佑国寺的送子观音灵验，改道去拜观音了。”
　　“唉，也是没办法的事情，对了云尘观主，贫道如果要建一个贫孤院，收留沉溺女婴，孤寡老人，该有一个什么样的流程？”
　　“啊？陆道长要做善事？”
　　陆灵成点头。
　　“此事倒好办，只要找一位礼部的员外，再有一处建立贫孤院的地契房契，无作奸犯科之史，再同刑部报备，免得犯奸邪之事，就可以建成了。”
　　“京城虽然繁华，但弃婴不少，不止是女童，贵客若是建立这么一个贫孤院，只怕还能收到一些皇亲国戚。”
　　陆灵成道：“又说没有溺死女婴，又说多有弃婴，此间有何说道？”
　　“溺女婴是穷苦人家的事，但这弃婴就有说道了，有浪荡男子，哄骗良家，令其生子，自己却又不遵盟誓，女子父亲，便会隐藏此事，以求我们这些道医用秘法，补其红丸，仍然以黄花闺女待嫁。”
　　“或者是文人骚客，嫖娼妓子，许诺为其赎身，妓女若是怀孕，妈妈是不会强行要其堕胎的，除非自愿，往往把戏言当真，生下孩子来，无所从生，便抛弃婴儿，自己做个奶妈子过活。”
　　“又或是大户人家的丫环，被来客奸淫，不知其父，自己被打死，孩子被扔出来，种种阴私，数不胜数。”
　　陆灵成听闻：“这京城看似繁华，一年不知得死多少婴儿！”
　　“这又算什么，死的多，活下来的才是最优秀的。”
　　陆灵成摇摇头，没过多久就去找牙行，打算购买一处庄园，作为贫孤院的基地。
　　陆灵成一来，那人就以为陆灵成是来买地建宫观的。
　　“这位道长！您是来看屋舍宫观的，还是来买地契的呢？”
　　“咱们这有别家道士挂售的十方丛林子孙庙，什么设施法器，神像都有，有雷尊庙，五道口庙，铁冠观……只要您出示道箓，是正牌道家子弟，就能立马营业，收受香火。”
　　陆灵成一看，都是不要黄金白银，要的都是灵石，看来是为了修行变卖诅宗产业，散修后代不孝。
　　“贫道向要买一处庄园。”陆灵成道。
　　一说，那牙子更兴奋了：“庄子有的，原本京郊就多的是庄子，多是皇帝赐下的，皇亲国戚门有不善经营的，变卖下来，小的有两百亩，三百亩，大的三百顷，五百顷都是有的，里面可以养三五百号人，都是良田，养出蔬菜，鸡鸭，供给达官贵人们，一年到头也能赚个三五百两银子。”
　　陆灵成自然是看不上这些产出的。
　　便道：“有没有专门养桑的园子？”
　　他要收留孤寡老人，婴儿女童，自然种田是不成的，只能养蚕种桑，织布纺娟。
　　“要全是桑田是没有，皇帝规定多少亩的庄子必须有一半要种庄稼，要是天下人都种值钱的香料，茶叶，卖丝绸，粮食就稀缺了。”
　　“不过这一处庄子占地八百亩，有三百亩的桑林，四百亩的田地，五十来亩的房舍，和鸡鸭猪圈，蚕房。”
　　“不过原主人林国公一家被问斩谋逆，这处庄园也就废弃了，没有多少人经手，估计田亩都荒废了。”
　　陆灵成点点头：“荒废了不要紧，这处园子挂售多少？”
　　“去年挂售的是三千万钱，也就是一万两银子，今年估计能便宜些，我得帮你联系主顾，如今这庄子，属于皇商采办，卖多少是要入国库的。”
　　陆灵成点点头：“无事，何时联系上了，何时叫贫道来，贫道在紫金山是挂单。”
　　说罢拿出一锭五两重的金子：“这个就算订金，若是成了这金子就当是你的小费。”
　　“多谢道长！”那牙子接过金锭咬了一口，见着牙印才高兴道：“包大爷满意。”
　　如今李唐仙朝一两银子当得三贯铜钱，一两金字当得五十贯铜钱。
　　这五两金子，就是二百五十贯，六十多两银子了。
　　这牙子自然高兴，一年卖房子也不过赚些钱，还要被牙行分一半，这打赏可是自己的，伺候好这位道爷，说不定还有赏赐！
　　但这牙子见财起义，联通皇商骗钱是不大可能的，江湖行走，特别是这个世界是个修行世界，见着道士都是礼敬三分的。
　　“三天之内，道长等我消息吧！”
　　陆灵成道：“若能在这三千万钱的基础上，你能杀得十万钱价，贫道就赏你一万钱，杀得一百万，就是十万钱，一千万就是一百万钱。”
　　陆灵成回到紫金观，云尘道长却说有一份请帖。
　　陆灵成一看，果然是孽徒的婚典请帖。
　　四月十二，南城独孤公主府，驸马府。
　　此事是皇帝赐婚，礼部操办，先游皇宫，再于太庙成礼，最后在公主府完婚，驸马则要骑马游街，分发喜糖，喜钱。
　　这一日朝廷官员都放假一日。陆灵成今日再一听，白振已经被提拔为正五品礼部尚书左司郎中，直接相当于金丹修士了。
　　陆灵成叹了口气，五品官，五品官，这小子已经被套牢了。
　　又是驸马，又是礼部郎中……
　　不过既然是礼部郎中，那就比员外品阶高，这个贫孤园，倒是可以结他的便利，多开几家。
　　只是这个独孤静乐儿媳妇，不知道尊不尊敬自己这个公公。
　　陆灵成又想到了云霞，她只怕还不知道她心心念念的小白哥变了心。
　　“陆灵成，啊陆灵成，你修了这么多年道德，怎么到头来这么失败，教了这么一个徒弟，把你坑进棺材里？”
　　不过既然封神之事必然发生，陆灵成也就没那么难过了。
　　白振来历不凡，说不定就是应劫来的，自己又有什么好自怨自艾的呢？
　　人是自己捡的，人是自己教的，放他来李唐也是自己选的。
　　“还是去吧，顺便看看这个独孤静乐公主，见一见那个太子太傅贾天机，还有这李唐的皇帝，究竟是什么气象。”
　　“想不到驸马是您的徒弟？”云尘观主羡慕道：“如此一来，您也算个皇亲国戚，多少能混个道官，在道箓司当差了。”
　　陆灵成点头：“贫道是有意到道箓司打听打听，我门下还有个弟子，在六扇门失踪了，得问一问。”

二百三十三 京城富贵王侯家，财权通天甄与贾
　　没过两日，那五个蛤蟆精就打听清楚了：“咱们兄弟混进各家王府的后花园，和当地池塘的青蛙交谈过了。”
　　“如今还是太子得宠，长孙皇后贤良淑德，太子子凭母贵，皇后没倒，他就还是太子。”
　　陆灵成点头：“其他几个王子呢？”
　　“秦王，鲁王，最有可能。”
　　“府里跟我们哥几个有关系的天鹅说的，秦王所封之地是皇帝自己原先所封之位，可见其期望。”
　　“鲁王之母是前皇后，是前秦王妃，与皇帝感情极真，一手扶持其坐上宝坐，自其母薨后，就一直蛰伏，素来以恭谦儒雅有孝出名，皇帝对他也是十分疼爱，每年封赏，太子有什么，他也有什么。”
　　“其他王子，要么早早到了封地去了，不在京城，已经淘汰出局，要么年幼，如北静王，如今也才十岁，要么母亲不得宠。”
　　陆灵成点头：“当朝宰相你们可知道？”
　　几个蛤蟆点头：“但进不去，宰相大人是当朝有名的大儒，浩然之气冲沛天地，若说王府之中阴私勾当不少，咱们可以从后门，水沟进去，宰相自上任以来，门中并无丝毫阴邪之气，我等精怪不能进门去打听。”
　　“当朝宰相李醇安，传闻是安王九世孙，自幼贫孤，父母早亡，由祖母养大。”
　　“三十岁祖母亡，守孝三年后，三十三岁才出来科考，当即连中三元，成为当年状元，先下放于颠西苦寒之地做太守。”
　　“五年，改化其为边境富庶之地，引得西方诸多小国朝贡。”
　　“为当朝左丞相所举，提拔为户部侍郎，兼谏议大夫，未三年，户部尚书乞骸骨，推举他上任，为户部尚书，后前左丞相病故，皇帝命其为左丞相，监领百官。”
　　“后右丞相乞骸骨，他又被任为右丞，如此真乃一人之下，万人之下的宰相。”
　　蛤蟆头领崇拜道：“做人如此，做妖更应如此，我蛤蟆头领什么时候才能成为仙长座下第一妖王？”
　　陆灵成笑了：“马屁倒是拍得响，本来道啦蛤蟆想吃天鹅肉是句假话，想不到你们还有这么几个姘头。”
　　“嘿嘿，城西老鼠精一只耳，还有只黑猫姘头呢，这要是道行高，山猫睡老虎，有什么好奇怪的呢？”
　　陆灵成点头：“好，有什么风吹草动，再告诉贫道，有赏赐。”
　　给了他们几粒丹药：“好好化形，日后有你们的好处。”
　　“仙长万福！”蛤蟆兄弟又拍起马屁来。
　　蹦蹦哒哒从后山又散去了。
　　看来朝野之中，百官也多押宝这三个皇子了。
　　只是如此推算，宰相肯定没有表态，他能权倾朝野，必然是皇帝的心腹之臣。
　　如果白振跟着李醇安的话，那前途确实无量。
　　只是陆灵成怕他也会摔得更惨！皇帝应该也是想改革的，压制世家，乃至宗室的权利，才会特例，开两次恩科，取用底层贤材，不然白振无权无势，不是世家子弟，怎么会得点探花。
　　正想着事情，那牙子就找上门来了：“道长！那甄家皇商已经到了状元楼定下了厢房，请您去商讨买卖庄子的事情。”
　　陆灵成点头，随他上了牛车，一同入京去了。
　　状元楼是数百年的名楼，也是状元游街的起点，诸多文人骚客留宿，多有题诗，是京城三大名楼。
　　牙子叫出厢房名号，叫玉隐墨香，倒是文雅。
　　一进去就见着了，几个人已经喝上了酒，正在行令，其中就有一个是当时打死人的皇亲。
　　“我们甄家在江南是说一不二的，先皇游历江南，我甄家就接驾了四次，好兄弟，你先到金鳞躲一躲风头，别被那些谏议大夫抓了辫子不放。”
　　“多谢好哥哥指点。”
　　“陆道长来了！”那主位的甄家男子看起来才二十七八，已经开始蓄胡子了。
　　“请坐！”
　　陆灵成坐下。
　　“我听闻道长是独孤驸马的师父？”甄家皇商问道。
　　陆灵成一愣，看来这些信息难以瞒过有心之人。
　　陆灵成点头：“教过几年，不想他自己成才了，当上了探花郎君。”
　　“那哪能这样说，探花郎君还是个修士，又有才情，如今皇帝陛下指婚，平步青云，做师父的再差，能差到哪里去？比我们这些光见钱的皇商好多了。”
　　“前些年到东海坊市采购，得了一颗上等明珠，昨日在库房突然放光，想来是得遇明主，果然今日得见道长仙风道骨，特此赠与道长，免得明珠暗投。”
　　他拿出一颗四阶螭龙之珠，就要送给陆灵成。
　　陆灵成摇摇头：“贫道方外之人，当知无功不受禄。”
　　“怎么能说是无功呢？道长能为李唐培养出一个良材，那就是大大的功劳。”
　　旁边几个人也起哄：“日后都是皇亲国戚，我等与独孤家也相熟，关照关照，日后多条门路。”
　　陆灵成笑了，看来自己还沾了自己徒弟的光。
　　“既然如此，贫道这里有几丸壮男子本源的丹药，几丸定女子容颜的丹药，货了这枚宝珠，甄大人也好交差。”
　　定性为交易，陆灵成又给了丹药，陆灵成也受之无愧了。
　　“陆道长是想盘下那处有三百亩桑林的庄园是吧？”
　　陆灵成点头：“有此想法。”
　　“那处风水不大好，前国公一家抄斩，那里也死了百十个人。”
　　陆灵成笑了笑：“贫道不怕风水不好。”
　　“那是自然，只是风水不好，价格自然就提不上去。”
　　“去年不是还挂售三千万钱吗？”
　　“那是去年的价，今年只要一千五百万钱，也就京城寸土寸金，其他地方，出了这等事情，三五十万钱也是没人要的。”
　　陆灵成知道这个甄皇商故意提一句风水不好，就是想卖陆灵成一个好，自己也好交差，估计他以为陆灵成是为白振置办产业，毕竟按照京城思想，陆灵成是白振师父，二人就是利益共同体。
　　并不知道，陆灵成是被白振强行扯入浑水的，这一处是陆灵成做善事的庄子。
　　不过既然能便宜一半，自然没话说。
　　陆灵成点头：“能省下钱来自然是好的。”
　　“不知道陆道长是怎么支付呢？黄金白银，还是灵石？”
　　铜钱一千五百万，三贯一两银子，一贯一千钱，就是五千两银子，三百两黄金，李唐十两黄金换一颗灵石，就是三十颗灵石。
　　不过，没有灵脉，就普通田地，八百亩地，也是便宜的，毕竟是在京城。
　　陆灵成道：“灵石吧。”
　　拿出三十颗灵石来，还没刚刚的一粒丹药贵。
　　皇商收起灵石道：“中土灵石流通不多，不像海外，因为除了太华仙宗外，各大世家才掌握修行资源，门派很难发展，只有子孙庙。”
　　“道长不必惊奇，但主要还是黄金白银，每年都用大量灵石从海外进购大量黄金白银。”
　　陆灵成懂了，这是压制修行界发展，鼓励人道发展，控制修行的人数。
　　怪不得海上皇商个个富得流油，到了李唐仙朝，却只有道箓司，六扇门有修行中人，要么就是各家宫观，散修的子孙庙，没见到别的什么修士。
　　只是如此一来，真是对修行之人提防到极点了。

二百三十四 官官相护人命罔，玄静观中大帝基
　　得了房契，田契。陆灵成才知道这个甄姓男子叫甄应嘉，原来是金鳞人，家传的江南织造局，掌管水运漅帮，是大皇商世家，开国的功臣。
　　这次独孤静乐结婚，所需一切，都由其筹备采购，与内务府交接。
　　昨日打死人的叫薛蟠。那边上行酒令的叫贾琏，同几个叫来作伴的倌伶。
　　还要叫陆灵成一起喝酒，陆灵成只得搪塞，方外之人不饮酒，喝了几杯茶就是了。
　　那薛蟠问陆灵成对房中术有没有研究，陆灵成说学的童子功。
　　既然对房中术没有研究，平时和好些道士聊得畅快的几个人全不管了。
　　“我有个大伯，整日烧丹炼汞，说要练得金丹，原先还是理人的，现在快成仙了，除了老太太叫他能应，我那兄弟去找他，都要被骂出来，就在城外玄静观修炼呢，陆道长也是方外之人，说不定对我那大伯有些可聊的。”
　　贾琏道：“我家也常制药炼丸的，还要请陆道长看看。”
　　陆灵成道：“想来御医调制，都是最好的，没什么不对的。”
　　但还是收了他家的贴子，说改日登门，贾家荣华，一门两位国公。
　　陆灵成确实需要跟京城的人有些联通。
　　不久便告辞了。
　　他们还要去狎妓，也不挽留陆灵成。
　　“此间关系错综复杂，老树盘根，今日可见一般，杀了人，竟然只是怕谏议大夫弹劾他家，去避一避，不用去坐牢房，哪怕过几月放出来形式都没有，别的地方不看，光京城律法已经崩坏成这个样子了。”
　　随后陆灵成又去了礼部，陆灵成也没想报白振的名号，看看自己一个人能不能把事情办好。
　　但礼部既然能遵礼而行，其实比遵法要高尚。
　　只是说最近礼部都在为独孤公主大婚筹备，毕竟只要是皇帝赐婚，就要按祖宗制法准备。
　　白振此时也不在礼部，他被抓去预演婚礼，有专门的宫廷教导公公在教他宫廷礼仪。
　　要陆灵成先去京尹府备案，再来礼部办手续。
　　陆灵成又去了京尹府，这个不是冤案要开堂，不过是收留弃婴，孤寡老人，也算他的政绩，刚刚好皇帝前不久下了禁止溺杀女婴的告示。
　　因此你有需我有求，府尹就亲自出面了，跟陆灵成谈事情。
　　“府尹大人万福。”陆灵成作揖。
　　这位府尹大人也姓贾，唤作贾雨村。
　　“若是陆道长有意解决此事，也需要有个流程，比如弃婴，哪里捡得，孤寡老人是哪里人氏？”
　　“想来道长方外之事，不知道流程，本官叫下面典吏，给道长拟定一个流程，本官再下放于京城周边县城之中，执行此令，等道长建好贫孤院，就与道长合作，其中贫孤院的税收，等问题，本官也好减免。”
　　陆灵成点头，心中道看来也是有心办事的，只是不愿得罪人，一心往上爬。
　　陆灵成故意道：“只是贫道方外之人资金都是募捐而来，不知此事需要花费多少银钱？”
　　贾雨村摸摸胡子道：“不多不多，你交三百两银子，礼部都不用你去跑了，只等着收人罢。”
　　陆灵成道：“若能花三百两银子办成一桩好事，整个京城能知道贫道办了这么一家贫孤院，那就是好的。”
　　“原来道长求名呐，那何不到各家府上谈玄论道，当个清客？闲时宴会高谈阔论，自然名气高上去，为你宣传这贫孤院，甚至得闻天听，拨下赏赐，赏下官品。”
　　陆灵成摇摇头，陆灵成求的名气是闻名于平民百姓，贾雨村理解的是闻名于达官贵人。
　　交了银子，陆灵成得了一摞文书证明，一个典吏为陆灵成拟定收留孤寡老人和弃婴的程序，所谓普天之下，莫非王土，什么事情都要和官府报备，是合法收留的。
　　等着京尹和礼部沟通，给陆灵成下文书。
　　等到京尹的人送到礼部，正好处理此事的人是独孤家的人，知道白振的师父就是陆灵成，白振也说过了，他师父就在京城，只是不愿意在公主府住，在城外紫金山挂单，会来参加他的婚典。
　　就随口吩咐了来递条子京府尹的人，回去之后，贾雨村立马就陷入沉思：“驸马爷的师父，说善款是募捐而来，这是在试探本官呐，本官还收了他三百两银子。”
　　正想找师爷商量，就想起那师爷已经被他问罪，流放到南方去了。
　　他正惶恐，自己恶了他，自己仕途会不会受影响。
　　陆灵成却没想那么多，京城一趟，让他已经褪去了做散修时候的穷酸，和做掌门时候的浮华。
　　心中有万千感慨，参悟大道，却还要拐进这些所谓的官场规矩之中。
　　修炼又被皇权法度压制，效果缪缪，只有每日早晨吐纳服食紫气。
　　无事可做，便问观主云尘道长关于玄静观的事。
　　“玄静观是皇家宫观，供奉的是祖皇帝，历代皇帝加封，称其为玄微高妙仁慈齐佑威严崇圣皇德显宗上帝，是上界昊天上帝的九子下界历劫，已经御九龙登仙界，成为玉隆腾胜天天帝。”
　　“只是这也是他们自封的，天下独他一家供奉，修道的多是皇亲贵胄，达官贵人。”
　　陆灵成道：“那有修炼有成的吗？”
　　“有，他们资源又不差，不少是大内的供奉，道箓司几位三品天师就在那里修行，怎么陆道友要去玄静观？”
　　陆灵成点头：“既然是皇家宫观，当去瞧一瞧气相。”
　　陆灵成随后去了玄静观，玄静官坐落大方山，满山宫观，云雾缭绕，香客奇多。
　　陆灵成走了一千来阶石梯才见着了大殿。
　　这里灵气倒是充沛，估计一处六阶灵脉是少不了的。
　　别人看不见，陆灵成却能看见神道妙光，和《皇帝文书山川真名册》上的气息有几分相像。
　　“难道李唐皇室也想走神道？造神？”
　　太华仙宗怎么会座视不理？还是借他这么高的封号，夺李唐国运？
　　封自己祖宗为一位帝君，的确是不怕气运折损，而且陆灵成观此神位并没有成型，但这里游客不断，香火鼎盛，虽然只一家供奉，但以李唐八百多年统治，民间只怕也多有信仰。
　　只怕一出世就是一位天神……

二百三十五 李唐太祖号帝君，各家手段难争雄
　　“福生无量天尊！这位师弟，为何在此驻足高望不前，难道是在望气？”
　　“师兄说笑了，贫道微薄道行，哪里敢在京都龙脉之地望气，是不要这双招子还是不怕被雷霆劈死，只是看见气象万千，仿佛来到玉宇天穹，仙宫妙境，不禁感叹罢了。”
　　“哈哈，师弟说笑了，观师弟修为，应该不是无门无派之散修，贫道蓟玄子，不知师弟道号为何，在何处修行？”
　　“贫道灵成子，海外修士，如今在紫金山挂单，久闻贵观大名，前来瞻仰，不想惊动主家真修。”
　　“原来如此，想必这位师弟就是有名的道德修士，此前琉夏国修行界广传你的事迹，贫道也有所耳闻。”
　　陆灵成沉默，这才几天，自己底子就已经被扒开来了，看来京城真是卧虎藏龙。
　　“不敢当，不敢当。”陆灵成道：“只是别的宫观都是限制香客，防止打扰清修，怎么此处宫观香客如云？”
　　“许是我观中上帝尊神灵验异常，我王朝皇家宫观，自然爱民如子，许他们前来参拜。”
　　陆灵成点头：“贫道第一次前来，就是听闻玄静观大名，未曾想惊扰师兄。”
　　这个蓟玄子修为应该已经紫府了，不然不会神不知鬼不觉到陆灵成身边，打断陆灵成用皇帝文书观其神道气象。
　　“无事，师弟既然第一次来，贫道当领师弟好好转一转，以全待客之道。”
　　陆灵成点头，这是怕自己乱逛，毕竟自己一身道士装扮，很容易被认为是玄静观中道士。
　　“大方山上有三瀑十二泉，八奇观，一宫三十六殿，其下还有洞天福地，只是不好接待贵客进入。”
　　陆灵成点头。
　　“前方是老子祠、斗姥殿、救苦殿和灵官殿，是我道家中人主要供奉，师弟可要前去礼敬？”
　　“自然，老君乃是道祖，贫道哪有不拜之理？”
　　陆灵成一一礼敬过，其中老子祠因为李氏认其为祖，其下还有诸多李氏皇帝牌位，追封老子为：太上玄元皇帝。
　　看此间神相却无太清灵光，只有收摄香火之力的法器。
　　陆灵成若有所思。
　　又往前走，是一方龙口吐哺之泉水，散发灵气，不少香客以泉水洗面，以为洗礼。
　　“此处是上善池，是老君讲经之处。”
　　陆灵成心中翻了个白眼，不过一口灵泉，敢说这样的大话。
　　只点点头：“能去香客小疾，确实上善若水。”
　　随即继续随他前行：“前方是八卦炉峰，是老君炼丹处，师弟去瞻仰一下道德真迹？”
　　陆灵成点头：“倒有些像是上界地肺山终南洞天的别景。”
　　“师弟不知，大方山也叫终南山。”
　　陆灵成点头：“原来如此。”
　　既然都是假景，自然没什么好看的了，只是跟着他转了转糊弄游客的地方，陆灵成就道告辞了。
　　那蓟玄紫语种心长道：“修道之人虽然修行，却也要明辩大是非，琉夏国是我李唐蕃国，是分封出去的蕃王，按道理师弟也是我李唐人士，当爱国向道。”
　　“若是不过瘾，等日后机会合适了，自然再带师弟游历盛景。”
　　陆灵成笑道：“贫道向来明辩是非，不过多谢师兄提醒了。”
　　告别下山后，陆灵成叹了口气，只探明到了一点点，就被发现了。
　　按道理哪个皇帝没有一点出生神话呢？没认个神仙为祖？
　　出生时室满红光，壁生灵芝，或者梦金龙入肚，感而受孕。
　　自三皇五帝起，人族帝王就多有异相，可望气而得闻，主要特征是气生五彩，诸神护持。
　　这多闻是上界五方天帝降世历劫，以至于五德学说盛行。
　　这李唐尊老君上善若水之说，但其实是土德。
　　他自封神位其实也没什么，历代皇帝都希望成神，也到处封神。
　　但封而未应的多得是，特别是如今皇帝权柄低于仙道权柄，就算他是九五之尊，但天仙是九九之尊，纯阳级数。
　　既然不能一言定天下之理，就不能调动天道，他封神也只能封些鬼神，或有政绩，为百姓所念，如某某将军庙，某某大夫祠，为他所统。
　　但如果说封一山一水之神，那就难了，山河永固，而王朝不是，只有大地之主，河流之主，才可以封敕。
　　或者像陆灵成这样有《皇帝文书山川真名册》的，皇帝文书，是皇帝，李唐的皇帝却不算皇帝，真是可悲可叹。
　　但说是说大帝下凡，但除了太庙祭祀，还有哪个祭祀，如何能成帝君位业。
　　可这个却不同，陆灵成感受到了极其尊贵的神道权柄的气息。
　　在排斥他的皇帝文书，好像是一位真太子，见到了一位要谋逆他皇位的假太子。
　　陆灵成就是假太子。
　　陆灵成猜测李唐或许想通过统一神道，来统一人道，推翻仙道统治，最少，能成为真正的人皇，而不是只相当于一位天子，王权仙授……
　　只是自己封神的把握就少了几分，只怕牵一发而动全身，落一雪而漫山崩。
　　古代帝君，马上要出世的帝君，而蓬莱玉楼真人给的目标是不能有帝君之位。
　　陆灵成有些头疼，这代表着，这位李唐祖皇帝帝君不能出世，也就是李唐必须灭亡……
　　不过还有二百八十年国运，不去想他，自己修为才多少，知道就行了，瞎琢磨也没用。
　　回到紫金观，云尘观主见陆灵成有些败兴而归笑道：“怎么，碰了壁了？”
　　陆灵成道：“确实有些排外。”
　　“那就是了，玄静观是道箓司官员的源头，李唐境内除了太华仙宗最大道家势力，天下道官做梦都想到里面修行。”
　　陆灵成叹了口气：“原来是机密所在，怪不得对我等外来修士这么严密。”
　　“看过就好。”云尘观主以为陆灵成是不得见好风景而败兴，却不知道陆灵成忧愁的事，关乎李唐的国运。
　　真拿着卖白菜的钱，干着谋反的事。
　　“对了，如果要去荣国府，拜访该带什么礼物？”陆灵成问道。
　　“哦？陆师兄已经搭上国公府的门路了？”
　　陆灵成摇摇头：“只是去拜访拜访，听闻当朝太傅贾天机出自贾家，贫道对贾太傅心驰神往，自想去拜访拜访。”
　　谁知云尘听了这话却笑了。

二百三十六 黄三十三娘
　　“贾太傅早已经脱离了贾家，你要是去贾家提及此事，只怕会被人打了出来！”
　　陆灵成点头：“贫道受教了，只是这贾太傅为何脱离贾家？”
　　“这就是秘辛了，两家都避讳说出，反正贾太傅另立贾府，脱离宁荣两府。”
　　“一个是三公贾，一个是国公贾，两家不见面。”云尘观主道。
　　“你要去拜访贾府，只需要带些祈福的法器，滋补的药丸，先去拜见世袭国公，再去拜见老诰命夫人贾家的老祖宗。”
　　陆灵成点头：“多谢观主指点。”
　　云尘观主笑道：“无事，无事。”
　　陆灵成道：“现在还不好去拜访，等参加完我那孽徒的婚典，再去拜访，然后贫道就要去好好经营我的贫孤院了。”
　　“那就开业提前告诉贫道，贫道也好通知一些香客，居士，前往捧场。”
　　陆灵成点头：“那里荒芜已久，还要些时日打理，祛除一些蛇虫秽物，还有一些手续还在办理，等证件齐全，才能办好，不过一些孤寡老人，弃婴女童，还是可以先收集起来的，这个还需要云尘观主帮忙出力。”
　　陆灵成拿出一瓶乾元丹：“此丹可壮大男子本源，有利于炼精化气，无论何种属性修士，只要是男修都可炼化。”
　　云尘一看三阶丹药，立马笑了：“小事一桩，何必如此大礼，此种善心善德之事，贫道定会好好帮师兄宣传的。”
　　陆灵成道：“那就多谢观主了。”
　　然而没过多久就有府衙上山来，说文书已经办好了，特意把东西送上门来。
　　陆灵成一看也全，特意看了一下其中的收留流程，发现还行，已经很简化了，只需填写姓名，籍贯，性别男女，或者何处捡得，何人送来，有无疫病，然后就可以单独给陆灵成这个贫孤院开一个户了，把人都算进去。
　　还行，至少收钱能办事，就怕收钱不办事，只有收钱的本事，没有办事的本事，或者不收钱也不办事，自诩清高，但一点业务能力也没有。
　　皇帝其实喜欢这种贪官，会用贪官的皇帝才是好皇帝。
　　随后独自一人前往了这处庄子，除了一个守门大爷，一个人也没有。
　　见了陆灵成的产业契，二话不说把一堆钥匙给陆灵成了，然后就跑路了。
　　一进园子，陆灵成就发现阴气有些种，不仅是阴气，还有一股妖气。
　　也是三百亩桑林呢，桑木属阴，民间传说门前不栽桑，屋后不栽柳，桑，柳，槐，三种皆是阴鬼之木。
　　而不看桑林，单看田地，也是荒草萋萋，快有一人来高，因现在还是三月末，新草未长高露头，一片枯黄。
　　陆灵成心道，林国公一家问斩，魂魄肯定是不能放过的，这里的魂魄应该是后来的孤魂野鬼漂荡此处。
　　陆灵成运用皇帝文书，拘来此处精怪，鬼魂。
　　原来是一窝黄鼠狼，其中还有道行高的，未被陆灵成控制，但一听唤令还是给面子来了。
　　“小的们，还不快见过大仙！”一头有筑基期修为，已经化出人形，如同富家老太太的妖怪对一群还没化形的黄鼠狼道。
　　不过她这化形也是不全，衣服下是白毛，背后有尾巴。
　　陆灵成在她身上闻到了香火的气息，怪不得会尊令而来，原来是借香火修行。
　　“你们在此多久了？”
　　“搬来五六年了，在这边庄子有人祭拜我们万仙。”
　　“万仙？”陆灵成道：“什么万仙，这样的号称？”
　　“不敢不敢，不过是修炼鬼仙法的妖怪们自称，修成阴神，就转修神道，但肉身还保留等待尸解。”
　　“原来是野狐禅，淫祀妖鬼，敢叫万仙，真是道行不高，胆子不小。”
　　万仙就是一群山精野怪，食日月精气，愚昧百姓的香火，靠着巫教萨满之术，也就是图腾神之法，和道家阴神之法，鬼仙，尸解仙之法，混合而成的这么一个东西，主张万物有灵，集灵而成仙。
　　说是仙，其实只算鬼神一流，和东海那群海妖无法相比，和荒芜海的野生妖怪更没法相比。
　　可能是和人接触得多，一些志怪传闻影响而来的修行之法。
　　不过万万分之一，这些山精野怪可以渡过雷劫，阴神阳化，相当于最弱的元神修士，可谓一步登天，被称为妖仙。
　　“你们汇聚此处为何？”陆灵成问道。
　　“现在李唐老龙没了精神，黑山山神告诉我们可以来采集凡人七情六欲，来修行，道行高的还可以直接吸取逸散龙气修行。”
　　“道箓司不管你们？”
　　“我等又未害人，又不是魔修，他们要杀妖，自然偷偷摸摸的杀，我们老祖宗当年也是帮过太祖皇帝开国的，不然这些庄子也不会供奉我等。”
　　陆灵成点头：“黑山山神是哪个？”
　　按照陆灵成所知，天下山神只有几个，都是被各大仙门留下来看门的。
　　其他山神土地基本全没了，孕育山神的本源变成了灵脉，大地中的天材地宝，供修士们修行，这也就是天地规则所影响的神道。
　　“黑山？是哪座山。”
　　“黑山又叫陵山，是一座墓山，是鬼修聚集所在，黑山山神就是此山神明，开辟鬼修集市，平时我们这些万仙也会在那里做做买卖。”
　　陵山陆灵成就知道，是三百里外一处风水宝地，听闻是龙脉，许多达官贵人，王子皇孙的墓穴都在那里。
　　既然是皇子王孙之墓……李唐没有理由不重视，除非这个黑山山神就是他们自己人。
　　如此就值得迷惑了，万妖修神道成为万仙，可能是李唐的人的黑山山神却要他们来京城修炼，吸取龙气。
　　要么黑山山神不是李唐的人，但李唐本身就是一个超级势力，一品大员就相当于元神修士，黑山山神不可能就这么被放任不管，特别是离京只有三百里。
　　除非……
　　陆灵成突然想到了极其可怕的事情，而且有预感它会是真的。
　　玉楼真人啊玉楼真人，李唐发展了一千年，怎么会任人拿捏呢？
　　“贫道要在此地建立一处善院，修证福德，也不赶你们走，你们守卫庄子，日后也能修成正果。”陆灵成道。
　　随后给了这个黄鼠狼老太太一粒坤黄丹：“此丹利于你修炼，切莫害人，听候贫道行事，日后少不了你一个天大的好处。”
　　“多谢仙师，小妖黄三十三娘必定唯仙师是命！”

二百三十七 皇帝封赏我不求，登仙问道修全真
　　陆灵成道：“你们知道附近哪家的匠人手艺最好，贫道去请他们把这翻修一下，你们把杂草，毒蛇清理一下。”
　　黄三十三娘立马道：“乡野村民，哪家是匠户，我等一清二楚。”
　　一一给陆灵成说了名字住址。
　　陆灵成点头：“好，此事能成，也算你们功德一桩。”
　　黄三十三娘笑道：“我等也广修福报，仙长有令，自然不敢不从，把咱们那些子孙调动起来，保准三日就能把这庄子清理干净了。”
　　陆灵成道：“如此甚好，贫道可为你立一座矮祠。”
　　所谓矮祠就是只到腰间的祠堂，里面只够放一道神龛。
　　但那黄三十三娘平时只是收受乡民在田埂路边供奉的香火，哪有祠堂，自然万分高兴。
　　直接拜陆灵成，这一拜陆灵成受得，因为陆灵成为君，她为臣。
　　未几陆灵成就去附近的庄子，村庄，一一去请木匠，石匠，一听是说做善事，都说不要工钱，一般匠户都会一些民间法术，忌讳一些事，但也有意修福报，修桥，修路，都是只收很少钱的，若是宫观，寺庙，许多还会倒贴善款。
　　陆灵成不可能亏欠他们的工钱，就答应完工之后举办一场法会。
　　为其家人祈福，请道士和尚操办法事是很贵的。如果可以为死去先人祈福，也是福报一场。
　　除去石匠，木匠，泥水匠，瓦匠，还有几十个小工，陆灵成专不挑男子，只挑那些乡野壮妇，她们也是乡间种田一把手，有的是力气，主要是妇女口舌多，可以帮陆灵成这个贫孤院在乡野播善开来，二其能赚到男子的钱，也有利于提高女子地位。
　　二是陆灵成影响女子，其实比影响男子好，沉溺女婴的一般都是婆婆，她们的年纪在乡间刚刚好快要做婆婆了。
　　请完了人，留下了订金。
　　而一路上到一村一庄，陆灵成就招一庄一村的山野精怪，收服他们。
　　陆灵成走的路线就是农村包围城市，非正式野神，择优给正式编。
　　等到封神时候，大大小小陆灵成打算要封八百万小神，如此再多神道气运，也要被分光，不可能弄出个帝君来。
　　当然理想是丰满的，事实会不会跟着一起走，还是很难确定的。
　　不过千里之行始于足下，这些小妖小怪，现在开始积累福德，好生修炼，二百八十年后，就算只择优封神，也是一大波神位。
　　其他再身死应劫的，其有气运者封一批。
　　有功者，再活着封神，又是一批。
　　其实说实话，陆灵成希望看到人道昌盛，也希望看见仙道昌盛，唯独不希望看见神道昌盛。
　　凡人的王朝就已经如此蝇营狗苟，神道王朝等级更加森严，推翻更难，一但跟人道王朝一样成为剥削的神朝，百姓就是其羊羔，只负责祈祷。
　　所以没有帝君，的确是各家仙门所愿，陆灵成所愿，以仙道统领各地神道，管理各地百姓，百姓中有灵根者再入仙道，有福德者代替神道中不作为者，再有三套监察制度，神道，人道，仙道，相互监察。
　　如此最好。
　　至少在陆灵成看来，各家仙门没有亏待凡人的，都以凡人为本，重视凡人生活质量。
　　至少陆灵成所见各家门派都是如此，犹如鱼水。
　　弟子都出于治下百姓，虽然可能会出现家族，但与门派相互依存。
　　但如果是一个集权，拥有绝对权利的，而没有反制，就会是一场可怕的灾难，会变成一个奴隶社会。
　　陆灵成自然不希望如此。
　　兴亡百姓，人道盛衰。
　　既然出世不得清静，那就入世搏出一片朗朗乾坤！
　　陆灵成回到紫金观，却已经有一群太监在等陆灵成。
　　为首太监穿着青金莽袍，长得鹤发童颜，特别是陆灵成感受到了很大的压力，老太监修为高超，起码是金丹，但是寿元给陆灵成的感觉却跟自己差不多一般。
　　老太监可能修炼的是人仙之法，虽然只能活三百岁，但是战斗力和金丹差不多。
　　“陆道长福生无量，奴家奉陛下之命前来封旨。”
　　陆灵成奇怪：“敢问公公，贫道无功无迹，何德可封，皇帝陛下为何宣旨？”
　　“哈哈，陆道长过谦了，陆道长作为独孤驸马唯一亲人，还是师父，能教导这么一位俊才，本身自然才德不少，昨日京府尹折本上奏，推荐道长贤名，欲以自己所筹之钱货，不修道观，反修贫孤院，陛下一问，才知是驸马之师，道实乃朝廷可用之才。”
　　陆灵成心一惊，怎么被贾雨村这个货给举荐了？贫道三百两银子能干这么多事？
　　“擢令吏部拟定官职，封您为六品德佑法师，享道箓司五品俸禄，有开府收徒之权，赏玉如意两柄，青鱼香囊一只，银印一枚，金绶一带。”
　　陆灵成一听道：“贫道方外之人，无可封也，要说实事，贫道贫孤院还未建立起来，不如将封赏归于有政绩的贤才，贫道也少了许多庸俗之流的打扰，还请公公回去，替贫道谢绝封赏。”
　　那太监道：“倒也情真意切，陆道长的意思，奴家已经知晓了，必然实情禀报陛下。”
　　陆灵成作揖：“但求陛下能支持贫道贫孤院发展，或专门于每个府县设立一院，贫道愿意自行筹资，不消朝廷钱财，只求有监察管理之吏。”
　　太监脸色柔软：“看来陆道长确实是道德之修，上善若水，至柔至德，奴家必定如实回答道长请求。”
　　“那就多谢公公，不知公公别府在何，改日登门拜谢！”
　　“不必了，奴家外边没有家，只愿专心服侍陛下一人，你只要记得陛下的好就行，不必感谢奴家，奴家一切都是陛下赐予的。”
　　陆灵成和云尘观主一齐送这些太监下山，给了各个小太监一些丹药作好处。
　　送走之后，云尘就笑了：“师兄可知道道箓司五品待遇，每年有多少俸禄？”
　　陆灵成问：“多少？”
　　“相当于下三品金丹供奉，一年五十万灵石是有的。”
　　陆灵成摇摇头：“拿了东西，就身不由己，贫道烦心事够多的了，何必再烦恼些？”
　　云尘羡慕道：“也就师兄是贵人，不把五十万灵石放在眼里。”
　　陆灵成苦笑：“要钱不要命罢！贫道德不配位，筑基修为，拥有金丹待遇，还不知道暗地里得罪多少人呢！”

二百三十八 左仙传承黄避瘟，治疫救人失内丹
　　心累。
　　玄静观，黑山山神，那个孽徒，玉楼真人的期望……还有已经从暗处已经出现了腐败气息的李唐仙朝，深不可测的贾天机……
　　没有一个让人省心的。
　　叹了口气，叫紫金观里的小道士，帮忙去买农具，耕牛，京城里太学最新研究出来的高产谷物的种子。
　　打坐休息了一会儿，等小道士买来了之后就带着去了庄子。
　　这处庄子被陆灵成改名叫北玄义庄。
　　正好是京城正北大门玄武门外，也不突兀。
　　带着东西进入庄子，就见着了三个个站着的妖精，正在指挥几百只黄鼠狼，在那里收割荒草，捆扎成堆。
　　这几个妖精都有筑基修为，除了黄三十三娘这个老太太形象，一个翩翩公子，一个是贼眉鼠眼，江湖算师骗子形象，不过出奇，其头上有一团功德光，不在陆灵成之下。
　　陆灵成立马作揖：“这位有德居士，贫道灵成子有礼了。”
　　那黄鼠狼精嘿嘿笑道：“贫道只是来讨只烧鸡吃，嘿嘿，不打扰道长。”
　　陆灵成道：“自然是有的，今日贫道宴请道长。”
　　心中想的是这么多功德，正合一个神位。
　　“不知道道长道号多少？”陆灵成问道。
　　“贫道早年得了半部左大仙传承，如今名唤黄避瘟。”
　　“原来是八大地仙之首的左大仙，左慈传人！”
　　左慈是四大天师之一葛玄的师父，葛玄又是丹鼎派祖师葛洪的老师，都是人教中的杰出人物，传闻其在天柱山修道，得到一本《九丹金液经》，可见也是老君点化。
　　既然这个黄避瘟得了半部左大仙传承，想必也会烧丹炼药。
　　只见黄三十三娘苦笑道：“你这遭瘟的冤家，何必在此卖弄，有什么求人的事，快些说出来。”
　　陆灵成心中发笑，就怕你没有求我的地方，不怕你求我办事。
　　陆灵成道：“贫道一向助人为乐，不知道友何事？”
　　那黄避瘟叹了口气：“贫道得了半部道书，里面有丹府之术，可以消瘟解疫，自修道以来，贫道衔草捣药，救治山中跌伤，蛇咬之民，贫道能够化形完全，也得其功德所致。”
　　“后来求药者不少，甚至有要抓贫道的，贫道才出山游历，也就是如今这身打扮，后来遇到爱妻。”说到这里了一眼黄三十三娘，“也是福报所赐。”
　　“前些年，北旱，南涝，贫道闻说大灾必有大疫，就去治瘟了，因修行缘故，贫道内丹，可以解瘟，所以经常置于井中，虽然因此内丹化开，修为退散，但每次过后，都有奇遇，可见天道至公。”
　　陆灵成点头，心里面已经开始不忍心坑他了。
　　“但就是如此，贫道内丹失踪了……”
　　“贫道虽然已经得了人身，不会变为原型，可是没了法力，和凡人无异。”
　　“后来几翻打听才知道，原来是被县令当祥瑞献宝，献上京来，贫道这粒内丹，有诸多药气，可医百瘟，已经在御医那里化得差不多一半了，再化下去，贫道真的就要身死道消了。”
　　陆灵成道：“可是叫贫道帮你讨回来？”
　　黄避瘟眨巴眨巴眼：“正是如此，没有内丹，就断了道途，贫道自认为礼敬天地，善待万灵，自有灵性以来就少造杀孽……没想到有这么一劫。”
　　“也是看道长你福德之气深厚，想来是贫道的贵人，特来求你。”
　　陆灵成点头：“贫道前些日子得了一粒螭龙之珠，想来可以暂代内丹，”
　　“贫道看看，何时能替你寻回来内丹。”
　　便把甄应嘉皇商送的四阶螭龙之珠拿出，给了黄避瘟。
　　看得黄避瘟眼睛都直了：“仙长好手笔！”
　　好家伙，自己内丹也没龙珠宝贵啊！
　　收了龙珠后，黄避瘟立马驼背挺直。
　　“此次是你的人劫，贫道刚刚拒绝了皇帝的封赏，不好去问，你拿着我的信物去找我徒儿，他未婚的妻子是公主，可以去御药房，帮你取出内丹。”
　　黄避瘟立马磕头：“多谢仙长！”
　　陆灵成连忙跳开：“你福运深厚，贫道不能受你一拜。”
　　“九郎！”黄三十三娘对着那翩翩公子道：“今后你就在道长边上做个仆人！”
　　陆灵成看去：“这位是二位的公子吧，贫道没福气做他的主子。”
　　这黄九郎虽然刚刚筑基，但是化形圆满，道骨天然，看来是黄避瘟自己的福报所致。
　　只是其身上有股龙阳之气，只怕爱好有些独特。
　　“虽然贫道年老色衰，但保不齐他有什么爱好。”又想到了胡悠悠那个祸害，顿时一个激灵。
　　“贫道不求回报，只日后黄道友做了一份善事，善行，也有我一份功果，何乐而不为，恰好贫道对丹药有些研究，可以相互商讨，论证修行。”
　　“黄道友先去找我的弟子去吧，贫道在这里继续一起把庄子清理完。”
　　“对了，若是你们有见沉逆女婴，抛弃儿童，或者因疾等死的妇女儿童，老人，都可以送来贫道这贫孤院，北玄义庄。”
　　“自然，老身就是这处义庄的管家了，必定帮道长好生经营。”
　　陆灵成点点头。
　　又把那五只蛤蟆招来，黄鼠狼是老鼠青蛙的克星，独独不吃蛤蟆，但也会戏耍。
　　这五只蛤蟆刚刚化全了四肢，还丑得很，一见到这些黄皮子就唯唯诺诺。
　　反倒是黄九郎道：“原来是你们几个钻阴沟，爬粪道的蛤蟆！”
　　天鹅下蛋和拉屎同一处地，说这几个蛤蟆是爬粪道，钻阴沟的也恰当。
　　蛤蟆王子反击道：“咱们半斤八两，你这个卖骚舞腚的放屁精，上次勾引行人壮男子，正要举枪干你，不想你没忍住放了个屁，把人臭晕过去了……”
　　陆灵成扶额：“你们几个有私人恩怨，我不管，再污言秽语，把你们，一个拔毛做毛笔，一个晒干制蟾酥。”
　　一说两边都打了个寒颤，不再互骂。
　　“先把园子收拾好，这些耕牛农具，都给你们了，三日之后，会有匠人来做工，贫道再去采买些翻修的材料。”
　　“尊令！”
　　陆灵成去了，两边又掐架起来，五个蛤蟆联手打黄九郎，黄九郎虽然筑基，但只有一颗黄豆大的内丹，没有法器，五个蛤蟆有陆灵成传的五行旗，和一道雷法。
　　打得好不狼狈，最后还是放了个屁，脱了身。
　　把五只蛤蟆臭得翻了肚皮。

二百三十九 苦难不同今日会，往后福源滚滚来
　　询问了专门卖石料，木材的商人。
　　才知道这种庄子库房里都有材料。
　　但陆灵成还是买了些合用，打算在贫孤院建一座太乙救苦天尊庙，意寓救苦救难。
　　等到匠人来义庄的时候，府尹那边就已经说联系了鳏寡孤独，聋哑残疾，已经有十几个了。
　　好在庄子里原来的屋舍已经清理好了，棉被褥子也买了新的，就已经住进来了。
　　陆灵成一一为他们检查了身体，一个人身上起码十几处毛病。
　　可见其中经历苦难，一问才知道，有几个是老兵，几个是家中儿女被抓去服役，没了音讯。
　　其中一个老翁带着一个孙子来的，一问才知道他家苦境
　　那老翁叹气道：“我家本有三个儿子，大儿子应徭役，去戍守边城，二儿子已经战死了，三儿子两年前自己就逃走了，只留两公婆和一个新妇，带着个嗷嗷待哺的婴儿。”
　　“前些日子儿子偷偷回来，夜里就有官吏来捉人，翻墙逃走后，官吏差点要把我也抓走，只因我早年已经服过役，一条腿已经残疾了，才被退了回来，可是却把老婆子抓走了，说缺个烧饭的……无奈老翁只有劝新妇改嫁，自己带着孙儿弃家而去，一路讨饭过来，想问一个公道。”
　　陆灵成叹了口气：“你这问公道，公道自在人心，你要问皇帝，是问不到的，不如好好抚养你孙儿长大。”
　　老翁叹了口气，就在此住下了。
　　还有许多小乞丐，都是被拐子把那些长得标志的，好看的，卖了人，剩下的长岔了，就弄上聋药，哑药，或者打断手脚，去乞讨，或者卖给变戏法的，养在坛子里。
　　这些都是被救出来的。
　　陆灵成说实话也难治好，只能尽力让他们好好活着。
　　相比而言，一些弃婴，反而因为身体健全，算是比较幸运的。
　　黄三十三娘感叹：“咱们万仙，哪家孩儿没了娘，都抢着养，从没有抛弃幼崽的。”
　　“如果这些百姓得到了好的教养，不愁衣食住行，适龄儿童能够进入学堂而不是在地里干活，女孩可以和男孩一样当官科举，想来这些荒唐的，不如野兽的事情就不会发生。”
　　“这就是极乐世界吧！”黄三十三娘道。
　　陆灵成摇摇头：“这是不是极乐世界贫道不知道，但这是贫道的理想化世界。”
　　“道长真是大才，只是有些魔教理念好似和道长打着相同的称号。”
　　“贫道跟他们最大的不一样就是他们沉迷于权利与统治，这些只是喊喊，贫道则是要找准时机，进行实践。”
　　黄三十三娘心中暗道，竟然是一个太平道的妖人！
　　太平道，就是想要谋反，口号是人人平等，你我都是兄弟姐妹，的邪教组织。
　　黄三十三娘确实误会陆灵成了。
　　陆灵成不再多言，去药房抓了许多药回来，炼制丸药，给这些惯受疾苦的人服用。
　　当时他们就自己自发的加入劳动，连五六岁的小孩也在帮忙给木匠递工具，一些老人虽然没力气，但一路乞讨，会唱莲花落，虽然都是些荤黄小曲，但出奇很受唤迎。
　　“今夜里，三更时，村溪畔，小树林，你孤男，俺寡女，正配一对啊一对啊野鸳鸯～～诶～”
　　粮食蔬菜都有人送来，等菜园子和田地都种好了，就不需外面供给的了。
　　今日吃的是胡辣汤，正抵春寒，里面有面疙瘩，有蛋花，有菜叶子，有辣椒，佐的是雪白馒头蘸大酱，大菜是炖肉。
　　香气弥漫间，听到了呜呜咽咽的哭声，不见笑语。
　　但能哭出来，也是这些人的一味良药，以后日子就好过多了。
　　三月桑叶已经长出，陆灵成买来了蚕子。
　　几个老妇人正在编蚕房用的竹匾，孩子在边上看着学。
　　这些日子又陆陆续续有老人被送来，还有一些残疾孩子，弃婴都是少数。
　　一般来说恩科过后，九个月后才是弃婴最多的时候，都是读书人播下的种子长出了果实。
　　老汉已经开始带着黄牛，下地犁田了。
　　陆灵成感叹：“真是勤劳的人，不到死那一刻，有什么病痛都忍着，都要干活，怎么会无家可归？”
　　很快就到了四月清明，陆灵成答应为来帮忙干活的匠人们办法会。
　　早早布置好了法坛，供奉了神像，找来了紫金观的云尘道长和他一众徒弟，凑了人数。
　　救拔济苦，颂念经文，那个三个儿子的老翁，白发人举着黑发人的牌位，参加了法会。
　　陆灵成这一场摆的是青焰罐口，施食法会，也叫铁罐施食法会，之前摆过七七十十九天大法会，今天就只摆一个三天的小法会。
　　日夜灯火不熄灭，指引亡魂，受水火炼度，享甘露法食。
　　陆灵成手捧铁罐，里面有混合香灰的五谷。
　　陆灵成每念一段法咒，就从高处法坛扔一把下去。
　　“冷冷甘露食，法味食无量，骞和流七珍，冥冥何所碍，受此法饮食，升天登紫微，福德高巍巍，供食令清净，一切有为事，普皆成代命，拔汝三涂苦，施汝九玄庆，临当受食时，诸天皆赞咏，寒庭多悲苦，回首礼元皇，女青灵宝符，中山真帝书，一念升太清，再念皈虚无，功德九幽下，旋旋生紫微。”
　　念完一遍，法力汇聚百姓祈祷之力，五谷落地化为米饭，化为美酒，化为鸡鸭鱼肉。
　　孤魂野鬼随即来抢食，如同野狗扑地。
　　此时另一法坛上，云尘观主，左手持净水钵，右手沾清水，弹拨下去，化为春雨甘露，洗净污秽，恶鬼变清明。
　　陆灵成请动太乙救苦天尊神力，所谓有求必应，当是如此，可惜这些魂魄想要投胎还是不成的，只是各家若不断了香火，还能在阴冥活几年，不会再次变成孤魂野鬼。
　　做完法会，不少老人受到拖梦，然后来感谢陆灵成，陆灵成只道，多行善事，多积福报。
　　然而四月十二就是孽徒大婚了。
　　没几日了，估计马上太监就要过来，请陆灵成提前去演礼。

二百四 赴宴喝茶证新婚，从此师徒路各行
　　四月十日，太监就送来了服饰配件，给陆灵成确定合身后，又把陆灵成带到了公主府。
　　陆灵成这才看到了独孤公主。同时看见的还有独孤公主的父亲，独孤明，其母信成公主。
　　独孤明是皇太后独孤氏的侄子，独孤家出现过数任皇后，前朝皇后也有几位姓独孤，是东华琉洲最大的几个豪门之一。
　　也就是独孤静乐是皇太后的外孙女。
　　也难怪独孤静乐能出生就被封为公主，还能得到皇帝指婚。
　　“师父！”白振在门内鞠躬，迎请门外的陆灵成，他穿着一身紫红螭龙纹袍子，带着明黄玉绶带，挂着紫金鱼袋，站在那里就一股斯文气，与富贵气，虽然鞠躬，陆灵成却感受不到自己受到了尊敬。
　　有金甲卫，暗处有修士，独孤氏一家人，太监，丫环，七七八八的家眷，虽然笑脸盈盈，但陆灵成感觉到了疏离。
　　“贫道灵成子，见过独孤大将军，见过信成长公主！福生无量天尊。”
　　陆灵成高声而入，大步昂首，走到其三丈之前。
　　大将军独孤明笑道：“来人，给亲家看座！”
　　说罢就有两个仆从搬来了一把龙血木雕花双狮戏绣球的太师椅。
　　陆灵成顺势坐下道：“徒儿不必多礼。”
　　白振才抬起头来，走到独孤静乐面前，随后两人一起到陆灵成身边跪下。
　　“徒儿携妻静乐，给师父奉茶。”
　　一边侍女拿来已经沏好的上好灵茶，给他二人。
　　他二人给陆灵成奉茶，白振还好眉低垂，不敢与陆灵成直视，独孤静乐却抬头看着陆灵成。
　　陆灵成接过独孤静乐手中的茶喝了一口，放下，没有喝白振的，白振便一直跪举着。
　　独孤静乐看着陆灵成几乎都要冒火了。
　　转头看她爹娘，却见她爹娘对她摇摇头，只好陪着白振。
　　“贫道记得，那是十三年前罢，你还是十岁左右，从陆家坳跟着贫道一路走到了东海，一眨眼的事情，你就这么大了，有自己的主见，有自己的道途了，说实话，贫道很高兴。”
　　白振一动不动。
　　“后来贫道收你为徒，你也是这样，跪在地上，给贫道三拜九叩，奉茶行礼。”
　　“你要成婚了，贫道应该高兴才是，毕竟贫道已经把你当成了我的儿，只是既然你入朝为官，当以朝廷为重，自古忠孝难两全，贫道也就不指望你养我的老了。”
　　“你那几个师弟虽然没有你有出息，但好在踏实，能留在身边，对了那个齐休，贫道已经帮他证婚，结了道侣，你比他入门还早，没道理他有的，你没有。”
　　陆灵成拿出一枚储物袋：“咱们家不如皇室富贵，未必瞧得上咱们的彩礼，只怕皇帝已经为你准备了，只给你当零用钱罢。”
　　说完陆灵成又拿出另一个储物袋：“里面是贫道的一点心意，希望公主不要嫌弃。”
　　独孤静乐双手接过。
　　陆灵成点点头，随即把白振这一杯茶饮了。
　　随后道：“茶既然已经喝过了，就代表贫道已经承认了你们的婚事，后日的庆典，贫道就不来了，省得麻烦。”
　　陆灵成站起来对着独孤将军，信城公主道：“贫道方外之人，就不久留了，若有什么事，只管派人到玄武门外北玄义庄寻贫道吧！”
　　说罢就走了。
　　也无人阻拦。
　　独白振还跪在地上端举茶托，被独孤静乐扶起：“你师父好大的威风！”
　　白振叹了口气，抓紧了储物袋，随后对二老道：“小婿心情跌宕，只怕礼数有失，冲撞了泰山大人，想请安歇。”
　　而此时门外传来疯疯癫癫的声音：“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！古今将相在何方？荒冢一堆草没了。世人都晓神仙好，只有金银忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。世人都晓神仙好，只有姣妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了。世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？”
　　“何人在外大放阙词？”独孤将君站起来道：“速速查看！”
　　只有白振若有所思。
　　“禀报将军，公主，是一个喝酒的跛脚道人，驻着柺，待去问他，却飞快进入人群不见了。”
　　“这些好啊，了的，都是厌世离尘之意，只怕是哪个游戏人间的世外高人，莫要追了。”信成公主道。
　　随后对白振道：“莫要多想，你师父只是修道之人，不喜热闹，可还是对你有感情的，这份彩礼，就说明了道理，只是他有一点说错了，你娶我嫁，咱们该收还是要收，但该送你的还是要送，既然结了婚，自然夫妻和睦最重要。”
　　白振点头：“多谢母亲开导。”
　　而没走多远的陆灵成则停下来：“怎么好像听到了师父的声音？”
　　回头看，只见到了一道影子一闪而过，钻进人群看，问那卖烧饼的大爷：“刚刚可有一位跛脚的道士路过？”
　　“没有，没有，道长，买饼吗？”陆灵成点头：“给贫道来一百个。”
　　“一百个？道长莫要取笑老汉。”
　　陆灵成道：“就一百个，贫道全部带走。”
　　“好嘞，老汉给您现做。”
　　陆灵成坐下“今日可谓是打了独孤家的脸了，只希望他们看出来了，贫道已经断了关系。”
　　“唉，我的傻徒弟啊，你要是再学乖点，也不至于就这样被套牢吧。”
　　等拿到了一百个煎饼，陆灵成就回去了。
　　把煎饼发给老人孩子们吃了。又提着酒提着烧鸡去找黄避瘟了。
　　“你把内丹要回来了没有？”陆灵成放下烧鸡，放下酒。
　　黄避瘟正在打坐，鼻子轻嗅，像个老鼠，大喜过望，眼睛放绿光：“好久没人请我吃烧鸡了。”
　　当下就把鸡屁股咬下来了。
　　“没要回来，御医们拿它当宝，没要回来，不过给了我一枚一转金丹，贫道吸食丹气，可以重修内丹，原先那些胡乱的百草药力汇聚的内丹，还不能让贫道更进一步，现在只当散功重修了罢。”说罢道：“螭龙珠贫道还要用两年再还你。”
　　陆灵成看着他笑笑：“不了，送你了，炼一件趁手的法器，以后贫道还有要用到你的时候。”
　　“嘿嘿，那我就债多了不愁，谢谢道长了。”
　　陆灵成跟他喝酒，酒过三巡，一直不说话。
　　黄避瘟小心道：“道长今日被请去公主府发生什么不快了吗？”
　　“那倒没有，只是弟子成婚，心中五味俱全，无人喝酒，找你来了。”
　　“唉！弟子结婚算什么烦心事，我们黄家几千上万子孙，年年有嫁娶的，一般我也就给他几个铜钱，半只烧鸡的随礼，子孙多，热闹，才高兴嘛！”
　　陆灵成点头：“你说得对。”又是一口酒下肚。
　　“等贫道不在京城，这义庄还要你们黄家多多照顾，虽然暂时贫道还不会走就是。”
　　“那是自然，这是咱家的功德！”
　　陆灵成没有用法力醒酒，回去就睡了。
　　日上三竿才起来。
　　一出来，发现所有人都在对自己笑：“道长好！”
　　心情就微妙起来：“各位居士门好。”
　　“道长昨日喝酒了罢！”石匠笑道。
　　陆灵成点头：“明日我弟子大婚，全城百姓可以参加宴席，东门城下已经布下场地了，贫道带你们吃一吃皇帝的席面。”
　　“哈哈！”一时间大伙都笑了起来，陆灵成也笑了起来。

二百四十一 天子赐婚仪仗大，走马观花得意春
　　四月十二全京城都主动挂红点灯，一对对仪仗绵延三四里。
　　吹吹打打，好不热闹。
　　开场就是八位执红色仪仗，上书：明皇正典，吉庆双好。代表是皇帝赐婚。
　　后面又有执旗的，红龙旗，金凤旗，双鱼旗，鸳鸯旗。
　　执扇的，有孔雀金翎扇，鸿鹄白羽扇，蒲苇织鸳鸯扇等，都是由禁军护卫穿上喜庆的红衣举着。
　　后面又诸多丫环，也是穿红戴金，比得富贵人家小姐，捧香炉，撒鲜花，散铜钱，扔喜糖，执拂尘，执如意，提金灯，掌铜镜，拿剪刀，持银梭，金刀金錯，种种礼器。
　　又有太监相随，队伍每行五里相报一次。
　　其中有三十六匹高头大马，是皇宫所养舞马，闻乐而踢踏相行，整齐划一，摇头摆尾，身披红绸，顶戴红花，连鬃毛也被编制了发辫，有各种金银玉石之饰品。
　　随后就是一匹高大白马，正是白振，身穿喜庆新郎服，上绣金蟒，五彩祥云，头戴金丝官帽，有珍珠，玛瑙，玉石，为装饰。
　　脚踏登云青靴，寓意平步青云。
　　一路笑脸盈盈，对街头百姓笑脸盈盈，他考上探花的时候，也游街过，距今不过一个月，百姓还记得他。
　　一些百姓从二楼一样撒糖果，撒铜钱，撒鲜花，这些其实都是内务府找人安排的。
　　普通百姓想一起庆贺，都不允许，为了防止刺客。
　　而白马之后，就是八个穿红绸红裤，肌肉显现，十分壮实，却矮于常人的汉子，都是体修。
　　其光着脚，脚又大又长，每走一步，轿子上的金铃都没响，珠帘也未晃荡。
　　里面的就是独孤静乐了。
　　轿子后面有是太监宫女，等等仪仗，最后才是禁卫和尾随捡糖吃的小孩。
　　小孩是可以跟着的，但大人不行，这些孩子都是有红包拿的，寓意多子多福。
　　直到看到东城门口，陆灵成招呼着一堆聋哑残疾，老人小孩，在那里跟主办的官吏扯皮。
　　白振招来一个小太监，说了一句。小太监就过去。
　　陆灵成朝着白振笑了一下，嘴型说了两个字。
　　“振儿。”白振喃喃学出口型。
　　竟然呆了。
　　陆灵成得了允，带着人占了七八桌笑道：“今天我徒弟大婚的喜事，大家敞开了吃，鲍鱼金翅，燕盏海参，平常王宫贵族才能吃的席面。”
　　哑巴拍手笑，聋子唔呀叫，瞎子唱起莲花落，瘸子大叫妙，老人哭笑福气到，小孩馋得肚儿咕咕叫。
　　黄避瘟修没了妖气，也坐上了桌，抱起一只大鹅就咬屁股。
　　“呜！里面还有！”扒出一只半大的公鸡。
　　又把鸡屁股咬了。
　　“呜！还有！”
　　扒出一只鸽子，把鸽子屁股也咬掉。
　　从里面掉出一粒鹌鹑蛋，正好卡住了他的细嗓子眼。
　　咳得上窜下跳。
　　陆灵成拍了他一下咽下去了。
　　“妙啊！真是妙啊！没想到还有这种吃法！”
　　陆灵成道：“你在山里穷惯了，没吃过好的，海外的席面，比这个好上十倍，可惜了你一张臭嘴，只喜欢吃屁股。”
　　黄避瘟笑笑：“黄鼠狼吃鸡天经地义，贫道虽然修得丹法，已经算是正果修持，也难克制本性，只是不吃生的罢了。”
　　“至于吃好的，咱们自然不像人族，吃上面有讲究，只觉得饱了肚子了事，哪有那么多讲究！”
　　“你讲的有道理，却也没道理，贫道也不跟你讲，只吃着高兴，怎么样都行。”
　　有小孩敲碗，立马就被老人制止了：“莫要再敲碗，敲碗讨米去！”
　　其他在此吃的都是贵胄宗亲，只是不如意，每月有几两银子从宗人府发放，维持其体面。
　　此时见着个只能捏着鼻子离得远些。
　　陆灵成见大伙都吃饱喝足道：“行了，都回去吧，只怕吃着好的，回去不愿啃馒头吧！”
　　“大鱼大肉哪能天天吃，已经腻得慌了，还是馒头津甜！”瞎子叫道。
　　“咱们好好干活，只盼过年也能吃得不比这差。”
　　陆灵成笑道：“有志气就好，虽然身残体缺，但志气不缺，一样可以养活自己，不靠外人救济。”
　　一说此话，大伙就笑了，不再自怨自艾：“养活自己还不简单，我还要养活老婆！”瘸子大声道。
　　陆灵成笑道：“好，好，等你赚钱，讨个好老婆。”
　　一时间几个小孩都道：“我也要养老婆，我要养三个……”
　　带着吃得心满意足的义庄众人回到义庄，就已经开始准备下地种谷子了，从太学买的高产种子已经发好了苗芽，地也在黄牛的劳累下翻好了几十亩，刚刚好边翻边种罢。
　　老人小孩都下田去了。
　　那些做小工的汉子也帮忙着下田，翻地，陆灵成布下了聚灵阵，可惜京城没有多少灵气，都是红尘浊气，很不友好。
　　但夜里黄鼠狼们救出来帮忙耕地，插秧。
　　让他们以为是陆灵成招来了黄巾力士帮忙种的地。
　　采桑养蚕，种地收谷，喂鸡养猪，劈蔑编筐。
　　庄子生机已经活了不少，只是偶尔起来开门，能看见门口篮子，里面有在襁褓的婴儿，应该是夜里送来的，京府尹的贾雨村也会把治下的孤寡残疾，家里穷困的，送过来。
　　好在养了母羊，这些孩子不愁奶吃。
　　上次说不愿归服的姑获鸟却也来了，变成一个红衣妇人，在这里专门照看十几个婴儿，鬼气已经在慢慢消失，应该是要变成送子鸟了。
　　陆灵成打算也给她编一个神位，专管弃婴的，佑婴圣母，送子娘娘。
　　已经拿本子记下来了。
　　未到五月，陆灵成就琢磨着拜访拜访贾家。
　　贾家是贾天机的族源，陆灵成忌惮贾天机不敢亲自见他。
　　但贾家一家两国公，朝中还有一位贵妃娘娘，实属富贵。
　　陆灵成也要探一探。
　　而且上次贾雨村，也说过他是贾府学生，贾琏也给过陆灵成请帖。
　　陆灵成正要找个合适时间去拜访。
　　准备了几件祈福法器，几味温和调养身体的丹丸，陆灵成就准备了请帖，和自己的名贴，叫了童子送去，打算过几日去拜访。

二百四十二 一门富贵两国公，暗里败亡死不知
　　陆灵成去贾府拜访的日子是四月十八。
　　时纯暖已现，棉衣已脱，长衣正适。
　　陆灵成要拜访的是老太太所在的荣国府，京都专门有一条街叫宁荣街，就是这贾家的宅院链接起来。
　　前些时日说皇帝恩典，放入宫的妃子回家省亲，凤藻宫之住，贵妃元春欲回家省亲。
　　故在建接驾的园子，叫大观园，原来是某个王爷的王府花园，打通了，也在兴建。
　　都是宫里营造的大匠主持，要求十步一景，是江南园林的大家设计。
　　陆灵成走到荣国府门，门口有板凳，坐着的正是门子。
　　陆灵成数日前已经送过拜贴，他们也得了吩咐在此等候，见陆灵成来就道：“可是陆道长？”
　　陆灵成点头称是，门子就道：“今儿专等贵客上门。”
　　随后带着陆灵成进去了，走了三四十米，进了一处廊道，门子就退下了，转由一位清客，数位丫环，带着陆灵成去了客厅。
　　一路上见花草奇异，廊上挂着鹦鹉，画眉，走过就道：“欢迎贵客，欢迎贵客！”
　　转到了一处大堂，上面有大匾《荣禧堂》，上面有一股龙气，陆灵成法力完全施展不开。
　　进入其中便被一幅墨龙大画震住了，心道：这不是荒芜海墨海龙王之像吗，在海市闲逛，多有他的造像，是龙宫叛逆。
　　两边有十六张楠木交椅，旁边还有各色古董，御赐的香炉和底座。
　　其中一件紫花大梅瓶更是有近一人高，全由美玉雕成，而且是上等紫玉，可以炼丹炼器的那种。
　　不由让陆灵成感叹其中奢华，只是奢华之中陆灵成却感受到了迟暮之气。
　　体现在这些丫环仆人身上。
　　“道长稍等。”
　　不久就有丫环上了茶：“老爷还在书房，将来会见贵客。”
　　陆灵成点头：“不打紧。”
　　未过几分，便传来脚步声：“你个孽障，书书读不进，倒喜欢吃起女人的胭脂起来，天天混在女人堆里，能有什么出息！”
　　果然是带着一个公子哥来的，只见他脸圆如月，面色桃红，鬓角锋利如刀裁剪，显然是经过仔细打理的，眉眼带着笑意，发出一阵春光。
　　头戴着金龙红抹额，身上也是一身红箭袖，是骑马的装扮，京都男儿，富贵人家大多如此穿着，只是红袍红出了层次，仔细看来，才会发现原来上有百花，领口是金线绣的蝴蝶。
　　陆灵成感叹水娘娘的手艺也差不多如此。
　　脖子上有一金项圈，是螭龙之纹，挂着一块宝玉。
　　用五色宫绦仔细包住，玉中暗生五色光华，有先天灵光涌动。
　　陆灵成一看：“好一月块造化玲珑之石。”
　　心下竟然起了贪念。
　　随即又扑灭贪念道：“贵公子真是玲珑之才，天生奇志，有清贵之气。”
　　“哈哈，道长过誉了，不过是个顽劣性子，表面锦绣，内里草包。”贾政一说。
　　那孩子就嘟起嘴不服气，一同连陆灵成也恨上了。
　　陆灵成笑道：“贾大人日理万机，还能接见贫道，真是让贫道感到万分荣幸。”
　　“陆道长上善若水，在京城贵府之地，建立贫孤院，早有贤名，上闻天听，又不图功名，拒绝封赏，在下对道长倾佩得很呢！”
　　陆灵成在贾府之中感应到了数种神气，仙灵之气，仿佛是蓬莱醴泉洞天之物，瑶草琦花，再加上这小孩宝玉不凡，心下便道，不会是哪位神君，仙人下凡嬉戏，历劫来的吧。
　　“还不知道贵公子名号，贫道见良才美玉而喜，倒想收个弟子。”
　　“哦？在下倒是乐意，只是我家老太太对他宝贝得紧，不然在道长贫孤院历练历练，也好去去富贵人家的胭脂气，多些男儿阳刚之气。”
　　“我这混账，只因自娘胎里带出了一枚宝玉，而被不少能人异士叹而不凡，说必然有经世之才，连皇帝陛下也过问过，只是惊世的只他出生这一回。”
　　“抓周抓了胭脂，自此就扎堆女孩子中去，女孩不陪他玩，还要去告状。”
　　“自小也有些期望，只希望真是宝玉一枚，没想到只是草包一个，正史经籍看不下去，偏偏爱看些野书传奇。”
　　陆灵成道：“看来，应该是宝玉为胭脂所遮，失去了灵光，只怕自小还改多灾多难罢，红尘俗气遮盖了灵光，心灵就蒙昧了，需要有一场大变故，用眼泪来洗去，才能通悟。”
　　贾政一听此言，觉得不好，直觉得暗示什么，便道：“还请道长教我。”
　　陆灵成哈哈一笑：“贫道无话可教，只是祸福无门，唯人自招，多积福报，自然万事无忧，所谓积善之家必有余庆。”
　　陆灵成亲眼见到贾琏，跟着薛蟠，甄应嘉一起糊弄了一条人命，显然是惯处理了此种事情。
　　自然隐晦提醒一翻。
　　贾政若有所思：“道长乃是福德上士，在下受教了，必定严紧家风。”
　　陆灵成道：“贫道正好去拜见老太太，话说贫道今年七十有三了，想来老太太跟贫道也差不多大。”
　　“未想道长鹤发童颜，竟然如同三十几岁之人。”
　　陆灵成笑道：“之前贫道头发是黑的，经了场变故，黑不了了，贫道道行浅薄，不敢妄语，只帮贵公子去去这宝玉上的脂粉气还是做得到的。”
　　“那就多谢道长了。”
　　陆灵成点头。
　　贾政对贾宝玉道：“快去找老太太请安，待会我自带道长一同前去。”
　　随后又跟几个清客跟陆灵成高谈阔论。
　　陆灵成也是腹有诗书，政论行策，孔经孟语，也是样样精通。
　　贾政这才不敢小瞧陆灵成，以为只是语出惊人的狂士。
　　当道：“道长之才，有如齐公武侯，鬼谷张良，可惜竟无意仕途，只关心于民生，可真隐士也。”
　　陆灵成笑道：“贫道弟子入仕了，贫道入不入仕，自然不重要。”
　　“驸马也是大才，可惜请志到太学去了，不做朝中实官了。”贾政感叹道。
　　陆灵成跟贾政聊了几句就发现他自己没比贾宝玉好多少，不谙世事，不懂俗物，只会谈经，是个腐儒，庸才。
　　当时就叹息，家中主事如此，难免管教不严。
　　随后又跟着他去后堂，拜见一品诰命，贾老夫人。
　　一品诰命……按理也算半个元神高手了。

二百四十三 不足之症难医全，戴玉保心解郁思
　　陆灵成跟着贾政入了后堂，就只有一位夫人，陪着贾宝玉，还有几个丫环，可见刚刚的茶杯，显然是好几个女眷一起的。
　　陆灵成看着老太太有些眼熟，好像是一尊庙里的元君，道姆形象。
　　当下大惊：“见过贾老太太，老太太万安。”
　　贾老太太道：“你是方外之人，怎么对老太婆行这么多礼？”
　　“袭人，给道长看座。”
　　旁边跟小姐打扮一般的丫环就给陆灵成拿来了个新的椅子。
　　陆灵成坐下道：“贫道行礼的不是贾家老太太，敬的是道家一位尊神，老太太面慈目善，在道家形如元君妙相，在佛家是菩萨相，贫道见着眼善，还以为见着了尊神。”
　　“好一位溜须拍马之辈！”贾宝玉心中道。
　　“你说话好听，铁槛寺的住持跟我说过同样的话，但不如你说得好听，许是他年纪不如你大。”
　　“老太婆听闻你想教一教我家这个宝贝疙瘩，只是他是我家嫡子，虽说别人叫他一声二爷，那也是我家那个大的，早些年得了疾，早早去了，因此才亲自来说。”
　　“我这孩子自少便有离尘之意，我等都打压他的念头，不准他见那些佛啊，道啊的书，什么空啊了啊的，生怕他就出家了。”
　　“哈哈，老太太不必担心，贫道不教那些空啊，了啊的，假大空之说，贫道是个务实的人。”
　　“是啊母亲，陆道长教出了一个徒弟，就是当今探花郎，独孤家的驸马爷，太学的经学教管博士，不像那种离尘出世之意，前些天宫里庆贺，诰命夫人进宫拜见皇后，老太后，母亲您因年老，只夫人进宫了一趟，但您也送上了贺礼。”
　　贾老太太才道：“原来是他家的师父。”
　　“只是我这孩子，多少夫子来教都没用，反道被他气走了不少。”
　　看来贾母是想让陆灵成知难而退。
　　陆灵成笑道：“贫道观宁荣二府似乎没有深得皇恩的，贵妃娘娘虽然得宠，但也不能时时照拂到这里，贾老夫人是有大智慧的，怎么不知道树大根浅的道理？”
　　“贫道也只是一时之见，但也非要教贵府公子不可，只是不忍宝玉蒙尘，泯然众人，老太太既然不愿贫道教他，想必已经心中有了能教他的人选，贫道就不多言了。”
　　贾老太太道：“你的意思我懂，只是他年纪尚小，正顽的时候，等定了性也不迟。”
　　陆灵成就不多说了，随后聊了一些养生的话，长寿的话，什么神鬼菩萨，只是看得出来，贾老太太不信这些。
　　反而贾政的夫人信得多，说想供养天尊，庇佑他的孩子，问如何供养，费多少银子。
　　陆灵成只好把丹丸，祈福法器散了出去，都是陆灵成自己炼制的。
　　贾老太太道：“我还有个外孙女，平时体弱，御医也瞧过了，说是不足之症，你既然是个有本事的，如果能治好，老婆子就愿意把他许你做个徒弟。”
　　说罢对贾宝玉道：“还不把你林妹妹叫来？”
　　那宝玉立马来了精神：“你若能把林妹妹治好，我是肯定跟你的，以后学来给老太太调养，让老太太可以活个千岁，万岁！”
　　所罢就往后去了。
　　陆灵成问到：“这个林姑娘症状如何，服过何药？”
　　“她自饮食就开始服药了，也没个定断，说是先天不足之证，哪里不足，却不好说，只是每逢节气变幻就要咳嗽，有时能咳出血来，又多梦，多思，多郁，历来名医开药，不见好转，如今以人参养荣丸调养，只是节气变动时，就不愿出门见风。”老太太道。
　　陆灵成道：“贫道倒是有几分了解了，此证应是外邪瘟毒，入侵肺腑，难以拔除，每逢节气变动，风邪入侵就要助长威势，肺部情况如何，贫道还要看看。”
　　不多久，一个十三四的丫头就出来了，只是面色冷白，发枯骨瘦，行走之间被人搀扶，好似弱柳扶风，一身病态难掩人间绝色。
　　见着陆灵成道：“早年也有这么一个癞头道人，说过我这症状，说见不得眼泪，慢慢调养才能好，想来是荒唐话，不知道先生又有什么高见？”
　　说话好生呛人。
　　陆灵成道：“先把过脉再说。”
　　陆灵成一把脉，脉轻重不一而急，而且重者尖锐，轻者几乎感觉不到。
　　不是好脉，心脏也出现问题了，只她文静不爱动，若是爱动的，扑扑跳跳，只怕也活不了这么久。
　　“还请姑娘张口，贫道看看舌苔。”
　　只见淡白。
　　“姑娘最近饮食如何？”
　　或许是望闻问切过于正式，这位林姑娘也正经对待，有哪个会希望跟了自己一辈子的病不被治好呢？
　　“吃得不多，只觉得没什么味道，口中发苦，前些日子，嚼了丁香木，才觉得好些。”
　　陆灵成点了点头道：“几位男眷退避一二，贫道要问一些妇科问题了。”
　　贾政和贾宝玉就出了门，只老太太，王夫人，几个丫头。
　　“丫头，莫要害羞，跟道长实话实说。”
　　林姑娘才点头。
　　陆灵成问道：“林姑娘来月事没有？”
　　只见她脸色煞白，轻咬唇齿摇摇头：“未曾来过。”
　　老太太和王夫人大惊：“我等竟然不知道，服侍你的丫环怎么没说？”
　　“是我不让说的！”林姑娘感觉快哭出来了。
　　“陆道长，这可有补救的机会？”贾老太太急了。
　　女子若不来月事，就是没有生育能力，这可是头等大事。
　　陆灵成摇摇头道：“此是郁气凝结，气血不畅，加上本身少食多病，为保性命，人体自行选择闭经，非药力可医，只叫她多吃些东西，少虑少思，再来求医，或可医治，那癞头道人所说，一生不得见泪，也是真的话，不是玩笑。”
　　“那咳嗽的毛病，是因心肺功能不全，肺上有顽邪不退，有如蛊虫，啃咬肺部，自己长大，需要猛药，可惜姑娘身子受不住，只能暂且养着，但估计久病难医，难以好转。”
　　“其他名医或许怕丢性命，不敢说实话，并非医术不佳，只是富贵者少听医者嘱，有了好转，就乱来。贫道没有忌讳，就直说了，还请老夫人恕罪。”
　　“不怪你，只是节症说出，该开什么药，忌讳什么饮食，也好跟我们说说。”
　　陆灵成道：“别的也不忌讳，单忌讳吃螃蟹，吃寒食，最好挑些温热之物给她吃，驴肉，牛肉，打成沫子，配红枣，煮粥喝，平时也吃人参养荣丸。”
　　“再有些会讲笑话的人，每日逗她笑一笑，等来了初潮，就代表可以正式医治了。”
　　“唉，这一桩要笑就难了，她向来讨厌那些泼皮打滚的，只爱清静。”
　　林姑娘自己也快逼出泪来：“既然是不治之症，我还不如去了算了，也好陪母亲同在阴曹有个伴，不想再添半点麻烦。”
　　“我的儿，莫要说胡话！”
　　老太太也垂泪，“你说出这样的狠话，岂不是要了我的老命，我那苦命的女儿已经先我一步，你也要离我而去吗？”
　　“林妹妹！你不要死！”外面贾宝玉听见哭声，又隐隐约约脑补出一些药石无医的话，当下心里一揪，冲将进来。
　　已经是疯疯癫癫：“打死你个乱讲咒话的恶毒道士。”就要打陆灵成。
　　陆灵成点住他道：“倒有一法可以治，只是要用到你的心肝！”
　　“我的心肝自在妹妹那里的，不用你说，我也自取了给她用了。”
　　“痴儿！痴儿！”陆灵成感叹。
　　随即解下他的玉，戴到了林姑娘娘身上。
　　“黛玉，戴玉，你且缺一块玉罢。”
　　王夫人见状：“我的儿，那是你的心肝，怎么好许了他人？”
　　她自听到林黛玉不能来月事，就觉得不能教自己的儿吊死在林黛玉身上。
　　见贾宝玉直接把自己命根子许出去了，自然心急。
　　但看林黛玉戴上玉后，玉生华光，林黛玉自感觉有了些力气，暗自称奇。
　　“莫非真要栽了在这个呆子身上。”
　　贾宝玉不再疯疯癫癫，只盯着林黛玉傻笑。
　　陆灵成摇摇头：“只叫她节气变换时戴上，可解风邪，这一位才是心肝灵药，贫道再开一味还生丹，此丹是佩戴所用，平时用着，可保持生气。”
　　贾母点头：“他俩个本就爱顽一起，第一次见，就说原本是相识的，一个是我亲孙，一个是我外孙，这玉十几年未有灵验，今日能放光为人治病，想来道长是有本事的。”
　　陆灵成摇摇头道：“贫道本想收徒，可如今见此模样，却也不忍心了，只叫他莫负痴心罢。”
　　贾老太太点头：“叫道长费神了。”
　　陆灵成心道，这贾府难怪气运将尽，竟然一块仙玉，一株仙草都落在他家。
　　正欲离去，贾老太太把他留住，为她也诊脉，为此在贾府住了一夜。
　　随知道夜里正打坐，飘飘然竟然睡了过去，仿佛变成了一只蝴蝶。
　　陆灵成修行水月幻境，不过半刻就意识到陷入了幻境，只是挣脱不开，迷迷茫茫，飘飘荡荡，来到了一处天境。
　　只见一道高大白玉牌坊，上书《太虚幻境》。

二百四十四 太虚幻境风流册，真假难辨得机缘
　　“太虚幻境？是何人将贫道摄来此间？”
　　只看其牌坊上有一幅对联：“假作真时真亦假，无为有处有还无。”
　　顿时道：“有几分太清祖师，天下万物生于有，有生于无之意，太虚之意。”
　　“好一处空寂玄奥之境！”
　　陆灵成漂漂荡荡，迷迷茫茫，“”恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精”正是老君所言，神游。”
　　陆灵成当下知道自己只是梦中魂魄出游，入了迷幻之境，只是不知道何人能在京城之地作法将他摄来。
　　往里走去，见有一桥，往下看去，万丈悬崖，往后一看，白雾茫茫，并无退路。
　　向前漂去，只见有宫观府邸，其中草木皆是金枝玉叶，两边瑶草琦花。
　　听见莺莺燕燕的笑声，好似耳边，又好像很远。
　　抬头看去，冥冥杳杳，青烟薄雾，好像有七彩神鸟，白龙，金鳞。
　　左右看顾，似有神仙路过，仙子围观。
　　“道长！”
　　陆灵成肩膀被拍了一下，顿时感觉一阵惊耸，才发现不知何时有一位仙姑在自己身旁。
　　只见她眉眼风骚，双目含情，身后有十数位仙子环绕，但有似有若无香，衬托神仙妃子貌，面如清血梅花，步态盈盈，若行水上。
　　每走一步，蝶舞花摇。
　　“好媚的女子！”
　　陆灵成警惕：“你是何人，为何将贫道摄来？”
　　“哈哈，非是本仙姑将你摄来，只是刚刚好此方天地，众生欲念，构成了这一处太虚之境，本仙姑自要将其收起，你道性不俗，自己飞了上来。”
　　“本仙姑是娲皇座下侍女，正欲成为掌管一切美貌女子之神，是离恨天的警幻仙姑，此处正是离恨天灌愁海，放春山，遣香洞，本仙姑的住所。”
　　“上次求平心镇海娘娘要几个男恨女痴欠下风流烂债的人物。要借红绣球弄个专掌人间风情月债的簿子，跟月下老人抢一些业位权柄，我就已经认得你，既然有缘，就请你喝一喝酒。”
　　“这里有一些在册女子，不乏前世是天界女娥的，资质不错，自等历劫了，就收为从神。”
　　“因此不得叫你破坏了此事，平心镇海娘娘也在下方，有缕分魂，你该猜到是哪一个？”
　　陆灵成点头：“只觉得有些像，不想竟然是其在人间嬉戏。”
　　警幻仙姑道：“莫道别人，你身边就有几位在册的女子，水烟儿，水蕴儿，董贞，陆云霞，姬玉露，独孤静乐，天下但凡生得好看，钟灵毓秀的女儿家，未得大道，皆在我册上，道长，你可要看看你的姻缘？”
　　陆灵成摇摇头：“风情月债，不看也罢。”
　　“既然知道就被束缚，不如不知，还可放手一搏。”
　　“道长通透，可惜本仙姑除了掌管美貌女子，还掌管一部分男女风流之事，无论初经人事的小男子，亦或者久经沙场的伟丈夫，都难逃一个淫字，不知道长今日能否不泄功力？”
　　陆灵成冷笑道：“本以为警幻仙子，警幻二字是警醒世人，跳出幻境，勿被情欲美色所扰，不想竟然是自立关卡，自诩情爱之神。”
　　警幻仙子笑道：“既然入我太虚幻境，你所见皆虚，连本仙姑也不过是你喜欢之人所化之像，你既然听闻莺莺燕燕之声，说明渴望男女之情，若隐若现，说明你极力克制，道长，食、色，性也。何必过于克制呢？”
　　“本仙姑亲自下场，与你云雨一场，叫你体验男欢女爱之情，甚至还有本仙姑的妹妹，此间一切女仙女神，任道长选择。”
　　自她说起，只见烟雾之间又无数绝色。
　　“妾身是百花之中的芍药仙子，道长可要怜惜于奴家。”只见一朵仙花之中一位花仙走出，只着轻纱，面色朦胧，双兔若脱，莲步轻移，大腿白皙，往上好似什么都能看见，又好像什么都看不见。
　　“妾身乃太阴月娥，自愿侍奉道长！”一位身着淡轻银纱的仙子从朦胧薄雾之中走出：“愿与道长同修艳好。”
　　“此间只怕不是太虚幻境是天魔幻境罢？”陆灵成大声道。
　　警幻仙子道：“此乃正宗道家太虚幻境，取自老君所言，视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，抟之不得名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。其上不皦，其下不昧，绳绳不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象，是谓恍惚。”
　　“是道长恍惚了神智，迷惑于声色之中，怎么能怪我等迷惑，此间一切，皆是道长所念所思，男女之事具象。”
　　“道长欲求仙道，再求道侣，此间大可跳过成仙，直接和众位仙子云雨，待此环境过后，神魂归体，又有何人知晓？”
　　“修行之人不可欺心，既然此处是真太虚幻境，那此时贫道一念不生，一尘不起，自当脱离幻海。”
　　陆灵成坐下，心中存想：“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”
　　当下竟然放下防备，心神平静，只见迷迷蒙蒙烟气之中，什么仙子子啊，仙草啊，乃至仙宫妙境，什么都不见了，只是一团雾气。
　　只留警幻仙姑一人。
　　陆灵成再睁开眼，果然只剩下云气，迷雾，不见幻像，警幻仙姑本身也只是一团雾气会聚，没有美貌了。
　　“看来你紫府是不用丹药都能成了，能制服内魔，说明你心神强大。”
　　“多谢仙子教我。”
　　“不必谢我，只消你封神时，给本仙姑一些名额，占一占此方世界的香火。”
　　陆灵成点头：“定合仙子心意。”
　　“此间太虚幻境，你已经悟得警惕幻境之理，又有神游太虚之经验，功果已经全了，世间再有男女诱惑，媚术，幻法，当被你所破。”
　　陆灵成笑道：“多谢仙姑指教。”
　　“既然如此，不如于妾身洞府饮几杯酒水，是妾身学瑶池女仙，自己酿造的，虽然不如琼浆玉液，当也有壮大本源，精进法力之效。”
　　“此酒乃以百花之蕤，万木之汁，加以麟髓凤乳酿成，因名为万艳同杯。”
　　陆灵成道：“只怕是这些在仙子册上的薄命女子酿的罢。”
　　“正是。”
　　“贫道刚刚拒绝了万艳，现在又要喝万艳。”
　　陆灵成一口喝下，当下觉得神暖意暖，好似清晨初阳光照。
　　“好酒。”
　　喝完这杯酒，警幻仙姑就道：“下方已经快要晨光显现，道长莫要再管这些薄命女子的闲事了，专心封神大事，实在不舍，留一些女子神位，本仙姑也好收为己用。”
　　陆灵成点头。
　　随后一阵头晕，仿佛从悬崖掉下，一个趔趄，就惊醒了。
　　才发现自己仍然在打坐，但一看，自己竟然又突破一层修为，到了筑基六层。
　　同时手上多了一本册子，上面是空白的，但陆灵成知道，这册就是警幻仙子所求，有合适女子，将其名写上，来日封神，归于她座下。
　　警幻仙子，女娲娘娘座下侍女……
　　道姆分神贾老太太……还有这宝玉，被警幻仙子盯上的薄命女子……
　　贾府上下看来是动不得了。
　　陆灵成起身叹了口气：“不过得了太虚幻境精髓，日后不再为媚术，幻术所扰，确实是意外之喜，难道贫道在幻术上这么有天赋？”
　　其实陆灵成最重要的是学会了降伏内魔，如此开辟紫府，就不怕内魔阻挠，走火入魔了。

二百四十五 偷权夺职求神位，卖田卖身反自在
　　“不过警幻仙姑要去了一些神位，倒也是个好助力。”
　　只是听她口气，要抢红鸾星君的权柄，不知道自己帮她设立神系信仰会不会为红鸾星君所恶。
　　她司风情月债，红鸾星君却主红线姻缘，能不能成还看他们自己，女娲娘娘才主婚配，主夫妻。
　　红线有善缘，野有孽缘，估计这些风情月债多是恶缘，而且警幻仙姑只收女子，不收男子，就又少了一半。
　　而且她见此处世界没有轮回，就收集一些钟灵毓秀的女子的香魂，填充她的太虚幻境，明显是建立神国雏形。
　　不过陆灵成的水月幻境，如果能将刚刚悟得的太虚幻境融合，估计还有奇效。
　　这日陆灵成给老太太把脉了，只道：“老太太有些富贵病，平日里必然容易困倦，只道人老了罢，其实是阳实阴虚所致，当调节饮食，少油少甜，吃些斋菜便好。”
　　“我平日里含着吃素，只是咱们一家女眷，连着我孙儿一起用膳，不好只顾着老太婆我自己，这几个都在长身体。”
　　“哪有的事，赶明叫小厨房给老太太专门做些素什锦，什么水芹，倭瓜，石耳，小白菜，拿高汤浇熟了，用去年做的酱蘸着吃。”
　　只见一个传红戴金的三角丹凤眼的姑娘来了，不知道的还以为是宫里的娘娘，要嫁人的新妇，一箩筐的首饰戴着身上。
　　眉眼风骚，面含纯春色，笑脸盈盈：“昨日便听闻来了个治病救人的真仙，今儿个可见着了，想来昨日治好了林姑娘的旧疾，今日给老太太诊安来了，不知道何时替我看看，能不能生个大胖小子。”
　　陆灵成笑道：“生儿生女，却不是你我能决定的，也不是你肚子决定的，得看这男儿撒下什么种子，地里才能结出什么瓜来。”
　　“哈哈！”贾老太太道：“往日都没有人说过这理。”
　　陆灵成道：“只是经验所得。”
　　“这个是我们这里有名的泼辣子，大名熙凤，她想是要跟你要个求子方罢了。”
　　陆灵成仔细看向王熙凤，摇摇头道：“难也，难也。”
　　王熙凤道：“有什么难？”
　　陆灵成道：“贫道也研究过易理命数，因此见得你子女宫，虽命有一子，却难保周全。”
　　王熙凤顿时有些惊讶：“道长何出此言咒我？”
　　陆灵成笑道：“非是贫道咒你，只是福德不够，福德不够。”
　　“莫非像我等这样的富贵人家，还没有福气养一个小子吗？”
　　陆灵成笑道：“这贫道就不方便说了，只念姑娘行善积德，或许福德攒攒，也就够了，男孩能平安落地。”
　　“不过贫道的意思，无论蓝花，红花都是心头爱，何必拘泥呢？”
　　王熙凤叹了口气，不知道在想什么。
　　“好个风风火火的人，怎么叹起气来？”贾老太太道。
　　“说什么红花蓝花，不到我家，便不是好花。”
　　陆灵成道：“所谓积善之家必有余庆，贫道观贾府上下富贵无比，外物无忧，那只有内里寻因了，贫道就不多逗留了。”
　　贾老太太道：“我那心肝……”
　　陆灵成已经走了。
　　贾老太太才叹道：“就是富贵家才有富贵家的难处。”
　　又道：“袭人，把我内里的银子拿出一箱来，去买些田产，送给陆道长。”
　　……
　　陆灵成回到义庄。
　　心里已经了解了大半，贾府里面有那么一尊大神，贾天机不可能不知道，挽救不得，只好另立贾府了。
　　这个才是大厦将倾。
　　此后，陆灵成又呆在京城半年有余，却再没见到白振，时常入达官贵人之府中，探明其中腐坏了几分。
　　发现大部分都是已经烂到骨头，只表面华丽罢了。
　　只道叫黄家照顾好义庄，陆灵成就去游历了。
　　其实主要就是各地寻找有福德的，或者已经有香火的野神择其中勤恳为善的转正，写上名册，等封神之时一一上榜。
　　况且山川真名册，肯定要探寻每一山每一水才好定量神位大小。
　　……
　　第一站就是黑山，这些精怪都在说是黑山山神放出话来，可以到京城来，黑山又是历代皇家陵墓，上面密密麻麻，墓上有墓，起码有十万贵冢，在阴冥界也是一方京都所在。
　　陆灵成怀疑玄静观供奉的祖皇帝，就是黑山山神，山神到帝君从来都是很自然的方式，特别是一些阴冥权柄。
　　那边又是鬼修聚集，陆灵成多少年修炼都没见过鬼修，因此也很好奇。
　　而且其中鬼修多多少少应该想跻身神道，所谓万劫阴灵难入圣，陆灵成自然要为封神大业拐一些人来。
　　毕竟自己目标是八百万神明的目标，虽然是吹牛，毕竟八百万，神名都不知道要念多久。
　　拿着一根木棍，陆灵成就走了三百里路，一路上都是大倾大倾的良田，一问，这一片是王府的，那一片是候府的，这一片是礼部尚书的，那一片是国丈老爷的。
　　一群群青壮汉子，驼背老汉，在地里忙活，已经属于秋日时分，都在收割。
　　妇人小孩送来干粮和水。
　　陆灵成且问道：“你们帮这些达官贵人们耕种，自己能留多少？”
　　“今年收成好，能留四成粮，其中一成留来作种，不过老爷们心善，灾年时分就收得少，前几年颗粒无收的时候，还倒贴了些粮食。”
　　陆灵成道：“你们原本的田呢？”
　　“卖给老爷们了，自己种田，一年忙到头，要交税，要交徭役粮，卖身卖田到老爷家，虽然表面没了田，没了自由身，但其实拿到的粮食还多哩，逢年过节，三伏三九还有银钱补贴，一年还能存个二两银子，自己种田，哪有管饱？”
　　陆灵成才知道这些田产在这些人名下是不用交税的。
　　或者要交税，可是没人来收，反而穷苦人家赋税加重，被官员用来补这些达官贵人们少交的缺，自然都愿意把田给卖了，把身也给卖了。
　　白振要跟着李醇安改革，只怕难喽。
　　这些卖身帮耕的汉子一但闹兵灾，必然成为这些大地主的私兵。
　　如此看来，李唐确实岌岌可危了。

二百四十六 黑山福地通两界，小鬼通玄入幽冥
　　“气清朗，意恐慌，老客浑然不思量。已然身死登冥策，一点灵性正迷茫。回魂矣，回魂也，听我铃声归家乡。阴需守，阳要安。三牲三注鬼门关。”
　　深夜，八个纸扎人抬着一具红漆棺椁，棺材内传来这么一段歌声。
　　咿咿呀呀好不渗人。
　　突然行走的棺椁停下，前面有一个幽幽的人影。
　　两边好似都不像活人，这在路边拦下棺椁的，白发苍苍，披头散发，身边迷雾薄薄，月光淡淡，一股死气环绕。
　　“你是何方神圣，敢拦我黑山坊市阴泉执事的座驾。”
　　“外地鬼修，不认得路，想入黑山鬼市，还请捎我一程。”
　　棺椁内一时没了声音，过了好一会才道：“既然如此，进来吧！”
　　棺材盖打开。
　　白发身影飞入棺椁。
　　立马棺材又合上了。
　　纸扎人又开始行走。
　　但棺椁内不再传来阴惨惨的招魂歌声。
　　陆灵成在棺椁内感觉还不错，这小鬼当真会享受。
　　而藏着小鬼的本体，一枚黑色指骨炼成的小剑，也就是此鬼修用生前骸骨炼成的鬼器，同时也是保持心灵不堕的本命之物，已经被陆灵成贴上了雷符。
　　陆灵成到了黑山才发现进不去黑山鬼市，只能看见那一座座坟墓。
　　于是伪装成了鬼修，先是压低了本身阳气，再念了法咒，夜里专门等鬼修进出。
　　总于逮到了一个。
　　“你是黑山鬼市的执事？”
　　“回禀仙长，小的只是黑山鬼市山神麾下，三十六大鬼仙之中冥泉鬼仙座下普普通通的小执事，黑山鬼事位于福地之中，是天下三大鬼修聚集之地，外人不知诀窍，难以进入也是应该的，只有每年三元节，清明节，冬至节，才会对外开放。”
　　“一个福地，能供养三十六位鬼仙？”
　　“仙长不知，我们黑山福地连通阴冥，我等鬼民其实住在阴冥，福地只是阴阳两界的通道。”
　　“阴冥黑山鬼都，以及三十六位鬼仙治下三十六座鬼城，才是我等鬼修立身之基。”
　　陆灵成点点头：“鬼城是什么？”
　　“是凡间香火折射，我等鬼民，若是阳间后辈香火不断，年年祭祀，其中信力透过阴冥来，可以化为实物，使魂魄不被阴煞所侵，比如某某城池，在阴冥下就是一座鬼城，只是平常都是城隍统治，或者有些野神，也可庇护，咱们是鬼仙。”
　　“一是靠风水龙脉福荫，可以化为福田，耕种阴米，二也靠香火，三就靠吸收提纯后的阴气了。”
　　“只是阴冥之中无思无想之煞鬼，阴魔十分之多，要维持鬼城，只能抱团，来对抗鬼潮。”
　　陆灵成点头：看来阴冥也并非是毫无秩序之地，一些鬼仙，鬼神，都圈地自治，统治着没有被煞气，怨气所蒙蔽的鬼民。
　　也算是功德一场，虽然不能解决鬼物轮回的问题。
　　只是黑山山神能收编三十六位鬼仙，显然神通广大。
　　鬼仙说是仙，其实只相当于金丹期修士修成的阴神，要化成阳神，也就是元神修士的那种，要经历自然雷霆之力九次。
　　但也十分脆弱，鬼仙战斗力除非占据主场优势，一般是打不过金丹修士的。
　　但鬼仙中不乏参悟阴冥之中破碎大道，有一些奇术，诅咒之术，呼名唤死之术，拜人折寿之术，勾魂夺魄之术，等等可能威力奇大，所以修行之人一般不得罪鬼修。
　　毕竟你跟死人计较什么呢？
　　说是仙，其实是鬼，大部分要么等投胎，要么等夺舍，前者轮回破碎，后面明令禁止。
　　只呢要么万死一生度雷关，成就阳神，以阳神之体或许可以成地仙，或者天仙，要么转入神道，成为鬼神，或千年，或万年，功德攒够，香火旺盛，以神仙之位飞升上界。
　　只见那棺材到大榕树林，阴泉执事就道：“此处是一株千年大榕树，气根已经成林。”
　　榕树在黑山一侧，陆灵成也到过这，并无觉得异常。
　　不知道榕树独木成林，一棵棵一般无二，榕树有灵，长到差不多时就不再生长，让人找不到哪个是本体。
　　外围榕树也有许多挂木牌，系红绳的，不往里个三四里，不见天日，好似夜晚的，根本不知道这里才是黑山福地的入口。
　　棺椁落下，一人一鬼出来，纸扎人连着棺材一起变小，成为一个纸扎下玩意，被阴泉执事收起。
　　两人左转三圈，又转三圈，道了一声“开”。
　　就出现了两只黑石大虎守着一个墓道。
　　进入其中，初极狭，复行数十步，豁然开朗。
　　土地平旷，屋舍俨然。
　　其中往来种作，男女衣着，悉如外人。
　　陆灵成感叹：“这里就是黑山福地？”
　　阴泉执事笑道：“这些都是治下鬼村鬼民。”
　　“大人要去坊市吗？”
　　陆灵成道：“自然，贫道就是想进来看看的。”
　　阴泉执事谄媚道：“小的已经知无不言，仙长能否放小的回去呢？”
　　陆灵成笑道：“你且过来。”
　　陆灵成拿出一碧波水光旗，一挥。
　　阴泉执事就发现额头上多了一个章。
　　章纹闪亮一下，就隐去了。
　　这是《皇帝文书》中劾神役鬼神通的役鬼印。
　　“你去吧，只要你不乱说话，此印就只有助你修行的功效。”
　　阴泉执事苦笑：“多谢仙长。”
　　陆灵成不去管他，自往繁华中去。
　　此处也有太阳，只是此太阳属于冥日。
　　陆灵成看得出其实是一处神国。
　　神光照耀。
　　应该就是黑山山神的神域了。
　　“僵尸内丹，僵尸内丹，百年僵尸内丹，张家千年僵尸洞出品，只要三百太阴符钱。。”
　　一个陆灵成看着像是一个祖灵的人在卖僵尸内丹，穿着李唐的官服。
　　应该是某位张家先祖，在阴冥占据了一处千年僵尸洞。
　　陆灵成只觉得有些魔幻。
　　“太阴蚌出品玄阴珠，纯正玄阴之气，阴河之中养殖，一毂只要八十太阴符钱。”
　　“太阴符钱，这是什么货币？”陆灵成只听过灵石，灵珠，玉贝，月露，天银等等货币。
　　陆灵成走了许久，看来看去，总算用一粒阳春丹，换了二十枚太阴符钱。
　　才知道这是什么东西，是一种符箓，以鬼气混合太阴月华绘制，可以直接使用，增加鬼物修为。
　　陆灵成听闻太**统有三大奇书。
　　一是《太阴炼形》，成功者可以修成太阴法体，不成功者会炼成僵尸。
　　上次东南战场僵尸无名就是自称中古得道，修炼太阴炼形，成的僵尸。
　　第二就是《太阴阴符箓》，传闻是兵法奇书，可炼太**兵，修成太阴本源祖炁，号令太阴星君所统帅的天兵附体道兵。
　　第三就是《广寒策》，也就是北冥元神大派，广寒宫的传承。
　　此太阴符钱，有一些太阴银篆的味道，莫非是《太阴阴符箓》的传承。
　　陆灵成本身修炼水月幻境，对太阴之力还是很敏感的。

二百四十七 阴阳磨盘鬼变聻，做鬼不易也收税
　　黑山福地此处不知为何虽然是一处阴冥之地，但阴中生阳，有和煦之感。
　　不知道是不是上面一尊冥日所致。
　　刚刚经历的那些地方看似热闹，其实只是小摊子，陆灵成也还未到阴冥之中的鬼城。
　　不过往来魂魄，确实如同李唐仙朝的平民百姓一样生活。
　　不过环境嘛……
　　路边动不动就有面容僵硬的童男童女，其实是纸扎人，被如同当稻草人一样看守福田中的阴米。
　　时不时可以看到谁家房子有红光，那是其祠堂，和祖坟。
　　不时街上就有人穿官服，是被追封为什么什么官，李唐国运未尽，所以在地下也很有威势。
　　不过此官品级，不是神道品级，只是比普通鬼魂多些香火，万一皇恩不再，也就没有祭祀了，跟普通鬼差不多。
　　陆灵成渐渐从福地走入阴冥，感觉温度越来越低，冥阳也不在了。
　　换成了一尊冥月。
　　阴风阵阵，一处楼城为关。高五丈五。
　　有阴兵守卫，楼城下是门关，进出要交一枚太阴符钱。
　　过了楼关就不是福地了，而是阴冥所在了，三十六座鬼城包围，抵御鬼潮。
　　陆灵成抬眼看去，有许多高出百丈的宫观，一些佛寺啊，突兀立在某个光秃秃的山上，散发着光，常常有经文传出声音。
　　这些就是道观，佛寺在阴冥的投影，宫观里的神像有了信仰之力，自然在阴冥之中可以接收虔诚的信徒。
　　“喂！你身上怎么有生人的气息啊！”一个阴兵道。
　　陆灵成身上有灵丹化出死气，不想着阴兵鼻子这么灵。
　　陆灵成笑道：“刚刚头七回家看了几眼，沾上了。”
　　“哦～那没事了，出去吧！”
　　陆灵成出了此关，回头看，才看到关名叫“两界关”。
　　出了关就看见两边虽然也有田地，但不是福田，十分贫瘠。
　　种的不是米，而是不知名的鬼植。
　　不时有一些大鬼，把外面抓来的阴鬼，煞鬼，放进旁边的黑色池子里洗一洗，就变成了无思无想的孤魂野鬼。
　　就被用来灌溉鬼植。
　　这些植物有点像鬼骨菩提，但没那么巨大邪性。
　　不过半人高，根茎好像是手指头脚趾头汇聚一起拼凑的，叶子是各种毛发，笔直的毛发，弯曲的毛发，长出来的果子，有的像眼珠子，有的像心脏。
　　这些大鬼就收割这些果子，不同形状的放一起。
　　道路两边还有骨头树，树上结的果子全是骷髅头。
　　阴风惨惨，吹得陆灵成有些冻得慌，而且这骨头叮叮当当响个不停。
　　“听说了吗？最近有个老和尚带着一个小和尚来到冥域，到处打架，我听说好几位自古就流传的神明都被收服了。”
　　“不知道会不会波及我们黑山鬼国。”
　　“唉，和尚秃驴每次有人修炼什么净土类神通就下来抓个万把十万个魂魄，咱们管也管不着，操心这些闲事，不如托梦给你那不孝子孙，帮你修修坟，瞧瞧你如今住的阴宅破成什么样了。”
　　“陆灵成走到了坊市这边正要说些什么，就看到了一个道士，正是玄静观的蓟玄子。”
　　与他一同行走的好像是一个鬼仙。
　　“今年收缴的香火还是不够数。”
　　“可是仙长，我们鬼城收纳有香火的鬼物也就七八十万，要我们一年收齐五十万担香火，着实困难。”
　　“这些也不是我要，是观里安排的，凑不齐，我也要吃挂落，如今事态紧张，不是以前，能使多大力使多大力。”
　　那鬼仙叹道：“如今黑山大人道途要紧，我们也是为其奋斗，希望能供养一位能统领鬼仙道的人物，自然是砸锅卖铁也要办好此事。”
　　“放心，不会叫你白花心思的，你看这是什么？”
　　“竟然是惊蛰雷霆真液！”鬼仙大喜。
　　“只要徐徐炼化，就可以相当度过一次雷劫，成为一劫鬼仙。”
　　“不错，这是我玄静观中观主于春日惊蛰时分，采集雷霆发生之气，凝炼的雷霆真液，一年只能凝炼这么一份，这里量虽然少，但也可以助你炼化阴渣，转化纯阳。”
　　“多谢玄静观仙师，在下必然衔草结环，上刀山下火海也要为仙师筹齐香火。”
　　陆灵成此时躲在暗处，只偷听到了一点点东西，但也知道，玄静观与黑山冥域众鬼仙关系不一般。
　　陆灵成正感叹，就传来呼声：“不好，各路反王的叛军，又夹杂着鬼潮杀上来了！”
　　顿时那位鬼仙飞起：“阴兵列阵！”
　　“只见数万阴兵行令禁止，道兵大阵合体，化为一头巨大三眼狮子，冲将出去。”
　　陆灵成也跟过去看。
　　只见三十六城呈天罡位坐落，最前面的几城连成城墙，高有百丈，宽有十二三丈。
　　神光呼应，外面是数十万煞鬼阴魔，还有一支支破破烂烂的军队，正是李唐开国时各路反王的队伍。
　　其中有大肚鬼王，独角鬼王，青面鬼王，等等相当于鬼仙级别的魔王。
　　“尔等黑山小国，快快交出香火供奉，我等便退兵，如若不然，必要擂破城门，杀得尔等片甲不留。”
　　“口出狂言！”一位绿袍鬼仙拿起一张白骨大弓，以心神为弦，以魂力为箭，射向刚刚开口的大肚鬼王。”
　　陆灵成只听见咣当一声，大肚鬼王口中长舌，就将箭支卷住折断：“雕虫小技尔！”
　　“看来这黑山鬼国，死了也要交税，死了还要打仗，不过听闻，人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为微，微死无形，不知道这些鬼会不会变成聻。”
　　两边很快就打起来了，一边数量多而杂，一边少却有章法。
　　陆灵成一看就知道是黑山鬼国获胜。
　　看了半天也没看到灰飞烟灭的鬼物，变成聻。
　　几个鬼王趁机拖住鬼仙后，又有暗处飞出几只如同枭鸟，又有三足的怪兽冲进城中抢夺物品。
　　而大肚鬼王一口气吞了几千鬼魂后，就道：“已经得手，可以退了！”
　　几个鬼仙不敢去追，只好鸣金收兵。
　　陆灵成看这打仗前后不过半个时辰未到。
　　打完之后，墙头挂起了白幡，很快魂魄碎片被收集起来了。
　　陆灵成跟着他们去看，到底去了哪里，就见到了一个巨大的磨盘，几百头牛鬼正在拉着它运行。
　　一只只大鬼，往上面倒魂魄碎片，只听到吱吱呀呀，好似惨叫，又好像是老门栓响动，研磨之后出现的就是一团灰气。
　　灰气好像十分有灵性，鬼见到了它，万分恐惧，但立马就被另一个葫芦吸走了，拿着葫芦的是个道士。
　　“要回归无形本源，就要被阴阳大磨碾压七次，才能变成世界本源先天灵光，只是得破灭多少魂魄，才能富集足够本源呐！”

二百四十八 又见善觉给孤园，东来投胎富贵多
　　“玄阴河玉有吗？”陆灵成来到一家店铺。
　　看店的是一只木魅，长得像个美女，可惜皮肤绿油油的。
　　“有，有，客官要的都有，都是冥河水中精。”
　　“最上等的，给我看看，我挑几件。”
　　陆灵成已经买了许多东西，一些宝贝阳间没有。
　　自然好好采购一翻。
　　首先就是各种灵水，什么玄阴真水，太阴寒水，阴灵魂水。
　　再就是各种灵药，各种材料。
　　陆灵成一手炼丹手艺哪里都吃得开。
　　倒是不缺钱花。
　　黑山鬼国基本确定和玄静观是一伙的，玄静观又是李唐的皇家宫观，太祖皇帝又自封帝君。
　　这热闹可就大了，陆灵成看这黑山鬼国收割治下鬼民凡间亲人供奉的香火，还有这些鬼仙鬼城，可不是印象之中那个混乱全是拥堵魂魄的阴冥世界了。
　　拿了玄阴河玉后陆灵成小声问道：“掌柜，我问你件事。”
　　“那个大磨盘，是干嘛用的，怎么感觉不像好玩意呢？”
　　“哦？你是新来投靠的鬼修罢，连原始大磨都不知道，这件是黑山老爷的法器，是阴冥轮回法则和灭世法则同存的宝物，本来是先天灵宝，无奈早出世了几万年，仍就放在这里，那些残魂碎片，不服管教的鬼，就会被毁灭。”
　　木魅道：“也是我们黑山鬼国的立身之基，这片土地能被占领，不知道多少煞鬼阴魔被返还成了元气，才能容我等有智妖鬼安身。”
　　陆灵成算是了解了，既然不能轮回，又占地方，不如就回归本源了。
　　陆灵成道：“刚刚好贫道这里有道不入流的神道符诏，老板娘要吗？”
　　木魅道：“仙道自己的那种阉割货我们是不要的，不过若真的是古代神明符诏，可以不被仙道控制的话，我们自然是收的，价值还不小。”
　　陆灵成嘿嘿一声，拿出七八道符箓：“都是不入流的小符诏，是我偶然得的，老板娘收的话，我就便宜卖了。”
　　木魅惊喜道：“我的冤家，你有这样的好处，我也就跟着你干了，还卖什么货？”
　　陆灵成嫌弃她是木魅，只嘿嘿一笑：“我都是鬼了也不能双修，你又是魅类，专爱吸男人精元，不好配对！”
　　木魅白了陆灵成一眼：“说吧，要换些什么宝贝，就是要那李唐的官位，我也帮你买了来，叫你死了还能做个官。”
　　陆灵成道：“只是想问问有什么阳间的功法典籍，或者鬼道秘术，我也好看看修成一个神仙。”
　　木魅道：“你想得到好，不过阳间东西阴间难看见，鬼道秘术倒有一些，我去给你拿来看看。”
　　一说就是什么万魂幡，白骨幡，玄阴白骨塔之类的左道炼器之法，要么就是什么五鬼搬运法，斩影身死，呼名落马。
　　陆灵成挑挑拣拣，也找到了好东西《阴兵池沼》，是炼制阴兵的法器。
　　阴兵算是比较廉价的道兵种类了，跟玄武道兵完全没得比。
　　再就是《孽火红莲》，这个是一种神通，不过要杀业够多才能修成，陆灵成这种小有功德不能修炼。
　　不过上面说，如果可以得到一朵红莲，可借莲花修成，此神通和渡劫三灾之中的人灾有关。
　　不过这个只是总论，没有具体修炼之法。
　　“这本土伯之术是我们经常修行的，你不瞧瞧？”
　　陆灵成摇摇头，开玩笑，土伯是哪个，是后土娘娘座下神明，是幽冥大神，是幽冥界的守护神，这样一位大神，陆灵成敢去跟他达成契约，借他的神力？
　　“你想成就鬼仙开辟鬼城就错了，开辟鬼城要有鬼帝印玺的炼制之法。”
　　陆灵成摇摇头。
　　离开了此处，陆灵成正要回去，到阳间去，却看见了一家庄子。
　　不怪陆灵成不好奇，此人正是善觉和尚。
　　“”善觉师父，多年不见，还记得陆某？”
　　善觉和尚抬头：“原来是陆施主。”
　　陆灵成道：“善觉师父怎么到此处开辟庄子来了？”
　　“这不是庄子，这是贫僧的给孤园。”
　　陆灵成才看到里面全是一些无思无想的残魂落魄，孤魂野鬼，飘飘荡荡。
　　顿时道：“大和尚慈悲。”
　　“倒是陆施主怎么到这里来的？”
　　陆灵成打了个哈哈：“来看我徒弟误入其中，正想怎么回去呢？”
　　“不如来我园坐坐？”
　　陆灵成摇摇头：“不了。”
　　正要说什么，见他身后有一尊弥勒佛像，奇怪道：“和尚不是信地藏王菩萨的嘛？怎么改信东来佛祖了。”
　　“此处无间地狱，有一位东来佛主，未来有一位弥勒，贫道是奉师命等他的。”
　　陆灵成听到东来二字就想到了林东来，不过心想，应该不会这么巧。
　　不过陆灵成对弥勒是没有好感的，不少魔教邪派假脱弥勒，说是量劫来临，世界毁灭，如来寂灭，弥勒继位，要想获得新生，就要信弥勒什么的。
　　心中有些疑惑。
　　“对了，此前与你有隙的尘绝师弟也在阴冥，不知陆道长有没有见到？”
　　陆灵成道：“哈哈，怎么这么巧，都到这边来了，善觉和尚，你们佛门难道有什么布置不成？”
　　“阿弥陀佛，陆施主难道不知道？你道家许我佛家的四寺二十四庙，除了荒芜海外，阴冥之地也分了几家寺庙。”
　　陆灵成嘿嘿道：“没了解。”随后又问了一些问题。
　　善觉和尚道：“施主不必试探贫僧了，施主什么来意，贫僧就是什么来意。”
　　陆灵成又问道：“除了这个黑山鬼国外，外边是个什么情况，和尚你知道嘛？”
　　“阳世是海的地方，阴冥是若水，其他地方嘛，荒芜海投影的那片阴冥是古代神的领域。”
　　“其他嘛，就是一些散散落的福田，剩下的都是煞鬼阴鬼。”
　　善觉道：“我佛家历来有重立轮回的期待，也不乏行者，可是就是跟你们道家扯皮，说这里是你们的，那里也是你们的。”
　　陆灵成道：“那也没错，阴冥领权本来就是我道家的，就算是一块荒地，也是我家的，不能叫你建了庙去的。”
　　善觉和尚翻了个白眼。
　　自古佛道两家对轮回，阴冥就争个不停，道家后土大神，太乙救苦天尊，佛家地藏王菩萨十大阎王。
　　所以陆灵成该表明态度还是要表明的。

二百四十九 金鳞之地是非多，运江龙女邀做客
　　陆灵成跟善觉和尚告别后，还是不太放心。
　　用法术把阴泉执事招来。
　　“哎呦，我的大仙，我正有事呢，您就把我招来了。”
　　陆灵成道道：“我是有事问你，问完就出黑山福地了，管不到你了。”
　　“最近是不是许多和尚来这里，你是这里的执事，知道是什么事吗？”
　　“这个当然知道啦，是活佛转世，莲花落和尚第三次被赫连铁城吃了，你不知道？这都是半年前的事了，本来是要被赫连铁城魔染为魔佛的，又被抢下来了一半魂魄。”
　　“只得借《未来无生经》，先内历百劫，补全魂魄，再投胎的，只是魂魄少了一般，过来借大磨把他那些舍利都磨灭了，这样魔门少一位魔佛，不可能找回前世修为，落莲生转世也就是一个普通人，没有宿慧了。”
　　陆灵成觉得有些不对劲：“你知道他到哪里投胎吗？”
　　“这就不知道了，只是他还是活佛地位，这个是肯定的。”
　　陆灵成只好道：“没你事了。”
　　落莲生和尚是陆灵成少数讨厌不起来的和尚。
　　没想到竟然死了，而且死得这么惨，也不知道是真傻还是假傻，都被赫连铁城吃了两次了，还傻乎乎的去送第三次。
　　不过正是如此，才可敬可叹。
　　隐隐约约陆灵成感觉佛门大张旗鼓的组织此事，可能没那么简单，特别是落莲生的转世之身。
　　可惜再想什么也无用，陆灵成已经打算离开黑山鬼域了，明显阴冥也成了各方争夺的场域。
　　陆灵成原路返回到了阳世。
　　一问时间，竟然才过去了一天，难道阴冥世界流速和阳世不一样。
　　继续往南走就是瓜州，通州，直到金鳞了。
　　金鳞也是龙都，但一直都是作为副都，陪都。
　　“金鳞自古就是江南都会，繁华所在，如今看来确实名不虚传！”陆灵成坐在从瓜州到金鳞的船上。
　　看着一片片楼船，上面各色姑娘花枝招展，不少还是修士。
　　这条大河就是李唐的龙脉之一。
　　掌握南北脊椎通路，前些年大旱，李唐都不愿意开坝放水，就怕楼船不能行走。
　　“万里鹏程！”陆灵成看着一个写着这四个字的大型楼船念道。
　　“我辈修行也当是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”陆灵成心生豪气。
　　下了楼船，到码头，就见到许许多多的苦力来搬货，一个人扛个三四袋的。
　　不由得想起几十年前自己也是在星沙坊市做码头苦力，赚灵石。
　　心下对这些苦力，纤夫都代入几分。
　　陆灵成来此目的就是办第二座北玄义庄。
　　贾家老太太出了钱，想要做善事，又给了金鳞史家的帖子，金鳞史家，又是玉楼真人所说天下世家起源都基本是仙门，这个史家其实就是蓬莱座下四大家族，林，喻，姬，史。前三家都出现过，第四家却少出现。
　　这金鳞史家就是东海史家的分支。
　　贾家发家之地，也在金鳞，就包括陆灵成认识的那个甄应嘉皇商，家传的江南织造，也是金鳞人。
　　陆灵成打算在这里建一个比京城更大的北玄义庄，同样，也是希望能做出一点点自己贡献，赚一些道德之力。
　　更是提前为两百多年后的封神做准备。
　　正想走走，看见码头有人在祭祀。
　　陆灵成上前问道：“贫道是外来的，不知各位祭祀的是哪方神圣？”
　　“是运江娘娘，保佑码头安全，水行无忧。”
　　“哦？运江娘娘是？”
　　“运江娘娘是大泽龙君的女儿，是五十年前才到我们这的，保佑咱们水运无忧。”
　　“原本运江有一窝猪婆龙，被娘娘收服之后，有人烟的地方就再也见不到了，免了百姓不敢渔舟之苦，以前往往洗菜，浣衣之间，就会被拖下水去。”
　　“我等为了感谢运江娘娘，才自发为其祭祀，虽然她老人家从来没有要过什么祭品。”
　　陆灵成尊敬道：“那这运江娘娘还真是功德无量。”
　　陆灵成道：“贫道也来敬她一柱香。”
　　陆灵成正要插香。
　　水面打出了个旋，别人看不见，陆灵成却看见了，是一个水鬼：“还请道长住手，我家娘娘不敢受贵人香火，今夜龙宫有宴，我家娘娘请道长赴宴。”
　　陆灵成摸摸头，上次大河龙宫也是，突然就探出头来，要请陆灵成吃饭。
　　这次陆灵成刚刚打算上柱香竟然就被阻止了，明显也是关注自己好久了。
　　不过既然封一切名山大川之神，运江肯定在封之列。
　　运江绵延两千六百余里，贯通南北，途经皆是繁华之地，连通大泽，大河，大湖等等水系，两岸百姓起码有数千万人。
　　可见是个大神，可是运江之水不灌溉农田，这就为其受众少了许多。
　　要封的话估计只能封水利之神，不能封司雨之神。
　　陆灵成点头：“夜晚自会赴宴，代贫道给娘娘问好请安。”
　　水鬼这才下去了。
　　陆灵成才到大街上去了，先去找道观挂个单。
　　在街角找到一个破落道观，就去敲门。
　　开门的是一个少年道人。
　　陆灵成说明来意。
　　“师父，外面来了一个挂单的师兄。”
　　“哦！来了！”
　　从后面大殿出来了一个看起来有一百岁的老道。
　　两人都是凡人，应该是普通道士，经文道士。
　　这种道士比修行之人更加可敬。
　　“这位师弟，请进来吧，咱们观都好多年没人挂单了，起码二十年了。”
　　“道举，快去插米烧饭。”
　　“好嘞，师父。”
　　“敢问老修行道号？”
　　“嘿嘿，老头子我没有道号，不过这观名铁冠，大家就都叫我铁冠道人，也有不少同道叫老头子我铁公鸡的。”
　　“你来我这挂单，不能白住，要么干活，要么一天给十五文钱，包吃住。”
　　老道长嘿嘿笑道：“看你穿的不差，应该不会舍不得这点钱吧。”
　　陆灵成点点头：“这是贫道应该的。”
　　便拿出一贯铜钱道：“贫道先住着，老修行如有难处，再问贫道要就是了。”
　　铁冠道人拿着钱就在那笑，大声道：“道举，再把墙上挂的腊猪耳朵割二两下来，配着炒个小菜！”
　　“好嘞！”

二百五 立足铁冠交新友，又入龙宫麻烦来
　　陆灵成被道人安排进厢房：“这间原本是我师弟的，他嫌弃太苦了，就还俗去了，不过每年还会拿些钱来补贴补贴我。”
　　陆灵成看着房间，只有一张土床，稻草为铺着，一张灰麻粗布盖着，一盖薄被整齐叠好在床头。
　　边上一张桌子，只三条腿，另一条腿是用砖头垒着的。
　　一个烛台，有半只蜡烛。
　　靠近窗子的位子，还有一个面壁蒲团。
　　“老修行过得真是清苦。”陆灵成感叹道。
　　随即道：“老修行平时读什么经？”
　　“老头我不读经，不读经，读经干嘛，大道理谁不知道那么一个两个，能做好这一两个，就已经可以了，其他的都是狗屁。”
　　“老修行好道性。”陆灵成称赞道：“是贫道刻意了。”
　　“我不读经，不过那小子读经，可惜我这里就几本吃饭用的科仪经书，操办操办乡里红白事，过活，那小子经常到玉皇观去，一般来挂单的也都去玉皇观，他那比我这舒服多了。”
　　陆灵成笑道：“既然受箓修行了，享乐与无乐，都是一样了。”
　　“不如清静些。”
　　“就是太清静了，一年到头，香火没几个大子，朝廷的补贴年年说有，快发了，年年不见落实，去道箓司问，又说忙着降魔除妖。”
　　陆灵成道：“不如学些医术，平时乡里走动，也能多一项营生，刚刚好贫道会些岐黄之术，不如叫你那徒弟跟我学几天，一些常用方子，我教了他，当个赤脚铃医还是没问题的。”
　　“拿他肯定愿意学，最好学些推拿按摩，老头也能舒服舒服。”
　　等道举小道士过来，听说可以跟陆灵成学些医术，当下也高兴。
　　在饭桌上就问起来，陆灵成看到这个道举小道士，就想起白振小时候来，不由得就上了几分心。
　　“首先就要了解周身穴位。”
　　“贫道教你几个保健要穴，几种按摩手法，可以为你师父按按。”
　　道举学得十分认真，虽然只两个菜，一个豆芽，一个野芹菜炒腊猪耳朵，但是吃了近一个时辰。
　　铁冠道人笑呵呵的看着道举在那里问问题。
　　陆灵成看看外面：“月亮起来了，贫道还有一场席面要吃，二位要一同去吗？”
　　“我老了，晚上要睡觉，不过道举这小子正在长个，正要多吃，正好带上他，给你当个道童，撑撑场面。”
　　陆灵成笑道：“行。”
　　随后拿出一枚测灵盘：“来，孩子，看看你有无修行资质，贫道对你一见如故，若有修行资质，便教你修行。”
　　“啊？您是修士？”道举惊讶。
　　陆灵成点点头：“修不成的修士罢了。”
　　道举看看铁冠道人，铁冠道人点点头：“还看我干嘛，学了卖艺也好养活我，多卖几个钱。”
　　陆灵成道：“只是贫道不好收你，只能叫你入门，以后的路难了，不要怪我就是。”
　　一测，竟然真的有灵根，五行俱全，二寸四。
　　是个修行的好苗子，特别是五行类功法。
　　五行功法，陆灵成只有一册，小五行搬运诀，是练气功法。
　　当下传给了他，讲了讲修行要诀，有拿出了五行灵物给他感应。
　　等到月亮出来了半个时辰，陆灵成就带着道举到了江边。
　　当下就有一只鼋鼍浮出水面，背上有一颗明珠。
　　陆灵成和道举站了上去，就下沉了。
　　珠子有避水的作用。
　　陆灵成数次入水府，对这个见怪不怪了，道举却还是孩童般心性。
　　见到虾蟹鲤鱼，都要惊呼。
　　游到了水底，见到了一个陷在泥巴里的铁狮子，鼋鼍张开大嘴，吐了一道令牌，就有一道门户显现。
　　陆灵成就带着道举进去，鼋鼍也化为一个中年龟背汉子，一起进入。
　　进入便见到各种宫殿，水中妖族。
　　往天上看，就是河面，有大船往来的影子，鱼儿游动。
　　这应该就是运江水府了。
　　“贵客这边请。”
　　这宫殿上有文字，上书《江河正敕运江神府》
　　进了宫殿，才发现，竟然没几个人。
　　只主位上坐着一位头上长着龙角的穿着华丽的女神。
　　边上还有几位估计是她的从神，都是些猪婆龙，水鬼，之流，但大部分也比陆灵成法力高强。
　　“叨扰贵客清修了。”
　　陆灵成笑道：“不妨事。”
　　“我听我表弟大河龙君说起过你，我那侄子还是道长取的名呢！”
　　陆灵成尴尬道：“富贵儿如今还好吧？”
　　“道长不必担心，我那侄子调皮得很。”
　　“贫道本要敬龙君一柱香，按道理就是拜码头，为何龙君不受贫道的香火。”
　　龙君似笑非笑：“受你一柱香，未来怕你有求于我，故不受此香。”
　　陆灵成心里慌得一匹：“怎么说，贫道已经这么不招人待见吗？”
　　“哈哈，不是如此，是你身有大运，你自己看不见，普通修士也看不见，但本君得到的是上古神明的符诏，修的是古神之道，身化大江大河，而不是位合大江大河，可以看见，本来就不怎么需要香火，何必招惹麻烦？”
　　陆灵成道：“唉，龙君莫要见怪。”
　　“无事，你以后莫要拜我就是。”
　　随即开宴席。
　　道举吃得都直接跳过先天，变成练气修士了。
　　吃的都是上等河鲜。
　　“不过本君却有求于你。”龙君道。
　　“龙君所求何事，只要贫道能力范围之内。”
　　“不是什么难事，只是这些日子，多有妇人在江边哭泣，苦泪流入江中，悲思之力扰乱河中灵气，修行之时，老是想起不如意的事。”
　　“本君本来也托梦问过何事，就说是莫名到了河边就想哭，几处查找无果，想来贵客有大运，可以帮本君一个忙，本君有宝物相送。”
　　陆灵成心里翻了个白眼，怎么一个个都来变着法子给我送礼？
　　出个简单的请求，就把那些看似是宝物，后面跟着索套的东西当成礼物送你。
　　陆灵成已经学精了。
　　“啊？这，贫道道行浅薄，只怕难已盛任，不过听着像是心魔道的人搞鬼，不如娘娘着手这方面调查调查。”
　　“玉皇观的修士不乏道行高深的龙君为何不托他们办事？”

二百五十一 先天水行精英宝，应下缘由还水清
　　“既然道长不愿意，那就没有办法了，可惜了那些先天水行精英了，只能留着了等下一位有缘人了。”
　　“哈哈，那个，贫道有空的，不嫌麻烦，除魔卫道是我辈该做之事。”
　　陆灵成心中震惊，先天水行精英诶，炼制碧波水光旗逆返成先天法宝的的宝物，还可以炼出水行真光。
　　陆灵成要彻底炼成本命法器，这个就很重要。
　　龙君道：“不是道行浅薄，没有本领吗？”
　　“贫道觉得，这种事情，贫道最擅长了，龙君不是说贫道怀有大运吗？正好可以帮龙君解决这种事情。”
　　“哦，这样啊，那就交给道长了。”
　　“这样吧，先天水行精英也就这么一滴，就先给道长吧。”
　　“本君要用的话，嫌少了，一直放着未用。”
　　便把一滴纯黑如同黑曜石的先天水行精英给陆灵成，里面有一道先天水行祖炁，才是此宝的精化所在。
　　陆灵成连忙把碧波水光旗祭起，只见光华一闪，就融入了进去，碧波水光旗就变了一团光球。
　　陆灵成将其收入肾脏之中，碧波水光旗正在逆返先天，成为先天法器。
　　“多谢龙君了。”
　　“无事，只是希望道长把这件事情的源头查清楚，那些苦泪扰得人心烦，本君有几位小神，已经对抗不住了，天天愁眉苦脸的，几乎要自我陨灭了。”
　　陆灵成点头：“贫道一定查出缘由，解决问题。”
　　等吃完了宴席，陆灵成就带着道举回了岸上。
　　道举已经吃撑了，打个嗝，都有大量灵气吐出。
　　明显不消化。
　　“提神运气，意观鼻前三寸，存思无念，运气周天，先从丹田发生，再运至会阴，随即运至肺枢，口吐浊气，一吸三吐。”
　　道举闻言，随即闭目打坐，炼化刚刚水府吃的灵食。
　　彻底踏入了练气一层，而且还有一堆灵气没炼化完全。
　　再睁开眼时，眼神明亮有光。
　　刚刚那段是《老君还丹诀》中的运气之法。
　　但没必要明说。
　　道举一跳，蹦起丈高，摔了个屁股墩。
　　“嘿嘿，我也成修士了。”
　　陆灵成道：“长生第一步筑基都没踏入，算什么修士。”
　　随后道：“好好修行吧。”
　　道举狠狠点点头，对未来充满希望。
　　陆灵成则是心中想到，在河边哭泣的女子，苦泪乱了灵气。
　　普通女子的普通眼泪是没有这么大的威力的。
　　但也有一种泪除外，就是八苦泪，就是蕴含“生老病死，爱恨别离”的眼泪。
　　此泪是炼制仙丹的药引子，可以助人悟道成仙。
　　但世界上虚情假意的人多，真心眼泪就少。
　　陆灵成要搞清楚是八苦泪中的哪一种眼泪，或者又是心魔道的人扰乱人心情绪，使人陷入悲思之中抑郁而亡，收集这种悲思魂魄炼器炼法。
　　带着道举回了铁冠观，陆灵成就把调查河边哭泣女子的事交给道举了，叫他先探明哪些女子哭泣，为什么哭泣。
　　陆灵成再去看看，现在陆灵成要运功炼制本命法器。
　　“陆道长怎么不在山中修行，老头子看许多修行人，都在山里修行，不太喜到红尘中来。”
　　陆灵成对铁冠道人笑道：“未炼还丹莫入山，山中内外近非铅。”
　　“贫道是道德修士，静功无用，”
　　“圣者无常心，以百姓之心为心，善者我善之，不善者我也善之。信者我信之，不信者我也信之。”陆灵成道：“我做的就是积攒外功的路，是入世的法，不是出世的法。”
　　“哈哈，老头子听不太懂，不过老头子到乡里给人做法事，也就是说，多积德行善，既然是积德行善，那肯定是一条好路子。”
　　陆灵成笑道：“老修行道性深厚，可为我师矣。”
　　“哈哈，老头子我也就知道几个道理，恪守就是，这一辈子可以值得骄傲的就是，没有亏于本心的。”
　　陆灵成道：“所以老修行才是真修士，我只是假修士罢了，老修行境界高贫道远矣。”
　　“嘿嘿，所以老头才活得久，小辈，你猜猜老头活了多久？”
　　陆灵成看他是个凡人模样，但身体硬朗，看骨相，面相，但老修行常年修持，已经得了道性，陆灵成也看不出来：“应该有一百岁了吧！”
　　“哈哈，我活了一百四十三岁了！”
　　陆灵成感叹：“老修行养生有方，已经成了人瑞了，虽然无有法力，但亦有神异，不知老修行有何教我？”
　　“我能教你什么？想来是活的通透，就没有病邪缠身吧。”
　　陆灵成道：“这点已经难能可贵，能避病邪，不知老修行可有养生要诀？”
　　“没有，没有，活着，活着就这么大了，就是想着虽然如今活着，但未必能明天活着，想着我徒儿能够修行，老头子我能不能呢？”
　　陆灵成点头：“老修行可有灵根？”
　　“没有测过，也不测，要灵根修行的不是真修士，就是你那种积累外功就可以修行的法子，给老头子听听，说不定，能成呢？”
　　陆灵成点头：“既然老修行有求，自然可以传，此法本就传播出去就有贫道一分功德。”
　　陆灵成就把太上感应篇传了他。
　　只见他一闭眼，身上就起了道德灵光，一呼一吸之间，竟然就突破了练气，没过半个时辰，就已经成了练气后气，一口气又突破筑基。
　　方圆几百百里元气汇聚，随后筑基一层，二层，三层……
　　然后就是紫府，紫府一层二层，此时已经是天明了，数百位附近的修行人士，其中不乏玉皇观的金丹修士。
　　一朵劫云显现，老修行竟然开始龙虎交汇。
　　一口气修成了一颗金丹，只见他头顶福云显现竟然有七八亩，将劫云冲散。
　　“怎么有这么多功德？”
　　陆灵成都惊呆了。
　　陆灵成给的功法只有金丹期，所以铁冠道人就到金丹而止了。
　　难道是十世行善的好人？
　　陆灵成有些不懂。
　　“竟然是铁冠老头，他不是凡人一个嘛？”
　　“铁冠观只是一个凡人道观，怎么一下子就成金丹了？”
　　“而且凡俗灵气稀薄，他怎么就能一下子结成金丹，灵气哪来的呀？”

二百五十二 微易转劫三百载，一朝金丹忆前生
　　“贫道原来是三仙岛的元婴六层修士微易子，于三百多年前与魔道元婴修士血雨上人打斗，受伤闭关五十年，不得已转劫。”
　　“不想竟然未解胎中之谜，今日方才回忆起前生往事。”
　　“还要多谢小友了。”铁冠道人亦或者微易子道：“点醒之恩，犹如领入师门，只是在下还要寻回前世修为，和法器，大恩大德等日后再报！”
　　竟然一下子腾空而去了。
　　那边玉皇观的三通道人也落了下来。
　　“微易子，难道是那个斩杀过三个元婴魔修的天商剑微易子前辈？”
　　“想不到他竟然转劫了，听闻他是最有可能成就元神的修士之一。”
　　“转劫还有大运能被点化，明悟胎中之谜，这才是运气，今世又能再续仙缘，得多大的福气。”
　　“这位小友，想不到你竟然有如此机缘，能够点醒一位历劫的前辈高人。”
　　陆灵成哈哈跟这些人寒暄一会，他们也只当是一件奇事，唯有道举一脸懵逼。
　　“我师父就这么跑了？”
　　陆灵成点头：“多好，你继承铁冠观，白得一份家业。”
　　道举苦苦丧着脸：“不是说好的一人得道，鸡犬升天吗？”
　　陆灵成摇摇头：“老老实实跟着我干活吧，铁冠前辈一时半会也回不来了，等事情办完，你看看，去东海三仙岛，能不能让你师父把你收入门中。”
　　道举苦着脸：“我一道士夜里鬼鬼祟祟的，跟踪落单女子，不太好吧！”
　　陆灵成拿了件法器给他：“这是件如意绳，还是我在大河龙宫之中一个螃蟹精卖给我的，说是原先被人绑着卖了，后来又被放生了，就潜心炼了这件法器，捆人，一捆一个准。”
　　道举高高兴兴上了手。
　　陆灵成心道：“还真是没好东西不愿干活。”
　　便潜心开始炼化法器。
　　以蝌蚪文金书本命炼器之法孕育。
　　“陆前辈！在河边哭泣的好像都是寡妇，都死了丈夫，还有一些是些青楼女子。”
　　“陆前辈，我看也没什么特别的，在我们金鳞，常常有言江河之水可通阴冥，寄托哀思，给亡人不是正常的吗？元宵节我们还会在河上漂花灯，清明漂纸船呢？”
　　听到阴冥传说，陆灵成就感觉好像抓到了重点。
　　“在这个运江娘娘来这里之前，就有这个传说吗？”
　　“自然啦，运江娘娘才来这里五十年，这些习俗都上千年啦！”
　　“我们这边把运江叫钱江，就是自古是商路，沉船的黄金，都有几十万两呢！不少人打鱼还能打捞出古董呢！”
　　“前朝太后生辰，各地官员运生辰纲，有一船不知何因就沉了，传说是运了一船的黄金，派人打捞，却什么也捞不到，说是江通阴阳，被水里的鬼捡取，给过关的阴兵贿赂了，我们烧纸钱也在水边的。”
　　陆灵成若有所思。
　　如果真的是几千年的传说，此江可能真的是可以连同阴阳两界。
　　那么运江龙君才来五十年，五十年前运江是哪个掌控呢？
　　之前说是运江猪婆龙泛滥，但运是漕运大江，李唐仙朝不可能连猪婆龙都不清理干净？
　　不过这个都是题外话了，问题是如果这些女子在河边哭泣仅仅是因为这个传说，那江水早就成了苦水了，毕竟几千年传说，但仅仅是最近。
　　所以问题还是在岸上这些女子。
　　如果真的有这么一两位能哭出至真至情的八苦泪，确实就能自己一个人把江水变苦，扰乱灵气。
　　“这件事情，你继续跟进，我明日有一场赴约。”
　　原来京城的皇商甄应嘉回到了金鳞，听闻陆灵成在此就要请陆灵成一叙。
　　陆灵成便要到甄府去赴约，顺便看看在哪里能建立贫孤院，金鳞的繁华，其实比京城还要高上几分，纸醉金迷之下就有更多穷苦的弃婴，又因是交通大省，人口拐卖特别猖獗。
　　陆灵成也是在京城就听过好几个被打断手脚的孩子，说过，家在金鳞，是被人抱走的，仔细问在哪里，父母是谁，却又忘了，只说哪里有棵树，哪里有块石头。
　　说到了地方肯定能知道。
　　而且陆灵成还有贾老太太给的史家名贴。
　　跟这两大家族打好关系，就好办事多了。
　　而且金鳞不在天子脚下，不是皇城，没有龙禁，修行之人也比京城多。
　　除了玉皇观，还有一些其他的宫观寺庙。
　　不然微易子一成金丹就有上百个人过来查探。
　　甄府是李唐的皇商，掌管海外采购，手里有数不清的灵石，曾经四次接待皇帝，府中女子不少为妃，本家子弟，七品官以上就有数百。
　　上次薛蟠打死了人，也是他打点关系，叫他来金鳞躲一躲。
　　陆灵成如果要调查此事，知道这些女子的身份，还少不了甄家出力。
　　等到第二日辰时，陆灵成就带着道举到了甄府。
　　甄府通体是占地四百多顷，是江南园林造型。
　　门口就是三扇朱门，有九层台阶，左右各一个纯铜狮子，要知道铜等于钱，这两个狮子高近两米，估计化成铜钱，一只就是几千万钱，就是几万贯。
　　普通人家说一个人腰缠万贯，就是极其富有，却比不得这户人家门口一只铜狮子。
　　可悲可叹。
　　难怪会说朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　几个门子都是练气期的体修，凡人眼里的武林绝顶高手。
　　陆灵成递上名贴，立马就开了左边的门，领着陆灵成跟道举进去了。
　　进去就是一园子，可以看见海棠，月桂，丁香，合欢等树，虽然花期不同，但同时开放。
　　而且园林内灵气也足，至少跟陆灵成的玄龟岛比不差。
　　明显是有阵法。
　　跟着从廊子走入花园，假山，池塘，亭子，座椅，秋千，雕像。
　　陆灵成明显感受到了这是奇门风水之术。
　　特别是池塘里几尾龙鲤，比岛上的养得还好。
　　不少丫环路过，莺莺燕燕，比大户人家的小姐都好看。
　　道举都看呆了。
　　陆灵成心道：“祖龙的三百里阿房宫也不过如此了吧。”
　　走了大概五六百步，才看见了第二个门。
　　门呈圆月形状，进去才是一些阁楼住房，也是写意得很。
　　走到了一个水榭边，听到有人在唱小曲。
　　“道长，甄少爷就在那边听戏呢。”
　　陆灵成就领着道举往那边去。

二百五十三 甄玉无玉贾有玉，炼假觅真收良徒
　　戏文唱的是周文王请姜太公出山那一段。
　　陆灵成听着就不太喜欢。
　　甄应嘉还有几个妻妾，几个小子在。
　　在甄应嘉跟前的是个半大小子。
　　见到陆灵成就站起来道：“今日设的是家宴，不是十分正式，还请陆道长见谅。”
　　立马有小厮给搬来了一张麒麟弄水花样的大盘椅。
　　陆灵成坐下：“贫道也是刚刚到金鳞，甄大人就知道了，邀请贫道，真是诚惶诚恐，万分荣幸。”
　　陆灵成在星沙坊市就是个生意人，漂亮话自然一大堆。
　　甄应嘉道：“前日修行界那么大的事件，跟道长有关，失踪了三百年的天商剑微易子前辈竟然转劫重修了。”
　　“道长还是他的引路人，那可是一个以前的元婴六层大修士，一方老祖的人物，欠了您这么大一个人情。”
　　“啧啧，道长一举一动皆有深意，自然就来请教道长了。”
　　陆灵成哈哈笑道：“机缘巧合罢了，那也是微易子前辈福德到了，那么七八亩的功德金云，自然是天地所钟，没有贫道，也会有其他人将其点化。”
　　“今日请陆道长来，其实是为了我家这个小子来的。”
　　“俗话说鸡蛋不能放在一个篮子里，俗话又说，君子之泽，五世而斩，我甄家已经得蒙皇恩三百多年了，如今虽然繁华，但恐怕是烈火烹油，稍有不及，只怕引火烧身。”
　　“何况我家财，何止百万，千万，那是数万万，其中盯着的，想吃肉的得多少。”
　　“但做这种事情，不是说想停就停，每年我们家收到海商的礼物都有八千万之巨，但咱们手中把握的就不仅仅是八千万，是八万万，八十万万。”
　　“我们想停下来，皇帝不允许，而且就算停下来，皇恩不再，那些财钱，可叫我等第二日就尸体沉于运江。”
　　陆灵成点头：“财如流水，既然是流水，自然是要散出去的，放在外面，比放在家里安全，不可堆积金山银山。”
　　“是啊，可惜权财二毒，拿起便放不下，如今国势不稳，我等富商往往第一个开刀。”
　　“别人我也管不到，只是我儿甄宝玉，自幼恭良温谦，又喜读书，不喜经商，但如若当个儒生入朝为官，怕我等日后真有那么一日，皇帝获罪于他。”
　　“便想着陆道长是个贵人，高低托付给您，无论是收个徒弟，还是当个童儿，甄某也绝无怨言。”
　　陆灵成看像那甄宝玉叹道：“灵气逼人，是块好材料，贫道收下了。”
　　甄应嘉立即拉着甄宝玉给陆灵成磕头，三拜九叩，奉了茶水。
　　陆灵成道：“贵公子怎么和贾家贾宝玉取了一样的名？”
　　“不仅如此，我家宝玉虽然小他一岁，可是行为举止与那贾宝玉一般无二，只是某一日大病，药石无医，梦到了一处幻境说是什么真啊假的，假啊真的，又看见红颜骷髅了，醒来，出了一身汗，病才好了，醒悟过来，不再胡闹，仿佛变了一个性情。”
　　“我等也高兴，但只怕是神仙警世，因此不得不愈发小心。”
　　“早些日我甄家祖宗托梦于我，这才求道长收小儿为徒。”
　　陆灵成叹道：“贫道观贵府确实穷奢极欲，怪不得别人眼红。”
　　“其实单单皇帝问你们罪也好办，只怕想问你们罪的不止皇帝，还有民意，如果百姓认为你们有罪，只怕东山再起也难。”
　　“唉，我甄家也不是为富不仁之辈，前些年大洪水，朝廷拨银五十万两赈灾，我们甄家自己又拨了五十万两。”
　　“再前些年，镇边将军打大漠蛮人，皇帝拨了三百万两军费，我们甄家同样拨了一百万两犒赏。”
　　陆灵成摇摇头：“这些事情反而是你的催命药，你能轻松拿出国库之中一般多的钱，别人只会觉得你是国之巨虫，这些都是帝国财富，不会想到是你们辛辛苦苦运转，到海外倒卖，交了多少万万的税。”
　　“你要把钱散到乡里，每个需要的人，你要办学堂，为穷苦人无利息借贷，帮助他们种好自己的田，或者做自己的小买卖，等有钱了再把贷款收回，你要多修路，修桥，等你修出来了，百姓把你的名字刻进当地石碑，写进县志，郡志之中。”
　　等你要被问斩的时候，就会有人为你请冤，而不是放鞭炮叫好，会有人给你写万民书，而不是写十恶状，会有人给你立像，立祠堂，而不是写进戏文，说你是天下巨奸。
　　甄应嘉道：“多谢道长指明活路。”
　　陆灵成道：“我指明不重要，重要的是能做好，就必须有一个公正严明的人，你们自己也要做好宣传，把影响力传开来，但不能太过，以免皇帝认为你们有谋反之心。”
　　“话至于此，贫道也不多说了，对了贫道在京城办的贫孤院不错，但其中不少人都是被拐子拐的，可见拐子猖獗，希望你们能行个善举，打击打击，另外贫道想在金鳞也立一个贫孤院，同时觉得以后会越来越多的贫孤院，就想弄一个总理事宜的机构，专门做慈善的。”
　　“投多少钱，赚多少银子，都往里面弄，以商养善，就需要一些公正的人物帮忙管理。”
　　“如今甄先生既然有心为善，不如就帮忙，当个总管。”
　　“想来甄家家财无量，也看不上这些贫苦人的活命钱！”
　　“陆道长说哪里话？这是送上门的大功德，天大的慈善事，以商养慈，只帮国家养孤寡残疾，不养军队，自然无忧而有名望。”
　　陆灵成道：“只是还没定在哪里，公文也没批，不过应该不难。”
　　甄应嘉道：“此事就全权交给我们甄家吧，以商养善，是个绝妙的主意！”
　　“我要请示族长，把它写进族谱！”
　　陆灵成道：“积善之家必有余庆，贫道从来都是这么一句话，也从来践行这么一句话，所幸福运一直都不错，甄大人若是能做到这点，只怕皇帝也不会问你的麻烦了。”
　　甄应嘉叹道：“但愿吧，欲加之罪何患无辞，只要还有人觊觎我甄家的地位，钱财，就迟早会迎来灭门的这么一天，只是这些福运延绵，但能有些善因善果，使我甄家不会灭绝，断了香火就是，往后青史，也会有人为我家正名。”
　　陆灵成点点头。

二百五十四闲逛青楼问结症，苦命女子入红尘
　　甄家有预感大祸临头，陆灵成只得教他亡羊补牢之法，不知道及时不及时？
　　不过此事也难说，若是明日皇帝就问罪那自然没得说。
　　陆灵成就带着甄宝玉和道举回铁冠观了。
　　陆灵成本想收个有真宝玉的贾宝玉，没想到收了个有假宝玉的甄宝玉。
　　真啊假的，也说不清楚了。
　　就问道：“你平日都读了些什么？”
　　“读着孟子和荀子，启蒙读的论语。”
　　陆灵成点头：“都是儒家圣言，不过读读就可以了，今而改读道德经，尔想注几本。”
　　“贫道来测测你的根骨。”
　　陆灵成一测，不得了，三寸六的灵根，已经是最上等的灵根了，还是水灵根，这种灵根资质，金丹前都没有瓶颈吧，只需要培养好心性，资源充足就行了。
　　“既然你父亲把你托付给贫道，那你就是贫道的弟子了，贫道收过好几个弟子，除去一个记名的弟子，你是第五个。”
　　“你自幼出生富贵，未必认得二十四节气，五谷分类，因此贫道会把你带到身边管教。”
　　甄宝玉点头：“唯听师父教诲。”
　　陆灵成点头：“还算听话。”
　　“咱们这一脉是太清道统，你还有一个师叔，在海外，我们山门也在海外。”
　　“你此前接触过修行吧！”
　　“没有，虽然有些经典，但没有人教。”
　　“好吧，想来是觉得得了官位，自然可以号令多少修行者，一品大员更是相当元神大修士，五品就是金丹，别人修个三百年，才能修出金丹伟力，做官勤勉的话，不过十年二十年的事情。”
　　“我这也有个徒弟，就是这么想的，他就是你大师兄，独孤驸马。”
　　“但贫道告诉你的是，你做官，做到头，五六十岁，没做到三品，也要告老还乡，那时还是个凡人，死后才有追赠谥号，或许当鬼也能有权有势，但你要是修行，伟力归于自身，三五百年，你还是这么年轻，三五千年，王朝都改换了好几个。”
　　“伟力归于自身，与天地同寿，日月同光。”
　　甄宝玉道：“师父你说的是那些修的成的，修不成的呢？还不是要为生计奔波，我家雇佣的修士也不少啊！”
　　陆灵成道：“所以你是想做修得成的，还是修不成的？”
　　“自然是修得成的了！”甄宝玉道。
　　“你悟性高，京城有个贾宝玉，他不如你，但他有块玉，不过即使你没有一块玉，也能比他造化高的。”
　　一边道举道：“陆道长，要不我拜你为师算了？”
　　陆灵成摇摇头：“你是铁冠前辈的徒子徒孙，怎么好无缘无故，叛出师门？”
　　“对了那些女子住处登记了没？贫道一一去拜访。”
　　“啊？道长，您要去逛妓院，喝花酒呀？”道举惊讶道。
　　陆灵成弹了他脑门一下：“毛没长齐，就想些奇奇怪怪的事，先天之精不可泄，炼精化气，就靠着先天之精呢！”
　　“知道啦！”道举摸着弹红的脑门。
　　“但她们确实一部分都是青楼妓子啊。”
　　陆灵成道：“贫道自然不怕别人笑话，贫道如今还是童子身。”
　　道举张大嘴：“这有什么好炫耀的？”
　　陆灵成道：“修行本是火种金，宝药都需内里寻，纯阳不破精元在，自烧铅汞化仙丸。”
　　这是老君还丹诀的总诀。
　　陆灵成念来颇多几分仙气：“咱们有不破纯阳的修炼法，就是这个，也有破纯阳的修炼法。”
　　“不过，无论如何都要先固性命根基，留住精气神宝药，也就是未得全身，发育完全，最好不许破身，以免损了先天之气，一般来说男二十二，女十六。”
　　陆灵成道：“你们还早着呢，性命不固，倒是镜花水月一场空，修到头来是幻影。”
　　甄宝玉点头：“我自去年十二三岁，正初通人事，梦里入了一场幻境，有一个仙姑跟我讲过这些，什么美丽女子变成骷髅，妙境变成鬼屋。”
　　“哈哈，说明你是有些仙缘的，所以既然懂得了道理，最好修成前最好不要乱来。”
　　当日夜里，陆灵成就带着道举，和甄宝玉到了青楼。
　　一时莺莺燕燕，歌舞声乐不断。
　　红尘浊气，六欲尘念，就要侵蚀人的意志。
　　那些雪兔跳脱于美人颈下，白皙画布裸露于丝绸罗段之下。
　　“哟，这位道爷，咱们燕舞楼不是挂单的地方，您是清修之人，就不要到这种地方凑热闹了！”
　　一位妈妈感觉不对劲，贴上身来，拿出几两碎银子：“道爷若想化缘，这些就先拿去，当是我的一点善意。”
　　陆灵成笑道：“这位妈妈不必惊慌，贫道不是来砸场的，贫道是来带弟子修行的，只管叫姑娘们，来试试我这两徒弟的定力。”
　　老鸨道：“原来如此，我们这都是些会来事的姑娘，只怕道长这两弟子还是嫩雏，哪里有什么定力？”
　　陆灵成拿出一锭金子：“这些拿来请姑娘们配这两小子喝喝茶总行吧！”
　　旁边有喝花酒的公子嫖客们笑了：“秦妈妈，上次有和尚来你都接待了，这位全真只是来喝喝茶，又有什么拒绝的呢？”
　　“是啊，是啊！这位道长鹤发童颜，说不定是世外高人，教你一段房中秘术，岂不是姑娘们光吸男人精气，就可以保住青春了？”
　　“福生无量天尊，此等秘术是左道采补之术，贫道不会。”
　　“哈哈，既然道长有意历练弟子，姑娘们，好好陪陪这两位小道爷！”
　　道举看着这些粉红雪白，听着嗯嗯啊啊，别的嫖客手捏雪兔，轻点香唇。
　　已经下身尴尬了，惹得姑娘们笑了。
　　甄宝玉则看她们都是皮下恶鬼，粉红骷髅，一直皱眉。
　　陆灵成道妈妈：“你们这有没有一位叫香莲的姑娘，我这徒弟自从在河边见到她哭泣，就魂不守舍，鬼迷心窍一般，贫道今日来其实就是为他解了心障来的。”
　　“啊，香莲呐，她病了好几日了，神郁心哀的，无心接客，不曾想前些日子放她去散心，还惹得道长关心。”
　　陆灵成道：“无事，贫道善解心病，你叫她出来，我定能治好她来。”

二百五十五 八苦魔王破莲台，兴苦亡苦百姓苦
　　又加了一锭金子，这位秦妈妈好说歹说，把那个道举打探来的，在河边哭泣的香莲姑娘请来了。
　　只见她懒疏红妆，双眼浮肿，未着首饰，面容憔悴，强颜笑道：“几位官人见怪，妾身先去梳洗一翻。”
　　秦妈妈也道：“我们这一行是不许不上妆就见人的。”
　　陆灵成点了点头：“秦妈妈找人看着她吧，贫道观她好像萌生死志，这边又在江畔。”
　　秦妈妈便点了一个丫头：“去服侍香莲姑娘洗漱！”
　　陆灵成又跟秦妈妈聊些有的无的。
　　“这香莲姑娘何时入了行？到了此，又有几年？”
　　“香莲姑娘是拐子四五岁就卖来我们这的，放在院子里长大，教些乐理诗书，等到十一二岁，看模样长开了，就定姑娘丫环，有些卖给别人做丫环做妾，漂亮伶俐的，继续调教，教房中之术，出阁是在十六岁，我还记得呢，得了六百六十六两银子。”
　　“如今年纪大些，有二十二了，再没人赎身，二十四岁，就放她回乡下嫁人，或者当我们的教坊老师，调教小姑娘们，也能给她们赚些银子。”
　　陆灵成道：“不敢想象竟然已经过了六年这样的生活了。”
　　秦妈妈道：“道爷不知人心，就莫要说人受苦，多少姑娘到了年纪不愿离开，纸醉金迷，大户小姐一般，众多公子哥为其抛银子，真要当了良人，吃不饱穿不暖，咱们虽然给了足分的养老钱，嫁妆，但最多两年就败光了，成了暗门子。”
　　“想来她们这一生，也是挂念这样的生活。”
　　陆灵成摇摇头道：“红颜易老，可是这些说到底也不是她们的错，自小是拐来的，赚钱的是青楼，丢失的是青春，若是有选择，秦妈妈你会在那个年纪选择做这种行当吗？”
　　秦妈妈叹了口气：“所以全靠自觉了，全靠命里造化，多少姑娘矮子，瘸子，哑巴，也嫁了，是个正常人，咱们又哪里配得上？到底心比天高命比纸薄。”
　　“戏文里姑娘被才子赎身的，这才几个？有这样的造化，我们都是筹集嫁妆，亲自送她出门，哪里肯留她？”
　　“那这个香莲姑娘为何事消瘦可秦妈妈知道？”
　　“我感觉是撞了邪，她又没有上好的恩客，年纪大了，比不过年轻的姑娘，我们也不大叫她接客，只有熟客，点她，才出来，赎身的银子她自己也攒足了，只是无有去处，便没有离开。”
　　一边甄宝玉叹道：“那些熟客自己银子不用出的，就没有一个愿意带她回去吗？”
　　“唉，青楼女子过门，只是当妾，富贵人家被打死也是有的，正经人家，哪怕穷些，也瞧不起咱们的。”
　　“虽然都说笑贫不笑娼，但真叫他娶一个妓女，那也是家门不幸，要被搓脊梁骨的。”
　　“富人妾，穷人妻，哪个都做不得！”
　　“只有找些没老婆的残废，憨傻的，最好，回去还能被当宝贝，虽然日子过得苦，但好歹有些颜面，添置一些实业，买些田地，租间铺子，哪怕卖豆腐，起早贪黑……也不是不行。”
　　陆灵成点头：“说到底就是赚够了钱，想找个老实人嫁了，最好还能持家。”
　　“没错。”亲妈妈道：“还是道长厉害，一下子就概括了。”
　　陆灵成叹了口气：“贫道贫孤院里倒是有些孤寡，也说想讨老婆的，只是怕妈妈这里没有肯吃苦的。”
　　陆灵成一说，基本去贫孤院烧火做饭，照顾老人小孩，就叹：“只怕没多少人愿意，不过是件好事，我倒愿意捐些银子，有没有专门收留我们这些女子的，只做绣女织工也好。”
　　陆灵成道：“只看日后有没有机会了，妈妈有心，也可以直接办一个的。”
　　“没有依靠，办这个，还不是另类的青楼？”秦妈妈道。
　　“不好啦，香莲她跳江了了！”
　　陆灵成立即过去，果然水里一个人在扑腾。
　　运起法术将她托起，不过呛了几口生水。
　　陆灵成一拍她背，咳出许多水来。
　　“这姑娘，这样茶饭不思，觅死寻生多久了？”
　　“我知道的应该是小半月吧。”秦妈妈感叹：“再苦也别想不开啊！”
　　陆灵成道：“是不是有什么客人对她说过什么？”
　　“没有啊？她一个月才接这么几次客，都是熟客，不如别的年轻姑娘，一天有几个恩客金主。”
　　陆灵成探了探香莲的体脉，皱眉：“怎么魂魄这么虚弱？”
　　拿出一张感应魔气的符箓，可是没有反应。
　　另一边道举大叫：“我受不了了，跑了出来，脸上已经好几个唇印了。”
　　陆灵成道：“你怎么不多陪那些姑娘们一会，聊聊道经？”
　　“女人是老虎，再呆下去，我就要伏虎了！”
　　秦妈妈盯着他的裆道：“女人是老虎，男人是蛟龙，我们姑们降龙的本领也不差的。”
　　陆灵成骂道：“金丹里降龙伏虎的话还能这么用，贫道也是头回听，你过来，这香莲，到底在哪里哭的，带我去看看。”
　　“就在那边堤坝柳树下的浣衣台。”
　　陆灵成告辞秦妈妈：“仔细看好香莲，贫道改日来问。”
　　“好嘞，道爷慢走，啥时候有收留姑娘们的什么院，记得跟我说声，我出三千两银子养老！”
　　陆灵成和道举，甄宝玉到了那边浣衣台。
　　取一点河水。
　　“还真的是苦的。”喝了一口。
　　莫名的，还有一种淡淡的哀思，自己的前途不光明，老母亲的去世。
　　这时候体内还在孕育的碧波水光旗抖动一下，陆灵成这种状态才解除。
　　“单这里的水苦，还是全部的水都苦？”
　　陆灵成又到上游，下游尝了尝，发现只有这三百里金鳞江段的水是微微发苦的。
　　“师父，会不会是这个的缘故？”
　　甄宝玉指着一块河边的佛门壁岸造像道。
　　上面讲的是地藏王菩萨在苦海降伏八大魔王的故事。
　　苦海八大魔王就是八苦化生，这把个魔王。
　　一个是粗壮妇人，倒提婴儿形象。
　　一个是满脸褶子，无牙阴笑的形象。
　　一个是卧床不起，全身脓包的形象。
　　一个是死不瞑目，张口大叫的形象。
　　一个是一首两面，此生不能相见形象。
　　一个是一身两首，各是男女，相互争吵的形象。
　　一个是手执金银财宝，却望着一个黄金龙椅的财主形象。
　　一个是双眼迷茫，可怜乞丐的模样，此魔有其他各一种特征。
　　最后被地藏王菩萨压在了莲台之下。
　　但现在，这个莲台，破了一个角。
　　但陆灵成没有发现任何不妥，甄宝玉没有指出此处，陆灵成也不过想的是，不过是普通的佛门宣扬佛法的壁画，不哪个弟子留下的。
　　但此时却感觉有一些不妥了。

二百五十六 阴谋错乱迷雾多，错断错判入误区
　　“会不会是上面雕刻的苦海的海水漏了出来？”
　　陆灵成道：“猜测无用，咱们再去龙宫问一问龙君。”
　　此壁岸雕像有些年头，不是近代的。
　　陆灵成道：“你们再去问问别的女子，为什么哭泣。”
　　“若是都无因由，胡乱起的，那就难了。”
　　陆灵成入了江中，再入龙宫。
　　“道长可是有了线索，急急忙忙赶来。”
　　陆灵成道：“暂时没有，只是一些端倪，在那段江壁上有一群佛门造像，是什么时候的事？”
　　“这个本君倒是不知道，本君一直在炼化本源江水，本君问问以前的妖怪。”
　　龙君招来了一头老猪婆龙，只见那猪婆龙化为一个老妇人。
　　龙君问道：“翻江大王，你在此成名作祖多年，那边有座佛像壁雕群，你可知道是何人所制？”
　　老妇人点头：“那还是一千二百年前，智空和尚发愿，他降伏了一尊来自地底第六层的魔王，封印在此炼魔，炼一件佛门法器。”
　　“但智空和尚八百年前来过一次，见没炼成就走了，于五百年前寂灭。”
　　“这魔王什么来头？”
　　“好像是恶气魔魔王，可以使人心浮躁暴乱。”
　　“可是上面的雕像是八苦魔王。”
　　“那是后来和尚发愿刻的，真正的就是一个莲台和地藏王菩萨是原本的。”
　　陆灵成道：“会不会这八苦魔王得了恶气魔王魔气滋养，生出灵智来。”
　　“本君随你去看一看吧！”运江龙君和陆灵成一起到了那边：“那里莲台已经破损了一个角，不知道是何时破损的。”
　　翻江大王看着有些惊慌：“快看看，那件佛器还在不在。”
　　“那和尚炼的是一件法器，乃是一口钟，此钟取缘性本空之意，听闻此钟者，有一定几率悟出空空之理。”
　　陆灵成道：“那就是元婴法器了吧！”
　　“是的。”
　　陆灵成看了龙君一眼。
　　龙君汇聚江水，洗刷江壁，果然感应到了极深魔气。
　　破开壁画，竟然有八团魔气飞出。
　　运江龙君一手鱼网飞出，抓回了六团魔气，还有两团魔气飞走了。
　　突然那翻江大王手上一金钟直接偷袭运江龙王。
　　“果然是你！”
　　“你们东海龙族欺人太甚，运江本是我猪婆龙一族栖息之地，你说占了，就占了？”
　　陆灵成连忙躲开。
　　想不到这竟然是猪婆龙一族为了阻挠运江龙王炼化运江本源，完全掌控运江权柄而搞得鬼。
　　“天下江河湖海，哪里不是我龙宫自此界开荒时就打下来的，你猪婆龙一族的？”
　　运江龙君大声呵斥：“别以为凭借一件佛器就能有把握能推翻我。”
　　陆灵成已经遁远了。
　　“两道魔气，苍生有难了。”
　　这两道魔气都已经十分虚弱，直接钻入人群，入了分别两个孕妇胎中。
　　这一边运江龙君已经和翻江大王打起来了。
　　江水汹涌，天色昏暗。
　　陆灵成对道举，甄宝玉道：“咱们也算解决了半个任务，不过贫道感觉没这么简单，必定有人搞鬼，这封印这么多年没事，怎么就这段时间出了事？”
　　“猪婆龙刚刚介绍里面是什么佛宝的时候，贫道就奇怪了，怎么会知道得这么详细。”
　　“不过贫道既然得了运江龙王的宝物，此事也必须管到底，这两团魔气，往后遇我门下，必然杀之。”
　　但另一边青楼的香莲姑娘却目露邪光，一闪过后，又变成了弱女子模样。
　　“金鳞已经乱了起来，不知道是不是贫道推动的劫数。”
　　而没过几日就听到运江龙君被打伤逃离运江，猪婆龙重新霸占江面。
　　伤人事件已经起了好几起，官府封锁了江面，除了大型楼船，猪婆龙奈何不得，一众小船都会被掀翻来。
　　而运江龙君逃回东海，跟龙王一说此事，龙王按住她道：“你莫要心急，在这里多住些年，那些忍不住蹦哒的，都是我前些日子暗中签下了名字的，都是身死应劫的。”
　　“所谓塞翁失马，焉知祸福，此事对你而言还是福气。”
　　运江龙君道：“可是我的本源权柄根基在运江。”
　　“神道你先停停，不要太快发展，我不把你算入名册，待会别人把你算入名册，还是先修修仙道，你现在还是金丹修为，神位若合，不过元婴，你若是元婴修为，再合本源权柄，说不定，可以望望元神大道。”
　　运江龙君且罢。
　　而这边陆灵成已经在张罗贫孤院的事情。
　　去了史家，陆灵成有玉楼真人赐的玉牌，贾家老祖宗贾母的手书信物。
　　又得到了金鳞史家的支持，所为阿房宫，三百里，住不下金鳞一个史。
　　可见史家繁荣。
　　史家主管金鳞的房业，商铺，有说史半城。
　　同去史家拜访的还有甄应嘉。
　　“陆道长！你可真能啊！怪不得下院张院主叫我等小心招待你，运江龙王被打伤了，水运受了影响，南北不通，那还了得？”
　　史家一门双候，忠靖候史鼎，保龄侯史鼐迁委了外省大员，就是金鳞，此时接见陆灵成的是史鼐迁之子，史成芸。
　　他也是个修士，不过紫府：“其中细节如何？”
　　陆灵成道：“一千二百年前智通和尚留下炼魔炼宝的佛印被破，佛宝被倒，其中一恶气一化为八，逃了出来，是原来运江的猪婆龙一族所为。”
　　“他们夺了佛宝，打伤了龙君，不过贫道觉得肯定有问题。”
　　史成芸道：“也不知道东海龙宫有什么举措没有，这些猪婆龙……”
　　陆灵成道：“贫道倒是觉得封印隐蔽，不是智通和尚后人，定然不知道其中细节。”
　　“智通大师是佛门禅宗，栖霞寺祖庭四代祖师，栖霞寺供奉有佛骨舍利，虽然数千年前已经遗失，但仍然是正道领袖之一，历代都有证就罗汉神通者。”
　　“若真是罗汉后人所为，定是等魔头彻底炼死，佛宝大成才会取出，怎么会叫猪婆龙母抢去，亵渎智通大师。”
　　“而且智通大师雕刻的是菩萨像，并没有雕刻八苦魔王像，依我之间，后面雕刻八苦魔头像的僧人才有嫌疑。”

二百五十七 冥河权柄通阴阳，暗动手脚乱幽泉
　　“雕刻八苦魔王的是五蕴寺的，荆棘和尚，他是早入了魔道的。”
　　“他也修的是佛法缘起性空。”
　　陆灵成道：“此前那件法宝，也说缘起性空，所以佛法中缘起性空作何意义？”
　　“所谓缘起，就是说：世间上没有独存性的东西，也没有常住不变的东西，一切都是因缘和合所生起。所谓性空，就是说：因缘和合所生起的假有，本性是空的；如果自性不空，则不能有。”
　　陆灵成道：“就是过去不会有，未来也不会有，现在有，将来没有，过去有，现在没有？”
　　“有些天下万物生于有，有生于无的意思，不过更侧重于缘法。”
　　陆灵成笑道：“想不到史家对佛法也颇有研究。”
　　“佛门云，了悟了空，空是什么，我等经常听和尚跟道门辩经，自然知道一些。”
　　陆灵成心道：“我如今的境遇，何尝不是缘起性空？”
　　“不过我要的就是有，要的不是空！”
　　“所以五蕴寺呢？”
　　“五蕴寺早就被荒废了，经营不善，破落了。”
　　陆灵成惊奇道：“佛门金身，功德香火，还会经营不善？”
　　“那你认为他们悟得空空是什么意思？得了香火又散出去了。”
　　“所以，可能是有人得了荆棘和尚的手稿，得知了佛器所在。”
　　“但为什么会落在猪婆龙手里？”
　　“这个要探明就难了，问题一个是魔气两团混入百姓，很可能结出魔胎，第二就是南北断通，水路一日，旱路要十七八日，只怕人心易变。”
　　陆灵成道：“只怕金鳞迟早有位王室坐镇。”
　　“算了，此事，我也管不着，只盼您别给我们惹麻烦了！”
　　史成芸感叹道。
　　“这贫孤院，我自出地，城西有一座小青山，是我家的，也有个五百多顷，是片竹林，现在就捐给您了。”
　　陆灵成感谢道：“主要是多多帮助孤寡老人，残疾痴傻，以及被拐卖的孩子和被抛弃沉溺的婴儿。”
　　“若能鳏寡孤独，皆有所依所养，自然没得话说。”史成芸道。
　　陆灵成得了契，甄史两家又请来了营造队，到小青山开荒，伐竹取地，竹子留着自用。
　　结果还闹出事来了。
　　几个工人被咬了。
　　一说是被毒蛇，一说是被老鼠。
　　没几日，身上就起黑斑，幸亏陆灵成发现了端倪原来是鼠疫。
　　治好了。
　　随后用皇帝文书招来了小青山上的妖精，竟然还挺多，有一窝黑白罴，一群大竹鼠，一条青蛇。
　　其中黑白罴是异兽灵兽，刚刚好这边山脉多有黑白罴传言。
　　陆灵成看其身有黑白二色，通有太极阴阳之意，觉得很符合太清道统形象，加是是异兽灵兽，就把这一窝黑白罴收服了。
　　这窝黑白罴是母兽带着两小的，陆灵成给了灵丹吃就赖着不走。
　　也不算是陆灵成收服的。
　　至于咬伤人的自然是竹鼠了，
　　只因竹鼠又叫竹豚，肉质鲜美，陆灵成便起了，叫未来义庄饲养的心思。
　　当下把这群成精的竹鼠赶进了别的竹林中去。
　　但唯有这青蛇，扭着身子，给陆灵成点地跪拜。
　　虽然有手臂粗，丈长，但妖力浅薄。
　　应当是想要求法学法。
　　陆灵成便把黑水法典传了它：“此是龙宫化龙之法，你是青蛇，化龙也当化青龙，你只把其中吸收水之灵气，化为竹林中的乙木灵气就可以了。”
　　“此后当在此守护庄子，日后自成正果。”
　　陆灵成自骨魔那里得了几根金丹根龙骨。
　　便把其中一根形如小剑的骨头给了它，叫它感龙气修行。
　　自此青蛇就住在了小青山，帮忙一起建起了北玄义庄，第二家贫孤院。
　　给他取名叫青落。
　　“陆前辈，青楼的那个香莲姑娘失踪了！”
　　道举跑过来道：“同时消失的还有好几个女子。”
　　陆灵成这才想起来有什么不对：“你尝尝那段河的河水是不是还是苦的！”
　　没过多久道举就回来：“还是苦的！”
　　陆灵成道：“只怕我们被耍了！”
　　甄宝玉点点头：“只怕是混水摸鱼。”
　　陆灵成道：“运江几千里宽广，要成一位冥河之神，只怕动静太大，但一段河段连同阴冥，只怕就很行得通了。”
　　“那位恶气魔王，只怕早就转移了，他是地底六层的魔王，等同于阴冥的魔王，一千多年的江流香火供奉，流传着此处河水通往阴冥的传说。”
　　“只怕他早就真识融入江水，只魔躯留在封印。”
　　“而运江龙王要炼化全段江水，对他不利，才会弄得她心神不宁，又蛊惑猪婆龙母，取得佛器。”
　　陆灵成这才明白过来：“是他！”
　　“师父是哪个？”甄宝玉有些搞不明白。
　　“阴冥两界的权柄，一条大江大河，除了他的手笔外，应该没有别人了，上次在黑山就听闻他了，想不到已经在金鳞做下了手脚。”
　　“他是为师的一个死对头，也是修行水道的，不过他修行黄泉道，此前听闻他在阴冥跟着一个大和尚到处收服冥神。”
　　“这处运江的传说这么古老，在阴冥必然有一条同样广阔的阴河，如今阴阳连同，黄泉苦水自然冒出来了……”
　　“这些女子自然会被影响，反而是我们自作聪明放出了刚刚成形的八苦魔。”
　　“啊？”道举道：“陆前辈您的对头这么厉害？”
　　“倒不是他多厉害，只是我一时没想明白罢了。”
　　“只怕他已经走成了黄泉魔道第一步了。”
　　“这里怕是他成为魔神的信仰神话起源地。”
　　“有了神话起源，他只怕要真正成为冥河之主了。”
　　陆灵成道：“贫道可不能随你的愿，叫你在此处显现神话。”
　　陆灵成连夜写下一本册子《金鳞夜话》，就是讲金鳞本地传说，关于此运江通往冥河的故事。
　　其中的主角运江之主，改成了运江娘娘，也是报了龙君赠送了先天水行精英之礼。
　　同时在《黄帝文书山川真名册》上一点，写上了运江之主，运江娘娘。
　　同时《金鳞夜话》复印了几万册，免费送给书店贩卖。
　　此等短篇话本，又有插图，带有传奇恐怖色彩，自然销量不错，特别是运江娘娘，运江龙君已经在运江有香火的情况。
　　而在金鳞所在阴冥之地，运江冥河河畔，忽南印正在运使鬼帝印，炼化冥河之水，此前恶气魔王化成的冥神已经被他收服。
　　本来这条冥河还是好好的，随他炼化，突然，一道龙气冲天，跌落了他的鬼帝印。
　　冥河之中无数魂魄呐喊：“运江娘娘，运江娘娘！”
　　忽南印面色乌青：“不是已经叫你设计把那龙女赶走的吗？”
　　旁边被收服的原来的恶气魔王，现在的冥神摇摇头：“那婆娘确实不在运江了，现在运江属于无主之江了。”
　　“可恶，哪个在跟我作对！”

二百五十八 惠农功德惠民政，屯田积地百姓贫
　　陆灵成却不知道他这提早把名字写上神册，竟然牵动了许多风雨。
　　阴冥之中，忽南印炼法失败，心中感觉不妙，自阴冥之中后，一路顺风顺水，不知道炼化多少魂魄。
　　已经成功晋级成了紫府，黄泉三宝也祭炼雏形了。
　　鬼道帝印气运所钟，加上阿含长老帮他收服了不少冥神，在阴冥世界如鱼得水，本来炼化这条运江在阴冥的投影，忽南印就可直接成道金丹。
　　但此时为陆灵成猜到是他，因此受阻。
　　这边陆灵成在河边再探，江水已经不苦了。
　　之前很苦是集中于一段河段，现在又完全到全运江了。
　　只是这些猪婆龙就没办法了，只得看李唐仙朝怎么清理了。
　　未过多久，当朝三品大员道箓司大乘龙虎天师，带圣旨，招安猪婆龙母，封她为运江佑康伯。
　　这一封，就有三个人在抢运江主神之位了。
　　陆灵成心道：“一桃只一人，最多两个人分，估计其中一个就是返还天地元气，什么都得不到了。”
　　猪婆龙母得了招安和名份，再次拘束手下猪婆龙。
　　运江再次繁荣起来。
　　仿佛此前只是一场闹剧。
　　这边陆灵成还在忙活小青山义庄的事情。
　　收到了水娘娘的来信。
　　陆灵成已经出岛一年多了。
　　水娘娘说如今岛上一切都好，叫陆灵成在外莫要担心。
　　岛上弟子陆续有到练气六层的，都派到河西府，和京城贫孤院去帮忙历练个一年了。
　　叫陆灵成如果有空照拂一二，此外有许多了来求丹，不过都以陆灵成不在岛拒绝了。
　　陆灵成手里还有两颗蓬莱要来的筑基丹。
　　肯定是要回去一趟的，等门中有新的筑基了，陆灵成就要水娘娘来帮他。
　　毕竟水娘娘修行皇帝文书上的神通，比陆灵成要厉害。
　　她修在自身，陆灵成却修在碧波水光旗中。
　　陆灵成算计着，封神肯定要给水娘娘封一尊大神，如果实在有一位帝君，肯定是留给自己人。
　　因此写了回信，等金鳞事了，再到河西府看看，就回岛上。
　　等了几个月，贫孤院也建成了，甄家，史家已经帮陆灵成筛选了许多人，直接入住了。
　　多是贫困农户家的老人，和登记在册的残疾，其他弃婴，拐子拐走的孩子，还是要慢慢填充进来。
　　“志心皈命礼，随方设教，历劫度人。为皇者师，帝者师，王者师，假名易号。立天之道，地之道，人之道，隐圣显凡。总千二百之官君。包万亿重之梵炁。化行今古，著道德凡五千言。主握阴阳，命雷霆用九五数。大悲大愿，大圣大慈，太上老君，道德天尊！”
　　贫孤院中传来颂念老君宝诰的声音。
　　陆灵成一样每天集合大家早课。
　　无论老少均学文字。
　　传播道家经典，收集道德之力。
　　而这边甄家联合金鳞府尹也出台了一项政策，已经在向上邀功了。
　　就是陆灵成所言贷钱给百姓种田，发放种田补助。
　　按户补助，按田亩累计，人均拥有三亩以上田产者，不为补助对象。
　　家中有残疾者，或无男丁者，上至五亩。或者既是贫农又有以上情况者，加倍补贴。
　　其实也没多少，春季青苗钱二三十文，下季解暑费二三十文，秋收又是二三十文，冬日天寒补助又是二三十文。
　　虽然一年总共不过一百来文，但确实是补助，可以一定程度防止农民卖田。
　　贷款是给没有田的人贷的，可以用来买田，三年无息，或者自己开垦荒地，五年不用税。
　　这也是陆灵成为了民生给出的一点建议，其中的银两是甄史两家牵头，各大乡绅集资，皇帝拨款试验。
　　拟订金鳞贫户三十万，光补助一年就是三千万钱，三万贯，一万两银子，而贷款，一户贷款最小额度是二两银子，约是六千钱。
　　因此前几年基本都是往里投钱，不指望回本的。
　　不过百姓手里有钱了，自然而然能收上来的税就多了。
　　陆灵成在金鳞也要推行此事完善。
　　陆灵成储物戒指里有大量岛上产出的黄金，能用来换自身道途，自然也就换了。
　　其中史家出资二十万两银子，甄家出资一百万两银子，其他乡绅集资有三十万两，朝廷拨款十万两，陆灵成个人出资一百万两，就是一万两黄金。
　　甄家虽然有钱，也有心办善事，但也要看效益如何，别放了钱进去，被当成傻子，被人挪用了。
　　金鳞附属县有十几个，要是被县令，乡官再剥掉一层，那这个善举只能算个屁。
　　陆灵成也要盯着这个，一个是明面上的人，史家是侯爵，又是金鳞一省之主。
　　甄家是皇商，掌握海运大权。
　　陆灵成可不想自己的功德，因为政策被曲解，变成自己的过错。
　　因此陆灵成等到春日二月的时候，就跟着一群金鳞的五品官员下到县里面去了。
　　一个县一个县的视察，把钱款放在农民手中。
　　另外就是踩点，毕竟自己要封神，到了一地，就召集一地的山精野怪，登山看水。
　　一直到四月的时候才巡查完，同时也收服了一大批山精野怪，他们得了陆灵成自制的不入流神道符诏，到村到乡，显现神异，庇护凡人，同时真名被陆灵成掌握，一但获得血食血祭，就会被陆灵成抹去名字，道行全消。
　　事实证明，陆灵成提议的这道政策，很有效，已经有一万多贫户贷款买了田，三十万贫农，领到了春季的育苗补贴。
　　只是那些挂名在官员名下的田产，依然还是老样子，毕竟可以免税。
　　陆灵成有心帮白振一把，可是以这种情况看，朝廷不颁发限田令，这些田地就永远会被大地主不断收购。
　　不出台减轻农税的政策，农民就依然会把田卖给地主，自己帮耕过活。
　　可是一但颁发限田令，就会是所有官员的敌人。
　　升官发财，升官就是为了发财，若是当官发不了财，有哪个愿意当官？
　　只怕科举都会有影响。
　　因此陆灵成心中一直觉得，腐朽的房子再修修补补，总是会出现问题，可是推到重建，重新制定规则，又需要有一位大魄力，大气运的人，陆灵成不希望那人是白振。

二百五十九 乱世苗头渐显现，仙人魔佛共赴劫
　　功德赚了，陆灵成自然高兴，这一场功德直接使得炼化了先天水行精英的碧波水光旗，直接转化为了三阶中品的先天法器。
　　陆灵成笑了。
　　此件法器变为了先天法器，就能随着陆灵成修为增长而变强，而且多出一道神通雏形，先天水形真光。
　　“贫道帮运江娘娘保住了她的神位也算拿的心安理得。”
　　甄家果然又自己出资办了学堂，到各个乡里，免费启蒙，得了不少读书人的称赞，普通人的称赞都留不住，读书人的称赞可以写进书。
　　这已经是上好一步棋了。
　　这金鳞一呆就又是秋后了，从头到尾，这一场功德算做全了，以后照搬流程就是。
　　陆灵成又走了，这回打算西行，到琉夏国，到河西府中走一走。
　　而就在此时，陆家坳，陆灵成留下的机缘却已经被人取得。
　　一个小童爬着村口大榕树，不小心掉进了树洞之中，里面正是陆灵成留下的机缘，还有到北玄门的地图。
　　这个孩子叫陆奉节，自小就听闻村子里出过仙人的传说，还听闻一部分人跟着仙人去仙岛了。
　　就连村口的大榕树经仙人点化，也是有求必应，十分灵验，村子里已经有几个人考上了秀才。
　　“难道这就是仙人留下的机缘？”陆奉节在村口私塾念过书识字。
　　“北玄门掌门陆灵成留书于此，静待后辈有缘人修行，另有储物袋于侧，内有灵石，练气四层后可寻地图至东海星沙海域玄龟岛拜师。”
　　陆奉节道：“陆灵成不就是爷爷说的本家仙师吗？”
　　“既然我有机缘，就一定要修得长生，修一个逍遥自在！”
　　而在另一边，那个夺舍了魔修的自以为是天外来客穿越者，已经拜入了一位东方魔教魔门长老门下了。
　　“想不到竟然是血神大法这种逆天功法，我前世不得逍遥肆意，像个窝孬废一样，现在我修成魔功，一定要成为魔道至尊！”
　　“只是现在还要苟一苟，那个老不死的看我总有种阴森森的感觉，等到我魔功大成，第一个就把他炼成血神分身。”
　　“对了隆昌大帝，你自称是世界主宰，就没什么机缘给我吗？”
　　方承对戒指里的神秘存在道。
　　“有，但你的修为不够，本大帝有无数宝藏，虽然一些被那些背叛朕的人窃取的，但还有一些不重要的宝物。”
　　“其中有一把千蛛万毒剑，是一件元神剑器，本是左道修士采集五金精英，在地肺毒火中炼成，里面有九千九百九十九只毒蛛的魂魄，和数万种毒液，后来左道修士被本帝君座下从神所斩，夺得此剑，就藏在毒龙山之中。”
　　“刚刚适合你这个魔道天才，等你袭替朕的位子，成为魔神大帝，覆灭仙道，也算为联报了仇！”
　　“好，魔神大帝！”方承两眼放光：
　　“桀桀桀！等你成为大帝，什么仙道的仙子，魔道的圣女，神道的元君，佛门的天妃，还不是想谁就谁！”
　　而在李唐并州文水县中，一个女婴在富贵人家呱呱坠地。
　　一时间满屋红光，此女娃一手指天，一手指地。
　　时贾天机之徒袁天罡大叹：“贵不可言，贵不可言，可惜是个女童，否则未来未必没有问鼎中原的一日。”
　　“师父说帝命转移，再续天缘，此女命格贵不可言，他日可入宫为后，再续李唐气运。”
　　而未等袁天罡离去，一群和尚便入了府中，说此女是东来佛祖转世，要度她出家。
　　其父知道女儿未来是皇后，自然想要享受荣华富贵，哪肯叫女儿成尼姑，当下赶走了和尚们。
　　“阿弥陀佛，施主，我们终将会再见的！”
　　而那两团魔气一个入了漠北蛮肚中，此时呱呱坠地，哭声震天。
　　一个却落入了金鳞史家。
　　两个魔胎一出世便有天机为其遮掩，搅和一切风雨。
　　而这边陆灵成又走到了河西府。
　　此时已经有弟子在这里了，是刘汉权，他已经练气六层了，而多年前收的记名弟子，崔雪樱，也修到了练气六层。
　　她那个孩子也有五六岁大了，而别府此时也有三四十个修士了。
　　“师伯！师父！”两个人给陆灵成行礼。
　　陆灵成对崔雪樱上下打量：“你修为差了点，虽然你只是贫道的记名弟子，但你修炼雷法，当勇猛精进。”
　　“弟子带着孩子，总是难以走开。”
　　陆灵成点头：“看来你的道途也就止于练气。”
　　“你儿子有灵根吗？”
　　崔雪樱沉默。
　　“看来是没有了，贫道也不好告诫你什么了。”
　　陆灵成便细问刘汉权岛上事宜。
　　“回禀师伯，方玉师兄已经练气八层了，现在暂代了原本方婆婆的职位，也就是经文长老。”
　　陆灵成点头：“他修为精进得快，看来有努力修炼。”
　　“你修为也不错，你的历练重在红尘俗世，我看你不如去金鳞去，那里有我刚刚建立的贫孤院，有一庄善事，是以商养善，贫道想要你去主持两年，修行资源，提前给你，你可愿意？”
　　刘汉权道：“弟子自然是愿意的。”
　　“甄家是大皇商，掌管海运大权，你去和他家学学生意经，对你道途也有好处，不过你也要小心，甄家是危亡之家，不可与之过近。”
　　刘汉权就收拾收拾带着陆灵成的信去了。
　　陆灵成随即就去找赵致敬去，赵致敬是怀仙派掌门，怀仙派里的老祖漠河老祖正在攻打漠北人。
　　建立一个和琉夏国毗邻的道国。
　　不过漠北人的神明和祭司不是好惹的，怀仙派断层严重，金丹期的战力就两个，跟着漠河老祖上了前线。
　　掌门就落在了赵致敬身上，所以他到处招揽修士落户河西府。
　　陆灵成跟他有过一段渊源，因此来拜见他，一是为了看能不能派遣弟子上战场，能不能打下一块地盘自做主，封个县君什么的，养个十几万凡人自治。
　　二是推行自己的贫孤院。
　　这是自己的城道大计，赚足功德，三百善就可证地仙，一千三百善就可证天仙。

二百六 安禄部落魔星出，斩首行动赚封侯
　　“不是我说，我们这里刚刚建设，能来这里的流民是有不少，但我们为了千金买马骨，吸引更多人来我河西府，都妥善安置好了。”
　　“我们这是道国，一些孤寡老人我们道院都会每年给其送生活物资的。”赵致敬道：“这个贫孤院你估计也是建不起来的，不过你想加入开辟行列，赚个地盘是合适的。”
　　“你们要是能斩杀一个部落神和他们的祭司，将漠北人赶到沙漠去，就可以给你提名。”
　　“毕竟师弟是我亲自招来的，又是道德修士，这些年也不说当个甩手掌柜，每年还派弟子来历练，我记得好像有个阵法水平很高的小子。”
　　陆灵成笑道：“贫道想着漠河老祖能开辟疆土，当然需要征召一些修士，刚刚好自己有过上战场的经验，一是门中弟子没有什么固定的来源，想供养一县之民，沙里淘金，毕竟这样来源清白，外面招收的，始终要留个心眼。”
　　“师弟考虑的也是，只是师弟是道德修士，又是炼丹师，这个战力？”
　　陆灵成笑道：“贫道自认为战力还是行的。”
　　“南极玄磁刀！”陆灵成召来法术，手中出现了一把极光小刀，不断散发电弧。
　　赵致敬感叹：“这道法术贫道也有听闻，属于比较难学的，没想到师弟你修成了。”
　　“行，那师弟是自领一队人马，还是我拨一队人给你？”
　　陆灵成道：“我自己一个人罢。”
　　“贫道想去大雪山看看。”
　　“大雪山是北方魔教大黑天的地盘，我们老祖都不敢去惹他们。”
　　陆灵成笑笑：“就去看看，大雪山也是本界名山，昌隆山崩后，大雪山就被称为离天最近的地方。”
　　“大黑天自称一天之神，贫道也想看看到底有什么奇特之处，而且除了大雪山，还有许多大山，只是人迹罕至，又高山苦寒，贫道最喜欢就是到各个大山采风。”
　　“那可就多了，那边大山多是多，但那是妖皇的地界，海中妖族是四海龙宫教化，大地妖族祖庭却在这边大山。”
　　“你要是不怕被那些妖族偷偷抓去做成人脍，就去试试。”
　　陆灵成疑惑道：“妖族不是教化了吗，建立了妖国，怎么还吃人？”
　　“你这问得，咱们不是一样缺妖丹炼制外丹，都会去偷偷狩猎妖王吗？妖族偷偷摸摸吃个人，我们没抓到个正着，也不能拿这个说事。”
　　“别说北方魔教和万妖国度，就是大雪山边上两座密宗的佛寺，一座什布藏陀寺，一座牛王菩萨寺，特别是牛王菩萨寺，里面那头老牛精，已经证得了阿那含果位，那些牛子牛孙，更是无论佛道，都是有极高修为的。”
　　“牛应该是生性温顺的吧，不怎么伤人吧。”
　　“话是这么说，但平天大圣牛魔王一年还吃千把个人呢，成妖前吃素，成妖后，有了人形，我们人能吃什么，他们也就能吃什么了，自然不乏喜欢吃肉的牛精。”
　　陆灵成叹道：“怪不得往西打，往大漠打，这边都是惹不起的。”
　　“大漠过去就是草原，漠北人就是从那里迁徙过来的，只是把他们赶回去。”赵致敬道：“那边是大黑天北方魔教的治下，还很野蛮。”
　　赵致敬早就把这些关系摸清了：“把漠北人赶回大草原后，我们就要治沙固沙，在沙漠建立城墙，划分国界了。”
　　陆灵成道：“贫道有治沙经验，等道国彻底建立，贫道倒是愿意担任治沙的道官。”
　　赵致敬笑道：“打仗还要个十几年，主要是我们这边凡人军队的数量少，漠北人的骑兵厉害，我们修士又不能屠杀凡人，只能等军队壮大了再说。”
　　“不过这些巫师，蛮神图腾杀多少都没事，特别是蛮神图腾，其中的神性是件宝物，可以跟太华仙宗兑换许多高阶修行物资，我们漠河老祖也是打着神性的主意。”
　　“太华仙宗收集这么多神性干嘛？”
　　陆灵成心中感觉紧迫，哪家都有自己的布置，明里和气一团，各个都想争第一。
　　这让自己怎么开展封神大业？
　　神性自然是收集过来可以汇聚成权柄了。
　　说白了就是天生神明，不是那种阉割版的神明。
　　“好，贫道接了这个任务，哪个部落，别是紫府就行，筑基后期的贫道也有把握将其杀死。”
　　“好，就是安禄部落，他们是一个万人大部落，算是一个中型部落，王帐首领是一个体修，同时有其蛮神的血脉，其图腾是一头人熊，萨满巫师大概有十几个，为首的是筑基后期左右修为，具体有什么法器不知道。”
　　“前些日子，安禄部落王帐诞下魔星，你最好把魔星一起杀了。”
　　“魔星？”
　　“是我们老祖传音的，是从中原飞来的一团魔气，正好擎羊星光大放光明，投入了安禄部落帐下，老祖正在和大萨满卡库尔勒对峙，没空管此事，我也在忙生计，本来手上无可用之人，师弟你自告奋勇，就你去吧。”
　　陆灵成已经知道这魔气是哪个了，不就是自己误放的吗？
　　本来有八团魔气，被抓住了六个，剩下两团飞走了。
　　想不到今日能遇到，刚刚好了结了自己的因果。
　　“好，此事就交给你了，若是能成，等道国开辟，必然有你一县辖地。”
　　陆灵成点头，随后问清了大概方向，就往大漠赶去。
　　期间还迷路了，运用皇帝文书，招来了一只狼精，一只马妖，才寻到了那大帐。
　　万人部落，老人在吹着羊尿泡，几个孩子在摘野韭菜花。
　　“阿姆，你看！我摘了好多，可以做臭酱了。”
　　“好，等阿姆把这几个尿泡吹起来晒干，那些勇士，还等着这些做行军的水壶。”
　　“阿姆，我长大后也要成为部落的勇士，打跑那些两脚羊，到南边更水草丰盛的地方放牧，娶几个两脚羊美女做奴婢，大王就有好几个两脚羊奴隶！”
　　“我也是，阿姆，我要像雄鹰一样，像狼王一样。”
　　陆灵成在暗处感叹，看来种族仇恨已经影响到了这些孩子了。
　　什么两脚羊。
　　连老妇人也在给漠北人做行军打仗的装备，这是陆灵成万万没有想到的。
　　不去管他们，陆灵成目标从来不是凡人。

二百六十一 幻境对敌人（祝伟大的祖国生日快乐，祝各位书友中秋佳节快乐）
　　这些帐篷都是许多都是一模一样。
　　陆灵成根本不知道哪个是王帐，哪个是巫帐。
　　但陆灵成看着他们只留着十几岁的孩子在牧羊，过一段时间，就有汉子去套马，去狩猎。
　　他们狩猎都是在那边大山雪林之中，每次都能狩猎到大虎，雪豹等凶猛动物。
　　然后就能看见，他们围绕图腾，开展祭祀。
　　一个大概七老八十的满身都是纹身，戴鸟羽冠，兽骨珠，的老者，手持祭祀刀。
　　放血在人骨碗中，再以头发编制的巫器沾染鲜血，涂抹在一根巨大的图腾柱上。
　　图腾柱是五彩的一只巨熊人立而起，周边是简单的小人围着他。上面镶嵌有各色宝石。
　　把血液涂上去后，立马就被吸收了，图腾五彩越发鲜艳。
　　然后图腾大放光彩，这些部落的汉子们开始摩拜，舞蹈。
　　篝火之下，这些人的纹身开始和图腾相互辉印，气血之力激发。
　　随后大祭司，开始分肉，有些儒家太宰的意思。
　　把沾血的手指在勇士的眉间一点，留下一个火焰一般的印记，勇士跪拜摩顶，双手接过割肉。
　　漠北蛮人相信食肉动物的血肉能给他们带来力量。
　　大脑拥有智慧，是巫师萨满的专有，心脏和大腿的肉是最勇猛的勇士才配享用。
　　其中动物的生殖器分给即将成年的少年勇士，代表是部落未来的希望。
　　等到老弱妇孺就只有骨头，肠子等。
　　就比如陆灵成最开始看见的那个用羊尿泡制作水壶的老妇人，她就是得到了一段脊椎骨。
　　这些肉明显是不够吃的，然后就是杀牛羊，犒赏勇士。
　　他们狩猎的意义，好像就是为了祭祀图腾。
　　图腾散发着危险的气息，有点像是地仙，又有点像土地神，不过图腾柱是可以移动的。
　　整个部落的帐篷都在其的庇护之下。
　　这就是图腾神灵。
　　而在巫帐之中刚刚主持祭祀的老萨满对着安禄部落的首领道：“刚刚伟大的丛林战神，狩猎之神告诉我，毒蛇潜藏于石头下面，会给翻找蜂蜜的大熊致命一击。”
　　“知识渊博的大萨满，这次寓言是什么意思？”
　　“有敌人隐藏在暗处，等着我们出动之时，给我们带来灾难。”
　　“不过危险在于毒蛇的毒液，而非毒蛇本身的力量，我们能够对付，但是只要找到毒蛇，就可以直接捏住它的七寸。”
　　王帐首领点头：“我会小心的。”
　　而另一边陆灵成不知道自己的存在已经被图腾神明发现了，而且降下来寓言。
　　他用皇帝文书招来了一群大漠沙狼，准备试探这个部落。
　　夜晚降临，乌云遮住了月亮，一声声狼嚎之中，帐篷之中迅速点燃了篝火。
　　几个图腾勇士立马击杀了刚刚才咬死了几头羊的狼。
　　狼群立马撤退。
　　“这群畜牲，从来只有我们狩猎它们的份，今夜竟然敢来偷袭我们！”
　　“哪位勇士敢于去击杀狼王，我将赐予他成为图腾战士的机会。”
　　一个十七八岁的精壮少年出来，他收手上拿着一把雕刻有符文的兽牙匕首，上面充满锯齿。
　　“伟大的头狼，松赞干比，的成年之礼快到了，请允许我证明自己，三日之内，我将带来狼王的皮毛，献与您。”
　　“去吧！”
　　陆灵成在暗中窥伺。
　　这个少年松赞干比就是部落之中获得虎豹生殖器的那个少年，是少年之中最强大的一个。
　　陆灵成的目标不是他。
　　第二日夜里一群草原秃鹫也降临了这个部落。
　　同样是陆灵成招来的精怪，带着它的族群进攻了他们。
　　秃鹫本来不吃活物，是陆灵成用符箓控制了它们。
　　“咻！咻！”
　　一根根骨箭将秃鹫射落。
　　骨箭中空，发出剧烈的响动，好似口哨。
　　声音刺耳将秃鹫群冲散。
　　萨满走出巫帐：“能召集野兽，会不会是大山之中的妖魔？”
　　只见他手中执掌一根金杖，金杖上面刻画着各种兽首。
　　“分辩恶意的来源！”一根羽毛从他的羽冠上脱落下来。
　　一股天地奇力驱使它漂向陆灵成的藏身之处。
　　陆灵成运使碧波水光旗，起了一场狂风，将羽毛吹走。
　　同时一道电光运起，飞向此萨满。
　　一道神光亮起，这萨满挡住了攻击，同时他身上满是褶子的衰老皮肤如同充气一般胀起。
　　满身的纹身，连脸上都是满的，化出了十几只兽魂。
　　“哪里来的鼠辈！胆敢窥伺！”这个祭司，从好死不活的样子，一下变成了九尺大汉，身上纹身活灵活现，十几只兽魂，都有神力为铠甲，起码都有筑基初期实力。
　　其中三头特别厉害的甚至都是筑基后期修为。
　　此时乌云散开，月亮显现，只见一尊神明从虚无中显现。
　　其正是陆灵成以水月幻境变化出来的神明。
　　陆灵成幻境经历了太虚幻境，假作真时真亦假的洗礼，已经升华了。
　　“这些兽魂本就是无形之物，陆灵成的幻境立马大放光明，明月变成神明脑后光轮。”
　　“弥源天生！”
　　“弥源天生！”
　　反正弥源天生已经道化天地，陆灵成见过的强大神明就这么一个，就被陆灵成搬来用了。
　　幻境的奥义就是你认为是真的，那就是真的。
　　这个萨满看不穿陆灵成的幻境，不仅仅是他，整个大半个部落都陷入了幻境之中。
　　而就在幻境之中，图腾柱中走出了一只三丈多高，直立行走的黑熊，它眉心有月牙，但胸部一片却没有毛，而是一颗人头。
　　而且还带着近百拥有着大量纹身的英灵。
　　“这就是安禄部落的图腾神？”
　　“这都快紫府了吧！”
　　大熊警惕地看着陆灵成变出的弥源天生。
　　他四只手，持着金弓金刀，便开始和大熊打斗。
　　这图腾神，撑死相当从八品神，也是阴魂变就，属于自然灵，鬼神之流。
　　看不穿陆灵成的幻境，对着弥源天生就是一顿冲撞。
　　上百个图腾灵跟着萨满和他的那些兽魂，将弥源天生包围。
　　“咻！弥源天生放出金箭，其实是陆灵成发出的南极玄磁刀变成的。
　　不然幻境也要灵气支撑才能拥有对抗鬼神的力量。
　　“雷光一闪已经入了大熊体内，但并没有多大伤害。”
　　弥源天生直立而起，四臂相抗，已经和大熊开始了搏斗。
　　金弓变成金剑金盾。
　　同时那些兽魂开始撕咬弥缘天生。
　　“化！”
　　弥源天生变成一只大鸟，飞了起来，如同凤凰！

二百六十二 幻术斗法身退去，打草惊蛇难建功
　　陆灵成第一次这样使用幻境法术对敌。
　　碧波水光旗不断召来雾气，幻境有了凭借，就不是虚无之物了。
　　凤凰本是浴火，在此变成了浴雷。
　　无数雷火相随，当时就把一些部落之中的英灵劈散开来。
　　同时一只水麒麟也出现了，正是陆灵成所见的水灵元圣。
　　陆灵成见过他，此时化形而出，正有阻塞，就听到一声宏大的声音：“原来是你在摄形借法。”正是水灵元圣。
　　幻境之中的麒麟得了正主同意，立马有了威势，灵性。
　　弥源天生所化凤凰，和水灵元圣顿时搅动风雨雷电。
　　化为了陆灵成的主场。
　　那安禄部落的图腾之神，和大祭司当时就感觉不妙。
　　但此时幻境已经变成了场域，陆灵成在其中已经可以借助水汽进行遁走。
　　当下就双钩行动，刺杀大祭司。
　　大祭司此时御使十多头兽魂，身躯变成九尺大汉，魁梧异常，血气勃发，已经相当于体修。
　　刀枪不入，一般法器难以破开其防备。
　　其一把金色骷髅法杖，不断施展萨满法术，试图寻找出陆灵成真身。
　　并且部落首领也在其中。
　　但此时是月光正明，陆灵成才能施展水月幻术蒙蔽他们。
　　等待有云朵遮住月亮，陆灵成的法术就不灵光了。
　　必须速战速决！
　　此时麒麟同部落神大战，难分高下，麒麟自己放出癸水，壬水两种雷力。
　　双角如同利刃，人熊每每万钧巨力拍下，就要被麒麟用角顶住。
　　而弥源天生化为雷凰，与众多兽魂，英灵搏斗。
　　这些东西本来就是阴魂之属，因有神性，而脱胎于阴神，但又不成神职。
　　雷电本就是阴灵克星，此时基本上都是专门针对一个两个，就能在三招两式之间将其炼死。
　　每杀死一个，便有一点金光飞入这个图腾熊体内，使其变强一分。
　　而祭司萨满已经开始了法术，只见他笑着露出自己黄中带黑的牙，咬掉了自己的小拇指，小拇指化成了一条扭曲的四脚蛇。
　　“密萨勒希！”祭司念出拗口的咒语。
　　陆灵成只觉得万分危险，就见一团黑气直扑而来。
　　一时之间竟然没有躲过，黑气入体立马见血化为咒力，陆灵成感觉身体僵硬。
　　“黑天密术，色身僵咒！”陆灵成立马认出这种恶毒的咒法。
　　当下碧波水光旗运用水行真光，内刷自净，道德之力将咒力冲掉。
　　“找到你了！”
　　祭司和部落首领两人联手，祭司手持金杖，金杖上面此时除了各种图案外，现在还挂着三个婴儿头颅，一个是风干的，一个是骷颅，一个是新鲜的。
　　三个苹果大的头颅一挂，金杖立马法力无边。
　　首领手持大环金刀，两人把陆灵成围住。
　　陆灵成刚刚解除身体僵硬。
　　就见大刀要劈开自己身体，一时间想到了多年前在战场上遇到的那个匪修，手持一把断头刀，用的却是佛门刀法。
　　这个安禄部落首领，用的是大漠刀法，大漠刀法狠辣异常。
　　陆灵成水遁之躲，避开大刀，但是身上已经被标记了，不能从容。
　　祭司金杖立马就要打在陆灵成落脚之地。
　　三颗头颅是黑天秘法，黑天信仰一直在诸多部落流传。
　　应该说是黑天信仰有两种，只是吉祥天，已经被佛门完全收服了，不像大黑天投降佛门后做了佛门护发后又叛出佛门，转入魔教。
　　三颗头颅带着魔气，陆灵成不得已接了这么一击，不由得往后退了几步。
　　“玄阴大手印！”陆灵成大手印阴中生刚，一掌回击，被大祭司硬抗。
　　“原来是给怀仙派卖命的修士，有几斤几两，竟然敢来刺杀王帐！”
　　陆灵成冷笑不语。
　　碧波水光旗祭在头顶，水行真光犹如浪花阵阵庇护着陆灵成。
　　同时麒麟凤凰都到陆灵成身侧，那些阴灵和兽魂，以及部落图腾神和他们一起对峙陆灵成。
　　“嗷！”大熊图腾神已经愤怒，小小的凡人胆敢对神明不敬！
　　图腾柱中不断走出英灵，已经有近两百之数。
　　个个都有练气大圆满的气势。
　　陆灵成运用皇帝文书。
　　此法可以劾神役鬼，陆灵成不知道安禄部落的神明的名字叫什么，不能强拘，但这些英灵，来多少，陆灵成就能拘走多少。
　　当时就有一半被陆灵成拘来了。
　　“你这是张天师的五雷法令，号令诸神？”
　　张天师是四大天师之首，劾神役鬼确实是他家的法术。
　　只是也被记录在《皇帝文书山川真名册》中。
　　其中还有翻江倒海，搬山赶岳，呼风唤雨，撒豆成兵，几种大神通。
　　都不是陆灵成此时能够练成的。
　　陆灵成没有争辩，张家传承此界也有，不过不显，因为张家历代服侍皇帝，而皇帝王朝又被仙道把持。
　　也就是张天师一脉是站在玉帝这边的死党。
　　自然是被打压的。
　　一时间祭司就很忌惮。
　　陆灵成收了阴灵，当下就令其反目一战。
　　“鼠辈！别以为我等怕你！”
　　英灵已经被大熊收入图腾柱中，免得再次被陆灵成收服拘役。
　　“靁！”陆灵成口颂雷箓，当下震天隆隆声响起。
　　震得祭司身上兽魂涣散，不得已躲入纹身之中。
　　时乌云遮月，陆灵成就直接遁走。
　　此时已经暴露，正面打斗，无论如何，不太可能获胜。
　　但至少探明了部落实力。
　　接下来首要就是拔除体内诅咒。
　　大黑天秘术，色身僵咒，其实就是模仿定身咒，但更为歹毒，中咒者血液不运，身体僵化，慢慢变成僵尸。
　　刚刚陆灵成只能拔出一半咒力，剩下的咒力，还要配合丹药化解。
　　陆灵成一走，祭司就松了口气，然后才发现刚刚自己陷入了幻境之中。
　　雾气散去祭司收回兽魂又变成那个矮小瘦弱苍老的样子：“这个敌人进退有度，不求强功，只怕很难对付。”
　　安禄首领道：“只怕他只是来试探的斥候，下次来的就不止他一个。”
　　“咱们年年向王族进贡，此时举族被怀仙派妖道窥伺族地，首领必须向王帐可汗表态了。”
　　“唉！”

二百六十三 大河龙宫寻帮手，婉拒深山寻狐妖
　　陆灵成回到别府。
　　甄宝玉就立马上来问：“师父可是马到功成？”
　　陆灵成摇摇头：“是贫道小看那些蛮神了，托大了，受了点伤。”
　　“师父，你哪里受伤了？”崔雪樱立马上来关心。
　　陆灵成摇摇头：“不碍事，运功两个时辰就可以炼化了。”
　　崔雪樱本来还想献献殷勤，毕竟之前陆灵成对她的表现有些失望。
　　陆灵成运功炼化诅咒之后，口中吐出了一截手指。
　　但这手指已经化出肉须，像是生了根一样。
　　一见阳光就化为了黑烟。
　　不给陆灵成抓住的机会。
　　“不过收了他五十多个英灵，这种英灵有一丝神性，倒是可以把其提取出来。”
　　陆灵成运转皇帝文书，正将神性提取出来，神性就钻入了皇帝文书之中。
　　然后上面就显现了那安禄部落图腾神的真名。
　　陆灵成笑了：“既然知道了你的真名，贫道就有对付你的法子！”
　　当下陆灵成就画了一道禁符，上面含有此神真名，等陆灵成再战他时，就可以封禁他的神力，让信仰他的萨满法师，借不到他的力量。
　　不过发现了皇帝文书的另一重功效，获得祂的神性，就能显现祂的真名，无疑是很强大的能力。
　　只是不知道有没有上限没有。肯定是有上限的，而且这皇帝文书竟然可以吞噬神性，然后凭空造出神位。
　　这些英灵体内的神性太少了，此时皇帝文书只是迷迷糊糊一团，像是画符，只起了个头。
　　“杀了这图腾神应该可以收获一尊神位，可以立马凝聚的那种。”
　　“只是贫道虽然想要神性，但是不愿做狠毒之事，那些漠北蛮不少是凡人，除了肤色瞳孔，还能看出一些妖族血脉之外，但已经与人无异。”
　　“贫道立意在教化，只能啃硬骨头，把萨满杀了，图腾炼化，或许可以把这些漠北人收服一些，经年教化之后，或许可以淡化仇恨。”
　　毕竟漠河老祖开辟道国，也只是击杀萨满和蛮神，这些漠北人愿意投降也是收留的。
　　可惜按照赵致敬所言，除非把大黑天铲除了，不然漠北人身体里的蛮族血脉带着的天然仇恨，就不会允许他们投降，毕竟是亡族灭种之恨。
　　“不过今日打草惊蛇，再要去刺杀就难了。”
　　“不知道云霞培养的玄武道兵怎么样了？”陆灵成走时吩咐拨出岛上三分之一收入培养道兵。
　　如果有道兵，对阵蛮神就好多了。
　　最好是还有个帮手。
　　对了帮手！
　　陆灵成立马想到了大河龙宫里的妖怪们。
　　陆灵成给小龙子取了个名字，叫富贵。又在大河龙宫炼了半年玄蛇丹，认识不少水中妖怪，虽然其中能上岸的少，但是也有。
　　其中有一条灰蛟，是娃娃鱼得道，陆灵成帮他炼过丹药，治他夫人难产的疾病。
　　他也是有筑基后期实力，陆灵成立马就去了他的洞府。
　　妖怪普遍活得久，那灰蛟叫做婴龙，只因其叫声如同婴儿哭泣，又是龙属。
　　他印象中陆灵成仿佛才离开几日。
　　因此特别热情：“陆兄这次来小弟洞府，真是小弟荣幸，可惜我那孩儿出生不久，还没有修行，不然定叫仙长起个名。”
　　陆灵成道：“婴龙兄弟，贫道这次来，是来找助拳的，想到兄弟你的洞府就在左近，才来找你。”
　　“陆兄何事，小弟无论如何一定要出一出力！”
　　陆灵成便说出原委。
　　婴龙面露难色：“上面打仗我们也知道，龙君三令五申叫我等不要掺和，免得引火烧身，陆兄想到请我，是给我面子，可是小弟我一家老小在龙君下面过活，不能不听龙君号令。”
　　陆灵成点头道：“贫道明白了，自然不会为难兄弟。”说罢拿出一根金丹龙骨，给他：“这件东西，就当贫道的上门礼。”
　　婴龙不肯受礼道：“陆兄，水里的妖族大多不敢违背龙命令，就算去求龙君，龙君估计也不会掺和。”
　　“不如在陆地上探寻。”
　　“在未成蛟龙之身前，我曾在山中溪涧之中修行，那时有传言百年大鲵之脑食之可以延寿。”
　　“那时我被一钓鲵客钓起，本来要命丧黄泉，有一头狐妖救了我，他自言是我家邻居，你若去寻他，应该能够得到帮助。”
　　陆灵成随后就听婴龙所言，来到了靠近雪山的一座山峰，上面果然有溪流深涧。
　　随即陆灵成就找那狐妖所在洞府。
　　走着走着，就有迷雾起来，陆灵成不被幻术所迷，但破了人家的法术又不礼貌，于是道：“贫道是应婴龙指点，来求辛十一郎帮助的。”
　　然后就见从树上飞跃出一只火红狐狸，有三条尾巴，落在地上变成一个翩翩少年郎。
　　“你身上怎么会有胡悠悠那个骚货的气味？”
　　陆灵成尴尬：“贫道跟胡悠悠是见过几面，但那都好几年了。”
　　“本公子不会闻错的，天香狐族善留标记，气味千年不散，你是他标记的贵客，以天香狐族的威望，天下狐族都会对你礼敬三分。”
　　“不过那个骚货，变成女人跟我抢过男人，我抢不过他，男人变了他的香奴，在此隐居。”
　　“你身上有他的气味，不会是他的姘头吧！不像啊，元阳未破，精气也足。”
　　陆灵成满脸黑线：“打扰了，刚刚认错人了。”
　　怎么也是个不走寻常路的，难道这些妖怪，越是俊俏，他就越是喜欢公的？
　　那个胡悠悠把东显和尚勾走了，黄避瘟的儿子黄九郎喜欢在野道勾引进京赶考的书生，眼前这位还是跟胡悠悠抢男人失败的辛十一郎。
　　“别走啊，有什么忙要帮，先说啊，婴龙那小子曾经帮我度过过一次狼劫，那次若非他舍弃了一条尾巴喂饱了那狼精，我就要命丧黄泉了，我欠他一个人情。”
　　陆灵成道：“原来如此，贫道要对付一个蛮神，还差一个帮手，不知阁下有何本领可以助我？”
　　辛十一郎道：“我马上功成紫府，要长出第四条尾巴，我有三种法术，一个是幻术，一个是狐火，一个是媚术。”
　　陆灵成问道：“不知阁下幻术造诣如何？”
　　“应该是幻术第三层。”
　　陆灵成都到第四层了，不过这个应该是金丹高手的水平。
　　“狐火呢？”
　　“已经炼到可以炼石为尘，炼金为水的水平了，但其实狐火是阴火下，对鬼物伤害更大。”
　　陆灵成点头：“正好！”

二百六十四 王帐萨满对强敌，计引群狼幻法真
　　辛十一郎本领不错，陆灵成就跟他说明原委。
　　谁知道辛十一郎为难道：“咱们狐族也是万仙之一，为人供奉，也有不少在部落做图腾的，我今日帮了你，明日你找黄家，白家，去铲除我狐族图腾神。”
　　陆灵成道：“你不必为难，贫道也就对这一家起意，不管别家，主要是此家有一魔星出世，将来为祸苍天。
　　“第二贫道认为漠河老祖绝对可以将道国建立，没有贫道去，还有别人去。”
　　“第三，贫道有好处给你，是比你们狐族自己摸摸索索走神道更大的好处。”
　　辛十一郎还要拒绝，但见他狐狸耳朵动动，好像在听什么声音。
　　就答应了：“等我进洞拿法器。”
　　说罢就取来一柄拂尘。
　　“这是我家一位前辈渡劫失败，落了一尾炼成的拂尘，送与我防身。”
　　这拂尘和别的不同，柄是由尾巴骨炼成，丝是皮毛所制，毛茸茸的一个。
　　灵性盎然，通体火红光鲜。
　　陆灵成就带着他再次叫阵安禄部落。
　　但不过一日功夫，安禄部落之中竟然多出了一股邪恶强大的气场。
　　陆灵成这才看见，原来是一口京观，上面有五层，如宝塔相叠。
　　不过都是骷髅头，不是现杀的，但观其骨玉质，囟门大开，一看就是筑基修为以上，打通了天地桥的修士头颅所化。
　　“不止这一个京观，一共有五个京观，勾连成魔阵，以图腾柱为阵枢。”
　　陆灵成已经听到了被他控制的秃鹫妖的回答。
　　“来了一个厉害的人！”陆灵成脸色难看：“此阵是专门对付我的一项法术用的。”
　　“什么法术？”辛十郎问到。
　　“拘灵遣将！”陆灵成道。
　　“啊？”辛十一郎知到这种法术就是他们走万仙道路的克星。
　　当下就疑惑胡三太爷怎么会同意他答应此事。
　　要知道胡三太爷就是走此道，马上就成就神仙之位，飞升上界，到心月宿当星官。
　　这五座京观勾连法阵，就是以凶煞之气遮蔽陆灵成劾神役鬼之法。
　　“这里来了一个厉害的萨满，起码是紫府修为，我们敌不过。”陆灵成立马判断。
　　陆灵成道：“你有带镜子吗？”
　　辛十一郎点头，他随身注意形象，自然有镜子。
　　“等夜里，你高处挂一面镜子，我在上面施展太阴法，将其变成一轮假月亮，我再招来雾气，我们联手制造幻境，先把他们困住。”
　　辛十一郎道：“我的幻术是心灵幻术，才到第三层，要魇着练气修士还行，筑基修士除非心神不宁者，很难魇着，只怕难以遮蔽他们。”
　　陆灵成道：“贫道幻术已经练到了第四层，拥有自主灵性的效果，你的幻术，借我的水月幻境，只管把那些凡人魇着就行，剩下的他们自然没有高出贫道一整个境界的人，是不可能破开贫道的水月幻境的。”
　　辛十一郎更是惊奇，要知道他自有灵性，到修行到今日，已经有三百多年了，虽然有得人形后就不大爱修炼的缘故，但也就是这三五十年。
　　陆灵成这才多大就把幻术第四层修炼成功了。
　　两人在一旁窥伺。
　　未等到月亮升起，陆灵成就招来了雾气。
　　而在王帐之中喝酒的从王之部落来的巫师萨满笑道：“鱼儿上钩了。”
　　首领恭敬道：“安禄部落永远是可汗的骏马雄鹰，归王驱使，共抗怀仙派的恶贼，将他们杀出大河以南！”
　　等雾气完全升起，一轮明月突兀立在所有帐篷之上，应该是第二轮明月。
　　两轮月亮一模一样，无可分辩。
　　同是帐篷之中妇女儿童，心性不坚定者开始往四面八方跑去。
　　如同梦游一般，一些武士，没有获得图腾纹身者，沉睡不起。
　　都是被辛十一郎幻境魇住了。
　　“怎么办？这些族人去怎么办？”
　　“这个修士心思歹毒，想让我们走出图腾庇护之地，被他逐个击破，我们不能上当！”
　　“可是阿姆和，阿女，阿伢他们都走到外面去了，大漠晚上那么冷，还有沙狼……”
　　一说起这个，气势就降低了。
　　首领知道这个时候不能逆行倒施。
　　看向王帐可汗派来的萨满：“我们出帐和他一战！”
　　那萨满是个中年模样，头戴羊骷髅冠，两边垂落的是由各种野兽爪子磨成的珠子项链，身披鹰羽披风。
　　只见他手上拿着一颗狼首骷髅，里面有着魂火。
　　这是他们王之部落击杀叛部落用他们图腾神的头骨炼制的神器。
　　“叫勇士们去找回部落的希望，和年长的智者，那修士只找了一个帮手过来，我们足够对付。”
　　然而就在此时，各种大漠中的孤魂野鬼被陆灵成召唤而来，入助幻境之中，陆灵成以雾气给他们做的身子之中。
　　一时间阴气升腾，陆灵成好像一个邪派人物一般。
　　“雕虫小技！”
　　祭司看着这些豺狼虎豹的残魂在雾气中凝炼身去，看上去凶猛无比，大多是被猎杀祭祀图腾的凶猛野兽。
　　有着无比伦比的怨气。
　　只见那祭司口中念咒喝了一口马奶酒随即对着骷髅一喷，飞出万千火星，变成火鸟，火狼，火狐，火虎。
　　一同扑杀过去。
　　水火交融，撕咬变成水汽。
　　但陆灵成的幻境结合了太虚幻境，生生灭灭，无中生有。
　　无穷无尽，占据了上风。
　　那萨满才变了脸色意识到了自己等人连同图腾神明都被拉入了幻境之中。
　　“天上两月，正在慢慢靠近，其中有一月是真，有一月是假，等二者完全重合，就是假中真，真中假，除非他主动破开法术。”
　　“我们必须要破这道明月！”
　　“我来！”部落首领拿起大弓，支起两枝羽箭。
　　他有弯弓射雕之力，要知道雄鹰在起码三百丈高空飞行，他是体修，朝天一箭就要把陆灵成设的法术太阴镜子射落。
　　但他不敬明月，敢两只月亮都射，已经恶了月神。
　　要知道陆灵成都不敢以手指月，毕竟从小被告诉用手指月，会被月亮婆婆用织布的飞针刺瞎眼睛。
　　只见一枝箭被扶尘打落，正是辛十一郎在高处维持这轮明月。

二百六十五 皇帝文书剥神性，斩杀萨满立双功
　　“好胆狐妖！”部落萨满立马放出兽魂去打落辛十一郎。
　　那些兽魂立马被狐火燃烧住，青色的狐火最善燃烧阴魂，这些兽魂被秘法封印在纹身之中，以血气供养。
　　虽然有神性维持，但难逃阴灵本质。
　　“好胆！”
　　但大祭司知道不能轻举妄动。陆灵成还没有出现。
　　“呜呜～～”
　　只见有许多生灵幻化，在拜明月，一个个对那五座京观冲去，戴起骷髅头，就变化成人形，男男女女，俱是这些修士生前模样。
　　全部冲着这些人而去，正是陆灵成幻术高明之处。
　　大祭司立马就知道了：“阁下是水月洞天的弟子？何顾与我等部落为难？”
　　水月幻术有一大家是修成水月洞天的。
　　当然水月幻术之法流传很广，不过能够这么变化的除了赑屃龙侯之外，就是水月洞天的弟子，他们是走地仙之法，每八百年洞天主人就要换届。
　　陆灵成不语。
　　你管我哪家弟子？
　　之前说我是张家弟子，这回问我是水月洞天的，陆灵成难道还会澄清：“我是东海北玄门的。”
　　保持神秘性。
　　立马图腾神出来了，一百多数的阴灵和这些陆灵成反过来的京观头颅幻化出来的怨灵打起来了。
　　“弥源天生！”
　　“水灵元圣！”
　　两尊巨大的幻兽张牙舞爪和图腾神打了起来。
　　同时天空中下起了毛毛细雨。毛毛细雨化作雷丸。
　　每一滴雨都化为二阶的壬水雷。
　　霹雳啪啦，这些魂魄能顶一时，却也不能顶许久。
　　那个手持狼骨骷髅的萨满把自己头上的鹿角冠摘下，戴上这狼骨，只见他立马衣物破碎，血肉外生，毛发耸立。
　　妖气弥漫出来，变成一只狼妖，威势已经到了紫府，陆灵成感觉和喻池差不多。
　　只见他对陆灵成那假月咆哮！辛十一郎天生被克，被震落下来，变成一只巨大的三尾红狐狸。
　　那根拂尘钻入其体内变成第四根尾巴，只是钻入的地方有些古怪。
　　四根红尾一下子让其也变成了紫府威势。
　　一狼一狐狸就打了起来。
　　陆灵成之前就画了一张符箓。
　　此时那人熊还在跟水灵元圣和弥源天生打斗。
　　从月亮上落下一张黑色符箓，上面有他的真名。
　　直接落在它脑门上。
　　当下就被镇住，被水灵元圣一下子用蹄子踏住崩散了。
　　陆灵成立马以真名为号，碧波水光旗一挥，将其摄住。
　　同时金光一闪。
　　正是陆灵成将皇帝文书当法宝祭出了。
　　只见那安禄部落萨满惨叫一声！
　　那部落中心，图腾柱被天雷一击，开裂出来。
　　竟然像人受伤了一样，流出了许多污血。
　　那祭司身体里的兽魂没有图腾限制，立马就开始反噬主人。
　　陆灵成当下露面，双钩绞杀。把部落祭司的头割下来了，其身体立马被兽魂吸干了。
　　“啊～～！你们胆敢！”
　　变身狼妖的王帐祭司萨满，一口咬住辛十一郎的一条腿将其甩到一边，来对付陆灵成。
　　陆灵成皇帝文书收了此图腾神的全部神性。
　　一道符箓凝炼出来，暂时加持在陆灵成身上。
　　立马陆灵成就感觉到这一片天地钟情于自己。
　　灵气调动比以前容易千倍万倍。
　　“从六品雪山林神狩猎将军之位！”
　　陆灵成道：“律令，陷阱！”只见那王帐祭司变成的狼人所在地面变成泥潭，将他陷入其中不能自拔。
　　“律令，剥离！”只见其头颅生血，那颗本来和他一起融合的狼骨骷髅被活生生剥离下来，只留下血肉模糊。
　　辛十一郎一瘸一拐，扑了上来，巨大的狐嘴，吐出青色狐火，将其杀死。
　　陆灵成收起皇帝文书，上面的符箓也从体内抽出，当时就感觉一种没有力量的空虚感，好想直接炼化符箓，成为神明。
　　但陆灵成心性绝顶，不会做出这等捡芝麻，丢西瓜的事情。
　　直接斩杀了那个部落首领，随后就去寻找魔星，但怎么都寻不到。
　　“此行已经功成！我们撤退！”皇帝文书把狼骨上的神性也吸收了，也变出一道符箓来。
　　“这件宝物，不愧是封神之宝，能克制一切榜上有名之神，那安禄部落神几乎一点反抗都没有，就被抽干了神性，结成了这道从六品符箓，几乎相当于一个紫府高手了。”
　　就是金光一闪的事情。
　　辛十一郎去了狐尾，变回拂尘，整只狐狸连人形都变不回了：“有狼毒，帮我疗伤！”说罢就昏过去了。
　　陆灵成立马就拿出解毒丹药，给他服下，又用了外敷药物。
　　把他带回别府去，等他醒来，好把得来的宝物分一分，这两个萨满，还是有不少宝贝的。
　　同时陆灵成就去交任务去了，带着萨满的人头，和部落首领的人头。
　　赵致敬一见，立马惊呼：“单枪匹马！老弟好手段！”
　　陆灵成道：“还有一个外来的萨满是紫府期的，也被我杀了，是不是另算？”
　　赵致敬点头：“不管陆师弟用了什么法子，紫府期的萨满的确算一大功了，可以跟你刺杀安禄部落的萨满首领，和图腾神等同。”
　　“等我们去收编安禄部落，或者他们不愿意被收编，还要凡人之间打一仗！你的功劳我们计上了，道国建立之后，一个县君肯定是少不了的。”
　　陆灵成点头：“那我就会派弟子来好好经营此处，该带动的发展还是会带动的。”
　　回到别府，就见甄宝玉苦着脸：“师父你哪里捡来的骚狐狸？我都要被烦死了。”
　　就见那辛十一郎一瘸一拐卖弄风骚，半露香肩。
　　陆灵成当即就一道雷劈下，把他劈得毛发耸立。
　　“别把你们狐家不三不四的那套对付我的弟子，我这弟子走天仙大道，你要误了他，嘿嘿……”
　　“好你个陆灵成卸磨杀驴，本公子，为了你腿都瘸了一条，还请了老祖宗上身，你一见我就用雷劈我！”
　　陆灵成笑道：“有你的好处，你放心。”
　　陆灵成把那狼骨骷髅中神性，和剩下诸多兽魂，英灵中提取的神性变成的那道符箓拿出。
　　“从六品神明符诏！”狐狸一下就两眼放光：“不是仙道的符诏，是真正的天帝符诏，可以凭借香火自己往上爬的那种！”
　　“你这人，哪里来的？”辛十一郎警惕道。
　　陆灵成似笑非笑：“你要知道？”
　　辛十一郎眼咕噜一转：“算了，知道了，估计要上你的贼船！”
　　陆灵成道：“这道符箓不是白给的，你必须在关外，教化这些漠北人，可以伪装成新的图腾神。”
　　“也可以拿神性跟我换符箓，三道同品阶符箓，可以升一品级，就不用你辛辛苦苦谋划升级了。”
　　辛十一郎翻了个白眼：“你是想叫我做奸细！告诉你没门，我才不到关外苦寒之地发展，我要去李唐繁华之地！”
　　陆灵成笑道：“那更好。”

二百六十六 警惕道途明道果，行云布雨修水德
　　陆灵成的笑让辛十一郎毛毛的，打定主意问问老祖宗怎么办。
　　“我腿为此受伤了，落下残疾就完蛋了，我要在这里养伤，直到好了再走。”
　　陆灵成道：“那你只能变回原型，不能变成人形，免得勾搭我几个弟子。”
　　那辛十一郎还要吵，就见陆灵成又招来了雷。
　　辛十一郎才乖乖变回原形。被甄宝玉赶到狗舍居住。
　　这边陆灵成已经得了战功，计在门下。
　　赵致敬本来还要陆灵成再立一功，说是能给陆灵成谋划紫府。
　　陆灵成本身就有一颗雪魄丹，自然不需要。
　　而且这个别府陆灵成只是供养凡人，挑选有灵根者为弟子，并不是在这里转移根基，除非是往大雪山那边发展，能占领一座大山。
　　但那边又是大黑天，又是万妖国度，陆灵成又不是什么绝顶高手，敢跟他们做邻居。
　　因此就婉拒了，不过答应日后会派弟子来的。
　　但没想到崔雪樱竟然和辛十一郎混在一起了。
　　互称妯娌，陆灵成不用眼睛看就知道，这个崔雪樱竟然不务正业，学习媚术，和双修之法。
　　此前陆灵成因她为丈夫婆婆之欺凌而收纳了她，加上她有自强意识，灵根不错，可是后面她一心照顾孩子，而孩子没有灵根，耽误道途。
　　按道理水娘娘当年也是这么过来的，都该对她有些体谅，但她似乎把自己当成别府主人，以为这座山头就是陆灵成给她们母子住的，往后陆灵成派弟子过来，还发生过不少摩擦。
　　加上陆灵成只收她为记名弟子，到底没教她什么，她有些怨气，陆灵成就也不大管她。
　　因此她这么转左道，不修雷道正法，陆灵成也就由她去，日后能够与人结成道侣，也是一条路。
　　没过多久陆灵成就见到景天他也到了练气六层，过来历练历练，他也是雷灵根，比崔雪樱资质要好多了。
　　水娘娘亲收的徒弟，因此陆灵成问道：“如今岛上如何？”
　　景天道：“掌门师伯，别的事情倒是没有，就是从您老家陆家坳来了一个弟子，寻到了岛上，师父已经代您收他为徒了，叫陆奉节，灵根顶好！是二寸七的木灵根！”
　　陆灵成笑道：“估计是贫道当年留下的机缘到了。”
　　“你在此处呆上一年，你修雷道，最善争斗，今日我便要交你一道雷法！”
　　陆灵成便手把手教他一道雷箓。
　　景天聪明绝顶，对雷道悟性很高，很快就学会了这个雷箓。
　　陆灵成自己也就会两个雷箓，就把第二个雷箓传给他，很快他也学会了。
　　陆灵成才发现自己肚里没有货了。
　　依靠皇帝文书太久了，竟然荒废了自己本身技能的修持。
　　陆灵成当时得的萨天师传承，有《老君还丹诀》是修炼成仙的秘诀，还是炼丹传承，《风雨雷电说》是掌握天象，领悟大道的法门，上面全是云箓雷纹，一个是《内天罡法诀》是修内景身神，是修性法门，也是神仙大法，可以修成三十尊护体身神。
　　陆灵成不去修这些，反而迷于外道，本命法器的器修法门，封神的神道法门。
　　加上被大劫迷了心，竟然一心想着封神，此时发现肚中无货，没有墨水，才发现自己的的确确需要剪去不需要的，留下需要的。
　　首先碧波水光旗是自己证道之器，不能舍弃，其中又炼入了先天水行精英，已经变成了先天法宝。
　　几道法术都是陆灵成为了修成一道神通，也就是阴阳离合神光有意修炼的。
　　阴阳离合神光是阴阳大道的神通，上古就闻名，陆灵成修太清大道，阴阳离合神光有助于领悟阴阳真谛。
　　然后就是皇帝文书，陆灵成不太可能放弃，毕竟这是陆灵成的劫数，使命，不太可能逃脱。
　　可能这就是难处了，什么也割舍不了。
　　最后割舍的竟然只有自己自创的那套钩法，下限低，上限低。
　　于是再悉心参悟了一下《风雨雷电说》。
　　学习云箓雷纹，总算又学会了两个雷纹。
　　一个是“檑”此是五行中木中雷，是春雷，主发生之气，绵绵若存，对木类妖精既有雷劫之克，又有造化之功。
　　一个是“鐳”是五行之金中雷，主肃杀，是秋雷，秋雷一起，万物金黄，百虫死寂，蛇蚁无踪。
　　还有几个云箓，是关于白云变化的。
　　陆灵成此前突破过一次，那太虚幻境警幻仙姑给的那杯酒本就有温养元神之功，陆灵成喝了其实是浪费的。
　　所以体悟学会这些个云箓雷纹基本没什么难度。
　　修成云箓雷纹，陆灵成也多多少少悟出了一些风雨雷电之势。
　　就往大河龙宫去了，想问一问龙君关于呼风唤雨之类法术的修行冠窍。
　　到了大河，富贵儿就冲出来，是一条手臂大小的小黑龙：“就是你这个老东西给我取的名的？”
　　“富贵儿！不得无礼！”
　　陆灵成笑呵呵：“还要多谢上次龙君赠宝，对贫道道途有益，今日来还是为了叨扰一二。”
　　龙母把富贵儿提起：“小儿缺乏管教，还请陆道长见怪。”
　　陆灵成笑道：“赤子心性，贫道不怪。”
　　陆灵成祭出碧波水光旗道：“贫道对祈雨之术有些疑惑，因此来这里向您讨教，还有一些云箓雷纹上面的知识。”
　　“云箓雷纹是你道家文字，你该去蓬莱请教，我们也只认得一些，毕竟我等在龙宫学的是龙章。”
　　“龙章天生有呼风唤雨之功，你们道家对祈雨的神通，有三十六天罡法的，呼风唤雨，是我龙族神通转化而来，还有萨天师的《风雨雷电说》，也是登闻天师之后，在雷部，雨部了解运行后写下。”
　　“还有《道元法会》之中问罪祈雨法，把我等龙神之像放在太阳下暴晒，这个虽然会得罪我等，但往往为了不生神孽，会下雨，但往往大雨不止。”
　　“也有燃表上天，天帝下旨，不知道你说的是哪一种祈雨方式？”
　　陆灵成道：“是《风雨雷电说》，了解风雨雷电本身如何产生的，进而掌控天象。”
　　“这就难了，这就单纯看道行深厚不深厚了，你对大道了解不是很明了，除非做几年水神，行云布雨，了解自然之法，才可以初步了解。”
　　陆灵成心道，这不就是水道五德之雨水之德吗？
　　自己已经有井水之得，江河之德，难道下一步是雨水之德？
　　不过碧波水光旗确实已经有天象之宝雏形。算是一件雨具了。
　　“这段时间，本君可以帮你讲解讲解，在两岸行云布雨也可以观摩，毕竟看书不如上手。”
　　陆灵成作揖：“那就多谢龙君了。”

二百六十七 行云布雨悟道德，回途反程赠灵丹
　　陆灵成随后跟着龙君在大河两岸布了几场雨。
　　龙君变成龙形，飞腾之间就有水汽汇聚，变成云朵。
　　是为云从龙。
　　也无需雨具，只道：“这边天时显现，当从北方漂来水汽，不能叫他冲坏了农田，当在何时下，积累云气，化作甘霖。”
　　陆灵成一边听着受益良多，随后龙君将一场在山林中的小雨，给陆灵成上手。
　　解说什么是小雨，阵雨，雨如绵丝，和雨如细点，云的变化和雨的形状，有什么关系。
　　陆灵成一上手，立马就感应到了一股天道意愿，这行雨，是天地运行提现，是水随风动，遇阻而落，并非龙君自己召唤来的，龙君做的就是分配水汽，调和农时。
　　说实话风雨之神权柄本来没有什么信仰，何日无风雨，何日无晴？
　　但因农时，便要求风调雨顺，对应节气，不可逆乱，因此才有风雨之神的信仰。
　　但雷神信仰却是开天辟地之时就存在的。
　　风雨之神一般都是水神，的附属之神。
　　但也有大神，指的是单纯风神，是四大之神，水神，地母，火神。
　　等等是创世本源之神。
　　调和风雨，其实是归于农神管的。
　　农神其实就是江山社稷之社神，和稷神，社是土地神，稷是谷物之神。
　　像什么百草仙子，百花仙子，百谷仙子，百果仙子，都是农神座下女仙。
　　还有二十四节气之神，农业权柄占比其实大过风雨天象。
　　因此陆灵成悟得了雨水本无情，没有所谓的什么润泽之德，只是顺应农时才显化出来的。
　　正所谓：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。“
　　雨水就是雨水，因人而善，因人而恶。
　　滋润都是一样的滋润，人得了雨水，谷物生长，草木得了雨水草木旺盛，草木旺盛，自然食草动物就繁荣。
　　犹如有些地方只分旱雨两季一般。
　　既然悟得，自然证得。
　　只见陆灵成行云布雨之间，道德之气环绕。
　　龙君立马为其护法。
　　这一场雨淅淅沥沥，只见灵气汇聚，竟然下了一场灵雨。
　　下方稻田之中谷物疯长，但除了谷物，比谷物更加疯长的是杂草。
　　但惠谷是德，惠草也是德。
　　天门再次洞开，灵气倒灌，灵气淅淅沥沥的下，陆灵成就从上次在太虚幻境之中破境达到筑基六层，直接突破到了筑基七层，也就是达到了筑基后期。
　　而金鳞幻境到现在也不过一年多，不到两年时光。
　　但没有丝毫根基不稳，因为这次是陆灵成自己悟得水行五德之中的雨水之德而突破，和上次在陆家坳，大榕树下悟得江水之德一样。
　　陆灵成在补全水道五德。
　　以井水道德为根基，把其他四德化为四条枝干。
　　“恭喜陆道长了，道途更进了步！”
　　陆灵成以师礼对大河龙君作揖：“多谢龙君提点之恩。”
　　龙君笑道：“也是你机缘到了，福至心灵的结果，不是哪个人都可以悟道的，回去闭关一阵，多多感悟，把这些东西化为己用。”
　　陆灵成点点头。
　　“日后必有回报！”陆灵成道。
　　大河龙君心道：就等你这句话呢！
　　陆灵成回到别府就静坐闭关了半个月，期间又研究了几个云箓雷纹。
　　当下已经是对行云布雨有许多心得了。
　　再次教了景天两个雷纹，他才觉得有些吃力，然后在某天夜里，雷声响起的时候突破到了练气七层。
　　陆灵成把甄宝玉，留在此处，随即道：“贫道回山门一趟。你们在此处好好修行。”
　　“师父！妾身也想跟师父回山门，不求别的，只愿把我儿子安置好。”
　　陆灵成想了一会：“还是算了，你性子不适合岛上，你若是想要一场荣华富贵，我倒是可以送你。”
　　崔雪樱想了一会：“全凭师父做主。”
　　陆灵成叹了口气：“这场富贵没那么容易拿的，你修为不够，只怕去了享福贵，也要自己步步为营，只能看你自己本事了。”
　　“师父所言富贵是？”
　　陆灵成目光闪烁：“李唐太子妃你做不做？”
　　崔雪樱一惊。
　　太子妃，就是未来的皇后，国母。
　　“若有机会……”
　　陆灵成道：“你红丸已经失去，贫道还要找一位灵医帮你补全红丸，再服用些回春的丹药。”
　　“你自己先找些宫廷礼仪学习学习，等贫道再回来时，把你送入富贵人家做女儿。”
　　安下了崔雪樱的心陆灵成就往东而去，乘船到了东海坊市，又跑到了蓬莱海域。
　　可惜没能见到张大衍和江小元。
　　只在下院之中转了转，又去了三仙岛，问了问微易子的事情。
　　微易子不在三仙岛，还在外面寻回道行和遗留的法宝。
　　陆灵成也只是打了个熟脸，就乘船回星沙海域了。
　　等坐了一个多月船到了星沙海域，陆灵成就去再次拜见喻池。
　　只见喻池已经突破到了紫府五层。
　　但一见陆灵成已经筑基七层了就笑道：“你再出去一趟，回来只怕就是紫府修士了，你已经是炼丹宗师了，地位同贫道平起平坐，何必一来就来拜见我？”
　　陆灵成道：“星沙海域是喻家治下，晚辈能不给您面子，难道还能不给喻家面子？”
　　“这是说笑了，贫道都没见过元神真人，你确实想见就见，威风大得很。”喻池有些感叹道：“但贫道不羡慕你，有因不一定有果，但有果一定有因。”
　　“行了，没什么事情你就回去吧。”
　　陆灵成点点头，他现在说实在的没有害怕喻池的必要了，他已经不是原先那个唯唯诺诺的小修士了。
　　回到岛上，只见水娘娘也有筑基四层了。
　　“师兄你功行真是进步飞速，若不是师兄是道德修士，贫道都以为您修了魔功！”
　　陆灵成笑道：“猜猜我此行带回了什么？”
　　“左右不过是筑基丹吧！”
　　陆灵成惊奇道：“师妹你难道也会太乙算数推算未来了？”
　　拿出三粒丹药，一粒是助人突破紫府的雪魄丹。
　　两粒是助人突破筑基的筑基丹。
　　“等岛上弟子有人突破筑基，我们就解开双手了。”
　　陆灵成道：“听说方玉已经练气九层了？”
　　水娘娘点头：“妾身也是这个意思，他能突破筑基，顺势就能突破三阶阵法师，坐镇岛上，掌控阵法。”
　　“方婆婆留了不少善功给他，不过贫道的意思是，他先自己用其他辅助筑基的丹药，自己突破一次，能成自然很好，不能成，就走练气十二层的路子，厚实基础，再服用筑基丹。”
　　“妾身倒是觉得，他兑换的话，就直接给他，能省些时日是一些时日，多修三层练气法力，又要耗费几年。”
　　陆灵成摇摇头：“自主突破筑基，对筑基立意完善有好处，反正不急，他还年轻，筑基立意是成仙根基，不然服用筑基丹，筑基也是下等根基，方婆婆对他期望高，咱们也是摸着石头过河，加起来不过三份筑基感悟。”
　　“他的道途跟我们又不同，总要多花些时日琢磨。”
　　“就按道兄说得办，不过这两粒丹药，要留一粒给他的。”
　　陆灵成把雪魄丹给她：“我是道德修士，碧波水光旗有防护心灵，抵抗天魔，心魔的作用，我开辟紫府不用此物，就放在你这里，用来突破紫府。”
　　水娘娘点了点头：“多谢掌门为妾身操心道途了。”

二百六十八 先天神祇权柄贵，云霞统兵战漠北
　　水娘娘接受了丹药，随后陆灵成就和水娘娘研究皇帝文书。
　　“这个皇帝文书有封神之功，也有掳夺神性，直接结出神位之功。”
　　陆灵成把那从六品的神位拿出。
　　水娘娘道：“这应该是某座大山的从神，林神之属，妾身对这种神位不是很契合。”
　　“而且妾身走感应神道，内成天地，是地神，地仙之道。”
　　陆灵成道：“是先天神祇之道？”
　　水娘娘点头：“掌门道兄之前给我看的《内景天罡法诀》，还有皇帝文书上面《劾神役鬼》之法，以及平时所读道经《黄庭内景经》，其实相通，妾身如果能够有以先天大地元气，当可走地母之道。”
　　陆灵成道：“可师妹不是走水道的吗？”
　　“地母不是光指大地，而是大地上一切之物，包括水，金，土，木，风，火，等等。”
　　“上古神话，多是天宇之神，与大地之神，交姌而生诸身，说是地母，其实是神母。”
　　陆灵成点头：“所以水师妹成道当走先天神祇之道，那就需要炼化先天神胚，返还先天神体。”
　　水娘娘点头：“现在走后天神道也行，但也只走本源神，不走香火神。”
　　“现在妾身其实已经合玄龟岛神合意合，当是玄龟岛孕育之精灵之本源已经被妾身炼化，或许可先称玄龟圣母。”
　　说罢，只见水娘娘道：“灵气汇聚！”
　　陆灵成就发现，自己身边灵气浓度竟然高达三倍之多。
　　当下道：“那岂非，玄龟岛晋升，师妹修为也能上升？”
　　“没那么简单，玄龟岛对妾身是辅益关系，妾身不是玄龟岛上孕育的先天精灵。玄龟岛晋升只有益妾身修行，任然需要自身修行悟道，不是坐在那里修为就能提升。”
　　陆灵成道：“师妹能够明悟自身道途自然是好的，只待往后能跟贫道做个帮手。”
　　“对了，云霞如何了？”
　　“云霞修炼很是努力，已经成练气八层了，不过她重心还在道兵那里。”
　　陆灵成道：“苦了这个丫头了。”
　　陆灵成道：“师妹，白振他已经在李唐做了驸马爷。”
　　水娘娘点头：“这个之前师兄你写信回来的时候，妾身已经知道了，只是为何师兄这么反对？”
　　陆灵成叹道：“李唐大厦将倾，现在是如同快溺死的人，要把去救他的人一同拉下水。”
　　“咱们门派已经入了劫了，不然，对了云霞知道这桩事情吗？”
　　水娘娘叹道：“早知道了，这丫头也没说什么。”
　　陆灵成叹道：“自小她爸爸就偏心，只有我老娘才疼她，后面我收她为徒弟，但其实也对白振偏心许多，那时白振刚刚上岛，对谁都很客气，小心讨好，丫头估计那时候就依赖她的小白哥了。”
　　“后面教她，管她，也都是白振，我这师父，也是没尽多少心，亏欠了她许多，她心性善良，去历练，就看到了许多沉溺女婴的问题，励志要改变这种陋俗。”
　　“不知道白振成婚对她影响大不大。”
　　“我们去看看吧，这丫头，已经把道兵训练得有模有样了。”
　　随后陆灵成就去看陆云霞，陆云霞已经长成大姑娘了，她底子不差，又是自幼修炼，容貌其实不输于水娘娘。
　　但多一些女子少有的坚毅，和男子气概。
　　“风火山林！”
　　只见她挥舞玄武旗，念到风，道兵就快速行动，各自站好。
　　念到火，就发出各种凌厉法术。
　　如今岛上已经训练了二百玄龟道兵，二百白蛇道兵，以及五十玄武道兵。
　　玄武道兵还是练气初期，但玄龟道兵，和白蛇道兵已经到了练气中期了。
　　四百五十道兵列阵行伍，井然有序。
　　陆云霞作为战将，自己的气势已经到达了筑基初期。
　　可见以经熟悉道兵聚势之法。
　　虽然道兵甲乙丙丁四等道兵，丁等道兵都是筑基期，玄龟岛这一支顶多算杂品道兵，但这也是实力。
　　“云霞！”陆灵成开口呼唤。
　　“师父！”云霞变得稳重许多，徐徐走来，给陆灵成行礼。
　　陆灵成点点头：“你修为已经快要到练气九层了吧。”
　　陆云霞道：“还需要半年功夫左右。”
　　陆灵成点头：“有没有想去打一仗，把这些道兵带出去磨练磨练！”
　　陆云霞点头：“自然有这个打算！”
　　陆灵成点头：“那就去吧，河西府，已经和漠北蛮人打得火热，贫道在那里预订了一县之地，但仅仅杀了萨满，图腾神，也只是个人之勇，不能显现我们门派实力，你把道兵收进军旗之中，去河西府历练历练。”
　　停顿一会道：“顺便去李唐的京城，找一找白振，到太学里拜师兵家，学习兵法。”
　　陆云霞停顿一下：“好。”
　　陆灵成道：“这些道兵培养不易，好好珍惜，但若是涉及你的性命，当舍弃就舍弃！”
　　说罢道：“师父我修为已经提升了许多，炼制的雷丸威力也大了许多，给你炼一些，轻易不要使用。”
　　“何必把弟子们都往外赶？”
　　“大劫可应不可避，越避越大，如同雪球滚滚，越来越大。”
　　“弟子们早些出去，就多些变数，变数一多，赢面就大。”
　　“贫道也不想他们这么早就出去，但是，修为高了，至少不是炮灰，在岛上是修不成金丹的！”
　　陆灵成叹道：“现在水师妹也筑基中期了，咱们门派还只是一处灵穴是三阶中品，已经不够了，是时候升级了。”
　　“估计两三年就有弟子冲击筑基，咱们岛上灵气也得充足才是。”
　　“就还是先升级灵穴吧，别整个灵脉升级。”
　　“这些年，岛上收集到了两块上品灵石，三四千中品灵石，只够升级一处灵穴的，要升级整条灵脉还是不够的。”
　　陆灵成点点头：“就给你升级吧，我的叫灵泉峰，你的就叫莲花峰吧，上次不是从蓬莱带了一颗伪灵根青莲子吗，就种在你峰上吧？”
　　水娘娘点头。
　　有之前升级灵泉峰的经验，这次升级第二个灵穴，倒也没花费多少功夫。
　　不过是一些阵法，和十几万下品灵石，三千中品，两块上品灵石。
　　玄龟岛上就立起了第二座山头，莲花峰。
　　同时玄龟岛本身也扩大了一些。

二百六十九 玄龟九脉红莲显，排资论辈问兜率
　　按照预算，九为极数，玄龟岛当有九脉，当然也就算九座山头了。
　　只是九大长老除了陆灵成两人其实都是算是个摆设。
　　“对了，师兄，既然我们把真传弟子提高到了筑基，那方玉他们是不是也该取个道号了，取个辈字。”水娘娘道。
　　陆灵成点头：“是该考虑了，只是先定十个字，还是十二个字？”
　　水娘娘又问道：“咱们收过两批弟子，是按一个辈算，还是两辈算？”
　　陆灵成想了想：“算一辈弟子吧，咱们开派也不过二十年不到，三十年咱们算一辈，按道理，修行三十年，应当就有筑基修士了。”
　　水娘娘点头：“不像我们那样蹉跎的话，三十年修行，资质中等的也该冲击筑基了。”
　　“是啊，方元那小子才多大？如今都练气九层了。”
　　“占卜定吧，从经文里挑出百来个字，做成签笈，在太清祖师面前求出字来。”陆灵成道。
　　“我去开坛。”陆灵成道：“选个吉时。”
　　水娘娘道：“妾身去召集弟子们。”
　　岛上弟子一听是排资论辈的大事，就暗自讨论，第一批收的弟子幻想成为一代弟子，按资历把第二批弟子压下，毕竟二代弟子资质太好了，不少一代弟子已经修为赶不上了。
　　为首的就是前些时候和蓝婷婷结成道侣的齐休，这小子已经练气七层了。
　　不过齐休自己就年纪大，上岛就三十四岁了，现在已经四十了，反而感觉不到。
　　但林虚渺他们也练气七层了，就已经和一代弟子大部分持平了。
　　但其实一代弟子，就是这些人，九散人的弟子还勉强能够，白振去了李唐，林东来下落不明。
　　就在这时，看守气运金池的弟子大叫：“第三第四朵红莲起来了！”
　　陆灵成疑问道：“传承金书上面都没有勾写名字！”
　　连忙去看看，原来自己莲花外面，分出一朵，原先马头喇嘛莲花崩灭之处也分出了一朵红莲。
　　“原来是你我弟子一脉相承，弟子气运也会反应到师父身上。”
　　水娘娘叹道：“看来是白振和林东来都筑基成功了。”
　　“想不到东来竟然没有死。”
　　水娘娘却道：“白振要写入弟子金册吗？”
　　陆灵成叹了口气：“贫道又没有驱逐他出师门，自然算他是我弟子，我们北玄门中人，没有理由把他推出去。”
　　当即弟子们集合。
　　排资论辈，第一当属宗祠，族中弟子按伯仲叔季，以族谱记录。
　　弟子们来了之后，陆灵成已经焚香沐浴，选取了吉时，定在黄昏。
　　开坛更是简单，岛上多的是灵果鲜花，甘露法食。
　　只写下青辞拜表，以呈祖师，求祖师明示。
　　陆灵成就是开派祖师，再祖师就只能是道统祖师了，陆灵成设定的就是太上老君，萨天师，碧波大仙，这三人，太上老君在上，左右是萨天师和碧波大仙。
　　“兹弟子开府收徒以来，勤勤恳恳，谨修自然道德之法，广修积善成德之福，今门徒初有成就，当挑选善字明字，为其论辈排资，弟子愚鲁，未敢私定，以悖太清祖师之意，今以云笈法签定决，望太清祖师明鉴，解弟子之疑难。”
　　青辞拜表写完，再盖上法印。待会燃烧后化为青烟，就会到上天三位神尊的文吏就会处理，选择显灵不显灵。
　　随后弟子们乌压压的过来，水娘娘宣布三十年排一辈时，都沸腾了。
　　还有弟子想闹，凭什么自己先来岛上十年，还跟第二批弟子平辈？
　　陆灵成解释道：“三十年一辈，自然有我们的道理，贫道可以说，若是弟子灵根中等，对门派贡献有加，自然可以到冲击筑基这一步，以此就可以分出辈分，但收徒我们还是十年一收的，可分第一批次，第二批次，各自算罢。”
　　“就算给你们排辈，一代弟子跟二代弟子称师叔，可二代弟子筑基时，叫你们一声师叔，你们敢应吗？”
　　一时沉默。
　　“就算一代弟子不成筑基，二代弟成筑基，最少也有四十年，年龄资历大那么多，以尊老之言，叫一声师叔，也不算逆伦，这也是我们根据实际情况，实力和人情道德排出来的。”
　　“你们还有异议可以提，但若是单纯为了抗议而抗议，贫道可是听不太进去的。”
　　弟子们心想，也对，现在叫得几年师叔，往后只怕等二代弟子筑基，自己受了几声，心里就有多少不自在。
　　筑基筑基，他们心中多有数，自己能不能成，全靠天意，特别是那些不是陆灵成二人的弟子的普通弟子。
　　随即都没有异议。
　　随即举行大祭。
　　只见拜表燃烧之后，青烟直上，淡淡不见了。
　　太上老君的宫殿有三，一时太霄天紫霄宫，一是玄都天八景宫，一是离恨天，兜率宫。
　　太上老君化身众多，宫殿多也不奇怪。
　　但在天庭的太上老君是神仙之法证道，世俗香火都归他管。
　　玄都天八景宫是太上老君闭关的地方。
　　太霄天紫霄宫是太上老君讲道的地方。
　　因此辞表漂到了兜率宫中，此时老君正在炼制金丹，因此是宫中的那些灵官吏书处理事物，都是太清道统，飞升上来的那些神仙，不愿在外面任职，在这里混资历，万一碰巧老君讲课了呢？
　　毕竟老君虽然只是太清混元无极大罗金仙的一个神仙化身，但确实神通广大，且诸多道统都他留下的，毕竟众多化身中只有他需要香火，才多有神迹。
　　什么赤龙火书，金铛玉配，还丹法决，乃至天下修士所修金丹，都是老君定下的境界。
　　陆灵成这拜表一上去，那人就叹：“是萨天师新留的道统，上次老君已经承认了，不过定个辈分也要请示，可见没什么主见？”
　　“那可不一定，他现在可是红人，隔壁警幻仙姑不就是在他这里显了灵，吃了酒？”
　　“人家是女娲娘娘的侍女，马上要证太乙散仙，急着求道果业位，你我这样的，走的是天仙大道，只有门人弟子香火，天庭有什么星君补位，也轮不到我们。”
　　“去请太清云笈这件灵宝吧，也好给他定下字来，毕竟得了传承，成仙肯定是的，万一以后还和我们同职，也好亲近一二。”

二百七 太清赐字十六言，欲修紫府再出山
　　下方陆灵成已经开始摇签了。
　　只见一道太清光芒落下，签桶之中飞出十六只竹签。
　　浮在空中一一排列，从左往右分别是：
　　太极清静
　　冲和笃虚
　　循正抱扑
　　致命归心
　　此十六字大放光明。
　　陆灵成大拜太清神像，弟子亦大拜：“多谢祖师赐字。”
　　陆灵成却在心里叹，白振多一个太字，叫什么？
　　白太振？
　　只能取道号了。
　　陆灵成跟水娘娘问道：“此十六签应该在祖师殿供奉，是我们占了这第一个字，还是弟子们占那第一个字？”
　　“自然是弟子了，比如妾身，明显就不是太清道统路子，日后我修为上来了，莲花峰也该供奉的是天一道姆娘娘。”
　　“像蓬莱也是玉虚道统为主，但也是融合百家，成就七脉。”
　　“咱们也要融合百家，到时候咱们再升格，改名太清北玄派，太清北玄宗。”
　　陆灵成笑道：“咱们这门派合着真武大帝之运，可是除了一个玄武道兵，竟然没有一项真武大帝传承。”
　　“日后会有的。”水娘娘道。
　　“两个在外的弟子成筑基了，在门中的弟子却没成，真不知道是缺少历练，还是我们教的不成。”
　　“先把他二人写入传承金册吧！”
　　于是陆灵成在自己名下写上了白振的名字，于是气运象征白振的那朵莲花就分了出去。
　　在名字已经灰黑的马头喇嘛名下写下了林东来的名字。
　　只见莲花之上竟然有丝丝红火。
　　是业火。
　　陆灵成一惊：“林东来哪里来这么多业障？”
　　水娘娘也惊奇：“他莫不是杀人杀疯了，堕入了魔道？”
　　“这孩子，我们未见到他，也不能定论。”陆灵成道：“他发了杀誓，不杀完一百个魔修是不能成道筑基的，业火单是杀孽火，天地万物，魔修也是生灵，天道无私，自然也会算杀孽。”
　　“现在一辈弟子都是太字辈，这个字太大了，不知道太清祖师怎么想的，太一，太玄，等等不好取名。”
　　“管他，既然太清祖师定了，咱们取就是。”
　　“涉及尊讳，就取同音字，如太乙，就取太以，太一，就取太益之流。”
　　“只有这个办法了。”
　　“不过只有真传排字，普通弟子就叫本名吧。”
　　“现在就白振，和林东来了，可他们都不在。”
　　“白振野心大，就叫太谦吧。”
　　“林东来他杀心大，就叫太止吧。”
　　“正好。”水娘娘道。
　　“贫道就叫灵成子，师妹叫什么？”
　　水烟儿道：“妾身自神明，自然要往最贵的地方取，大道唯一，当取水烟一，本来是想水天一的，但犯了天一道姆的名讳。”
　　陆灵成道：“不是贫道说，水烟儿这三字难免有些弱柳之气，轻烟易散，贫道早想叫师妹改了。”
　　水娘娘白了陆灵成一眼：“怎么不见你早说？”
　　陆灵成敷衍笑过：“这不才想起来吗？”
　　弟子一见祖师堂的这十六个字，想到只有筑基才能用，当下就暗自下定决心，要好好修行。
　　十六字，一字三十年，也不过四百八十年就要用完。
　　不过用完再排资论辈了。
　　不行再轮吗！
　　陆灵成修不成金丹四百八十年后也该是黄土一摞了。
　　“诸位弟子谨修道德，行上善之道，等筑基之时，自然名列金册，享受门派气运，有益修行大道，更进一步。”
　　诸多弟子纷纷领命。
　　随后门中内部就摆了一场席面。
　　诸多弟子讨论：“太字辈，要我，我就取名太子！”
　　“就你还太子，你要是太子，我就是太祖！”
　　“去你的吧，就你这畏畏缩缩的德行！”
　　太字辈取名确实是很多大气的的名字。
　　陆灵成听着发笑，不过太子，太祖等字眼，又让陆灵成想起了那个想成帝君的李唐太祖皇帝。
　　他自封为玄微高妙仁慈齐佑威严崇圣皇德显宗上帝，号称昊天玉皇第九子下凡。
　　是陆灵成封神路上的一大障碍。
　　当下心里就不爽，回来时想去蓬莱问问，一个是太华仙宗收集神性，第二个就是京城玄静观中这位主，第三就是神道已经沉寂的大帝昌隆帝君。
　　这些念头叫陆灵成头秃，随即就不再想了。
　　在岛上闭关了几月，不少听闻陆灵成回来的修行者纷纷上门求取丹药。
　　毕竟陆灵成是星沙海域唯一的炼丹宗师。
　　陆灵成第一次感到厌烦，要是有一百个人找陆灵成炼丹，就要浪费一百次炼丹的时间。
　　有误道途，难怪七返幻丹宗不少丹师都是些老人家。
　　跟陆灵成这群道德修士一样。
　　“麒麟儿呢？”陆灵成道。
　　“还在玩呢！”水娘娘道：“师兄带回来的黑白罴，跟他们打得火热。”
　　“煤球儿长多大了，一点都不像麒麟，要不然贫道还可以弄个什么麒麟祥瑞出来。”
　　“自古有什么，玄鸟生商，凤鸣岐山之流，又有什么麒麟现，圣王出。”
　　陆灵成心中早有成算，什么时候改朝换代，就把麒麟带到自己压宝的那位潜龙身边，涨一波气运，就算没什么用，麒麟保佑丰收的祥瑞之力也是称王的天时。
　　不过这得看麒麟长大了再说，现在这条黑狗模样，怎么敢叫祥瑞。
　　话说北玄门灵兽挺多，麒麟，白狗，黑白罴，玄龟，梅花鹿，仙鹤，龙鲤等等。
　　陆灵成再去看看，霉球儿站在黑白罴的背上，仿佛是一个王者。
　　“说好的蚩尤坐骑呢？”陆灵成笑道。
　　把煤球儿抱起：“是重了一些。”
　　由于吃了嫩龙角炼成的丹药，长出了两个小巧的麒麟角。
　　所谓凤毛麟角，麒麟角可是仙品灵药。
　　不过鳞片还是没长出来。
　　只见它舔着陆灵成的脸，兴奋的叫唤。
　　“想来是闻着先天水行精英的味了，不过这是贫道的本命法器，可不能给你吃了！”
　　陆灵成祭出碧波水光旗，煤球儿就流口水。
　　“等贫道找到三光神水，或者天一真水这种水行至宝，看看能不能把你催大一些。”
　　“掌门什么时候再出门？”水娘娘问道。
　　“等紫府吧，现在修为还是低了些，前些日子，贫道警惕自身道途，因此想要多沉淀沉淀，在岛上可能会多呆些日子，另外弟子们筑基，贫道也要看着，传授经验。”
　　水娘娘点头。

二百七十一 方玉筑基险败亡，麒麟一声悟真意
　　“九宫列阵！”
　　灵泉峰上，方玉已经布置好阵法，他自认道途是九宫阵法之道，沿袭方婆婆之志。
　　九宫是为井字九格，分为乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。
　　上应九曜天星，九宫是大地之相，自然是阵法根基。
　　“二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。”是九宫口诀。
　　此时方玉坐镇中宫，八卦气相围绕，此时星夜，九宫对应九曜。
　　九曜即太阳，太阴，辰星，荧惑，镇星，岁星，计都星，太白星，罗睺星。
　　方玉以九宫为筑基立意，现在以练气九层修为，自主突破筑基，不借用筑基丹。
　　但也有诸多准备。
　　比如，陆灵成改良的丹药碧魂通玄丹，此丹本是二阶上品丹药，陆灵成第一次突破筑基就是用的这种丹药，通玄，指打通玄关，就是天地桥之意。
　　陆灵成以筑基丹主药开窍果炼制，成了三阶下品灵丹，不会药力不足，冲不开玄关。
　　还有从海中坊市买来的海灵液，海灵液主生机修复是防止灵气冲破经络的灵液，也是三阶下品，陆灵成第二次筑基，在元晶水府曾经兑换过一份，在喻家地乳神仙洞中筑基时也用到过。
　　至于外用的筑基液，陆灵成没有找到，还有地乳神仙洞中的地乳灵池，陆灵成也没有。
　　筑基感悟都只有水娘娘自己感悟天地能借鉴一二，陆灵成的水德感悟都不能细看，只是知道流程就是了。
　　此时已经是陆灵成回岛一年后了，方玉提出筑基，陆灵成和水娘娘就万分慎重。
　　陆灵成把灵泉峰给方玉用来突破，水娘娘调了静神香。
　　此时岛上灵气汇聚。
　　一人突破，全岛紧张。
　　“我自修行，就是师父，也就是祖奶奶方婆婆带领入门，在阵法方面有些天赋。”
　　“此前我自目标是三阶阵法师，是筑基修士，可是婆婆为了使我的志向远大一些，竟然耗尽心血，自创叠阵之法，成为三阶阵法师，我虽然得了婆婆阵法精髓，可掌门师叔，还给了我蓬莱系统阵法传承，其实根基已经脱离了方家一家之言。”
　　“我的阵法理论基础已经高于方家历代修士，有了自己的想法，只是婆婆遗志，在天之灵看着我，方玉啊方玉，你就是方家的希望，此行不成功，便成仁！”
　　陆灵成还给了他炼制本命法器之法，他便将方家祖传的百阵图为本命之器，原先上面只有二十几种阵法，后来北玄门起来，方婆婆就收集各种阵图，总共就有了九十九个阵图，再以方婆婆叠阵之法，成为了三阶阵法，方氏套阵。
　　这件百阵图因此成为三阶法器。
　　现在这些阵法开始以九宫排列。
　　灵泉峰上灵光显现，九曜星光闪烁。
　　随即就见灵气化为漩涡，直接倒灌其中。
　　“开始灵气灌体了！”陆灵成道：“前面失败还有止步的可能性，走到这一步，要么成，要么受伤中止，我们给准备的丹药可以把他命救回来，但估计起码要修养个十年，才能第二次突破，要么来不及吃药，直接走火而亡。”
　　“太冒险了，本来说好玄关就止步的，打通全身穴窍就已经足够了。”水娘娘担忧道。
　　“他既然有这样的锐气，我们自然要为他祈福。”
　　此时百阵图彻底在灵气洗涮之中，九九归一。
　　是本命法器之法开始起作用了。
　　法器分流了灵气，冲刷经络的灵气就没那么狂暴。
　　此时方玉已经后劲不足，练气九层法力根本不允许他一口气打通玄关后还能控制灵气流向，本来筋络几乎被灵气化为小刀，细针一般划伤。
　　但灵药神奇，帮他维系，此时百阵图蜕变，灵气分流一部分，他忍痛开始以最原始的先天时期的感应气感，引导运行的搬运之法，搬运灵气流。
　　灵气根本不听，横冲直撞，几乎要入内脏之中将五脏六腑绞烂。
　　方玉使劲感应，想要强行拉动灵气。
　　但始终不行。
　　意识开始模糊。
　　“难道就要死去了吗？”
　　“终究是辜负了婆婆的期望了呀！”
　　“昂～”如同龙吼！小麒麟突然大叫一声。
　　“什么声音？”
　　方玉迷迷糊糊之中感应到了九宫划分天域，天星运转，围绕九宫。
　　突然悟得了，自己经络就是九宫的线条，穴窍就是节点，可以对灵气也划分九宫，进行截流，何必都到丹田之中去呢？
　　当下人体被他化分九个区域，头颅，四肢，左胸，右胸，左腹，右腹。
　　暗应天星，自对五行。
　　只见灵气自然分流，到他身上每一处地方，开始滋润。
　　同时，方元开始呼出浊气，皮肤脱落，头发疯长，旧的牙齿被顶掉，生出四十颗来。
　　灵气漩涡慢慢变弱。
　　灵泉峰上气势越来越足。
　　“啊！”只见灵气灌体完成之后，灵泉峰上一声长啸！
　　一直延绵有半盏茶的功夫。
　　“气息充足，绵绵若存！得意之气盎然！”陆灵成笑着道：“方婆婆在天之灵庇护，我北玄门如今又培育出了一个筑基！”
　　同时陆灵成道德之气涨了一些，可见教化一个弟子，有了功果之后，道德之气也会增长。
　　半日之后，一道人影从灵泉峰上御风而下了。
　　“掌门师叔，水师叔！我成了！我成筑基了！”方元面带笑容，双眼含泪。
　　陆灵成一把捏住他的手：“成了就好，成了就好，方姐姐可惜没能见到这一天，真的争气，三十出头就成的筑基修士，在蓬莱你也是妥妥的小天才！”
　　方玉十五岁入门，自北玄门开派至今也快十六七年了。
　　“好玉儿，加了多少寿元？”水娘娘问道。
　　“筑基时候，出了些小问题，受了暗伤，只加了一甲子寿元，不过明悟时，我本来就有一百一十八岁的阳寿，加了一甲子也有一百七十八岁，我才三十出头，还有起码一百年够我突破紫府！”方玉道。
　　陆灵成捏住他的手腕，帮他把脉：“些许小伤不要紧，只是要长久的吃药，等治好了，估计还能延寿个十几二十年。”
　　“哈哈，今天你小子是双喜临门！”
　　方玉笑道：“掌门还有什么喜的给我？”
　　陆灵成笑道：“当然是直接继承方婆婆的长老职位，在岛上给你立一座山头，就叫九宫峰怎么样？”
　　方玉连忙作揖：“多谢掌门厚赐！”
　　“不必多礼了，你能自主突破筑基我们都很惊喜，这是天佑辈玄，我门派气运正炽的表现。”
　　“先去写下你的名字，在传承金册上，再滴血，把金灯点上，随后我们就要为你操办一场筑基法会，宣扬我北玄门教导有方！”
　　方玉道：“掌门请容片刻，弟子想要去祭拜一下婆婆。”
　　水娘娘拉住陆灵成道：“去吧，我们今日就不打扰你了，这些事情明日做也是可以的。”
　　陆灵成才醒悟：“是该去祭拜一下方姐姐，我们一同去吧。”

二百七十三 微易赠女意难平，张屠求丹为莫非（感谢青衣熊猫姥爷的打赏）
　　祭拜了方婆婆后，岛上就摆起了筑基宴，方玉则在书写自己的感悟。
　　“当时好像是听到了什么声音叫唤我，不然弟子已经意思模糊了，几乎感觉就要身死，九死一生后，才感应到了九宫真谛。”
　　陆灵成道：“是煤球儿救了你一命，你该把它的洞府改造得舒适一些。”
　　“原来是煤球儿！”方元感叹。
　　等方元记录下自己的筑基心得，放入了藏经阁中，代表北玄门弟子已经初步成长起来了。
　　陆灵成欣慰。
　　随后就是大摆三天的席面。
　　陆灵成是三阶炼丹宗师了，因此来的人很多，多是求丹的。
　　陆灵成虽然觉得厌烦，但也选择其中没见过的丹方，答应帮忙炼丹。
　　其中还有紫府修士，除了喻池，和张清和两个人，还有两个紫府，一个是之前和玄龟岛做过交易的星沙海市的玄龟一族的长老。
　　就是寿辰春，卖给陆灵成玄武道兵的那个龟妖老头。
　　一个就是三仙岛的弟子，自称是微易子的玄孙辈的弟子，是个女修，说是被微易子，直接叫来给陆灵成做侍卫来着。
　　微易子为了报答陆灵成点醒之恩，竟然把徒孙直接给陆灵成当侍卫了。
　　这个女修叫宁玄清，也是一副很不乐意的模样。
　　但微易子是三仙岛辈分极大的元婴大修士，上一世虽然被血雨上人打得遭劫，但这一世找回修为，一日金丹，而且转修道德之法，不复前世杀性，三仙岛的三位散仙对他期望很高，觉得他有成仙机缘。
　　这个宁玄清再不愿意也要呆在玄龟岛上不走。
　　回去了，她的家族，她的师父就会为微易子不喜。
　　带过来的还有微易子的一封信，意思就是点化之恩如何如何之重，见陆灵成没有一个女眷在身畔，就把自己最得意的女徒孙给陆灵成做当个丫环。
　　陆灵成哪里敢把她当丫环？
　　水娘娘直接就回莲花峰不出来了，说来了灵感要闭关。
　　好好一场筑基大会变成了尴尬大会。
　　陆灵成只好把这个宁玄清当个花瓶在那里摆设。
　　心里虽然想过或许可以把这个姑娘收了做个婆娘，但是理智告诉自己这个女修随时可以捏死自己。
　　有色心，没色胆，然后义正言辞的道：“贫道不沾女色！姑娘请自便！”
　　宁玄清也就默认在玄龟岛上当个若有若无的人。
　　可是岛上灵气不足，也不见她在岛上修炼。
　　没过多久张莫非突破练气九层了，立马张屠就过来：“莫非的情况我知道，他生性愚笨，资质一般，虽然勤恳，但筑基可能就会蹉跎他太多时光。”
　　“他是三阳之体，本该替他讨个六阴之体的女子做妻子，但一时没遇到。”张屠道。
　　“这是我自开派以来存的门派善功，有八万多，筑基丹是一万善功就能换的，但我想着，善功留着给弟子，只是给门派培养蛀虫，因此今天来掌门这里销户，只为那徒儿求一粒筑基丹。”
　　陆灵成笑道：“方婆婆也给方玉留了大量善功，方玉却有胆自主择自主突破，师弟怎么对你那徒弟不自信呢？”
　　“不是信心的问题，他本该和六阴之体双修，可以双双突破筑基，但他现在没有一点意思。”
　　“三阴是少阴之体，六阴是老阴之体，九阴是太阴之体，三阳是少阳，六阳是老阳，九阳是太阳。”
　　“金丹诀术之中言，老阴抱少阳。道经又言：万物抱阴而附阳。”
　　“可是六阴之体的女修虽然有，但处子少有，许多都被培养做了炉鼎，就像天水宫中，我也打听了。”
　　张屠叹道：“阴阳抱附就两个时刻有用，一个是筑基，一个是成就金丹，如今他找不到伴，不如留到后头。”
　　陆灵成点头：“你的意思我知道的，这两颗筑基丹本来其中一颗是给方玉留着，一颗是给门中弟子公平竞争，搞一个弟子大比的。”
　　“现在方玉自己筑基成功，这颗筑基丹，就空出来了，你要是想要为弟子谋划，我也愿意拿给你的。”
　　“当年我们同时上的战场，我完整回来了，你却没有，不然你也该筑基的，这筑基丹算贫道补你的亏欠，那八万善功，贫道也只扣一万就是了，咱们门派会越来越好，你这些善功不算多，不用担心。”
　　“是啊，咱们门派原先五万灵石都要在外面低声下气的借，哪里像现在，求掌门您炼丹的人都排满了星沙海域。”张屠感叹：“只是现在不走航线赚得少些，之前开辟航线的时候，一年一百万，两百万灵石的进项！”
　　陆灵成道：“离不开你这些年的经营。”
　　陆灵成把筑基丹交给张屠：“还是给年轻人一个自我突破的机会，这颗筑基丹别太早让他知道了。”
　　“掌门放心。”
　　张屠心满意足的走了。
　　宁玄清神出鬼没在陆灵成身后：“你这掌门倒是偏心，他说要，你就给他了，我看你那个副掌门好像好几次想为她女儿开口，可惜被你气回莲花峰了。”
　　“师妹怎么不早说呢？”
　　宁玄清突然笑道：“原来你是个呆子！”
　　陆灵成严肃道：“刚刚我们俩个交流是私人话题，你身为微易子前辈派来的修士，一个外人怎么好监听我们讲话？”
　　宁玄清一噎：“不过顺势路过，不小心听到罢了，巴掌大的地方，风景不错的地方就那么一两处，莲花峰我不屑去，自然就到你灵泉峰上来。”
　　陆灵成道：“你在我灵泉峰也行，莫要乱动东西就行。”
　　说罢就不理宁玄清了。
　　宁玄清冷哼一声，身形消失不见。
　　陆灵成开始开始炼丹，这是给方玉举办筑基大会，答应下来的求丹。
　　丹药种类有二三十种，有是身种奇毒，但解毒的丹药有那么一两种药材已经灭绝或者找不到，需要陆灵成找到代替品，这个只有炼丹宗师出马，普通丹师难以胜任。
　　还有某些特质丹药，如筑基失败，丹田破损，用来修补丹田的，补天药，取炼五色石补天之意，要炼五彩药泥，内含造化之法，可以修补残躯。
　　都对陆灵成修炼《老君还丹诀》有裨益。

二百七十四 九大长老暗许权，动静两科大考核
　　等陆灵成炼完这些人所求丹药，又是三个多月后了。
　　期间方玉的九宫峰也建好了，他现在道号太宇，九宫对应九曜，是宇宙浩瀚之意。
　　方玉是除白振，林东来外，第三个列入传承金册的弟子，此时已经正式成为北玄门的实权老，陆灵成把礼器金剑给了他，代表着北玄门的执礼长老。
　　执礼长老掌管门中一切祭祀，比如花朝节什么之类的，除了祭祀之外，还有几件礼器，招收弟子的流程，开席面的流程，等等，都是执礼长老掌管的。
　　因此陆灵成直接把原先管这些的弟子全部拨给了他，其中就有齐休的老婆蓝婷婷。
　　这些事情原本是水娘娘兼职的，现在执礼长老分出去了，岛上俗物就起码少了一半。
　　灵田长老目前是钱大通这个老人在管，他上岛就四十多了，现在已经六十多了。
　　突破了练气九层后，不想突破筑基，便假突破一次，到了练气十层境界。
　　现在好像快摸到了三阶灵植师的门槛了，林虚渺，齐休，陆灵成这两个得意弟子都跟着他。
　　等齐休筑基后，陆灵成就打算把灵田长老交给他。
　　白振陆灵成是不指望了，心中九大长老其实内心都有了人选。
　　云霞执玉符，就是岛上兵符，执掌对外战斗。
　　刘汉权掌管善功，维护善功制度，掌握弟子的善功发放和物资兑换，以及一切门中资产的经营。
　　景天这个雷道修士掌管水晶镜，对应监察，一是肃清门中风气，二是感应魔修，三就是对犯下门规的弟子有缉拿之责，但审问还要有三位长老以上的在场。
　　剩下的龟甲长老，也就是占卜长老，掌管门中传承金册，弟子道号，陆灵成暂时没有感觉有合适的人选。
　　以及掌管藏经阁，门中一切传承的经文长老，现在也是陆灵成在兼职。
　　毕竟那几大传承一个比一个见不得光。
　　包括占卜也是陆灵成兼职的，毕竟除了陆灵成没哪个去学易经。
　　其他职能，或许还会有什么炼器阁，炼丹阁，等外务长老，专门管修真百艺，都是等后面这类弟子多的时候，又有手艺精纯的，陆灵成才肯开放出去。
　　“师妹也想求一颗筑基丹，可是贫道已经把雪魄丹都给了她，这粒筑基丹，不能只在我二人弟子私用，必须维护门中公平，那些普通弟子，也有不少，修行勤勉的，功行也到了，又有五十多岁，正愁筑基。”
　　“必须弄出一个门内大比，将这粒丹药公正发放出去。”
　　只是若是单只打斗，确实有些修士单纯生产型，战斗力不高，几乎没有赢面。
　　不打，不靠实力赢，又容易有问题。
　　陆灵成也想和水娘娘商量，可惜自宁玄清上岛之后，莲花峰就封闭，不见陆灵成了。
　　陆灵成只好暂时将考核分为两科，一科是静字科，是笔试写卷子，上面有陆灵成等人出的各种题目，包括门规解读，平时早课读的经文的解读，对阴阳五行的阐述等，其中夹杂炼丹，制符，布阵，炼器，的基本内容。
　　一个是动字科，就是比武，看实力如何。
　　其中静字科三百分，动字科三百分，选取其中分数高者得奖励。
　　陆灵成提前一个月放出考核内容，一时间，岛上弟子纷纷往藏经阁钻。
　　连水娘娘也惊动了，想问问陆灵成搞什么，特别是水蕴儿问她静字科的考试范围的时候，水娘娘一个字都回答不上来。
　　陆灵成虽然给了考试大纲，但划分得太模糊了。
　　这回是陆灵成紧闭门户，不见她了。
　　“你这考核，我是前所未闻。”
　　陆灵成道：“根据静字科考试成绩，可以判断弟子在哪一方面有天赋，有兴趣，可以培养，再根据动字科，激励弟子们学习攻击法术。”
　　“这是贫道呕心沥血出的卷子，就等看见弟子们脸上洋溢的笑容呢！”
　　陆灵成一摸头，两根白发掉下来：“最近脱发有些严重啊。”
　　“服用七宝美髯丹吧，头发这种东西，我师父也掉得挺严重的，吃了这种丹药，也能挺茂盛。”
　　陆灵成笑道：“贫道再秃也不会秃成和尚，七宝美髯丹还是不用吃了。”
　　“等你中间没有，两边飘逸，白发搔更短的时候，你就不会这么想了。”宁玄清想到什么似的，笑出了声。
　　等到一个月后，宗门大殿之外广场，阳光明媚，三百多个弟子坐在考场上面，看着陆灵成发下来的十三张卷子。
　　想转头看看别人，就发现，方玉已经用九宫格阵法，把弟子一个个隔开来了，瞳术，神识都不起作用。
　　一看密密麻麻的字，当下就神晕目眩。
　　第一题：“北玄门掌门陆灵成在正魔战场上杀过几个魔道筑基？”
　　“甲.一个，乙.两个，丙.三个，丁.四个。”
　　第二题：“《道德经》中名可名也，如何解读？”
　　第三题：“默写门规第三十七条：凡弟子有聚众淫乱者当——”
　　……
　　第一百题：“你觉得这次考核的难度如何？”
　　甲：简单，乙：非常简单，丙：毫无难处，丁：有手就行
　　弟子看到这道题，总感觉另有玄机，是一道逻辑题目。
　　当下心头大骂陆灵成，如果我不能筑基，该是我资质平庸，也该是时间让我后悔，而不是拿这十三张静字科卷子来惩罚我。
　　“好时间到！”
　　“啊？我还没写完！”一个老弟子惊呼。
　　当下心颤一般，晕倒过去。
　　立马就被旁边监考的宁玄清挪走了。
　　陆灵成看了看：“情绪激动，过会就好了。”
　　弟子全部离场，陆灵成收起卷子来。
　　“什么？第五题选丙？不是选甲吗？”
　　“什么选甲？你没看清题目吧，不正确的是哪个？”
　　“啊？我还以为选正确的，看见甲是对的，看都不看就下一题了。”
　　……
　　“门规第三十七条到底是什么呀？”
　　“不会吧，掌门不是说了门规全文背诵吗？你没背？”
　　“三百多条门规，我哪里背得了这么多？”
　　“唉，你觉得你能多少分？”
　　“应该能及格吧！毕竟我都写完了。”
　　“我估计就一百分不到吧，唉，我们来对对答案吧！”
　　一时间山门惨叫不断：“啊！不是吧，我又错了！”
　　一时间，岛上清心丹，都被买光了，镇定心神，免得心脏病发作。
　　陆灵成一张张批改卷子，一边感叹：“弟子们基础还是不行啊！”

二百七十五 动字考核皆卖力，为登最高尽解数
　　诸多弟子已经在等分数时身心俱焚。
　　等到放榜，也只公布前十，想取回卷子还要等动字科考核完成后再烁。
　　等到第三日放榜，一众弟子蜂蛹而来。
　　第一名：佟楼，二百二十九分。
　　“佟楼是哪个？”
　　“高人竟在我身边！”一个弟子惊呼。
　　“你知道佟楼是哪个？”
　　“就是加入咱们岛上的二阶上品炼丹师啊！我听说他在听闻第一名的奖励是筑基丹后就魔怔了，天天泡在藏经阁拿着考试大纲，一本一本的背书，背了十多本！”
　　“那是真不错！”一个弟子道：“咱们岛上一向鼓励勤勉，他能做到这点可谓是勤勉到了极点。”
　　“谁说不是呢！”
　　然后就是第二名，但分数一下子就从二百三掉到了一百八十四分，差了四十多分。
　　众人就没那么惊讶了，尽管第二名是从陆家坳就跟来的农妇，叫林金凤的。
　　她自修行也没脱离丈夫一直勤勉修行，又操持生计，闲暇时候学的认字。
　　自修炼到练气一层就当了灵农，后来水娘娘招织女织工，她又刚刚好有练气四层修为了。
　　织就灵衣需要学习符箓之术，她就学习了符箓之术。
　　她性子老实，每日早晨读经，她都是一字一句读过去，不是不经脑子那种，看似熟练其实只是读书机器。
　　读书百遍，其义自现，她的得分项就是经文解读和符箓，基础修行理论。
　　虽然文字粗糙，但大道至简，能阐述出来，陆灵成就给了高分。
　　情情恳恳修炼道今，也有近二十年，如今也五十多岁了。可惜功行差了些，只有练气七层。
　　而且她是纯生产型修士，估计动字科不行。
　　其他三四五名，就都是一百五十多分，连及格都算不上。
　　只看动字科了。
　　动字科考试内容是斗法。
　　抽签选对手。
　　无论你是炼丹的炼出了霹雳雷丸，还是画符的准备了几百张符箓，还是炼器的全副武装，都可以，前提是你自己炼制的。
　　三个擂台，陆灵成管一个，方玉管一个，水娘娘管一个。
　　这个可比静字科精彩了。
　　包括蓝婷婷，在内的好几个练气九层修士都准备在静字科失利的地方补回来。
　　三个擂台的第一名，出前三名。
　　陆灵成这擂台出场的第一个竟然是一个老头，陆灵成也不认得他，但其实他还是陆灵成亲手招进来的，北玄商行开业的时候，几个灵农来卖血参，陆灵成用三寸舌把他们招进门来了。
　　他们其实也才五十多，只是常年下地，显得苍老，陆灵成才认不出，他本名春发，带着上场的就是一根法器灵锄。
　　弟子们在下面却没有小看他，锄头威力不比法剑差，特别是这么一位老农，一锄头下去，不是断胳膊，就是断脚，一点都不含糊。
　　跟他对敌的是个中年人，是第二次收徒时带艺被招进来的托儿带口的散修，名叫单清，善于御使灵虫。
　　只见他身边带着一个口袋，里面就是他驯养的灵虫。
　　两人拜过陆灵成后又相互作揖。
　　“开始！”
　　就见那老农春发三步一个上前冲，锄头就往单清脚背上锄，好像在开垦荒地一般。
　　单清一直后退，但锄头如小鸡啄米一般。
　　再退就要下擂台了。
　　灵木搭建的擂台，直接被锄头锄出一个又一个月牙印来。
　　陆灵成摇摇头：“有几分璞玉招式意味，不过破绽大了些。”
　　“呼！”锄头横扫，要把人从腰间打断，很是狠辣。
　　“嗡嗡！”口袋里飞出数百只灵蜂，此蜂名叫玉蜂，善于酿造灵蜜，同时毒性也大，一针下去，不救治的话，大概三天就要坏死一条腿。
　　直扑面门。
　　“金针诀！”灵农春发常年种地，对害虫也有一手，他是金土灵根，所以会震地诀，和金针诀两种法术。
　　金针乱飞，闪现金光。
　　中年汉子舍不得灵蜂，大叫：“我认输，别杀我的玉蜂！一家人等着糊口呢！”
　　老农春发朴实无华，靠着农夫三锄，和金针诀这种灵田法术获得胜利。
　　接下来都没什么好看的，都是比较朴实无华的打斗，种田的就是，五行诀术，例如金针，夺萃，云雨，烈阳，震灵之类的。炼丹的就是什么小雷丸，打得霹雳啪啦，跟放鞭炮似的。画符的就是灵官护佑符护体，引雷符招雷。
　　还有一个神打斗，请剑城隍上身，立马剑法厉害，也是胜了。
　　叮叮当当打了两日终于看到了一个好苗子。
　　这是个少年人，灵根资质不好，没什么天赋，脑子也有点犟。自修行以来，就学会了一个法术，就是金光咒。
　　日日念，夜夜念，积累咒力，如今已经七八年了，他本修为不高，硬生生的把法力根基全部转化为了金光咒力，他现在不用打坐，光念咒，就可以增加法力。
　　陆灵成上次在战场上就见到了潘贡念了二十万遍的金光咒，生生抗了鬼头刀匪修好几刀。
　　只见这个少年连续七场和人打平手，就是一层金光罩体，刀枪难入，水火不侵。
　　以金光咒为根基，倒是个走神道的好苗子。
　　陆灵成看估计是这里的第二或者第三。
　　第一应该是自己的徒媳妇蓝婷婷，她服花，食露，后又与齐休双修，已经突破过筑基，只是她是冲击练气大圆满，并没有一口气冲开玄关，打通天地桥。
　　她是一向有修炼攻击法术，还有一套木针法器，动手间，不是飞花就是飞叶，很漂亮，但其实实战效果不怎么样，只是装备，修为高了些。
　　但她静字科考试成绩不高，也才一百三十多分，陆灵成不认为其能夺冠。
　　那个陆灵成看中的静字科第一佟楼竟然剑术也不错，也对他之前是散修，肯定要有些看家本领，在隔壁擂台打进了前十，有望动静二科加起来得第一，得到奖励筑基丹。
　　打着打着，一些弟子竟然打出了真火，原来是方玉照看的那擂台刚刚好，抽到了一对邻居，其中一个人老是怀疑自己种的一棵灵果树死了，是被他浇了开水，于是偷偷到他家把人家种的几棵灵药给拔了。
　　这回上了擂台，当下打出了真火，偷偷祸害别人灵药的那个其实有疑心病，这件事情，已经在剑城隍和水娘娘这两家都判定了，是他家儿子的一泡骚尿枯死了灵果树。
　　他一直觉得是邻居干的，现在已经被卸了两条肩膀。
　　陆灵成当场宣布取消这个人考核资格。
　　动字科考核继续进行。

二百七十六 面朝大海悟潮汐，功德已至天地亲
　　动字科成绩出来，倒是没多少人抱怨，毕竟都是打出来的。
　　第一名是蓝婷婷，可惜她静字科成绩太差，动字科按排名算分数，前十名依次是三百分满分，到两百分。
　　她总分也不过四百三。
　　第二名是那个炼丹的佟楼，他的剑术不错，又炼了一些奇奇怪怪的丹药，有狂笑三日粉，叫人大笑不止，有催泪迷魂烟，叫人泪流不止。
　　陆灵成这才知道他除了炼丹之外，还喜欢制作毒药，而毒药是不准带上来的，可是这种东西又很难定性为毒药。
　　第三名是一个织女，善用一把飞梭，还会布阵，在阵中神出鬼没。
　　综合第一的自然就是佟楼了，二百二十九的静字科分数，和二百九的动字科分数，总分高达五百一十九分。
　　因此筑基丹就由陆灵成亲手交给了他。
　　一时普通弟子，和加入的散修都看到了希望，北玄门机会平等的希望。
　　前十都有奖励，第一名奖励筑基丹，和准备筑基用的一切灵石。
　　二到三名奖励辅助筑基的灵药，鼓励自主筑基。
　　四到十名奖励善功，丹药，法器，等奖励，其他人就是重在参与了。
　　陆灵成同时发布了一个好消息，以后每三年都会有这样的考核，只要没筑基，人人都可以参加。
　　同时还有一个坏消息，静字科考试难度将继续加大，希望大家努力学习。
　　一时弟子们都在用哭声来掩饰幸福的笑容。
　　“以后没有筑基丹，你怎么办得下去？”宁玄清突然出现问道。
　　“炼制不就行了，不跟你说了，贫道要去突破三阶上品炼丹师了。”陆灵成不理会她。
　　但其实到了齐休这里：“为师不把筑基丹留给你们夫妇，会不会觉得为师太大方了？”
　　蓝婷婷摇摇头：“是我自己没重视考核罢了，怪不得别人。”
　　陆灵成点头：“你的道路在感应春日百花真意，以百花立意成道，不如多多收集花种，亲自种下，说不定能自然感悟筑基。”
　　蓝婷婷点头道：“妾身也是这么想的。”
　　“师父，我呢？”齐休问道。
　　陆灵成道：“你老实种地就是了，你的道早已经成了，只是你修为不够，不必着急。”
　　之后陆灵成和等水娘娘就去看佟楼了。
　　佟楼一脸激动：“见过掌门。”给陆灵成作揖。
　　陆灵成笑道：“你跟我算平辈，不是我的弟子，又拜见什么？”
　　“本来我也不指望筑基丹落在我头上，毕竟我虽然加入岛上，却是个散户，只炼炼丹药，陪陪一家老小，不想竟然能得冠。”
　　陆灵成道：“你这话就假，你就是冲着筑基丹去的，不然也不会天天泡在藏经阁里，解读我给的大纲，现在拿到丹药了，还在这里谦虚。”
　　佟楼哈哈一笑，掩饰尴尬。
　　陆灵成正色道：“既然得了我的筑基丹，就不能只在岛上当个散户了，我打算许你个炼丹外务长老，但是也得是你筑基在后的事情，贫道会给你三阶炼丹传承。”
　　佟楼苦笑：“得了筑基丹，我就知道没这么简单，原来还是要卖命！”
　　陆灵成道：“天下没有免费的东西，这颗筑基丹是我卖命从蓬莱得的，你不卖命想从我手里得到，确实不太可能。”
　　“好！北玄门这个炼丹外务长老，我当了，以后就请师兄多多照拂了！”佟楼笑道。
　　陆灵成也笑了：“那就辛苦佟师弟了。”
　　两人又聊了一些有的没的客套话，水娘娘则是跟他老婆孩子聊天。
　　里里外外都劝好了，这佟楼也就定心在了北玄门中，成了陆灵成，水娘娘的师弟了。
　　“有了佟楼在，以后我不在，炼丹的生意也能进行下去。”陆灵成对水娘娘道。
　　“他还没筑基呢！就这么算计？你平时是不是这么算计我的？”水娘娘质问道。
　　陆灵成摇摇头：“太上老君在上，贫道怎么敢，师妹你想多了，我们是携手共探大道的兄妹，他是外人，咱们能一样吗？”
　　水娘娘心道：他是外人，我难道是内人？
　　但当下也就消了气。
　　“只怕现在多少散修当初没加入北玄门都要后悔了！”
　　“咱们要不要再收一批弟子？”
　　“等等吧，再等等，反正我是不想收弟子了，要收也是方玉收，下一批弟子又跟方玉同辈，下下批他才能收徒。”
　　“那就不收呗，就收普通弟子，先叫方玉他们教着，咱们有空就讲讲课。”水娘娘道：“教弟子确实烦人，不过下一批弟子还是要收的，记在名下吧。”
　　陆灵成点点头，算一算，一代弟子陆灵成收了两，二代收了三，外边收了一个记名弟子崔雪樱，一个放在河西府北玄别府甄宝玉。这里就七个了，除掉崔雪樱这个记名弟子也就六个。
　　再下一批收弟子，陆灵成最多收一个。
　　好在二代弟子齐休，林虚渺，张均尘天赋都不错，不需要陆灵成怎么操心，传下法诀给他们修炼就是了。
　　真正让陆灵成付出心血的就白振，和陆云霞两个。
　　特别是陆云霞，岛上大姐大，人送外号大师姐。
　　现在已经带着道兵到河西府统帅道兵，跟漠北人打仗去了。
　　不知道现在怎么样了。
　　“再等等吧！我最近观海潮生生不息，有所感悟，恐怕又要突破了。”陆灵成道：“这种灵感来得莫名其妙，我怕是已经被劫气催发了，现在只想着炼炼丹，沉淀一下。”
　　水娘娘道：“悟道就是这样，灵感如尿崩，师兄多虑了。”
　　陆灵成摇摇头：“那也要炼煞，我现在几次突破都没来得及抟炼煞气，真气虽然浑厚，但有些涣散，加上突破三阶上品丹师。”
　　水娘娘点头：“那是该如此，抟炼煞气，然后开辟紫府，再收纳罡气，最后阴阳合一，罡煞合一成金丹法力。”
　　陆灵成道：“所以最近我在海边汲取真水煞看潮涨潮落，带来大量的水藻，鱼虾，贝壳上岸，看见大海恩惠之处，才有所感悟。”
　　“看来是师兄道行到了。”
　　“不是道行到了，是福德到了，贫道建立的贫孤院收留孤寡贫夭，我们门派，弟子人人如龙，我也有教化之德，在金鳞时，贫道建议设立的青苗贷，惠及三十万贫农。”
　　水娘娘道：“看来师兄这一趟干了不少大事啊！”
　　“百姓贫苦，民不聊生，不做点什么，我自己心里都对不住，有时候都在想，白振想要百姓安定，不要动荡，或许真的是正确的。”
　　“王朝民怨从来不是安抚就可以平息的，根本矛盾不解决，妥协的永远是百姓，得寸进尺的永远是王朝霸权。”水娘娘道：“师兄没有错的，是白振错了。”
　　陆灵成叹道：“兴亡皆苦，师妹你走神道的话，最好也出去走走，神道最吃香的权柄，第一个是盛世时候的财神，第二个就是乱世时候的救苦救难了。”

二百七十七 再次突破修为高，出关讲课授心得
　　陆灵成又闭关去了。水娘娘听着陆灵成的话，前往东华琉洲历练去了。
　　岛上一应事物由方玉主持，毕竟佟楼虽然得了筑基丹，但现在还是练气十层，要到十二层，还要些时日，不过为了避免夜长梦多，他已经开始服用丹药加速修行了。
　　陆灵成采集煞气，提炼煞气，抟炼煞气，炼丹。
　　筑基丹也是三阶上品丹药，除了三百年灵纹金芝外，其他三十五味灵药，岛上陆陆续续都有收集。
　　陆灵成要先突破三阶上品炼丹师，然后修为达到紫府，法力足够，才可以尝试炼制筑基丹。
　　所以如果就算陆灵成用岛上那颗四百多年，再长几十年就可以作为雪魄丹主要炼丹材料的灵纹金芝拿来炼成筑基丹，给弟子们准备，也要等到突破三阶上品炼丹师。
　　况且陆灵成也舍不得那一株，打算留着看自己能不能炼出雪魄丹。
　　陆灵成炼手的丹药就是上次找感觉没炼成的真阴真阳大宝丹，上次只炼成三阶中品，改名叫龙虎大宝丹，这回陆灵成要找到感觉，炼出三阶上品出来。
　　真阴真阳大宝丹是陆灵成灵感迸发，以内丹之法炼的外丹，又金丹真意，是模拟结丹过程。
　　陆灵成每次炼丹，以还丹之法吸取成丹之时的精纯丹气，就相当于勤奋修炼一些时日倒是不会耽搁什么修炼。
　　原先是用的龙虎阳精之物为主材料。
　　这次陆灵成改了，改用了上次黑山淘来的冥河阴玉，还有岛上产就的黄金为主材料。
　　所谓阴玉阳金，金玉抟炼，合为金丹。
　　陆灵成去了龙虎燥根的轻浮之气，改用了这种厚重之物。
　　阴玉水炼化玉液，阳金火炼化琼浆。
　　金玉相逢缠炼如一，当下就噼里啪啦，炸开来了，如火树银花。
　　“我的思路是对的，金玉，一阳一阴，指代命与性，我又以还丹诀点化，其实就是在模拟结丹，但还漏了一样东西，介于阴阳之间的存在，把他们粘合起来。”陆灵成心想。
　　世间万物皆有阴阳，要找到不在阴阳中的药引子，就只有先天之物，混沌之中的东西。
　　没有阴阳之辩的有蚯蚓，也就是地龙，地龙既是雄也是雌，两条纠缠，都能产卵。
　　或许龙虎大宝丹可以加这么一味药材，但这是金石丹药，要加也是加金石矿物。
　　磁石有阴阳两极，任何一块都有，或许可以作为中和。
　　但磁石之母是五金，之父是雷电，也算有阴阳。
　　可以试一试。
　　陆灵成开炼。
　　“这一回确实融在一起了，但是也毁了，阳金遇磁石，竟然不纯了，真阴真阳最在乎就是纯净。”
　　“磁石不行。陆灵成思来想去又找到了一样东西汞。
　　汞为金属，却呈现液态，遇金可使金变色，完美融入金中，使阴玉不会为阳金所伤。
　　而且也有说点化铅汞化黄金的说法，所以陆灵成干脆，把阳金换成了铅汞，直接和阴玉一起炼丹。
　　但又出问题了，陆灵成不能点化黄金，还得用真黄金。
　　然后就黄金，阴玉，铅汞，一起抟炼。
　　竟然真的被陆灵成炼出了一粒丹药。
　　不过此丹不是用来服用的，是外丹，可以储存法力，有点像龙珠，妖丹之流，不是陆灵成想炼的真阴真阳大宝丹。
　　然后又开始尝试炼龙虎大宝丹，加了之前想的一味灵药地龙干，竟然真的成了三阶上品丹药。
　　也就是陆灵成矿石丹药走错了，虽然真阴真阳的思路是一样的。
　　可惜这三阶大宝丹，在丹气方面并没有增加多少，但壮阳效果好像是之前的数倍了。
　　方向也不对。
　　就在这样，一天天采煞炼丹，读经学习的过程中。
　　陆灵成又突破了，这次悟得大海潮汐之道，潮涨潮落，吞没，显露，无量变化。
　　陆灵成在采炼真水煞气的时候，就感觉一股亲近大海的意味。
　　原来是煤球儿不知道什么时候躺在陆灵成身边了，水麒麟是水德化身，陆灵成又已经证得了三种水德，此时第四德大海包融一切，无量宽广之意，自然而然的迸发出来。
　　陆灵成本就有所感悟，如今更是直接灵气灌体，再一次拔高修为。
　　筑基八层了。
　　大海无量，这次修为提升还是正常，可是丹田本来是如井口的，法力蓄积如井水，可是现在这口井下面好像连同了一个水世界，深不可测，井水喷出井口，好像变成了一个泉眼，可见里面有一轮明月显现阴晴圆缺，随着阴晴圆缺，井水或是溢出，或是回落。
　　“这是什么变化？”陆灵成奇怪。
　　“好像现在在海上斗法，法力也能源源不断，凭空多上三层胜率，水遁也比之前自在不少。”
　　“水道五德是至柔，善润万物，至刚，寒冽千里，至净，净化污秽，至广，包涵一切，至强，川流不息，现在已经证了四个了，还有一个至刚没有悟得，不知道是不是和修炼冰魄道法有关，还与是水滴石穿的毅力有关。”
　　“还是继续闭关吧，把这一趟在李唐仙朝行走所得消化完全再出关。”
　　陆灵又闭关了一年有余，终于突破了三阶上品炼丹师，也完成了抟炼煞气，和几门法术的修炼也摸到了门槛，就是玄阴大手印，和一气大擒拿融合成紫府法术，玄阴大手印。
　　南极雷磁光，和北斗玄磁刀融合为两极雷磁光。
　　可惜陆灵成只摸到了皮毛。毕竟是紫府法术，要用到天罡气。
　　出关才知道水娘娘外出行走了。
　　当下就问岛上有什么事情发生，结果没什么事情发生。
　　但一出关，佟楼就申请闭关突破筑基。
　　原来他感觉没人看顾就不敢突破，觉得方玉也是初除茅庐，陆灵成一出关，就立马申请闭关。
　　陆灵成就把灵泉峰让给他闭关修炼，不过不知道他有什么筑基立意，还是单纯的就靠筑基丹筑基。
　　既然出来了，陆灵成就开始讲课，讲讲自己的修行感悟，悟得的四种水之道德的相同与不同。
　　毕竟岛上还是有一批人修行水德的。

二百七十八 传世古器传世法，问道清和辟紫府
　　“均尘，你的炼器术学得怎么样了？”陆灵成看着张均尘在陆灵成讲课的时候欲言又止，问道。
　　“有师父传下的炼器之术，弟子没有什么疑惑。”
　　“那均尘，你为何心神不宁哪？”
　　“弟子想要第二次出山历练，寻找筑基机缘。”
　　陆灵成问道：“你可是有把握了？”
　　“弟子想寻找十件传世的古器，不一定是法器，而是具有传承意义的，承载了故事，或者一段历史的器物，然后自己炼就一件这样的传承之器。”
　　陆灵成点头：“那你倒是可以去京城，京城古董多，传世之器多是国之重器，古有夏朝大禹制九鼎定九州，后有商天子八剑，周朝也有天子之剑，秦有和氏璧，咱们虽然不是上界，但王朝更迭，也多大国工匠。”
　　陆灵成道：“你要出门历练，我不能就这样叫你空手而去，这本是我不外传的一段口诀，本是炼丹用的，但是老君也用来炼器，就是点化之法，此法是造化手段，只有心诚则灵验，可以助你成道，莫要外传。”
　　张均尘立马发誓，绝不外传，陆灵成才把还丹诀里，点化这一段口诀念给他听。
　　随后又给了他一些炼的丹药，张均尘就也离岛了。
　　主动外出的弟子基本都是感应到了自己的成道机缘，但是感觉都不会省心，就是不知道这个张均尘会不会乱来。
　　陆灵成有教化之德，是不会阻挠弟子出山的，成道一人，陆灵成就有一份功德，一份气运。
　　“呼！”灵气汇聚灵泉峰。
　　“佟楼筑基了！”陆灵成道，飞身过去护法。
　　现在已经到了灵气灌体的阶段了，只见佟楼神态安详，一团丹气萦绕，看来已经服用了筑基丹了。
　　只见一只葫芦在其头顶收摄灵气，转化灵液，原来是丹元悟道，观想老君装金丹的紫金葫芦。
　　这个紫金葫芦中规中矩，不知道观想什么一般都会观想老君的葫芦，天尊的如意，什么的。
　　只是多多少少要有些自己的东西，不然道途估计就止步于此了。
　　佟楼是炼丹的，光想八卦炉就要对八卦有了解，于是就观想了紫金葫芦，葫芦谐音福禄，又是收纳之器。
　　倒是没有什么变故，半日之后，佟楼就开始蜕变，变得年轻，寿元开始增长彻底成为筑基期修士。
　　仰天长啸：“哈哈哈～”
　　“恭喜，恭喜师弟了！”陆灵成笑道。
　　“多谢掌门师兄为我护法！”
　　旁边弟子们传来羡慕的眼光：“这个就是上次门派大比第一的佟楼呀！想不到现在就筑基了！”
　　“现在要叫师叔了！”
　　佟楼在练气期还感受不到陆灵成的修为，只感觉虽然是筑基修士，但没什么出奇，现在步如入筑基只感觉陆灵成如渊如海深不可测，当下就收敛了傲气。
　　多少人如此，千方百计借你之力成功，反而不思感谢，只觉得终有一日强过于你，你我本无不同，都是一样的东西，怎么我就不能干好，终其一生其实都是在模仿。
　　好在刚刚想借筑基修为想跟陆灵成谈条件，什么时候自己单干，带着家人开辟家族。
　　这时都收回肚子里了。
　　陆灵成筑基八层的修为不是一个刚刚成就筑基的修士就可以撼动的，虽然叫佟楼一声师弟，但也是客气。
　　他毕竟是陆灵成招来的炼丹师，在北玄门并无根基可言。
　　“你修养一段时间，这段时间本门的炼丹事宜，就交给你了，贫道会穿授你三阶炼丹传承。”
　　“多谢掌门了，佟某会尽力的为门派做出贡献的。”
　　“不是尽力，是尽心。”陆灵成道：“师弟去选一份筑基功法吧，我记得藏经阁里有一份葫芦法诀，应该适合你。”
　　“多谢掌门指点。”佟楼点头。
　　陆灵成道：“接下来就该为你办筑基法会了，同时上任为炼丹阁外务长老。”
　　“一切从简吧，筑基法会我看就不必了，门中炼丹阁外务长老，我会尽心的。”
　　“掌门，陆奉节想见您。”
　　陆奉节就是得了陆灵成传承的的陆家坳的小童，他灵根很不错。
　　不过陆灵成觉得他是转劫之人，跟微易子一样，因为他老是莫名其妙自言自语。
　　陆灵成一开始以为是有魔魂寄生，伪装成老爷爷，之类的，还帮他用炼魔法器照看全身。
　　后来偶然见他身上有梦蝶环绕，一个又一个梦境。
　　便感觉他是历劫来的人，梦境里的都他前生的记忆。
　　怕沾染什么因果，陆灵成便没有过多的干扰他，可惜他好像不清楚自己是不是做了梦。
　　不一会儿陆奉节就来了，竟然也是申请外出的，可是他修为还不到练气六层。
　　“你有何事外出？”陆灵成问道。
　　“不知道，好像是有人在叫我名字，掌门。”
　　陆灵成道：“你觉得今世的你是你，还是前世的你是你，你是一个独立的人，还是前世的影子？”
　　“我自然是我，怎么可能会是别人？”
　　陆灵成道：“那你就不要理会他，走你自己的路子，时候到了，我自然放你出去，先好好修行，你现在的功行，放出去，也是苦难多多，真有什么机缘，你也难以够到。”
　　“拿就听掌门的吧！”陆奉节道。
　　“你是我的后辈亲人，有血缘关系，自然是一家人，好好修行，以后对你自然多多照拂。”
　　陆奉节去了。
　　陆灵成没有摆筑基法会，但也按照惯例摆了三天席面。
　　闭关也够久了，对突破紫府却还是没什么了解，陆灵成想到了张清和，他也是道德修士，他修为是在探寻碧波水府后才突破的紫府，陆灵成想去讨一份紫府感悟。
　　当下就带着自己这段时间来炼的丹药，拿了几百丸去。
　　到了蛟龙岛却见隔壁大荒岛的香火繁盛，原来是猿心法师苦心经营十多年，度化了许多小妖，现在已经在大荒岛建立了大大小小石头庙，泥巴庙三十多座了。
　　“师弟怎么有空到我岛上来了？”
　　张清和正在逗弄蛟龙，原来蛇窟里面真的被他养出一头蛟龙来了。
　　是一条白蛟。

二百七十九 开天辟地破泥丸，外道问圣佛门广
　　“好龙相！”陆灵成赞叹道。
　　“晚辈这次是来取经的。”陆灵成把礼物放下。
　　“你功力增长跟吃了蟠桃，人参果一样。”张清和道：“功德要赚，那也要留着命享用，贫道跟你一同一道路上的，你这个情况，贫道已经猜到了，你是不是参与到了大劫中去了？”
　　“天意难测，前一瞬你可能是顺天意，执天道，下一瞬你可能就是逆天而行，成为劫数的牺牲品，和加速大劫的干柴烈火。”
　　张清和劝到：“你在玩火！好好经营门派，虽然教化功德少，但源源不断，何必去淌浑水？”
　　陆灵成道：“我自己的情况我自己也清楚，但现在已经是身染劫灰，不得不去闯一闯的。”
　　“随你去吧，你是来问紫府开辟的问题吧。”张清和道。
　　陆灵成点头：“现在已经筑基八层了，开辟之法还是不大熟练。”
　　“开辟之法是仿照元始真王开天辟地，也是为日后开辟洞天福地，建立的基础之法。”
　　“第一开辟的就是咱们体内的紫府，紫府何在？”
　　“紫府，又称上丹田、泥丸、琼室、是由两眉之间入内，一寸为明堂，二寸为洞房，三寸为上丹田。上丹田方圆一寸二分，乃是虚空一穴，藏有先天真一之神。”
　　“所谓先天真一之神就是人魂。”
　　“紫府本是混混沌沌，天地未开，丹丸大小，所以是泥丸宫，要把小小紫府，开辟出宫殿来，人魂居住，把所有的智慧，记忆，化为书本，填充宫室，人魂在其中，才可慢慢化为阴神，是元神第一步。”
　　“筑基是金丹第一步，紫府是元神第一步，金丹又是成仙第一步。”
　　“事关道途，不可不谨慎，而且在上丹田大刀阔斧的改造，肯定是有一定危险的。”
　　“那时你从胎儿时期就产生的各种念头，你早就忘记的事情，都会一一浮现。”
　　“你要做的就是把杂念烧成砖头，垒成宫室。”
　　“神人宫室，煌煌光明。”张清和道。
　　“第一刀尤为重要，所谓划分清浊，拨开阴阳都是这第一刀，这样泥丸中就有了空间。”
　　“第二刀在第一刀的基础上，生出地水火风，当然你泥丸中没有四大，所以是各种念头，是淫龙，主淫邪之事，意马，主一切退却之事，怒虎，主一切怒气，毁灭之欲，心猿，主一切武断，不经思考之冲动。”
　　“所以降龙伏虎，定住心猿意马，如此过后，四头畜牲便为你所用，把宫殿建好。”
　　“宫殿建好后，还是漆黑一片，于是要点亮心灯，心灯常亮，则暗邪不生，不会生出欺心之事，也不会有什么阴影蒙蔽本心，因为心灯不灭，人魂三尺之内无有阴邪可侵。”
　　“除非自己内心不坚定，心灯闪烁才会给阴邪可趁之机。”
　　“此时点亮心灯，暗中的各种畏惧之念头纷纷出来，要吹灭心灯，化为妖魔鬼怪，是自己的心魔障碍。”
　　“等把妖魔鬼怪一一杀灭，人魂安坐其中，便会慢慢壮大，最终成为阴神，阴神再投入金丹，丹碎成婴儿。”
　　“其实就是性功！”
　　“紫府修士法力增长一般，但道行增长飞快，所谓道行，就是对大道的理解，一般门派这个时候就开始学习各种天书文字，领悟其中道义。”
　　“随后抟炼天罡，身轻体健，犹如鹅毛飞羽，这才有飞天之能。”
　　“之前只能叫御风，举重。”
　　陆灵成点头：“我们道德修士是不是紫府这一关比别人容易？”
　　“对，因为别人在练气期的时候，我们就忙着证水德，其实古代除了天地人神鬼五仙之外，还有功德仙，道行仙，前者是神仙一流，后者是天仙一流。”
　　“这个我倒是知道，功德仙只修功德，不修法力神通，道行仙只悟大道不修法力神通。”
　　“我们道德修士就有一些这二种仙人的”一些特质。
　　“这二种仙人若在太平世界也能生存，偏偏大劫滚滚，他们没有保命之力，成仙之前就要身死。”
　　“我成紫府之时是在精效《甘露集》的时候，自然而然恍惚间到了一处空间，不用贫道开辟，就变成了咱们创作甘露集的那间甘露大殿。”
　　陆灵成点头：“贫道大概明白了，多谢前辈指点。”
　　“无妨，还需多谢你之前给贫道提供丹药，如今岛上弟子能发展起来，也少不了你玄龟岛给贫道当后援。”
　　陆灵成道：“隔壁那只猴子怎么发展得比您这里还繁华？”
　　“他们修外道佛法，现在好像没有灵根，只要有高僧为你加持慧根，就可以通过颂念七宝大咒获得法力。”
　　陆灵成道：“那不就是种上魔种，有魔种帮你积蓄法力，但你一切修行都会变成他人的嫁衣！”
　　“不一样，佛门靠的是咒力，不如说是信仰之力。”
　　“那些小妖身上的妖气全部化干净了，成了咒力。”
　　“现在每天念经，嗡嗡作响，我们都要架起大阵来。”
　　“之前倒是没有这种法门。”
　　“是外道问圣法。”张清和道：“传播很广，说是菩萨大法，可以修成十地菩萨。”
　　陆灵成道：“之前这个猿心和尚暗算我时，就说我有慧根，可以修《大乘外道问圣法门》，那时我没注意，想不到竟然这样厉害。”
　　“此法厉害在于，一点种子种下，就能慢慢蚕食原本法力，变成佛门法力，而且我看过佛法本质很高明，只怕佛门已经有在世菩萨考这个成就了天仙菩萨果位，所以修此法者，都在供养他。”
　　陆灵成道：“这就难说了，菩萨要有佛国，人说修得菩萨位者，有智慧无量，两界十方洞悉如观蝼蚁。”
　　“在世罗汉，转世活佛，这个肯定是有的，菩萨成道，肯定有异相的，没那么容易成功的。”
　　张清和道：“对了，墨海龙王好像允许这个秃驴传教。”
　　陆灵成道：“这个消息不要乱说，龙宫和四海仙门是同盟关系，佛门和道门共抗魔门，墨海龙王又是修炼魔功的魔龙，他允许秃驴传教，只能是挑拨关系。”
　　张清和道：“是下面弟子在海市之中听到的流言，其实这和尚哪边的妖精都收，可能那边仰慕佛法的野生妖怪多些。”
　　陆灵成道：“前辈还是多注意注意，贫道悟出最后一道水德就直接开辟紫府，到时候，还有报答前辈的地方。”
　　“好，你不是个薄德之人，贫道就等着你的报答，希望你后来居上，能有益我的道途。”
　　“自然，不敢忘前辈今日传授紫府关窍之恩。”

二百八 九再去一叹唏嘘，玲珑秘问炼筑基
　　陆灵成拜别了张清和回到玄龟岛上。
　　得到了紫府关窍，心中多多少少有底。
　　筑基是打地基，紫府是建房子。
　　陆灵成只等悟出第五德，就可以直接开辟紫府进入紫府一层了。
　　回到岛上，就听到了隐隐约约的哭声。
　　近看，才发现竟然是晋姜死了。
　　原来他八十多岁了，还纳了一房小妾，就算是练气修士，还是年龄太大了，老泄残精，一时间马上风，身体骨髓干枯，血气不生，阳气不调，本来去找陆灵成的，偏偏陆灵成出门了，结果就去了。
　　陆灵成一时不知道怎么感叹：“九散人开派至今，又去了一个，我等大道不成，如何对得起你们？”
　　又安慰他的女眷们，和十几个孩子：“你们是想继续在岛上生活？还是到外面开辟家族？”
　　“我等自岛上生长，自然在岛上死亡，不愿意搬到别处！”晋姜的妻子道。
　　陆灵成道：“好，既然你们愿意留在岛上，贫道也不会亏待你们，你们放心。”
　　随后道：“当年给方婆婆打寿材的时候，贫道想着有朝一日自己不预，便多打了一副，留给自己，是上好的海中阴沉木的料子，先给师弟用上吧。”
　　“多谢掌门恩典。”
　　“人死不可复生，切莫伤心过度，贫道亲自为其操办法事，水火炼度，你们也好好准备一下，他帐上还有三万多的宗门善功，他子嗣众多，也没说留给哪一个，你们自己拿定主意。”
　　几个妻妾都道是。
　　陆灵成叹了口气后就把方玉招来：“你最近三阶阵法师突破了没有？”
　　方玉点点头：“有婆婆金玉在前，弟子早就突破了三阶下品阵法师，这段时间在修炼法术，抟炼煞气。”
　　陆灵成点头：“你修阵道，当取大地之煞，以合山水之势。”
　　方玉点头：“正是地脉真龙煞，咱们岛上就有。”
　　陆灵成点头：“你晋姜师叔没了，你得去吊唁一下，待会带着弟子们去看看，接下来我们一起办法会，你如今是长老，一些科仪法会，不求精通，也要会摆架势。”
　　“虽然看似不是增长神通法力，其实是有功德拿的，蚊子再少也是肉。”陆灵成对方玉告诫道：“到了筑基，别人都教不了你了，只有贫道先摸着石头过了河，才能指点你一二。”
　　“好生修行，下一班的担子已经抗在你身上了。”
　　方玉狠狠点头：“定然不负掌门期望。”
　　办完了晋姜法事，其他三人纷纷先立下嘱咐，把名下善功分配好。
　　只应陆灵成随口一说，晋江几个妻妾已经分了家，各带各的儿子女儿，分开住了。
　　把善功瓜分了，不谓是人走茶凉。
　　这边刘畅他们这才晓得，陆灵成才是一门之主，由不得他们想搞分裂，陆灵成能活得久，他们却不能活得久。
　　陆灵成看在九散人的情分上让他们享福了几十年，三妻四妾都这么过来了。
　　可是等人亡后，轻飘飘一句话，就把一个家族瓦解了。
　　一万善功就是一粒筑基丹，现在虽然没有筑基丹，但有其他辅助筑基丹药，一样也要个一两千善功。
　　陆灵成不去管他们，对于刘畅他们，陆灵成已经够容忍了。
　　“陆老弟！”陆灵成的九子青蚨钱动了，原来是玲珑阁的王掌柜。
　　“王掌柜不是去仙城当掌柜去了吗？怎么还记得我呀！”
　　“怎么能不记得你呐！我可是在你身上投资了几百万家财，嘿嘿，快来星沙坊市，我有一桩大生意跟你谈。”
　　贾天机当年出京寻龙，也到过海外，王掌柜为人厚道，因此机缘巧合给王掌柜算了一卦，说什么贵人呐，高升呐，机缘什么之类的。
　　落在了陆灵成头上，所以在陆灵成上战场时给陆灵成投资了好多好东西。
　　陆灵成当时说这么大的人情还不起，怕是要拿命抵，现在有钱了，但也是感恩之极的，要报知遇之恩，可惜他是得贾天机授意。
　　陆灵成不知道贾天机是早早注意到了自己，预测到了未来，给了自己一个善缘，对天机掌握如此之深，还是闲下一步棋，根本就没有注意这些事。
　　前者的话，那就是洞悉未来，陆灵成就不会选择与他为敌，后者倒还是可以苟一阵子。
　　起身去星沙坊市。
　　到了玲珑阁就见到一个穿金戴银的富态道人坐在堂口，旁边是玲珑阁大展柜。
　　两人在叙旧，讲往日情份。
　　“王掌柜多年不见，别来无恙啊！”
　　“陆掌门才是，想不到竟然如今功行如此深厚，想来用不了多久就要成就紫府了吧！”
　　陆灵成点点头：“正打算去北海看看，找一找紫府机缘。”
　　北海极冻冰原是苦寒之地，陆灵成第五德有两个选择，一个是湖泊宁静淡泊之德，但陆灵成身为一门掌门，就是要发展，这次大劫，更是样样争先。
　　一样就是就是水至柔的另外一面，至刚！
　　很多人以为水就是柔软的，有质无形，至于至刚应该说的是冰，不应该说是水。
　　但水之变化不涉及造化，千变万化还是水，凝则成冰，散则成汽。
　　陆灵成如果走刚柔并济的路子，也是符合阴阳之道的。
　　“北海广袤无垠，那里是块好地方，没有什么纷争，是一片净土。”
　　陆灵成道：“这次叫贫道过来可是有什么事情想要贫道效劳？”
　　说到这个玲珑阁王掌柜就严肃：“我们楼上说，把法禁全部打开。”
　　把禁制打开后，王掌柜添了一壶茶道：“这也是听闻老弟你成了炼丹大宗师，我才上门来寻你的。”
　　陆灵成道：“可是有什么炼丹的活计？”
　　“是有一桩，只是你失手不得的一项炼丹活计。”
　　“老弟，如今你炼丹水平如何？”
　　“三阶上品丹药有三成出丹率，三阶中品是五成。”
　　“那还行。”王掌柜道：“刚刚好。”
　　陆灵成道：“神神秘秘干什么？不会是叫我炼制禁丹吧？这种活千万别找贫道，有损功德，之前炼了一丸，现在还把人养着呢！”
　　“是筑基丹！”

二百八十一 私采妖丹炼仙丹，煮石为液炼玄真
　　“你们有灵纹金芝？”陆灵成惊道。
　　“没有，灵纹金芝弄不到，难道还弄不到四阶妖丹吗？”
　　“这些日子东海龙宫和墨海龙王开战，本来尸体各由其抚恤收走，但其中有一些军官，破尸取丹，卖了出来，我就冒险收了一批。”
　　“他们妖族的道义，管不到我们人族，反正都死了，废物利用，这次一共收了十七粒妖丹，其他筑基丹材料准备了二十份，只要能有三十四粒筑基丹，就能回本，多的我也不要，陆老弟你要就留着，我把这筑基丹，再放着拍卖，立马就能赚一大笔。”
　　陆灵成立马道：“帐可不是这么算的，我虽然知道筑基丹方，但没炼过，筑基丹对法力要求很高，一般只有紫府修士，才能三十六日守着照看，一次炼丹就是三十六日，炼完这些丹丸，我岂不是要成朽木？”
　　“而且我第一次炼，功力又不够，就算能成，也不知道第几次，你要我交三十四粒丹药不是为难我吗？”
　　王掌柜道：“所以才出不得差错。”
　　陆灵成摇摇头：“虽然贫道也想炼制，但差点意思就是差点意思，这活接不了，王掌柜要贫道还往日人情可以，但不能刁难贫道呀！”
　　王掌柜道：“也不是你一个人炼，前面提纯工艺，我们自己的丹师就能完成，省了时日，起码有十七八日，到时候陆老弟再炼，就省了一半时间。”
　　陆灵成道：“那也不成啊，不亲手炮制药材，哪个有底知道几分药性，个人习惯不同，炮制药材手法也不同。”
　　“要不把他们给你做下手，你使唤他们，自己全程看着总没问题吧！”
　　陆灵成迟疑道：“都是三阶上品丹师，他们会听贫道的吗？”
　　“你是炼丹宗师，自创过丹药，他们给你做帮手是应该的，你要是肯教他们一手，他们肯定高兴。”
　　陆灵成道：“那就在我玄龟岛上炼丹吧。”
　　“不会叫陆老弟白炼的。”王掌柜拿出一只盒子，只见是一匣子的上品灵石，有二十颗。
　　“上品灵石是金丹大修士才用来修炼的灵石，也是升级三阶灵脉必不可少的东西，我也是平时在仙城才能收到这么多，一般请人炼筑基丹也就这个价，都是四阶丹师。”
　　“唉，财货动人心，贫道怎么能不心动呢？”陆灵成道。
　　“就到贫道岛上炼吧，我岛上有一口上等灵泉，还有我平日炼丹用的其他器具，不知道有几个三阶上品丹师？”
　　“有两个，不过都是火法炼丹的丹师。”
　　陆灵成道：“贫道也是火法炼丹，三阶下品的丹师，知道流程，王掌柜不要怕贫道乱来。”
　　陆灵成道：“就让贫道跟他们先配合炼一种四阶下品丹药，要是能合力炼出四阶下品丹药，筑基丹也就没有问题了。”
　　“好！”王掌柜道：“不知道何时能行。”
　　“等过几日吧，算到节气变化之时借春日生机，一口气炼出筑基丹。”
　　陆灵成道：“妖丹炼筑基丹不比灵纹金芝，妖丹具有五行属性，因此还要调和五行。”
　　“其中用的主药中的三阶上品兽卵的属性就尤为重要。”
　　“这个陆老弟放心，我们这些兽卵都是筛选过的，绝对合用。”
　　陆灵成就回去准备了。
　　没过两日，王掌柜就带着两个丹师上门来了。
　　陆灵成把护岛大阵架起，炼筑基丹，不比别的，丹气溢出，容易把海中妖兽吸引过来，妖兽不比妖怪，灵智都不是很高，东海妖族都是把他们驯养当道兵座骑啥的，肉质好的，也拿来吃肉。
　　再者筑基丹成，虽然不会有五阶宝丹一样冲天飞去，但由于是在蛋中炼成，犹如酝酿新生命，自兽卵中先天有一股灵性，会想破壳而出，四散炸开，如此就不能长久保存，自身效果也要减去三成。
　　“见过陆宗师！”两个三阶上品炼丹师都是中年模样。
　　修为也都是筑基七层，但对陆灵成十分尊敬。
　　“筑基丹，材料难得，我们初次合作，还需要多多包涵，多多磨合。”陆灵成道。
　　“不敢不敢，陆宗师能自创丹方，已经胜过我们远矣，我们不过是按部就班，牙牙学语，陆宗师却已经涉及本质了。”
　　陆灵成道：“共同学习罢了。”
　　“筑基丹的本之是三阶上品，但炼制难度达到了四阶中品，其蕴含的灵气其实达到了四阶下品。”
　　“咱们就先配合着炼一种四阶下品丹药。”陆灵成道。
　　“此丹名叫玄真丹，需要用火法，水法，两种炼丹手法分别处理药材，达到阴阳并济的效果。”
　　“玄真，玄真，妙道者也，此丹是提升紫府修士功力的丹药，本来是一种气丹，但用药物调剂，也能炼出来。”
　　“我们开始吧！”
　　陆灵成把佟楼也叫进来打下手，能学点东西，也好名副其实当个炼丹阁外务长老。
　　“玄真丹炼法奇妙，是煮石炼丹，煮的是玉石，炼玉石为玄真宝液，其中水火反复淬炼共有九次，其中每次都加入丹液，丹液则是参芝黄精等物。”
　　“煮石，就是你们火法炼丹的事情了。”
　　两个丹师道：“明白！”便将十几斤极品灵玉，放入丹炉之中，以九龙火力炼化，烧成通红色的玉液。
　　把玉石之中的杂质全部炼为飞灰。
　　陆灵成在其为火液之时，直接加入阳春灵水冷却，丹炉锁住，压力几乎要爆炸。
　　其中玉石碎裂开来，化为碎石。
　　“导气减压，再煮玉为液，如此九次！”
　　玉石一次崩裂得比一次细，九次之后，化为细粉，摸起来犹如油膏，就是煮玉成功了。
　　把玉粉收入琉璃宝盒之中。
　　陆灵成开始调制丹参灵液，同时两个火法丹师开始炼制其他粉末。
　　陆灵成的丹参灵液是九种藿草，五行灵芝，六种参，分别萃取灵液，再调合而成。
　　藿草从来就和灵芝，人参，并称仙家宝物，所谓鹿食九藿，神而不死。
　　鹿衔草这种灵药也是藿草，淫羊藿，也是藿草。
　　调合丹液，随后与玉液相合，九炙九蒸，水火齐用，滚为丹丸，就是玄真丹。
　　此丹通体碧玉，而且很重，比黄金还重，不是直接吞服，而是含在舌下，配津液长生酒，炼功之时，有三倍到六倍的效果，一粒可含一年。

二百八十二 配合无间玄真出，细论炼丹待春来
　　“炼成了吗？”两个丹师围上来。
　　陆灵成一捏丹药，便化为细粉。
　　“失败了。”陆灵成道：“不过还是玄真散，药力只有十之一二，凝丹法决出了问题，还有火候，玄真玉液和丹参灵液的比例都有问题。”
　　“我们来做个技术总结。”陆灵成道：“磨刀不误砍柴功。”
　　讨论了几日，觉得差不多行了，又开始炼第二次玄真丹。
　　玄真丹是煮石炼丹，涉及造化，其中理论不用他们知道，但是流程要熟悉。
　　陆灵成亲自看顾火候。
　　“加一龙火力！”陆灵成道。
　　“可是已经是九龙火力了。”两个丹师道。
　　陆灵成道：“再加一龙火力。”当下那火法丹师拿出一个火葫芦，加了一龙火力。
　　丹炉都烧得通红。
　　玉液原本是液态的，此时却沸腾起来。
　　陆灵成直接道：“减火。”
　　葫芦收起，但是丹液还在沸腾，不断冒泡。
　　“现在就可以，刚刚还是差点。”
　　“冷却！”
　　“霹雳啪啦！”玉液立马凝固，然后崩碎，丹炉被玉屑炸得如一口大钟，嗡嗡作响。
　　“再加火力，如此九次，这个丹炉不知道承受得了吗？九次反复烧炼，这个丹炉要是受不了裂开，这威力，我们一个都逃不了。”
　　“这丹炉是如意铁混合莽山真金所制，是我家传的宝物，如意铁伸缩自如，莽山真金韧性极佳，压力再大一倍都不会裂开。”
　　陆灵成点头：“那贫道去准备丹参灵液了，你们看顾好火候。”
　　等陆灵成把丹参灵液制成，玉粉灵液化仙膏，盘旋太极凝丹丸。
　　陆灵成直接还丹手段点化，当时打开丹炉，一股丹气飞出。
　　陆灵成猛吸一口气：“别浪费了，这炉丹药又失败了，丹气没有锁入丹药中。”
　　两个丹师，加上佟楼，和陆灵成四个人在哪里狂吸丹气，然后丹气溢散，就打坐修炼。
　　过了几日，才起身，把丹炉中的丹药拿出：“丹是成了，只是三阶上品，并没有到四阶下品。”
　　两个丹师道：“算成了，毕竟这丹气是四阶水平，这丹药原本就是气丹。”
　　陆灵成道：“不能马虎，毕竟我们是要炼筑基丹的。”
　　“再来一次，这次是孕丹时间少了，应该让丹药在丹炉里多呆几日，把丹气吸收完全，再收丹。”
　　于是第三次炼丹开始了。
　　一次炼丹就是十几斤灵玉，三次就是五十多斤。
　　都是灵石啊！
　　好在材料都是王掌柜提供的。
　　好在第三次炼丹，玄真丹终于炼成。
　　开炉就见玉一堆玉粉之上，有十几颗丹丸卧在上面，除去七颗裂开的，还有八颗犹如翡翠，碧玉无暇，每颗都有龙眼大小。
　　当下收丹。
　　其他废丹其实也到了三阶水平，毕竟都是灵玉炼就，但就是品阶不够，丹气被夺了大半，倒是可以留着喂灵兽。
　　八颗丹丸炼就，陆灵成道：“你们一人两丸，两丸给王掌柜交差。”
　　两个丹师点头。
　　陆灵成道：“现在我们三人合力炼成了四阶丹药，以后个人突破四阶丹师也会容易许多，现在还养成了默契。”
　　“我们先研究筑基丹的流程，冬至就开始炼制，三十六日后，借春日节气变化，一举炼成一次筑基丹，炼成之后，有了经验，就不必在乎节气，随时可以炼制了。”
　　“好。”
　　“你们知道筑基丹方吗？”陆灵成问道。
　　丹师点点头：“玲珑阁内部有大师炼过筑基丹，那时我们负责烧火。”
　　“不过那是金丹丹师，我们完全插不上手，还没在陆宗师你这里学到的多，这些日子学了好多东西。”
　　陆灵成笑呵呵道：“亲自上手跟烧火看着肯定不一样。”
　　“我们先根据药性，配对丹材吧！”
　　陆灵成把那十七颗妖丹一一看去：“这颗是四阶初期妖丹，比较好拿捏，上面写着是海鳗内丹，鳗鱼善于栖息岩石之下，是水，土，两行的内丹。”
　　“取三阶上品兽卵就要取金火两行的兽卵。”
　　“其他的开窍果，去皮九蒸九炙，化为泥糊，要冰镇收好。”
　　“洗髓花，要三朵，以水法炼丹之法化为灵液，同样要冷藏。”
　　“三阶上品牛黄，是关键，需要跟三阶黑蝎干，星辰砂，熟犀角，一齐研磨，这是镇定心神，使筑基之时不会心灵崩溃，不能观想意相，可以帮助引导法力，增强神识。”
　　两个丹师道：“我们那个丹师没有用黑蝎干，用的是箭毒木汁。”
　　陆灵成想了想：“他经验老道，敢用猛药，我们道行不够，箭毒木汁就不要学了。”
　　“然后是人参，要取鲜参三百年者，烘干切片，不过一般用不了一整只人参，剩下的可以用灵蜜保存，可以药性不失，以待下次使用。”
　　陆灵成道：“其他药材炮制就没什么特别的了。”
　　“但是处理妖丹，第一步就是祛除妖气，这个是有技巧的。”
　　陆灵成道：“你们一般用什么方法？”
　　“血染法，用出生小孩减掉脐带的脐带血，浸泡妖丹，可以把妖气拔除。”
　　陆灵成摇摇头：“脐带血是污物，虽然有效，但我们后面就难祛除。”
　　“用海盐加朱砂，放入大锅之中炒制，把妖丹放入，大概半个时辰能祛除妖气。”
　　“兽卵要麻烦一些，不能是死卵，毕竟丹药是在蛋壳之内炼出的，但是我们不能叫他孵化出来，所以上面要刻画符咒，符咒是用来吸收丹气，和抑制其发育成形的，我们借助的是其中的先天胎气。”
　　“所以兽卵不能破损，不能见水，不能见火，全程常温炼丹，这个是最有难度的。”
　　“确实，筑基蛋的处理是筑基丹的中心环节。”
　　陆灵成道：“把灵药糊成泥，抹在蛋上，再以低温加热，我们施展丹诀，使药力入蛋中，生出丹胚来，最后才能水炼火炼，使筑基丹定性。”
　　“一般来说这个过程很是繁复枯燥，我们相互配合，其中法力消耗是够的，再万分小心，有机会一次成功，毕竟有春日节气加成。”
　　陆灵成又跟他们反复确认其中环节，再三考虑细节，确保万无一失时终于在冬至日开炉炼丹。

二八十三 筑基蛋成味道鲜，龟灵丹经金石方
　　“开炉炼丹！”陆灵成掐算吉时，算出东至时是辰时。
　　对宁玄清道：“这段时间就劳烦你守护岛上安危，时刻关注情况了。”
　　宁玄清道：“这个是我的本份微易子师祖叫我来就是尽这个义务，你放心就是。”
　　陆灵成把玄真丹给她：“贫道不敢白使唤您这位大仙，这两粒玄真丹是新炼的丹药，岛上只是三阶中品灵脉，不比三仙岛，不能供应你修行，这两粒灵丹，虽然只是四阶下品，但至少不耽误你修行。”
　　宁玄清正视陆灵成道：“师祖已经给了我足够多的补偿。”
　　“你这两粒丹药虽然不错，但我还看不上，留着自用吧。”
　　陆灵成叹了口气：“说实在，委屈你在这里了，不如回去吧，过些时日贫道出门，你还跟着？那可是涉及蓬莱秘闻，弄不好要应劫的。”
　　“到时候再说。”
　　“这段时间，你安心炼丹，绝对没有人打扰。”
　　“那就多谢你了。”陆灵成这些礼仪还是做得足的。
　　陆灵成随即开炉炼丹，三人同时启用。
　　玄龟岛上云雾缭绕，只见灵泉峰上不时传来一些声音：“快！转火，加丹液！”
　　“神识控制，聚集丹气！”
　　“蛋呢？蛋呢？”
　　终于三十六日之后，一颗白玉无暇的蛋经历了二十四日汇聚各种灵药精英后，又水炼火烧，成了这枚机会完美的筑基蛋。
　　“这是成了吗？”两个丹师问到。
　　“当然成了。”陆灵成笑着道：“里面应该有三粒筑基丹。”
　　“破壳验丹！”
　　陆灵成敲开蛋壳，一股丹气涌出，立马就被陆灵成用葫芦收走。
　　这些丹气多收集一些，都可以再炼出一枚筑基丹了。
　　三粒筑基丹被蛋白包裹，犹如鸡子黄。
　　“果然成了。”
　　剥开蛋白看着，一边把蛋白往嘴巴里送。
　　“丹药收入葫芦。”
　　“一次成了，但是下次炼制大家都要谨慎。”
　　“那个，陆宗师，这筑基蛋什么味道？”
　　陆灵成把剩下的蛋白给他们：“味道不错，灵力也足，有三阶下品灵丹的感觉。”
　　两个丹师吃了蛋白：“嗯，这筑基蛋确实味道不错，不愧是三阶上品兽卵被我们折腾了三十六日炼出来的极品美食。”
　　“哈哈，第一次炼丹就成功了。”两个丹师道：“可以吹一辈子牛了。”
　　陆灵成道：“趁热打铁，把这十六粒筑基丹全部炼制了。”
　　“以后，咱们掌握这一门技术了，身价自然倍增，能炼筑基丹的丹师，和不能炼筑基丹的丹师，是两种丹师。”
　　两个丹师道：“那这么多，每炼一次，三十六日，一年到头也只炼十次，这十六粒就是一年半了。”
　　陆灵成道：“不耽误修炼的情况下炼丹吧，这十六粒妖丹，有一半多都是水属性妖丹，我们可以节约炮制时间，还有其他药材，我们先一起炮制好，这样节约了许多时间，真正炼丹，其实就是后面十几日，这样下来，也就炼制半年多，就能炼制完成。”
　　随后又埋头就干，一直炼筑基丹炼了将近八个月。
　　其间只失败了一次，还是因为其中一枚妖丹标记错了，说是海鳗内丹，其实是海蛇内丹，里面还有海蛇毒性。
　　结果炼丹时就把兽卵毒死了，后面炼丹发现有一股臭鸡蛋味。
　　反正不是陆灵成的技术问题。
　　剩下的十五颗蛋，基本每颗蛋中都开出了三颗筑基丹，其中有一颗蛋中开出了四粒。
　　加上最开始的三粒一共是四十九粒丹药。
　　正是一个吉利的数字，但其实品质都是筑基丹中的普通品质，只有一粒，上面有道浅浅的丹纹，是刚刚好在谷雨那日炼出来的，应了节气之力。
　　四十九粒丹药，王掌柜要三十四粒。
　　剩下十五粒。
　　陆灵成给两个火法炼丹师一人五粒，自己留了五粒。
　　“陆宗师，我们不能收这筑基丹，在您这里学了这么多，我们炼丹技术都有很大的提高，而且能炼筑基丹，以后我们在玲珑阁中本来就会提高一倍待遇！”
　　陆灵成道：“你们不需要，你们的后辈呢？谁没有几个亲戚呢？留着吧，筑基丹是我们合炼的，你们学了我，我难道就没学你们吗？贫道的火法炼丹达到了三阶中品，也是你们指点的。”
　　“实在不行，还可以卖给玲珑阁，换成用得到的修行物资。”
　　“虽然你们签了保密契约，我不知道你们的名字，但是人总要为自己活不是？你们修为高了，多多少少，就没有那么需要卖命了，玲珑阁中地位高些，供奉高些。”
　　两个丹师哽咽：“早就听别人说陆宗师您人好心善，今日才知道。”
　　“这些筑基丹我们确实需要，就不再推脱了。”
　　“这里是我家祖传的丹经，传承于东海灵龟一族，名为《龟灵丹经》，本有三卷，上卷讲金石草木之丹，中卷讲人丹，下卷讲仙丹，我们只得了上卷，我又得授不全，只有上卷金石丹几个方子在里面，就赠给陆宗师了。”
　　陆灵成道：“那我就不谦虚了，这些传承之物，都是我们北玄门真正需要的。”
　　通知王掌柜来了后，陆灵成大大方方的道：“此次炼丹共得大衍之数，四十九粒，王掌柜要的三十四粒丹药都在这葫芦里面了。”
　　“还有十五粒，贫道拿了五粒，他们拿了五粒，按王掌柜说的，剩下的贫道可以自己做主。”
　　王掌柜笑道：“陆老弟你说得这么明白就见外了，能炼出四十九粒已经是金丹丹师的水平了，况且还耽误了你将近一年时光，一年时光，聘请三阶上品丹师，一个月就是十五万灵石，一年就是一百八十万灵石了，我才给了几块上品灵石？”
　　“他们是我们玲珑阁的内培丹师，如今有炼筑基丹的经验，已经可以拥有四阶下品丹师待遇了，这五粒丹药，他们是可以自己处理的。”
　　王掌柜又拿出来一个匣子：“这是我们玲珑阁内部金丹丹师炼的丹药，就当给陆老弟的开炉费。”
　　陆灵成打开一看，竟然是一粒一转金丹。
　　一转金丹顾名思义，就是拥有一颗一转金丹的灵力的丹药，属于五阶丹药。
　　普通金丹修士增加法力都是服用这种金丹。
　　之前喻池就在喻家兑换了一粒一转金丹，然后吸食丹气，突破修为。
　　一转金丹用材料就是五阶妖丹，五阶妖丹一般都被用来炼制外丹金丹，直接勾引丹气结成金丹，或者安入体内，很少有炼成单纯增加法力的一转金丹。
　　垫着金丹的是二十五颗上品灵石。
　　“太贵重了！”陆灵成一边说一边收起匣子：“王掌柜下次还有这样的活，也可以来找贫道，当然，前提是贫道在岛上。”
　　“那是自然，好了，这三十四粒筑基丹，我要去运作宣传，在好几个仙城宣传宣传，一粒起码能拍卖出个十几万灵石。”
　　陆灵成道：“那也不抵本啊！”陆灵成估计这粒一转金丹就价值上百万灵石。
　　“咱们一场拍卖会又不止拍卖筑基丹，只是筑基丹名气大，控制的数量严格，我们这批是见不得光的，还要运作一翻。”王掌柜道。
　　“到时候一场拍卖会下来，我们赚的拥金按10个点算，还有五个点的坊市税收，那得多大一笔收入？”

二百八十四 细问天机洞过去，欲游北海明大道
　　陆灵成拉住王掌柜道：“你上次说贾天机，你们是怎么认识的？”
　　王掌柜道：“干嘛？他说你没中有贵人灵验了？”
　　陆灵成摇摇头：“你且说说你们怎么认识的，他怎么给你算卦，还算到我头上来的？”
　　“这都是多少年前的事情了，那时候，你给我出了个主意，我们玲珑阁赚了不少，正好海上小魔劫动乱，我看到有个人在海上漂浮就把他救了起来。”
　　“也就是贾天机了，我当时也是心情高兴，马上调到仙城总部去了。”
　　“当时他神神叨叨的，我就问了一下前程。”
　　“当时他就说我遇贵人指点，又说贵人之后有更大的贵人。”
　　“当时指点我的不就是老弟你吗？于是我就拿了东西投资你。”
　　陆灵成道：“此前你知道他叫贾天机？”
　　“不是，他走的时候说，如果有人问起，就叫他贾天机。”
　　“当时我还笑呢，贾天机，那就不是假天机，算不准吗？”
　　“哪知道当天你就问我他叫什么了，后来才知道他是李唐的太子太傅，兰台御使，钦天监官。”
　　“因此先前半信半疑，后来就信了七八分，到现在已经全信了。”
　　陆灵成点头：“贫道算是了解了。”
　　“怎么？陆老弟打算找他算算？”
　　陆灵成摇摇头：“算就注定几分是几分，不如不算。”
　　“不算还有一分改变命运的机会。”
　　“再说，人算不如天算。”
　　“陆老弟看得透彻，好，此间事情，我就不再打扰了，这些筑基丹，够我再立一功，稳定在总阁的地位了。”
　　“那就不打扰你了。”陆灵成道：“对了有没有去北海的大法船？”
　　“北海凝冰，船是无法行经，要去的话，要坐飞舟去。”
　　“怎么，陆掌门去北海干嘛？那里人神仙妖共居一城，跟我们中州大地很不一样。”
　　陆灵成一听人神仙妖共治，当下就道：“那边和谐吗？”
　　毕竟陆灵成理想状态是人神仙共治，北海多了一个妖，陆灵成还是觉得有些突兀的。
　　“北海仙门有北冥仙宗，广寒宫，人族城池有极光城，芙蓉城，神族势力有北海神域，雷池神域，妖族有北海龙王，太虚冥鲲，太古冰蚕。”
　　王掌柜道：“其他大大小小仙城坊市都夹杂在他们中间，我倒是有幸到过一趟芙蓉城，芙蓉城主是在世地仙，那里虽然在北冥，却能够四季如春，处处皆是福地，由于有神祇净化那边的天地，劫数很少降临。”
　　“要说和谐吗，也不怎么和谐，人和妖都想往神道发展，人和妖又互相歧视，神和仙相互竞争。”王掌柜道：“只是很少起冲突的。”
　　陆灵成道：“哪里都有歧视和偏见的，贫道也不能避免，能做到这些，已经算得上是人间净土了，可惜太过于苦寒了。”
　　“好了，不说了，我也要回仙城去了，下次再联系！”
　　陆灵成点头。
　　宁玄清突然出现在陆灵成身后：“你真要去北海？”
　　陆灵成道：“到了北海估计才能悟得水之至刚之德，到时候，贫道就顺势成为紫府修士，再考察考察神仙人妖共治的制度。”
　　“北海苦寒，除非仙城之中，外面筑基修士都要冻死，紫府修士也不能久呆，每年只有夏季没有大雪，可以自由进出，飞舟也只有这个时候运作进进出出，现在要去的话，刚刚好在北海能是夏天。”
　　“我和你一起去！”
　　陆灵成摇摇头。
　　把五颗筑基丹存入了宗门宝库。
　　对佟楼道：“这段时间你给我们打下手，可是学到了什么？”
　　佟楼道：“三阶下品丹师的门槛已经悟到了，只是还没上手。”
　　陆灵成道：“好，我指点你几日，等你成了三阶丹师，我就出门一趟。”
　　又把方玉招来：“如今水娘娘出门游历了，贫道也想出趟门，如果刘畅，李东来求筑基丹，就按规矩办，一万善功一粒，给了他们，不要为难，但只能三家只能有两粒丹药。”
　　“一粒，给你水蕴儿师妹留着，她也到练气九层好几年了，资质虽然可以，但心性不足，没有筑基丹，不能成道，善功就从水娘娘这里扣。”
　　“一粒留给蓝婷婷，齐休肯定是能自主筑基的，但蓝婷婷几率就小了些，善功从贫道这里扣。”
　　“还有一粒品质上等，有一道丹纹，留着，给下一次门派大比的时候用了。”
　　想了想，又把从王掌柜那里得的上品灵石，拿出了十五枚：“这十五枚上品灵石，用来升级灵穴，配合中品灵石，下品灵石，把两座卫岛升级为三阶下品灵脉，等他们有人筑基，就叫他们到两座卫岛上去。”
　　方玉接过上品灵石：“弟子明白。”
　　“如今岛上大权独揽的就你一个，可是你修为还是低了些。”陆灵成把那道紫府级别的符诏留下：“万不得已，不要动用这道符诏的神力。”
　　方玉点头：“掌门师伯放心吧，方玉懂得轻重的。”
　　宁玄清道：“你这是不要我在岛上帮你保护门派？”
　　陆灵成道：“我们门派的开宗令镇派神碑还在，根本不怕别人来攻打，唯一担心的就是隔壁的秃驴。”
　　“但隔壁秃驴有张清和前辈看着，张前辈淡薄名利，修的是湖泊之德，不怎么跟秃驴对着干，但也是一道防线。”
　　“唯一注意的就是海底下墨海龙王和东海龙族开战，可能有修炼魔功的妖精杀人炼功，但是我们岛上的大阵也不是好拿捏的，除非荒芜海中发生什么诡异之事，不然我这山门一时半会还是安全的。”
　　“什么时候出发？”
　　陆灵成道：“等贫道看看那个丹师赠给我的那部丹经，就差不多出发了。”
　　宁玄清道：“那我去买飞舟的船票！”
　　陆灵成不理会他，全当身边多了一个办事的宫女。
　　《龟灵丹经》是一部仙丹丹经，其实是上界截教仙人龟灵圣母的传承。
　　龟灵圣母自炎帝时得道，道德高深，玄妙无方，原型为万载灵龟，仓颉氏造字而龟文有羽翼之形时化成人形，后来拜在了截教教主门下，是其四大弟子之一。
　　可惜命中有劫，陨落在西方教的算计之下。
　　这本丹经是她在碧游宫中给截教小辈弟子讲道时，被人记载写就，本来是虫鸟鱼纹，蝌蚪金书，但是这个丹师也没有见过真本，只给了陆灵成几道方子。
　　一道是《以太归性丹》是用各种矿石炼就，和坤黄丹有些像，不是给人服用的，是给阴神，鬼仙用的，可以温阳魂魄，壮大元神。
　　一道是《造化玲珑泥》，说是补天地之残缺，也是各种矿石炼就，此前江小元就炼过五彩泥，用来糊住地壳破洞，是造化之宝。
　　一道是《飞蝗丹》，不像是丹药，更像是法器，是用来打人，打人必中，还能留下丹毒。
　　这三道方子都不是凡品，陆灵成初步判断，都是五阶丹方。
　　“真不愧是上界留传的法子，果然神妙异常。”

二百八十五 飞度北海游苍溟，偶遇广寒问前程
　　“这飞舟可跟贫道想像的不一样！”陆灵成看着这金碧辉煌，雕栏画栋。
　　“你们都这么奢侈的吗？这到北海船票多少灵石？”
　　“三百个中品灵石一个人，食物自己在船舱购买。”宁玄清道：“别的飞舟太简陋了，走云路要飞将近十天。”
　　“清清苦苦的怎么过这十天，你打坐啊？”
　　陆灵成道：“贫道把灵石给你。”
　　宁玄清：“算了吧，你紧巴巴维持一个门派也不容易，一张船票而矣，实在不行，等你成为四阶炼丹师，给我炼几粒丹药，你那玄真丹挺不错的。”
　　陆灵成笑道：“原来是看在玄真丹的情面上，贫道说你怎么会态度突然变好。”
　　宁玄清瞪眼：“你以为我是哪种人？”
　　陆灵成不说话。
　　这座飞舟是贵客级别的飞舟，里面很是奢华。
　　只有十个客舱，陆灵成两人就占了两。
　　三百中品灵石可不是假的，一个中品灵石现在能换一百二十多下品灵石，还不一定能换，三百就是四万多灵石。
　　开飞舟的是一个紫府九层的大修士，是芙蓉城中人，每年往反东海于芙蓉城。
　　其他八个人陆灵成只见过一个人，是个冰清玉洁的仙子，坐在飞舟甲板上面，采炼罡气。
　　此时正在云路之上，飞舟上有八卦琉璃罩，隔绝大风，可以直接采炼日月星三光，各种合用罡气。
　　“这位道长盯着妾身看了许久，不知有何事？”
　　陆灵成尴尬笑道：“看姑娘所修道法，有点像冰肌玉骨，因此愣神了。”
　　之前粉红夫人与蓬莱金阙真人之子，蓝越修行的就是冰肌玉骨和朱颜白骨观。
　　“道长好眼力，冰肌玉骨是我广寒宫的基本道法，道长有见别人修炼过？”
　　陆灵成道：“此前在蓬莱中见过蓬莱真传蓝越大修士修行。”
　　“哦，原来是他，蓬莱玉楼真人年轻时在北冥神宗交换了一段时间，跟我们掌门冰魄仙子交换了三门道法，其中就有冰肌玉骨功。”
　　“敢问仙子芳名？”陆灵成一听是北海大派广寒宫的弟子，就想着到了北海有个朋友好办事，大大方方就问了名字。
　　“妾身是广寒宫亲传弟子元熙雯。”
　　“我是三仙岛亲传弟子宁玄清，这位是北玄门掌门，三阶上品炼丹大宗师陆灵成。”宁玄清抢先道。
　　元熙雯笑道：“失礼失礼，竟然是三仙岛的高人。”
　　陆灵成道：“贫道此行北海，一是听闻北海雪原广阔，二就是对北海人神仙妖共治的局势感到好起，贫道是位道德修士，也有治世理想。”
　　元熙雯点头道：“北海苦寒，除了福地洞天，根本不能种植粮食，所以才能人神仙妖互不理采，美名是共治，北海仙门几家，地仙几个，神明也少出行，多的是暴风雪。”
　　“是个苦地盘，没人想争，想扩张罢了。”
　　“你要是觉得是理想国就错了。”元熙雯道。
　　“北海人口一共不过八百万，分布在福地之中，妖族也没多少，神明也就一百来个，大派北冥上下真传百来个人，多是一脉就一两个传人，普通弟子都没有，我们广寒宫只收女弟子，而且都是少阴女，老阴女，太阴女这样的命格。”
　　“不是北海有春神椿芽吗？那不是掌控北海春天吗？”
　　“北海之春只有短短十几天，他本体是八千年春，八千年秋的大椿神树的一根枝条，被昌隆帝君植在北海，后来孕育出了精灵，就是他了。”
　　“北海苦寒是法则所化，终年不见大日，见则开春。”
　　“不是他说春天就是春天的，不过他的大椿树下的大椿国，确实四季如春，只是没有太阳，生出的植物都是淡黄色的。”
　　陆灵成道：“那怎么外界把北海说得那么好？”
　　“那是因为北海确实没有纷争，不少隐居之人，也会在北海冰原，打个冰洞闭关修行。”
　　“而且北海虽然苦寒，但物资还算丰厚，比如这边卖的北海不化玄冰，都是二阶材料，普通高温是不会融化的，但在北海就是普通的冰就是了。”
　　“还有雪魄石，是炼制雪魄丹的主材料，和五百年灵纹金芝价值相同。”
　　陆灵成发现这个元熙雯还挺健谈的，不知道是不是北海广寒宫的仙子从来不跟人说话还是怎么样，巴拉巴拉一直说。
　　不过陆灵成也乐意听。
　　宁玄清也没去过北海，就一直听着。
　　“想不到小小一座飞舟，竟然有两位绝色佳人，真是万幸！如若方便，不如加上小生一个。”
　　只见一个穿着桃红色道袍的公子哥，踏着赤脚，脚踝上挂着一颗金铃铛。
　　径直走了过来。
　　他眼眉之上竟然纹了一朵桃花。
　　手上折扇一开一合，正面写着：“好人”。反面写着“莫生气。”
　　穿的道袍桃红色少见风骚也就算了，头上却是扎的百股绺子，都是绕着桃红色绳子编的，每一绺下面都是封印着桃花的透明琥珀坠子。
　　陆灵成心道：“莫不是个桃花妖。”
　　“原来是胡天保。”宁玄清道。
　　陆灵成道：“胡天保是哪一个？”
　　“狐悠悠你知道吧？”宁玄清道：“狐族最新的天才，修成二品金丹，胡天保就是他们狐族走先天神道的一个族人。”
　　“狐族走先天神道，他是什么神？”陆灵成问道。
　　“姻缘神。”宁玄清道。
　　“狐族在上界势力不小，娲皇宫侍女，天喜星纣王的爱妃，大禹的妻子。”
　　“天喜星和红鸾星，一样是主掌姻缘的神明，但红鸾星是玉帝的女儿龙吉公主，所以可以掌管正婚。”
　　“天喜星就只能掌管一些升迁之类的喜事，但升迁一般都拜禄星，禄星就是文曲星，也就是比干，但比干后来被文昌帝君夺权，只在文曲星君这个职位上混，不能更进一步，但文昌帝君虽然夺权，但还有一位圣人挡在其面前，就是文宣圣人。”
　　“这位天喜星纣王干脆就把姻缘神权柄让给了狐族。”
　　“因此一些有意思的神位就出来了。”
　　“没错，本尊正是掌管男欢男爱的神明，胡天保。”
　　陆灵成心道：“怪不得狐悠悠，黄九郎，辛十一郎都不走寻常路，原来狐族有你这么一位神灵在保佑他们。”
