本书名称: 医疗黑科技
本书作者: 顾屈
本书简介: 华夏医疗器械市场2019年市场规模超过6000亿，是世界上第三大医疗器械市场，然而其中超过四分之三都由进口商品垄断，高端医疗器械更是80%以上都依赖进口。
守着巨大的市场，却“根本卖不出去”，这是当前国产医疗器械企业共同面临的难题。
就在这个国产医疗器械依旧在艰难开路的时刻。
陈长安手握未知的医疗科技包，继承了父亲奋斗了半辈子的公司。
他该何去何从？
.........
（第二版）
陈长安的父亲常说。
“医疗器械从来就没有简单的！”
哪怕是小小的一条缝合线，内含的工艺却一点都不简单！
陈长安从一条胶原蛋白可吸收缝合线开始，再到呼吸机、体外膜肺氧合、心脏起搏器········乃至核磁共振检查仪、大型X光机、CT机、PET-CT！
甚至超乎于这个时代的医疗机器人、可植入义体、诱导多能干细胞、自体克隆仓、器官移植维生装置、人造眼球、多功能义体的保养与维护....
许多年后，蓦然回首，他才发现自己已经悄然站在了地球医疗科技之巅，开启了赛博朋克时代！
书友群：948684947
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023781557

【小荷才露尖尖角】-分卷-开始
【小荷才露尖尖角】-分卷-开始

第一章 小陈总
　　-----------谨以此文献给依旧怀揣着梦想，在为国产医疗器械艰难开路的相关从业人士们。-----------
　　................
　　“小陈总您来的实在是太突然了，我都没提前准备什么招待的东西，工厂内条件比较艰苦，您多担待！”
　　江南省姑苏市郊区的一个大工厂内，戴着口罩的厂长杨汇正屁颠屁颠的跟在一个西装革履，看起来很有都市职场精英气质的年轻男子身后，嘴上不停的在讨好着这位年轻人。
　　而被恭维着的陈长安，环视一圈工厂里干的热火朝天的工人们，表情有些无奈。
　　原本，他今年刚从南科大的生物医学工程专业毕业，打算和同学来一场毕业骑行，挑战一下骑行进藏呢，结果家里一个电话打来，陈长安就被老爸连骂带威胁的叫回姑苏了。
　　因为他爸要退休了，对，就是字面意义上的退休，直接点说就是要撂担子不干了。
　　天可怜见，辛苦了半辈子的陈光振盼星星盼月亮的就是盼着儿子赶紧上完大学，回来接他的班呢！
　　这会好不容易终于等到陈长安毕业了，那还有什么好说的，儿子接老子的班那叫一个天经地义！
　　陈光振只是匆匆交代了公司高管一番，领着儿子在公司里逛了逛，与高管部门交接了一下情况，就将自己手中持有的瑞康生物医疗电子股份有限公司86.5%的股份全都转到了陈长安名下。
　　之后就带着老婆踏上了环游世界之旅，这个环游世界的计划陈光振两口子已经计划了四年了，做了整整两年半的旅行安排，就等着出发了，不玩个两三年恐怕是不会回国了。
　　好家伙，刚毕业的陈长安还没来得及感受应届毕业生招聘季这一盛事，就直接接管了一家公司，跳过了实习生、普通职员、组长、部长、高管等等职位，直接就成为了总经理，一不小心就实现财务自由了，这叫他上哪说理去？
　　陈长安其实还是很想像同学们一样，找一家国内顶尖的医疗公司从底层实习生一步一步爬起，这样才有人生意义嘛，上来就直接通关，出生就在终点线，这样还有啥意思？
　　陈长安在心里微微一叹：“枯燥！”
　　“小陈总？小陈总？”
　　耗材制造厂的厂长见陈长安一直没理会自己，便试探性的伸手轻轻的拍了一下心不在焉的陈长安。
　　回过神来的陈长安这才将注意力集中了回来，客气的说道：“杨厂长你刚才说啥，我刚才在想事情，没太注意，麻烦你重复一遍。”
　　杨厂长毫不在意的笑了笑，耐心的说道：“小陈总您看，眼前的这条生产性就是我们厂产能最高的口罩生产线，一月能生产200万只医用口罩！”
　　陈长安顺着杨厂长的指引，看向了不远处繁忙的口罩生产线，在生产线旁边有序的站着一堆戴着口罩的女工正在认真的组装与质检新下线的口罩。
　　“不错，工人们看起来都挺有干劲的！”陈长安欣慰的赞赏道。
　　被这么一夸，杨厂长面上的笑容更加灿烂了，接着介绍道：“您看，在口罩生产线旁边就是我们厂缝合线的生产线了，这条缝合线的生产线是我们厂出产利润最可观的生产线之一。”
　　“不错不错！”陈长安眯着眼睛认真看了一阵，每个工人的操作都很熟练，看的出来都经过了专业的培训，杨厂长干的还是不错的。
　　陈长安今天视察的这家制造工厂只是公司设立的三个工厂之一，主要制作的就是医用口罩、医用手术帽和医用缝合针以及不可吸收缝合线，四条生产线，都是最普通的医用耗材。
　　别看这些都是医用耗材里最低端最低端的东西，但是却能给公司创造十分高的利润，毛利润全都有70%左右。
　　每卖出价值一百万的口罩，或者是手术帽，缝合线，公司都能赚到70万的毛利润，这个比例可是非常高了！
　　瑞康光靠卖这四样东西，一年的毛利润能有三四千万，除去运营成本以及公司开销，销售、管理等等杂七杂八的费用，还有各种税，一年的净利润也有个一两千万！
　　再加上公司另外两个工厂制作的体温计，纱布、绷带、引流袋、刮痧板等等，一年总净利润接近五千万！而陈长安家能分86.5%！
　　看起来好像很高吧？但是这却又是医疗器材中最低端最低端的东西，真正高端的医疗设备，一台就能卖几千万上亿，但是这种高端设备别说陈长安接手的瑞康了，国内就没任何一家公司能做的出来，钱全都给外国佬赚走了。
　　主要是太平洋彼岸的那个国家赚走的。
　　陈长安家的瑞康医疗哪怕年营收已经超过了两个亿，但是这也只占华夏医疗器械市场的1/3000而已！
　　真正的大头全被国际十大医疗设备集团占走了，而这十大集团其中七家是美利坚的公司，两家是德意志的，一家荷兰的，压根就没国内什么事。
　　在华夏全行业正在赶超国际顶尖水平的大背景下，很难想象占据所有华夏人命脉之一的医疗器械行业却落后于国际至少二十年以上的水平。
　　哪怕把这个榜单拉长到前五十名的公司，也没有任何一家华夏企业的身影，再拉长到前一百，估计国内最顶尖的迈肯和极影也还不一定能入选。
　　这就是目前华夏的医疗设备制造水平，落后于顶尖层次不仅一筹！
　　目前还有哪个行业的全球企业排行榜前一百都找不到一家华夏公司的身影？
　　恐怕没有了。
　　就连一直被诟病的电子芯片行业，在手机、矿机领域，“华夏芯”也已占有了一席之地，虽然依旧落后国际两代，但是至少有属于我们自己的，能放心使用的芯片！
　　而国内能做真正高端医疗器械的公司，压根就没有出现过。
　　想到这，一个在陈长安脑海里徘徊了很久的想法终于被他做出了决定。
　　陈长安的目光不再盯着正在生产线上认真工作的工人，而是转过头目光灼灼的盯着杨厂长说道：“杨厂长，我记得我们这间工厂有两个厂房还是空着的吧，当时建厂房的时候特意留出了扩展流水线的空间。”
　　杨厂长笑着点了点头，微微弯腰回道：“对的对的，厂里还有两个厂房没启用呢，小陈总是准备再添加一条生产线吗？是要生产缝合线还是医用口罩？”
　　杨厂长一脸的激动，工厂如果再增加一条生产线的话，以目前瑞康医疗良好的销售能力，恐怕等到年终他的效绩分成又能丰厚不少！
　　“对，我准备再添加一条生产线。”陈长安嘴角微微上扬，停顿了一下继续说道：“但是不准备拿来生产这些不可吸收缝合线和医用口罩。”
　　“我要做可吸收的胶原蛋白缝合线！”
　　杨厂长被陈长安这番话吓了一跳，张了张嘴巴，最终只吐露了一个字：
　　“啊？！”

第二章 您点的金手指，请查收！
　　杨厂长表情十分难堪，对陈长安的这个决定非常不解。
　　“小陈总，光是人工化合可吸收缝合线就已经超出我们工厂的制作能力，无法生产。”
　　“更何况是胶原蛋白可吸收缝合线？甚至我们连见都没见过，您这不是为难人吗？”
　　杨厂长十分难为情的看着陈长安，这才新上任不到半个月，就想改变工厂的生产方向，而且还想着一步登天，这种不切实际的想法，实在让他无法理解，甚至感到头疼。
　　可吸收缝合线就已经需要非常复杂的人工化合制作工艺，哪里是他们这个从来没有接触过化学制品的小工厂玩的转的东西？
　　更为离谱的是，陈长安居然还想做用胶原蛋白制成的缝合线，简直就是在异想天开！
　　杨厂长语气委婉，带有一点劝说意味的说道：“小陈总，国内能做纯胶原蛋白缝合线的厂家可只有湘潭那边的然源公司，甚至数遍全球也就只有这一家能做，您这一上任就想搞这种高科技产品，先不说我们设备与工人的不足，我们也没有相应的技术啊。”
　　以厂里这只能做普通医用口罩和普通的尼龙不可吸收缝合线的水平，别说是做胶原蛋白缝合线了，就连第一步如何从生物体内提取胶原蛋白都根本不懂怎么做！
　　这就像是让一个小学生去做高数题一样，已经不是会不会做的问题了，是连学都没学过，甚至学也不可能学会！
　　人家然源独家生产的胶原蛋白缝合线已经卖了快二十年了，全球还没有任何一个缝合线制作工厂可以仿制的出来，更何况瑞康这个业内小虾米公司？
　　刚才还对陈长安恭恭敬敬的杨厂长在听到他这番不切实际的发言之后，心里不免就产生了一些轻视之情。
　　这种啥都不懂，却要仗着自己富二代的身份随便插手公司的运营，乱搞一通的做法，实在是让杨厂长头疼。
　　在得知陈长安接手公司之后，他就害怕会发生这种事，没想到到底还是发生了。
　　“小陈总，不如我们先腾出一个小车间，挖一些懂得制作人工化合可吸收缝合线的技术人员，先尝试着生产人工化合的可吸收缝合线？”
　　“如果可以生产的了，并且顺利拓展出销路的话，我们再加大产能生产。”
　　“至于胶原蛋白可吸收缝合线，我们根本没有那个技术可以做，不如先暂缓开展。”
　　杨厂长在瑞康的工厂已经做了快二十年，从一个小小的车间组长一路升到了总领整个工厂事务的厂长职位，这家工厂可以说承担了他半辈子的心血，他怎么样也不会任由陈长安胡闹的。
　　而且工厂还承担了上下近两百位工人的生计，他们背后的两百多个家庭全都靠这份收入生活，绝对不能让陈长安瞎搞胡来！
　　如果陈长安执意要调动工厂的工人去做什么不切实际的胶原蛋白缝合线，那他就敢冒着被撤职的风险，抗命不尊！
　　陈长安见杨厂长如此抗拒他的决定，也有点头疼，他并非是一时起意就想要全厂近两百位工人陪他胡闹。
　　其实他是有绝对把握可以生产的了胶原蛋白可吸收缝合线的，但是有些东西没办法敞开来与杨厂长言说，这涉及到他最重要的秘密。
　　而杨厂长作为工厂的领头人，是绝对不能略过的，如果他不与杨厂长商量好，除非直接撤掉他，不然陈长安是别想遂愿。
　　撤换是可能不能撤的了，他刚上任，就把公司最重要的生产工厂厂长撤了，原因只是因为一点小事，影响不好。
　　陈长安无奈的挠了挠头，想来想去之后，他只好说道：“杨厂长，我并非是要拿工厂的生产开玩笑，我是真的有把握能做的出胶原蛋白缝合线的，不然您信我一次？”
　　然而杨厂长根本不愿意相信陈长安这空口无凭的许诺，别说他了，换任何人来，都不可能相信陈长安的话。
　　这就像是有个从来没做过手机的人，上来就说自己能做出比IPhone还要厉害的手机，这不扯淡呢吗？
　　无论陈长安说什么，杨厂长都根本油盐不进，就算说破了天，他也不可能同意陈长安的要求。
　　万般无奈之下，陈长安见实在说服不了杨厂长，他只好退而求其次的说道：“杨厂长，那如果我真的拿出了成熟的胶原蛋白可吸收缝合线的技术来，并且生产工序非常简单，一般高中文化水平的员工都能学会，那你总没有理由阻止我了吧？”
　　杨厂长见陈长安依旧不死心，只好无奈的说道：“如果小陈总您真的能拿出技术来证明，哪怕生产难度很大，那我也完全无条件配合您安排生产，但是这生产胶原蛋白缝合线可不是什么容易的事情，全球就然源一家公司有这门技术，垄断了近二十年的市场了。”
　　陈长安微微一笑，胸有成竹的说道：“那你就别管了，就在厂里给我清理出一间车间来，不用调动任何工人，一个月后自然见分晓。”
　　杨厂长勉为其难的点了点头，算是答应了他。
　　既然只是清理出一个小车间给陈长安自己用，那杨厂长还是没话说的，只要不影响工厂的正常生产，陈长安自己想怎么折腾就怎么折腾吧，他也阻止不了。
　　“那就一个月后见分晓吧。”
　　杨厂长嘴上这么说，但是心里其实是不抱任何希望的。
　　然源公司那边的可吸收胶原蛋白缝合线这一项目的科研团队是由一位高级教授带头，并且耗费了七八年时间，超千万的科研经费，这才研究出来的，而且研究出来的也只是半成品，并不能广泛的运用在手术缝合之中。
　　在后来的二十年里，整个科研团队都没有再一步的突破，技术无法更进一步。
　　而与之相比的陈长安有啥？就他一个本科刚毕业的普通人？就号称也能制作出胶原蛋白缝合线？
　　陈长安在杨厂长心里的印象已经和大话精、吹牛怪画上了等号。
　　倒是陈长安自己却一点都不介意，反而笑眯眯的说道：“没问题，等我生产出来之后，杨厂长你就准备忙碌起来吧，估计生产线得再扩大几条了。”
　　陈长安说完这句话后，也没有想和杨厂长再多解释的意思。
　　“厂房尽快收拾出来吧，我过几天就要用了。”
　　撂下这句话之后，陈长安就带着自己的下属走出了工厂大门，坐上了停在厂房大门口的奥迪A8L。
　　“老板，回公司吗？”安稳的坐上车子后，司机小林就沉稳的发动了汽车，驶上了主道。
　　“嗯。”陈长安点了点头，就靠在后排座椅上闭起了眼睛。
　　小林是个老司机了，以前给老陈总开了五年多的车，察言观色这方面那是妥妥的，一看小陈总闭上了眼睛，自己也就乖乖闭上了嘴巴，只顾着静静的开车就行。
　　而在后座上看似闭目养神中的陈长安并没有将刚才工厂里与杨厂长发生的那番争吵放在心里。
　　反正等到他真的做出可吸收胶原蛋白缝合线后，杨厂长就会哑口无言，心服口服了。
　　陈长安现在想的是另一件事。
　　在他的脑海里光是可吸收胶原蛋白缝合线的制作方法就足足有七八种，现在纠结的是应该选择哪一种技术和生产方法最适合目前的情况？
　　至于为什么陈长安懂得这些技术，那就要追溯到五年前一件神奇的事情了。
　　2015年，陈长安还是一个高二的学生，记得那是一个月黑风高的晚上，晚自习下课之后，陈长安独自一人背着个挎包走在回家的路上。
　　记得那晚天气很差，整个天空乌漆嘛黑的，一颗星星都看不到。
　　就在陈长安快要走到家里的时候，黑漆漆的天空上突然划过了一道流星，特别的引人注目。
　　陈长安自然也驻足抬头欣赏了一番流星划过夜空的这一美景。
　　可是他越看越觉得不对劲，这颗流星感觉好像不太对劲，咋越来越大，越来越刺眼了？
　　还没等他反应过来呢，轰的一下，他就感觉额头上仿佛挨了一下重击，头痛欲裂。
　　他抱着头扑通一下就坐在了地上，缓了好久才缓过来。
　　等到他缓了过来，理智和思维重新占领了脑袋之后，却发现脑子里多了一堆乱七八糟的图纸和各种说明以及一些匪夷所思的科技技术与机械设备制作方法....
　　一周后，等到他整理完脑海里多出来的各种奇怪知识之后，发现这些知识全都和医疗设备与科技有关，而且好多都是非常高端的医疗设备或者是一些他根本没听说过的超未来设备...
　　医疗机器人...自体器官克隆仓...胚胎干细胞培养仓....器官移植维生装置...人造眼球...多功能义体的保养与维护....
　　陈长安和他的小伙伴都惊呆了..
　　天上原来真的会掉馅饼的吗？
　　...........
　　陈长安此时脑子里有多达七八种制作胶原蛋白缝合线的方法，
　　有用纯天然胶原蛋白材料，也就是用动物肌腱直接制作，不涉及任何化工材料的制作方法，
　　也有从动物身上提取出天然的胶原蛋白之后再用特殊的化学手段将胶原蛋白人工合成缝合线的制作方法。
　　现如今的缝合线行业里，在全球范围内，也只有湘潭的一家名叫然源医疗的公司有能力制作胶原蛋白缝合线。
　　而且最先进的技术也只是采用的纯天然提取的方法，将海狸鼠肌腱组织直接提取与加工后制成的，这就已经是全球独一份的技术了！
　　目前市面上可吸收缝合线大体一共就只有两类，一类就是湘潭然源医疗公司首创的海狸鼠肌腱组织制作的纯天然胶原蛋白缝合线。
　　另一类就是用人工化学合成材料制作的可吸收缝合线，这种缝合线倒是有一大堆厂商都在做。
　　当然了，除了这两种之外，还有一种可吸收缝合线：羊肠线，不过羊肠线的缺点特别的多，属于第一代可吸收缝合线，现在已经被淘汰了。
　　而其他两种可吸收缝合线之间比较起来各有优缺点。
　　天然胶原蛋白缝合线的优点是吸收的快，一般8-15天就能完全吸收，而且因为是纯天然的，所以吸收后无任何化学残留，而且吸收时是利用酶降解成对人体有益的氨基酸，可以促进伤口愈合。
　　再加上是单纤维结构，所以也不会因为材料结构在人体内引起炎症反应，不引起人体排异反应。
　　可以说是既吸收的快，又对伤口愈合有益，而且没有因材料形成疤痕组织的机理，有很好的外观美容效果，在各方面都是医学上最理想的缝合线。
　　但是这些优点也同样成为了使用上的缺点，因为很多手术的术后创口8-15天是根本不能愈合的，如此短的吸收期，缝合线的抗张力消失速度也会特别快，而且因为是用天然的海狸鼠肌腱组织直接提取出来用，所以缝合线最长只能做到45cm。
　　这就导致了这种缝合线目前只能适用于一些手术的皮肤缝合上，也就只能当美容针清创缝合用，缝一缝皮肤表面创伤，不能算是完整的缝合线，还需要等更进一步的突破，才能全面应用在内外科手术中。
　　而另一种人工化学合成材料制作的可吸收缝合线则是各大医院都在广泛使用的缝合线，这种缝合线3-6周才开始吸收，70-120天才能完全吸收，而且又是人工加工的，想要多长有多长，想要多粗有多粗，抗张力也很强。
　　基本上适用于除特别限制可吸收缝合线使用部位外的所有手术！
　　但是缺点也非常明显，那就是这种缝合线是化学合成的，满满的化学成分，当缝合线完全吸收后在人体内会留有化学残留，一般会残留90-180天。
　　而且因为这种缝合线是人工制作的，结构上是编织状的多纤维线体结构，这就导致了编织线的纤维之间会有缝隙。
　　如果使用编织线缝合皮肤，这些缝隙可能因为消毒不彻底而成为细菌的藏匿之所，有引起炎症反应的可能，甚至可能形成脓头大小的小感染灶。
　　而且因为吸收时间长和纤维增生缠绕的医学原理，材料在完全吸收的过程中一定有形成疤痕组织的机理，愈合后的伤口会形成蜈蚣瘢痕，很不美观。
　　可以说这两种可吸收缝合线一种代表着现在，一种代表着未来！
　　只是代表未来的胶原蛋白缝合线目前还是不堪大用，离着完全替代老一代的化学合成缝合线还有很大一段距离！
　　但是，陈长安手里头掌握着好多种技术完全成熟的胶原蛋白缝合线！每一种的性能都超过了现在市面上的所有可吸收缝合线！
　　这是一个等待他挖掘的金矿啊！

第三章 就决定是你了！鱼皮！
　　宽敞的奥迪A8L稳当的驶入了滨海大厦的地下车库。
　　司机小林稳当的将车子停在陈长安的专属车位之后，看了一眼后视镜里还在闭目养神的老板，轻声提醒道：“陈总，到公司了。”
　　“哦。”
　　陈长安睁开了眼睛，暂时先把脑海里乱七八糟的思绪压下，打开车门就走出了车子，往地下层的电梯口走去。
　　虽然最近半个月陈长安天天出入滨海大厦，但是这会他也还是不免感慨，滨海大厦是真的大。
　　楼层一共23层，不包括地下的三层停车场，每层的使用面积近两千个平方，一层楼最多可以容纳两百多人同时办公，是姑苏市最大的综合性商务办公楼。
　　陈长安接手的瑞康医疗就租下了滨海大厦的第18层来当做公司总部驻地，而在公司总部办公的职员包含了行政、销售、人事、对接、生产管理、采购、后勤、财务、研发管理等多个部门的187个员工！
　　这还没包括下辖的三个工厂的员工，加上三个工厂的员工，瑞康医疗的所有职工超过了五百人。
　　总部的职员和部门虽然挺多的，但是这半个月以来陈长安倒是也很适应自己的身份，将公司运营的稳稳当当的，并没有出什么纰漏。
　　并不是因为陈长安是什么百年难得一遇的商业天才，而是因为他从大一开始每年暑假和寒假都在公司的各个部门轮转实习过，四年下来不能说精通，但是至少对公司所有部门的职责与具体工作内容也算是清楚明白。
　　这也是为什么老陈总敢在陈长安一毕业就让他接手公司的原因，虽然儿子在商业竞争上没有多大经验，但是公司具体运转方面的掌控能力经过四年的锻炼，还是勉强达标的。
　　瑞康医疗在陈长安的手中维持基本的运转还是没有问题的，至于商业层面的东西，没有人是天生就会的，闯一闯，拼一拼，经过一些失败或者成功之后就能累积到经验了。
　　毕竟老陈总又不是入土了，只是和老婆去跨国旅行了，陈长安真有什么不懂的或者不好下决定的事情完全可以给老陈总打电话汇报嘛，现在科技这么发达，跨国办公也不是很难的事情。
　　老陈总其实就是想要摆脱工作上的这些日常琐事，和老婆好好放松放松，也并非真就完全对公司不管不顾了。
　　现在他就像是太上皇一样，只需要偶尔在陈长安遇到不懂得处理的棘手难题时提供一些帮助就行了，轻松又自在。
　　“呼~”站在电梯里的陈长安回想起老爸半个月前坐上前往巴黎的飞机时，那副仿佛犯人刑满出狱一般舒爽的神情与姿态，脑壳就嗡嗡的疼！
　　“叮咚~”
　　电梯顺利的停留在了18层，陈长安整理了一下西装衣领，昂首挺胸大步流星的就走出了电梯，往挂着【瑞康生物医疗】六个大字的办公区域走去。
　　“陈总好！”
　　“嗯，好好工作。”
　　路过公司前台时，两个青春靓丽的前台小姐娇滴滴的冲着陈长安打了个招呼。
　　陈长安只是随口留下了一句勉励的话，脚底下的步伐一点都没有停留。
　　在穿过了人事部和行政部的办公区域后，陈长安就回到了自己的办公室。
　　一进办公室，陈长安就直接脱掉了外套，毫不在乎形象的趴在了谈话区的沙发上。
　　“哎，老陈也太过分了吧，就这样做甩手掌柜了....”
　　陈长安在心里例行谴责了一番自家老爹之后，就又苦恼的思考起了胶原蛋白缝合线的事。
　　在心里认真考虑了一阵，再根据目前公司的制作能力以及生产水平后，陈长安想来想去，只有鱼皮胶原蛋白缝合线最适合现阶段的瑞康医疗的发展。
　　因为其他几种胶原蛋白缝合线的制作工艺要求都非常高，首先需要的精密仪器陈长安手上没有，再者还要求一些提纯工艺他们公司的实验室也达不到，而且很多工序还需要很复杂的人工化学处理，公司压根就没能操作这种技术的人才。
　　在陈长安认真衡量了一下之后，目前只有一种缝合线瑞康能做。
　　那就是鱼皮胶原蛋白缝合线！
　　这种缝合线是介于纯天然胶原蛋白缝合线和人工化学合成的可吸收缝合线之间的一种超前技术。
　　这种缝合线的吸收时间比纯化学缝合线要稍微短一点，一般50-60天内就会完全被吸收。
　　但是因为采用的是从鱼皮中提取的胶原蛋白再经过人工化学手段将其凝固成型，并且提高抗张力，所以在吸收期的时候能促进切口愈合速度提高10%-20%，所以其实在吸收时间与伤口愈合时间上与传统的化学合成缝合线基本一样。
　　而且因为鱼皮胶原蛋白缝合线的制作流程是先从鱼皮中提取出胶原蛋白，然后用特殊的方法定型后再浸泡化学制品将其定型和增加抗张力，所以理论上想做多长就可以做多长，想要多粗就可以做多粗。
　　而这两个优点相加，就代表着鱼皮胶原蛋白缝合线拥有了在大部分手术中使用的可能！
　　而且因为是一次定型，所以鱼皮胶原蛋白缝合线与纯天然胶原蛋白缝合线一样是单股线体结构，不用经过编织处理。
　　这就意味着在对病人的预后上，鱼皮胶原蛋白缝合线的效果是和纯天然胶原蛋白缝合线的效果一样的，既安全，又能促进伤口愈合，不会引发炎症，缝合后也不会在皮肤上形成蜈蚣瘢痕！
　　但是在使用前景上，鱼皮胶原蛋白缝合线又与人工化学合成的缝合线一样，可用于除特别限制可吸收缝合线使用部位外的所有手术！
　　唯一的缺点就是这种鱼皮胶原蛋白缝合线因为在制作中还是会经过化学工序，所以在吸收完全之后也会有化学残留。
　　但是相比人工化学合成的缝合线，鱼皮胶原蛋白缝合线的化学残留只有前者的5%，非常的少，人体的新陈代谢很快就能代谢掉这些化学残留，基本不会对人体产生任何危害。
　　鱼皮胶原蛋白缝合线等于是集齐了现在市面上两种可吸收缝合线的所有优点，而且又避免了两者的大部分缺点，是一种最理想的缝合线！
　　其实陈长安的脑子里的那七八种可吸收缝合线中有五种都能达到这种完美的效果。
　　只不过其他四种要嘛得从活体动物身上提取肌腱二次加工，要嘛就是要求非常苛刻的工艺水平和制作环境才可以成功制造出来。
　　综合来看，只有鱼皮胶原蛋白缝合线，材料获取方式非常简单低廉，制作工艺也一点都不复杂，不用要求很精密的仪器或者高超的操作能力，制作的时候也不要求必须全程无菌，只需要在缝合线制作完成之后统一浸泡灭菌就行。
　　一般普通工人按照严格的制作流程按部就班的就能制作出来，陈长安只需要简单的培训一下工人就能批量生产！
　　所以，就决定是你了！
　　鱼皮胶原蛋白缝合线！

第四章 磨刀不误砍柴工
　　既然已经决定要生产鱼皮胶原蛋白缝合线，陈长安首先做的就是将脑子里的制作方法记录到了电脑上。
　　其实说起来好像感觉这个技术很尖端，目前全球都没人做得到，但是其实制作方法挺简单的，难的只是化学药剂的调配。
　　这就像是做合金一样，像是不锈钢，在没被发明出来之前，人们根本想象不到在熔炼钢铁的时候只需要加入一定量的铬和镍就能冶炼出不会生锈的钢材。
　　同理，其实做这种胶原蛋白缝合线，提取胶原蛋白其实很简单的，用蛋白酶进行酶解就行了，高中生都懂得。
　　唯一难的是如何将提取出来的胶原蛋白制作成线，并且还得保证线条有足够强的抗张力，不能一拉就断，而且长短粗细不能受限制。
　　而陈长安就掌握了一种非常简单的方法，当鱼皮中提取的胶原蛋白经过脱色、除重金属之后，只需要用配置好的混合化学制剂浸泡，经过特殊的化合作用后，胶原蛋白液就能凝固定型。
　　然后将凝固成型后的胶原蛋白再进行分割和裁剪，就能获得成品胶原蛋白缝合线了。
　　而且这种缝合线的抗张力非常强，哪怕是裁剪成目前医用缝合线最细的尺寸，也能保证足够强的抗张力，并且在缝合线被人体自然吸收50%后还能保持70%以上的抗张力，足够坚持到伤口愈合。
　　一般天然胶原蛋白缝合线缝合一周后抗张力就只剩下55%了，非常逊~
　　所以生产的整个流程都不难，裁线部分用制作一般缝合线的机器就行，只需要培训工人怎么提取胶原蛋白就行。
　　化学制剂的配置虽然需要生物医学工程毕业或者化学毕业的人才来制作，但是瑞康怎么说也是姑苏本地不小的医疗器械公司，招聘的技术人员几乎都是生物医学工程专业或者医疗器械工程专业毕业的，本科生硕士生都有，一点简单的化学方面的工序还是可以搞得定的。
　　而需要用到的化学制品也非常好购买，姑苏本地制作化学制片的公司都能买得到，大多是一些常见的醛类和卤素类还有一些醇类的化学品。
　　如果现在陈长安手上有这些化学品，他自个都能配置的出来，更不用说公司的那些研究员了，都是小问题。
　　不过配方还是要保密的，为了尽量保证化学制剂的制作方法不泄露，陈长安会把具体的配置方法分成几个不同的流程，分成几个不同的小组流水线式的制作。
　　这样每个员工接触到的都是制作化学制剂的一部分流程，而且也不知道是中间的流程还是开始的流程，具体的调配分量也不清楚，这样哪怕所有参与制作的员工一同被挖走了，他们想要还原出配方也得成组的试验个一年半载，才有还原的可能。
　　而这么长时间足够陈长安做出应对方案了。
　　陈长安一边想着这些生产上的问题，一边将具体的制作方法和化学配方都记录在了自己的电脑上。
　　“不行，如果要将制作化学制剂分成好几个不同小组的话，员工不够，得招人！”
　　陈长安身子往后一仰，靠在了老板椅上，细细回想了一下公司的员工构成。
　　现在公司在职的研究员一共只有不到二十个，其中有14个都分配在了公司下辖的三个工厂负责产品的质检，和维护流水线设备。
　　只有5个研究员是在总部上班，但是他们要负责采购与检验工厂的制作耗材，像是做口罩的无纺布、鼻梁条，制作缝合线的线材等等....
　　公司所有的耗材采购都由他们带领的采购部负责，光是这方面五个人都有点忙不过来了。
　　所以如果要再开设一条胶原蛋白缝合线的生产线，陈长安需要扩招一些医学工程或者医疗器械工程专业的研究员了。
　　而目前最快最方便的方法就是去参加校招！
　　至于社会招聘？
　　别想了，生物医学工程专业虽然没什么名气，但是就业率还是挺高的。
　　现在国内医疗公司和一些医疗IT公司都抢着招，本科应届生就普遍能拿到八千到一万二的月薪！一般毕业了就直接入职了，而且工作很稳定，不太会经常跳槽。
　　这种冷门学科如果不去招应届毕业生的话，就只能挖角了。
　　而且通常挖角的话价格都不低，效率慢不说，工资支出也是很大一笔开支，最起码要在人家原先工资的基础上增加至少20%，不然根本挖不动。
　　陈长安缺的可不是一个两个，他一次性至少要招二十位左右！
　　20个人如果全靠挖角，一个月最起码要开三四十万的工资，一年至少五六百万！
　　他可挖不起~！
　　所以还是去学校里招靠谱。
　　别忘了，现在可正是毕业季呢！
　　各大高校组织的企业秋招可是一抓一大把，陈长安的母校南科大这个月就正在做校园招聘的活动呢。
　　本来如果他按照原计划，与同学骑行XC游结束后就准备参加学校的校招活动来着！
　　算一算日子，也就是最近几天的事了！
　　想到这，陈长安一把就抓起了办公桌上的内线电话。
　　“喂，关秘书，你以我们瑞康生物医疗公司的名义给南科大那边打个电话，向他们要一个校园招聘会的位置，对，这周六。”
　　“嗯，到时候我亲自去招人，和南科大说一下，我们这边预计要招收二十个员工，全都要生物医学工程专业的。”
　　“工资会按照行业平均水平走，入职三个月实习期每月4500的工资，转正之后按照个人能力，基础工资八千到一万，每个月提供餐补，交通补贴和房补，还有绩效奖金和年终奖！”
　　“行，你尽快安排。”
　　一通电话，陈长安就安排好了这周六校招会的事情。
　　做老板就这点好，有啥事直接让秘书帮他处理就行了。
　　陈长安手底下可有整整一个秘书室呢，共有一位行政秘书，一位助理秘书和一位生活秘书，和一位秘书室室长。
　　当时接手公司的时候陈长安的第一想法是觉得老爹实在是太腐败了，秘书都要整四个。
　　可是真当他用上了之后，才发现。
　　真香~

第五章 又是一年招聘季
　　三天后，8月15号，星期六。
　　早上九点。
　　“咚咚咚。”
　　瑞康医疗的总经理办公室内，正在伏笔规划着新生产线安排的陈长安从书案中抬起里头。
　　“请进。”
　　“陈总，车辆已经准备好了，秋招会早上十点开始，持续到下午四点。”
　　陈长安点了点头，摘下了鼻梁上的眼镜，揉了揉眼角。
　　“好，让司机等我一下。”
　　“好的，陈总。”
　　陈长安的助理秘书商柠嘴角带着笑，非常端庄的弯腰行了一礼，便退出了办公室，快步走回了秘书室。
　　一回到秘书室的商柠哪里还有一点刚才那端庄大方的模样，只顾着双手捧着脸颊，脸泛桃花的对其他几个秘书兴奋的说道：
　　“哇，陈总戴眼镜的样子好帅啊！超级像那种斯文败类挂的帅哥~~实在是太绝美了！”
　　“这个世界上怎么能有气质如此多变的男神啊，360°无死角的帅~”
　　感觉商柠再多看两眼的话，可能她和陈长安的孩子上哪家幼儿园都已经想好了。
　　“是吧是吧！虽然陈总已经接手公司半个多月了，可是每一天感觉都像是新认识陈总一样，一天发现一种新风格，怎么看都看不腻，太帅了~”
　　秘书室里的几个秘书们立马就陷入了对老板热情的讨论之中。
　　而此时正在被讨论的陈长安并不知道这一切，就算知道了他的内心也不会有丝毫的波动。
　　从小到大这种事情他经历的太多了，无论在哪，他一直都是被讨论的焦点，反正帅着帅着，也就习惯了。
　　他合上了笔记本，从老板椅上站起来活动了一下身体之后拿起披在老板椅上的西装外套，帅气的一甩，就穿好了外套，大步流星的下了楼。
　　地下停车场里，陈长安的那辆奥迪A8L旁边停着一辆普通的奥迪A3，里头已经有三个人事部的职员端坐着，等待陈长安集合，他们便一起出发前往南科大招聘会了。
　　陈长安刚从电梯里出来，眼尖的小林就看见了他，连忙从奥迪A8L上下来，屁颠屁颠的跑到后座，将后座门打开。
　　“陈总！请坐。”
　　“嗯。”
　　陈长安向小林释放了一个符合社会主义核心价值观的笑容，便坐进了车里。
　　“人都到齐了吧，可以出发了。”
　　“好的，陈总。”
　　奥迪A8L打头，奥迪A3跟在后头，两辆车一前一后的驶出了地下车库。
　　“欢迎使用高德地图，请规划目的地。”
　　“来了老弟？团团开始为你导航了哦，打起精神来~！”
　　“咳咳..”听着高德地图里传来的语音包声音，陈长安忍俊不禁，想不到小林看着这么严肃，背地里喜欢用这么可爱的语音包。
　　“啊..”小林也被吓了一跳，手忙脚乱的将语音包关掉之后，透过后视镜看了一眼憋笑的陈长安，尴尬的说道：“那个..不小心按到的..我平常不用语音包的。”
　　陈长安不置可否的笑了笑，小林给他开半个月的车了，平常确实没听到这个语音包，可能是搞错了。
　　“行了，开车不要往后看，目视前方，认真开车。”
　　...........
　　半个小时的车程之后，陈长安就来到了姑苏市郊区大学城里最重量级的大学。
　　江南科技大学。
　　也是陈长安的母校！
　　当奥迪A8L稳当的驶入南科大的校门时，陈长安的心情其实有点复杂的。
　　大学四年生活里，因为陈长安本来就已经帅到惨绝人寰，为了避免一些更多的麻烦，所以他刻意向同学们隐瞒了自己的家庭情况。
　　直到毕业，哪怕是同宿舍的铁哥们，都不知道陈长安家里有一家年产值超过2亿的医疗器械公司，只以为他的家庭条件勉强小康。
　　陈长安对他的隐瞒工作还是很自得的，四年间都伪装的很好，完全把自己的身份代入进了家里只有一两套百来平米的小房子，一两辆价值三四十万的代步车的普通家庭里。
　　毕竟在他的思维里，家里只有一两套小房子，只开得起三十多万的车子已经是很普通很普通的家庭了，再差劲的家庭已经超出他的想象能力，无法想象了。
　　只是没想到刚毕业才不到两个月，他就摇身一变，从应届毕业生变成公司总经理了。
　　原本应该应聘的人变成了考官了，这就有意思了。
　　进入学校之后，陈长安和下属在学校派出的工作人员的安排下，一路被指引到了学校的室内体育馆中。
　　以前陈长安可没少在这个体育馆里打球，引起一堆迷妹的欢呼。
　　不过今天体育馆可不是用来打球的，在体育馆中央的空地上，按照方格样式划分成了一个个4平方左右的小格子，每个格子上放着一套座椅，立着一张海报。
　　很快在工作人员的指引下，陈长安就找到了一块张印着【瑞康生物医疗公司】几个大字的摊位下。
　　在摊位前还竖立了一张大海报，在海报上清楚的印着公司的历程介绍以及招聘范围与具体薪资等等细节。
　　一看就出自陈长安的行政秘书关寇之手。
　　他观察了一下，学校并没有特别做什么区别待遇，每个公司无论体量大小，招聘岗位多寡，分到的摊位面积都是一样大的。
　　至于位置好坏其实也没太大差别，几十家前来秋招的公司排成了五六排，体育馆又有四个大门可以进出，所以位置也都差不多。
　　陈长安这才满意的点点头，带着下属们坐到了属于瑞康医疗的摊位上，双手撑在临时搬来充当办公桌的学生桌上，静静的等待十点正式开始的招聘会。
　　也没等多久，大概也就十来分钟后吧，体育馆的四个大门口就熙熙攘攘的开始有年轻人背着小包，拿着简历走进了体育馆。
　　“哇，今年学校组织的秋招可以啊，好多大公司。”
　　“国内互联网御三家BAT居然都到齐了？”
　　“红蓝绿三家国产手机大厂也都来了？牛逼啊。”
　　“外企也来了不少欸，东芝、松下、索尼等几个知名日企也都来招人了。”
　　南科大毕竟是国内排名前十五的高校，一些顶尖学科甚至排名在国内前五、前三。
　　虽然年年都在说大学生过剩，本科毕业生不好找工作了，但是像南科大这种超一流大学的应届毕业生依旧还是一年比一年抢手。
　　陈长安看着熙熙攘攘涌入的这些年轻大学生们，丝毫没有自己也是同龄人的觉悟，站在那插着腰老气横秋的感慨道：“哎，又是一年毕业季啊！
　　“毕业季就是分手季啊，不知道有多少大学生情侣尝到爱情的苦了~”
　　小林瞥了一眼正在散发感慨的陈长安，不知道为什么，小林好像感觉从老板那微微翘起的嘴角里感受到了一股幸灾乐祸的窃喜感？
　　可能是眼花看错了......
　　老板这么帅，肯定不缺妹子的。
　　应该....不可能是柠檬精吧？

第六章 不装了，我摊牌了。
　　南科大的体育馆里招聘会十分热烈。
　　从十点开始，陆陆续续的就有应届毕业生来求职，等到十一点多的时候场馆里就已经有数百毕业生在四处投递简历。
　　各个大型公司，像是御三家BAT，和一些日企或者国内五百强企业的招聘窗口那叫一个火热，各家公司派来面试的HR都忙得要死，简历都快收不过来了。
　　但是瑞康医疗的招聘窗口面前却门可罗雀，与隔壁两个火热的招聘窗口产生了鲜明的对比。
　　其实招聘会刚开始的时候也有很多毕业生上前咨询陈长安与他的几个下属的。
　　但是前来咨询的毕业生们看到摆在摊前的海报，虽然第一眼被那高于平均水平的工资吸引到了，但是具体看下去，发现要求必须得是生物医学工程毕业或者化学专业毕业的学生。
　　这就一下子浇灭了他们的热情。
　　没办法。
　　今天到场的毕业生们大部分都是计算机系的，金融系的、会计系、国际贸易、经济学、工商管理等热门学科的毕业生。
　　像是物理专业、生物专业、化学专业、数学专业之类的这种应用科学专业的压根都不咋会来参加秋招的，他们的专业和一般企业也不对口呀。
　　像学化学的一般都会选择继续考研，很少有本科阶段就出来工作的，就算有，也很难找到专业对口的工作。
　　一般都是继续在学术研究方面继续发展，或许往理论科学发展，或许往应用科学走，反正不会来求职。
　　所以瑞康医疗的工资虽然开的挺高，但是目前来求职的毕业生中压根就没人能达到投简历的要求。
　　渐渐的自然就没人往瑞康医疗的招聘窗口这边走了。
　　就这样干等着也不行啊，陈长安的目光看向了那个长相普通的公司人事部主管，仔细的回想了半天，终于想起了他的姓氏。
　　“那个.....杜主管？”
　　“你打个电话问一问南科大校领导，不是说好了帮我们公司通知生物医学工程专业和化学专业有求职要求的应届毕业生今天来面试吗？”
　　“不可能一个都没有吧？”
　　长相平平无奇的杜主管连忙点了点头，从口袋里掏出了手机，给学校对接招聘会的校务人员打了个电话询问了起来。
　　三分钟后，电话打完，杜主管汇报道：“陈总，南科大的校务人员说已经帮我们通知过了，而且反馈挺不错的，有不少学生都有意向来面试的。”
　　杜主管说到这顿了顿，见陈长安面色如常之后才继续说道：“这会才十一点，今天的招聘会是持续到下午四点的，可能求职的人还没来呢，我们再等一等...”
　　“哦..”陈长安不置可否的点了点头。
　　这会他也反应过来了，自己应该是见到别的企业招聘的那么火热，所以心里有点着急了。
　　可是这招聘会才开始一个小时呢，不用着急的。
　　这么一打岔，陈长安的情绪也渐渐平静了下来，甚至开始有闲心和隔壁公司的HR聊聊天。
　　陈长安他们隔壁的招聘企业是一家连锁快餐公司，一开始还挺多人来投简历的，不过忙活了半个小时之后，渐渐也没啥人来投简历了，两个HR都闲了下来。
　　闲着也是闲着，大家就一起聊聊天呗。
　　陈长安和他们从肯德基聊到麦乐鸡，又从麦乐鸡聊到老乡鸡，就各大连锁西式快餐的口感与味道展开了热烈的讨论与分析，场面一片火热。
　　就在陈长安与他们聊得正欢的时候，一个声音打断了他们的聊天。
　　“老陈？！你怎么在这？”
　　昨天晚上通宵打游戏，顶着两个黑眼圈刚赶到学校来参加招聘会的吕金胜看着面前西装革履，穿的和个HR一样与隔壁HR聊天的陈长安，一脸的惊讶。
　　“你不是要去骑行藏疆吗？”
　　“你不是家里出了什么事吗？”
　　两个人看着对方异口同声的问道。
　　“咳咳..”吕金胜作为宿舍老大，自然先解释道：“本来是说好要去骑行XC的嘛，但是你临时有事不去之后，原本约好的几个女同学也不去了，那就剩下我们几个大老粗也没啥意思了，所以活动就取消了。”
　　“女同学？？”陈长安疑惑的看向了吕金胜，不过一下子就反应了过来。
　　当时吕金胜说要一起去骑行XC的时候就感觉这小子有点不怀好意，故意在班里大肆散播陈长安也要去的消息，合着背地里都约好了几个女同学了。
　　陈长安一直以为只有他们四个男的一起去骑行的！
　　吕金胜尴尬的笑了笑，迅速转移话题道：“你怎么在这，还穿的这么正式。”
　　他伸头观察了一下，发现招聘摊位里只有陈长安一个人坐着，其他四个同样西装革履的男士全都站在陈长安身后。
　　搞得好像陈长安是他们的上司一样。
　　“嘿嘿。”
　　陈长安表情莫名的笑了下，看着吕金胜问道：“老吕，学校应该通知你了，我们瑞康医疗要招收一批生物医学工程的毕业生入职的事吧。”
　　“你这会是来求职的吧？”
　　“嗯？”吕金胜愣愣的看了一眼陈长安，有点迷茫的问道：“你们？你现在是瑞康医疗的员工了？”
　　吕金胜看了一眼陈长安，还是那张帅到让人嫉妒的俊脸啊。
　　他又看了看陈长安背后站着的几个下属，突然好像悟到了一样，难以置信的说道：“你刚入职就成瑞康医疗的人事主管了？”
　　“卧槽，还有没有天理了，长得帅难道就可以连升职都不按基本法了吗？”
　　陈长安饶有兴致的看着一脸愤恨的吕金胜，突然想起了一部电影里的情节。
　　“咳咳..”
　　陈长安伸手虚咳了几声，恶趣味发作的说道：“老吕啊，我本来想用普通人的身份和你们相处的，但是现在都已经毕业了，那我也就不装了。”
　　“我摊牌了，其实我是亿万富翁。”
　　“这家瑞康生物医疗公司是我的企业，我现在是这家公司的老板。”
　　站在陈长安旁边的小林也很有灵性的配合着对陈长安弯腰喊道：“陈总。”
　　可以！陈长安赞赏的瞟了一眼小林，下个月涨工资！
　　而吕金胜完全已经被陈长安惊到了，根本没心思注意陈长安的眼神。
　　他拿起桌子上的一张瑞康医疗的宣传册，指着上面的字，难以置信的说道：“就这家瑞康医疗？年产值过亿，员工超过五百人的瑞康医疗？”
　　“老陈，这个玩笑可一点都不好笑。”
　　陈长安看着都被吓呆了的吕金胜，噗呲一下就笑了出来。
　　“好了，不逗你了，老吕你也太不经逗了。”
　　吕金胜立马长舒了一口气，放下了手上的宣传册，戚戚然的说道：“老陈你吓死我了，我差点就真以为你是像偶像剧里演的那种故意隐姓埋名隐藏在我们这些普通人身边，感受普通人生活的富二代了。”
　　“你平常不是从来都不骗人吗，怎么现在还学会搞这种恶作剧了！”
　　陈长安伸手拿起了吕金胜放下的宣传册，随意翻了翻，语气淡定的说道：“我没骗你啊，我真的是瑞康医疗现任老板。”
　　“？？？”
　　陈长安也不继续挑逗吕金胜的神经了，认真的向他解释道：“我确实是富二代，你猜的很对哦，瑞康医疗是我家里的公司，我爸创立的，这不是毕业了嘛，我爸就喊我回来继承家里的公司了。”
　　“哎，其实我也不想的，你不知道管理一个公司有多累，上下五百多张嘴呢，我其实一点都不想这么辛苦，只想找一个朝九晚五，周末双休，一月工资四五千的简单工作，过点舒服的小日子的。”
　　陈长安顿了顿，操着一副欠揍的腔调说道：
　　“奈何，家里条件不允许我低调啊。”

第七章 气抖冷！ （求推荐票！）
　　八月份的江南正是夏季最热的时候。
　　吕金胜着急忙慌跑来学校时身上已经出了一身的细汗，浑身都冒着热气。
　　但是当他从陈长安嘴里听到这么个惊天大爆料之后，他一点都不觉得热了，只觉得浑身气抖冷！
　　这个世界上为什么会有陈长安这种人！
　　长得帅也就算了，毕竟长相是父母给的。
　　学习成绩好也罢了，毕竟陈长安每天在宿舍努力复习的身影大家也都是看在眼里的。
　　受女孩子欢迎也可以理解，毕竟都长这么帅了，受欢迎也很正常！
　　他除了长得帅一点，个子高一点，学习成绩好一点，人优秀了一点，人格魅力高了一点，也没有什么大不了的！
　　至少吕金胜四年来都一直以为陈长安有一点比不上他，那就是没他有钱，每次宿舍一起聚会，那都是他主动付钱，陈长安从来不主动付钱，一般都是聚餐结束后私下AA给他，可以看的出来家境应该很一般！
　　但是，这个吕金胜揣在心里四年之久，胜过陈长安的优点，就这么突然破碎了。
　　为什么....为什么...为什么陈长安连投胎都能投的这么好！
　　这个世界究竟是怎么了？
　　我们这些长相普通，家庭普通，学业普通，没人喜欢的男孩子到底什么时候才能真正的站起来？
　　吕金胜眼泪不争气的流了下来。
　　他上前两步一把抓住了陈长安的手，想起了他们同窗四年的情谊，想起了他经常帮陈长安打水带饭的恩情，帮他处理学姐学妹的各种情书与骚扰的琐事，还有那因为无怨无悔，任劳任怨的为他吃下各种爱心早餐，而胖了15斤身材。
　　想起这些，情到深处，吕金胜抬起头凝视着眼神波澜不惊的陈长安，眼眶饱含着热泪，颤抖着声音说道：“陈总，公司还缺人吗？”
　　“我特别勤快，做什么都可以，大学四年以来你是知道我为人的，绝对任劳任怨，细心工作，爱岗爱业，机灵听话，热爱加班！”
　　淦！这么大一条金大腿摆在眼前，还在等什么？
　　立马抱紧这条金大腿啊！
　　吕金胜一脸媚笑的搂着陈长安的胳膊，娇滴滴的就像那种任由皇帝宠幸的小宫女似的。
　　“陈总，我们同窗四年的革命友情你可不能忘记了啊，想想小吕我为您带的那四年饭，忍泪吃下的四年爱心早餐，那都是我们友情的见证啊！”
　　陈长安嫌弃不已的扒拉掉了吕金胜的手，非常无语的说道：“你别恶心我啊，要面试就走流程，我们公司的宣传海报看过了吧，明白具体的工作方向和薪资安排了吧。”
　　吕金胜连连点头，讨好的说道：“懂懂，我都看过了，实习期就有四千多的工资，转正后翻倍，还有各种补贴和福利，不愧是陈总的企业，这待遇没的说，杠杠的！”
　　明着捧了一番陈长安之后，吕金胜才从他的背包里翻出了自己的简历递了过去。
　　陈长安接过简历，看都没看就塞给了站在一旁的公司人事主管。
　　“你来给他做个简单的面试吧，不用看我的面子，按正常流程走就行。”
　　吕金胜的简历他还用得着看嘛，一个宿舍住了四年，都熟得不能再熟了。
　　看着杜主管领着吕金胜就到一旁面试了起来，陈长安脸上才露出了一些暗爽的表情。
　　他之所以选择来南科大招员工，一方面是因为南科大的生物医学工程专业在国内高校中的排名算是很靠前的了。
　　第二方面就是多少有那么一点富贵不还乡，如锦衣夜行的意思。
　　说到底还是想装个逼罢了。
　　果不其然，吕金胜面试完，收到了一个明天等通知的答复，依依不舍的离开了招聘现场之后。
　　不到半个小时，17届整个生物医学工程专业三个班所有的应届生都知道了陈长安以瑞康医疗老板的身份回学校参加秋招的事情了。
　　许多原本没打算求职，或者已经有求职方向，已经向其他公司投递简历了的女生全都跟疯了一样的往母校这边赶了回来。
　　就连不少男同学，在听说了瑞康医疗开出的工资待遇之后也十分心动的想试一试水。
　　一个小时后，大中午的，别的招聘摊位这会都歇下来了，吃饭的吃饭，休息的休息。
　　瑞康医疗的招聘摊位反倒是火热的不行，摊位前挤满了一堆热情洋溢的妹子。
　　说真的，这个景象十分难得。
　　因为本来选生物医学工程这个专业的妹子其实就挺少的，比例也就37开，女生三。
　　南科大三个本专业的班级加起来也就二十多不到三十个妹子吧，一个不拉的全都赶来面试了。
　　就连几个已经收到别家医疗公司的offer了，也毫不犹豫的跑来面试求职了。
　　就因为陈长安在这！
　　毕竟他蝉联了四届生物医学工程系的系草，对本系女学生的杀伤力极强。
　　至于他为什么不是校草，那是因为南科大的数学系不知道为什么，居然也有一个和陈长安同年入学的帅哥，虽然单论颜值，那个人还是比陈长安要逊色一筹的，但是因为他出手大方，交友广阔，很舍得花钱，钞能力拉满了，所以虽然没陈长安帅，但是却在校草评选中力压了他四年。
　　如今陈长安被踢爆富二代身份，又坐拥一家大公司，自然吸引力与魅力要比以前还要强上三分。
　　就连一些平常一直看陈长安不爽的柠檬精，也不得不臣服在他的金钱魅力下，屁颠屁颠的来面试了。
　　“大家不要挤，一个一个来！”
　　“注意影响和素质！”
　　陈长安带来的三个人事部员工面对热情汹涌的人潮都有些招架不住了，额头上满是细汗，一个劲的在高喊，想要维持秩序。
　　但是这些女孩子完全不听，一个个都在闷头往前挤。
　　万般无奈之下，杜主管灵机一动的喊道：“各位同学，你们不要再挤了，这样没素质的行为会引得我们陈总很不满的，如果他不满了，你们将会直接被淘汰，失去面试资格的！”
　　这话一出，杀伤力那叫一个强啊，挤成一团的人群瞬间都分开了，一个个女孩子都装作若无其事的捋着头发，非常有秩序的排成了三排队伍。
　　“呼，终于搞定了。”杜主管心有余悸的呼了一口气，斜眼瞟了一眼陈长安，却发现他无比的淡定。
　　可不，人家大学四年这种场面见多了，这都只能算是小场面，早就习惯了。

第八章 生产培训（求推荐票！）
　　下午四点，南科大的秋招会终于落下了帷幕。
　　陈长安在一众学妹恋恋不舍的目光之下，带着下属们离开了体育馆。
　　一回到车上，一个跟着一起坐到陈长安座驾上的员工就汇报道：“陈总，一共收到了52份简历，全都满足我们的招聘要求，我大致看了下，基本上所有求职人员在校的课业成绩都挺不错的。”
　　“嗯，你们回去好好挑一挑，在这些人里选出20个最优秀的，明天下午给他们发offer。”
　　陈长安想了想，又补了一句：“对了，吕金胜就不用筛选了，直接给他发offer吧。”
　　毕竟确实是四年同窗，再加上其实给鱼皮提取胶原蛋白也不是啥多复杂的工作，以陈长安对老吕的了解来看，他还是可以胜任这份工作的。
　　“好的老板。”
　　陈长安点了点头，没再说什么，闭目养神了起来，今天也算是忙活了一天。
　　宽阔的高架上，奥迪A8L平稳而又匀速的向着滨海大厦驶去。
　　第二天下午两点多，吕金胜和其他19个从52份简历中脱颖而出的幸运儿就收到了瑞康生物医疗给他们发来的入职通知，明天早上九点半开始实习。
　　“Yes！大腿抱到了！”
　　收到邮件的吕金胜兴奋的挥了挥手。
　　.......
　　隔天早上九点半，二十个一身职业装的职场新人们，眼神中带着满满的好奇与期待，踏入了滨海大厦18层的瑞康生物医疗公司总部。
　　“咚咚咚.”
　　“请进。”
　　陈长安的行政秘书关寇抱着一叠文件走了进来。
　　“陈总，新入职的20位员工已经都签好合同了，请您过目。”
　　“好。”
　　埋头处理着公司文件的陈长安头也不抬的接过了关寇递来的文件就看了起来。
　　合同就是一般的雇佣合同，不过包含了保密协议以及竞业协议，后一项是他要求加上的。
　　毕竟这些新员工将要涉及到的是新成品的核心配方，多加几道保险总归是好的。
　　“都签了就行，拿去档案部归档吧。”
　　“好的，老板。”
　　关寇伸手拿回了合同，转身正要准备离开陈长安办公室呢，突然又被陈长安叫了回来。
　　“对了，叫你准备的大巴车准备好了没？”
　　“已经停在楼下了。”
　　陈长安听到车已经到了，放下了手上的签字笔，一仰头靠在了椅背上，摘下了眼镜说道：“那你去通知一下这20个新员工，让他们去楼下大巴车上集合，一会直接带去缝合线制造厂。”
　　关寇面带微笑的微微弯腰答道：“好的，那我去通知他们。”
　　看着关寇离去的背影，陈长安再次感叹，这种有事秘书干的感觉真好，简直太方便了。
　　十分钟后，陈长安收到通知，20个新入职的员工全都已经到大厦外的广场上坐上了公司安排的大巴车了，他也就带着司机小林一起下到了地下室。
　　他不打算和他们一起坐大巴车，自己现在大小也是个老板了，坐着司机开的奥迪A8L他不舒服吗？
　　半个小时后，奥迪A8L和大巴车一前一后的驶入了姑苏市郊的缝合线制造厂。
　　工厂门口，陈长安刚踏出车门，就被不远处大巴车走下来的一个身穿职业装的妹子给惊到了。
　　“文莹，你咋跟着一起过来了？”
　　那个职业装妹子迈着小碎步蹭蹭蹭的跑到了陈长安的面前，费劲的仰起头直视着他说道：“陈总，我作为您的生活秘书，我的工作就是跟着你，处理你的生活琐事！”
　　陈长安看着眼前身高只有一米五的小不点眼神里的倔强，嘴角微微翘起，估计是因为前几天陈长安去招聘也好，视察工厂也好，都没带着她，搞得小秘书心里有小情绪了。
　　“好好，你要跟着就跟着呗，我也没不让你跟着，下次提前打个招呼。”陈长安摇头失笑，迈步与小秘书擦肩而过，领着20个新员工就往工厂里走去。
　　“哼！”张文莹在原地气愤的跺了跺脚，急忙快步跟上了陈长安的步伐。
　　没办法，腿短的人就连走路都比腿长的走的慢~
　　“欢迎陈总！”
　　陈长安一进工厂大门，杨厂长就带着厂里的骨干员工不情不愿的迎了上来。
　　他没想到陈长安动作这么快，才几天过去就真的招了20个新员工，还信誓旦旦的说要来给员工培训，教他们怎么生产胶原蛋白缝合线。
　　杨厂长在听到这个消息的时候，都无语了！
　　他是真的不愿意陈长安好好的稳妥路线不走，非要另辟蹊径，做这些异想天开的事情！
　　还说什么培训如何生产胶原蛋白缝合线？
　　你咋不说培训如何生产核武器啊？
　　反正都是在扯淡，核武器听起来还牛逼一点呢！
　　杨厂长是真的一点都没当真，全当陈长安在瞎胡闹了。
　　陈长安自然也明白杨厂长此时的想法，摆了摆手就当做打招呼了，直接领着新员工们就往工厂里走，一边走一边说道：“杨厂长，车间都按照我的要求弄好了吧，化工原料和鱼皮都已经买好了没有？”
　　杨厂长落后陈长安半个身位跟在他后头，无奈的说道：“都按照你的要求买了，全放在车间里了，您有需要直接取用就行。”
　　陈长安前几天有吩咐他，让他负责采购一批鱼皮和一份化工原料的名单，钱走总公司的账，不走工厂的账，所以杨厂长纵然不太乐意，但是也陪他瞎折腾了一下，将东西都买齐了。
　　“行。”
　　陈长安满意的点点头，也不介意杨厂长的话，直接带着下属们就进了新清理出来的8号车间。
　　而杨厂长将陈长安送进8号车间之后，并没有跟着进去，而是站在门口无奈的叹了口气，折腾吧，看你能折腾多久。
　　杨厂长其实要比陈长安更期待这次所谓的生产培训的结果，他巴不得他们赶快失败，好赶紧打消了这个不切实际的念头，给这位爱幻想，没脑子的小陈总来一棍当头棒喝。
　　省的他一天天想一出是一出，瞎折腾，不然早晚有一天公司会毁在他手上！
　　杨厂长充满怨念的最后凝视了一眼8号车间的门牌，转身离开了这里。
　　而在车间内的陈长安并不知道外面的这一些，他只是认真的检查了一番，确定所有要求用到的化工原料都采购齐全了之后，便对整装待发，随时准备开始工作的20个新入职的员工说道：
　　“我给你们介绍一下，你们面前摆放的这些东西就是我们公司将要制造的新产品：鱼皮胶原蛋白缝合线的生产材料！”
　　“接下来，你们20个人将会被分为四个小组，每个小组负责一部分工作，主要做的是在鱼皮胶原蛋白提取出来之后，将其凝固，成型，增加抗张力等涉及到使用化工材料处理的部分制作。”
　　陈长安眯着眼睛，笑眯眯的看着大家说道：“接下来的一周里，我会亲自教导你们各自工作的具体范围与内容，放心，其实操作起来很简单的，涉及到的都是我们在学校里学过的化合工艺，不难的。”
　　20个陈长安的同学异口同声的回答道：“好的老板！”
　　其中还掺杂着几声“好的男神..”
　　他们在面试的时候就已经大致了解到进入公司后具体是参与哪方面的工作，心中都有数的，唯一意外的只是没想到入职第一天就直接被拉到工厂接受工作培训了。
　　他们还以为第一天是要做入职培训，在总部接受一些企业文化培训之类的呢。
　　“吕金胜、曲洪臣、吉雪霜、宋筱、江立梅！”
　　“叫到名字的五个人以后就是一组的了，你们先开始培训！”
　　“左手边的箱子里放着我们公司自家生产的防化手套和防护服，都是一次性的，你们自己挑一套穿上，然后就跟我进化合室开始培训！”
　　“剩下十五个人先休息，一会半小时后下一组准备！”

第九章 试生产 （求推荐票！）
　　七天，整整一周陈长安都泡在工厂里，分门别类的教授着20个员工如何将从鱼皮中提取处理好的胶原蛋白定型，凝固，增加抗张力。
　　为了尽量的保密，这20个人还是五人一组分开培训的，他们互相之间虽然能知道对方学的东西，但是并不知道具体在整个制作流程中自己所在的那组是中间步骤还是最后步骤。
　　反正正式开始制作的时候都是流水线生产的，每个组负责自己的工作，然后做完由工厂的工人运输给下一组，互相在制作过程里都没有任何接触。
　　这已经是陈长安能想到的最保密的制作方法了。
　　做企业就是这样的，总是要承担一些风险的，配方泄密自然也是诸多风险之一，这是无法避免的，除非陈长安永远不做这个缝合线，不然早晚都要面临这个问题。
　　世界上没有不透风的墙，他这样的保密手段已经是极限了，再复杂的话就会影响生产效率，得不偿失。
　　生产培训结束之后。
　　8月25日，陈长安便又带着吕金胜他们找上了杨厂长。
　　“杨厂长，我将要开始试生产我们瑞康医疗的第一批鱼皮胶原蛋白缝合线了，你要不要参观参观参观？”
　　杨厂长看着一副胸有成竹的陈长安，一副看笑话的表情说道：“厂里这几天比较慢，我要盯着，陈总您自己折腾吧，祝您生产顺利，做出国内第二款胶原蛋白缝合线！”
　　他是真的没空，这两天有一单60万副医用口罩的大订单要交货，他得盯着口罩生产线那边出货的诸多事宜，实在是没时间，不然他肯定要亲眼看看这场闹剧的。
　　“行吧。”陈长安不在意的耸了耸肩，似笑非笑的看着杨厂长说道：“您可别忘记了那天许下的诺言哦。”
　　一提起这个，杨厂长便心塞的点了点头，叹了口气说道:“记得，当然记得，不过我还是认为，专业的事情还是应该交给专业人事来做比较好，老板就应该居中统筹，不应该在不会的领域瞎指挥，您觉得呢？”
　　“当然！我就是那个专业的人！”陈长安满意的点了点头，带着员工们就进了8号车间，干劲十足的开始第一场试生产！
　　先是从鱼皮中提取出胶原蛋白粗制原液，然后再将这些粗制原液经过去重金属、和去腥等几种提纯工作之后，就能得到提纯好了的胶原蛋白原液。
　　之后，提纯好了的鱼皮胶原蛋白原液就由吕金胜他们二十个接受了陈长安专业培训了的技术人员负责定型，凝固，增加抗张力等步骤。
　　最后成型了的胶原蛋白凝固物再交由工厂的缝合线生产线员工按照不同的缝合线规格切割，裁线，配针等工序，最后制作好的成品再经过化学灭菌之后，用密封袋真空包装即可。
　　他这几天每天都泡在工厂里，自然也有接触一些工厂的普通员工，在他的利诱之下，有几个员工答应了他，在下班之后可以帮他利用工厂的生产流水线将胶原蛋白凝固物制作为成品缝合线。
　　一切都已经被陈长安安排好了，现在只需要制作出一份成品出来，那么杨厂长就只能乖乖投降，再没有反抗陈长安生产鱼皮胶原蛋白缝合线的理由了！
　　............
　　三天后，第一批鱼皮胶原蛋白缝合线就成功制作了出来。
　　因为是第一批，所以几个工人做的很全面，将所有能制作的规格型号都制作了一批，最粗的4号线，到最细的6-0号线，长度从最基础的45cm线到最长的125cm线都有，非常齐全！
　　陈长安在拿到成品之后，并没有第一时间就大肆宣布这个消息，而是找上了杨厂长。
　　还是那间熟悉的8号车间，不过今天车间里只有陈长安一个人。
　　“咚咚咚。”
　　“进。”
　　杨厂长推开门，走了进来。
　　“小陈总，找我有事？”
　　陈长安看向了一脸疑惑，丝毫不知道发生了什么的杨厂长，也不说话，就笑容满面的盯着他。
　　“我还有别的事情要处理，您要是没什么事的话我就先走了？”杨厂长被这么一直盯着，心里不知道为什么，有些慌慌的。
　　“欸，等等！”
　　陈长安叫住了转身就想离开的杨厂长，亲切的揽住了他的肩膀，带着他往车间深处走了两步，走到了一张桌子旁边。
　　“你看看，桌子上的这个是什么。”陈长安努了努嘴，示意了一下杨厂长。
　　杨厂长疑惑的看了一眼桌子，但是就这一眼，他就愣住了。
　　“这......这是？”杨厂长伸出手颤抖的指了指桌子上放着的一堆缝合线，心里有些凌乱和不敢相信。
　　“对，这就是我说的胶原蛋白缝合线，是从鱼皮中提取的胶原蛋白，通过一些特殊的工艺使其产生了抗吸收性和抗张力，是全球独一无二的技术！”
　　“不，这不可能！根本超出了常理！”
　　杨厂长此时非常难以置信，他直接扑到了桌子上，拿起了一根缝合线就仔细的看了起来。
　　从外观上来看，这根缝合线与普通的可吸收缝合线长得差不多。
　　但是当他拿起这根缝合线时，立马就能感觉到，线身的制作材质绝对不是那种通常见到的人工化合可吸收缝合线的材质！
　　因为此时他手上的这根线是软的！触感和其他缝合线完全不同！
　　然而明明摸起来有软软的感觉，但是当他伸手用力一拉的时候，这根缝合线却并没有断裂，反而紧绷了起来！
　　甚至因为杨厂长拉扯的太用力了，导致他手上的皮肤因为与缝合线之间产生了剧烈摩擦，还被擦破了皮！手指上都流出了几滴鲜血！
　　杨厂长根本就没有在意手上的一点小伤口，拿起缝合线就放到了鼻口处闻了起来，一股微不可闻的鱼腥味就进入了他的鼻腔。
　　哪怕陈长安的去腥做的再彻底，从鱼皮中提取的胶原蛋白多少还是会带一点点腥味的！
　　闻到鱼腥味的那一刻，杨厂长就明白了，这根缝合线确实是用鱼皮中提取的胶原蛋白制作的！
　　他抬起头看着陈长安，无法接受的说道：“你真的搞出了可吸收胶原蛋白缝合线？就凭那几个刚从学校毕业的学生？”
　　陈长安看着杨厂长那一副见了鬼一样的表情，笑了笑又向他分享了一个劲爆的事情。
　　“杨厂长，你知道制作一条这种鱼皮胶原蛋白缝合线的成本有多低吗？”
　　“所有化工材料和鱼皮耗材加起来，除去人工成本，每制作100cm的线材大概只耗费不到二十块钱的成本！”
　　“并且如果我们扩大生产线，一次性进大批量的化工材料和鱼皮耗材的话，供应商那边的价格还可以再压低一点，至少能压到每100cm18块钱的制作成本！”
　　陈长安当初在选择方案的时候，之所以一眼就看中了鱼皮胶原蛋白缝合线，就是因为制作简单不说，在制作成本上他自己估算了下，也是所有方案中最廉价了。
　　只是真做出来之后，这个成本廉价到都出乎他的意料之外了。
　　原本他自己估算的每100cm成本应该有个二三十块的，但是没想到原料实际采购下来只需要十块钱的成本。
　　而且如果扩大采购规模的话，还可以继续压低成本到八块钱。
　　那他完全可以100cm卖个四五十块，45cm的基础线卖十五六块，直接把价格打到比人工化学合成制作的可吸收缝合线便宜两三块的地步！
　　这样比质量和效果，人工化学合成制作的可吸收缝合线就已经比不过鱼皮胶原蛋白缝合线的情况下，连价格都比不过，那只要鱼皮胶原蛋白缝合线一上市，人工化学可吸收缝合线就要玩完了。
　　......
　　而杨厂长听到这第二个劲爆炸弹，他更加的懵了，这个制作成本更加让他震撼，这比其他可吸收缝合线的制作成本要低不少！
　　他完全没想到陈长安随便找了20个新员工，居然就真的只用了不到一个月就把这所谓的鱼皮胶原蛋白缝合线给搞出来了。
　　他一直都以为小陈总只是因为年轻气盛，又突然上位，所以临时起意想搞点新项目，啥都不懂就急着想要乱来！
　　所以他一直都非常厌恶，甚至讨厌陈长安这个人，觉得他轻浮，自以为是，不知天高地厚，肆意妄为，一点都不稳重，根本做不了一个合格的老板。
　　但是没想到，陈长安一点都没开玩笑的意思，完全不是临时起意，而是胸有成竹！
　　如果这胶原蛋白缝合线真的和陈长安说的那样拥有那么多优点，而缺点却只有一点点可以被人体三天内代谢掉的化学残留，那公司就要发财了啊，他负责的工厂恐怕要疯狂扩张流水线了！
　　要知道然源医疗那边生产的天然胶原蛋白缝合线哪怕只有15cm、20cm、25cm三种长度，以及2号线到6-0号线八总规格，适用范围非常的小。
　　但是在国内各大医院，然源的天然胶原蛋白缝合线依旧是抢手货，因为全球就这一家能做，一年然源光是卖这一种产品，净利润就有好几亿。
　　因为然源卖的胶原蛋白缝合线一条20cm的就要五百多块钱！
　　一方面是因为制作成本实在是太高了，另一方面就是前期研发成本投入太高了，所以价格这么贵。
　　而且因为制作工艺的问题，源卖的胶原蛋白缝合线出厂的时候还带不了缝合针，要用的时候还得医生自己再单独绑符合尺寸的缝合针！
　　要知道其他的所有缝合线制作成成品的时候厂家都会自带缝合针的，要用的时候护士直接拆开包装就可以使用了。
　　而陈长安主导制作出来的鱼皮胶原蛋白缝合线不但制作成本非常低廉！还自带缝合针！
　　就算是和人工化学合成制作的可吸收缝合线相比，估计成本也差不多。
　　人工化学合成制作的可吸收缝合线虽然最贵的也有六七百的，但是那是用于缝合子宫肌层的倒刺缝合线。
　　一般基础款45cm的外科可吸收缝合线一条卖价也就十几块钱，制作成本也就在八九块上下，而效果和鱼皮胶原蛋白缝合线那是根本不能比！
　　想到这些，杨厂长便抬起了头，激动的说道：“陈总，给我半个月的时间，我绝对能帮您培训好所有工人，迅速投入这款胶原蛋白缝合线的生产之中，至于厂里的其他生产线，在生产完目前的订单之后，就全都换成缝合线的生产线，不再生产其他产品！”
　　虽然他是真的搞不明白，为什么陈长安能在短短一个多月里就制作出一款全新的胶原蛋白可吸收缝合线！
　　这实在是太违背常理了，要知道国内上百家缝合线制作工厂，也没有一家能做拥有这种技术啊！
　　但是！不管怎么样，现在陈长安已经证明了自己可以生产出这种神奇的产品，那自然没什么好说的，必须要全力投入生产鱼皮胶原蛋白缝合线，这款产品毫无疑问能产生比医用口罩之类的低级耗材高十倍的利润！
　　其他生产线完全可以抛弃了！
　　陈长安看着杨厂长那一脸又激动又疑惑的表情，心里暗笑，他脑子里可是有一堆黑科技的，杨厂长要是能明白的话那就真的见鬼了。
　　“很好！”陈长安非常满意的点了点头，终于是搞定了这位倔强的杨厂长。
　　其实杨厂长一直干的都挺好的，毕竟以正常人的思维来说，无论坐在厂长位置上的人是谁，恐怕都会阻止陈长安的。
　　至少杨厂长哪怕心里非常不痛快，甚至一直不理解陈长安的所作所为，但是他也没有私底下做出下绊子，故意捣乱，阳奉阴违之类的事情出来，陈长安交代他采购的鱼皮和化学原料也都给买来了，而且质量也很好。
　　所以，杨厂长其实也没犯什么错，站在他的立场来看，也都是为了维稳工厂的利益才与陈长安呛声的。
　　现在陈长安用成品证明了自己真的拥有生产鱼皮胶原蛋白缝合线的技术，杨厂长自然就服气了，不会与他对着干了。
　　杨厂长在经过短暂的兴奋之后，立马就着急忙慌的说道：“陈总，那我现在就去安排，让那几个参与了试生产的工人开始培训工厂的其他工人如何生产！”
　　他对陈长安的称呼自然而然的从“小陈总”变成了“陈总”！
　　“嗯。”陈长安满意的点了点头，要的就是这个效果，从今以后，陈长安就彻底掌控住了这家工厂。
　　而其他两家工厂，说实话，陈长安对那些低端的一类医疗器械已经提不起什么继续生产的兴趣了，先再等几个月，等到鱼皮胶原蛋白缝合线成功上市之后，陈长安再着手将另外两个工厂改成缝合线制作工厂，全面淘汰掉以前公司生产的那些低端产品，产业转型！
　　不过那是之后的事情了，现在还不是考虑这些的时候。
　　陈长安看着眼前浑身充满了干劲，随时准备大干一场的杨厂长，笑着对他吩咐道：“先不急培训普通工人的事，你先带着那20个研究员尽快开始质检实验，和生物实验！”
　　制作出第一批鱼皮胶原蛋白缝合线之后并不代表就已经成功了，还需要进行严密的测试才行。
　　测试步骤包括用测试抗张力的机器测试一下具体的抗张力强度，然后还要用温水以及动物做线吸收的实验，这两个主要的实验测试出一些数据之后。
　　陈长安就可以派人带成品去药监局与计生委等部门跑审批，跑临床试验的许可证，然后进行进一步的医学临床试验。
　　到这一步，只要临床试验效果一切正常，确定鱼皮胶原蛋白缝合线可以正常在体内吸收，无任何副作用，并且各方面指数都达标，那就可以获得生产许可证和上市审批了。
　　只要临床数据没问题，能证明产品确实很出色，那在审批方面陈长安老爹是留有很大一块人脉的，完全可以帮陈长安很快通过审批！
　　一旦通过了审批，那么一个一年60亿产值的市场即将向陈长安敞开怀抱！
　　去年国内医用可吸收缝合线的行业规模可是突破了60亿啊！
　　甚至更大的不可吸收缝合线的市场，也将一同向陈长安敞开怀抱！

第十章 临床试验 （求推荐票！）
　　一整个九月，陈长安都在忙活鱼皮胶原蛋白缝合线的生物试验和质量试验。
　　他吩咐关寇将市面上最主流的人工化学缝合线以及然源的胶原蛋白缝合线都买了一些回来与自家生产的鱼皮胶原蛋白缝合线做成了三组不同的对照组。
　　在三只兔子身上做了大创口缝合以及小伤口清创缝合，各自对比了三种产品的缝合效果，吸收效果，以及在不同吸收阶段的线材抗张力消失比例。
　　从最后得出的结果来看，鱼皮缝合线无论是在伤口愈合速度上，还是抗张力削弱数值，以及伤口的美观程度，都完美胜出了。
　　特别是抗张力上，在术后30天左右，人工化学缝合线切口的抗张强度根本不如鱼皮胶原蛋白缝合线，更别说纯胶原蛋白缝合线了。
　　鱼皮胶原蛋白缝合线在生物临床的表现下，术后30天也能保留70%的抗张强度，在术后50天还能保持55%的抗张强度。
　　再加上原本鱼皮胶原蛋白缝合线的抗张强度就优于其他两组对照组，所以实验员大胆推测，鱼皮胶原蛋白缝合线甚至可以用在其他两种可吸收缝合线不能用的肌腱缝合以及肌肉缝合！
　　鱼皮胶原蛋白缝合线再次多出了一个强于其他产品的核心竞争力！
　　并且十组使用了鱼皮胶原蛋白缝合线的兔子都没有发生任何炎症反应以及细菌感染，安全性非常不错，而且愈合时间要比人工化学缝合线快了许多，与纯胶原蛋白缝合线的愈合时间差不多。
　　这就说明鱼皮胶原蛋白缝合线同样可以促进伤口愈合！
　　拿到这份珍贵的试验报告后，陈长安立马就安排关寇带领着公司行政部门的员工带着这份试验报告去药监局申请临床试验了！
　　在国内医疗器械一共分为三个类别，一类，二类和三类。
　　一类最简单，像以前公司生产的缝合针、不可吸收缝合线、医用口罩等普通的低端耗材基本上都是属于一类医疗器械，只要公司符合有关部门要求的生产资质，就可以拿到生产许可证以及工商许可证进行生产和销售。
　　但是二类和三类就不一样了，只要是任何涉及到植入人体的医用产品，一律都需要先申请临床试验，然后通过严格的临床试验证明了产品的可靠性与安全性之后才算备案完成，再申请发放生产许可证和经营销售许可证。
　　好在陈长安准备的试验数据够多，而且还有对照组的对比数据，并且公司所有资质都很齐全，各种许可证销售证都有，也拥有有关部门要求的医学专业或相关专业人员在职。
　　再加上陈家也有一些人脉关系，所以关寇只用了十天不到，就跑下了鱼皮胶原蛋白缝合线的临床试验许可。
　　毕竟这是一个医疗上的突破性技术，并且拥有完整的试验数据支撑，药监局在确定了试验数据没有造假的情况下，自然是大开绿灯。
　　甚至在不少官方媒体的纸质报道或者网络报道上，都有关于瑞康医疗获得缝合线突破性技术的新闻报道出来。
　　《新一代可吸收缝合线获批临床试验，技术十分超前！》
　　《鱼皮胶原蛋白缝合线或替代现有人工化学缝合线，成为下一代主流医疗缝合线！》
　　当然了，这些少数的新闻报道并没有引起任何波澜，因为普通人是不会去关注任何医疗方面的资讯的，唯一只会在生病之后才上网搜一些特定的病例而已。
　　倒是国内不少医疗从业认识关注到了这个信息，特别是一些医药代理商和经销商，电话一个接着一个的打了过来。
　　公司的销售部和客服部统一口径的回复道：“一切都还在试验之中，请耐心等待试验结果。”
　　陈长安可不敢现在就把牛皮吹出去，他虽然笃定自己生产的鱼皮胶原蛋白缝合线技术已经非常成熟了，但是在没有获得生产许可和销售许可之前，话是不能乱说的，保证也不能乱下，会出事的。
　　.............
　　10月7号，一个秋风瑟瑟的日子，国庆期间，姑苏市一院的急诊大楼非常的繁忙。
　　可能是因为国庆假期旅游季的原因，姑苏市一院这几天各种外伤急诊接踵而至，所有实习生、规培医、住院医、甚至主治医师都忙的要死。
　　但是就在这种忙得要死的时刻，姑苏市一院的院长、副院长以及医务科主任，供应科主任，还有急诊科主任等几位大佬却穿着白大褂在急诊楼外等待。
　　这架势，不知道的还以为哪位了不得的大人物出了啥事故，乃至于都惊动了姑苏市一院的各位领导们在这等救护车呢。
　　“来了来了。”领导中年纪最小，眼神最好的医务科陈主任率先看见了一辆奥迪A8L打头驶入了医院大门，后头还跟着一辆普通轿车和一辆运输车。
　　两分钟不到，奥迪A8L就停稳在了急症大楼外的过道上，司机开门从主驾驶位走下来，殷勤的小跑车尾，将后座车门打开。
　　后座刚伸出一条穿着西装裤的大长腿，姑苏市一院的院长就带头欢迎道：“欢迎陈总来本院开展临床试验项目！”
　　下了车的陈长安面带微笑的就迎了上去，一把握住院长伸出来的手说道：“作为一位姑苏市本地人，我可是久仰市一院的大名了，一院的医疗水平非常高超，我来看过几次病，好的都非常快！”
　　姑苏市一院作为一家顶级地区三甲医院，影响力辐射整个江南省，医疗水平确实是很雄厚的。
　　院长同样面带笑容的回握住了陈长安的手，客气的说道：“哪里哪里，我们医院的水平还由很大不足的，鄙人姓林，现任姑苏市一院的院长一职。”
　　“林院长好。”
　　两人亲切的含蓄了一阵之后，就并肩而行的走入了急诊大楼，气氛非常和谐。
　　一般医药公司和医疗器械公司其实在三甲医院面前都是低人一等的，因为大型的综合性三甲医院可选的供货公司特别的多，对他们来说，选用哪家公司的产品就像是皇帝选妃一样，全看心情。
　　特别是医药耗材，除去进口的之外，国产耗材每家的产品性能基本上都差不多，用到患者身上几乎没什么区别。
　　所以用哪家公司产品的选择权完全都在医院和医生的手上，一个大型综合医院可能每天都有上百个医药代理混迹期间，为医生护士们各种嘘寒问暖，打下手。
　　理论上，陈长安一个小型医疗器械生产公司的老板有事情来医院的话，是完全用不着院长，副院长等一堆领导一起出面招待的。
　　可奈何陈长安这次来姑苏市一院可是带着鱼皮胶原蛋白缝合线的临床试验项目来的。
　　林院长在了解到鱼皮胶原蛋白缝合线的具体功效与适应程度，还有受众之广阔之后，立马就将这个临床试验划为了姑苏市一院最重要的项目！
　　这个技术可是蝎子拉粑粑，独一份啊！
　　如果临床试验可以顺利通过，能证明这款缝合线的所有参数都是真实有效的，并且十分安全可靠的话，那这款缝合线将直接改变整个医疗界的缝合史，淘汰所有其他的缝合线！
　　那瑞康医疗可就了不得了，到时候全国就这么一家可以生产这种缝合线的公司，那医院与瑞康公司的地位可就完全调转过来了。
　　要变成瑞康是皇帝，各大医院成为妃子了，瑞康想卖给哪家医院就卖给哪家医院，毕竟短时间内瑞康的生产力是绝对满足不了全国医院的需求的，恐怕就连江南省一省都满足不了！
　　所以现在姑苏市一院必须得招待好瑞康公司的所有人，这样后续生产出成品之后，姑苏市一院才能第一批拿到货。
　　这对医院进一步提高名气也非常有好处的。
　　到时候别家医院都是用普通可吸收缝合线，而姑苏市一院却用领先超过一代技术的可吸收缝合线，这不就说明了姑苏市一院的医疗水平比其他医院更雄厚吗？
　　那患者去哪家医院就医还用考虑吗？

第十一章 先做人，后做事。
　　“陈总请跟我们来，这边是我们医院的急诊科室，在外伤急诊方面有丰富的经验，完全可以配合贵公司进行临床试验。”
　　陈长安跟院长并肩往急诊科里走去，后头跟着一票小弟。
　　临床试验虽然是在人体身上试验，但是肯定不可能上来就在重要手术中试验胶原蛋白缝合线的功效，必须得先接受一些简单的外伤缝合的试验，确定无风险之后，再慢慢往体内缝合伤口方面试验。
　　这次的I期临床试验就准备先找一些体表开放伤口做缝合试验，像那些不小心摔到，磕到碰到，身上被划破了，需要缝合几针的病人就是这次的试验的目标人群了。
　　林院长带着陈长安走过了急诊科一楼中庭的分诊台，直接进入了处置室。
　　一般不用动手术的体外小伤都是在处置室由住院医负责清创包扎。
　　而急诊科恰恰就是这种意外伤的患者最多，所以处置室算是急诊科日常中最忙碌的一个地方了。
　　陈长安一进入处置室，一股混合着酒精味的热浪就向他扑来。
　　待他稍加适应了一下之后，映入眼帘的就是一个个用窗帘布隔开的简易小隔间，此时正不停有病人拉开窗帘布进进出出，缝合一些简单的手伤脚伤。
　　陈长安甚至看到一个脑门正在不停滴血，却丝毫面不改色的青年乖乖的坐在处置室的一角座位上等待叫号。
　　这一看就是急诊科的常客，对流程熟的不行，估计没少因为打架进医院。
　　“咔嚓。”三号隔间的帘子被掀开，一个女孩子哭哭啼啼的从隔间里走出来，手上被用医用纱布包了一个大包。
　　一个热的脸颊都通红了的护士在送走女孩之后，从隔间里探出头喊道：“16号，16号在吗，进来包扎！”
　　这时那个坐在角落，额头不停滴血的年轻人才扶着额头站起身走进了三号隔间。
　　楚秋着重的看了几眼这位牛人，又看了看墙角坐着的其他几个拿纱布捂着伤口等待清创缝合的病人，扯了扯嘴角说道：“额....看起来今天挺忙的。”
　　林院长毫不在意的笑了笑，医院有哪天是不忙的？
　　特别是三甲医院，病人永远都接待不完，住院部的加床一加再加，急诊室又是医院最忙的科室，眼前这种忙碌的景象那都是常态了。
　　林院长做了二十年姑苏市一院的院长了，早就习惯了眼前急诊科这繁忙的景象了。
　　要是哪天急诊科不忙了，林院长反而要提心吊胆的，怕遇到暴风雨前的宁静了.....
　　“来来，那个韦主任，这是你的地盘，陈总和陈总的下属就都交给你负责了，这次的临床试验是医院的头等要事，不管陈总要什么样的病人，你都得尽量找来，做通病人家属的思想工作！”
　　他们这临床试验是需要征得每一个受试患者的同意才可以开展的，所以病人的沟通工作必须得做通，不然万一试验到一半，病人要闹事，或者要钱，搞医闹啥的，医政科要头疼死。
　　以前可没少出过这种案例，明明答应好接受新技术试验的受试患者在试验做到一半就临时变卦，要求加钱，不然就要去告医院用不成熟的技术和医疗手段草菅人命....
　　急诊科室的室主任韦元长连连应声答应下来。
　　“我还有别的工作要处理，就先去处理了，陈总您有什么需要吩咐韦主任就行，他都能解决的。”林院长转头一脸和善的向陈长安道了声怠慢之后就带着副院长和其他的科室主任溜了。
　　大家都很忙的，能亲自出面迎接陈长安已经是给了很大的面子了，七八个科室主任和几个院长副院长不可能真的全程都跟着陈长安的，自己科室还有一大堆事情要做的。
　　陈长安自然也懂得这个道理，非常谦逊的和每一个科室主任都握手道别，礼仪上挑不出任何毛病来。
　　等到都目送他们离开处置室之后，陈长安才转过头看向了今年已经五十多岁的韦主任，笑着说道：“韦主任，那我们就开始试验吧，接下来所有要做外伤缝合的病人，请务必向他们推荐一下我们公司的鱼皮胶原蛋白缝合线。”
　　“具体的试验数据的采集和整理都由我们公司的员工来负责，您手下的医生只需要帮忙缝合就行了，耗材都由我们公司提供，不用收费。”
　　“没问题，都按陈总您说的来。”
　　韦主任也乐的鱼皮胶原蛋白缝合线先在他们科室试验，一是因为他们科室的可吸收缝合线在医院所有科室中是用的最多的。
　　二就是这种鱼皮缝合线如果真的能通过临床试验，那凭借这份先在急诊科试验的人情，到时候鱼皮缝合线上市了，自家急诊科怎么也能拿到稳定的供货吧~
　　陈长安也不托大，他指着墙角休息椅上坐着的几个手上划破了，或者是大腿被锋利的器物划伤了的几个病人说道：“我们就先从最普通的小伤口开始试验吧。”
　　韦主任自无不可，他点了点头，转身就将处置室里的几个住院医和规培医，还有几个闲着的主治医都叫了过来，向他们说明了情况，并且一人分发了一张说明书，上面有鱼皮胶原蛋白缝合线的具体使用情况描述。
　　大家一听有这么牛逼的缝合线，一个两个的都有点不相信，但是先期生物实验的数据明明白白的摆在眼前，而且也从药监局拿到了临床试验的许可，那就算再不相信，也得试一试。
　　几个急诊科的医生都点点头表示明白。
　　接下来的一段时间里，只要有需要缝合外伤的患者，他们都会向患者推荐鱼皮胶原蛋白缝合线，以新技术，对伤口愈合好，快吸收，并且不要钱等诸多优点说服患者自愿试用。
　　正常情况下，缝合后的头部、面部及颈部的伤口4～5天即可愈合，四肢的创口10天左右可愈合。手、足部及关节部位约10～12天愈合。
　　陈长安提供的鱼皮胶原蛋白缝合线有两种不同吸收速度的缝合线，一种是抗吸收特性较弱，15天左右完全吸收，这种刚好适合用在急诊科的皮肤缝合方面。
　　而因为体内的伤口和创面愈合的速度比较慢，各个部位的愈合时间也不同，愈合最快的腹腔内创口都需要两周才能愈合，最慢的腹部内创面可能需要两个月左右才能愈合。
　　所以另一种抗吸收特性较强，3-5周开始吸收，60-100天完全吸收的缝合线是在手术中用来缝合体内伤口和创面的。
　　目前I期临床试验先试验第一种高强度快吸收的缝合线，证明了可吸收的安全性之后，才开始Ⅱ期试验抗吸收特性较强的第二种缝合线。
　　饭要一口一口的吃，做事情要一步一步的来。
　　这是陈长安老爸教他的道理。
　　毕竟哪怕是一条小小的缝合线，缝在身体里如果出了什么意外，那就会产生非常棘手的术后伤口二次破裂大出血或者引发并发症之类的严重后果。
　　就算他再无比相信自己脑袋里凭空出现的这些技术，但是对每一位病人和患者的生命负责，是每一个医疗器械人最基本的职业操守与道德！
　　所以就算这些繁杂的临床实验会拖延产品上市的时间，陈长安也会一步一步的经过认真小心的临床试验，确保产品的安全与可靠再上市销售。
　　因为一旦产品有一点点的小问题没有被找出来的话，那将来都可能会危害到千千万万个患者的生命！
　　陈长安必须为未来使用鱼皮胶原蛋白缝合线的千千万万个患者负责。

第十二章 请求
　　下午五点，今天姑苏市一院的急诊大楼稍稍的显得没有那么忙碌了一点。
　　两个上了一天白班的护士端着医用器械，结伴走在留观室外略显安静的走廊上。
　　“那个瑞康医疗的小陈总好帅呀~这段时间每天都能在我们科室见到他，感觉工作都更有动力了。”
　　两人十八九岁的年轻小护士虽然上了一天的班，但是看起来还蛮有活力的，至少还有力气八卦。
　　最近半个月，陈长安几乎每天都会抽时间来姑苏市一院的急诊科视察公司临床试验的进度，每天都会在医院待一个小时左右。
　　现在急诊科的护士都摸透了陈长安的时间安排，每天只要一到下午五点左右，就争着抢着去处置室做事，就希望能与陈长安多接触接触。
　　哪怕一句话都不和他说，光是看两眼帅哥，那一整天的疲惫都能消除不少~
　　而她们的讨论对象陈长安正在留观室里查看着几个受试者的伤口愈合情况。
　　“陈总，这两位患者左手的割裂伤是一周前使用我们的产品缝合的，现在伤口已经基本上愈合完全了，缝合线还没有全部吸收完，根据我们的观察和以往的经验来看，估计还要五天左右才能完全吸收。”
　　关寇站在两个前来复诊的患者旁边，翻阅着手上的试验资料，一板一眼的向陈长安汇报着。
　　因为是临床试验，所以所有接受了鱼皮胶原蛋白缝合线缝合伤口的患者们都得每天前来医院进行一次复查，方便公司的实验员追踪愈合数据，以及检查身体有无不良反应。
　　这些事情都由关寇亲自在医院盯着，每一项试验与每一位受试者关寇都对他们了如指掌。
　　“不错，看起来我们的产品安全性测试出来的结果挺理想的？”陈长安轻松的问道。
　　关寇点点头，认真的将最近半个月进行的临床试验具体情况详细的叙述道：
　　“截止到目前，我们一共为75位自愿受试者使用了鱼皮胶原蛋白缝合线来缝合伤口，其中已经有42位受试者伤口完全愈合，缝合线也完全吸收。”
　　“18位受试者伤口已经基本愈合，不过缝合线还没完全吸收。”
　　“剩下的15位受试者都是最近三天内刚接受缝合的，目前伤口还没愈合完全。”
　　“所有受试者均未发现有任何不良反应与炎症反应。”
　　看得出来关寇确实是很认真的对待这次的临床试验，所有数据都不用看任何文件直接就可以流利的脱口而出。
　　陈长安满意的点了点头，神情有些激动的说道：“看起来是没什么大问题了，Ⅰ期临床试验再继续半个月，如果没有任何问题的话，就向林院长申请Ⅱ期临床，测试抗吸收特性较强的缝合线，这才是将来我们的拳头产品！”
　　吸收特性较快的这种鱼皮胶原蛋白缝合线市场上并非没有替代产品，至少纯天然胶原蛋白缝合线的使用效果就几乎与之一样，都是适用于手术皮肤缝合的产品，就是贵了点。
　　只有抗吸收特性较强的第二种缝合线，才是强有力的竞争产品，比市面上任何可吸收缝合线都要更好，更强，适用范围更广，也更便宜！
　　在技术上整整领先一代都不止！
　　“好的，陈总。”
　　关寇合上记录着试验数据的文件，转身便带着两个实验员往处置室走去，准备继续找新的受试患者。
　　陈长安看着关寇干练的背影，砸吧砸吧嘴，有点感叹。
　　这关寇的工作能力属实有点强，怪不得老爸在交接公司的时候再三嘱咐自己，有什么事可以吩咐关寇处理，确实有两把刷子的。
　　感叹了两下之后，陈长安就准备离开医院，回公司处理一下行政部挑选的几个新厂地址。
　　对，陈长安准备再买一个现成的工厂来安放鱼皮胶原蛋白缝合线的新生产线。
　　光是杨厂长那边的两个厂房，一个月哪怕开足马力全力生产，也制作不了多少鱼皮胶原蛋白缝合线，估计都满足不了姑苏市一个市的供应，更别提整个江南省了。
　　现在临床试验的情况一片大好，建立新工厂的事情已经有点迫在眉睫了。
　　陈长安最近安排公司行政部的员工在市工业区到处找有没有因为经营不善所以正准备出售或者长租出去的工厂。
　　在秘书室和行政部合力查找了五天后，一共找了两家待出售和三家可以长租的工厂，正等着陈长安拍板决定呢。
　　“叮铃铃..叮铃铃..”
　　陈长安刚走出留观室没两步，裤子口袋里的手机突然响了起来，他拿起来一看，来电话的居然是林院长。
　　最近陈长安请他在市里有名的福安居吃了好几次大餐，两人的私人关系正光速发展呢，这会林院长打电话过来，估计是要约个饭局。
　　陈长安清了清咳，面带笑容的接起了电话：“喂，林院长，您今天怎么有空给我来电话，晚上要一起上福安居....”
　　他的话才刚说一半，就被林院长给打断了。
　　“陈总，我有点事情想和您谈一谈，请问现在方便吗？”
　　陈长安愣了愣，爽快的回道：“没问题啊，我现在就在你们医院，我直接去您办公室吧？”
　　“麻烦陈总了。”
　　挂断电话，陈长安随便拦住了一个走廊上来往的医生，问了一下院长办公室的位置，就往院长办公室找去了。
　　一路上他都在琢磨出啥事了，不会是临床试验出了啥问题吧，不应该啊...
　　陈长安一脸疑惑的来到了姑苏市一院行政楼五楼的院长办公室。
　　一进门，他就发现办公室里的情绪有点不对，办公室里除了林院长之外，还有一对看起来三十岁出头的夫妇，浑身上下都散发着一股难过和担忧的情绪。
　　“这....林院长，您找我啥事？”陈长安略微有点尴尬的问道。
　　“陈总，您那款鱼皮胶原蛋白缝合线的临床试验进展很顺利吧？”
　　“进展还不错，目前所有受试者都没有任何不良反应，愈合情况也优于其他所有缝合线。”
　　陈长安立马就琢磨出林院长的意思了，估计这对夫妻或者是他们的什么亲戚朋友要做手术，靠关系找上林院长了。
　　林院长估计又在闲聊时和他们聊起了瑞康医疗的鱼皮胶原蛋白缝合线，毕竟经过各项试验之后，鱼皮胶原蛋白缝合线基本上是证明了自己那比市面上所有缝合线都要强的临床效果，对患者的伤口愈合以及疤痕处理的效果都非常好。
　　然后这对夫妻估计就心动了，想在手术时用鱼皮胶原蛋白缝合线来缝合切口。
　　果不其然，林院长和气的对陈长安点点头之后就直接说道：“他们俩是我的外甥和他妻子。”
　　“去年，我的外孙女涵涵诊断出了肝血管瘤，还好是良性的，但是这两天复查的时候发现肿瘤增大了许多，现在必须得动手术取出了，不能再拖。”
　　“而且只能做开腹手术取出，要在腹部划一道20cm的口子。”
　　林院长叹了口气，情绪有点低沉。
　　“要是在肚子上划这么大一个口子，愈合之后肯定会留下一道特别大的疤痕。”
　　“涵涵她今年才12岁，又是女孩子，要是留这么大一个疤痕，对以后的生活会产生很大的影响，而且孩子的心理上也会很难接受。”
　　“所以我就想着，既然现在贵公司出现了鱼皮胶原蛋白缝合线这一非常利于术后伤口愈合，又能减少疤痕组织增生，不会有蜈蚣瘢痕，疤痕也能不那么明显的先进缝合线，就想和陈总咨询一下。”
　　“这种鱼皮胶原蛋白缝合线，确实是没有什么安全风险的吧？在使用上不会出什么问题吧？比如缝合后抗张力不够，伤口还没愈合就断裂，或者引发一些炎症感染之类的因素。”
　　陈长安看向了林院长，此时的林院长不再是姑苏市一院的院长，只是一位疼爱而又担忧外孙女的爷爷。
　　陈长安认真的思考了一会，坚定而又负责的说道：“我虽然不能百分百保证一定不出问题，但是我可以向林院长保证，我们的产品从出厂到现在经过的上百次生物试验和七十多次的临床试验没有出现过任何问题。”
　　“并且所有患者的伤口愈合速度比采用其他缝合线缝合的患者愈合的更快，且疤痕更淡，有的患者因为伤口不大，医生的缝合水平好，甚至都没有留疤痕。”
　　“虽然20cm的伤口肯定做不到一点疤痕都不产生，但是绝对不会出现蜈蚣瘢痕，最多只会有一些细小疤痕。”
　　其实在给陈长安打那通电话之前，林院长心里就有决定了，而当陈长安这番话说出口之后，他的决定更加坚定。
　　“行，那就拜托陈总了，明天我们就开始手术！”

第十三章 成就感（求推荐票）
　　姑苏市一院的手术层二号手术室外，林院长的一大家子亲戚都在亮着红灯的手术室外焦急的等待着。
　　“妈，没事的，这次给涵涵做手术的是国内最一流的外科医生之一，不会有问题的。”
　　林院长的外甥许嘉兴一边安慰着老妈，一边又拍了拍妻子的肩膀，无言的安慰着她。
　　其实他自己心里也在承受很大的压力与担忧，但是作为这个小家庭唯一的男人，他不能露出一点点不好的情绪，必须给与母亲和妻子强有力的信心，他必须要用故作坚强来承担这份重担。
　　“灯变绿了！”一直看着手术室封闭门的妻子突然惊呼了一声。
　　手术室的门打开，林院长从手术室里走了出来，摘下口罩淡淡的笑了一声，说道：“手术非常成功，涵涵推去ICU了，观察两天没什么问题的话就可以转普通病房了。”
　　“放心，手术全程我都看了，做的非常好，出血量都很少。”
　　许嘉兴一直紧绷的神经瞬间被这句话所击溃，原本一直强忍着没有流出的眼泪瞬间决堤，止不住的夺眶而出。
　　他双唇颤抖着，有些语无伦次的说道：“手术成功就好，没事就好，菩萨保佑...”
　　转身，扶墙，瘫软。
　　三十多岁的大汉转瞬之间就扶在墙角哭成了泪人，内心所有的担忧与后怕全都化成了眼泪释放。
　　半晌之后，他的情绪才稍微平复了一点。
　　林院长走上前轻轻拍了拍外甥的后背，安抚道：“好了，你们先去休息吧，ICU就别去了，影响不好。有医护人员会照顾好涵涵的，都去休息休息吧，放心，我会一直盯着的。”
　　四个多小时的手术，家属们的心情一直都保持着高度紧绷，这会放松了下来之后一个个都眉眼疲惫。
　　林院长宽慰了好一阵妹妹和外甥，才终于安抚住了他们的情绪，领着几人就到医院的休息室小憩一会。
　　翌日，涵涵在ICU观察一整天之后，一切身体指标都很正常，人也清醒了过来，ICU的看护医在确认风险期已经过去了之后，就将病人转回了医院的特护病房。
　　林院长的妹妹一家也见到了成功做完手术，一切平安的涵涵，最难的时候已经过去了，一家人的情绪都好了不少。
　　一周后，陈长安听闻涵涵的腹部切口已经基本愈合了，便差人买了一些水果礼盒，提着大包小包的看望礼来到了一院的特护病房，看望一下这位使用了鱼皮胶原蛋白缝合线的小姑娘。
　　他一走进特护病房，许嘉兴就迎了上来，脸上满是感激，一把握住陈长安的手感谢道：“陈总，实在是太感谢您了，您公司的那款缝合线预后效果特别好，完全没有那种蜈蚣状的疤痕，只有一层浅浅的纹路，医生说后期保养好了会更淡一点。”
　　许嘉兴激动的拉着陈长安就走到了病床旁边，对女儿说道：“涵涵，快把衣服掀开，让陈总看看伤口。”
　　从涵涵出了手术室之后，每天医生和瑞康医疗的实验员都会反复检查好几次她的伤口，原本她都已经习惯了掀起衣服露出肚子给各个医生和实验员看了。
　　但是十三四岁的少女，正是春心萌动的年纪，刚刚对男女之情产生了一点点幻想与憧憬，突然见到陈长安这么一个帅哥，而且还要掀开衣服给他看自己的肚子。
　　涵涵立马就羞红了脸，低着头不停的搅动着衣摆，迟迟不好意思掀起衣服。
　　“涵涵，你墨迹啥呢，快让陈总看看，别耽误陈总的时间！”见女儿一直低着头不说话，也不理会自己，许嘉兴便再次催促道。
　　在父亲的催促声中，涵涵银牙轻咬了一下嘴唇，无比羞涩的掀起了自己的衣角，露出了肚子上那一道长达20cm的伤口。
　　陈长安自然是不知道涵涵心里经过了一番多剧烈的内心挣扎，只是认真的在打量着她的伤口。
　　可以看得出来，涵涵肚子上的切口估计不是二助或者三助缝的，是主刀医生亲自关的腹，缝合的特别整齐与美观。
　　伤口上的缝合线已经基本上快吸收完了，只凭借肉眼已经几乎看不到什么缝合线的痕迹了。
　　伤口的愈合情况也很好，不像是一般开腹手术留下的那种长二十厘米宽三四厘米的皮肤增生后产生的蜈蚣痕，只有一条深肉色的痕迹挂在她白皙的肚子上，估计再过半个月左右，这道痕迹完全长好后就会变成浅白色的，看起来就不会很明显了。
　　“不错，愈合的很好，这不仅仅是我们提供的缝合线的功劳，也多亏了主刀医生精巧的缝合技艺，才能达到这么好的效果。”
　　陈长安并没有一把全把功劳揽到自己身上，鱼皮胶原蛋白缝合线哪怕再好，那也只是一种手术中的使用耗材，如果没有主刀医生高水平的缝合技艺的话，再好的缝合线也会留疤。
　　只有好的缝合手法配合上鱼皮胶原蛋白缝合线才会产生这种完美的效果，这是医生和缝合线之间的相辅相成。
　　许嘉兴才不管陈长安嘴里的话语呢，依旧在那不停的感谢道：“哪里哪里，我问过舅舅，现在全球范围内贵公司生产的这种缝合线是最好的，无论是对伤口愈合还是疤痕控制上那都是冠绝全球。”
　　“如果没有您的这款缝合线，哪怕找来世界上最厉害的医生，这种20cm的大切口缝合起来肯定会发生组织增生，留下蜈蚣瘢痕的。”
　　“实在是太感谢陈总您了，等涵涵出院了，我们全家务必设宴向您答谢，还请陈总赏脸。”
　　陈长安有点招架不住许嘉兴的热情，将带来的探望礼品放到特护病房里的桌子上之后便推脱道：“您言重了，医疗产品生产出来就是为了服务广大患者的，我们做的都是应该的，再说了，涵涵也是自愿参与我们新产品的临床试验，应该是我感谢您才对。”
　　他说完这番话之后，不待许嘉兴再说些什么，便立马继续说道：“那既然涵涵的愈合情况没什么问题，一切都很美满，那我就先走了，我们二期临床试验正要开展，我还有一堆事要处理。”
　　如此一来，许嘉兴只好遗憾的点点头说道：“好好，那您先忙，等涵涵出院了再请您关顾福安居。”
　　这顿饭估计陈长安到底也是逃不掉了。
　　许嘉兴客气的将陈长安送到门口之后，转身见涵涵还低着头一声不吭，便有一点不满的说道“涵涵，快和陈总道个别！”
　　“不用不用，让孩子休息吧。”陈长安无所谓的说道，转手便要离开特护病房。
　　“陈哥哥，谢谢您的缝合线，让我的肚子上可以不留疤痕。”
　　陈长安刚踏出房门，一声细若蚊蝇的道谢声就传入了他的耳朵里。
　　他脚步微微一顿，嘴角微微上扬，同样轻声回道：“不客气~”
　　不知道为什么，这声道谢让陈长安的心情无比愉悦，如同大夏天喝了一杯冰水一般舒坦。
　　他突然发现，自己正在做的事业，或许比他想象中的，还要更有成就感一点~
　　也或许，不仅仅只是成就感，也可以称之为情怀？
　　这种感觉虽然无法用语言描述，但是陈长安觉得，似乎还不赖~
　　“哒哒哒..”
　　安静的走廊上，回响着陈长安轻松的脚步声，以及他嘴上轻轻哼着的轻快旋律。

第十四章 举办个医学会议？（求推荐票！）
　　夏去秋来，秋去冬又至。
　　时间很快就走到了十二月。
　　不知不觉中，陈长安已经接手了瑞康医疗小半年，身上的衣服已经从夏装换到了冬装。
　　鱼皮胶原蛋白缝合线的临床试验非常成功，无论是用在皮肤缝合，还是体内器官缝合，预后效果都非常不错。
　　两个月的临床试验一共采集了近五百例的数据，不管是8-10天就愈合好的小伤口，还是体内缝合，需要一个月以上才能愈合的大伤口，全都愈合的很好，没有一例发生线材断裂或者引发伤口感染。
　　当然了，其中肯定是有那么十几二十例术后引发了并发症的受试者，但是引发原因全都与缝合线无关。
　　所有伤口的留疤情况也非常不多，大部分皮肤创口都没有留疤，开腹切口的缝合由于缝合医生的缝合技术不同，伤口的留疤程度也不同，不过最终所有开腹切口的疤痕情况都毫无疑问的要比其他可吸收缝合线好的多。
　　大部分都只在腹部留下了一条浅白色的伤痕，小部分因为缝合水平不足，稍微有一点点的组织增生，不过也不是很明显，总比蜈蚣瘢痕要好百倍。
　　在积累了近五百个受试者的临床试验数据之后，哪怕是谨慎的陈长安，也觉得临床试验应该差不多可以宣告试验成功了。
　　所以，12月3号，陈长安就召回了在姑苏市一院做受试者回访的试验团队，让关寇拿着厚厚的试验数据去药监委申请生产许可和销售许可了。
　　拥有这么多确凿的试验数据证明鱼皮胶原蛋白缝合线的可靠性，再加上这又是一种全新的技术突破，上头自然是特事特办，只用了一周多一点的时间就通过了层层审批，拿到了生产许可和销售许可。
　　而陈长安在姑苏市郊区新盘下的可吸收缝合线生产工厂也早就招满了工人，以及多达60个化学系或者生物系本科毕业的员工，负责制作缝合线的化工部分。
　　这些人的培训都是由吕金胜等20个陈长安亲手培训出来的人来给他们培训的。
　　他们20个在经过这三个月的试生产，也基本上全部掌握了制作流程，培训新员工完全没有问题。
　　万事俱备，东风已至！
　　当拿到生产许可之后，陈长安一声令下，鱼皮胶原蛋白缝合线两家工厂里的四条生产线便开足马力开始全力生产了起来。
　　预计一个月可以生产总计1吨的各规格缝合线，完全可以满足一整个姑苏市所有可吸收缝合线的用量！
　　不过这还完全不够，陈长安是想用鱼皮胶原蛋白缝合线替代掉所有可吸收，不可吸收缝合线的，这才刚刚开始呢。
　　当然了，哪怕只是刚刚开始，一个月满负荷下，也得用掉近4吨的鱼皮以及四五百千克的各种化工原料，好在姑苏离着海边也不远，鱼皮供应还是容易找的。
　　化工产品方面姑苏也同样是一个工业重市，各类化工产品的制造工厂都很多，别说一个月几百千克了，只要给的起钱，一天十吨都搞得出来。
　　不过陈长安心中已经有一个完整的计划了，他也并不打算真凭借瑞康一家公司就吃下国内所有的缝合线市场，这不现实，也根本不可能。
　　等到他将自家缝合线打出名气之后，便可以用上一个精心准备好的推广方案，这个方案既可以确保全国的缝合线大换代，也能尽量的不损失其他友商的财路，实现共赢。
　　毕竟断人财路如同杀人父母，他可不想得罪国内加起来多达一百多家的缝合线生产公司。
　　他只需要做到团结大多数，打击一小撮就可以了。
　　至于谁是一小撮，那就要等方案开始实施之后才能知道了。
　　现在陈长安主要面临的问题是，如何才能将自家的鱼皮胶原蛋白缝合线打出名气。
　　光让下游经销商和代理商利用医用代表一家医院一家医院的去推广的话，见效会非常慢，而且瑞康的主要辐射地区也就只在江南省这一省之地，在外省的销售渠道和代理渠道几乎等于0！
　　毕竟总不能指望一个以前卖医用口罩和普通缝合线之类产品的一个小医疗公司能把产品卖到全国吧。
　　能在江南省的市场里占有一席之地就已经很不错了。
　　学高科技公司开个新品发布会吧？
　　不好意思，不会有医生和医院搭理你，而且也邀请不到嘉宾，没医生能闲到跨地域来参加个医疗器械公司的新品发布会。
　　在电视上或者网络上打广告？
　　不好意思，国家禁止医疗产品在非医学领域的地方打广告。
　　所以，想来想去，陈长安都没想到什么好办法，好像横竖只能靠医药代理的推广，以及各大医疗网站的一些零星报道自然吸引客户。
　　这就有点尴尬了啊。
　　陈长安在自己办公室里想了许久，头皮都快挠破了，也没想到了一个好办法出来。
　　遇事不决找关寇！
　　陈长安想到了老爸留下的金字良言，一通电话就将关寇叫到了自己办公室。
　　“关秘书，有没有什么办法可以把我们公司的鱼皮胶原蛋白缝合线的名气打出去，要那种见效快，立竿见影的方式！”
　　陈长安一脸期待的看着站在他办公桌前的关寇，希望这位老爹留给他的金牌行政秘书可以提出有建设性的方案。
　　关寇也一点没辜负他的期待，只是稍微思索了十来秒，就开口说道：“陈总，不如我们举办个大型的医学会议吧，然后在会议上推广鱼皮胶原蛋白缝合线！”
　　“对啊！”陈长安一拍脑袋，恍然大悟的说道：“我怎么没想到这茬！”
　　要说医学界啥什么活动最引人注目，最让医生们关注，那莫过于各种各样的医学会议和医学论坛了啊！
　　这可是医生们最爱参加的活动了，特别是大型的医学会议，参会医生一旦在这种大型会议上做几个示范手术，或者将几个自己做的杰出手术案例，摸索出的新术式展现出来，那名气可就能蹭蹭蹭的涨。
　　而名气的增长就能提高医生评职称的顺利程度，以及飞刀的价格！
　　简而言之，医学会议就是一个给医生们装逼的场合，但凡只要有点追求的医生，对医学会议的邀请那都是来者不拒的。
　　不管是想观摩大佬的示范手术，学点新技术，或者是听一听大佬的讲座，了解一下医学新方向与新动态，还是想要自己展露一手实力，参加医疗会议都是一个很好的选择！
　　而一般地区级的医疗会议大多都是由医疗公司负责筹划与举办的，这样医疗公司可以在讨好医生的同时又借机宣传自家的产品，可以说是一个双赢。
　　“办！就办医疗会议！办个大的！”
　　陈长安兴奋的说道：“就办个江南省急救医学学术会议！”
　　办个急救医学的会议能更多的吸引省内各大医院急诊科以及妇产科、普外科等经常参与急救的科室的医生参加。
　　而这些科室恰好是用缝合线最多的科室！

第十五章 急救医学学术会议 （求推荐票）
　　姑苏市会议中心可以容纳六百人同时参会的一号会议厅外竖立着一张非常大的海报。
　　“江南省急救医学学术会议”几个黑色正楷大字印在海报上最显著的地方。
　　除此之外，海报上还印着几个省内较为有名气的几位专家医生的半身照。
　　省立一院急症中心的顾主任，省立儿科医院的陈主任，江南省省人民医院普外科的刘主任，江南省军区总院的烫伤专家曹主任，以及从西昌省云华市云华医院急症中心远道而来的霍主任和凌医生。
　　当然了，姑苏市一院急诊科的韦主任也在其中。
　　这些主任们都是省内顶尖的医学专家，甚至在周围几省都名气斐然。
　　这次瑞康医疗能邀请到这么多大佬一起来参加这场学术会议，林院长在其中是出了大力气的，这些大主任们都是林院长用个人私交请来的，甚至远在西昌省的医学专家都被他请动了，确实是狠下了一番功夫的。
　　陈长安站在这张大海报下，摸着下巴细品了一番海报左下角印着的那位凌医生的照片之后，有点感慨的说道：“这位凌医生真帅啊，这么帅的医生医术能好吗？”
　　站在他旁边的张文莹捂嘴笑了笑，向自己的老板解释道：“陈总，这位凌医生的医术非常出色的，年纪轻轻做肝部手术的技术就在国内医生中名列前茅，是公认的肝部领域的专家。”
　　“这样啊。”陈长安摸了摸自己的鼻子，心里稍微升起了一点点嫉妒感。
　　人长的这么帅就算了，居然医术也这么好。
　　没想到堂堂陈总也有嫉妒别人的一天.....
　　不过片刻之后，他就将这件事抛到脑后了，现在可不是嫉妒的时候。
　　他将目光从海报上收了回来，转身对自个的生活秘书问道：“文莹，咱们这次为会议制作的宣传册都发给了省内各大三甲医院了吧？”
　　宣传册上印着本次参加会议的各位大佬的详细介绍，以及他们具体将要在会议上分享哪方面的医学经验和教学，对医生还是很有吸引力的。
　　整个江南省的大小三级医院加起来有近百家，陈长安不指望全部医院都能有人来参加会议，但是只需要有一半的医院派人来参加这次的医学会议，那至少都能有一两百个医生来参会。
　　到时候在会上再宣传一下鱼皮胶原蛋白缝合线，等这些医生回到各自医院之后一传二，二传三，三传百，用不了一个月，整个江南省所有三级医院的医生就都会知道瑞康的这款鱼皮胶原蛋白缝合线了。
　　至于那些下级医院，他们自然就会从各大三甲医院那边得到二手消息了，毕竟对于下级医院来说，上级医院的一些新动向都会主动或者被动悉知的。
　　这就像是京城的协和要是引进了一款什么新器械，不到一个月国内所有的医院都会得知这个消息，医疗界上级医院的统治力与辐射力就是这么强。
　　陈长安只需要打通这些三甲医院就行了，其他的宣传就不用他再额外费心，这些上级医院会自发传播的。
　　“陈总放心，公司的销售部已经给让所有代理和经销商将宣传册分发到省内所有的三甲医院里去了，关寇亲自盯着的，不会出问题。”
　　“并且关寇专门请林院长筛选出了一批省内急症医学以及创伤护理方面比较解除的医生名单，每一位都是在本市小有名气的医生。”
　　“我们挨个向名单里的名医们发了精心准备的邀请函，函里还有林院长的推荐语，估计这次会议能来不少名医。”
　　“行，邀请的记者媒体都到了吗？”陈长安又问道。
　　“都到齐了，在隔壁厅休息呢，等会议开始之后他们就会进场拍摄，记录下今天的会议。”
　　“嗯。”陈长安满意的点点头吩咐道：“给记者的红包塞大一点，让他们多报道些正面的，积极的好话，我们的鱼皮胶原蛋白缝合线也要着重提一提。”
　　可千万不能小瞧这些记者，就是陈长安许诺了要找一堆省内报纸和电视台的记者，那几位医学专家们才会这么爽快的同意来参加会议，允许瑞康将他们的照片和介绍印在宣传册上。
　　能做到三甲医院的科室主任，并且在省内闯出名头的医生年纪都不小了，五十多岁的在里头都算是小字辈。
　　到了这个快要知天命的年纪，这些专家对金钱上的需求已经不是很大了，毕竟飞刀飞了十几年，怎么说也不可能缺钱了，瑞康要是光靠砸钱，是砸不动他们自愿来参加会议的。
　　对他们来说真正看重的只有一个，那就是名气，或者说是在医疗界的地位。
　　他们要的是扬名，在国内的医学发展史上留下自己的痕迹。
　　而一个有记者媒体跟踪报道，并且有十数位与自己相同档次的专家一起出席，还有多大一两百位省内各大医院的年轻医生来听演讲，来学他们积累多年的丰富医学经验，这才是能打动他们的点。
　　并且缺一不可。
　　这些专家可不是那种只要职称升到副主任就可以自称某某专家的那种，而是在国内医学界有做出自己的术式，或者是在某些疾病的治疗方面属于省内权威，甚至国内权威，被业内公认医术水平牛逼的专家。
　　这种专家参加的医学会议，参会医生没有一百人以上，媒体记者没来个五六家，与自己同样地位的专家团没有三五个，那都不配邀请人家。
　　所以陈长安为了把这次的医学会议档次给提上去，吸引更多普通医生来给专家们捧场，也是下了大功夫的。
　　他在宣传册上许诺，只要是来参加本次学术会议的医生，那住宿和伙食都由瑞康医疗承担了。
　　住是住知名五星级酒店希尔顿，吃是在希尔顿的自助餐厅，一日三餐都可以凭房卡直接去自助餐厅解决。
　　希尔顿的房间，哪怕是最普通的标准间住一天都要几百块，希尔顿酒店的自助餐券单卖一张也要158块。
　　学术会议预计要开三天，这么算下来每一个来参加会议的医生能享受到一千多块钱的住宿与食物待遇，而且给报销来回路费！
　　这个待遇已经非常不错了，只要稍微有点志向，想提升自己医学技术的主治，那都会愿意来参会的。
　　毕竟瑞康食宿全包，还报销来回路费，等于是不用自己花一分钱，就可以来听医学大佬的讲座，这不血赚？
　　就这样，陈长安一边走林院长的关系邀请了一些省内顶尖的医学专家来坐镇，然后又用这些专家的名头，以及非常体贴的参会待遇，吸引一堆普通的小医生来参会，再出钱请了一些媒体记者。
　　硬生生的从无到由的人为制造了一个非常高水准，高瞩目度的大型医学会议！
　　这次的江南省急救医学学术会议如果能成功顺利的举办，那产生的影响力将会非常巨大，整个江南省内的大小医生将会在未来的一个月内从各方面或主动，或被动的了解到这次会议上发生的任何事情。
　　会议上的学术争端也好，哪个小医生挨喷了也罢，或者是哪个大佬又拉出了某某医生做的失败手术当反面教材之类的逸闻都会持续发酵。
　　当然，将会在会议上发布的鱼皮胶原蛋白缝合线也会随着这场会议的消息，传遍整个江南省！

第十六章 长安一生，不弱于人！（求推荐票！）
　　下午一点，正是午饭过后的时间。
　　这次的江南省急救医学学术会议是在下午两点半正式开始会议，早上的时间留给医生们赶路。
　　有不少小医生都是昨天晚上值了一晚上的夜班，然后只小睡了两个小时就往姑苏赶。
　　陈长安在会议中心这边简单的吃了一点外卖之后，就给在希尔顿负责登记来参会医生名单的关寇打了个电话。
　　“关秘书，一共有多少位医生前来参加这次的会议啊？”这是陈长安现在最关心的问题。
　　电话那头先是传来了几声翻阅纸张的声音，之后便传来了关寇的回答声：“陈总，截止目前一共有368位医生前来参加会议，我按照他们的职称，都给他们妥善安排好了住宿。”
　　关寇给低年资的主治分配的是双人标间，高年资的主治和副高住单人标间，在林院长的名医名单上，由瑞康医疗亲自发邀请函的医生住行政房，主任职称的住行政套房，安排的明明白白的。
　　“不错，比我预期的人数还要多。”陈长安这才松了一口气，他唯一担心的就是来参会的医生不够，那这个学术会议不但办不起来，还会砸瑞康医疗的牌子，以后再想搞这种学术会议或者论坛就难了。
　　陈长安不放心的又嘱咐道：“你安顿好参会的医生之后就把他们都带到会场这边来，一会两点的时候会议就要开始了，可别迟到了。”
　　“好的陈总，我已经和姑苏市的一家旅游公司谈好了，他们会排8辆大巴车过来帮我们把参会医生运送到会议中心。”
　　“那就好。”
　　陈长安这才想起来，他光安排住宿的问题，忘记安排交通工具了，这三百多人聚集在酒店，如果不提前安排好交通工具，恐怕附近的出租车根本不够他们坐的。
　　还好关寇为他查遗补漏，细心的替他解决了交通问题。
　　再嘱咐了几句让关寇带公司行政人员招待好他们之后，陈长安就挂断了电话。
　　“都准备一下，来参会的医生马上就要到了，让会议中心的保安都动起来，维持好现场秩序，负责签到的窗口多安排几个，这次来的医生有点多。”
　　在会议中心的瑞康公司员工立马就行动了起来，七八个销售部的员工不知道从哪搬来了几套桌椅，坐在了一号会议厅外头的走廊上，准备负责一会医生的签到。
　　几个女员工小跑着去通知安保部门动起来，后勤部和采购部的员工则负责在会议厅内的桌子上摆放好供参会嘉宾食用的水果拼盘和矿泉水。
　　半个多小时后，一切都准备好的姑苏市会议中心也刚好迎来八辆挤满人的大巴车，一个个裹着厚厚羽绒服的医生们从大巴上鱼贯而出，在现场保安的指引之下往一号会议厅的方向有秩序的移动着。
　　还好，这是举行学术会议，不是明星见面会，虽然会议中心门口一下子聚集了近四百人，但是大家都还是很有素质，非常自发的排起了长队，有序而又快速的一个个在签到簿上登记好自己的名字和工作单位之后，从容不迫的进入了一号会议厅。
　　只不过用了十分钟，所有前来参会的医生就都规矩的落座在了一号会议厅里，互相小声的交流了起来。
　　今天的学术会议不仅仅是提供了一个向大佬学习医学技术的场所，还是一个医生之间的社交场所。
　　医生之间的朋友圈拓展多半就只能靠这种学术会议了，其他时候除非有机会去别的医院进修，不然很难认识到自家医院之外的医生。
　　而医生又是一个非常需要同行交流的职业，一个只知道闭门造车的医生是无法成为一个优秀医生的。
　　所以大家也非常珍惜这个机会，放眼望去都是外院的医生，不管以前认不认识，现在见到了那就是朋友，微信电话留一留，以后就有互相交流的媒介了。
　　不过还没等他们自由活动多久呢，一个瑞康邀请的专业司仪就拿着话筒走上了主席台。
　　“欢迎各位来自江南省各个地区的医生朋友们汇聚一堂，来参加此次的江南省急救医学学术会议。”
　　……一番坈长的开幕词之后，司仪隆重的伸手欢迎道：
　　“那么先让我们用热烈的掌声欢迎一下将会在本次会议开展一番学术分享的各位医学界的专家老师。”
　　得，这个司仪一看就没主持过严肃的学术会议，把现场的气氛有点往明星见面会的方向带了。
　　不过也无伤大雅，几个专家们没准还很享受这种感觉。
　　早就等在后台的几位专家们在省立一院顾主任的带领下，一起走上了主席台。
　　还别说，六个头发都花白了的小老头和小老太整齐划一的站在主席台上，气势还是非常强的，台下的一众小医生们安静如鸡，一口大气都不敢出。
　　只是陈长安看着吊在六个小老头后头的那个帅到有些不讲道理的年轻男人，感觉有些违和。
　　那位云华来的凌医生也混在专家队伍里。
　　他是林院长亲自出面和云华医院的霍主任一起请来的，专家那确实是一位专家，林院长非常推崇，并且还十分难请。
　　据林院长说，他付出了半个普外科的病床才把这位凌医生请来了。
　　虽然陈长安完全没听懂这是啥意思，但是觉得应该挺厉害的样子....
　　只不过一个20多岁的年轻人站在一群六十多岁的老头老太里，真的让他感觉说不出来的怪异和违和。
　　但是陈长安留意了一下台下参会医生们的表情，好像他们之中没有一个人抱着与他一样的想法，一个个表情都非常的肃穆，对凌医生站在那没有感到任何的不妥。
　　甚至其中的女医生们根本就直接无视了其他专家，眼光全都聚焦在了这位凌医生的身上，就差在脸上写上“老公娶我”这四个大字了。
　　就连几个在现场维持秩序的瑞康医疗的女员工都放下了手上的工作，注意力全都放在了那位凌医生身上。
　　陈长安发现这一幕后，浑身散发着危险的气息，眯着眼睛细细的打量着主席台上的凌医生，内心十分的不爽！
　　从小到大，这还是第一次有人能在颜值上与他比肩！
　　可是他在细细打量过这位凌医生之后，哪怕挑剔如他，也不得不承认，这位凌医生与他在颜值上确实不分伯仲，互有输赢。
　　但是！他还没输！
　　现在主席台上司仪已经挨个介绍完几位专家，安排他们入座主席台的会议席。
　　而接下来就将轮到陈长安这位“江南省急救医学学术会议”的主办方出场了！
　　他必须拿出120分的实力，来证明自己生产的鱼皮胶原蛋白缝合线那优于市面上所有缝合线的出色临床功效！
　　并顺便证明一下，我陈长安一生，颜值从不弱于人！

第十七章 发布！（求推荐、求投资！）
　　姑苏市会议中心一号厅内。
　　西装革履的司仪拿着话筒，高声喊道：“那么，让我们热烈欢迎本次江南省急救医学学术会议主办方瑞康生物医疗公司，总经理陈长安先生！”
　　站在后台的陈长安听到报幕声，低头郑重的整理了一下领带与袖口，确定着装没问题之后，嘴角微微翘起，脸上挂着亲和的笑意走到了台前。
　　“大家好，我是陈长安，我们瑞康医疗非常荣幸能承办这么大型的一场学术会议，促成这次近四百位医生汇聚于此，交流进步，为我国的医学事业添砖加瓦，做出了一点微不足道的贡献。”
　　陈长安一出场，就在台下引起了一阵惊呼声与吸气声，主要都是来参会的女医生贡献的。
　　甚至有不少女医生都在心里感叹，今天是个什么黄道吉日，居然能同时见到两个赏心悦目的帅哥。
　　他们一会瞅一眼台上侃侃而谈的陈长安，一会又瞅一眼坐在主席台上认真聆听的凌医生，感觉眼睛都快用不过来了，恨不得长两双眼睛。
　　“这位陈总也好帅啊，感觉和凌医生相比丝毫不逊。”
　　“哪里，我感觉在金钱魅力的加持之下，陈总更帅一点！”
　　“不，还是凌医生更好，夫妻都是医生的话，生活起来才有共同话题。”
　　“怎么办，好纠结，一位是年少多金，潇洒帅气的霸道总裁，一位是冷峻高傲，医术精湛的高冷男神，好难抉择。”
　　“好想家里养一个凌医生，外面再养一个陈总裁，这样我做梦都会笑醒的吧？”
　　陈长安因为站在台上，离着她们稍微有些远，倒是没听清楚具体在议论什么，不过还是客气的向所有参会人员笑了笑，然后便例行公事的先说了几句庆祝会议顺利开幕的祝贺词。
　　好在陈长安也没废话太久，在简单的说了几句恭贺词之后，就单刀直入正题。
　　他笑着环视了一圈台下黑压压的人群，闲聊着说道：“在座的各位医生朋友们在学校的第一次实操，应该都是从缝合橘子皮开始的吧？”
　　台下有的医生点头，有的医生摇头，不过点头的还是挺多的。
　　陈长安继续说道：“缝合，应该是医生最先掌握，同样也是每一个医生必须掌握的一门手艺吧，如果一个外科医生连缝合都缝不好的话，恐怕这辈子都不可能有机会上手术台。”
　　“可以说缝合是外科手术中最基础，最不可或缺的一门技术。”
　　“而今天，我们瑞康生物医疗，成功研发出了新一代的可吸收缝合线。”
　　“鱼皮胶原蛋白缝合线！”
　　陈长安按了一下手上的投影仪遥控器，一份提前做好的PPT投影到了会议室中央的大屏幕上，吸引了在场所有参会人员的眼光。
　　“大家请看大屏幕！”
　　“我们公司的鱼皮胶原蛋白缝合线可以说是真正完美的可吸收缝合线。”
　　“鱼皮胶原蛋白缝合线的身上集合了人工化合可吸收缝合线和湘潭那边的纯胶原蛋白缝合线的所有优点，并且摒弃了缺点。”
　　屏幕上的PPT详细的列出了鱼皮胶原蛋白缝合线的所有技术指标与优点，并且还在一旁列出了普通可吸收缝合线的各项指标进行对比。
　　很明显，鱼皮胶原蛋白缝合线无论是抗张力强度，吸收强度，以及预后情况，对伤口愈合的帮助等等方面都完全领先其他缝合线，甚至领先的非常多。
　　打个直观的比方，就如同诺基亚直板手机与iphone之间的差别！
　　当初乔帮主发布第一代IPhone时，参加发布会的嘉宾有多震惊，现在会场内来参会的医生就有多震惊。
　　他们接受到的理念冲击就如同当年还在用诺基亚手机的人看到iPhone时的感觉。
　　缝合线还能做成这个样子的？
　　就在业内普遍认为胶原蛋白缝合线这条路无法继续走下去了，胶原蛋白吸收性太强，除了天然的动物肌腱以外，人工提取的胶原蛋白没有一点抗张力，这种物质压根就不适合做缝合线的时候。
　　陈长安出现了，他用事实证明了，胶原蛋白在添加某些不同的化学制品之后，通过复杂的化合反应，胶原蛋白也能拥有强大的抗张力与抗吸收能力。
　　陈长安享受的看着众人的震惊脸，心里的成就感就快满溢出来了。
　　他再次按下了投影仪遥控器，大屏幕上出现了一张张伤口愈合图。
　　为了佐证，陈长安特别让关寇在姑苏市一院收集了一些用普通可吸收缝合线以及不可吸收缝合线的愈合情况。
　　所有参会的医生看着那一张张愈合之后一点组织增生都没有，只在皮肤上留下了一条浅浅的细痕的伤口对比图。
　　再看另一些充满了蜈蚣瘢痕、针眼痕迹、以及大块的疤痕的对比组照片。
　　明明以前都看习惯了的触目疤痕，这会在对比下看起来却无比的刺眼。
　　“正如大家所见，我们新一代的鱼皮胶原蛋白缝合线确实可以做到愈合后不产生任何蜈蚣瘢痕，不会引发炎症反应，并且是通过酶降解吸收，能促进伤口愈合，而化学残留却只有市面上人工化合缝合线的5%！”
　　“最重要的是，这款缝合线是可以制作出任何尺寸与型号，基本满足各种大小手术的所有缝合需求，哪怕是用来缝合血管的6-0号线也可以生产，不过目前6-0以上的线暂时还生产不了，我们工厂的仪器没有那么精密。”
　　6-0再往上的缝合线直径还不到0.07mm，瑞康的工厂根本做不了这么细的线，最高只能做到0.07mm直径的6-0号线了。
　　再细的线使用范围也不大，一年也卖不了多少，做不出来就算了，不重要。
　　缝合线中正常用的最多的还是0号线和1号线，最粗，最适合外科缝合。
　　1号线到6-0号线已经可以满足几乎95%的手术使用了，所以参会的医生们也已经非常满意了，一个个都在交头接耳的小声讨论着。
　　就连坐在主席台上的几个专家嘉宾都在互相小声交谈。
　　大部分的讨论都是在称赞，如果这种鱼皮胶原蛋白实际使用真的能达到PPT里描述的效果，那绝对是碾压了市面上的所有缝合线。
　　现在参会医生们唯一担心的就是这款缝合线的售价了。
　　毕竟越好的东西越贵，这是普世真理。
　　一条纯天然胶原蛋白缝合线基础长度只有25cm，而且要五百多块钱一条，而普通可吸收缝合线一条45cm的才十几块。
　　等闲家庭根本不愿意多花这五百多块钱，毕竟在治病的时候，能省下一点，就能为后续的治疗多留一点医药费，一场病拖垮一个家庭的事情并不少见。
　　所以如果这款鱼皮胶原蛋白缝合线太贵的话，哪怕效果再好，也不具备普及性，只有富豪家庭会选择使用。
　　医生们在经过短暂的震惊之后，就又平静了下来，不能做到普及的医疗器械，说实话对他们来说意义不大，因为他们都是小医生，平常是用不上这种昂贵的耗材。
　　一条大七八百块钱的缝合线，对这些平常做的最多的就是阑尾炎手术的医生来说，比一台阑尾炎手术的手术费都贵，不是他们能用的起的。
　　不过陈长安很快就打破了他们的这个念头，他意味深长的笑了笑，一脸神秘的说道：“我知道各位心里肯定在想，效果这么好，技术这么超前的缝合线肯定会很贵。”
　　“错！”
　　“我们的鱼皮胶原蛋白缝合线既然号称拥有普适性，那在价格上必然不会高高在上。”
　　陈长安再次按下了遥控器，大屏幕上立马就出现了两组明晃晃的数字。
　　胶原蛋白缝合线，基础款45cm。
　　“15.5元一根！”
　　而另一组数字是国际顶尖缝合线品牌乔薇的45cm基础款人工化合可吸收缝合线的进口价。
　　“28.5元一根！”
　　要知道，哪怕是国产的人工化合可吸收缝合线最便宜的用来缝合皮肤的也要16.5元！
　　陈长安公布出的价格足以惊爆现场一众医生们的眼球！
　　当然了，15.5元并不是所有鱼皮胶原蛋白缝合线的价格，只是基础款45cm长的0号线的价格，不同规格，以及用在不同缝合部位的缝合线价格还是会有差异的。
　　最便宜的是15.5元，最贵的倒刺线也得五百多一根。
　　不过比起人工化合可吸收倒刺线也还是便宜了近百块钱！
　　不少参会医生都目光呆滞的看着大屏幕上那组红色字体的售价，心里不停的在盘算着回医院之后要让医药代表进多少货！这种好东西谁不用谁是傻子！
　　而不少女医生则双目泛着桃花，眼神无比热情的盯着陈长安那意气风发的身姿~
　　如果说2007年乔帮主发布第一代iPhone的时候从新定义了手机。
　　那么此刻的陈长安就是在重新定义可吸收缝合线！
　　这一刻，站在讲台上的陈长安，身上仿佛有光！

第十八章 消息发酵（求推荐、求投资~！）
　　陈长安静静的站在讲台上等待了一番，直到台下的议论声渐渐平息了之后，才重新开口说道：
　　“我要说的就是这些，各位医生朋友们如果对我们瑞康医疗生产的新一代鱼皮胶原蛋白缝合线还有什么疑问的话，欢迎在会议结束后，与我们走廊外等待的销售人员进一步的了解详情。”
　　“那么我就不继续占用大家的时间了，接下来将由省立一院急症中心的顾主任来为大家讲解一下他的最新论文：《心血管病急症患者的预后作用》。”
　　陈长安很有风度的向所有参会医生们鞠了个躬，这才转身走下了讲台，从侧门走上了贵宾室。
　　一直等在贵宾室里的关寇和张文莹立马就向推门而入的陈长安献上了热烈的掌声。
　　“陈总，您讲的真好，刚才台下的医生们全都一片震惊，我估计这次学术会议结束之后，我们的鱼皮胶原蛋白缝合线将会迎来大量的订单。”
　　陈长安同样有点兴奋，他是一个天生适合大场面的人，越是大场面，他发挥的反而会越好。
　　这次对鱼皮胶原蛋白的一番宣传，他自认为发挥的就很不错，至少所有参会医生都有认真的在听他的演讲，并且看起来每个人都非常满意这款新产品。
　　“接下来我们要打一场硬仗了，关寇你注意一下，估计接下来的一个月会进入订单爆发期，要注意协调好工厂那边与经销商之间的供货链，不要因为超负荷运转给瘫痪了，不然很影响我们公司的形象。”
　　从无到有的做一款产品就像是在打战。
　　所有产品发布前的研发、准备、宣传、造势，都只是这场战役的备战阶段。
　　直到产品发布的那一刻，才正是吹响冲锋号的时刻！
　　接下来的销售、供应链能不能负荷的住、产品能不能经得起市场的考验，售后的处理，以及万一出现医疗事故的话如何应对，这些才是真正重要的部分！
　　鱼皮胶原蛋白缝合线能不能在市场中站得稳，就看接下来两个月的重重考验能不能撑得过去了！
　　只要撑得过去，所有的供应与临床使用上都没出什么大问题，等到头两个月使用过这款缝合线的患者顺利出院之后，茫茫多的成功案例加持之下，鱼皮胶原蛋白缝合线的地位将不可撼动！
　　其他缝合线厂商将被打入地狱！
　　想到这，陈长安的脸上便浮出了阵阵微笑，就连下头正激情演讲的顾主任嘴里不停抛出来的那些他根本听不懂的专业术语，都听着感觉悦耳了不少。
　　第二天，学术会议依旧如火如荼的进行着。
　　虽然这些来参会的医生还没有回各自的医院，但是经过一个晚上的发酵，陈长安在会议上公布出的鱼皮胶原蛋白缝合线的各项临床数据以及伤口愈合的效果图就已经传遍了整个江南省的各大三甲医院。
　　仅仅过了一个晚上，瑞康医疗在江南省各市的经销商和代理就收到了上百家三甲医院想要购买一些鱼皮胶原蛋白缝合线试用的申请，加起来差不多有两三万根的订单量。
　　分散下来，差不多一家医院也就进了两千根左右，各个科室平摊一下，估计也就够一天用的量。
　　不过这订单量完全在陈长安的预计之中。
　　他明白，虽然他在会议上已经将鱼皮胶原蛋白的详细情况都叙述的很清楚了，而且也甩出了非常多的临床试验数据来佐证。
　　但是呢，医生这个职业在某些时候是非常谨慎的，特别是事关患者，陈长安哪怕说的再天花乱坠，那他们也不会就轻易相信，只有自己亲自试用了之后，确定效果真的如此，才会真的放心采购。
　　第一批订单肯定都是拿来试用的，等到各大三甲医院试用过之后，不出意外的话，真正大批量的订单就会纷至沓来了。
　　而且估计再过几天，下面的各级医院也都会陆续收到消息，到时候恐怕光是各种甲、乙、丙医院的试用订单加起来每天都能有个一两万根，也不算是一笔小钱了。
　　一个月也能有几百万的销售额呢！
　　..........
　　姑苏市会议中心的走廊上，陈长安脖子上挂着个出入证，背着手正在巡视着一号厅外坐着的一排公司的销售部员工。
　　这两天公司最忙的就是这些销售部的员工了，只要1号厅里的会议一结束，他们就会被多达数百位的参会医生包围，七嘴八舌的向他们问一些鱼皮胶原蛋白缝合线的具体细节问题，每天都会被相同的问题问上百遍。
　　只能说不愧是做销售的，陈长安都佩服他们的耐心！
　　过了一会之后，陈长安正在慰问着一个销售员工呢，关寇迈着急促的步伐就走到了他的旁边，小声说道：
　　“陈总，凌医生的一个下属医生有些事想要咨询一下您。”
　　“什么事？”陈长安有点疑惑，他好像没和那位凌医生有什么交集吧，难道是帅哥之间的惺惺相惜？
　　“是关于我们那款鱼皮胶原蛋白缝合线的事，人我已经安排到休息室了，您要见一下他吗？”
　　既然是正事，那就见一下呗，陈长安点头答应了下来，跟着关寇就走进了一旁不远处的休息室里。
　　一进门，一个看着感觉得有五十来岁，脸上满脸岁月沧桑痕迹的老医生就走上前客气的与陈长安握了握手。
　　陈长安认真的打量了一下这位医生之后，有点惊讶的说道：“凌医生手下还有您这种主任医生吗？”
　　五十多岁的医生基本上在科室都做到副高或者主任职称了，居然还能屈尊在一个年纪轻轻的医生手下做事？
　　哪怕凌医生的医术再好，也有点过分了吧。
　　然而那位医生听闻陈长安这么说，却讪讪的笑了笑，有点尴尬的说道：“陈总，我还只是个住院医，今年才43岁，年纪还不大，只是长得有点显老而已。”
　　陈长安也尴尬了笑了笑，在心里捧腹道，43岁的住院医也一点都不小了好吧！
　　只是出口却变成了：“哦哦，不好意思，请问您贵姓？”
　　“叫我左医生就行了。”虽然看着像五十多岁，但是实际上只有43岁的左医生笑着说道。
　　陈长安点了点头，招呼着左医生坐下之后，直截了当的问道：“左医生您好，请问找我有什么事情吗？”
　　“是这样的，我们凌医生和霍主任非常看好贵公司的那款鱼皮胶原蛋白缝合线，想要进一批回医院试用一下，如果效果不错的话会全面替换掉我们急诊中心的其他可吸收缝合线。”
　　“但是有一个问题，贵公司好像并没有在西昌省有销售渠道，如果我们向贵公司订购大批量的缝合线，供应链能确保稳定吗？”
　　陈长安沉吟了一下，这是一个开拓外省市场的好机会啊，云华医院在西昌省是数一数二的顶级地区医院，大致地位就像是江南省的人民医院，拥有对整个西昌省的医疗辐射能力。
　　如果陈长安能打通云华医院的销售渠道，那就可以在西昌省打出自家产品的名气了。
　　原本陈长安其实是想着只先抓住江南省一省的市场，其他省份的市场还有别的方案处理。
　　但是既然现在就有机会打入西昌省的缝合线市场，那自然不能放过了！
　　想了想之后，陈长安便对左医生问道：“你们云华医院应该有几家合作较为亲密的医药代理公司吧？”
　　左医生点了点头：“有的，像是昌西医药公司，云利医药，都和我们医院合作挺好的。”
　　“那不就得了！”陈长安一脸看傻子的表情看着左医生。
　　“既然你们有合作的不错的医药代理公司，就让他们负责帮你们进货呗，让他们来江南省拿货，再运输到你们医院去。”
　　一般较为大型的医药代理公司都有代理全国各地不同医疗器械厂商的产品，他们自然也有江南省这边的运输渠道，让他们来替云华医院采购，运输，不就行了？
　　反正医药代理公司本来就是负责干这种事情的。
　　“对啊！”
　　左医生一拍大腿，一脸的懊恼，因为他们是直接从瑞康医疗这得到的消息，所以就光想着怎么从生产厂家这直接拿货，一时之间没想起来还有医药代理这条路呢。
　　“谢谢陈总提醒，那我就先走了。”左医生站起来道了声谢之后就离开了休息室，估计是去找他的老大凌医生了。

第十九章 缝合线有问题？（求推荐、求投资）
　　陈长安举办的江南省急救医学学术会议非常成功。
　　在三天的会议中，几位医学大佬享受了一番众星捧月的感受，使他们的虚荣心十分满足。
　　而小医生们也获得了一些平常在医院里学不到的知识，看了几台示范手术，如饥似渴的学习了一番大佬是如何做手术的，同时也收获了不少业内同行的联系方式，拓展了朋友圈。
　　可以说这场学术会议举办的非常完美，上至专家大佬，下至科室小医生都表示瑞康医疗做的很不错！口碑算是立了下来，以后如果陈长安再要筹办类似的学术会议，那就能顺利许多。
　　而且最重要的是，随着会议的结束，三百多位来自全省各市的医生们回到就职的医院之后，从他们的口中，瑞康医疗的鱼皮胶原蛋白缝合线的名声也顺利的传播了出去。
　　短短不过一周，几乎所有江南省的三甲医院和三乙医院都向瑞康医疗这边发来了试用订单，每家医院都进了一两千根各种规格的鱼皮胶原蛋白缝合线。
　　光是这些先期试用的订单加起来就足有二十多万根，近一吨重！
　　陈长安事先准备好的库存顷刻之间就被横扫一空！
　　这第一批订单就已经顶的上整个姑苏市一两个月的缝合线使用量了，现在困扰陈长安的问题已经不是销售，而是产量跟不上！
　　光靠瑞康目前的产量根本杯水车薪，只是一批全省各大医院的先期试用订单工厂就得全负荷运转了，等到试用结果出来之后，各大医院加大采购了的话，一家医院一个月最起码能采购六七千根。
　　这样算下来光是全省三甲和三乙医院加起来，一个月就有近八十万根缝合线的缺口....
　　哪怕陈长安将手下的其他三家工厂全改成只生产鱼皮胶原蛋白缝合线的工厂，那产量也不够，因为那三家工厂都是小工厂，是瑞康最早成立的工厂，占地面积小，流水线老旧，加起来的生产量才就和杨厂长管理的那家工厂差不多。
　　短期来看，陈长安一时之间是无法解决这个缺口的。
　　“关秘书，公司账上现在还有多少钱？”
　　陈长安直接找上了负责公司行政的关寇，想和他商量一下增加工厂的事情。
　　然而，他收到的回复却不尽人意。
　　“陈总，目前公司账上资金只有不足两千万了，而且其中还有三百多万是要用来发放员工工资的，这部分资金不能挪用，实际能动用的资金只有1400万多一点。”关寇拿着一份财务报表，认真的汇报道。
　　其实原本公司账上是有三千多万的，但是陈长安上个月新盘下了一个缝合线生产工厂，而为了能迅速恢复生产，他是连着员工和流水线全盘接收的，光是购买工厂以及这些二手设备，和给员工发工资就花掉了一千多万。
　　再加上最近两个月公司接连几笔大额开销，现在账上就只剩下1400万了。
　　而1400万也就够陈长安在姑苏工业园区里买个3000平方米左右使用面积的中型厂房，而且还不带设备，加上设备啥的，还有招聘员工，这钱就奔着两千万去了。
　　可是就算是陈长安拿出钱来再搞起这么一个工厂，也只能让目前的产量再翻一翻，一个月能生产个四五十万根缝合线，光是供应三级医院都不够，更别提更下级的医院了。
　　他现在陷入了一个很尴尬的境地。
　　他现在想要扩大目前的生产规模，但是手上的钱不够，可是想要手上的钱变多就得扩大生产规模！这是一个死循环！
　　见到老板如此苦恼，关寇有点疑惑，现在的形势不是一片大好嘛，她试探着说道：“陈总，现在我们的产能虽然十分有限，但是可以先小批量的供应给姑苏市本地的医院，等资金回笼之后，我们再一点一点扩大生产规模呗。”
　　关寇的想法倒也没错，反正现在公司的盈利前景很好，光靠现阶段的一个全新的缝合线工厂和杨厂长那边的一条流水线，一个月制作的缝合线就能为公司赚到200万左右的毛利润，除去员工开支和厂房的水电成本，也有150万的纯利润！
　　只需要一年多一点，就能赚出一个三千平方米的新厂房出来，如此滚雪球下来，五年内瑞康医疗的鱼皮胶原蛋白缝合线就能满足整个江南省三级医院的市场！
　　八年内，江南省所有大小医院的可吸收缝合线市场都将被瑞康医疗占据。
　　保守估计，到那个时候瑞康一年的营收能达到10亿以上，纯利润也有个五六亿，盈利能力要比现在的瑞康大了十倍！
　　可是陈长安根本就等不到那个时候，他从来没想过要一头扎进这小小的缝合线市场里就不出来了。
　　对整个医疗器械行业来说，缝合线的市场只是一块蚊子腿大点的肉而已，市场规模还不到整个医疗行业市场的1%！
　　陈长安可一点都不想把宝贵的时间浪费在这，他想要做的是真正的高端医疗设备，甚至是超越这个时代的医疗黑科技！
　　他之所以从鱼皮胶原蛋白缝合线入手，只是因为这款缝合线够低廉，利润空间够大，也最容易帮陈长安持碾压之势快速的占领市场，为他贡献一笔可观的启动资金，来做更高级的医疗器械。
　　所以陈长安需要的是一个能快速扩张，迅速占领市场的方案，而不是这样稳扎稳打的一步一步扩大市场，他没那么多精力慢慢磨！
　　想到这，陈长安心一横，便对关寇说道：“我们公司的财务状况一直都很良好，目前没有负债对吧？”
　　“是的，陈总！”关寇一下子就明白了陈长安的意思。
　　“贷款！你去找几家商业银行咨询一下，用我们公司的几个厂房向他们贷款，最多可以贷到多少！”
　　如果一个企业身上没有背负那么几笔贷款的话，那根本都不好意思说自己是个大公司！
　　陈长安想要快速扩大生产规模，而手上又没有足够的资金，那向银行贷款就是他最合适的选择！
　　哪怕是贷到资不抵债的地步，以目前鱼皮胶原蛋白缝合线的市场前景，都完全可以还得上贷款的！
　　“好的，陈总！”关寇顺从的点点头，正要起身离开陈长安的办公室呢，办公室的门突然被敲开了。
　　陈长安的助理秘书商柠迈着慌乱的步伐跑了进来，有些焦急的说道：“陈总，不好了！”
　　“有几个患者一起举报我们，说我们的鱼皮胶原蛋白使用后会引发多种炎症，是一款弄虚作假的产品，根本没有通过安全测试，是在谋财害命！现在要求我们下架商品重新试验，并且赔偿他们医药费和损失费！”
　　“什么？”

第二十章 被下绊子了 （求推荐票求投资）
　　陈长安的奥迪A4L上，商柠语速如同机关枪一样飞速的向陈长安详细通报着：“陈总，一共有四位患者向药监局举报我们的鱼皮胶原蛋白缝合线不合格，四人均表示自己的伤口在使用过我们的缝合线之后就产生了细菌感染，并且其中两个还是化脓性感染。”
　　陈长安低声暗骂了一声，这绝对是有人故意搞事情！
　　而且八成是江南省的某些可吸收缝合线生产公司干的！
　　临床试验了那么多轮，一次意外都没有发生，这会鱼皮胶原蛋白缝合线才刚上市了一周多一点，突然就出现了四个伤口感染的患者，而且都统一口径宣称是因为缝合线使用不当才引发的伤口感染，这实在是太巧合了！
　　正常情况下，哪怕病人在缝合后伤口感染了，也根本不懂得是什么原因引发的伤口感染。
　　因为多方面的因素都会产生伤口感染，并不是只有缝合线的问题才会引发伤口炎症！
　　而这四人都一口咬死了就是因为缝合线使用不当才引发的伤口感染，绝对是背后有人授意！
　　而且这种诬陷的手段十分巧妙，正因为会引发伤口感染的因素很多，哪怕是让医生来当场确认，也不敢保证他们四个的伤口感染是不是一定与缝合线的使用没有任何关系！
　　“药监局那边是怎么处理的？”
　　商柠表情有点难堪，语气十分沮丧的说道：“药监局紧急叫停了我们鱼皮胶原蛋白缝合线的销售，并且要重新对我们的临床试验数据进行评估，并且有可能要求二次临床。”
　　“淦！”
　　陈长安眉头紧锁，实际上任何缝合线都是有引发炎症或者感染的风险的！
　　但是因为鱼皮胶原蛋白缝合线是一款全新的产品，以前从来没有过任何先例，所以在刚上市的这个阶段，一旦有一点点负面情况出现，出于对医疗安全的考虑，药监局都会紧急叫停销售，重新打回审核。
　　一旦重新开始走审核流程的话，来回折腾一次就得耗费几个月的时间！
　　陈长安可不能接受这个结果，他现在只想与那四个“患者”单面来一场1对4的较量！
　　而现在那四个伤口感染的患者正在省立人民医院接受医护人员与药监局的工作人员的医疗检查。
　　“还要多久才能到。”
　　“十五分钟。”司机小林连忙回道。
　　陈长安闭上了眼睛，脑子里在不停的思考着应对方法，他没想到竞争对手居然出手的这么快，甚至他的产品都还没铺开，打击就已经来了。
　　.......
　　十五分钟之后，陈长安就来到了省立人民医院的住院部，一位药监局的工作人员和公司的对接员工在楼下接上了他，直奔五楼的病区。
　　电梯上，陈长安对员工问道：“现在什么情况？”
　　“患者的伤口感染初步诊断是由革兰氏阳性细菌引起的，这是一种很常见的伤口感染，从临床上来看，感染源很复杂，也不能完全排除与缝合线的接触无关，以前有过因为多股编织的缝合线滋生细菌，从而导致伤口感染的先例。”
　　药监局的工作人员也很轻松的说道：“其实不是什么大问题，检查一下，出几份病例报告交上去，这种伤口感染发生是很正常的事情，估计和缝合线没关系的，走一遍流程，产品就可以重新销售了，也就多耽搁一两个月的事。”
　　伤口感染这种事情实在是太常见了，其实就算鱼皮胶原蛋白缝合线在使用过程中有几率引发伤口感染，那也很正常，不会引起药监局的任何关注。
　　恶心人的是这四个人故意跑去药监局举报了一手瑞康医疗，再加上鱼皮胶原蛋白缝合线又是一款新产品，所以才迫使药监局暂时叫停了销售。
　　那四个患者背后的人估计正是看准了药监局对新产品的这种小心为上的心态，才故意这么做的，为的就是拖延几个月时间，为他们创造一个应对的时间罢了。
　　要知道，一两个月已经足够做很多事情了，无论是要与鱼皮胶原蛋白缝合线硬钢，还是选择放弃缝合线的市场，断尾求生，那都是要一个缓冲时间的，不然直接正面迎击，会损失惨重。
　　可是陈长安并不愿意给他们这个缓冲时间！
　　虽然他笃定，就算多给本省的那些做可吸收缝合线的公司一两个月的时间，他们也蹦跶不出什么花样来，毕竟在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都没用的。
　　但是真就让他们准备一两个月，没准还能搞一些恶心人的小手段出来，虽然不会影响多少大局，但是凭空多出一些掣肘对陈长安也没什么好处。
　　而且时间就是金钱，现在陈长安手下的三个老工厂都在全面转型成单一的鱼皮胶原蛋白缝合线生产，每一天都在耗费大笔原料生产鱼皮胶原蛋白缝合线，每耽搁一天，都会损失一笔钱！
　　陈长安直接打断了药监局工作人员的话语：“带我去看看这四位“热心举报”的患者，我和他们谈一谈。”
　　药监局的工作人员听出了陈长安话里行间的夹枪带棒，明智的选择了闭嘴，埋头带领着陈长安走进了五楼的一间医疗间。
　　陈长安刚进门，就看见了四个手上或者腿上包扎着一层纱布的患者坐在里头对着一个护士正在不停的谩骂。
　　“你是要疼死我吗！会不会处理伤口！轻一点！”
　　“要是不会就赶紧滚蛋，换个人来！”
　　“你是不是和那个劳什子瑞康医疗是一伙的！”
　　“叫你们护士长来！”
　　“我倒要看看，瑞康医疗的手有多长，是不是连人民医院的护士都已经被收买了！”
　　一个看着年纪才十八九岁的小护士，被四个三四十岁的大叔大妈围着骂。
　　小姑娘哪里经历过这种情况啊，低着头委屈的都快要哭出来了，拿着纱布的手都在颤抖。
　　陈长安三两步走到了小护士面前。
　　“你们先出去吧，我有事和他们几位谈。”
　　小护士愣了愣，她并不认识陈长安，还是那个药监局的工作人员招了招手，小护士才乖乖跟着走了出去。
　　当房间里就只剩下陈长安和那四位患者之后，患者中领头的那个看着三十多岁，看着像是个在工地干力气活的患者语气十分冲的说道：“你是谁，关你屁事？”
　　“我们要找护士长投诉，换个药都换不利索，现在的医院真黑心！”
　　另一个三十多岁的妇女看着陈长安的样子像个领导，眼咕噜一转，立马就冲上来抓着陈长安的胳膊哭诉道：“那个黑心的瑞康医疗用质量不合格的缝合线给我们缝针，搞得我们的伤口都化脓了，领导你一定要为我们做主啊，把那个黑心公司好好的彻查一遍！”
　　“对！黑心公司，肯定没少赚我们这些贫苦人的血汗钱！不但谋我们的财，还想要害命！”另一个大妈也连连附和道。
　　陈长安笑了笑，就冲着他们这指名道姓找瑞康医疗的茬来看，这几个人绝对是有人指使的，不然正常患者就算是出了啥医疗事故，也是向医院闹事，哪里会聪明到找医疗公司闹事的？
　　“大家坐下慢慢聊。”
　　陈长安转身走到医疗间的沙发上坐下来，其他四人见陈长安的态度这么好，也就顺从的跟着坐到了陈长安对面。
　　“哦，对了，我还没自我介绍一下呢。”
　　陈长安认真的扫视了一眼这四位“患者”，冲着他们和蔼的笑了一下。
　　伸手不打笑脸人，四人正要回一个笑容呢，结果陈长安的下一句话就惊到了他们。
　　“我叫陈长安，是瑞康生物医疗的老板。”
　　“就是你们投诉的那家黑心公司。”
　　四人脸上刚要泛起的笑容迅速的凝固了。

第二十一章 下次安排几个长脑子的吧
　　省立人民医院五楼的医疗间里。
　　当陈长安自我介绍了一下之后，医疗间里的气氛突然陷入了一阵诡异的安静。
　　这种安静持续了大约十数秒，才被突然打破。
　　“哎呦，我的手好痛，一直在流脓血，都是你害的！”
　　那个领头的农民工兄弟演技十分精湛，只用了十数秒就立马调整好了状态，迅速进入了苦主的角色，逼真的演技配合上丰富的肢体动作，陈长安都不得不惊叹，不去做演员真的可惜了。
　　但是，还是有点瑕疵。
　　陈长安冷笑着看着他说道：“这位大哥，你只是因为革兰氏阳性细菌引起了伤口感染，不是截肢，表演有点过了。”
　　但是这位农民工大哥丝毫不为所动，反而更加大声的哀嚎道：“黑心商人谋财害命了，居然置病人的安危而不顾，还在一旁说风凉话，像你这种奸商早晚有一天会得到报应的！”
　　另外三个“患者”也连忙跟着一起嗷，嘴上不停的在骂着陈长安和瑞康医疗。
　　翻来覆去就是那几句黑心、草菅人命、要赔偿，不然要和他死磕到底之类的话。
　　陈长安都被他们这副拙劣的表演给气笑了。
　　也就是药监局是国家部门，只要有人举报，为了安全起见，都会展开调查。
　　不然要是换个阿里腾讯之类的私企旗下被这么几个人投诉，那绝对理都不会理的，一看就知道是故意的。
　　哎，也不能怪药监局太严谨，毕竟干这行的每一个产品都会影响千千万万条性命，不得不慎重。
　　陈长安无奈的扶额叹了一口气，出声制止道：“行了行了，别喊了，这里也没别人，你们这副样子是做给谁看呢，我们坦诚一点，这事想怎么解决。”
　　几人的哭喊声瞬间的止住了，带头的那个农民工大哥口齿流利的说道：“一人一百万赔偿，并且必须重新临床测试你们的缝合线，不然我们是不会善罢甘休的！”
　　“药监局不管，我们就去12315投诉！12315不管我们就直接去投市长意见箱！”
　　“要是市长意见箱都不管，我们就去找报社和记者曝光你们瑞康的黑心产品！”
　　“哟，临床测试都知道啊，这词背的不容易吧？”陈长安似笑非笑的看着他们，语气带着几分调笑。
　　“行了，别搞这些虚的，一百万就别想了，重新开展临床试验也不可能，我知道你们背后的人就想要拖延几个月我们鱼皮胶原蛋白缝合线上市的脚步。”
　　陈长安从沙发上站了起来，俯身撑着桌子，与对面的四个“患者”对视了几秒，直截了当的说道：“给个数吧，指使你们来闹事的人给你们多少钱，我给双倍，一切就当无事发生，如何？”
　　四人中那个三十多岁的大妈撇了撇嘴，满不在乎的说道：“什么指使？没人指使我们啊？就是你们的产品不安全，害的我们伤口都化脓了！”
　　“就是，我们都是自发的来举报你的，你这个黑心商人，别想找借口撇清关系！”
　　“明明就是你们生产的胶原蛋白缝合线有问题！”
　　“让我们用这个缝合线的医生嘴上说非常安全，对伤口好，能促进愈合，还不会留疤，结果刚缝上没两天就化脓了！”
　　“我手上都烂了一块，以后肯定会留疤了！”
　　“你们的缝合线根本就是弄虚作假，必须停售！重新临床测试！”
　　陈长安翻了个白眼打断道：“是临床试验，词都背不好。”
　　“我明白了，既然你们不为钱所动，那应该不是随便找来的人，你们应该与某家，或者某几家缝合线生产公司有利益相关吧？”
　　“你们的什么亲戚朋友应该是在某个缝合线生产公司就职吧，而且地位还不低？”
　　四人的脸色一顿，互相对视了一眼，眼神里带着满满的惊奇。
　　“你们是不是很惊讶，我为什么知道？”陈长安一副如同洞察了一切的表情，平静的看着他们。
　　几人都被陈长安这一番话给惊到了，那个三十多岁的大妈有点迟疑的说道：“你怎么知道。”
　　她刚一开口，那个农民工大哥就想阻止她，但是没来得及，话就已经出口了。
　　陈长安表情一松，脸色绽放出了十分灿烂的笑容。
　　“我可以直截了当的告诉你们，你们背后的那家，或者那几家缝合线生产公司注定是要完蛋了的。”
　　“他们在找你们来闹事的时候应该有和你们说过，他们的目标只不过是想拖延一两个月的时间而已，就是因为他们的产品在鱼皮胶原蛋白缝合线面前毫无任何反抗的能力，才逼得他们出此下策，也只是为了拖延我一点点的时间。”
　　陈长安嗤笑了一下，随意的说道：“难道你们觉得多拖延这一两个月之后，就有的救了吗？”
　　“没救的，现在没有任何一家公司可以拿得出比我手上的鱼皮胶原蛋白缝合线还要技术更好，更先进的缝合线了，所以摆在他们面前的也只不过是一条死路而已，运气好的话可以来得及将手上的缝合线工厂转手，运气不好恐怕要全砸在手上了！”
　　陈长安看着那个三十多岁的大妈，着重对她发起了心理攻势。
　　“不如这样，我给你们指一条明路，你们背后的那家公司就像是一条破船，注定是要沉没了的，不如改换门庭，让你们那几个身居高位的亲戚们转投我们瑞康医疗吧。”
　　“现在我们公司正要开拓整个江南省的市场，各个部门都要扩招人手，生产工厂也要继续新建。”
　　“此时我正缺少精通缝合线行业的管理层来帮我打理公司呢，这是个很不错的机会，你觉得呢？”
　　陈长安最后一句话是单独对那个三十多岁的大妈问的。
　　很明显，她犹豫了，也心动了。
　　还没等农民工大叔反应过来呢，大妈就突然转头对他说道：“老卫，你家侄子在博弘有股份，而且好像还不少，自然是不在乎这些，但是我外甥只是个普通经理，又没有分到什么股份，根本没必要和你们共存亡吧？”
　　“我觉得这个陈总说的就不错，我不和你们继续闹下去了，我要回去劝劝我外甥，趁着现在有机会，到陈总的公司上班，也许前途还更好一点！”
　　陈长安眉开眼笑的点了点头，向这位大妈竖起了大拇指。
　　“您说的一点都没错，识时务者为俊杰！”
　　但是那个农民工大叔可不这么认为，他立马就急眼了。
　　“不是都说好了吗！你们家可是收了钱的，怎么还能反悔的？”
　　“不就是五万块嘛，回去我就让外甥还给你们！”大妈冷哼了一声，既然撕破了脸皮，那也没什么好继续扯的了，她站起身拿起了自己的手包，头也不回的就离开了这间医疗间。
　　剩下的三人里头，另外两个比较没什么存在感，一直都只是在附和着农民工大哥的患者也明显对陈长安的提议心动了，估计他们家的亲戚也只是个打工仔，没有那个博弘公司的股份。
　　陈长安笑的更开心了，他站起身鼓了鼓掌，笑着说道：“希望各位好好考虑考虑我的建议，只要三天内给我一个答复就可以。”
　　撂下这句话之后，陈长安就推门走出了医疗间，不再理会背后三人的争吵声。
　　等在门口的商柠刚目送完那个先一步离开的大妈，回头就看见了自己的老板站在门外，便快步走上前问道：“老板，谈的怎么样了？那个大妈怎么先走了？”
　　陈长安轻松一笑，从西服内衬口袋里掏出了手机，指纹一解锁，屏幕亮起，赫然显示着“录音中”三个大字。
　　“手机里的录音备份一份，拿去给药监局的领导们听一听，看一看，我们的销售禁令应该就可以解除了。”
　　将手机递给一脸疑惑的商柠之后，陈长安又吩咐道：“去查一查，省内哪家做医疗器械的公司名字里带博弘二字，将这家公司的详细资料收集一份，放到我办公桌上。”
　　“也不知道这家公司的管理层是有多白痴，才会派来这么几个笨比，希望下次再来搞事的时候可以安排几个长点脑子的。”
　　“不对，应该不会有下次了。”
　　陈长安一连串的吩咐了商柠几句之后，双手插着兜，迈着轻快的脚步下了楼，心情非常不错。
　　只留下了一脸懵逼，不清楚发生了什么事的商柠还愣愣的站在原地。

第二十二章 反击！ （求推荐票、求收藏！）
　　瑞康生物医疗的总经理办公室内。
　　陈长安低着头在一份文件上签下了自己的名字，随口对站在面前的关寇问道：“情况怎么样了。”
　　“录音已经原封不动的反映给药监局的领导了，证明了这四个患者的举报是不正当竞争，属于恶意行为，这两天销售禁令就会解除了。”
　　“不错，银行贷款的事了解的怎么样了?”陈长安头都不抬的继续问道。
　　关寇从怀里递出了一份文件说道：“八大银行我都问过了，利率最低，能贷到最多资金的唯有工商银行。”
　　“我们瑞康旗下的四家工厂再加上公司的信用担保，最高可以贷到两个亿。”
　　“两年期的话利率6.8%，五年期的话最低利率6.12%，已经接近小微企业的贷款利率了，不过工商银行姑苏总行的赵行长想要亲自见您一面，说是有些与贷款相关的事情想和您细谈。”
　　陈长安诧异的看了一眼关寇，有些疑惑的问道：“这位赵行长有说具体是涉及哪方面的事情吗？”
　　“没，就说是和贷款有关。”
　　陈长安沉思了一下，又问道：“那其他几家银行怎么说？”
　　关寇打开文件，指着上面写着的统计数据说道：“国有四大行中就工商银行给的贷款额度最高，并且利率最低。”
　　“而华夏、浦发、中信和明生等四家大型银行虽然在贷款额度上有开出2.5个亿、2.8个亿的，但是他们的利率普遍偏高，最高的利率达到7.2%，并且不能贷短期，至少必须贷五年期的才肯放贷。”
　　陈长安点了点头，了解的说道：“那看起来得见一见这位工商银行的赵行长了。”
　　“关寇，你帮我和这位赵行长约个时间吧，就约在他们总行，现在是敏感时期，估计赵行长也不愿意约私人宴请。”
　　“好的陈总，我这就安排。”关寇点了点头，将那份统计文件放到陈长安的桌子上之后就走了出去。
　　半个多小时后，处理完公司日常事务文件之后，陈长安便将商柠叫到了办公室。
　　五分钟后，商柠就带着一份资料敲响了陈长安办公室。
　　“进。”
　　商柠打开门，迈着小碎步走到了办公桌前，将怀里的一份资料递给了陈长安。
　　“陈总，您让我收集的博弘公司的资料都已经收集齐了，请您过目。”
　　陈长安接过这份资料，翻开便看了起来。
　　果然不出所料，博弘的全称叫：江南博弘医疗用品股份有限公司，是一家主要经营可吸收缝合线产品的公司，旗下主打产品为一款用聚乙醇酸人工化合成分制作的可吸收缝合线。
　　他们家的缝合线在江南省内的可吸收缝合线市场占据了大头，约占了超过70%的市场份额，可以说是江南省的缝合线龙头企业。
　　这也难怪瑞康这边的鱼皮胶原蛋白缝合线一上市，博弘就火急火燎的开始搞下三滥的手段了，他们公司的营业额中可吸收缝合线占据了超过90%！
　　一旦让瑞康的鱼皮胶原蛋白缝合线全面在江南省铺货开来，那他们的市场将受到猛烈的冲击，哪怕最乐观的估计，也至少会损失超过一半以上的市场，博弘根本接受不了这个结果，自然得想办法行动起来！
　　“呵。”陈长安大致了翻阅了一下资料，心里有些数之后，冷笑着说道：“博弘在缝合线行业中打拼了二十多年了，现在每年营收都有近5个亿，净利润恐怕也有个大几千万。”
　　“每年能有这么高的营收，却根本都不愿意在新技术的研发上投入资金，进行下一代缝合线的研究，也不愿意下功夫出省与其他缝合线生产公司抢占份额，天天就抱着这一亩三分地过活，公司的高层领导不思进取，内斗成风！”
　　陈长安摇了摇头，有点失意的说道：“这种从内到外都已经腐朽了，失去锐意了的公司，早晚都会被市场淘汰掉的，就算没有我们公司的鱼皮胶原蛋白缝合线，以博弘这种经营理念，迟早会被省内新的缝合线公司替代掉的。”
　　“最后连一个水花都不会溅起。”
　　陈长安还以为这家博弘有多厉害呢，才会如此剑走偏锋，高举举报大法，第一个跳出来阻挡瑞康的脚步。
　　合着是个二愣子，估计派那几个人逗比来搞事情应该不是博达公司高层的决意。
　　这种上不了台面的事情，应该是哪个二愣子股东，在收到瑞康研发出新款胶原蛋白缝合线的消息后，情急之下一拍脑袋就自己想出了这么个臭招，没准还沾沾自喜的认为自己的计谋很不错呢。
　　但凡有点脑子的，在权衡利弊之后，都干不出这种蠢事来，一旦这种使用不正当的手段给竞争对手下绊子。
　　并且还是在医疗安全这种触及红线上的事情做诬陷，一旦被查出来，那整个公司都要为这个行为付出惨痛的代价。
　　以陈长安提供的录音证据，足够证明博弘涉嫌派人捏造、传播虚假事实和编造、传播误导性事实的诋毁瑞康公司的商誉。
　　这个问题可大可小，虽然在法律上只能要求博弘赔偿瑞康商誉损失费。
　　但是陈长安早就已经想好了一连串的反击手段，足够让博弘喝一壶大的了！
　　“商柠，联系几家大型的新闻媒体，越大越好，将博弘私下派人抹黑我们产品的事情公布出去，将录音剪辑一下，把重要的部分剪辑出来，直接发一份给媒体。”
　　“再去请一家专业处理商业纠纷的律师事务所，让他们以瑞康公司的名义给博弘发律师函，并且直接去法院告他们诋毁瑞康的商誉形象，涉嫌不正当竞争，事情往大了闹。”
　　“最后再找几家水军公司，让他们将这件事给搞成热点新闻！我要让全国的网民都知道，江南省有一家公司为了自家产品可以继续占据市场，居然私下恶意举报抹黑我们公司，为了一己私欲，却想要抹杀掉一款全球最先进的医疗产品，妄图阻止千千万万个患者获得更好的治疗！”
　　“激起网民的共情心理，用庞大的舆论冲垮博弘，顺便还可以给我们公司做做宣传，让网民们知道，现在国内居然出现了这么一款领先世界的缝合线。”
　　“不需要他们懂的具体的原理，只需要他们知道我们瑞康的缝合线是全球最牛逼的一款就行了。”
　　陈长安嘴角翘起，意味深长的说道：“我还正愁怎么才能将我们瑞康医疗的知名度打出去呢，这博达就给我送上大礼了。”
　　商柠一脸钦佩的看着陈长安，小脑袋不停的点着：“没问题，都包在我身上了！”
　　没想到陈总不仅仅人长得帅，研发水平高，居然连如何处理危机公关都这么懂，实在是太厉害了！

第二十三章 网络暴力真可怕
　　2021年的元旦，本来这是一个喜庆的日子，街头的跨年气氛还很浓郁。
　　但是网络上的一条社会消息却突然引爆了热点！
　　#黑心公司博弘
　　#给华夏医疗产业留一点希望#
　　元旦当天，微博上就突然出现了两条尾缀着一个加红加黑的“爆”字的热搜。
　　好家伙，网民们的吃瓜热情迅速就被点燃了，迅速点进了热搜，从几个营销号和一些颇具影响力的媒体官微上基本上了解了整个事情。
　　“卧槽！这么会有这种令人作呕的公司，居然敢在关乎生命的事情上搞小动作！”
　　“为了自己的一己私欲，居然想要阻止对患者更好的医疗产品上市，这种公司简直令人发寒！”
　　“看到这个新闻我气得浑身发抖，这个社会还能不能好了，为什么连关乎人命的行业居然都会发生如此龌蹉不堪的丑闻，这个国家到处充斥着黑暗与压迫，我们这些平民百姓什么时候才能真正的站起来，掌握住自己的命运！”
　　“博弘一生黑!以后我去医院看病绝对不会用博弘的任何医疗产品，这种没有道德底线的公司生产的成本，恕我不敢使用！”
　　“瑞康医疗实在是太难了！辛苦研发出了能让伤口不留大疤痕，而且还能促进伤口愈合，价格又这么低廉的缝合线，居然还被这种无良公司恶意举报，诋毁！一款利国利民的产品差一点就要被抹杀了！”
　　“我妈妈就是因为做手术腹部开了一个大刀口留下了一条二十厘米，非常狰狞的疤痕，从此之后因为自卑，就再也没有去过游泳馆和洗浴中心了！”
　　“医疗效果更强，价格更实惠，对身体更好的医疗产品反而还会受到业内的抵制与破坏！这个世道怎么了！”
　　“博弘公司的老板家里户口本应该只有一页吧？也就只有孤儿东西才会做得出这种事情吧？”
　　“这种黑心公司必须倒闭！居然想要阻止医疗产品来之不易的进步！其心可诛！”
　　“WDNMD，作为江南省本地人，我简直不敢相信这个新闻，我要去实名举报这种害人公司！”
　　网络上关于博弘医疗器械公司因为自家缝合线市场受到威胁，居然试图用抹黑、诬陷的手段将医疗效果更好，全球领先级别的先进缝合线给毁掉的新闻迅速的发酵开来。
　　短短只用了半天，所有在网上冲浪的网友们就从各种渠道了解到了这件事，除了极少数的理中客之外，绝大部分的网民都高举键盘，对博达公司进行了一番口诛笔伐。
　　甚至不少热心网名都向各地的卫健系统和药监局等部门投递了各种举报书，打了无数的举报电话。
　　甚至京都药监局的举报热线都被打爆了，接线员都根本忙不过来。
　　在这茫茫民意的汹涌之下，处于舆论中心的博弘医疗那叫一个焦头烂额。
　　位于姑苏市滨海大道216号的博弘医疗器械公司总部大楼内，三楼的一间大型会议室中正在召开一场紧急会议。
　　身为博弘医疗董事长的谢茂青重重的将一部IPAD摔在会议桌上咆哮道：“谁能和我解释一下这是什么情况！”
　　“为什么连录音都有！我从来没有吩咐过任何人去做这种下三滥的事情！”
　　“这他妈的到底是谁干的好事！”
　　谢茂青被气得就快要二佛升天了！
　　他虽然最近被瑞康突然发布的鱼皮胶原蛋白缝合线打的有点猝不及防，以前从来没有听说过有一家叫瑞康生物医疗的公司在胶原蛋白缝合线方向有做出过什么成果。
　　怎么突然一夜之间产品就已经成熟到可以上市了。
　　在瑞康举办的江南省急救医学学术会议结束之后，谢茂青才得知了这么个惊人的消息。
　　他虽然苦恼于自家缝合线市场将要受到的剧烈冲击，有些束手无策，连着失眠了好几天，不眠不休的想办法扭转局面。
　　但是！
　　他从来没有对公司的任何人下过这种用下三滥的手段去恶意举报鱼皮胶原蛋白缝合线的命令！
　　更没有想过仅凭这种小手段就能毁掉瑞康公司，让他们的鱼皮胶原蛋白缝合线无法上市，这是根本不可能的事情，技术永远是技术，不会因为一点小小的抹黑和诋毁就被击溃！
　　他真的想不通是哪个猪脑子才会干出这种事！
　　就算要干，也应该做出一些医疗事故来！而不是简单的几个伤口感染！
　　不过话说回来，缝合线又能有出什么医疗事故，最多也就引发引发伤口感染了。
　　谢茂青脸色都被气的铁青，颤抖着手指着坐在会议室两旁的股东和高管们，咬牙切齿的逼问道：“到底是谁干的！我不想再问第三次！”
　　谢茂青作为执掌了博弘医疗近十年的董事长，在公司还是颇有威势的。
　　一个看着年纪才三十出头的青年站了起来，低着头小声的说道：“我....我就是想着也许用这种方法可以拖延拖延鱼皮胶原蛋白的上市脚步...为公司争取一些应对的时间...”
　　“糊涂！”谢茂青指着这个青年的鼻子骂道：“梁基你从你爸手上接手股份已经三年多了！你怎么还是一点长进都没有！”
　　“这种蠢事做了又有什么用！你在做这种蠢事之前想过后果吗！现在东窗事发了，感受到后果了？”
　　“晚了！”
　　梁基依旧有些不服气的小声嘟囔道：“我为了安全起见，可是专门让我一个表亲叔叔组织人手去举报的，谁能想到这样也会出问题。”
　　也许在他心里，这种龌蹉事只要交给家人去办，那就能确保万无一失了。
　　梁基不满的抬起头，还想再为自己反驳几句，不过在对上董事长的眼神之后，他一肚子的反驳之语都不敢说出口了。
　　谢茂青正死死的盯着他呢，眼神中带着透骨的恨意！心里无比的懊悔！
　　这个纨绔根本就不适合参与公司的任何事物！当初他就不应该因为老友的突然去世而心软，放梁基进公司接手了老友负责的部门！
　　平时梁基在公司吃拿卡要的时候他也不应该睁一只眼闭一只眼！
　　早一点狠下心将他逐出公司就好了！
　　真的是一步错，步步错啊！
　　谢茂青一脸悔恨的坐了下来，抬头看着天花板上巨大的吊灯，双眼略微有些无神的呢喃道：“现在应该怎么办？”
　　会议室里坐着的一干参会人员无一能给出解答。
　　“咚咚咚...”
　　一阵敲门声打破了会议室中凝固的气氛。
　　一个二十来岁的年轻女秘书推开了会议室的大门，低着头深怕被牵连怒火，小声的说道：“董事长，市场部的苏经理，公关部的赵主管，以及人事部的周部长，刚才一起向公司递上了辞呈，现在人已经离开公司了。”
　　这三人正是当初举报鱼皮胶原蛋白的那四个患者在博弘医疗就职的亲戚....
　　他们当初就是被谢茂青说动了，参与谋划抹黑诋毁瑞康医疗的同谋，现在东窗事发了，他们也没继续在公司待下去的可能了，所以趁着事情还没扩散，就先自己辞职了，准备去投奔陈长安。
　　不过这种道德品质败坏的员工陈长安也不会要的，更何况现在早就已经过了陈长安给的三天期限了，想进瑞康医疗是不可能的事了。
　　而另一头，全程一直都在关注着网络上愈演愈烈的舆论热潮的陈长安在看到网上掀起的这股激烈而又迅猛的反博弘之情，也不得不感叹一句：“网络暴力真的太可怕了....”
　　陈长安看到这样的结果之后，吓得连拍胸脯！
　　“还好这场网络暴力就是我引发的，我就是施暴者....”
　　.......

第二十四章 专利这档事 （求推荐票、求投资~）
　　有关部门是一种很神奇的部门，好像只要在有关部门里上班的人，自动就能学会一项技能：拖字诀。
　　但是呢，一旦某些事情被捅到台面上了，引起各方关照了，有关部门的工作人员就又立马变成了精英，一个个动作飞快。
　　在网上突然掀起了对博达公司的一番口诛笔伐以及一些对国内医疗系统的不信任舆论之后，药监局和卫健委就立马重拳出击了。
　　当天傍晚，一队联合执法的工作人员就抵达了博达公司的总部，暂时停止了博达的一切产品的销售，并且联合工商部门一起彻查博达的一切账务、流水，产品也重新质检。
　　估计没两个月，博达的缝合线是别想重新出现在江南省的各大医院中了。
　　并且，博达的董事长现在最好祈祷，自己公司的账务没有任何问题...不然事情可就没那么好结束了~
　　当然了，瑞康也被下达要求配合工作的通知，陈长安自然一切都听从安排，将没有经过任何剪辑手段的录音音频，以及那几个闹事患者都交给了联合执法的有关部门，并且将详细情况都和前来做记录的工作人员复述的清清楚楚。
　　展现了瑞康生物医疗遵纪守法好企业的良好形象~
　　至此之后，这件事也算是告一段落了，之后围绕着博达公司展开的各种商业调查，那就和陈长安没关系了，这也给省内的其他缝合线生产公司敲响了警钟！
　　要搞正当的商业竞争没问题，但是如果要用一些下三滥的不正当手段对付瑞康医疗，除非你能确定方案绝对万无一失，不会被瑞康抓到任何把柄，不然最好别生这种小心思。
　　偌大的一个博达公司，只是个别董事出了个昏招，就直接被干趴下了，全线产品都被停售，公司停业整顿。
　　他们自认为自家公司应该是不比博达强的，还是不要折腾这些弯弯道道为妙。
　　不少拳头产品不是缝合线的医疗器械公司全都在与时间赛跑，壮士割腕的将旗下的可吸收缝合线的设备与机器清场大甩卖，负责生产缝合线的员工也重新分流到其他产品的生产线上，速度的与缝合线市场做切割。
　　而一些主要产品就是做缝合线的公司，那些做不可吸收缝合线的还好，哪怕鱼皮胶原蛋白缝合线再牛逼，效果再好。
　　在一些小手术和三四线城市里，不可吸收缝合线的地位依旧是无法取代的，毕竟便宜。
　　而便宜两个字，就已经足够打动下级城市中的病人了，毕竟，经济条件有限，没钱使用更好的医疗条件的大有人在。
　　2019年全年使用的缝合线中，可吸收缝合线只占据了70%的市场份额，剩下的30%是不可吸收缝合线。
　　为什么明明可吸收缝合线更方便，也更好用，但是还有30%的人坚持使用不可吸收缝合线呢？
　　要知道，可吸收缝合线虽然不能用来缝合肌腱和肌肉这种张力强的组织，但是这30%的人绝对不可能都是因为肌腱断裂和肌肉撕裂所以才不用可吸收的线吧？
　　说到底，还是用不起！
　　一条可吸收缝合线从几十块到数百块不等，而有很多的困难家庭根本就多拿不出这笔钱！
　　现实往往比想象中还要残酷的多。
　　一台阑尾炎手术在小的社区医院里做只需要一两千块，而在三甲医院却要一万多块。
　　选择在小社区医院做阑尾炎手术的人，能舍得再多花那两三百块用更好的缝合线吗？
　　哪怕现在的鱼皮胶原蛋白把这个价格从两三百降到了一百多，但是不舍得用的依旧不会去用，他们宁愿选择用三四十块的普通缝合线，不就是多来医院拆一次线，多忍受一次痛嘛？
　　对他们来说，多挨一点罪，却能多省下来一两百块钱补贴家用，这个买卖非常值得！
　　而不可吸收缝合线的使用目标人群就是那些占到了全国人口的百分之二十到百分之三十的月收入在两千以下的贫困人群！
　　陈长安生产制造出的鱼皮胶原蛋白缝合线的意义在于提高大众享受到的医疗水平上限！
　　让普通人可以享受到更好的伤口治疗效果，获得更好的术后预后效果。
　　而不可吸收缝合线存在的意义是为了守住医疗水平的下线！
　　让更多贫困人口用的起缝合线！
　　所以哪怕鱼皮胶原蛋白缝合线卖的再好，名气再大，那些做不可吸收缝合线的工厂依旧能够生存的下去。
　　这种高低互补的情况在可见的未来还将会持续许久，直到华夏再没有贫困人口的那一天，也许才会结束。
　　只有那些在中间的，与鱼皮胶原蛋白缝合线产生竞争的其他可吸收缝合线才是最倒霉的群体。
　　他们的可吸收缝合线相比较鱼皮胶原蛋白缝合线价格更贵，效果更差，完全只有被市场淘汰的死路一条！
　　所以现在最着急的就是几家江南省内制造可吸收缝合线的公司，全都在着急忙慌的想要与瑞康谈判，想获得授权制造鱼皮胶原蛋白缝合线的可能，交多少授权费和抽成都行，但是这些申请全都被陈长安给拒绝了。
　　他压根就没想和别人分享江南省的缝合线市场，这是瑞康的自留地，必须全部拿下！
　　至于其他省市的市场，他倒是没打算全部占据，毕竟光靠一家瑞康也不可能满足整个华夏可吸收缝合线市场，除非他在全国各地开遍工厂。
　　但是真的没必要.....
　　鱼皮胶原蛋白缝合线只是陈长安脑海里的一个微不足道的小技术而已，没必要捂得这么严实，看的比命根子还重。
　　陈长安已经向专利总局提交了国内专利和国际专利的申请了，现在就等着通过初步审查，进入公布期了。
　　申请专利这个事情吧，是一个很矛盾的事情，真正想要捂住不让别人知道的技术是不会申请专利的。
　　可口可乐的制作配方捂了那么多年了，也没见申请过专利，荷兰那边最先进光刻机的核心技术也从来没申请过专利。
　　主要原因就是因为如果申请专利，通过省察之后，满十八个月后必须要公开专利技术的。
　　专利是以公开换保护，你必须要告诉其他企业，你想要受到保护的技术是什么，如果不公开的话，凭什么证明这个技术是属于你的，国家也无法帮忙提供保护措施。
　　只有公开了，那么一旦市面上出现了使用同等技术的产品，那么就违反了专利法，该交钱交钱，该停业的停业。
　　所以如果想靠传播技术挣钱，那就需要申请专利保护自己的权利。
　　就像是高通每年都会申请一大堆专利，华为没少在自家产品上直接使用高通的专利，但是用他们专利生产的产品想要上市，那就必须给高通交钱，不然告死你！
　　反之也亦然~
　　如果不申请专利，那么高通自己的新产品上市了，华为买回去那么一拆，逆向工程那么一安排，万一被破解了，用在华为自家的新产品上，高通可就收不到一分专利费了。
　　因为你没有申请专利，你就无法证明这个技术只有你拥有，那别人拥有不就很正常了~
　　对于陈长安手上的鱼皮胶原蛋白缝合线来说，其原理其实就是简单的一些化学制品的搭配使用，如果他不申请专利保护技术的话，虽然短期一两年内可能无法被破解。
　　但是随着时间的增长，只要有公司愿意下功夫，找足够多的精通化合的研究员一点一点的解析，要不了几年一定能还原的出来配方~
　　抄袭，永远比创新简单，因为前人已经摸索出方法了，只要用产品逆向解析，总能破解。
　　所以陈长安如果不申请专利，鱼皮胶原蛋白缝合线的生产方式注定是会被破解的，再加上可吸收缝合线的市场一家公司终究是吃不下的。
　　还不如赶紧趁着其他公司现在还来不及破解，先把专利申请了，坐着收专利费和授权费他不香吗？
　　要知道一个专利的保护期可是足足有20年的，20年够陈长安赚多少钱了。
　　而且瑞康作为最先创造出鱼皮胶原蛋白缝合线的公司，本身就有天然的优势，即便授权给其他公司，后来的模仿者想要超过，也非常的难！
　　趁着现在他非常缺资金来扩大产能和研发生一个产品，卖一波专利授权费和使用费，岂不美哉？
　　等到专利到期的时候，他也就早已经不在乎鱼皮胶原蛋白缝合线的那一点利润了。
　　计划通~！

第二十五章 这么简单？（求推荐票、求收藏！）
　　博弘公司恶意举报的这档事算是告一段落了，对鱼皮胶原蛋白缝合线的禁令已经取消了，可以正常销售了。
　　瑞康旗下的工厂也每天都在加班加点的生产鱼皮胶原蛋白缝合线，一生产出来就装车发往各大三甲医院了。
　　只不过现在产量严重不足，为了能保证所有省内的三甲医院都能拿到一定量的货物，现在瑞康的销售的在搞限量，每家医院一周最多只能进两千根的货，而且只优先供应三级医院，三甲或者三乙。
　　所以，现在陈长安最先要搞定的就是贷款的事了，因为专利审核通过之后也要有一段公开期，就算陈长安申请提前公开，那也最起码是两三个月之后的事了，等到再卖授权就更久了，远水解不了近渴。
　　现在想要快速搞到一笔资金，那还是得指望贷款最实际！
　　好在关寇在陈长安的授意下，迅速的就与那位赵行长的秘书约了一个登门拜访的时间，为了赶时间批贷款，就约在了明天。
　　翌日上午，小林载着陈长安就前往了工商银行在姑苏设立的总行。
　　一到总行门口，陈长安就不免惊叹，工商银行不愧是国有四大行中商业气氛最浓郁的银行。
　　地段好不说，占地还非常的大，一栋十几层楼的大厦再加上一楼超过两千平米的一个业务大厅，气势十分的恢弘。
　　驻足打量了两眼十分大气的门面之后，陈长安就走进了大厅内。
　　大厅内此时正有许多工商银行的储户正在各个窗口排着队办理业务，大堂的保安也在尽职尽责的巡视着。
　　陈长安也不是来办理啥业务的，就直接往服务台走去。
　　在服务台前正站着一个非常漂亮的妹子，身上穿着的一身工商银行的制服将她的好身材展现的淋漓尽致。
　　陈长安再次赞叹，不愧是工商银行，连一个普通的前台小姐姐都如此漂亮。
　　而那个妹子一看到向她走来的陈长安，眼睛立马一亮。
　　要知道陈长安今天为了与赵行长见面，可是很精心的打扮了一下自己，身上穿的是阿玛尼的西装三件套，精心搭配的湖蓝配色显得他稳重不少。
　　腰带也是精心挑选的驴牌腰带，醒目的Logo无比夺目。
　　再加上手腕上的那块看着较为低调的积家北宸系列响闹潜水腕表。
　　浑身上下的穿搭加起来近30万！
　　搁以前上学那会他根本穿不起，也就是接手公司之后，为了个人形象考虑，陈长安才咬牙用自己两个月的工资置办了这么一套衣服，今天还是第一次正式穿出来亮相。
　　这么一套充满金钱气息的穿搭，再加上陈长安人长得又超级帅，做了几个月老板之后身上又散发着一种领袖气质，行走在这大厅里无比吸睛，自然让敏锐的前台小妹第一时间就注意到他。
　　“是个大佬！”
　　前台妹子瞬间就在脑子里做出了判断，脸上立马露出了灿烂的笑容。
　　“先生您好，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　顷刻之间她就在心里已经脑补了一万字的霸道总裁爱上我的开篇故事，恨不得下一秒就跟着陈长安回家做霸道总裁的小娇妻。
　　只可惜陈长安丝毫没有这个意思，只是出于对漂亮女孩的欣赏，礼貌的对她笑了笑说道：“你好，我找你们赵行长，提前已经约好了的，我叫陈长安。”
　　“奥.....”
　　前台妹子突然反应过来，今天领导有提前告诉她，有一位瑞康医疗的陈总要来拜访行长。
　　只是她没想到这位陈总居然这么年轻，她还以为是一个大腹便便的中年男人呢。
　　前台妹子连忙从服务台里走出来，领着陈长安就往内部的员工通道走去。
　　一边走，一边她还在紧张的指引道：“您跟我来，从这边坐电梯上四楼，赵行的秘书会亲自来接您的。”
　　“谢谢，那我先上去了。”
　　陈长安客气的点点头道谢了一声，便走进了电梯，按下了四楼的按钮，在电梯关门的空档还不忘向她笑眯眯的挥了挥手。
　　电梯门完全关上之后，前台小妹的表情立马就绷不住了，红着脸嘿嘿笑个不停，他刚才冲我挥手了，他是不是想约我，怎么办，好害羞！
　　回神之后，她马上就从口袋里掏出了手机，给好闺蜜发了条信息。
　　“小露，赵行今天约的那位陈总已经到了，正坐电梯上楼呢，你快去接一下他。”
　　“原来小说里说的那种年少多金又帅气的霸道总裁在现实中真的有欸，超帅，超有气质！我感觉我恋爱了~”
　　“陈总是个年少多金的大帅哥？”
　　“对！”
　　“收到，归我了！”
　　电梯里的陈长安压根就不知道他客气的挥手道别，居然会引起一个姑娘这么大的反应，内心十分平静的在等待电梯的上爬。
　　“叮咚。”
　　四楼到了。
　　陈长安刚迈出电梯，一个穿着一身OL制服的八分眼镜妹就迎面向他走了过来。
　　“陈总您好，我是赵行的行政秘书，由我来带您前往赵行的办公室，您叫我小露就行。”说话间，这位赵行的行政秘书还时不时的撩一下耳旁的秀发，冲陈长安眨巴眨巴她的大眼睛。
　　不过陈长安的心里丝毫没有任何波动，只是向她回了一个非常官方的微笑。
　　得，小露的魅力攻势受到了挫折，不过她一点都不在意，心里早有准备了。
　　年少多金的霸道总裁要是这么好攻略的话，哪能还轮得到她呀。
　　“您跟我来。”
　　小露潇洒的转了个身，一阵香风就飘到了陈长安的鼻子里，她扭着颇为婀娜的步伐，领着陈长安左拐右拐的越过了几个办公区，就走到了印着【行长办公室】铭牌的门外。
　　“请进。”
　　陈长安点点头，伸手就打开了办公室门。
　　“诶呀，陈总，欢迎欢迎！快请进。”
　　刚一走进门，坐在办公桌旁的一个挺着大肚子，戴着眼睛的中年大叔就起身快步走到了陈长安面前，二话不说的就握起了陈长安的手，热情洋溢的与他打着招呼。
　　这位赵行长全名叫赵靖，调到姑苏总行做行长已经三年多了。
　　面对如此热情的赵行长，陈长安稍微有那么一点点的尴尬，不过他以前也没少应付这种热情的情况。
　　反正一律以矜持的微笑回应就行了。
　　“赵行长您好，初次见面，劳烦您对我们瑞康公司贷款业务的支持了。”
　　“诶呀，哪里哪里！”
　　赵行长拉着陈长安就坐到了办公室一侧的休息沙发上坐下，亲手为陈长安倒了一杯热茶。
　　“陈总尝尝，太湖之滨的顶级二泉银毫，一口下肚唇齿留香。”
　　陈长安顺从的拿起了小茶杯喝了一口，确实是好茶，香如兰桂，味如甘霖，一口下肚之后，香味却依旧不散。
　　“好茶！”
　　“不过...”陈长安夸赞了一句之后，放下了茶杯，他实在是不习惯这种寒暄，索性直入正题的问道：“不知赵行长有何事找我？”
　　赵靖愣了愣，哈哈一笑，他好久没有见过上来就这么直白的生意人了，一般他与各路生意人聊天每次都要先互相寒暄个十来分钟，才渐渐开始聊上正题的。
　　没想到陈长安上来就直接单刀直入了。
　　那他也不继续寒暄了，笑了两声之后也直截了当的说道：“这次约陈总是想和你细谈一下贷款的事。”
　　“据我了解，贵公司最近新发布的医疗产品可是掀起了不少话题啊，听说是一款处于国际领先级别的产品。”
　　“我又听说，贵公司最近的产能严重不足，根本满足不了庞大的订单缺口，不过因为缺少资金，迟迟不能扩大生产规模。”
　　赵靖笑眯眯的又给陈长安续上一杯热茶，带着询问的口吻说道：“陈总的资金缺口应该很大吧，但是您公司的抵押资产最多也就只能贷到2-3亿的资金。”
　　陈长安皱了皱眉头，有些不解的说道：“赵行长，您有话不如直说。”
　　“哈哈。”
　　赵靖不知不觉又绕起了圈子，他自己也反应过来了，索性也直说道：“我可以为贵公司提供一笔5亿的贷款额度，并且利率不超过6.5%”
　　“条件呢？”陈长安邹着眉头，天下可没白送的午餐，既然赵行长敢给一个这么高的贷款额度，那绝对是有所图谋的。
　　“我只要一个条件，您把瑞康医疗的基本户转到我们行，并且以后所有公司流水都从我们工行走。”
　　“就这一个条件？”陈长安有点惊讶，并非是这个条件很为难，恰恰相反，这个条件非常的简单。
　　赵靖点点头，认真的回答道：“就这一个条件！”

第二十六章 银行也看碟下菜~
　　赵靖的条件听起来好像很简单，但是对工行却十分有好处。
　　别看工行作为国有四大行，地位杠杠的，但是他们每个季度也是要完成固定的KPI的，而如果拉拢到瑞康到工行开设基本户的话，那就是一个超级优质的业绩啊
　　虽然说瑞康医疗目前的体量，确实不算什么，年流水不到2个亿，随便一个房地产公司可能都比他们多。
　　但是瑞康医疗的前景十分广阔啊，赵靖专门了解了一下鱼皮胶原蛋白缝合线在缝合线市场的地位，这简直要比iPhone在手机里的地位还将要更高。
　　只要瑞康把市场铺开，成为一家年营收过十亿的公司简直是板上钉钉，毫无悬念。
　　再加上做的又是实业，流水非常高，那对工行姑苏市这边的分行来说，绝对是一个值得倾力拉拢的客户。
　　如果瑞康医疗将他们的基本户迁移到工行去，那工行就相当于每年多出了十亿体量的资金。
　　这十亿一年无论是投资，还是放贷放出去，都能为银行产生不小的利润！
　　不懂了吧？
　　无论是企业也好，个人也罢，当你把钱划入银行账上的那一刻开始，这笔钱虽然静静的停在你的户头上，但是实际已经不在你手上了。
　　因为银行里的钱其实每分每秒都是在不停流动的。
　　但你把钱存入之后，银行就会将你的这笔钱拿去投资、放贷、理财、拆借走了，直到你要用到这笔钱了，转账划出去的那一刻，银行才会从别的户头里拆借出钱转给你，这都是一瞬间发生的，看似好像钱一直都在你的账户上，但是其实那只是一串即时响应的数字。
　　如果瑞康医疗将基本户迁移到工行的户头上，从此以后与经销商和代理商结货款、给员工发工资、采购原材料等等一切涉及到金钱的交易，都将在工行户头上进行。
　　哪怕你上一秒转入银行户头，下一秒就取走了，你这笔钱也为银行创造了1秒的利益！
　　等到瑞康医疗做到十亿营业额的时候，那么工行姑苏总行这边每年就会多出一笔十亿的活钱，这10亿每年能为工行产生不少的利润。
　　而工行付出的只是一点点利息，甚至如果户头上的钱转账频繁的话都不会有利息付给你。
　　所以赵靖才极力要求陈长安将瑞康医疗的公司基本户给迁移到工行的姑苏总行这。
　　为了达成这个事情，他甚至愿意给陈长安提供一笔5亿的贷款，反正贷款这种事情，给谁不是贷啊？
　　比起那些入不敷出，资金链断裂，急需资金周转的公司，赵靖更愿意将银行的钱贷给瑞康这种经营情况好，公司盈利线健康，甚至正在急剧扩张的公司，这样就不担心贷款收不回，成为死账了，年底统计报表的时候数据也好看点。
　　陈长安自然也明白这个道理，他稍微思索了一下之后，权衡了一番利弊。
　　“行，这个条件我答应了，等我回公司之后就让秘书处理迁户的事情，一周内就把户头转到工行姑苏总行这边。”
　　反正公司的基本户开在哪个银行其实都无所谓，对瑞康来说是没有任何区别的，如果将基本户转移到工行能获得一笔高额贷款，那他自然是愿意的。
　　赵靖听到陈长安答应了下来，脸上立马就浮现了灿烂的笑容，举起茶杯一脸喜色的向陈长安敬道：“陈总爽快！5亿的贷款我马上就可以批复，流程也都给陈总走绿色通道，尽快给您下款！”
　　只要陈长安将基本户迁到工行，就算给他放5亿的贷款，但是实际上工行并不会损失太多的资金。
　　因为瑞康公司基本户的流水足够弥补住这块五亿的窟窿，甚至过两年瑞康的产业链铺开之后，这笔买卖工行还是赚到的那方。
　　看似工行付出了五亿的贷款，但是以后每年却能多十亿的钱可以拿去放贷，就尼玛离谱。
　　赵靖乐呵的不行，好像捡了个大便宜一样，连连给陈长安敬茶，笑的像个憨憨一样。
　　不懂得金融运作的人可能无法理解赵靖为什么这么开心。
　　其实是因为他同时谈成了两笔好买卖，放贷和拉拢优质客户。
　　拉拢客户可以理解，毕竟已经解释过了，但是给瑞康放贷为什么也是一笔好买卖呢？
　　姑苏总行这边一年少说也能放出去个几十亿的贷款。
　　大大小小的企业天天都求着工行给他们放贷，按道理来说，给瑞康放一笔五亿的贷款而已，至于高兴吗？
　　但是，还真就至于！
　　银行放贷自然是想要给经营风险低，盈利稳定的优质企业放贷，像是BAT御三家，国内所有的银行都争着抢着巴不得给他们放贷，因为稳赚不赔，不可能收不回来。
　　但是这种好企业真的很难遇到，一般优质企业经营状况都会很良好，一般都不会缺钱的，或者说就算缺钱，人家的缺口也不会很大，一般贷个短期的周转一下就行了。
　　每年都有海了去的企业求着赵靖给他们批贷款，每个人都说自己只是周转一下，一定能按时贷款，但是风险一评估，全都是高风险！
　　赵靖一毛钱都不想给他们放！
　　但是因为银行每年都有规定的贷款额度，每年必须得放出一定额度的贷款的，这些贷款批给哪些企业，多少能成功收回来，多少会变成坏账这就会直接关乎一家银行年底的业绩报表！
　　所以，赵靖一边不愿意给那些高风险的企业贷款，一边又到处在找各种优质的企业，求着他们来贷款，每个季度都要向他们宣传工行最近利率又降低了多少多少，贷款审批有多方便等等...
　　他恨不得能把姑苏总行所有的贷款额度都批给优质的企业，这样年终的业绩报表一公开，那姑苏总行必能名列前茅，他升职的希望才更大！
　　但是现实却很残酷，去年一整年，赵靖一共就只拿下了五家风险评估属于优质级别的企业，给他们批了贷款！
　　陈长安的瑞康医疗是今年的第一家，可见优质企业有多稀缺。
　　要不是瑞康公司的净资产实在是抵押不出多少钱，赵靖巴不得一口气给陈长安贷他十亿八亿的，丝毫都不怕陈长安还不起！

第二十七章 姑苏工业园区 （求推荐票求收藏！）
　　“陈总慢走，小露你替我送一下陈总。”
　　陈长安和赵靖口头上定下了基本户迁移和贷款的事情之后，陈长安也没多留的意思，原本赵靖还想请他吃个午饭，交流交流感情呢，不过却被他以公司还有事情要处理为由给谢绝了。
　　赵靖只好热情的将陈长安送到了电梯口，招呼着秘书替他将陈长安送下楼。
　　看着电梯渐渐下降的数字，赵靖这才满意的笑了笑。
　　开年就谈了个不错的单子，看起来今年银行的业务开展应该会挺顺利。
　　另一边的陈长安下楼之后，无视了小秘书那几乎明显到不能明显的求勾搭的暗示，直接与一直等在大厅的小林走出了银行，他今天下午确实还有事情呢。
　　“走吧，找个地方随便吃个午饭，然后和关寇联系一下，下午我们去工业园区找她。”陈长安吩咐了小林一声之后就坐进了车子里。
　　他今天和关寇是分头行动的，他来和赵行长谈一谈贷款的事，而关寇则去工业园区物色一下公司下阶段的新厂房的位置。
　　如果贷款这边谈的顺利的话，他就准备尽快敲定公司的新厂房了，如今博达因为停售整顿的事，现在江南省内的可吸收缝合线缺口特大，各个公司的库存只够用一个月，继续新的缝合线补充。
　　但是现在他们的胃口也被养起来了，在各家医院都陆续拿到了一批鱼皮胶原蛋白缝合线试用了一段时间之后，良好的预后效果和出色的伤口愈合能力让各级医生都十分满意。
　　要知道以前用人工化合可吸收缝合线的时候，各家医院每个月都会接到各种投诉医生水平不行，导致他们身上留下很大一块疤痕的情况。
　　有的甚至不仅仅投诉，还会医闹。
　　人性的劣根性就在于此，当生病的时候，患者嘴上说的都很好听，只要医生能治好我，动手术就动手术，伤口大一点也没关系，会留疤也没事，只要病能好就行。
　　但是等到真的治好病之后，没有生命危险了，某些无赖病人看到身上因为手术而留下的大伤疤之后就又不依了，态度瞬间大变，哭着喊着要医生负责。
　　特别是女患者，张口闭口就是疤痕太大以后嫁不出去拉，再也不能穿露肚脐的衣服了，爱美的权利都被剥夺了！
　　医院必须要赔钱！不然这事没完！
　　虽然这事哪怕是闹到法院里去，那医院都是占理的那一方，怎么样都不可能会赔款。
　　但是烦啊！
　　医院毕竟是一个公共的服务场所，天天被一群人投诉闹事很影响医护人员的工作以及医院的口碑的。
　　但是在鱼皮胶原蛋白缝合线出现之后，这种关于伤口疤痕太大的投诉和闹事明显就锐减了很多，医政科也能轻松不少！
　　就算是还有因为留疤闹事的人，医政科的工作人员也可以义正言辞的以我们有劝过你使用鱼皮胶原蛋白缝合线，但是你自己不用，这才导致留疤了的理由直接将闹事的人赶走。
　　陈长安完全没想到，在鱼皮胶原蛋白缝合线进入各大医院之后，第一个率先接纳这款产品，并且最先给与好评和疯狂安利这款产品的科室居然会是医政科。
　　在得知各中情况之后，陈长安也哭笑不得，不知道该说什么好。
　　不过继医政科之后，普外、急症、胸外、妇产、肝胆等等大小科室都纷纷传来捷报，几乎所有用过鱼皮胶原蛋白缝合线的科室都对这款产品赞不绝口。
　　就连骨科也非常满意，虽然在缝合肌腱和肌肉上不能使用鱼皮胶原蛋白缝合线，但是普通的开刀切口缝合还是用的上的，效果也挺好。
　　所以现在江南省内的大部分三甲医院都非常满意，纷纷追加了不少订单，如果光靠着目前的工厂生产力，一个月生产的缝合线根本不够这些三甲医院20天的使用量。
　　更别提其他三乙医院和二级医院了，他们更惨，连供应都没有，全都是缺货状态。
　　其他医院在拿不到鱼皮胶原蛋白缝合线的情况下，只能先从外省和本省的其他规模较小的人工缝合线公司调货先用着！
　　现在陈长安每耽搁一天，就会损失一天的市场！
　　所以现在他必须抓紧时间扩充瑞康的生产线了，新工厂早一秒落成，就可以早一秒招收工人培训，就能早一秒开始赚钱！
　　还好工业园区那边售卖的成品厂区是不用一次性结款的，陈长安可以现在先敲定公司新厂区，和工业园区签订合同，先给一笔30%的预付款，就可以使用厂区了，至于尾款一般三个月内结清就行。
　　而工行的贷款一周内就能批下来，时间上完全来得及的！
　　和小林随便找了一家私房菜餐馆，匆匆吃了一顿午饭之后，两人就开着车赶往了姑苏市工业园区。
　　说起这个姑苏工业园区，来头可一点都不小。
　　与其他的工业园区不一样，姑苏市的工业园区是属于国家级的项目，1994年由国家事务院批准成立，并且还与新加坡签署了合作开发的协议。
　　整个工业园区行政规划足足有278平方公里，是一个超大型的工业园区，在全国所有的国家级开发区中，姑苏市的工业园区已经连续五年位列综合排名第一的成绩！
　　光是工业园区内的生产总值，一年就超过了2743亿！工业总产值更是达到了5025亿！
　　大大小小有上万家的工厂与企业落户于园区之中。
　　而且这两年园区还特别扶持生物医药、纳米技术应用、人工智能产业等高新技术产业，有超过1400多家上述几种高新技术企业入驻。
　　陈长安的瑞康生物医疗公司现在不就正属于生物医药产业的嘛，入驻园区的话也可以享受扶持政策的。
　　据关寇了解到的情况来看，扶持的力度还很大，可以享受三年半税，还有各种补贴，这可能为瑞康省下一笔大钱！
　　反正陈长安是决定了，这次的新厂是必须要选址在工业园区里了，而且他还准备等到滨海大厦那边总部的租期到期之后，连总部都一起搬到姑苏工业园区里去。
　　以前瑞康因为只生产普通的一类医疗器械，不涉及生物医药有关的产品，所以不能享受扶持，那公司开在哪都无所谓。
　　但是现在可不同了，鱼皮胶原蛋白缝合线可是标准的生物医疗产品！
　　别的公司能享受的扶持，瑞康也得享受到才行！

第二十八章 1.4亿 （求推荐票求收藏！）
　　姑苏工业园区，虽然名字叫工业园区，但是这可是一个正经的县级行政单位！
　　在工业园区里所有衣食住行等等一切公共服务业都一应俱全，反正陈长安从WZ区一路过来，丝毫没有感觉到任何区别，车窗外一直都是繁忙的街道和形形色色的商店，周围全是十几层高的商业大厦，甚至刚刚还路过了一个超大型的商业广场！
　　感觉一点都不符合“工业园区”这四个字。
　　不过呢，车子又行驶了半小时之后，在穿过了工业园区里的高校区之后，就来到了一片全都是两三层高，一栋建筑动不动就能占地几十亩的工业厂房区。
　　工厂嘛，肯定不会建的很高，一般通常情况下就只有一层或者两层，顶天了也就三层了。
　　没办法，工厂建太高的话，高楼层的流水线生产出来的东西咋运下来可是个大问题，货物电梯一次载重也没几吨，而且还得全靠人力运输，得累死工人。
　　所以一般工厂和仓库都只建个一两层，一楼作为生产车间，二楼做办公室用，东西从流水线生产出来之后就可以直接装车运走或者运去仓库，省时省力。
　　这也是为什么一家工厂动不动就会占地好多亩的原因，和商业大厦相比，工厂的面积利用率实在是太低了。
　　人家盖大楼动不动就能盖十几层，一栋一亩占地的商业大厦使用面积抵得上几十亩的工厂~
　　小林载着陈长安在这庞大到一眼根本望不到尽头的厂区里拐来拐去了一会之后，行驶到了一家外观上看着和其他工厂没啥区别的大厂房的铁门外。
　　“你好，瑞康医疗的。”
　　小林摇下车窗，伸出头对着大铁门旁边保安亭里的保安通报了一声，那个保安拿起手机打了个电话确认了一下之后，大铁门就向内打开，将他们的车放了进去。
　　小林一边往里头的办公楼开去，一边看向后视镜里的陈长安，对他解释道：“陈总，关秘书现在就在考察这家工厂呢，她说这家是综合条件最好，目前最适合我们公司的工厂。”
　　“嗯，我看看。”
　　陈长安点了点头，就透过车窗往外头仔细的看了起来。
　　这家工厂不知道是不是上任老板太有钱了，绿化做的特别好，各条主道路旁差不多每隔五米左右就栽了一颗树和数丛灌木丛，而且还有几处像是公园一般的小树林和假山，虽然感觉有点浪费占地空间，但是看起来很赏心悦目。
　　办公楼就位于工厂最中心的一块假山旁，是一栋三层高，占地七八百个平方的小独栋，关寇已经和四五个中年大叔等在了这。
　　陈长安的奥迪A8L一停在办公楼下，关寇就快步走上前为他打开了车门。
　　跟在关寇旁边的那几个中年男人中领头的那位也快步走上前，待陈长安下车之后，便客气的自我介绍道：“陈总，您好，我是这家工厂的所有人，柯杰强，欢迎您的莅临。”
　　“柯总，您好您好。”陈长安笑着点了点头，伸手与这位柯杰强握了下手，就在众人的陪同下上了楼，进入了一间休息室中。
　　一进入休息室，一张凌乱的桌子就映入了陈长安眼帘，桌子上摆着好几张工厂的平面图和设计图纸，可以看的出来，在他来之前，关寇应该是详细的了解过了这家工厂的具体情况。
　　陈长安也不避讳主人在场，直接就对关寇问道：“这家工厂是个什么情况？”
　　关寇刚想开口向陈长安汇报呢，柯杰强就抢先一步介绍了起来。
　　“陈总您看，我们这家工厂占地近100亩，实际建筑面积有五万平方米，其中包括了生产区、仓库区、办公区、生活区、食堂、以及一些人工绿化区，布局十分的科学，能让工厂内的员工无论是生活还是工作时都非常的舒心！”
　　“不仅如此，我们的宿舍楼和厂房非常现代化，所有硬件设施都配套齐全，每一栋楼都有配电梯，宿舍楼中还有淋浴区，24小时供应热水，高管宿舍全都是两室一厅的套间，并且所有家电配套齐全。”
　　“办公楼则每个办公室都配有独立的空调，和休息区，在休息区中配备了微波炉和咖啡机等一些方便用具，确保了管理层工作的舒适度。”
　　“四栋员工宿舍楼如果一间标准间住四人的话，一共可以容纳6000多个员工，而高管宿舍有一百套两室一厅的套间。”
　　“工厂拥有的两个食堂可以同时容纳两千个员工一同用餐，一个小时可以满足八千人就餐。”
　　“满负载的情况下，我们工厂最高可以同时容纳一万个员工！而且厂区内还有预留出建筑空地，后期您可以自己再盖新建筑都可以的。”
　　正常情况下，一般100亩的占地足够建个能容纳一两万人的大型工厂了，而柯杰强的工厂才按照容纳6000个员工来建筑，这就富裕了非常多的空地，如果陈长安接手，后期厂房不够用了是可以再建的，最起码还能扩充出个七八千平方米的厂房和配套设施。
　　听柯杰强这么一介绍，陈长安立马就心动了。
　　他拿起桌子上的几张工厂平面图，仔细的看了起来，不看还好，一看那就更心动了，这布局怎么看怎么赏心悦目，一点都不像个工厂，如果再加个操场，简直和个高中一模一样！
　　“想要！”
　　心动不如行动，现在手握工行5亿贷款的陈长安腰杆子硬的不行，既然看上了，而且又符合公司的长远发展规划，那就买它！
　　他大手一挥，非常豪气的直接问道：“整个工厂打包出售，一口价，多少钱！”
　　柯杰强脸上立马就笑出了褶子，这个砸在手里的烫手山芋终于有人肯接盘了。
　　他激动的说道：“这个工厂去年才刚刚竣工，是一个全新的工厂，占地一共98亩，建筑面积50000平方米，一平方米作价2400元，而其他没有建筑物的空地折价两千万！”
　　“一共，1.4亿！”
　　“有点贵...”陈长安有些犹豫，并没有第一时间答应下来。
　　柯杰强见陈长安好像有些退却了，表情立马就哭丧了起来。
　　“陈总，这个价格真的是最低价了，已经和关秘书谈好了的，真的非常有诚意，整个工业园区里在售的工厂，我们这家绝对是同等面积下最实惠的了。”
　　关寇偏头对陈长安打了个眼色，这家工厂确实是可选目标中最好的，价格也已经被她谈到底价了。
　　既然如此，陈长安沉吟了一下，左手忽然握拳重重的拍了下右手。
　　“行，1.4亿，我要了！”

第二十九章 任重道远 （求推荐票、求收藏）
　　“好，陈总果然爽快！”柯杰强脸上笑容灿烂的不行，他身后的几个合作伙伴同样非常的开心。
　　终于是把这个大工厂给卖出去了！
　　说起来也是一把伤心泪，柯杰强五年前与几个一起搞互联网企业的合伙人聚在一起一商量，当时不正是所谓IA智能机器人的蓝海嘛，因为一个阿尔法狗，国内外都掀起了一股搞人工智能和机器人的热潮。
　　当时他们就想着，21世纪是属于人工智能的世纪，下一个风口肯定是智能机器人，所以就一起出钱，招收了几十个高新技术人才，想要搞智能家用机器人，就那种扫地机器人之类的。
　　结果呢，他们的公司第二款产品还没出来呢，市场就已经饱和了，家用机器人的市场并没有迎来蓝海，反而因为众多企业的涌入，市场被迅速的分割干净了。
　　雄心勃勃拿下的这块近100亩的工业用地，盖的新厂房刚竣工，好家伙，用不上了！
　　柯杰强的预判失误了，现在光是他们老厂区的产能都有些过剩了，更何况这个还没来得及启用的新厂区。
　　无奈之下，柯杰强只能想办法找下家脱手，可是因为他建造这个新厂区的时候是按照心里的那种互联网人思维，见多了谷歌、阿里的那种总部氛围，自然是想模仿他们，搞一个工作环境较为舒适的工厂。
　　当时想的是挺美的，如果他们自己用的上，自然没什么话好说，可是要拿出来卖，那可就不好脱手了。
　　做实业工厂的老板，无论是生产什么产品，对工厂只有一个要求，必须不浪费每一处空间，黑心工厂老板们都恨不得一个平方塞进去三个工人，两台机器！
　　柯杰强的这个新厂区在他们的眼里简直就是作孽！
　　对他们来说，工人那都是一茬一茬的韭菜，长好一批就割一批，要啥好待遇啊？
　　爱干就干，不干就滚动，工厂一年四季从来没停止过招工，包吃包住的八人间都已经是顶配待遇了，还要啥自行车？
　　搞这么好的工厂一个月得多交多少电费水费？而且还这么浪费空间，一块明明可以容纳两万工人工作的厂区，居然只规划了6000人？
　　这种厂区就是送给他们，他们也不会要！
　　简直太败家了，一点都不符合他们黑心工厂，血汗工厂的身份！
　　所以柯杰强在各种渠道挂售了快一年了，都一直没人愿意接盘，每次都是来参观一下之后，连售价都不问就拍拍屁股走掉了。
　　柯杰强的心理价位也从一开始1.8亿，一直降到现在的1.2亿，不求转手赚一笔，只求保本就满足。
　　这才终于等到了陈长安这个愿意接盘的人出现。
　　现在陈长安在他眼里简直就是上天派来拯救他的天使！
　　“陈总，合同已经和关秘书拟定好了，所有产权直接打包出售，我们什么都不留，合同签下之后，这座工厂就彻底属于你了。”
　　“一周内先付首付30%，剩下的70%三个月内结清就行。”
　　柯杰强将一份合同递给了陈长安，又递给他一根笔，眼巴巴的看着他，生怕陈长安再次变卦。
　　陈长安接过合同，顺口问了一下关寇：“合同检查过了吗？”
　　关寇点点头：“检查过了。”
　　“行。”陈长安拿起笔就哗哗的在合同上签下了自己的名字，和企业名。
　　不过签了合同并不代表这个工厂就已经属于瑞康医疗了。
　　这只是一个意向合同而已。
　　转让一家这么大的工厂不是简单的签几个字就行的，接下来的一周陈长安要派人和柯杰强去有关部门跑一堆的流程，准备一堆材料和文件，才能将这个工厂和土地使用权转到瑞康公司的名下。
　　“那么，合作愉快，柯总。”
　　陈长安收起了一份合同，站起身客气的与柯杰强我了握手说道：“接下来跑流程也会由关秘书负责，有什么问题的话就和关秘书联系就行。”
　　“好的好的，合作愉快。”
　　陈长安和柯杰强两人对这笔交易都非常满意，都笑的非常开心。
　　................
　　一周后，工行那边说好的贷款一分不少的就打入了瑞康银行在工号新开设的企业账户上。
　　而关寇也与柯杰强跑完了所有的土地转让流程！
　　在划给了柯杰强四千两百万的首付款之后，这家位于姑苏市工业园区，江阴大桥出口处占地足有98亩的全新工厂就正式属于瑞康医疗了。
　　“商柠，来我办公室一趟！”
　　“怎么了，陈总？”
　　身处公司的陈长安在接到关寇的消息之后，便叫来了商柠吩咐道：“你去派人通知一下我们下辖的几个工厂的所有管理层，新工厂那边已经可以入驻了，让他们将公司的生产设备和员工全都转移到新工厂去。”
　　“还有，让公司的人事部去独墅湖的人才中心招人，下到工厂的厨师和打杂的和保洁人员，上到高级技术人员，和扩招流水线需要的管理层，你带人做一份详细的扩招计划书出来向我报备，然后开始大扩招！”
　　这次可不是小打小闹，陈长安准备要大干一场！
　　先期第一批他就准备扩招一千个工人，160个技术研究员和八条大型的鱼皮胶原蛋白缝合线的生产线，以及组建一个先期50人的研发部门！
　　一个运营良好的医疗器械企业，必须得拥有自己的研发能力，哪怕只是一点点，那也要有！
　　毕竟公司不可能只靠陈长安一个人来研发新产品，而且光他一个人，也根本弄不清楚脑子里很多复杂的技术，他必须组建一个优秀的研发团队，然后将脑子里的一些深奥的技术和产品交给他们来研发。
　　陈长安不是超人，一样中高端的医疗设备涉及到的知识非常的全面，有计算机方面的问题，也有机械工程学的，还同时会涉及到医学、生物学、基因学以及一些影像技术，建模能力、甚至有的还涉及到数学，化学等很多自然学科和技术学科做为基石。
　　如果光靠陈长安一个人关上门偷偷研究的话，这辈子他也研究不明白多少，只能研发出一些像鱼皮胶原蛋白缝合线一样简单、低端的产品出来！
　　他想要研发出真正高端的医疗设备，就必须要有一个庞大的科研团队的支持，群策群力，一起将他脑海里的技术一点一点的摸透，才可能实现！
　　看着接下任务后匆忙离开办公室的商柠，陈长安感叹道：“任重而道远啊...”

第三十章 员工的归属感很重要！
　　位于工业园区里的新工厂内。
　　陈长安带着自己的秘书团，正在认真的视差工作。
　　厂房内一千四百多位工人正围绕着生产线各司其职的将技术人员制作好的半成品胶原蛋白凝状物分割、裁线，装枕头，灭菌，抽样检验。
　　这次招收的这批工人以前大多都有过缝合线工厂的工作经验，适应能力很不错。
　　几家老工厂合并整合之后，成功升职为新厂区负责人的杨汇只不过用了半个月，就在第一批老员工的帮助下，成功将一千个新员工给培训上岗了。
　　效率没的说！
　　唯一有点可惜的就是陈长安对于科研人员的招聘并没有那么顺利，商柠派人在独墅湖高校区的人才市场持续招聘了一个多月的时间，工厂需要的普通工人和有工厂基础管理经验的中层管理员工都招聘齐了。
　　但是，按照陈长安要求招聘的机械、电气、自动化、材料、计算机、生物医学工程，应用数学，低温物理，高能物理等等学科的硕博人才却寥寥无几。
　　一共就招到了俩，一个是华南大学计算机系硕士毕业，一个是陈长安的学长，南科大自动化专业硕士。
　　两个都是近几年较为热门的专业学科毕业的，因为某些私人原因临时辞职了，又因为临近年关了，各大企业都没进行大型招聘，所以才被瑞康捡了个漏，花大价钱将两位硕士给收入囊中。
　　至于其他学科的高学历人才，那在市场上本来就稀缺的很，根本不是陈长安想招就能招的到的，基本上要嘛留校参加科研，要嘛被世界五百强的大公司提前内定走，根本轮不到小小的瑞康医疗抢人的机会。
　　陈长安一边头疼的想着要怎么才能招到足够多的科研人才，帮助他研发新品的问题，一边带着秘书们晃悠到了公司的一号食堂。
　　此时离着午饭时间也就不到一个小时了，后厨里新招的厨师团队正在卖力的翻炒着超大的铁锅。
　　工厂嘛，都是吃大锅饭的，味道方面就别想着多讲究了，分量够足，能吃饱就已经能让工人非常满意了。
　　陈长安专门进后厨转悠了一圈，看到后厨虽然不能算很干净，地板上有一些脚印以及厨师随手丢弃的一些厨余，但是至少操作台还是非常整洁的。
　　而厨师们正在热火朝天炒着的菜品陈长安认真的瞅了瞅，确实有按照他的要求，每餐必须有五荤七素，而且每一种菜品的分量都很足，量很大。
　　他满意的点了点头，毫不吝啬的对全程都跟着他视察的杨汇说道：“卫生水平保持的不错，伙食看起来也挺丰富的，杨厂子干的不错。”
　　陈长安是一个很注重细节的人，他一直认为，很多工厂的员工之所以流动频繁，干不长久，除去自身对厂妹和厂仔的身份感到不满意之外，很大一部分原因还是工厂管理层给的人文关怀不够。
　　话说的难听一点，其实一般愿意在工厂上班的年轻人其实大部分学历都不是很高，顶天了高中毕业，当然了，那种尖端科技制造工厂的工人除外。
　　对于这些学历不够，找不到更体面工作的人群来说，工厂本身就是一个很适合的工作，包吃住，工资比一般的服务业稍微要高一些，虽然辛苦了点，但是收入高更重要。
　　可是为什么很多年轻人都不愿意在一个工厂就待呢，就是因为大部分工厂太过于剥削工人了！
　　工作环境恶劣，脏乱差是很常见的，居住环境也不是很好，一间六七个平方的小房间五六个甚至七八个人住，人均空间还不到一个平方。
　　吃的方面也不好，一般公司食堂菜难吃就算了，荤腥还没多少，可能一顿饭就一个荤菜，而且量还不多，去的慢了可能就被抢完了，只剩下素菜吃。
　　再加上高强度工作的压抑气氛，一般年轻人真的受不了这种比蹲监狱还要难受的生活。
　　人家监狱起码还是标准四人间呢，个别甚至还有双人间和单人间的豪华享受~
　　就那种压榨工厂的待遇，留不住工人在陈长安眼里是很正常的事。
　　再说了，我大华夏什么都缺，但是就是不缺人，所以工厂老板们也根本不在乎这些，也不愿意做出改动。
　　但是陈长安在一番深思熟虑之后，还是想要提高工人的待遇，留住工人的心。
　　因为以长远计，陈长安以后要研发生产的产品是会越来越复杂的，对工人技术的需求也会越来越高。
　　如果陈长安不培训一批技术熟练的工人，只是以普通血汗工厂的那种运营理念，工厂员工几个月就换一批，那么光是每次新员工的培训，都要耗费很多精力，也影响生产效率。
　　陈长安虽然现在手上没什么钱，也没做出几个尖端产品出来，但是他对瑞康的经营从一开始就是直接对标国外的大型医疗设备集团的，想要像西门子、梅里埃、美敦力那种大集团一样，培养工厂员工对企业的忠诚度和凝聚力，能让员工长久的在瑞康工作，不发生频繁离职。
　　很多在西门子旗下工厂上班的工人都是一干就干几十年，甚至老子是西门子的工人，儿子也会学习对口的专业，在完成学业后同样入职西门子公司，继续为西门子奉献！
　　这就是一种非常良好的企业文化与运营理念！
　　现阶段陈长安不奢求瑞康能做到如此高的凝聚力，但是至少得做到笼络住工人，避免发生那种干几个月就辞职的事情！
　　而想要让工人踏踏实实的在瑞康工作，不老想着换个工厂打工，自然就得从工人的自身需求点出发。
　　这也是当初陈长安看上这家工厂的原因，宿舍楼盖的是真的很不错！
　　别看只是多了一个空调和24小时供应热水的热水管道，但就这两件小事，就能让员工产生不小的满足感，因为其他工厂基本上不会做这些的。
　　要洗澡？自己下楼接热水回宿舍洗。
　　至于24小时供应热水？那更是别想，一般就只有一楼的热水间会供应热水，而且都有固定时间的，一般都是晚上十点之后就不供应了。
　　半夜要是想吃个泡面，那都得额外买电器在宿舍自己偷偷煮，因为工厂不让员工在宿舍使用额外电器。
　　陈长安给员工准备的宿舍可是既有空调，又有热水器，而且为了缓解高峰期的使用压力，每层楼的公共浴室也是照样开通的，除了和其他工厂一样不让私用大概率电器之外，其他方面的待遇都要高出很多。
　　再加上食堂的饭菜荤腥多，分量足，并且因为现在工厂在可见的未来都要持续扩招的，所有人都有晋升的空间，只要干活努力认真，都有机会从一个普通员工成为生产线小组长，主管，甚至车间主任。
　　其实工人的们要求都不高的，只是想能有个还行的住宿环境，吃的可以好一点，厂里的管理层公平一点，并且有上升渠道，那大家就已经无比满足了，哪怕工作累一点，辛苦一点都完全可以接受，又何必三天两头的换工作呢？

第三十一章 三甲医院的威风（求推荐票、求收藏）
　　“杨厂长你要多注意员工们的身心健康，千万不能一味的对他们实行高压政策，员工们都是一个个活生生的人，不是机器，你要把握好尺度，做到张弛有度。”
　　在巡视完一圈新工厂之后，准备回公司总部的陈长安还是不放心的多嘱咐了杨汇几句。
　　杨汇落后陈长安半步，认真的保证道：“明白，我会认真对待每一个员工，尽力让所有员工都对我们瑞康产生认同感与依赖感，让大家一起团结在瑞康医疗的旗帜下一起，保质保量的完成订单。”
　　“嗯。”陈长安点了点头，对杨汇他还是比较放心的，以前在老厂的时候杨汇对员工管理就很有心得，以前瑞康旗下三个工厂里就杨汇负责的工厂员工最齐心，离职率最低，而且员工们也很拥护他。
　　陈长安正是看中了杨汇是从工厂基层一步一步爬上来，切身体会过基层工人的不容易，懂得把握工厂与员工之间的平衡这一点，才提拔他来做新工厂的负责人，另外两个工厂的厂长则给他做副手。
　　目前员工都到位了，生产线也都布置好了，光是买这六条大型生产线，就花了陈长安两千多万，不过这钱花的值，这六条生产线未来能为陈长安赚几十个两千万。
　　确定新工厂的一切准备工作都已经完成之后，陈长安便对围在他身边的一众工厂管理层说道：“把厂里的生产力提起来，以我们现在的生产力，满负荷运转下一个月能生产多少鱼皮胶原蛋白缝合线？”
　　七八个管理层互相对视了一眼，齐刷刷的都看向了杨汇，这种问题自然是由他这个厂长来回答。
　　“陈总，以目前的一千四百多位员工，如果执行三班倒的工作制度，一个月能生产八吨以上的可吸收缝合线，初步应该可以满足全省三级医院的需求，等到员工完全熟练生产流程之后，应该还能提升月产量2-3吨左右。”
　　江南省是一个工业大省和医疗大省，所以江南省的医院每个月的就诊患者都特别多，估计在全国省市里能排上前五，是个缝合线消耗大省。
　　换闽省或者关中省，估计一个月全省都用不了5吨缝合线，但是江南省一个月光三级医院就能用八吨可吸收缝合线，加上其他下级医院，一个月可吸收缝合线能消耗十一二吨。
　　“行，厂里磨合几天之后就尽快全力开工吧，现在公司销售部的小姑娘们都快要被各级医院的催货电话给逼疯了，再不给他们大批量供货，某些急诊科的大主任要提着手术刀直接来公司当面逼我供货的心都有了。”陈长安也有点戚戚然。
　　最近一个月公司里几乎所有销售人员和对外沟通的员工电话就没停过响，全都是打来催货的。
　　因为这两个月为了将员工和生产线从老厂里迁到新厂，公司的鱼皮胶原蛋白缝合线几乎是全线停产了一段时间。
　　可是自从博达这档事情发生之后，几乎所有网民都知道了有鱼皮胶原蛋白缝合线这么个产品。
　　特别是江南省的病人，不生病、受伤的时候还好，一出事进医院了，只要涉及到缝合，那必须要用鱼皮胶原蛋白缝合线，用其他的缝合线不行，都要用不留疤的！
　　这可把各级医院的医生给愁坏了，天天打电话催着瑞康多供应一些货！
　　结果不但没等到瑞康大批量供货，反而得到了暂时停产一两个月的消息。
　　好家伙！
　　以前虽然一家医院一次只能进个两三千条鱼皮胶原蛋白缝合线，但是至少还是有货用，在某些有权有势的病人指定要求使用这款缝合线的时候还能提供的出来。
　　现在可倒好，直接断货了~
　　省内的各大三甲医院要被气死！
　　这放在手机行业里可不就是赤裸裸的饥饿营销嘛，欺负医院里老实人多呗？
　　打向瑞康医疗的催货电话立马就变的更加频繁，语气也更加激烈了，甚至一些脾气爆的主任医生直接破口大骂也时常发生。
　　可把公司那群娇滴滴的销售客服给委屈坏了。
　　现在好不容易新厂区一切都安顿好了，得赶紧投入生产，缓解一下市场缺货的压力了，不然陈长安真怕他哪天出街的时候，会被哪个气坏了的主任当做故意搞饥饿营销的黑心商人给一刀子咔嚓了。
　　不过即便如此，陈长安在离开新厂之前，还是留下了一句嘱咐：
　　“产品生产出来之后，先优先供应三甲医院和三乙医院，至于其他的下级医院，等满足了所有三级医院的供应之后，有余力了再给他们供货。”
　　不是陈长安故意要搞区别待遇，而是现在国内医疗行业的大环境下，一二级医院与三级医院的差距真的非常大，大到被完全碾压的那种程度。
　　在病人眼里，他们只认可三级医院，甚至是三甲医院的医疗能力，对一二级医院充斥着不信任。
　　而这就导致了下级医院常年开工不足，年年亏损，医院给医护人员的奖金提不上去造成技术骨干辞职，银行追债，处境十分艰难。
　　医院的坐诊医生为了改变现状，就会经常怂恿可以在门诊治疗的病人住院刷医保，将很多明明是患的慢性病，可以在家里慢慢调养，定期复查的病人“挂床”在住院部。
　　而病人呢，在知道了自己得的不是什么大病之后，就会经常不服医院管理规章，大嘴巴到处乱说，然后招来医保部门的监察与罚款。
　　然后内科一般就只有科室主任一个人上班能正常工作，其他下属医生通常上班以梦游为主，基本上每天都没他们什么事。
　　因为下级医院的内科医生水平总结起来就一句话，小病发现不了，发现了的都是大病，他们又治不了。
　　最后内科主任累的胃出血，科里的下属医生却没人可以处理，只能建议主任转院。
　　而外科的科室主任则通常都是个“开刀狂”，无论大小手术全都亲力亲为，喜欢排挤青年医生的成长。
　　然后外科主任一天连做八台痔疮手术，做到自己都在手术台上痔疮大出血，手下才能获得一个做痔疮切除手术的机会。
　　儿科、急诊、产科全面萎缩，儿科只有退休返聘的老主任在门诊值班。急诊科就剩下几个低年资的小医生，日常推诿病人转院。
　　产科虽然有几位经验丰富的老妇产医生，可是现在的产妇宁愿预产期还没到就去三甲医院等排队，也不愿意羊水破了被匆匆送到下级医院剖腹，不信任下级医院的妇科水平，怕一尸两命。
　　医院在一直入不敷出的情况下，只能出租外包科室给知名的莆仙系，最后遭媒体曝光之后又丢人现眼。
　　最终上级领导介入，下级医院成为了大医院的分院，原本是希望大医院能带动小医院的技术实力，同时把大医院的部分病人分流过来。
　　然而大医院自己有小算盘，用“帮助基层医生进修培训”的借口，让为数不多的技术实力强的医生常年在大医院工作，分流来的病人都是治疗强度不大的康复期病人，医院原本不多的病人严重流失。
　　最后大医院越来越综合化，医疗资源越来越好，医生的医生水平越来越高，病人越来越喜欢上大医院看病。
　　小医院则越来越没人愿意去，越来越完蛋.....
　　以至于现在一二级医院一点话语权都没得了，哪怕是在医药公司面前，因为手头没有多少病人，腰杆都硬不起来。
　　在三甲医院面前乖巧的像个小家狗的医药代表在一二级医院面前都能抖一抖狼威。
　　所以对陈长安来说，满足各大三级医院的供货需求才是重要的事情，至于那些一二级医院，慢慢等着吧...

第三十二章 大面积供货！
　　临近春节，姑苏市省立人民医院的普外科内，普外科的一把手刘主任正带着手下的规培生和住院医，还有医院食物链最底端的实习生正在查房。
　　在查完一间病房之后，刘主任和蔼的对病人笑了笑，带着七八个小弟们就离开病房。
　　一出病房，刘主任的表情立马就黑的吓人，非常严肃的对身后的一个小住院医训斥道：“小裴，你作为这个病人的管床医生，你在医嘱上怎么没有写清楚具体的服用方法，口服还是冲服？怎么做事情这么马虎！”
　　裴白低着头一声都不敢吭，上级医生逮着下级医生的失误一顿痛骂那是很正常的事，所有医生都是这么过来的，没被上级医生骂个七八年，那都混不上主治的职称。
　　而复旦研究生毕业的裴白今年才刚结束规培期，落户普外科，才刚成为一个小小的管床住院医，想要不被挨骂还有好多年的路要走呢。
　　不过作为名校研究生毕业的高材生，他身上是有一股傲气的，虽然现在被刘主任骂了一顿，嘴上他不说什么，一副乖巧聆听的样子，但是他心里却有自己的看法，觉得刘主任过于小题大做了。
　　刘主任多精的一个人啊，他带过的实习生和新人医生比裴白这辈子见过的医生都多，一眼就看出了裴白神情中的不以为意，语气更加不爽的骂道：
　　“你是不是觉得我故意在刁难你？心里想着那么简单的事情压根就不用写在医嘱上，病人总不能吃个药都不会吧？”
　　“嘿。”刘主任冷笑了一声，直视着裴白的双眼，认真的说道：“当你医生做久了之后，你就知道人的无知程度有多低了，没有最低，只有更低！”
　　“前段时间我一个魔都的老同学他们医院有一个病人，因为医生没告知药片不能带着包装吃，连铝箔一起吃下去了，造成药物不吸收以及肠道出血。”
　　“我们医院两年前出过一起医疗纠纷调解，原因就是因为医生未告知玻璃瓶不能吃，病人就连玻璃瓶一起砸碎喝了下去，最后导致划伤消化道，医生赔了2000块钱。”
　　“上次隔壁区的中医院，有一个中医给开了一副药，医嘱说药要两碗水煎成一碗水，结果病人回家之后，先放油煎了一下药材，然后再放水熬，最后吃坏了肚子。”
　　裴白听完之后目瞪口呆，一时之间都不知道该笑还是该哭。
　　“这并不是个例，这种事情每年全国能发生好几百起，你以为药厂在药品说明书上写的：请去除外包装铝箔后服用是在开玩笑吗？”
　　刘主任叹了口气，语重心长的说道：“千万不要小看人类的无知，当你给病人下医嘱的时候，为了防止这种事情发生，就得把每一个病人都当傻子看，这个世界上奇葩的人很多的，如果不啰嗦到位，真出这种事的话，赔死你都没话说。”
　　这番发自肺腑的言论深深地震惊到了裴白，对他这个复旦研究生毕业的高材生的三观产生了莫大的冲击，他是真的想不到，这个世界上居然还能有这种奇葩存在。
　　“这...这例子有点太极端了吧。”他还是有些难以置信。
　　刘主任翻了个白眼，有点不耐烦的说道：“之所以告诉你们这些，就是为了防止以后发生这种极端的事情，存在即合理，你怎么敢保证这辈子一定收治不到这种病人？”
　　“临床上什么奇葩事情都有可能发生，万一碰到一次，出了意外，那就会出大事情的，我们普外科本来医闹发生的就多，为了自己的安全着想，平常能避免就尽量避免这些意外事情发生。”
　　“小裴你应该不想被患者拿着刀追着砍吧？不想的话以后就认真点，事无巨细都必须安排好！”
　　“明白了主任，我以后一定嘱咐清楚，对病人的一切事物的小心对待。”
　　刘主任这番举例加恐吓，成功吓到了裴白，他喏喏的点了点头，一副后怕的表情，以后再也不敢马虎了，生怕自己遇到这种倒霉事。
　　“嗯，这就对了。”刘主任满意的点了点头，这个小裴虽然是个新人，在临床方面的经验不是很丰富，但是至少是顶尖大学毕业的，理论知识上还是很不错的，在校的时候就发过两篇高水平的SCI论文。
　　想到这茬，刘主任便吩咐道：“小裴，我记得你论文写得不错，正好最近我们科进了一批瑞康的那个鱼皮胶原蛋白缝合线，你跟进一下使用效果，与其他同类产品做一下对比，写一篇有关论文出来。”
　　“啊？”裴白愣了愣，有点不是很愿意，他其实更想做一些临床手术，多争取一些给资深主治打打下手，做二助和一助的机会，锻炼锻炼自己的外科手术能力。
　　一般愿意选普外科就业的医生都是比较热爱上手术的那种医生，裴白自然也是其中之一，他在校的时候写论文都有些写吐了，现在更想多做手术，真的不想写论文了。
　　但是他这个细胳膊哪里扭得过刘主任的大腿啊！
　　刘主任鼻腔一哼，双眼那么一瞪，裴白立马就蔫了，垂头丧气的说道：“好的主任，我明白了，我会尽快跟进的。”
　　这才对嘛，刘主任满意的点点头，大手一挥，很有气势的带着七八个苦逼的下级医生继续查起了房，很有一番科室大佬的味道。
　　..........
　　半个多月后，2021年的春节就如期而至了。
　　今年的春节陈长安过的并不算很愉快。
　　因为他爸妈并没有要回来与他一同庆祝这个普天同庆的日子的意思。
　　他试图打电话劝回这对正游到了土耳其的老夫老妻，但是却被陈光振一句话给怼回来了。
　　“你都这么大了，过个春节还要人陪吗？我和你妈正在补过因为你而耽误了二十三年的二人世界呢，憋烦我们。”
　　行吧，陈长安很快就欣然接受了这个被抛下的事实，反正这也不是第一次了。
　　最终他还是一个人在偌大的别墅里，度过了这一个冷清的春节。
　　不过虽然亲情上受挫了，但是他的事业倒是终于迎来了丰收期。
　　医院可没有春节放假的道理，毕竟疾病可不休假的，而且恰恰春节还是医院最忙的时候，因为很多拖了蛮久的择期手术患者都想在春节这个放大长假的日子给做了。
　　再加上本来陈长安的工人就是在春节前新招的，大多都是过年没有回老家的安排，在陈长安双倍工资的刺激下，除了除夕那天放了一天假，其他日子都在全力赶工，一批又一批的鱼皮胶原蛋白缝合线刚从车间打包好，就被各家经销商的大卡车给拉倒了全省各地的三级医院。
　　光是二月份一个月，陈长安靠生产的鱼皮胶原蛋白缝合线，净收益就达到了600万！当然，这也归功于这个月医院本身的患者量比较大的原因。
　　不过这对鱼皮胶原蛋白缝合线的推广起到了非常大的作用。
　　毕竟满打满算鱼皮胶原蛋白缝合线也上市的有三四个月了，但是前面几个月的产量都不大，平摊到各家公司都没多少，短时间内还没有足够多的临床应用的数据。
　　不过这两个月新工厂的产能跟上了，在大批量的给各家三级医院供货之后，医院也自然的积累起了非常多的使用了鱼皮胶原蛋白缝合线的病例。
　　不少科研能力比较强的医生还根据鱼皮胶原蛋白缝合线写了好多篇学术论文，从各方面探讨了一番这款产品与其他缝合线的个中区别，写的非常详细，甚至要比瑞康做的临床试验的数据还详细。
　　毕竟医院的体量还是比较大，动不动就是好几百例的案例对比，写起论文来那叫一个细致专业。
　　而这些详细而又专业的论文在发到各种学术期刊和一些学术网站之后，也起了连锁反应。
　　以前其他省市的医生虽然或都不少的因为那场瑞康和博达的热搜，了解到了一些鱼皮胶原蛋白缝合线的信息。
　　但是因为瑞康自身产能不足的问题，又缺乏外省的供货渠道，所以鱼皮胶原蛋白缝合线在其他省市一直都是处于只闻其声不见其物的状态。
　　一些消息较为灵通和敏锐的医生可能通过一些在江南省本地医院工作的同学、学生、朋友之类的知道了有这么一款牛逼的缝合线，但是一直都没亲眼见到过，也没使用过，具体效果如何也不太清楚。
　　医生就是这样，是一个很自我的群体，你的医疗产品不管吹的有多牛逼，在没有学术证明或者自己亲自体验试用过的情况下，那永远都会抱着五分怀疑的心态看待的。
　　不然要是医生那么好说话，医药代表们推广一款新产品就不会天天求爷爷告奶奶都推销不出去了。
　　而这次在各大中文核心期刊上刊登的七八篇正经的学术论文可以说是完全证明了鱼皮胶原蛋白缝合线的使用效果有多么的好。
　　在加起来多达数千例的临床数据证明之下，和其他可吸收缝合线的数据对比简直一个在天上一个在地上。
　　这么一整，全国的医生们几乎都知晓了鱼皮胶原蛋白缝合线的好处，那可了不得了，来自国内各地大型医院的采购电话顷刻之间就打爆了瑞康对外公布的两个客服热线。
　　不仅如此，各地的其他可吸收缝合线公司后知后觉的反应过来，这尼玛鱼皮胶原蛋白缝合线是在断他们的财路啊。
　　在反应过来之后，多达十数家实力雄厚的老牌国产可吸收缝合线公司全都向瑞康发来了合作请求。
　　中心思想就一个，华夏的可吸收缝合线市场那么大，有钱大家一起赚，瑞康吃独食的行为可要不得。
　　陈长安自然也不置可否，他本来就抱着卖专利授权的想法，只不过专利总局那边的审查虽然完成了，但是等公开期还需要两三个月。
　　不过事情可以先谈的嘛，陈长安干脆吩咐了关寇，让她给鲁东的博大，湘潭的然源，豫中的惠生等几个国产缝合线大牌透了透气，瑞康有授权鱼皮胶原蛋白缝合线制作专利的意图。
　　不过一切都得谈，如果他们有兴趣的话，自己派几个能做主的人来姑苏亲自与陈长安谈一谈具体的细节。
　　如果谈的满意，自然可以将这门技术授权给他们使用，大家和气生财，共同开拓可吸收缝合线的广阔前景。

第三十三章 “细菌感染”（求推荐票！）
　　三天之后。
　　鲁东的博大医疗，湘潭的然源医用，豫中的惠生缝合等几家国内比较大型的缝合线生产公司，以及Johnson、邦答、科惠等几家有涉及缝合线生产的国际医疗集团的商业代表全都齐聚姑苏市的瑞康生物医疗总部。
　　陈长安给的条件也简单，首先国外品牌先被排除了，他现在是没那个能力去开拓国外的销售线，但是不代表其他国产缝合线生产公司就没有开拓出国外市场。
　　至少据他所知，然源因为拥有全球独一份的生物肌腱胶原蛋白缝合线制造技术，而且发展了近二十年，在国外也是有不少合作商的。
　　只不过以前然源的那种胶原蛋白缝合线适用的范围不够广阔，只能用于有限的一些皮肤外伤缝合，所以国外的销售额一直不算大。
　　但是如果然源拥有了鱼皮胶原蛋白缝合线的生产技术，也许他们能在国外也砍下一片市场。
　　所以短期一两年内陈长安不打算给外国品牌授权技术专利，先让然源出海捞一笔再说。
　　既然目前瑞康暂时涉及不到国外市场，注定吃不到这块蛋糕，那还不如便宜自家人，何必让外国人去赚这笔钱呢。
　　再说了，陈长安是打算按生产量来收专利费的，授权公司每卖一条鱼皮胶原蛋白缝合线，瑞康就可以从纯利润中抽取20%！
　　算下来的话，被授权生产的各家公司每卖一条基础款的鱼皮胶原蛋白缝合线，哪怕他们的定价与瑞康的一样，那一条也能抽个一两块的专利费，而卖价上百块的一条能抽十来块到三四十！
　　如果一切顺利的话，估计三年后陈长安哪怕光收专利费一年都能收个一两亿！
　　博大医疗和然源医用等几家公司哪怕羡慕的眼都红了，也无法拒绝陈长安的这个要求。
　　没办法，技不如人就是如此，在陈长安成功申请下专利之后，除非给陈长安交钱换生产许可，不然哪怕是他们自己关起门破解了鱼皮胶原蛋白缝合线的生产技术，也不能使用！
　　当然了，陈长安掌握的这门技术严格意义上来说原材料并非只能用鱼皮，其实一切含胶原蛋白的生物材料理论上都可以用这门技术制作成胶原蛋白缝合线。
　　只是鱼皮价格最便宜，含的胶原蛋白也丰富，所以陈长安才选择用鱼皮提取，其他的生产公司如果有自己觉得更为适合的原材料，自然也可以更换使用的，反正只要纯利润分20%给瑞康就行，其他的随便他们折腾。
　　而这次的谈判也非常的顺利，没有发生任何不愉快的事情，不管瑞康医疗这方提出任何条件，其他公司除了答应也别无第二选择。
　　毕竟瑞康医疗掌握了百分百的主动权，只有瑞康有这门技术，其他公司就是案板上的肉，只要还想在可吸收缝合线行业继续发展，那就只能任瑞康宰割！
　　甚至从头到尾陈长安都没有出面过，只是给了关寇一个谈判的底线。
　　一家五千万的授权费，并且每生产一条鱼皮胶原蛋白缝合线，瑞康都要收取纯利润的20%作为专利费，或者每年按照总销售额，瑞康一次性收取固定额的专利费。
　　最终，关寇不但轻易的谈下了纯利润的20%作为专利费，甚至授权费还谈到了六千万，比陈长安的心理目标还高了一千万！
　　不管最终这几家公司是如何含泪签下这份授权协议的，但是反正签了就行！
　　原本然源还想要咬牙买下独家授权的合约，甚至开出了五亿的价格，只求陈长安不把鱼皮胶原蛋白缝合线的生产技术再卖给别的公司。
　　但是他没同意，本来陈长安就是为了尽快推广鱼皮胶原蛋白缝合线这一利国利民的产品，才决定授权给其他同行一起发财的...当然，也有抱着自己捞一笔快钱的意思。
　　这然源想要做个大肚汉，一下子吃下除瑞康之外的其他市场，乘机干掉所有的国产可吸收缝合线品牌，那陈长安自然就不乐意了。
　　全一棒子打死了，那未来缝合线行业还咋继续发展啊，陈长安总不能真就做一辈子的缝合线之光吧，还是得保护一下其他的国产医药器械公司的，国产缝合线的未来还是得靠他们。
　　陈长安只是短暂的爱了一下可吸收缝合线这个行业而已，并没有要负责到底的意思~
　　所以最终陈长安还是将专利授权一口气卖给了华北、华南、西北、东北和西南五个地区的五家顶尖国产可吸收缝合线制造公司！
　　每家都授权了十年的专利使用权，光是授权费就先收了三个亿，之后的十年内还能源源不断的收取专利费。
　　等到十年的授权期满之后，要续约的话，以通货膨胀的速率以及市场的拓展来看，估计授权费至少能再涨一倍！
　　在所有合约都签好之后，各家公司的谈判代表拿着合约要离开瑞康公司的时候，陈长安才第一次出面见了一次各家公司的代表，向他们慰以真挚的祝愿。
　　“合作愉快！”
　　“希望贵公司们发展的越来越好！”
　　几位公司代表嘴角勉强的扯了个笑容，违心的感谢了一番陈长安以及瑞康公司的“慷慨”与对缝合线行业产生的推动式发展之后，才一脸难堪的离开了滨海大厦。
　　内心里是真的非常不爽！
　　什么叫技术讹诈，这就是赤裸裸的技术讹诈！
　　可是陈长安却丝毫没有任何感觉，反而热情的同他们挥手告别，还自我感慨道：“哎，今天也是为国产医疗行业做出了贡献的一天。”
　　一旁全程负责谈判的关寇一脸的黑线，一时之间居然不知道该如何吐槽老板....
　　........
　　接下来的一个月，一切都风平浪静。
　　虽然关于专利授权的具体方案都已经谈判好了，但是因为专利总局那边有关鱼皮胶原蛋白缝合线的技术专利还需要再等两个月的专利缓冲期，之后才能给予正式的公示，拿到专利授予证明。
　　所以估计最起码还要等三个月，陈长安才可以给那几家签了授权合同的公司提供生产技术，才能拿到授权费。
　　所以接下来的三个月公司是暂时是没什么事情轮得到陈长安处理了。
　　新工厂那边在杨厂长的领导下正在全力以赴的生产着鱼皮胶原蛋白缝合线，生产方面一切顺利。
　　生产新产品的事，目前陈长安大脑里装的那些技术，他也就只能搞懂几个比较简单的。
　　都是像“高分子隔离口罩”，“扁桃体止血钳”，“鼻用枪状镊”等一些世面上都已经出现了的产品。
　　或者是几个比市面上的器械有些许小创新的产品，但是因为提升的功效并没有非常大，陈长安觉得即便他研发出来了，估计也卖不出去，在市场上根本干不过那些垄断各大医院数十年的产品。
　　现在他严重面临的难题就是，明明脑子里有一堆顶尖甚至超前的技术，但是他就是看不懂！搞不明白原理！
　　所以最近一个月他一直都把心思放在招聘高新技术人才，扩充瑞康医疗的科研团队的事情上。
　　可是进展却一直都不太顺利，瑞康在业内实在是没什么名气，以前只是个卖医用口罩的，就算现在做起了胶原蛋白可吸收缝合线的生意，可是这也只是非常低端的一项产品，勉强能和生物科技沾一点点的边而已。
　　一般正儿八经的科研人员那里愿意来这么一家小公司工作啊，在他们眼里瑞康这种公司根本提供不了什么研究方向和课题的。
　　所以陈长安在各大人才招聘网站和一些猎头公司那边根本没有获得到什么有用的进展，一个月下来就招到了一个机械工程学硕士，和一个生物学硕士。
　　不过加上年前招聘到的那两个计算器硕士和自动化专业硕士，倒是也可以开展一些小型的研发课题了。
　　说干就干，陈长安立马就在新厂那边划出了一间车间改造成了实验室，并且在新厂行政办公楼给他们也分了一间独立办公室，之后就把脑子里的一款新型智能吻合器的具体制作方法丢给了他们试试水，期望他们能研究的出来。
　　毕竟吻合器是一种机械设备，对于学机械工程和自动化的人，应该也属于他们的研究能力范围内。
　　对于陈长安来说，一点都看不懂的各种图纸和软件编程方法，对他们来说应该是小菜一叠吧。
　　就在陈长安还在为公司接下来新产品的发展，以及为如何打造一个属于瑞康的科研团队而苦恼的时候，离着江南省一千多公里外的巴蜀省，却发生了一件有些奇怪的事情。
　　时间转回3月6号，陈长安刚与几家缝合线公司谈好了授权合同的时候，巴蜀省榕城市第一医院的急诊科内。
　　当天，榕城市第一医院急诊科的一线值班医生常普和往常一样，踩着下午六点的上班时间赶到了医院，准备开始今天晚上苦逼的值班日。
　　急诊科与往常一样，充斥着各种急症病人，有不小心摔倒磕破脑袋的，有大晚上喝多马尿了与人打起来负伤了的，有玩的太大了导致不小心脱肛了的，也有因为急性病发作了，被急救车刚送来的。
　　反正忙碌一直都是急诊科的常态。
　　一位突发高烧，被家人送到急诊科的病人，在科里这番紧张繁忙的情况下，毫不起眼。
　　常普只是简单的诊断了一下，就判断出这个病人应该是常见的细菌感染，给开了一些抗生素静脉输液治疗之后，就匆匆去看下一位病人了。
　　然而他并不知道的是，这位因为“细菌感染”而发烧的病人，有一些特殊。
　　而等到三天后，他发现不对劲的时候，却已经晚了。

【小荷才露尖尖角】-分卷-结束
【小荷才露尖尖角】-分卷-结束

【大鹏一日同风起】-分卷-开始
【大鹏一日同风起】-分卷-开始

第三十四章 社区获得性肺炎
　　“不对劲啊....”榕城市第一医院急诊科的办公室内，常普看着手上的几份纸质病历，有些奇怪。
　　“欸，你们来看看，最近两天已经有七例上呼吸道感染的患者来我们急诊科就诊了，感觉最近病毒性感染的患者数有点增高，是不是出现流感了啊？”
　　常普招呼着办公室里的几个同事一起看了看手上的病例，发表着自己的意见。
　　急诊科的资深主治齐守良瞥了几眼病例，见几位病人都是低热、流涕、咽痛或者嗓子干，发烧等典型的上呼吸道感染的症状，笑了笑，有些随意的说道：“害，冬季流感嘛，有啥稀奇的，哪天榕城一例流感都没有了那才稀奇。”
　　流行感冒这种病，说大吧，也就是个稍微严重一点点的感冒，病人吃一点药，修养几天就能痊愈了。
　　但是要说不严重吧，有的时候倒霉的也会病情加重之后发生呼吸衰竭，需要急救，情况也挺危险。
　　但是总体来说还是比较轻型的疾病，就是会传染这点比较麻烦。
　　齐守良还记得有一年榕城爆发了大型的流感，那年冬天光是榕城市一院就接诊了超过六千名流感病人，是他入职急诊科以来最忙的一个冬天。
　　想到这，他不免感慨道：“希望不是啥大型流感吧，不然我们得忙死了，干急症真操蛋，一有啥公共卫生事件出现总是我们先上，累趴下了才能换人。”
　　砸吧砸吧嘴，齐守良后悔的说道：“年轻的时候不懂事，觉得急症医生很酷，动不动就是急救，从死神手上抢人，等真的进入急诊科了才知道，活干的最多，最累，赚的还最少，而且一不小心就要挨打。”
　　他叹了口气，摸了摸自己还有些隐隐作痛的后腰，正是昨天晚上值班的时候被一个大妈锤的！
　　“早知道当年读书的时候就选眼科或者口腔科了，赚的多又轻松，医闹的事情发生的还比较少。”
　　常普笑着摇了摇头，没有理会齐守良的抱怨，他早就习惯了。
　　前两年刚进医院的时候，齐守良就是他的上级医生了，天天他都能从齐守良的口中听到一些羡慕其他科室的话语。
　　今天羡慕牙科轻松，明天羡慕骨科赚得多，后天羡慕心内做的都是大手术，反正只要是别的科室，在他眼里都比急诊科好。
　　一开始，常普还以为齐守良是真的讨厌做急症，曾经还疑惑的问过他。
　　既然不喜欢做急症，可以想办法转到普外，或者呼吸、消化道之类的科室，这些科室多少与急症沾点边，也算是齐守良的能力范围内的好球区。
　　但是，记得那次齐守良却嗤之以鼻的对他说：“谁说我不喜欢做急症了，急症救人是最有成就感的事情，就骨科那些抡锯子的憨憨和口腔科那些天天闻口臭的瓜怂，一点成就感都没得。”
　　“上次路过骨科的手术间，好家伙，我还以为里面是在炖大排，那肉香味，和锯大骨的声音，不知道的还以为手术室什么时候改成厨房了呢。”
　　齐守良心有余悸的拍了拍胸口说道：“骨科的那些人太可怕了，我宁愿在急症过劳死，也不想去骨科煮骨头！”
　　“普外也不行，天天抱着肠子玩，浑身上下都一股屎味，太恶心了。”
　　似乎是想到了什么不堪入目的过去，齐守良呕了呕又补充道：“消化道也是，我估计消化道的医生这辈子见过的屎比我们拉过的还多，太恐怖了。”
　　得，当时常普就翻了个白眼，他算是听明白了，齐守良嘴上羡慕着其他科室，但是其实心里还是装着一颗急症心。
　　从此之后，齐守良再说起这些话，常普就再也没当真过了，全当老傲娇又发作了。
　　稍微驱散了一下脑子里乱七八糟的想法，常普敲了敲桌子，重新回归正题：“老齐，那我们要不要上报一下主任，让他向院领导反应一下，可能有流感发生，让卫生局给民众打打预防针，免得到时候又变成大型流感。”
　　齐守良想了想，点点头起身说道：“行吧，那我去找一下魏主任，和他反应一下情况，三天七例虽然不算严重，但是也得注意注意了。”
　　他正转身要打开门出去呢，办公室的门却被从外面推开了，一个气喘吁吁，表情紧张的护士手撑着门就喊道：“齐医生，前天晚上收治的那位呼吸道感染的病人出现了急性的呼吸衰竭！”
　　“什么？”
　　齐守良暗骂一声，真的是怕什么来什么！
　　他一把拿起门后挂着的白大褂，三两下穿上之后就急步跟着护士往急诊科的留观室跑去，一边跑着，一边他还不忘对护士吩咐道：“小薇，你去找呼吸科的来会诊，要快！”
　　办公室离着留观室很近，不到一分钟齐守良就跑进了留观室，他一眼就瞅到了被两个护士包围着的一个已经失去意识了的病人。
　　“什么情况？”他快步走上去，焦急的问道。
　　“齐医生，病人刚才还好好的，但是突然就呼吸困难了。”小护士粗暴的直接撕开了病人的衣服，在身上贴上了几块电极片，一旁被推来的监护仪上立马就显示出了一串参数。
　　“病人心动过速，心率、节律失常，血压开始下降！低氧血症严重！”
　　齐守良上前迅速做了一遍体查，一项项数据迅速在他心中升起。
　　“患者体温升高、脉搏加快，呼吸频率加快，皮肤湿冷，口唇和指甲处发绀，确定急性重度呼吸衰竭！”
　　在迅速做出诊断之后，齐守良便拿起了手术刀，快速的给患者做了气管切开和气管插管，建立人工气道。
　　做完插管之后，齐守良便后退了两步，让出了操作空间，对两个护士说道：“呼吸机准备，给病人提供氧疗！”
　　两个护士迅速的从墙角推来了一台有创呼吸机，直接从齐守良建立的人工气道为患者供入高浓度的纯氧。
　　高纯度的氧气经过人工气道进入到患者的体内之后，患者的各项指标迅速就降了下来，心率和血压都渐渐恢复了正常，呼吸频率也缓慢了下来，口唇的颜色不再泛着黑紫，渐渐红润了起来。
　　齐守良这才长呼了一口气，看了几眼监护仪上恢复正常的身体指标之后，对护士吩咐道：
　　“你们着重盯一下这个患者，通知患者家属，一会呼吸科的来了就把人转给他们，让他们带回去治疗。”
　　最后再看了两眼还在昏迷中的患者，齐守良便插着兜离开了留观室。
　　一进办公室的门，常普就一脸好奇的问道：“回来了？患者咋样了？”
　　齐守良眉毛一挑，十分自信的说道：“那当然是被我救回来了，我的气管切开术可是强项，就凭我这门手艺，急诊科就缺不了我。”
　　他挥了挥自己的左手，自豪的很，当年齐守良就是靠着一手三十秒内就能完成的快速气管切开术，赢得了魏主任的青睐，才能在榕城市一院的急诊科内拿到紧缺的编制。
　　毕竟气管切开在急诊科是最常用的一种急救术士，而且讲究的就是一个快字！有的时候慢个十几秒都有可能导致窒息死亡的意外发生。
　　稍微自夸了一下自己之后，齐守良砸吧了一下嘴，又有点担忧的说道：“呼吸道感染引发的呼吸衰竭一般都是重症患者才会出现的症状，这个患者昨天检查的时候还只是轻症，没道理恶化的这么快啊。”
　　齐守良刚才急救的时候没工夫想太多东西，这会复盘的时候越想越不对劲。
　　他抬起头凝重的说道：“不行，得找魏主任谈一谈，感觉好像没那么简单。”
　　也不知道魏主任这会是在办公室还是在处理患者，齐守良索性直接掏出了手机，给魏主任打了个电话。
　　“.......嗯，事情就是这么个事情，主任您来看看，拿捏一下情况。”
　　向科室主任汇报了一下情况之后，齐守良站起身就对常普说道：“走，去留观室给那个急性呼吸衰竭的病人做个仔细的检查，确认一下病因。”
　　“我感觉可能他并不是普通的病毒感染。”
　　此话一出，常普的脸色立马就变了，大家都是医生，非常清楚，如果不是普通的病毒感染，那事情可就严重了，任何一种非典型病毒感染疾病那都会产生一些不可估计的严重公共卫生事件。
　　他的脑海里立马就划过了SARS、MERS、H1N1、埃博拉等具备传播性的变异病毒！
　　“走，去看看！”
　　两人立马就戴上了口罩，大步流星的又赶回了留观室。
　　不只是他，接到消息的急诊科魏主任和呼吸科的一名前来转诊病人的主治医生也都在留观室里正在为这名呼吸衰竭了的病人做检查。
　　在一番细致认真的检查之后，魏主任沉吟着说道：“可能是社区获得性肺炎，只不过病情有些严重，先送ICU观察一下，用一些干扰素治疗，应该就能控制住病情了。”
　　“那就好！”齐守良见经验丰富的魏主任都认为只是普通的社区获得性肺炎，并不是什么变异病毒感染，他这才松了一口气。
　　齐守良抹了下额头上的细汗，心有余悸的说道：“吓我一跳，我还以为是什么非典型的肺炎呢。”
　　老魏主任转头就是一瞪眼，大庭广众之下在说啥呢！
　　齐守良也立马反应了过来，留观室里都是病人呢，万一被他们误解了，那不得搞出恐慌来。
　　“口误，口误。”齐守良搓着手赔笑着说道。
　　“那就快点送入ICU吧。”魏主任这才放过他，转头对呼吸科过来的小医生说道。
　　“好的。”呼吸科的刘主治点点头，指挥着护士们就将这位患者推出了急诊科的留观室，往ICU病房带去。
　　“希望患者没事吧。”常普看着身上贴满了电极片和插管的患者，有些感叹的说道。
　　齐守良点了点头，看着病床渐渐远离的身影，不知道为啥，他总感觉哪里有点不对劲，但是却又说不上来原因。
　　应该是想多了吧，齐守良摇了摇头，带着常普一头就扎进了处置室，他们该去处置室换班了。
　　反正现在患者的状态已经稳定下来了，应该不会出什么事情了。

第三十五章 流感大流行 （求推荐票）
　　凌晨五点的住院部是一整天里难得比较安静的时候。
　　所有患者和陪床的家属全都陷入了熟睡之中，整个医院都透露着一股祥和的气氛。
　　“踏踏踏..”
　　住院部空旷的走廊上突兀的响起了一阵脚步声。
　　齐守良和常普两个穿着白大褂的身影从拐角处走了出来，冷不丁的还怪吓人的。
　　常普一边跟着齐守良的脚步往前走，一边与他闲聊着问道：“老齐，前两天的那个呼吸衰竭的病人怎么样了？”
　　“啪！”
　　齐守良合上手中刚看完的病例，神色自如的说道：“魏主任将那个患者转去ICU之后，给用了两天的抗生素，病情就基本上抑制住了，现在已经转回普通病房了。”
　　“那感情好，看起来应该就是普通的肺炎。”常普同样神色轻松了不少。
　　“欸，先别急着下定论。”齐守良却没那么乐观的说道：“这两天科里又收治了七八例相同症状的患者，最先就诊的那几个患者已经确定病因了，确实是流感，魏主任认为大概率应该是流感又爆发了，现在正是冬季，本来就是流感易发期。”
　　刚才脸色还比较轻松的常普表情立马就沉重了不少。
　　“所以基本上可以确定是病毒性流感了？甲型的吗？”
　　齐守良点了点头，见常普神色变的非常凝重，便宽慰着说道：
　　“没事，虽然是甲型流感，但是还是我们的老朋友，甲型H1N1，抗原性并没有转变，不是新的亚型。
　　对于H1N1我们已经有很多丰富的经验了，治愈率非常高的。”
　　说到这，齐守良想起来前几年爆发的那次全国范围流行的甲型H1N1流感，那年是他进医院至今为止最忙的一年。
　　“哎，估计又要忙起来了，每次流感大流行的时候我们这些做急症的都要忙死！”
　　齐守良摇了摇头，一脸苦相的带着还从来没有经历过这种大规模流行性感冒的常普开始查起了房。
　　他已经预料到，不出一周之内，恐怕他就再也没时间能这么悠闲的查房了，要好好珍惜现在这暴风雨前的宁静。
　　果不其然，只不过三天，榕城市一院甲型流感的患者数量就立马飚了上来，从一开始的一天四五例，一下子变成了一天四五十例，激增了十倍！瞬间就把急诊科和呼吸科的留观室和病房给塞满了！
　　而且不只是榕城市一院的甲型流感患者剧增，榕城市的其他大小医院的甲型流感患者全都在以指数性的激增着，保守估计榕城市一天得有个七八百例感染了甲型流感的患者！
　　而且这股流感飓风还飞速的向巴蜀省的其他地级市蔓延开来。
　　巴蜀省的疾控中心迅速就给各级部门下达了各种防疫文件，但是甲型流感的传播性真的特别快！
　　流感既可以通过空气飞沫传播、也可以通过病毒污染的茶具、食具、毛巾等间接传播，而且密切接触也是传播流感的途径之一，总结起来就是一句话，防不胜防！
　　而且因为流行感冒的前期症状和普通感冒几乎没有任何区别，大部分民众哪怕传染上了，也不太会当回事，一般都以为只是普通的感冒。
　　班照上，学照念，社交活动也不会停止，所以非常容易迅速的将病毒传播开来。
　　很快，还不到一周，榕城市一院的病床上就塞满了中度和重度甲型流感的患者。
　　......
　　“主任！ICU那边的呼吸机已经不够用了，呼吸科的有创呼吸机也全都已经用上了，我们自己科室的有创呼吸机也都在用着呢。”
　　榕城市一院内，一个低年资的主治在留观室里找到了刚抢救完一个重度甲型流感患者的魏主任之后，拉着他就焦急的抱怨着。
　　现在整个医院里无论是有创呼吸机还是无创呼吸机全都已经有病人在使用了，无法再抽出一台供这个同样是因为重度甲型流感而产生呼吸衰竭的病人了！
　　魏主任不假思索的直接决定道：“转院！迅速给其他院前挂电话，问一下哪家医院还有空余的呼吸机，立马把病人转移过去！”
　　急诊科里还有几台专门用来转移重症病人的转运呼吸机，这种转运呼吸机本来就是为了应急使用而出现的产品，专门就是用在120救护车上急救供氧用的。
　　虽然不能持续开机使用，与大型的有创呼吸机和无创呼吸声不能比，但是临时用几个小时还是可以的。
　　“是！”小主治应下之后，便又匆匆往院前跑去。
　　魏主任也不多在留观室逗留，甚至都不在急诊科呆着了，而是往院子的办公室跑去。
　　他刚一路带风的小跑到行政楼的院长办公室外，就听到办公室里呼吸科黄主任的大嗓门。
　　“院长，我们科的呼吸机严重不足啊，按照现在这个态势来看，这次的流感形势还会跟严峻，我们需要更多的呼吸机啊！老王已经被我拉来了，就等院长您发话了。”
　　黄主任嘴里的老王是榕城市一院设备科主任，医院大大小小的医疗设备采购都由他来负责。
　　魏主任一听这话，立马就急眼了，砰的一下就打开了院子的办公室，着急忙慌的说道：
　　“院长，我们急诊科也非常缺呼吸机啊！
　　而且我们急诊科是直面这场大型流感的一线部门，每天都有重症呼吸衰竭的患者出现。
　　不提供充足的呼吸机，很容易出人命啊！”
　　这时候不赶紧争，那还啥时候争！
　　要知道医院的经费盘子可就那么大点，给呼吸科多采购一台呼吸机，那急诊科可就要少一台了，这可不行！
　　只不过魏主任还没来得及继续诉苦呢，ICU的黎主任也匆匆赶来了院长办公室，进门就嚎道：
　　“院长啊！我们重症监护室里的病床都被塞满了！
　　每天都有三四个重症患者往我们科送，可是我们科拢共就那么二十来张床，哪有那么多位置安排啊！”
　　“院长，为了顺应医院的发展，我们重症监护室应该加一些床位了！”
　　嘿，好家伙！
　　魏主任听到这番狗屁发言，止不住的翻着白眼！
　　他们几个只是想要添几台呼吸机，哪怕用最好的进口产品，也就三十多万一台。
　　这保姆黎上来就狮子大开口，想要增加几个ICU的病床！
　　要知道一个CIU病床所有配套设施加起来上百万都打不住！
　　他还真能做梦！
　　魏主任连忙打断着说道：“院长，别理他，我们还是讨论一下呼吸机比较现实！
　　现在巴蜀突然出现了大规模的甲型流感，而且和往常不同。
　　不知道为什么，这次病人比例中重症患者的比例一直居高不下，非常的需要呼吸机的支持！”
　　一旁的黄主任也非常默契的与魏主任统一了阵线，一起说道：
　　“院长，老魏说的对啊，现在我们最急需的是呼吸机啊！
　　而且一套ICU的设备够买四五套呼吸机了，现在要把钱花在刀刃上！”
　　“甲型流感的重症患者根本不用全送ICU观察的，只要有呼吸机氧疗，其他生命指标都能保持稳定的！”
　　“是啊，是啊！”魏主任连连点头附和道。
　　一直坐在办公椅上听着手下几个大科室的一把手不停叨叨的周院长却丝毫不为所动，甚至还很淡定的拿起手边的浓茶享受的嗦了一口。
　　“呲溜...啊~”
　　满意的喝了一口加倍浓茶之后，周院长淡淡的瞥了一眼魏主任和黄主任，语气突然非常辛酸的说道：
　　“老魏、老黄啊，不是我不想给你们采购新设备啊，我也希望医院的各种医疗设备越齐全越好。”
　　“可是啊，你们也知道，今年医院的重点要放在拓展新病区上，后山那两亩地都已经开始动工了，预付款哗啦啦的都付出去了，现在医院的财政真的不是很宽裕啊。”
　　“最多，也就只能给你们添上那么一两台呼吸机，可是这一两台呼吸机对现在的情形完全就是杯水车薪啊！”
　　“大家还是再努力克服一下困难，等明年财政宽裕一点了，再给你们添些家当。”
　　魏主任一听这话，头摇的和个拨浪鼓一样，抗议的说道：
　　“院长，这怎么行啊，现在医院里可塞满了甲型流感的患者！
　　我们能客服，患者的病情可无法克服啊！
　　随时都有患者可能突然引发呼吸衰竭，到时候如果没有足够多的呼吸机以供使用，是会出人命的啊！”
　　周院长眉头紧锁，非常为难的解释道：“不是我想要致病人于死地，而是医院现在确实拿不出那么多钱啊。”
　　“一台供重症病人使用的呼吸机必须要用进口高端的具有内置涡轮的空压机有创呼吸机。
　　这种呼吸机一台都要三十多万快四十万，你们一个科室要个三四台，那就需要小五百万的经费！”
　　“现在医院哪里拿得出这笔钱来，而且还需要打非常多的报告申请，等流程都走完了，估计黄花菜也凉了。”
　　公立医院在购买进口医用设备的时候审批方面要比国产设备稍微麻烦那么一些，多耽搁一些日子。
　　周院长想了想，退一步的说道：“要不然这样，迈瑞的普通国产涡轮呼吸机一台就十万，虽然是比较中低端的产品，噪音也大了点，但是也能用！
　　至少可以给轻中度的呼吸衰竭患者使用，也能解放一些你们科室呼吸机的紧张。”
　　“我做主，可以给你们急诊科和呼吸科各采购五台迈瑞的涡轮机呼吸机，凑合先用用，怎么样？”
　　有总比没有好呗。
　　虽然国产的呼吸机只是中低端的产品，在重症监护方面不顶用。
　　但是别把豆包不当干粮，在这种医疗设备使用这么紧张的时期，有的用就不错了。
　　“行吧，院长您尽快落实，现在呼吸衰竭的患者随时都会增加，非常危险！”
　　魏主任叹了口气，无奈的应下了，这已经是目前最好的办法了。

第三十六章 呼吸机其实也很复杂
　　最近陈长安的小日子过的非常舒心。
　　胶原蛋白缝合线按部就班的在生产着。
　　每天来自全省各地经销商的车队都堆在工厂仓库的门口，只要一有新生产出来的缝合线，就被他们给抢走直接装车拉往各大三级医院了，压根都没机会入库。
　　专利申请的流程也走的很顺利，没有什么奇奇怪怪的人跳出来阻止，再过一个月就可以开始公示专利了。
　　到时候就可以给那几家签了合同的公司授权专利了，小钱钱马上就能收到。
　　他东拼西凑招到四个人了的科研团队也正抱着那份新型智能吻合器的技术要求和制作图纸，正在努力攻克。
　　暂时被陈长安任命为这个项目组组长的机械工程学硕士顾安非常有信心的向他保证，半年内绝对能研究透图纸，尝试制造。
　　总的来说，除了招聘科研人才这件事有些棘手之外，瑞康的其他事物都非常顺利。
　　陈长安还因为鱼皮胶原蛋白缝合线销量破一千万为由，给公司上下所有员工都发了奖金！
　　就连工厂的工人都一人发了两百块，可以说现在公司上下都干劲十足，每个人都有光明的未来。
　　但是就在这舒心之际，陈长安却接到了一个不算太好的消息。
　　3月3日，陈长安和往常一样，在早上九点半准时抵达了自己的办公室。
　　不过还没等他开始处理文件呢，关寇就夹着份文件，一脸严肃的推开了他的办公室。
　　“陈总，巴蜀那边爆发了甲型流感大流行，现在已经传播到附近相邻的四省之中了，可能一时之间不太好控制，估计要有不少民众被传染流感了。”
　　陈长安一边伸手接过了关寇昨天晚上连夜整理的报告，一边随口问道：“甲型？H1N1吗？还是新的亚型？”
　　“不是新的亚型，抗原性并没有产生新的变异，还是H1N1，只不过这次传播的有些迅猛，各级防疫中心还没来得及响应，就飞速的在五省内传播开来了，而且现在还有迅速向全国蔓延开的趋势！”
　　“哦？这么严重？”陈长安有点咋舌，甲型流感算是一种经常爆发的传染病，基本上每隔个两三年，就会在地球上的某个地方小范围的爆发一次。
　　2010年的时候在华夏也有爆发过一次H1N1大流行，陈长安记得那时候他还在上初三，学校的老师们天天就用大喇叭广播。
　　要求学生勤洗手，戴口罩，避免近距离接触，保持半米以上的社交距离。
　　有一阵子宣传比较猛的时候，学校都专门成立了监督小组，只要看见有男生勾肩搭背，女生手拉手，就会上前一顿批评教育。
　　那已经是他印象中最严重的一次流行性感冒爆发的情形了，一晃眼十一年过去了，居然又爆发了一次甲型流感！
　　陈长安饶有兴致的看起了关寇连夜整理好的事件报告，想要梳理一下情况，可是他越看就越感觉不对，越看脸色也越差。
　　“这次重症患者引发呼吸衰竭的几率很高？现在巴蜀省内的呼吸机急缺？”
　　“是的。”关寇扶了扶因为匆忙小跑来送文件而有点歪了的镜框，冷静的解释道：
　　“一般一家三甲医院呼吸科有约10台的无创呼吸机，血液科有一台无创呼吸机，其他非ICU和急诊科的临床科室都没有呼吸机。”
　　“而ICU一般也就十到二十台有创呼吸机，急诊科就更少了，一般就两到三台有创呼吸机。”
　　“而现在巴蜀那边的大型三甲医院一天可能要接收两到三百名感染了甲型流感的患者，其中又有三分之一患者会引发轻型到重型不等的呼吸衰竭。”
　　“轻型的还好，在抗生素的药物支持下，几个小时后症状就会缓解，但是重型的必须要用呼吸机辅助氧疗。”
　　“高峰期的时候医院里的呼吸机根本不够用，现在巴蜀省的三甲医院都在向三乙医院和有呼吸机的二级医院转移患者，缓解医疗资源紧张的情况。”
　　说到这，关寇摇了摇头，心情有些复杂的说道：“但是防疫中心预估，接下来半个月可能是爆发的高峰期，每日确诊的患者可能还要再增加。”
　　“现在巴蜀的各大医院都在向各家医疗器械厂商加急购买呼吸机。”
　　陈长安皱了皱眉头，可惜瑞康没有生产呼吸机的能力，不然还能多少解一下燃眉之急。
　　“这回国内几家卖呼吸机的公司怕是要赚一笔了，不过也合该他们赚，都是买去救命的。”
　　他叹了口气，也不知道是替他们庆幸还是替自己可惜。
　　可是关寇却打破了陈长安的想法：“陈总，各大医院大部分都是采购的进口呼吸机，只有小部分资金紧缺的医院才采购了一些国产的呼吸机。”
　　“为什么？”陈长安皱着眉头有些不解的说道：“呼吸机不是一种比较中低端的医疗设备吗？我记得挺常见的吧，国产的会差到在这种紧急情况下都不愿意用的地步？”
　　关寇指了指陈长安手上的报告，示意他翻到最后一页。
　　陈长安翻开看去，上面正是关寇细心收集的有关呼吸机的资料，他都有些纳闷，关寇为什么要专门收集呼吸机的资料。
　　他也没说公司要进军呼吸机行业啊...
　　现在倒也不是想这个的时候，陈长安暂时把这个疑问抛在脑后，用心看起了这份资料。
　　..
　　在目前的呼吸机行业里。
　　进口的柯惠、迈柯维、德尔格、夏美顿等几个牌子的呼吸机是一线品牌，康尔福盛、哈美顿等剩下几个牌子属于二线品牌，之后才轮到迈瑞、肯生等几个国产品牌。
　　无创呼吸机相比较有创呼吸机，因为是使用氧气罩单管道供氧，而且使用模式是简单的压力模式，所以许多国产品牌其实做的也还算可以。
　　若仅是为了通气而非治疗肺部疾病。
　　如大部分的神经外科病人和大部分手术下来需要苏醒的病人之类的。
　　这些病人本身的肺部并没有问题，不需要复杂的通气模式去治疗，一般的无创呼吸机都能满足病人的需求。
　　但是，ICU的重症患者，以及重度呼吸衰竭的患者，肺部有病情的患者，那就必须得用要求更高的有创呼吸机了。
　　有创呼吸机从供气原理上大致分为涡轮机供气和空压机供气。
　　涡轮机就是一个风扇通转速的调节获得不同的流速和压力，由于结构简单，低成本，更多的应用在无创机和低端及中低端的呼吸机上。
　　而且由于涡轮从低转速到高转速有一个加速过程，导致涡轮机的响应时间慢，一般在200ms延迟左右。
　　虽然现在有最快做到了50ms内就响应的产品，但是那也是国际顶尖品牌的技术。
　　国内不行...
　　此外由于涡轮旋转带来的气流不稳定，往往导致它的供气压力和流速也不稳定。
　　再者，涡轮机在长时间使用时也会由于发热导致风扇损坏，故障率较高。
　　而国产品牌大部分就是涡轮机供气！
　　至于空压机供气。
　　从治疗角度上讲，供气压力稳定，响应时间一般都在20ms之内，非常的快。
　　是目前高端呼吸机的首选供气方式。
　　玩过LOL的应该能明白200ms和20ms之前的区别有多大！
　　简直是天差地别！
　　但是由于结构复杂，相应的成本要高出不少，同时压缩机工作所带来的噪音也广为医护人员诟病。
　　而涡轮机虽然响应的慢，而且故障率稍微高一点，但是噪音却比较小。
　　这也算是某种意义上的鱼与熊掌不能兼得吧。
　　不过现在大型的三甲医院大多都配备了中心供氧系统，在有供氧系统的情况下，呼吸机就可以不使用空压制造氧气，那噪音问题就可以解决了。
　　在噪音问题可以被解决的情况下，空压机这种气动呼吸机可就比涡轮机有优势太多了！
　　首先由于空压机响应时间的提高，患者和及其的对抗更小，这样患者使用的感受就会更加舒适。
　　此外，空压机有很多低端涡轮机没有的高级通气模式。
　　比如容控，压控，指令通气，自主呼吸，双向气道压力释放通气，无创，漏气补偿等等。
　　对的，高端的有创呼吸机是可以同时兼容无创使用的，只要接个氧气面罩，切换到专门的无创工作模式，那就可以当无创呼吸机用，非常方便！
　　而且上述说的这些都是常规的基本模式，所有国际一线呼吸机品牌全都有这些功能，都是基操！
　　不仅如此，他们各家的高端呼吸机产品除了这些基本模式之外，每家都还独有一两个尖端技术。
　　比如科惠的等比例通气技术、旗下纽邦系列的自动呼气触发灵敏度！
　　夏美顿的ASV模式！
　　以及一些高端呼吸机可以做到最小的潮气量控制到3ml，能够给新生儿有创供氧！
　　这些技术任何一个单独拿出来，都没有一家国产品牌能做的出来！
　　就连那些基操，目前都做不到....
　　国产的呼吸机厂家一般只能做一些涡轮机供气的呼吸机。
　　高级的通气模式是别想有了。
　　不过涡轮机其实在医院日常使用中也绝对够用的，很多国际一线的进口涡轮呼吸机也很受一二级医院的欢迎。
　　所以一般三甲医院更为偏爱高端的空压机呼吸机。
　　而没有中心供氧系统的小型医院就更愿意用较为便宜和方便的涡轮机呼吸机。
　　可是就算是只做涡轮机供气的呼吸机，如果国产品牌能做到比肩国际一线的水平，那也大有可为的。
　　然而现实是国产品牌的设备性能和稳定性都落后进口品牌很多！
　　国产的有创呼吸机在使用中经常容易发生故障！
　　要知道这种重症监护时使用的医疗设备一旦发生故障，不及时解决的话很容易出人命的！
　　一开始还有一些医院图便宜，愿意做小白鼠，但是当使用一段时间，故障频频发生！
　　而且实际使用感受之后，医生们发现国产的设备性能还与进口品牌差距特别显著！
　　所以自此以后，国产的有创呼吸机就被各大医院诟病，坚决不愿意购买使用。
　　目前国内的有创呼吸机市场90%都被进口商品占据了。
　　而较为简单的无创呼吸机，国产品牌的市场占有率也不高，勉强能有个接近50%的市场占有率。

第三十七章 医疗器械科研实验室
　　大致了解了一下国内呼吸机行业的状况之后，陈长安紧锁着的眉头就一直没放松过。
　　他以前还真没注意到这些情况。
　　一直以来他都以为国产呼吸机做的挺不错的，因为在他的认知里，呼吸机只能算是一种中端的医疗设备，特别是在他脑子里那些乱七八糟的尖端设备的对比下，呼吸机只能算是个弟弟。
　　他还以为呼吸机早就已经被国产化的很彻底了呢，没想到现在居然与国外一线品牌的呼吸机差距这么大。
　　“陈总，我也是收集了资料才发现，国内呼吸机行业目前大有可为，您最近几个月不是一直在考虑公司下一步的产品计划吗？”
　　关寇认真的分析道：“我觉得医用呼吸机市场就是一个很不错的选择。”
　　确实。
　　陈长安翻开报告中最后几页的市场分析，关寇各项对比数据列的非常清楚。
　　不说别的，就看一点就行。
　　美国医院的呼吸机数量非常充足，以他们为标准。
　　美利坚一家大型医院500张床位至少拥有60个呼吸治疗师，有创和无创呼吸机加起来能有一百台。
　　而我们国家拥有呼吸治疗师最多的医院也不超过10人，一般一家三甲医院拥有编制的呼吸科医生也就5-6人左右，呼吸科在国内一直都是小科室，很少会一个科室在编医生超过十人。
　　当然了，实习生和规培生按例是不算在里面的。
　　实习生也操作不来呼吸机。
　　美利坚已有十几万呼吸治疗从业人员，遍布在各个医疗机构和社区、家庭、医疗器械公司。
　　北美、亚洲的部分发达国家和地区，已基本按照美国模式，形成了一定规模的专业呼吸治疗师队伍。
　　而在我国这一行业仅刚开始起步，巴蜀华西临床医学院于1997年，按照呼吸治疗专业教育模式开办呼吸治疗专业。
　　是我国唯一的一所开办呼吸治疗本科教育的高等院校！
　　从2004年国内第一批真正意义上的本科呼吸治疗师毕业，到现在，一共也只培养出了不到两百名专业的呼吸治疗师。
　　而正经医学院培养出来的医生其实在学校里是根本没学过如何使用呼吸机的。
　　一般情况下医院的呼吸机的具体操控都是由临床医护人员来负责的，她们也没有经过系统性的专业学习，都是老护士带着新护士手把手自己教的，缺乏统一的规范。
　　所以，短时间内国内的医院想培养出这么多会操作呼吸机的专业治疗师也不现实。
　　但是呢，以一家大型医院一年平均就诊患者使用的到呼吸机的频率来算，以每个病区有45-55张床位为标准，至少一个病区要配备一台无创呼吸机和一台有创呼吸机才能满足，这还只是住院部。
　　急诊科和ICU还有呼吸科自己的患者还要另算的！
　　在最理想的情况下，一家大型三甲医院至少要配备30台无创呼吸机和20台有创呼吸机，这样所有需要呼吸机的病人都能及时得到满足！
　　而现在国内三甲医院一般也就拥有10台有创呼吸机和15-20台的无创呼吸机，缺口还是很大的！
　　下级医院就更缺呼吸机了，平均一家医院也就5-10台呼吸机，一旦患者超负荷了，那就只能安排转院。
　　而随着危重病人救治水平的提高、人口老龄化、以及SARS等疾病对人类健康的威胁，呼吸治疗越来越显示出其重要性，现在国内对呼吸治疗的需求也越来越大。
　　如果对标美利坚那十几万呼吸治疗从业人员来看的话，未来三十年里呼吸治疗都将会是一片蓝海，而呼吸治疗又非常依赖呼吸机的支持。
　　在这个重要转折节点，如果陈长安能进入呼吸机行业，从各大国际一线品牌的嘴里将国内呼吸机的市场抢回来的话，未来的发展前景会非常可观！
　　“是个好想法，呼吸机行业很适合瑞康的下一步发展！”陈长安看完关寇的分析报告之后，非常赞同她的看法。
　　目前瑞康虽然在缝合线市场打下了一片天地，但是可吸收缝合线在医疗产业中只能算是比较低端的产品。
　　说句难听的话，这个世界上就算没有可吸收缝合线，但是也不会对人类发展造成什么影响，毕竟缝合伤口的手段很多，并不是非可吸收缝合线不可。
　　所以瑞康其实还是一家有了那么一点点成绩，在医疗器械供应行业勉强从以前的小虾米，成长为了大虾米。
　　离着成为行业内真正的巨鳄还有很长很长的一段路要走呢。
　　而瑞康下一步往呼吸机行业发展就非常合适！
　　第一，目前华夏的呼吸机缺口还很大，而且每年对呼吸机的需求还在增加。
　　第二，国内目前没有任何一家公司真正掌握了高端呼吸机的生产制造技术，这些技术都掌握在外国佬手上。
　　这等事关人命的尖端技术，居然被外国人捏在手上，陈长安怎么能不掺和一手呢！
　　他脑子里就有好几种高端呼吸机的生产技术呢，只不过他丫的看不太懂，缺少研发团队的帮助！
　　第三，呼吸机算是一种中端医疗设备，而且还关乎到生命，一部呼吸机能够挽救无数濒临呼吸衰竭和急性呼吸窘迫的病人。
　　而且在进行较大的手术，比如心脏、肺以及腹部较大的手术，在全麻的情况下以及手术围术期，都需要使用有创呼吸机通气以维持患者的呼吸功能！
　　呼吸机的重要性不言而喻，是一种无法替代的救命设备！
　　如果瑞康能生产出高端级别的呼吸机的话，在医疗行业的地位就将直线上涨，从以前那个可有可无，随时可以被替代的小公司，变成一个一举一动都能关乎万千患者生命的重要公司。
　　这重要性上升的可不是一点两点！
　　特别是在国产高端呼吸机还没有实现0的突破的背景下，如果瑞康成功了，那还将在业内树立起一个科研技术强大的印象。
　　这对瑞康以后的发展也非常有好处，潜移默化之下，以后瑞康再有什么新产品研发，国内的医院对瑞康的接受能力就会大很多，有助于未来瑞康产品的销售推广。
　　陈长安越想越觉得呼吸机这产品非常不错，很适合作为瑞康下一款努力攻克的产品。
　　可是问题来了。
　　就陈长安目前组建的科研团队那仨瓜俩枣的，研究个新款吻合器，图纸和具体参数，设计方案都给他们了，都还要三个月才能摸透。
　　而吻合器只是较为简单的医疗设备而已，比起呼吸机那就是个弟中弟！
　　想让他们研究明白呼吸机，简直就是痴人说梦！
　　就算陈长安把脑子里有关呼吸机的各种理论论证，设备制造图纸，数控系统的具体参数，软硬件的设计方案都抄给他们看，那他们也搞不懂！
　　没个涵盖电子、机械、通讯、软件、数字信号处理、生物医学等等专业人士的大型科研团队，那想要凭空搞出个世界顶尖水平的呼吸机，根本就不可能！
　　就这事能愁事陈长安。
　　他啪的一下合起分析报告，有些无奈的对关寇说道：“科研团队招聘的事咋样了啊，最近有没有什么新进展？”
　　从年前开始，陈长安的招聘就一直没停止过，他现在已经把招聘科研人员当做一个长期任务来做了，估计没个三五年，他根本凑不齐团队。
　　但是他是真不想等这么久，如果哪里能有个现成的团队打包跳槽到瑞康来就好了..
　　“陈总，有的。”
　　“嗯？”陈长安惊疑的看向了关寇，他只是例行那么一问而已，根本没指望能有啥进展，没想到居然还问出了惊喜来。
　　“陈总，听说工业园区里有一家医疗器械科研实验室因为投资公司经营不善的原因，已经三个多月没收到后续科研经费了。”
　　“现在实验室的项目老板打算重新找一家医疗设备公司合作。”
　　“卧槽，还有这种好事？”陈长安双眼放光的看向关寇，难掩语气中的喜悦之情。
　　这可是一个正儿八经的科研实验室，而且有项目老板领头，这可了不得啊。
　　项目老板其实是一个戏称，正式的说法应该是科研项目负责人，一般最起码也得是个正教授级别的大佬。
　　牛逼的甚至还有候补院士，乃至于院士。
　　因为掌握着整个项目组的一切事物，所有研究员都得听他的，所以国外的科研项目负责人一般都被手底下的研究员称呼为BOSS。
　　传到了国内之后，就变成了老板。
　　严格意义上来说这个称呼也没错，毕竟科研项目资金的多寡全靠负责人来跑，而且负责人本来就要负担手下工作人员的所有工资的，确实是老板。
　　而这家医疗器械科研实验室很显然就是因为原本老板谈好的给他们投资的公司出了什么经济情况，拿不出钱继续投资了。
　　那一没后续经费，科研实验室如果不赶紧找到接盘的投资公司，那就要面临全实验室一起喝西北风的局面了。
　　这个消息对陈长安来说可是一个大惊喜啊！
　　他可非常愿意收编这家科研实验室，哪怕不能收编，达成科研合作也是可以接受的。
　　按照行业内的基本准则，陈长安负责出钱，科研实验室负责研究，在签好合同协议的情况下，最终研发出来的技术所有权是属于陈长安的！
　　实验室只享有一笔可观的分红权！
　　更别提陈长安自己还提供技术了，科研实验室只能作为打工仔，替陈长安试验技术的可行性而已！
　　只要能签下一个科研合作的独家协议，那只要陈长安能稳定的提供科研经费，这家科研SY市四舍五入就等于是属于瑞康公司的下属科研团队了！
　　这可是一个十分难得的机会啊，必须把握住！

第三十八章 白秉纯
　　姑苏工业园区拥有很大的行政面积。
　　在园区内除了纯工业区之外，还有一片商业区和一片高校区，在高校区内有着非常多国内各种顶尖大学的研究院姑苏分院。
　　包括以中科院为代表的“国家队”科研院所15家，和一批国际顶尖高校在园区设立的研究机构。
　　并且还有很多高新技术研究所落户，比如一些生物医药、纳米技术应用、人工智能等产业的各种众创空间都已经颇具规模。
　　其中，由原东科大教授白秉纯带领的：秉纯医疗器械科研实验室，也算是姑苏工业园区内一个较为出名的科研院所。
　　白秉纯教授是一位光学工程教授，潜心在光学领域做出了不少成果，又因为大部分医疗设备都有涉及到光学工程，所以白教授就自己拉起了一个医疗器械科研团队。
　　集齐了机械，材料，电子，软件，光学，乃至化学、生物等多个技术领域的研发人员，准备在医疗设备行业大干一番，为尖端医疗设备的国产化出一份力。
　　原本他都已经与一家叫康泰医疗的大型医药公司谈好了合作协议，每年由康泰出资四千万，提供给白秉纯的医疗器械科研所开展医疗设备的研究。
　　可是康泰在连续投资了两年之后，就因为公司自身的业务调整以及大环境的改变，准备放弃自研医疗设备这一条路，彻底转型为一家医药设备代理公司。
　　这一下子秉纯医疗器械科研所的处境就很尴尬了。
　　他们手上正在研究的，仿制德意志的一款高端医用内窥腹腔镜才刚研究到一半，突然就要面临没有后续资金支持，项目停滞不前的可能。
　　这可把白秉纯教授教授给为难住了！
　　无奈之下，他在确定康泰医疗不愿意再继续出资之后，只能向外放出了这个消息，企图找一个新的投资公司。
　　一开始白秉纯还以为仓促之间想要找一个愿意接手他们研究所的公司没那么容易，毕竟一年四千万的研究经费就像是个无底洞，他自己都不敢保证要持续投入多少年才能有产出。
　　没有企业能轻易下决定投资的！
　　但是没想到，事情却进行的非常顺利！
　　他只不过刚将研究所目前缺合作对象的事情散播出去，立马就有七八家较为大型的医药公司甩着钞票就找上了门。
　　一下子白秉纯都有点要挑花眼了~
　　他其实根本没注意，最近五年里，因为苏州工业园区的新政策，着实吸引了一大批生物医药方面的优秀企业落户于工业区内。
　　而这些企业虽然都有自己的研发团队，要比瑞康医疗的研发能力强，但是与白教授的专业研究所相比还是较为薄弱的！
　　这突然有机会可以与一个如此专业的医疗器械科研团队开展合作，园区内的几家较为大型的生物医药方面的公司自然是趋之若鹜。
　　在陈长安才接到这个消息的时候，就已经有六家医药公司找上了白教授，与他细谈了一番合作，甚至有两家还许诺下了一年五千万的科研经费，以及额外四百万的行政经费，也就是开工资的钱。
　　这个条件就已经让白秉纯很心动了，只不过他还在观望，想看看还有没有开出更好条件的企业。
　　经过康泰医疗这一次突然变卦，使得白秉纯心里对这些做企业的人信任感锐减了不少。
　　虽然现在他们许诺的都很好，甚至都可以通过合同确定下来具体的投资额度和待遇。
　　但是呢，所有企业递来的合同都有一条细则：当甲方觉得投资过于庞大，长期见不到收益，可单方面中止合同！
　　这条就很有趣了，多少投资算是过于庞大？又多久没收益算是长期？这里头的弹性非常大！
　　如果白秉纯签了合约之后又是一两年就被撤资，那不是净耽误事嘛！
　　所以他迟迟没有做决定，就是在考虑盘算哪家最适合与自己合作。
　　目前白秉纯是比较属意晨新医疗的，这家企业是专门做内窥镜的，刚好与目前他们研究所正在进行的腹腔镜项目吻合，合作空间很大。
　　而且晨新医疗年产值超过20亿，是有足够的资金支持他们研究所进行设备科研的。
　　再三考虑之后，白秉纯准备与晨新医疗再认真磋商一下合同细节，如果大致可以接受的话，他应该就选晨新医疗了。
　　.......
　　而就在白秉纯与晨新医疗开始进入最终谈判的时候。
　　另一边得知了这个消息的陈长安带着他的秘书团便赶忙杀到了位于高校区内的秉纯医疗器械科研实验室！
　　“您好，我们是瑞康生物医疗的，有事情想找一下你们白教授。”研究所门口的保安在确认了一下陈长安几人的信息之后，通知了一下白秉纯之后就把他们放了进去。
　　陈长安的座驾刚开到科研楼的楼下，白秉纯就已经站在门口迎接他了。
　　虽然白秉纯这会心里已经有了合作目标，但是有其他医疗公司找上门，他自然也会亲自招待一番的，买卖不成仁义在嘛。
　　陈长安一下车，白秉纯一眼就看出了他是领头的，快步便走上前寒暄道：“您好，欢迎几位瑞康生物医疗的朋友来我们研究所参观。”
　　陈长安握住了白秉纯伸出的手，客气的对他笑了笑说道：“您就是白教授吧，自我介绍一下，我的名字叫陈长安，是瑞康生物医疗的老板。”
　　白秉纯惊讶的瞟了两眼陈长安，有点被惊到了，他完全没想到眼前这位年轻人居然已经是一家医疗公司的老板了，实在是有点太过年少有为了吧。
　　不过他也有些疑惑，在他印象中好像没听说过这家瑞康生物医疗，似乎并不是什么大公司。
　　陈长安一眼就看出了白秉纯听闻公司名字后脸上一闪而逝的疑惑，便再次介绍道：“说起瑞康生物医疗，白教授您可以没听说过，但是鱼皮胶原蛋白缝合线您应该有所耳闻吧，这款产品是我们公司研发生产的。”
　　说起鱼皮胶原蛋白缝合线，那白秉纯立马就有印象了，这款产品可以说是去年年底到现在医疗行业里最瞩目的新星了。
　　虽然缝合线不是什么决定性的产品，但是能在目前二十来年没有新突破的基础上，做出新的突破，并且临床效果还非常好，那也是不小的成就了。
　　“久仰大名，我想现在业内应该没有人没听过鱼皮胶原蛋白缝合线的大名，原来是贵公司生产的。”白秉纯脸上的笑意顿时诚恳了不少，言语中也热情了很多。
　　像瑞康这种新锐公司，发展势头又好，以后没准会有什么合作的机会呢，白秉纯自然很好说话了。
　　陈长安和白秉纯寒暄了几句之后，就被他带到了专门的谈话间。
　　双方都落座之后，不待白秉纯泡好茶水，陈长安便急不可待的说明了来意。
　　“白教授，我的来意您应该也清楚，我听闻你们研究所最近在面临资金困境，所以想来与您聊一聊，我们瑞康十分愿意接手投资的。”
　　正在给陈长安一行人泡茶的白秉纯动作微微一顿，放下了手上的茶杯，语气中带有一点可惜的说道：“陈总，实在不好意思，您来晚了一步，我们研究所已经在和另外一家医疗企业谈的差不多了。”
　　“还没签合同呢吧？”陈长安直接打断了白秉纯的下半句话，十分有气势。
　　白秉纯被这么一插嘴，明显愣了一下，他还是第一次见这么莽的谈判。
　　“虽然还没签合同，但是合作意向基本已经达成了。”摇了摇头，白秉纯继续补充说道。
　　陈长安却丝毫不以为然，只要没签合同，他就有十分的把握说服白秉纯改变决定，转投瑞康旗下。
　　“白教授，既然还没签合同，那一切都还有改变的可能。”
　　陈长安饱含深意的笑了笑，嘴角微翘着说道：“您不打算听一听我开出的条件吗？”
　　“相信我，瑞康的条件超乎你的想象。”

第三十九章 互相迪化（求推荐票！）
　　时间如同定格了十数秒一般。
　　白秉纯的办公室陷入了一阵安静之中，只有茶几上的热茶在不停升腾。
　　“愿闻其详。”
　　最终还是白秉纯自己打破了这份沉静。
　　他到底还是被陈长安那句“瑞康的条件超乎你的想象”给打动了。
　　陈长安笑了笑，并不急着谈条件，而是先端起了白秉纯亲手泡的茶水茗了一口，而后又伸手从关寇的公文包里接过了一份文件，看也不看的递给了白秉纯。
　　“白教授，您先看一看这份资料。”
　　白秉纯没搞懂陈长安葫芦里卖的到底是啥药，疑惑的接过了这份文件，翻开看了起来。
　　刚翻开，白秉纯的表情就立马大变，有点难以置信的意思。
　　他迅速的翻看了起来，囫囵吞枣的大概看了一遍这薄薄的四五页资料，有点难以置信的说道：“这..这是？？”
　　“没错，这是一款高端腹腔内窥镜的核心技术资料。”陈长安点点头，证实了白教授的猜想。
　　白秉纯不解的看着陈长安的脸，无比疑惑的说道：“陈总，您这是什么意思？”
　　他们研究所最近在攻克的就是腹腔内窥镜，甚至他们准备仿制的那款德国产品看起来好像还没陈长安手上这份资料里的技术先进。
　　既然陈长安手上都掌握了比他们研究所更好的技术了，那还来作甚？
　　白秉纯一时之间都有些晕乎了。
　　但是陈长安可没给他太多思考的时间，他趁热打铁的继续说道：“白教授，我想这份资料里的几项技术应该要比你们研究所现在研究的还要更先进吧？”
　　白秉纯犹豫了一下，承认道：“确实，陈总这份资料里的电切割系统感觉要比我们目前的电切割更为先进。”
　　“而且光源及光路的布局感觉更为合理先进一些。”
　　陈长安自信的点了点头，一副果然如此的表情。
　　但是其实他心里慌得不行，他只是将脑子里一个看起来好像挺厉害的腹腔镜制造资料给摘抄了一部分。
　　然而他压根就看不懂具体的细节，只知道这款腹腔镜的使用效果挺好的，然而具体到为什么好，那就两眼一抹黑了。
　　不过陈长安现在就全靠用这个来忽悠白秉纯了，气势绝对不能虚。
　　“白教授，我听闻你们研究所研究腹腔镜已经快三年了吧？投入了近亿的资金，但是进度好像不是很理想。”
　　陈长安一提到这事，白秉纯的脸色就有些难堪了，康泰医疗突然撤资有很大原因就是因为投资了几年下来迟迟没有出结果。
　　“如果我可以提供一份完整的高端腹腔镜技术资料，我相信以白教授团队的能力，应该要不了多久就能攻破这门技术吧？”
　　陈长安见白秉纯的脸色变了，也就不再调侃他了，而是直接抛出了他的最终目的。
　　“白教授，其他医疗公司能给你们的待遇我同样可以给的出来，但是我有的东西其他医疗公司可没有！”
　　确实，整个华夏，除了陈长安恐怕没有人可以拿得出制造高端医疗设备的技术。
　　可是白秉纯却很不理解陈长安的做法，他放下了手上的那份腹腔镜资料，十分疑惑的问道：“陈总，既然您手头有这么好的技术，相比您公司的科研团队实力也非常雄厚。”
　　白秉纯抬起头直视陈长安的眼睛，想要从他的眼神中看出点什么。
　　“既然如此，您何必费心思在我们这个资历还很浅薄的新团队身上呢？”
　　白秉纯带领的这个团队虽然人数有三十多人，涵盖了十几种不同的专业学科，但是大多都是硕博级别的研究员，真正的教授级别的就他一个人。
　　虽然看起来团队挺大，而且因为白秉纯的名气不小，所以在工业园区这边也算是有不小的名头。
　　但是自家人知自家事，他非常清楚，自己的团队只是一个初创三年，第一个项目都还没做成的年轻团队，虽然不能说是一个很差的团队。
　　但是真想要的话，上各大高校找一圈，分分钟还是可以组建出一个和他们团队科研水平半斤八两的新团队的。
　　而陈长安既然可以拿得出如此先进的技术，想必陈长安手底下拥有一个科研能力很强悍，至少要比他们强四五倍的科研团队。
　　在这种情况下，咋可能专门再跑来挖他们这个草创不久的新团队呢？
　　反正白秉纯是越想越不明白。
　　其实完全就是他脑补过多了....
　　不过陈长安也已经准备好了借口，只见他丝毫不以为意的说道：“是，我手下确实有另外一个科研团队，而且研发能力很出色，但是人才在哪都缺的。”
　　“像白教授这种顶尖的人才带领的团队，我相信只要给您足够的时间和经费，一定能做出杰出成果的！”
　　好话不要钱似的从陈长安的嘴里涌了出来，一顿狠夸了一番白秉纯，把他捧的高高的。
　　就连白秉纯自己都产生了怀疑，原来自己有这么优秀的吗？
　　“白教授，只要你们加入瑞康，不仅仅是腹腔镜的技术，我手上还有很多其他高端医疗设备的技术，都是另一个研发团队潜心研发出来的，只不过还都停留在理论的程度，还没有实际生产过，更别提临床试验了。”
　　陈长安一脸诚恳的看向了被哄得晕头转向的白秉纯，认真的说道：“我是这么想的，另外一个科研能力较为出色的团队负责攻克研发上的理论难题，而白教授您的团队则负责实际的生产论证！”
　　“这样既能解放另一个团队的科研能力，让他们投入到更高端的技术研发上去。
　　也能锻炼白教授您带领的这个新团队的实践能力与科研能力，这是一个两全其美的事情。”
　　不仅如此，陈长安还给白秉纯画了个大饼：“而且等到您团队科研能力上来了之后，也可以开设新的科研项目，自己研发产品，公司绝对支持的！”
　　陈长安这一套组合拳打下来，别说白秉纯了，就连一直站在他身后默不吭声的关寇都被陈长安给搞迷惑了。
　　我们瑞康真的有另一个科研团队吗？我咋不知道啊？
　　陈总说的肯定不是公司那五个小虾米吧？
　　陈总藏的好深，什么时候就拿下了一个这么厉害的科研团队，居然还瞒着大家...
　　关寇都把陈长安这番忽悠给当真了，还真以为陈长安背后还有另外一个成熟的科研团队。
　　这么一说，反而说通了陈长安是从哪来弄来的鱼皮胶原蛋白缝合线技术了。
　　得，一切都真相大白了。
　　关寇一副堪破天机的神情，高傲的看向了白秉纯，不复一开始那副礼贤下士的模样了。
　　而白秉纯看到关寇这副高傲的表情，心里咯噔一下。
　　“果然，恐怕瑞康确实还有一个科研能力远超我们研究所的团队！”
　　他的想法迅速就被动摇了，在他心里，瑞康生物医疗的重要程度瞬间就超过了晨新医疗！
　　毕竟比起只能给钱的晨新医疗，瑞康不但可以给钱给资源，还能提供晨新医疗给不了的高端技术！
　　现在这个时代，是技术为王的时代！

第四十章 晨新医疗（求推荐票、求收藏~！）
　　还是白秉纯的办公室，只不过接待的人却从陈长安变成了晨新医疗的部门经理。
　　“白教授，公司那边都已经准备好了，先期的两千万研究经费已经到位了，现在就等您签字了，合同一签，钱立马就能打到研究所的户头上。”
　　“当然了，公司安排的财务也会入驻研究所，帮您一起管理经费，不过您放心，财务只是帮您记账的，具体经费要怎么花您自己做决定就行。”
　　晨新医疗的马经理正滔滔不绝的向白秉纯汇报着投资相关的情况，上次他们都谈的差不多了，就差签合约了，所以马经理回公司之后就在筹集项目款。
　　这回一把钱准备好，他就迫不及待的来研究所与白秉纯谈签约的事了。
　　但是这件在他心里已经八九不离十的事情却出了一些他不知道的情况。
　　只见白秉纯脸上并未有太多投资到位的喜悦之情，反而脸色有些尴尬。
　　“呵呵..”
　　尬笑两声之后，白秉纯尴尬的向马经理说道：“马经理，是这样的，我们研究所呢，最近接触了一个更为适合的合作公司，所以先前与贵公司谈好的合作可能要暂时搁置了，实在不好意思啊。”
　　刚刚还笑容满面，一脸期待的马锐表情立马就僵住了，眼神中充斥着迷茫与不解。
　　不都已经谈好了吗？这才过去三天啊..
　　为什么会变成这样呢？明明是我先来的.....
　　“白教授，我们不是已经谈好了吗？你都答应我了，由我们晨新医疗出资接手你们研究所的研发项目以及后续研发，怎么还临时变卦了呢？”
　　马锐的语气中多少带着一些愤恨，原本都谈的清清楚楚明明白白了，公司那边都开始筹备资金了，咋白秉纯还能临时变卦的。
　　以他对白秉纯的了解，这位是一位非常正派的典型科研人员，性格也是比较老实诚恳，不太会做出这种事情。
　　恐怕问题主要还是出在那个截胡的公司那边！
　　马锐双手抱在胸前，重重往沙发一靠，压抑着心里的不爽，尽量心平气和的说道：“白教授，鄙人非常好奇，那个比我们晨新更为适合研究所的合作公司是哪家？”
　　和晨新竞争的公司全都被晨新医疗给踹出局了啊，怎么突然又冒出了一个公司来，马锐有些摸不清头脑。
　　“emmmm...”按道理来说这个事情不应该透露的，但是白秉纯也确实理亏，明明他先和晨新医疗谈好了，却又临时变卦。
　　所以白秉纯犹豫了一下之后，还是告诉了马锐：“是一家新锐医疗公司，叫瑞康生物医疗，鱼皮胶原蛋白缝合线就是他们公司的产品，技术还是不错的。”
　　“啧啧..”
　　马锐砸吧一下嘴，合着是这么个愣头青的小公司截了胡！
　　“白教授，不是我说，这种小公司能有什么前途？”
　　马锐语气中带着浓浓的轻蔑感：“是，最近鱼皮胶原蛋白缝合线确实很火，听说然源都要向他们买技术授权，在缝合线这一块确实折腾的挺不错的。”
　　“但是那又如何，折腾来折腾去也不过是个做缝合线的小公司，他哪怕做的再好，全国的缝合线市场都给他一家吃了，一年净利润又能有几个亿？”
　　“更别提他小小一个瑞康根本不可能吃下全国的缝合线市场！”
　　晨新医疗是做心脏起搏器和各种植入体内的医用传感器的，这些东西可都不便宜，一个起搏器单腔的就要两万左右，双腔的更是要四五万一个。
　　而且心脏起搏器还是个消耗品，每7-8年一般就需要更换一次！比医疗设备的换新率可高多了。
　　晨新医疗光是卖心脏起搏器，一年的净利润就能有三五个亿，再加上其他的一些植入体内的医用传感器，一年总盈利能有近十个亿，是江南省这边数一数二的医疗巨头公司。
　　和他们相比，瑞康真的只能算是个小虾米！
　　哪怕瑞康的鱼皮胶原蛋白缝合线达到预期的十亿销售额，净利润也不过一两亿，和晨新医疗比那是真不够看的。
　　所以马锐是真的不理解白秉纯为什么放着他们晨新医疗这个大集团不要，反而要和瑞康医疗这个小虾米合作？
　　图啥？
　　都说人往高处走，咋白秉纯还非要往低处走？
　　马锐也是个心直口快的人，不明白就直接问了出来，可是白秉纯却没法回答他啊，向他透露一下合作公司可以，毕竟这也不是啥机密。
　　但是瑞康可以拿出高端技术的事情可就不能乱说了，这可是商业机密，白秉纯签了保密协议的，他要是透露半个字，能赔的他倾家荡产还要吃牢饭！
　　所以无论马锐怎么问，他都只能微笑着摇头，具体的事情一个字都不透露。
　　最后马锐除了知道白秉纯铁了心要和瑞康医疗合作之外，没有得到任何其他有用的消息。
　　马锐最后仍然不死心的说道：
　　“白教授，我还是希望你能三思，那个瑞康医疗就是个做缝合线，前途也就那样，你最好不要自误！我们晨新的门始终是向你敞开的！”
　　然而白秉纯已经做出了决定，这次不会再轻易动摇了，他直接拒绝道：“感谢马经理的厚爱，不过我还是选择与瑞康医疗共同合作，谢谢！”
　　马锐的脸色紫了又青，青了又紫，居然被一个破做缝合线的小公司给横刀夺走了都要吃到嘴里了的研究所，他的心情极度不爽！
　　“好，好样的！”
　　马锐冷笑一声，从沙发上站了起来，也不打算维持那虚假的交际礼仪了，恨恨的放下了一句狠话：“可以，我希望你以后不会为这个选择而后悔，到时候恐怕我们晨新给的就不会是这个待遇了，白教授你最好做好心理准备！”
　　冷哼一声之后，马锐也懒得和白秉纯握手了，他一甩胳膊，直接就离开了办公室，白秉纯看着他气愤的背影，苦笑了两声。
　　得，这回算是得罪狠了。
　　估计以后如果白秉纯和瑞康合作的不愉快，想要另投别家的时候，晨新医疗估计不但不会给开什么好条件，还会暗中给下绊子了。
　　不过陈长安也从来没有打算过再给白秉纯另投别家的机会，他可是抱着把白秉纯整个科研团队全吃下的心态来着！
　　现在虽然只是签的合作协议，但是合作着合作着，以陈长安那雄厚的技术资本的吸引力，绝对能把白秉纯的团队给收编了~

第四十一章 学无止境 （求推荐票、求收藏！）
　　三天后，陈长安就与白秉纯签下了一份五年的合作合约，在未来五年内，瑞康出资金与技术，而白秉纯负责具体实际研发医疗设备。
　　期间涉及到的专利与技术都自动属于瑞康医疗，而白秉纯的研究所在研发的产品顺利上市后，可以拿5%的纯利润分成，这个分成只能拿十年。
　　5%这个数字谈了好几天才谈了下来，其实原本白秉纯是要价10%的，不过在关寇的据理力争之下，白秉纯又没出技术，也没出资金，只负责实操研发，5%确实已经够厚道了。
　　不过最后追加了一个条款，秉纯研究所可以自己开展研发项目，如果有自主研发成功了的产品，上市后可以与瑞康五五分成，就相当于是技术入股了。
　　这点追加条款陈长安也很爽快的同意了~
　　如果白秉纯与团队自己研发出来了一些新技术，那他想靠技术入股很正常，完全可以接受！
　　毕竟人家也是光学方面的接触学者，在镜片设备里做出一些技术突破还是很有可能的，再加上研究所三四十号人呢，而且都是研究生以上的人才，能做出些产品也很正常。
　　不过如果还是那种仿制外国产品，并且还达不到人家正品的各项实际效果的话，那陈长安是不会要的！
　　这点他也提前和白秉纯都说好了。
　　在双方都接受了对方提出的一些要求之后，这次的合作自然就愉快的达成了。
　　而合约签好之后，白秉纯科研团队的人员每个人也都签下了一份非常严格的保密合同。
　　一切准备就绪，陈长安就将准备好的第一笔先期两千万的研发经费就打到了研究所的对公账户上。
　　并且，陈长安还准备给白秉纯安排加入瑞康这个大家庭之后的第一个任务。
　　那就是陈长安心心念念的，公司下一步要发展的产品：高端有创呼吸机！
　　以白秉纯那涵盖了机械，材料，电子，软件等多方面科研人员的团队，在陈长安能提供完整的制造图纸与一些核心技术要点的情况下，吃透一款新产品的研发要点并不算太难！
　　一堆在陈长安眼里复杂又深奥的图纸，被他死记硬背的临摹到了电脑上，还好上大学的时候有专门学过如何做设计图与构图，不然他恐怕还原技术图纸都有点难。
　　因为图纸上的各种参数和零件尺寸、大小等规格都非常详细，陈长安一旦临摹的时候将某个细节数据给搞错了，那就会给白秉纯制造很大的难题了。
　　陈长安花费了四天的功夫，才一点一点的将多达数十张的图纸给一一从脑海里复制了出来，保存在了一个U盘上。
　　他准备带着这个U盘直接去找白秉纯，并且接下来的研发，他也打算全程参与。
　　思而不学则殆！
　　陈长安脑海里掌握了那么多先进的医疗设备技术，自己总不能永远都一窍不通，坐卧金山而吧自知吧？
　　当初他大学选择报考生物医学工程有很大一部分原因就是想要搞懂脑子里凭空出现的这些复杂技术。
　　但是事与愿违，陈长安虽然大学四年学的很刻苦很认真，但是到头来却发现，学的越多，反而对脑海里的这些复杂技术的疑问也越来越多了。
　　虽然一些较为简单基础的技术，陈长安终于算是弄懂了，但是更多的那些高端复杂的技术不但没弄懂，反而更加弄不明白了。
　　因为医疗器械是多学科综合的应用，并不是说学会一门、两门学科，陈长安就能独立研发医疗设备了，这不太现实。
　　他脑海里高端医疗设备的资料非常复杂，打个比方，比如呼吸机吧。
　　想要研发一台有创呼吸机，就要涉及到机械，材料、电子、还有一些生物学和涉及人体构造的知识！
　　陈长安除了看的懂一些生物学方面和涉及到人体医疗方面的东西，剩下的那些无论是机械还是材料，还是设计思路，或者零配件的具体制造，他完全都一窍不通。
　　而且还有一些涉及到软件系统开发的东西，他更是两眼一抹黑，那些代码根本看不懂！
　　而这些东西都只能一点一点的学！
　　陈长安也不指望自己能成为全科天才，各种学科的知识都能学会，学精，这不太现实。
　　他只是想大致的都了解一下，都学一些皮毛，不要求能学到精通的水平，只需要学到能看得懂那些拗口的专业名词和各种理论是什么意思的地步就行！
　　这样以后他再拿出脑海里的高端技术的时候就不用像这次准备做的呼吸机一样，一股脑的全盘托出，直接将一整套完整的技术拿给白秉纯。
　　这么做是有风险的，万一白秉纯就故意把技术倒手卖给别的公司了呢？
　　虽然说几率不高，毕竟白秉纯也没验证过陈长安提供的技术能不能成功，而且他也不知道陈长安背后另外的那个“研究团队”的情况，这些技术有多少人知道。
　　白秉纯在没了解到详细情况之下，应该是不会轻易干出这种事来。
　　但是现在不会，不代表永远不会。
　　所以最好的方法还是陈长安自己学会看懂脑海里的高端技术，这样他就能区分出来每种技术的关键要点在哪，然后继续扩大公司自己的科研团队。
　　在研发新款成品的时候，他就可以选择性的将产品中的核心高端技术给剥离出来，交给公司自己的团队来攻克！
　　这样一款成品让两个不同的科研团队分别研发一部分技术，能最大程度的降低一个团队掌握所有技术带来的风险。
　　从最开始制作胶原蛋白缝合线的时候，陈长安就是这么做的！甚至他还分成了四个不同的制作组，就是为了降低技术泄密的风险。
　　而事实证明这个方法效果还挺不错的，不敢说完全避免技术泄密，但是至少可以做到哪怕其中有一方将自己掌握的技术泄露出去了，对家拿到了也并不能直接就用上，还得补足其他缺失的技术，才能做出完整的成品！
　　不过现在陈长安想这么做还差点意思，他目前只能做到看懂胶原蛋白缝合线这种较为低端的产品，到呼吸机这种中端产品就已经看不懂技术资料了，更别提高端产品了。
　　所以他现在首要任务就是混进白秉纯的研究所去学习！
　　而且他如果在呼吸机的研发期间一直赖在白秉纯的研究所，还能降低一些技术泄密的风险！
　　毕竟老板都天天在研究所待着，白秉纯就算想干这种不当人的事情，也要考虑一下被当场抓包的后果~！

第四十二章 立项！（求推荐票、求收藏！）
　　陈长安在安排好公司的日常事务之后，就带着装满资料的U盘驱车前往了白秉纯的研究所。
　　其实他也没啥安排的，目前公司一切发展都很顺利。
　　胶原蛋白缝合线在几个月的市场检验之后，完全证明了自己那超过所有可吸收缝合线的优秀效果，现在一直处于供不应求的状态。
　　现在江南省的供货瑞康医疗暂时是已经可以满足了，虽然一些社区医院目前还暂时进不到货。
　　但是全省范围内几十家三级医院和上百家的二级医院基本上都已经能从瑞康医疗得到稳定的供应。
　　陈长安从工行贷来的那五亿贷款，除了2亿用在买新工厂和扩招公司员工上，剩下的3个亿中有1个亿都投入到了扩大生产规模以及建立一个有效而又精干的销售团队上去了。
　　现在省内各家医院，无论大小，都有瑞康公司的医疗代表团队入驻。
　　不为别的，就是为了将来瑞康新产品的推广能够更加顺利。
　　为此陈长安甚至直接收购了一家专业做医药代理的公司，直接收编了一个人数多达三百人的医药代表团队！
　　已经为公司接下来新产品的销售做好了先期的推广和销售准备，现在就差新产品的面世了！
　　所以陈长安只是简单的交代了关寇和商柠替他处理一些公司的日常琐事，如果有什么重要的，她们无法做决定的事情，那再找他。
　　而他估摸着接下来的几个月可能都会在白秉纯的研究所做一个实习研究员了。
　　......
　　半个多小时后，小林开着车就将陈长安送到了白秉纯的研究所门口。
　　因为陈长安提前嘱咐过白秉纯他今天会来研究所的事，为了表示郑重，而且这也是签约之后陈长安第一次与白秉纯的科研团队见面。
　　所以白秉纯直接带着一票研究所的科研人员们在门口非常正式的迎接陈长安。
　　这就导致了陈长安一下车，面对的就是三十多个统一穿着白大褂，戴着眼睛的男男女女一致的问候。
　　“陈总好！”
　　这阵仗可把陈长安给吓了一跳.....
　　他扯了扯嘴角，不但没觉得很有气势，反而浑身上下都散发着一股尴尬的气息..
　　“额..那个..你们好..”他甚至都没好意思直视面前这群眼镜都在反光的高科技人才们，只是讪讪回了句话，就快步上前拉住了白秉纯伸出的手，有些窘迫的说道：“白教授，大家不用都站在门口迎接我的，我们进去聊吧！”
　　说完他就拉着白秉纯闷头往研究所里走，根本没有让白秉纯开口说话的意思。
　　他可不想再从白秉纯的嘴里听到什么恭维的话了，实在是太尴尬了。
　　老实人拍马屁真的要不得，又直又硬又尴尬...
　　而被陈长安拉着往前走的白秉纯却丝毫没有认识到这一点，反而对陈长安反应如此剧烈感到奇怪。
　　在他的认知里，老板不就是这样的嘛，当老板来视察工作的时候，就应该要有一片员工站在门口，嘴里喊着“老板好”来迎接~
　　得，估计白教授在工作的闲暇之余还没少看霸道总裁言情剧，对这一套玩的还挺溜！
　　拉着白秉纯进了研究所之后，陈长安才明显放松了不少，刚才的场面实在是太尬了。
　　.....
　　研究所的一间休息室里，陈长安长叹了一口气，有一点点无奈的对坐在对面的白秉纯说道：“白教授，以后不用搞这些形式上的东西了，没必要的。”
　　白秉纯这时才后知后觉的发现了，好像刚才那一计硬直的马屁拍到马腿上了。
　　他尴尬的笑了笑，连忙转移话题的打岔道：“陈总，您这次来研究所有什么事要安排吗？”
　　“先期两千万的科研经费我们已经收到了，如果您能将上次给我看的那份内窥镜的技术资料提供给我们研究所，半年内我们的内窥镜就能研制成功了。”
　　说到这，白秉纯犹豫了一下，斟酌着说道：“不过因为康泰医疗先期已经在这个项目投入了七八千万的资金，恐怕就算研发出来了，康泰医疗那边也要拿大头的，不然可能无法上市。”
　　当初白秉纯和康泰医疗是签过协议的，由康泰负责出资，他们研究所负责研发，一同研发新款腹腔内窥镜。
　　而研发成功之后，这款内窥镜的销售和利润七三分，康泰医疗七，白秉纯三。
　　由于康泰那边中途退出了这个研发项目，按照当时他们签订的合同，这算康泰医疗违约，但是却没有什么惩罚。
　　因为当时签合同的时候就说好了，康泰医疗是有理由可以单方面中止合同的。
　　而且之后这个项目哪怕有人继续接手投资，那也要按照总投资的占比给康泰医疗分利润的。
　　并不是陈长安接手之后就能白得一个已经投入七八千万研发经费的项目了，世界上哪有这么好的事。
　　哪怕陈长安巧立名目，重新成立一个新的内窥镜项目，将之前的这些科研结果转移到新项目里，一但被康泰医疗知道了，打官司会打到死的！
　　烦都会烦死人了，而且还对公司名誉产生很不好的影响。
　　除非完全把这个项目给舍弃掉，从头另起炉灶，不然这个烫手山芋不好处理的。
　　要是换一家公司接手秉纯研究所的合作，还会被这个内窥镜项目给恶心到！
　　继续研究吧，有点为康泰医疗收拾烂摊子的感觉。
　　放弃了不研发吧，感觉又有点浪费，毕竟进度都过半了。
　　不过这对陈长安来说就根本不是什么问题了，他根本就不差这一个仿制德国中端内窥镜的项目。
　　他自己脑海里都有好多宽高端内窥镜的成熟研发资料呢，以后有机会完全可以自己做更好的，根本不屑于捡这点芝麻。
　　“没事，白教授，那个内窥镜的项目就暂时先停下来吧。”
　　陈长安随意的靠在了休闲椅的靠垫上，语气轻松的对白秉纯说道：“我们公司有足够成熟的高端内窥镜技术，我不是也给你看了一部分嘛，光是那部分，都已经比你们研究所现在的那个研发项目强得多了，所以就不用继续死磕了。”
　　陈长安和气的对着一脸错愕的白秉纯笑了笑，伸手从西装上衣的内袋里掏出了一个小巧的U盘递给了白秉纯。
　　“白教授，接下来你们研究所需要把精力都投到一个新项目上。”
　　白秉纯楞了楞，从陈长安手上接过了这个U盘，有些疑惑的问道：“陈总，具体是什么项目？”
　　陈长安双脚一叠，翘起了二郎腿，嘴角微微翘起，带着一丝笑意的说道：“有创呼吸机。”
　　“最高端的那种。”
　　“我们瑞康，要嘛不做！”
　　“要做，就做行业里最高端的产品！”

第四十三章 向互联网企业学习！
　　白秉纯研究所的休息室内。
　　接过U盘的白秉纯犹犹豫豫的，似乎有什么话想说，但是却又不好开口。
　　“那个...陈总，有创呼吸机的市场很难进入的吧，目前光国产品牌就有二十多家在做呼吸机的，而其中能生产有创呼吸机的也有八九家。”
　　“而您所说的高端呼吸机，市场占有率大部分都被德尔格、纽邦、科惠等国际顶尖品牌给占据了，这些公司都在呼吸机产业侵淫数十年了，手上都掌握着一些独家技术。”
　　说到这，白秉纯看了一眼好像胸有成竹的陈长安，又想到了那天看到的神奇技术，咬咬牙又说道：“就算您的研发团队确实攻克出了一款高端性能的呼吸机，那也很难打破现有市场。”
　　“呼吸机的好坏更多的体现在它的气路设计和设备稳定性上。
　　而气路设计基本上每家都说自己的比较好，但是却无法从参数上直观的体现出来。
　　至于设备的稳定性也是得医护人员使用后才能得知，而因为一些国产品牌在呼吸机上给医护人员造成的差劲印象，哪怕我们再怎么强调设备的稳定性很出色，也很难取信医护人员。”
　　“这样的话哪怕我们造出来了呼吸机，也很难将其卖出去。”
　　白秉纯非常诚恳的为陈长安分析了一番目前呼吸机的市场。
　　其实他原本是不用说这些东西的，因为他们研究所和瑞康只是合作关系，瑞康给资金，然后他们按照瑞康要求的课题方向研究就行了。
　　可是话也不能这么说，如果瑞康在一个很难收获到什么收益的项目上耗费太多金钱和精力的话，很有可能导致公司的资金链产生问题，也会阻断公司的正常发展。
　　这样就有可能会影响到后续提供给白秉纯研究所的项目资金的多寡。
　　上一家投资白秉纯的康泰医疗可不就是因为连续三年投入七八千万却迟迟没有获得收益，自家公司也出现了经营问题，资金链一下子就断裂了，无法继续与他合作。
　　所以现在白秉纯也有点怕瑞康医疗步他们的后尘，那他不是又要再找其他医疗公司合作？
　　以后传出去了，不知道的还以为白秉纯是什么扫把星呢，和谁合作谁亏钱。
　　别看做医疗设备的公司都和高科技沾边，看起来很高大上，很有学识的样子。
　　但是可能是因为见多了医院里各种奇奇怪怪的事情，大家对玄学的东西还都挺信的，很吃这一套！
　　上次还有一家卖医疗器械的公司请大神来为新产品开光呢！
　　所以白秉纯还挺怕万一自己落下个扫把星，赔钱研究所的名声，那恐怕在医疗行业就待不下去了。
　　他现在应该要比陈长安还更希望瑞康下一个产品获得成功~
　　“没事，我有应对方案，不就是推广新产品嘛。”
　　陈长安却丝毫不以为意，非常轻松的说道：“白教授您只管研发就行，至于产品的推广与销售工作，我们公司自己会解决的，放心，您那5%的分成可也在里头呢，绝对不会亏待您的。”
　　“额...”白秉纯还是有些不放心，这种空口无凭的话语真没多少说服力，他想了想，斟酌着问道：“不知道具体是什么样的推广方法，可以透露一下吗？”
　　这话多少有点越线了，不是白秉纯应该问的东西。
　　不过陈长安看在两人这是第一次合作，白秉纯对公司的了解不深，有疑惑是很正常的事情。
　　要是换成杨厂长，那绝对屁话都不吭一声，陈长安让他干啥他就干啥。
　　既然如此，陈长安也决定向白秉纯稍微透露一点自己的方案：“白教授，我觉得吧，我们医疗行业也需要与时俱进。”
　　“你看他们那些搞互联网的玩的那一套烧钱买流量买用户的方法就很不错嘛。”
　　“当年滴滴可以烧钱大战直接把快的给干趴下了，把优步给干出华夏市场，直接收购了优步华夏和快的。”
　　“外卖四巨头当年烧钱大战美团和了吗不是也直接把百度外卖和淘点点给干没了嘛！”
　　陈长安笑盈盈的说道：“我们也要学习这种优良的先进推广方式嘛！”
　　“等我们自家的呼吸机搞出来了，我准备给各大医院先免费送一台，等各大医院都试用过了，了解清楚了我们公司有创呼吸机的设备稳定性与先进程度之后，我们再和那些国外巨头打一打价格战！”
　　“白教授您是知道的，进口的医疗产品可是有很高的进口税，在价格方面我们国产产品可是拥有巨大优势的，我们降价一千块，国外巨头得降两千，甚至三千。”
　　“打价格战的话，我们永远是站在优势方的！”
　　可不，进口医疗设备那3%-4%不等的进口关税和17%的消费增值税可是一笔不小的负担。
　　而国家去年刚发布了一份公告，内容大致的意思就是，采购国产医疗设备，减免增值税！
　　明确支持国产医疗设备的发展，
　　国产医疗设备只需要缴纳13%的增值税就行！
　　而瑞康入驻姑苏工业园区的时候还拿到了三年半税的政策！
　　这可是一个超级大的优势点！陈长安能在上面做大文章！
　　而且陈长安研发新产品的研发投入本身也不会很高，因为陈长安拥有成熟的技术图纸与资料，他要做的只是将其中关键技术点摸透搞懂，就可以直接生产出测试产品开始临床！
　　这样算下来，陈长安研发一款产品的花费还不到正常医疗公司研发新产品的20%！
　　像美敦力、西门子等大型医疗集团研发一款新品可能需要数年研发周期和高达数亿的研究经费。
　　陈长安可能只需要一年的研发周期，再加上几千万的科研经费就可以搞定！
　　税收少，研发成本低！
　　光是这两点，就完全可以支持陈长安与国外巨头在华夏打价格战了，甚至都不用打到烧钱大战的地步~
　　进口的高端呼吸机一台要30-40万元，而制造成本只有不到10万，可是利润也就10万上下，
　　很大一部分利润都平摊到货运成本和各种税收还有研发成本上了。
　　陈长安准备自家的高端呼吸机最贵也就卖到23万-25万！
　　除去科研成本和生产成本，以及各种税收，陈长安哪怕卖20万一台，也能赚个五六万！
　　卖到23万差不多一台还能赚他个十万块！这个价格能把国外巨头给气死！
　　国际一线的呼吸机大厂根本给不出这么低的价格！
　　如果他们也降价到二十多万，别说盈利了，每卖一台恐怕还能亏个万把块的~
　　这就直接从根本上摧毁了他们建起的坚固市场壁垒。
　　毕竟，谁不喜欢便宜又好用的产品呢？
　　这也是华夏特色嘛~
　　至于那些国产品牌的竞争，不好意思，在高端有创呼吸机领域，国产品牌一个能打的都没有！

第四十四章 这笔钱我赚定了！
　　“既然陈总心意已决，我也不好再多说什么了。”
　　白秉纯在听完陈长安给出的向互联网企业学习，要搞烧钱大战的方案后，虽然他不太认可这个方案，但是也没有什么阻止的理由。
　　毕竟商业上的事，其实做科研的也不太懂这些，他能做的也就是在技术层面给予陈长安一些自己的看法与分析。
　　可是很显然，陈长安对他手握的技术很有自信，语气中的意思好像瑞康掌握的呼吸机制造技术非常高端，完全可以和国际一线品牌的核心产品竞争。
　　白秉纯好奇的打量了几眼自己手上这个小巧的黑色U盘，心里对这U盘里装着的技术资料好奇的不得了，非常想现在就打开看看，是什么样的技术能让陈长安如此自信。
　　不过再急也不急于这一时，白秉纯到底还是没做出这种猴急的事情出来，而是旁敲侧击的向陈长安问了起来：“陈总，那我们的具体研究方向是哪方面的技术？”
　　在白秉纯的心里，既然陈长安说这款呼吸机是要与高端呼吸机争夺市场的，那估计应该也得有一些独有技术才行。
　　就像是纽邦的自动呼气触发灵敏度，科惠PB840的等比例通气，夏美顿的ASV之类的独一无二的功能。
　　其实这些功能听起来很高大上，但是都大同小异，作用都是让气体输送精度更高，只是用的方式不同而已。
　　而气体输送精度越高，那么对患者的身体情况和预后的效果都会更好，因为有创呼吸机对人体的伤害是比较大的。
　　毕竟是直接切开气管，在气管上插管通气，这么做虽然可以让无法自主呼吸的患者维持住身体供氧，但是这么做会对气管造成很大的伤害。
　　氧气的吸入也无法像人自主呼吸那样，每次呼吸的摄入量和频率都有精准的控制。
　　正常人自主呼吸是可控的，在感觉到自己缺氧的时候会主动大口呼吸，而氧浓度饱和的时候呼吸频率自然就会平缓不少。
　　而使用有创呼吸机供氧的时候，通常都是患者不能自主呼吸了，才会上有创，不然一般用无创呼吸机就行。
　　而患者无法自主呼吸的话，就没有调节呼吸频率的功能，那这些就都得靠呼吸机的软件系统来控制了。
　　一般的有创呼吸机只能做到容控，压控，指令通气、漏气补偿之类的基本通气模式，可以保证给患者提供足够充足的氧气。
　　但是标准通气模式是比较糙的，就是设定一个供氧频率，比如一分钟40次呼吸，然后呼吸机就根据设定好的程序，保持一分钟40次的频率为患者供氧，进行肺内气体交换。
　　而自动呼气触发灵敏度、等比例通气等等高端通气模式就是属于锦上添花的功能，可以让机械通气时更加细腻，更加像自主呼吸，这样对患者的身体保护会更好。
　　虽然没有这些功能，有创呼吸机也可以正常使用，但是有这些功能就侧面说明更加高端。
　　这就像是手机，低端手机没有NFC和红外线感应，虽然说没有这些功能手机照样可以用，但是中高端手机却有这些功能，因为这才代表高端。
　　而且这些高端通气模式确实是能减少常规的基本模式使用过程中引发过度通气的危险。
　　要知道，过度通气是会对肺造成损伤的，而肺损伤是不可逆的！
　　很多重症病患因为使用了有创呼吸机之后对肺产生了不可逆的肺损伤，之后哪怕痊愈出院了，呼吸功能也没以前好了，稍微动一动就会喘息个不停，就是因为肺部损伤的引起的。
　　所以经常在患者群之间都流通着一句话。
　　“轻易不要使用有创呼吸机！”
　　原因有很多，首先，由于有气管插管，所以使用有创呼吸机的时候如果病人有自主意识，那是要用镇定剂打掉意识，让病人陷入昏迷的，否则病人忍受不了气管插管的不适感。
　　其次，因为插管和呼吸机链接了之后，病人的整个呼吸都要由呼吸机的管路来完成，在这期间就很有可能发生和呼吸机有关的感染，毕竟谁都不能保证呼吸机一直无菌。
　　最后就是有可能造成的肺损伤了，这点也是最困扰人的！
　　因为不适感可以克服！
　　呼吸感染可以根治！
　　可是肺损伤是不可逆的！
　　这才有了各家有创呼吸机的高端模式，不过哪怕这些高端模式，也还在摸索当中，不能保证百分百避免肺损伤。
　　然而这些高端呼吸机因为成本很高，所以普及率和使用率都很低。
　　在市面上有创呼吸机的竞争绝大部分是在这些常规模式上的竞争，也就是10-20万价位的普通有创呼吸机。
　　国内的有创呼吸机保有量上，每100台中，可能也就3-5台是高端呼吸机，而其中大半还都是柯惠PB840款装有PAV+模式的呼吸机！
　　至于剩下的，大部分都是普通的涡轮供气有创呼吸机，连空压机都不是，一般15万上下就能买一台。
　　而一台一线品牌高端的空压机供气的，搭载基础通气模式的呼吸机就已经要25万左右一台了。
　　再加装高级通气模式的高端呼吸机那可就贵的多了！一台轻轻松松三十万以上！
　　所以国内医院很多都买不起有高级模式的高端呼吸机，买一台的价格可以买三台涡轮供气有创呼吸机。
　　或者买两台搭载基础通气模式的空气压供气呼吸机！
　　不过国外一线品牌把高端产品卖的那么贵也不是故意为了赚钱，只是这些贵的产品确实制作成本很贵。
　　哪怕是在医疗系统非常健全高端的美利坚，也不是每一家医院都能使用上高端呼吸机的。
　　目前真正的高端呼吸机确实普及率和使用率都还很低！
　　这也是陈长安想要投身呼吸机行业的原因！
　　别看呼吸机平日里好像感觉不是什么很重要的产品，各种家用呼吸机层出不穷，但是呼吸机可以算是所有医疗产品中，救人最多的产品！
　　现代科学研发出呼吸机之后，重症呼吸衰竭的病死率从上世纪70年90%以上降至40%左右！
　　急性呼吸障碍、心源性肺水肿、严重的肺感染、重症支气管哮喘、上气道阻塞、慢性阻塞性肺病等等疾病都因为呼吸机的出现，才将原本超高的致死率降低到了平均线之下。
　　可以说呼吸机是现代医疗临床科室中不可或缺的一款医疗设备。
　　而国内的呼吸机缺口却一直都非常的大，华夏有超过14亿人，但是华夏医院的呼吸机数量还不到美利坚医院的三分之二，要知道美利坚可只有三亿多人！
　　大型三甲医院在忙碌的时候，一台呼吸机24小时不停机使用是很常见的事情。
　　经常都是上一个患者用完呼吸机，立马就换下一个患者上机，根本没有空闲下来的时候。
　　医院里的呼吸机一直都是处于一个极限运转的模式，不会有一台呼吸机闲下来。
　　不是医院不愿意花钱多买几台呼吸机，便宜的呼吸机也有，国产的普通有创呼吸机十万一台，医院还是买得起的。
　　但是买来几天就故障一次，几天就故障一次，这谁受得了？
　　而且国产品牌的售后还做的很差劲，一台呼吸机坏了，打电话让厂商派人来维修，经常都是三五天才响应。
　　而国际大牌的呼吸机厂商经常两个小时内就响应，维修人员带着维修工具立马就上门来修了，不能修的就拉回维修点，最多一天后就能送回来。
　　这么一对比，差距可太明显了。
　　而想要享受这种非常出色的售后服务，就需要购买25万一台的国际一线品牌高端呼吸机产品。
　　一家普通三级医院，每个部门都缺医疗设备，林林总总的加起来每年的预算总是不够花，能多出来几个25万给采购呼吸机啊？
　　更何况更高端的，三四十万一台，用不起的好伐！
　　想要普及在各级医院都普及有创呼吸机，首先就得把价格打下来！
　　而这正是陈长安接下来要做的事情！
　　他给白秉纯的技术资料里虽然是一款有创呼吸机，但是却是可以拆分的。
　　可以拆分成搭载基础通气模式的普通款，和加装高端通气模式的高端款！
　　在他的计划中，普通款完全可以卖到15万的价格！
　　这可是空压机供气的呼吸机！15万已经是白菜价了！
　　技术含量最低，最便宜的涡轮供气有创呼吸机都要15万一台呢！
　　而高端款，陈长安也只打算卖25万一台！
　　比起国际一线品牌那动辄30-40万的价格，陈长安这个价格绝对便宜到流眼泪！
　　他心里的算盘打的啪啪响呢~
　　国内的有创呼吸机短期内的缺口就有两三万台左右，大部分都是一些财政不太富裕，用不起高端呼吸机的医院。
　　而普通款十五万的价格就正好适合他们！
　　只要咬咬牙，十五万就能抱回一台空压机有创呼吸机，实在是太香了！
　　而大型的三甲医院，不太缺普通的有创呼吸机，但是缺少高端款的，25万能抱回一台拥有高端通气模式，还可以做新生儿有创的高端呼吸机，那也非常的香！
　　而且后续的更新换代，还有往下级医院沉淀医疗资源，都会再增加销量！
　　这样既能为高端呼吸机的普及提供发展条件，又能赚一笔小钱钱，何乐而不为！
　　要知道每年华夏医院都会进口金额高达十几亿的有创呼吸机！
　　陈长安一脸的憧憬。
　　“这笔钱我赚定了！”

第四十五章 完全国产化？（求推荐票！）
　　“我们自家研发的高端无创呼吸机也有等比例通气模式，并且可以支持新生儿有创，在技术水平上已经能与国际一线产品比肩了。”
　　陈长安自信一笑，认真的向白秉纯解释道：“而且我们是实现了完全国产化的产品，核心技术掌握在自己手上，完全可以找代工厂合作生产。”
　　其实华夏医疗器械行业在2018年就实现了全产业链的打造，逐步具备了生产呼吸机的能力。
　　但是这种“生产”，或者更应该称呼为组装才对。
　　国产呼吸机厂商如果想生产一台空压机供气的呼吸机，需要进口德国的通气阀门，和阀门控制器，然后从美利坚以及瑞士进口先进的传感器和和微电子控制元件，从宝岛进口电磁阀，甚至显示器也得进口夏普的显示器。
　　这几个元件便是一台呼吸机的核心部件，也是长期以来国产化呼吸机的难点，其制造技术长期以来被外国企业把控着。
　　至于控制系统，虽然是国产产商自主研发的，但是因为缺乏大数据支持，他们的控制系统很容易出故障。
　　毕竟不像那些国外一线大牌的成熟系统，已经经过几十年的漏洞修补，基本上已经趋于完美了。
　　这种模式生产出的国产呼吸机，成本高、产量少，核心技术被外国“卡脖子”，还故障频发，根本无法满足价廉质优的要求。
　　而陈长安提供的技术可是一套完整的高端呼吸机制造技术，各种核心零件的制作图纸都有，而且也有一套成熟的智能控制系统！
　　虽然他不可能做到完全自己生产，毕竟一台呼吸机内含上千个零部件，需要上百家供应商紧密合作，才可以生产出一台完整的呼吸机。
　　但是几个核心硬件，比如传感器和等比例通气阀门可以自己生产，其他的零件外包给代工厂生产，最后再组装到一起，将智能控制系统加载到生产好的呼吸机上，一台崭新的高端呼吸机就这么生产出来了！
　　这样陈长安不但能依靠华夏的制造业快速生产，还可以养活一大票上游零件生产商，直接推动了国内呼吸机行业的发展，实现双赢！
　　要知道，华夏的精密加工和微电子技术现在已经迎头赶上了国际一线水平了，制作呼吸机内的各种精密阀门和电子元件以及传感器在制造能力上是足够的。
　　只是囿于国产厂商没有掌握具体的核心技术图纸与零部件内部布局。
　　而现在陈长安可以提供完整的制造图纸，那在技术上就完全没有难点了，百分百可以实现国产化的。
　　这个消息可是给了白秉纯一个大大的惊喜，他还以为陈长安说的技术突破指的是掌握了某一到两个高端核心技术，准备以此为核心来打造一台高端呼吸机，至于其他大部分的零部件还是以进口组装为主。
　　但是没想到陈长安居然有一整套的呼吸机制造技术，小到呼吸机上的一颗螺丝，大到最重要的智能控制系统，居然全都有图纸与技术资料，这可了不得啊！
　　白秉纯立马就明白了陈长安为什么要打价格战，为什么敢打价格战了。
　　如果真按照他说的来，除了几个实在无法替换的关键零件，比如显示器，全球所有高端呼吸机厂商都是用的夏普的显示器，不是没有别家的显示器替代，而是已经在行业里产生了固有印象。
　　医用的显示器基本上都被日韩的几家做显示器的公司垄断了，他们就=高端。
　　所以瑞康也得采购夏普的显示器，不然不好销售。
　　除去显示器之外，其他大部分零件都实现国产化，那价格立马就能打下去了，毕竟万国货好是好，但是运输成本和组装成本太贵了！
　　全部国产化之后，在华夏这一亩三分地里，瑞康的呼吸机绝对能比德尔格，柯惠等等进口一线大牌的价格要低上一半！
　　毕竟他们那高昂的运输成本和制造成本完全不能和瑞康医疗这种本土作战的公司相比！
　　特别是制造成本！我大华夏身为世界工厂，制造业那叫一个发达和廉价！
　　“白教授，接下来你带着研究所的团队尽快攻克下几个技术难点，特别是传感器与智能控制系统，之后便找各家零件供应商，让他们按照我们提供的相应零件模版制造零部件！”
　　像富士康那种专业代工厂，各种电子元件都能代工，制造能力就很不错的。
　　白秉纯握紧了手上的U盘，郑重的点点头回道：“陈总您放心，既然有完整的技术资料支持，我们研究所最多半年就能摸透各个核心技术的要点，尽快摸透，并且进行试生产！”
　　“行，麻烦白教授了，接下来的一段时间里我也会经常来研究所，顺便学习学习专业知识，作为一名医疗设备公司的老板，我也要时常给自己的大脑充电。”
　　陈长安可没忘记要偷师的事呢，他准备接下来的半年要经常来偷师了，争取能学到“略懂，略懂”的水平。
　　白秉纯有些惊讶的看了一眼老神在在的陈长安，不过也没有反对，有什么理由阻止一个年轻人的好学之心呢？
　　他站起身便说道：“既然如此，我带陈总您先和我们研究所的几个主要骨干认识一下吧。”
　　“当然。”陈长安耸了耸肩，跟着白秉纯走出了休息室，往研究所的科研区走去。
　　白秉纯的研究所占地面积还挺大的，估摸着有个六七亩地，三栋研究楼和一栋宿舍楼，再加上一块小花园，算是一个环境还不错的研究所了。
　　陈长安一边欣赏着研究所的环境，一边跟着白秉纯往中央最大的一栋研究楼走去。
　　一进楼里，映入陈长安眼帘的就是一副热火朝天的样子，一块块科研区用透明玻璃格挡开来，每一片区域里都有四五个身穿白大褂的研究员。
　　或是拿着试剂在配什么东西，或是对着电脑不停的敲敲打打，还有的在拿着各种机械造物正在研究着什么。
　　而且每间科研室里都有很多大型的科研机器，机器上正在闪烁着各种绿光和红光，看起来很酷炫。
　　反正在陈长安眼里，非常的有科技感，和他心里的研究所感觉差不多！

第四十六章 顾梨（已重修）
　　白秉纯带着陈长安走进研究所的科研区之后，便拍拍手引起大家的注意。
　　“大家把手上的课题都先停一下，我给大家介绍一下，这位就是目前接手我们研究所科研经费的瑞康医疗的老板。”
　　“陈长安，陈总！”
　　白秉纯非常隆重的向这群白大褂们正式介绍了一下陈长安，虽然他们刚才在门口已经见了一面，不过这才是正式见面。
　　现场的三四十个白大褂中，明显有八个是属于领头的组长级别的研究员，不说别的，光看年龄就比别人大，看着都四十岁出头了。
　　这倒也不是陈长安嫌弃人家年纪大，我们华夏的科研人员年龄构成已经非常年轻化了，很多做出了成果的科研人员也不过才三四十岁。
　　华夏航天局里头的航天航空的科研人员平均年龄更是只有三十多岁。
　　可以说我们国家的科研团队是非常年轻的。
　　站在陈长安眼前的这三四十位科研人员也都很年轻，大部分看起来就三十岁出头，甚至还有一些看着年纪和陈长安一般大的年轻人。
　　白秉纯拉着旁边离着他最近的，一个四十岁出头，戴着眼睛，看起来十分儒雅的中年男子说道：
　　“来来来，陈总我给你介绍一下，这位是魏大千，魏教授是我们研究所材料学的领头人，站在他后头的都是材料组的研究员。”
　　“幸会幸会！”陈长安笑着伸出手，与这位魏教授握了握手，客气的寒暄了几句。
　　这里的每一位科研人员那都是人才啊，陈长安一点可都不敢怠慢。
　　介绍完魏大千之后，白秉纯又继续拉着一位看着也就三十来岁的成熟女士介绍道：“这位是查玲丽，我们研究所的女中豪杰，负责研究所生物这一部分的课题。”
　　“查教授您好，初次见面。”陈长安同样和气的与这位女中豪杰也握了握手。
　　“玲丽后头那几个就是她课题小组的研究员了。”白秉纯自然也不忘介绍一下站在查玲丽后头，几位较为年轻的研究员。
　　陈长安顺着白秉纯的目光看去，一共三女两男，这个男女比例可是很难得了，看起来搞生物的女生还是比较多一点。
　　这让他想起了一位故人。
　　陈长安的思绪一时有些乱飞，随意的打量了这五位研究员一眼。
　　“欸，不对！”
　　五人中有一个一直低着头，用一头黑长直的秀发遮住了半边脸颊的女孩子引起了他的注意。
　　虽然看不清脸庞，但是陈长安莫名的感觉好熟悉。
　　他有些不敢确定，而且神情中还带着一点紧张的情绪，小心翼翼的试探着对这个女孩说道：“顾梨，是你吗?”
　　女生还没来得及说什么呢，一旁的白秉纯就先惊奇的问道：“陈总，你认识小顾？”
　　得，还真是....
　　顾梨缓缓抬起了一直低着的脑袋，一张清丽绝美，却又无比熟悉的面容映入了陈长安的眼帘。
　　刚才还一脸笑意，从容的与几位科研大拿谈笑风生的陈长安表情顿时凝固了。
　　他的那份沉稳与从容，瞬间就消失的一干二净，此时他恍惚间感觉好像又被拉回了学生时代时，那个青涩的陈长安。
　　他嘴唇动了又动，喃喃数下，有很多话想对顾梨说，但是嘴里却一个字都蹦不出来。
　　“好久不见，陈师弟。”
　　两人对视了数秒之后，还是顾梨先打破了这股说不清道不明的气氛。
　　“好久不见，顾师姐。”
　　深吸一口气，平复了一下此时非常纷乱的情绪，陈长安的脸上又浮现出了标准的笑容，转头对白秉纯说道：“白教授，这是我大学时候的学姐，我们是老朋友了。”
　　“哦哦，是吗，那很有缘分啊。”白秉纯打量了两人几眼，喃喃的点点头附和道。
　　他感觉的出来，陈长安和顾梨之间的关系好像没这么简单，但是他很识趣，并没有多嘴问什么。
　　不管两人之间发生过什么事情，显然和研究所没什么关系，白秉纯也不是一个爱八卦的人。
　　他点了点头，连忙转移话题的说道：“陈总，来来，我继续给你介绍一下。”
　　白秉纯拉着另一个四十岁出头的中年男子说道：“这位是王汛，负责我们研究所计算机方面的课题，像是医疗设备的系统开发，软件研发，通通都归他负责。”
　　“不仅如此，他还要和搞机械的老王一起研究一些微电子方面的课题，像是设备上的集成电路，电路板之类的。”
　　刚说完，白秉纯指着站在陈长安左手边，一直安静的双手抱胸站着的一个三十多岁的男人说道：“这个就是负责机械工程的老王，王子举了，他是我们研究所年纪最小的科研组负责人。”
　　“今年刚35岁，可是一位杰出的科研英才！”
　　陈长安脸上挂着非常仪式化的笑容，在白秉纯的介绍下，挨个与研究所的八个研究组负责人打了个照面，互相寒暄了几句，也算是有点头之交了。
　　简单的与几个研究组负责人交流了几句之后，陈长安也就不耽误人家的正经事。
　　“大家先忙着吧，我就不耽误你们时间了。”
　　几位负责人三三两两的带着研究员就又回到了自己的研究岗位上继续推进手上的课题了。
　　顾梨低着头一言不发的就跟着查玲丽往回走，可是还没走两步，就被陈长安给叫住了。
　　“欸，等等，顾师姐你留一下。”
　　不等顾梨拒绝，陈长安就转头对白秉纯说道：“白教授，不介意我占用一下刚才那间休息室几分钟吧，我想和顾师姐叙叙旧，不耽误多少时间的。”
　　白秉纯自无不可，都是过来人，他心里门清，这两人绝对有啥事！
　　他伸手指向休息间，客气的说道：“没问题，陈总您自便。”
　　陈长安点点头，也不管顾梨同不同意，转身就往休息室走去。
　　站在他身后的顾梨自然是不太愿意与陈长安“叙旧”的，双腿一动不动。
　　白秉纯见顾梨站在原地不动，便在一旁催促道：“小顾，快去啊，你们老同学今天碰到了，难得叙叙旧嘛，我给你批半天假，玲丽那边一会我跟她说。”
　　得，话都说到这份上了，还能咋办，顾梨叹了口气，低着头不情愿的跟在了陈长安后头，进了休息室。
　　休息室里，先一步进来的陈长安已经坐在了沙发上。
　　现在可没有外人了，他早已收起了那副礼仪式的笑容。
　　当顾梨走进来的时候，他面无表情的看着顾梨的脸庞，也不说话，就一动不动的盯着她。
　　顾梨被看的心里有些发毛，不敢与陈长安对视，慌乱的低下了头，硬着头皮说道：“陈师弟，你能不能不要用这种眼神看着我？”
　　“顾师姐，世界真小哈，没想到在这也能遇见你。”
　　顾梨，曾经陈长安在大学时代暗恋了许久的一位女孩，只可惜当他自信满满的告白时，收获到的却是礼貌的拒绝。
　　这可真是令人心碎的一件往事。
　　顾梨硬着头皮的说道：“陈师弟，你还有什么事要说嘛，没事的话我就先走了，还有一堆工作等着我处理呢。”
　　陈长安嗤笑了一声，十分无语的说道：“顾师姐，你不会以为我还会和以前一样死皮赖脸的继续追求你吧？”
　　“那都是过去的事了，人要向前看的嘛，当年我确实有些幼稚，现在可不会做那么傻的事情了，你就放心在这工作吧。”
　　顾梨肉眼可见的放松了不少，她是真的挺怕陈长安当年的那套恋爱攻势的，十分幼稚，并且还很直男，现在想起来还挺有趣的，但是她真的不想再体验了。
　　“那就好，陈师弟你现在牛气了啊，以前咋看不出来，还是个大土豪啊，现在居然成为一家医疗器械企业的老板了？”
　　“是啊，世事无常，我一开始没想着一毕业就接手家里的企业，但是有些事情是无法避免发生的。”
　　在去掉心理负担之后，两人倒是能够心平气和的聊起来了。
　　一切往事，都已成为过眼云烟了。

第四十七章 抢手！（求推荐票、求收藏！）
　　姑苏市第一医院急诊科。
　　自从巴蜀那边挂起了一阵甲型流感的风之后，这股风就迅速的刮向了大江南北，现在就连沿海的江南省都开始有不少感染了甲型流感的病人来就诊了。
　　好在大部分都只是轻症，只需要输点液，开一些处方药就可以解决。
　　不过还是会有少数病例病情重，进展迅速，出现了病毒性肺炎，合并呼吸衰竭以及多脏器功能损伤的症状。
　　好在江南省毕竟是一个医疗大省，拥有丰富的医疗资源，医院里的有创呼吸机数量要比那些偏远省市多不少，每家三甲医院都有二三十台有创呼吸机，足够应付这场流感。
　　但是平日里医院的忙碌程度却是实实在在的增加了数倍，现在护士站别说是看到了，就是听到芒果、火龙果、旺仔牛奶之类的词语心情都会奔溃。
　　医护休息室里的七颗苹果已经不分白昼的被各路医护人员拜了又拜，不过效果甚微。
　　根据防疫中心的权威预估，这次的甲型流感估计会席卷大半个华夏，在六月份天气全面转暖之前，恐怕不会结束。
　　这就意味着各大医院最乐观的估计，也得保持这个忙碌劲干到六月份。
　　虽然说医院的医护人员已经习惯了忙碌，但是遇到这种大型的公共传播疾病，那也有些劳心劳力了。
　　不过相比较外科的忙碌，姑苏一院的几大内科显然轻松不少，耳鼻喉、内分泌、康复、神内等各大内科，都捧着茶壶看着急症和普外忙碌。
　　虽然不至于到幸灾乐祸的地步，不过也没少暗自庆幸，还好当年学医的时候没选外科，简直不是人干的。
　　一直在姑苏市一院整形科闷声发大财，随时等着跳槽单干的整形科主任江俊乐呵呵的抱着一个装满了西湖龙井的保温杯，转悠到了急诊科主任韦元长的办公室内。
　　“嘿嘿，老韦，忙着呢？”
　　正伏案认真写着一份科室采购单的韦元长抬起头瞟了一眼江俊，语气不咸不淡的说道：“老江，有事说事，我可没工夫和你闲聊，现在科室里什么情况你又不是不知道，忙都要忙死。”
　　“嘿嘿嘿...”江俊稍微有些不好意思的笑了几声，捧着手上的保温杯就走到了韦元长的桌前，为他倒了一杯滚烫的热茶。
　　“来来来，老韦你尝一尝，这是上好的雨前龙井，一两可不便宜呢。”
　　见江俊一脸媚笑的递来了一杯茶水，韦元长皱了皱眉头，也没接下这杯茶水，直接了当的说道：“老江，你我还不了解吗，医院出了名的铁公鸡，明明你赚的一点都不少，生活中却抠门的要死。”
　　“以你的本性，无事献殷勤，非奸即盗！”
　　韦元长放下了手上的圆珠笔，摊了摊肩膀说道：“你上次院务会议提的那事就别指望我同意了，没戏！就算我同意了，心内的老王也不可能同意的，老王心心念念想要添置新的心电监护仪已经好久了，他不可能让你把经费抢走的。”
　　“哎哎，我不是来和你谈这事的。”江俊连连摆手，打断了韦元长的话语，不由他拒绝的将茶水递给了他。
　　“我来找你是想和你聊聊瑞康医疗的事。”
　　韦元长愣了愣，有些疑惑的说道：“瑞康医疗有什么事，和我们又有什么关系？”
　　“欸，老韦你也别老光顾着自己那一亩三分地的事，也要多了解了解医疗界的事情嘛，特别是我们姑苏市本地的大事。”
　　“什么事？”
　　江俊拉了一把椅子过来，一屁股坐到了韦元长的对面，眯着眼睛嘬了一口雨前龙井，满足的“啊~”了一声之后才解释道：
　　“你还不知道吗？瑞康最近搞了个大动作，还记得前几年和康泰医疗合作研发内窥镜的那个秉纯医疗设备研究所嘛？”
　　“康泰前几个月跑路了，不给提供后续研发资金了，那个秉纯研究所的负责人白秉纯只好重新找合作公司。”
　　说到这，江俊对韦元长挤眉弄眼的说道：“你猜怎么着了？”
　　“找上瑞康合作了？”韦元长稍微有一点好奇的说道。
　　“可不！”江俊点了点头，煞有介事的说道：“听说原本白秉纯都和晨新医疗谈的差不多了，八字都有一撇了，结果不知道瑞康用了什么条件，直接就给截胡了，可把晨新的人给气坏了，背地里没少在圈里散播瑞康做事不地道的话语。”
　　江俊砸吧砸吧嘴，有点羡慕的说道：“听晨新那边的意思，瑞康至少给开出了一年五千万科研经费以上的条件，还有各种其他丰厚待遇，不然不可能拿下白秉纯他们的科研团队。”
　　“哎，五千万一年啊，我什么时候要是可以做到这地步，那就美死了。”
　　韦元长翻了个白眼，看着又掉到钱眼里了的江俊，冷哼一声说道：“人家那是搞科研的，是用来研发医疗设备的，每一笔钱都要用到研发上的，不是白给的，你以为世上好事那么多嘛？”
　　“哎，我也明白，但是五千万一年啊，那个白秉纯估计没少吃油水的。”江俊暗搓搓的想着，如果是他，最起码一年能从中正大光明的吃掉两三百万的经费。
　　韦元长非常看不惯江俊这种思想非常肮脏，而且还十分贪婪的人，真搞不懂这种人为什么要来做医生，去祸祸别的行业不好嘛..
　　“好了，你要是只打算和我说这些八卦，那就请回吧，我还有事情要忙，没空陪你聊八卦。”韦元长有些不耐烦的说道，他是真不太待见江俊，向来看不惯他。
　　以前还没医改之前，江俊是整个姑苏市一院最会吃回扣的医生，而且还是两头吃，从医药代表那边吃一层回扣，再从病人那边吃一层红包钱。
　　并且他还非常爱多开药，有事没事就给病人开几盒维生素，保健药，从中赚取高额的药费抽成，真不知道整形科是怎么做到给患者开保健品的。
　　好在医改之后，医生们不能从药品里抽成了，医院也大力打击收红包的不良风气，江俊才收敛了一些，只能从医药代表那边吃点耗材的回扣，不怎么霍霍病人了。
　　江俊见韦元长要赶人了，这才急忙抛出了真正想说的事：“哎，老韦你别急啊，我找你真有事。”
　　“就瑞康医疗嘛，他们的鱼皮胶原蛋白缝合线不是现在整的挺好的，在省里一直供不应求，抢手的不行。”
　　江俊搓了搓手，一脸讨好的对韦元长说道：“上次瑞康做临床试验的时候不就是在你们科室做的嘛，我记得前后折腾了好几个月呢。”
　　“老韦你和他们公司的人应该关系还不错吧，你帮我向他们要点0号、2-0和3-0型号的胶原蛋白缝合线呗，这玩意我们整形科特别缺。”
　　“你知道的，小姑娘们都比较爱美，在听说过瑞康的鱼皮胶原蛋白缝合线之后，都指定手术时要用这款缝合线，不然就不做。”
　　可不，要说鱼皮胶原蛋白缝合线最受哪个科室欢迎？
　　不是普外，也不是急症，更不是骨科、内科等等科室，最受欢迎的绝对是整形科和整形医院啊！
　　鱼皮胶原蛋白缝合线的使用效果可比一些特殊的医美针的效果还要好！
　　其他科室就算没有鱼皮胶原蛋白缝合线，用其他的可吸收缝合线也不是不行，并不会非鱼皮胶原蛋白缝合线不可。
　　但是整形科现在就正往非鱼皮胶原蛋白缝合线不肯的趋势发展，所有跑来咨询整形的男男女女们，先不管手术医院的水平如何，开口第一句话总是先要求收拾全程的伤口缝合都必须使用鱼皮胶原蛋白缝合线，不然不干！
　　再加上江俊因为个人作风问题，他那边的病人大多都是关系户，通过朋友层层介绍来的，啥都想要用最好的技术和最好的耗材，虽然这种病人赚的多，但是是十分难伺候的！
　　这可把江俊给愁怀了，现在瑞康基本上可以满足整个江南省的供货确实不假，但是那是大方向上的，细化到具体规格，多少还是有些不足的。
　　就像他们医美最经常使用的0号线和2-0、3-0号线都是需求量比较大的型号，普外和急症用的也多，就比较抢手，每次分给整形科的都不够用。
　　韦元长瞥了一眼一脸讨好的江俊，不咸不淡的说道：“老江，你找错人了，虽然瑞康在我们科室做了几个月的临床试验，可是我和他们的负责人真的不熟。”
　　“我看你还是另请高明吧。”
　　韦元长摇了摇头，便要伸手送客了。
　　他倒也没骗江俊，确实是真的不怎么熟，当时负责监督临床试验的关寇一副生人勿进的样子，韦元长也就没那个热脸贴冷屁股的心，没怎么处上关系。
　　再说了，就算是熟，韦元长也没那功夫帮江俊，那肯定是先优先满足自家科室啊。
　　他们急诊科对2-0号线也很缺的好伐，缝合皮肤大部分可都是用2-0或者0号线的。
　　江俊想从他手上要，怕是找错人了！

第四十八章 权衡利弊 （求推荐票、求收藏！）
　　四月份的姑苏市寒冷还未过去，白天的温度也就10°多一点，寒风依旧刺骨。
　　陈长安穿着一身厚厚的冬装，身披一件巴宝莉的加厚风衣，一大早就风尘仆仆的赶到了白秉纯的研究所。
　　一下车，他就拿出了一个口罩戴在了脸上，这是他生活秘书张文莹给他准备的。
　　最近的甲型流感有些猛。
　　虽然说甲型流感已经出现几十年了，各国都很有应对经验，致死率很低，但是传染一次也很遭罪的。
　　所以陈长安还是很严肃对待的，最近每天出门都佩戴口罩，就是怕被飞溅的唾液传染上甲型流感。
　　干医疗行业的，还是要以身作则的好。
　　他戴着口罩，晃晃悠悠的就走进了研究所，这几天每天他都早上九点准时赶到研究所，比在公司上班的时候还准时，为的就是跟上研发进度，多学习一些基础知识。
　　研究所这边的进度比他想象中还要快的多。
　　一般来说，从头开始研发一款新的医疗产品，从立项到完全研发完毕，也要个五六年，之后再花两三年的功夫跑各种手续和生产许可，各种资格认证，最后才算完成上市前的所有准备工作。
　　而陈长安这边因为有现成的技术图纸和资料，所以在研发阶段可以说是一点瓶颈都没有，白秉纯的科研团队只需要花功夫将这些资料搞明白就行。
　　而这个进度还是很快的，只不过一个来月，研究所这边就差不多研究透了30%的资料，白秉纯乐观估计，只需要半年左右，就能完全摸透这些资料和图纸，可以开始联系各家上游零件厂商，进入试生产阶段。
　　这个速度简直就和坐火箭一样快，要知道他们研究所上一个内窥镜的项目整了三年，研发进度都才堪堪过半，至于试生产更是遥遥无期。
　　相比之下，这次的呼吸机项目顺利的简直不像话，白秉纯不止一次旁敲侧击的向陈长安问过，这份技术是从哪来的，另一个科研团队是谁带队的。
　　这“团队”有点强的不像话，光看图纸，如果技术上真的都是可行的，那真的能制造一款顶级高端的有创呼吸机。
　　而且白秉纯还能凭借这份技术，稍微改一改，能再细化为一整个系列，无创水平呼吸机、有创呼吸机、以及拥有高端通气模式的高端有创呼吸机。
　　甚至如果再费个两三年功夫，普通家用的无创呼吸机也能研发出来。
　　这份资料能直接创造出一个完整的呼吸机家族！
　　不过陈长安暂时没有进军家用呼吸机市场的计划，这个市场的水可太深了，十多家国产的家用呼吸机厂商互相激烈竞争了十几年，并且同时他们还要一起抵抗国际进口大牌的入侵。
　　整个家用呼吸机市场打的那叫一个激烈，互相买通稿抹黑对方、暗中搞恶意竞争、线下真人PK，啥事都能折腾出来。
　　陈长安短期内是不打算进去插一脚，就瑞康这小胳膊小腿的，就算能拿出超级高端的家用呼吸机，那也很难竞争的过他们。
　　因为普通人是根本搞不清楚呼吸机的区别，各种通气模式的好坏，以及呼吸机的使用，他们可不是专业人士。
　　有些人觉得呼吸机就是个家用电器，买回来随便调调就行了，甚至什么样的病人应该用什么样的呼吸机都不懂。
　　有的肺部疾病患者，购买双水平呼吸机，结果自己使用的时候调的是CPAP模式，用下来二氧化碳越来越高。
　　有的病人就是普通的混合性暂停，但是医生和卖家让他买一台ASV机器，明明普通的CPAP模式就能解决，却非要多花两万块买更高级的搭载ASV模式的呼吸机。
　　这就是现在家用呼吸机行业的现状！
　　由于普通人根本不懂呼吸机，所以购买呼吸机全靠医生的推荐，以及商家的宣传。
　　而呼吸机真正性能的好坏，永远都是患者的知识盲区，一问三不知。
　　在这种情况下，就算瑞康能制造出最好用，最高端的家用呼吸机又有什么用呢？
　　竞争公司只需要操纵舆论，疯狂抹黑瑞康公司，并且通过自己经营了十几二十年的医疗系统的人脉，让呼吸科的医生们都不去推荐瑞康旗下的家用呼吸机！
　　用金钱攻势买通医生，每卖出一台自家的呼吸机就给相应的回扣，医商勾结！
　　就目前瑞康这种在医疗行业毫无根基，出了姑苏市根本不认识任何一个医生的小公司，拿什么和这些在家用呼吸机行业深耕了数十年的老油条斗？
　　哪怕瑞康手上的呼吸机技术再好，也别想卖出一台家用呼吸机！
　　所以陈长安压根就不打算掺和家用市场，还是先把医用市场开拓下来再说吧。
　　相比较家用呼吸机，高端的医用有创呼吸机国内几乎没有同类产品，市场全被十数家国际品牌占据。
　　这就导致了高端呼吸机的价格在国内一直都居高不下，且还被卡脖子，无法自主生产。
　　而这种情况正符合陈长安的发展规划！
　　首先，竞争对手就很少，算下来在国内占据大部分市场份额的也不过四家品牌！
　　GE医疗、德尔格医疗、迈柯唯和柯惠，这四家公司占据了大部分市场。
　　虽然都是国际大公司，但是至少目标明确，干起架来很好找到谁在下黑手。
　　其次，陈长安在技术上一点都不虚这些大公司，而因为医用呼吸机的销售对象本来就是专业人士，他们懂得呼吸机的好坏与优劣，在推广方面能轻松不少。
　　只要瑞康的有创呼吸机真的好用且便宜，那么就拥有核心的竞争力！
　　最后一点就涉及到政治因素了，国家最近几年一直在大力扶持高端医疗设备的国产化！
　　如果陈长安生产出了百分百国产化的高端有创呼吸机，那是能得到上层支持的，天然就多一张护身符。
　　要是上市后被GE医疗等几家公司恶意大肆抹黑的话，陈长安是有可能可以获得来自国家层面的支持和背书的。
　　当初联影和迈瑞公司不就是靠着这一手，以及几份要求公立医院必须采购一定比例的高端国产医疗设备的扶持文件，硬生生从国外大厂手上抢下了一份高端设备的市场！
　　和尚摸得，贫道自然也摸得！
　　瑞康医疗也是有希望获得扶持的！
　　再凭借他早已制定好的价格战方略，陈长安有信心从国际巨头手上抢回大部分医用有创呼吸机的市场！

第四十九章 想要变强，先把头秃。（求推荐票、求收藏！）
　　“陈总早上好！”
　　“陈总来了，您可真准时。”
　　陈长安一进科研楼的大门，打招呼的声音就不绝于耳。
　　本身他人长得就帅，为人处世方面又很圆滑，相较于研究所里这些一直埋头在学术科研方面的学霸们，在人际交际方面肯定是陈长安更为擅长。
　　再加上研究所里的科研人员本来就不多，满打满算还不到四十个人。
　　一个月的时间已经足够陈长安与他们打成一片了。
　　“早上好！”
　　“欸，王哥你可比我准时多了，每天都比我早到。”
　　“对了，小王教授手上的那个标准通气模式的编程完成了吗？”
　　他一边往科研区里属于自己的那个工位走去，一边不停的和路过的几位研究员闲聊着。
　　“大家再努力努力，争取尽快把手头上的项目给攻克下来，到时候我请大家海底捞走起！”
　　“陈总大气！”
　　一句带着玩笑的许诺，却激起了热烈的反响，所有的研究员都兴高采烈的回应了陈长安，仿佛海底捞是什么人间极品美食一般。
　　有的时候研究人员脱下外表那层学霸、精英、高冷的大众印象，其实也是一个个可爱的人儿，也会因为一点点小确幸而满足欢喜~
　　乐呵呵的走回了自己的临时办公桌，陈长安一眼就看见了桌子上放着的一份温热的早餐。
　　他抬头环视了一圈，很快就看到了不远处正用眼睛余光注视着陈长安这个方向的顾梨。
　　拿起桌子上的那袋包子，陈长安拿出一个，轻咬了一口。
　　是他最爱吃的牛肉大葱馅的包子，味道还不错。
　　看不出来，学姐还挺懂他的喜好的，以前在学校的时候怎么没发现。
　　三两下吃下了两个包子，拔出吸管，噗呲一下插进牛奶里。
　　包子配牛奶，还真是独特的中西合璧式早餐。
　　陈长安摇头笑了笑，一边嘬着牛奶，一边往白秉纯的办公室走去，学姐虽然不错，但是现在他有更重要的事情要做。
　　“咚咚咚..”
　　“进。”
　　敲开白秉纯办公室的大门，陈长安大步流星的走了进去。
　　“白教授，现在项目的进度怎么样了？”
　　因为陈长安这几天主要是跟着材料组的科研人员学习一些材料学上的基础知识，所以他并不清楚目前呼吸机的整体项目进度走到哪一步了，所以来和白秉纯询问一下情况。
　　正在对着电脑啪啪敲击的白秉纯偏头看了一眼陈长安，示意他坐下聊。
　　“项目进展的十分顺利，目前超声流量传感器方面的技术已经研究的差不多了，项目组做了几个理论模型试验，从理论上来说，完全没有任何问题，确实是一款非常出色的传感器。”
　　卡住国产有创呼吸机脖子的几个关键的零部件，传感器就是其中之一。
　　一台呼吸机，传感器可是其中最为核心和关键的部件之一，呼吸机使用时的流量控制，潮气量、分钟通气量、呼气末正压、等等关键参数数据都需要传感器检测收集起来，转换成电信号输出到显示器上。
　　如果没有传感器，那有创呼吸机都无法正常运行。
　　目前国内就没有什么顶尖传感器的制造技术，都被瑞士和美利坚那边严密把控着，只能向他们进口成品的传感器，至于想要获得技术，那是不可能的！
　　所以白秉纯在拿到陈长安给予的这份高端呼吸机技术资料后，最先开始研究的就是传感器。
　　在经过了一个月的复杂研究后，研究所机械组的科研人员按照技术资料上的内容，用电脑建立了几个理论模型。
　　在几番理论试验下，这款传感器的性能都得到了认证，接下来只需要找几家专业生产微电子元件的工厂，制造几个样品，测试一下实际使用性能就行。
　　陈长安挑了挑眉毛，一脸惊喜的说道：“不错，进度挺快的呀。”
　　他提供的这款高端呼吸机使用的传感器可不是一般的传感器，可是最为顶尖的超声传感器，属于高端中的高端。
　　能与之相比的也只不过只有晶体热膜式传感器和热丝式传感器而已。
　　这三款传感器可都是售价超过35万的高端有创呼吸机上才有的高端货！
　　陈长安原本以为，没两个月研究所应该攻克不下来这款传感器的技术难点呢，没想到进度这么快。
　　接下来另一个比较难攻克的点就是软件部分了，甚至可以说软件部分是这次呼吸机项目最为难搞定的点。
　　因为各种通气模式十分的复杂，光是基础的通气模式就有6种，然后高端产品还要额外多加载两种高端通气模式，这加起来就8种了。
　　除此之外，还要开发基础的参数显示模式、监测模式，与感应器的软件交互，以及各种智能警报机制。
　　什么气道压过高报警拉、电气源供应不足报警拉、自主呼吸频率过高报警等等，一共八九种报警机制。
　　林林总总加起来，呼吸机的控制系统开发上的工作量非常的大，而且还麻烦。
　　不像是硬件方面，上千个配套零件，陈长安都提供了完整的技术图纸，大部分的零件都只需要找上游的零件制造厂和代工厂直接按照图纸生产就行。
　　只有关键的那么两三个零件，像是比例阀和比例阀控制器、传感器、电磁阀这几样关键的零部件需要攻克一下技术难点。
　　而软件方面陈长安提供的只有数据资料，可没有一个现成的呼吸机智能控制系统。
　　这个控制系统具体的代码和运行模式是需要程序员一行一行的敲出来的！
　　并且还需要一点一点的编程，抓BUG，然后调试，调试完了继续抓BUG，然后再调试，再编程，不停的重复无数次，直到没有BUG出现。
　　这个工作量可大的吓人！
　　陈长安都有些为研究所计算机科研组研究员的头发而担忧了。
　　不知道一套控制系统编程下来，他们的头发还能剩下多少....

第五十章 ECMO是个啥？
　　正如陈长安预想的那样，整个呼吸机项目最难的点就在软件系统开发上了。
　　硬件技术攻克的很顺利，只不过三个多月，供气和驱动装置、空氧混合器、控制模块、呼气模块、呼吸回路、湿化和雾化装置等关键技术点都陆续被研究所的几个项目小组给研究透了。
　　毕竟技术资料都很齐全，而且也有现成的零件图纸，逆向研究起来还是较为简单的。
　　压缩机，传感器和微电子控制元件和高性能的滤网材料这几样呼吸机的核心部件也都琢磨的差不多了。
　　研究所的材料组通过陈长安给与的资料，复制出了一款高分子的滤网材料，能够非常有效的过滤气体，材料组做了一个试验品，使用效果特别好，甚至要比市面上的滤网过滤能力还要强上10%。
　　别小看这一点点优势，每一个部件都领先一点点，加起来综合的技术领先就非常可观了。
　　这款呼吸机如果各零部件的性能都能达到理论效果的话，保守估计至少要比市面上最顶尖的高端有创呼吸机性能还要强上三成。
　　是综合性能上强三成，不是单个方面的某项技术强三成，这就很恐怖了，是属于全面领先其他高端呼吸机的！
　　不过陈长安也并没有觉得这就可以稳操胜券了。
　　要知道几家国际一线大牌的高端呼吸机都已经上市很多年了，最新的一款都是五年前上市的。
　　在他们的研究所里肯定有技术储备的，估计下一代产品早就研发好了，只是要保持企业良性发展，不急着更新换代而已。
　　等到陈长安推出了自家的高端呼吸机之后，威胁到他们的销售市场，自然就会有新一代技术更好的产品出现与瑞康打擂台了。
　　不过这也没关系，就算有新一代产品，陈长安估摸着，按照以往医疗设备的更新定律来看，估计性能也就提升个两三成，和陈长安的产品性能差不多。
　　倒也不是陈长安不想拿出一款呈碾压式水平的高端呼吸机一举击溃他们，而是他拿不出来。
　　他已经把脑海里唯一的一款高端呼吸机的技术资料都拿出来了，但是也就比市面上的有创呼吸机领先一点点。
　　在和白秉纯深入的聊了一下呼吸机的发展历程之后，陈长安才明白，现在的有创呼吸机其实已经走到顶点了，没有再进步的空间了。
　　因为在有创呼吸机之上，还有一种更为先进的技术。
　　ECMO，体外膜肺氧合，这是比呼吸机厉害无数倍的一项技术。
　　主要是用于对重症心肺功能衰竭患者提供持续的体外呼吸与循环，以维持患者生命。
　　简单的来说，其实就是制造一个人工心肺机，用人工肺和人工心脏来代替人体肺部和心脏的功能。
　　当患者的心肺功能已经严重衰竭了，光用呼吸机已经无法进行氧气循环的时候，就要使用ECMO对患者进行长时间心肺支持，为危重症的抢救赢得宝贵的时间。
　　呼吸机不管再怎么发展，也无法做到这一点的！
　　ECMO才是抢救心肺功能衰竭的病人最后的手段，甚至还能在器官移植手术时为患者提供体外循环的支持，让器官移植成为了真正可以实现的治疗手段。
　　1993年，曾经有科研团队调查了5000例接受了ECMO治疗的呼吸衰竭患儿，其生存率为82%！
　　而在没有ECMO技术之前，用呼吸机等常规手段治疗的死亡率高达80%！
　　如果给临床手术中的医疗设备排个名，ECMO绝对能排在前二，甚至第一！
　　其中蕴涵的尖端技术非常的多，可以说是重症维生设备中的明珠，拥有无法替代的地位。
　　如此高端的设备，我国一共才只有四百台左右，仅有260家医院可以做ECMO！
　　而我国的体外循环手术一年就有17万余台，平均下来每年一台ECMO设备要做400多台手术，而且还不算重症监护室里为患者维生时的使用，所以根本不够用！
　　很多时候体外循环手术只能使用传统的体外循环技术，可是传统的体外循环技术只能提供8个小时的体外循环，医生必须争取在八个小时内做完手术。
　　可是能用到体外循环的手术都是超大型手术，这就很考验医生的手术能力了。
　　而ECMO可是可以提供长期体外循环支持的，维持时间可以达到1-2周，甚至还有维持超过一百天的报道。
　　所以最佳的维生设备还是首选ECMO，比传统的体外循环强不少。
　　虽然目前国内还是很缺ECMO设备的，但是却暂时无法继续增加ECMO设备了。
　　就是因为售价实在是太贵了，一台ECMO设备的价格在150万到300万之间！
　　这种维生设备可不像影像设备，一台设备一天可以为上百个患者拍片子，虽然一台高端影像设备动辄数百上千万，但是利用率很高，成本回收的很快。
　　ECMO设备一次只能给一个患者用，开机一天就要花几万块，能有多少患者花得起这个钱？
　　医院购买一台ECMO设备，成本回收都要很多年，不是顶尖的大型医院，根本用不起ECMO设备。
　　而全球的ECMO设备市场都被迈柯唯、美敦力、索林三家包揽，其他公司根本没有能力生产！
　　国内拥有的400余台ECMO均从国外进口。
　　由于尚未实现国产，设备及耗材都需要进口，所以国内使用ECMO的成本仍然十分的高昂。
　　开机一次就先要花7万元，因为里头的离心泵头、管道、还有一次性肺膜等零件都属于消耗品，用完就要换的，而这些零件都需要从国外进口，价格不便宜。
　　这还不算完，开机之后，每天的ICU、用药、监测设备等方面也要投入1至2万元，用一周ECOM维生救治，就至少需要花14万。
　　而如果这些耗材，甚至ECMO设备可以实现完全国产化的话，虽然不至于把价格降到白菜价，但是拦腰减半还是可以做到的！
　　如果把治疗费从一周14万降低到一周六七万，这间接的能让多少原本出不起治疗费的患者得到救治，其中又能救活多少患者？
　　在了解到这些之后，陈长安就有想要制造ECMO的打算，但是白秉纯却给他泼了一头冷水。
　　这东西可不是简简单单就能生产出来的，需要有一整个工业体系的支持，有没有技术都先不谈。
　　光是制造ECMO设备的一些关键材料，国内就没有公司可以生产的出来，像是制造一次性肺膜使用的PMP材料，全球范围能量产这种材料的只有3M公司。
　　更别提其他先进的材料，以及复杂的人工肺，人工心脏的制造了，没有尖端的制造能力，哪怕有图纸，陈长安也没办法变出实物来。
　　目前这种顶级医疗设备还不是瑞康公司可以染指的东西，现在陈长安首要该做的是先把呼吸机做出来再说，ECMO就只能先畅想一下了~

第五十一章 物色代工厂 （求推荐票、求收藏。）
　　白秉纯的办公室里。
　　陈长安手上拿着一份文件，正在认真的阅读着。
　　许久之后，陈长安从文件中抬起头，略带些许喜悦的说道：“所以说，现在已经可以联系上游零件供应商，开始试生产了？”
　　白秉纯点点头，肯定道：“是的，目前呼吸机硬件部分的技术基本上都掌握了，差的只有机器的软件智能控制系统，我们可以先开始试生产几台样机，等样机生产出来了，估计系统也编程的差不多了，到时候再导入到机器上，不耽误事。”
　　“那我们的供应链上有哪些选择？”
　　一台有创呼吸机体积可比普通的便捷式家用呼吸机大多了，其中包含了上千个零件，光靠瑞康一家工厂肯定是搞不定的，需要一百多家上游供应商才能提供所有的零件。
　　白秉纯自然是已经做好打算了，他从办公桌的抽屉里拿出了一份文件递给了陈长安。
　　“这是我提前拟定好的一份计划书，陈总您可以看看。”
　　陈长安接过文件就打开看了起来，像是比较基础的外壳部分、金属零件之类的劳动密集型零件，国内能做的工厂一抓一大把，白秉纯倒是没有专门列出名单，随便在姑苏工业园区里都能搞定。
　　他主要列出的是几个较为重要的零件生产厂商，比如压缩空气风机，这个相当于汽车发动机，主导各项性能的心脏，一切氧气都要从压缩空机里产生，并且输出。
　　白秉纯给的建议是将压缩空机的部分交给河东省的贝丰科技，这家公司是业内较为专业的风机制造公司。
　　他们虽然没有生产压缩空机的经验，但是他们已经制作了九年的涡轮风机，为国内甚至国外不少品牌的无创呼吸机和家用呼吸机提供可靠的涡轮风机。
　　而瑞康的新款有创呼吸机里头不止配备了压缩空机，也同样还有微型涡轮风机。
　　高端的有创呼吸机就是这样的，各功能都齐全，在配备了压缩空机的同时，还会内置涡轮风机，这样在紧急情况下，也可以临时当无创呼吸机使用。
　　这就是高端的多功能呼吸机，你可以不用我其他的功能，但是我不能没有这些功能！
　　而贝丰科技的微型涡轮风机可以说是国内制造技术最好的厂商了，白秉纯认为他们同样也具备生产压缩空机的能力，只要瑞康提供图纸，那他们在磨合一下之后，就能为瑞康供应这两款风机了。
　　除了风机之外，呼吸机搭载的集成电路板和CPU，白秉纯建议可以找中芯科技供货。
　　虽然中芯的芯片技术是逊色于国际顶尖芯片制造商的，但是医疗设备需求的芯片追求的是稳定性，而不是先进性。
　　现在手机CPU都做到可以集成一百多亿个晶体管，七八个核心，主频都超过了3GHz，内存好几个G，听起来是贼厉害，但是对于医疗设备来说，性能是完全溢出了的。
　　医疗设备又不是用来玩大型游戏的，也不是用来渲染和制作视频的，只是用来运行一套控制系统而已。
　　前几年登月的月兔号上用的CPU甚至都没有内部储存空间，用来存放系统应用程序的存储器，数据线宽为32 bit，容量为2 MB，这就已经足够满足监控系统的程序存储容量要求。
　　再加上2 MB数据存储器和512 KB的SRAM储存空间，就足够满足在月球上的各种科研操作了。
　　虽然说医疗设备使用的CPU不至于像宇航级CPU那么的极限，又要抗辐射还要抗高温低温之类的。
　　但是也远不至于像手机和电脑用的CPU一样，要追求多先进，计算性能多强，芯片多小，等等问题，主要还是更看重稳定性和可靠性的。
　　瑞康的这款有创呼吸机只需要一个有256MB内存的CPU就已经足够使用了，并且运行的流畅程度也绝对没问题。
　　毕竟又不是用来看视频上网的，只是运行一个控制系统，加载一些通气模式，计算一些参数和编程一些控制指令而已，显示器上呈现的画面都只是简单的参数文字和监控波动图，连个动态视频都没有，256MB已经足够使用了。
　　当年阿波罗登月的时候，火箭上计算器的操作系统只有8bit，不也一样完美完成了登月任务？
　　当然了，一些高端的影像设备，还是需要配备高端半导体芯片的，毕竟需要处理很多计算任务，而且还要实时成像，对CPU的要求还是很高的。
　　只不过这显然和呼吸机是没啥关系了。
　　陈长安现在需要的只是一款在电压、电流或静电防护上的安全规范较高，稳定性好，可靠性强的芯片就行。
　　而中芯完全可以完成这个任务，毕竟中芯科技作为国内最顶尖，乃至是世界领先的集成电路芯片代工企业之一，在品控方面做的还是杠杠的。
　　虽然他们的芯片性能还是落后于国际顶尖水平，但是对陈长安来说已经足够用了。
　　并且还可以一并完成集成电路方面的代工，整个呼吸机的微电子控制元件方面都可以交给中芯来代工。
　　而通气阀门则可以找豫中省的瑞普安公司代工，他们公司是专门做通气阀门零部件生产的公司，拥有雄厚的实力和生产水平。
　　只要陈长安提供相应的制造图纸，那就完全有能力生产出合格的比例阀和比例阀控制器。
　　至于其他的吸气阀、呼气阀，也都通通可以由瑞普安公司代工。
　　湿化和雾化装置白秉纯也给提供了备选的代工企业，至于整体的呼吸回路，那就涉及到机密了，必须得等零件都到位之后，由瑞康自家的工厂按照相应图纸的呼吸回路进行组装。
　　而且用在高端款有创呼吸机上的超声流量传感器也得需要瑞康自己建立生产线来生产，这可是涉及到核心竞争力的关键技术，也不能假手他人。
　　不过用在基础款有创呼吸机上的普通传感器是可以找代工厂生产的，这方面白秉纯也都考虑好了。
　　大大小小白秉纯一共列出了十几家重要零件的代工厂企业。
　　至于剩下的机器外壳以及大量的金属零件，则到时候直接在姑苏市的各家机械零件生产企业统一招标。
　　估计整个生产流程会涉及到超过50家上游供应链公司。
　　并且瑞康自己也得扩建新的生产线用来生产超声流量传感器，以及增设组装车间来组装最终的成品。
　　一台呼吸机从上游的零件供应商，再到瑞康自家工厂集成组装，加载控制模块，报警系统，一共需要45天左右的生产周期。
　　如果一切都进展顺利的话，瑞康就能真正的制造出99%国产化的高端有创呼吸机。
　　至于那缺失的1%就是显示器了。
　　其实真要选择的话，国产的冠捷显示器也完全可以满足瑞康呼吸机的使用需求的。
　　不过也没太大必要，反正显示器这种成品，无论是从夏普进口，还是从冠捷那进货，都便宜不到哪里去，除非瑞康自己生产显示器，不然用哪家产品其实都一样，降低不了多少成本的。
　　既然如此，那还不如用夏普，至少人家是国际大牌，口碑和性能都不错。

第五十二章 无心插柳柳成荫 （求推荐票、求收藏！）
　　陈长安在阅读完白秉纯给的这份名单之后，点点头说道：“行，这份供应商名单我拿回去让公司去联系，尽快给安排好，估计我们扩建生产线需要点时间的。”
　　白秉纯不只是列出了零件供应链，还给陈长安列出了瑞康需要自采的数控机床以及生产线。
　　以月产量达到一千台有创呼吸机为标准，瑞康需要花费差不多六千万来采购生产线，很多生产设备都需要找大型的机械设备制造公司定制才行。
　　新生产线的工人也要再多招聘两百人。
　　还好，越是高端的设备，生产的时候反而对工人的需求越少，大部分都是自动化生产，只需要招聘一些操控生产线的技术人员，以及负责品控、人力搬运等干体力活的工人就行。
　　不用像生产缝合线那样，得招聘一堆工人，手动化生产，效率还更低下。
　　现在尖端设备的生产越来越趋于高度自动化生产了。
　　陈长安今天也不打算在研究所继续耗着了，他带着白秉纯提供的供应商名单，直接就回了瑞康在滨海大厦的总部，找上了关寇和商柠。
　　“你们俩拿上这份零件供应商的名单，各自带队负责名单上的一半企业，去和他们谈一下代工的事情，我们提供的图纸，如果涉及尖端技术的话，必须要他们签保密合同，违约金开高一点。”
　　“都谈好之后，先让他们试着生产三套配件，我们先做做临床试验。”
　　找代工厂生产零件的时候签保密协议是很正常的，而且一些关键步骤中的自动化设备会由瑞康派遣专门的监控人员负责监控整个生产环节，确保代工厂不自己私自多生产。
　　台积电和三星天天为苹果代工A系列的芯片，也不见得他们就能泄密，一方面是高额的保密合约违约金额的限制，一方面就是苹果自己的监控环节做的好。
　　一旦发生什么公司层面的泄密情况，恐怕法院能把代工厂们罚到破产，永不翻身。
　　所以各大高科技公司每款产品的生产都能涉及到上百家代工厂，但是不管哪个产品，都基本不会发生技术泄密的事情发生。
　　就算偶尔有，那也只是某些员工的个人行为，不会为公司造成太大的影响，毕竟一个员工是很难掌握整个零件生产的方方面面，更不可能掌握一个产品成百上千个零件的技术秘密。
　　更何况最核心的两项技术还掌握在瑞康自己的手里呢。
　　陈长安可以放心大胆的找代工厂，没有任何问题的。
　　这款呼吸机的生产可是涉及到超过50家上游代工厂供应零件的，个别一家两家的，就算泄密了又有什么用，拿不到多少好处费不说，还要被法院罚到破产，何必。
　　有那个泄密的功夫，还不如多想想怎么从瑞康这多拿几单代工合同来的现实。
　　“好的陈总，我们会尽快落实的！”关寇上前接过了陈长安手上的那份供应商名单，带着商柠就回自己办公室划分任务去了。
　　陈长安也没闲着，他又一个电话打给了杨汇，让他负责工厂扩充新生产线的事情，在吩咐了他一番之后，陈长安就将一份具体需要采购的生产设备资料传给了他，让他尽快将传感器的生产线和组装车间给落实下来。
　　在一切都准备好之后，接下来就等关寇她俩俩带队与各家供应商谈好代工细节，就可以先试生产几台成品出来，等研究所那边的控制系统编程好，再写入到呼吸机里，那就可以开始临床验证了。
　　无创呼吸机和便捷式呼吸机是属于二类以及一类的医用器械，只需要质检达标，申请注册证的文件材料齐全，就能跑的下医疗器械注册证，上市销售。
　　但是有创呼吸机是属于第三类的医疗器械，虽然市面上已经有同类产品了，但是在批准上市前也需要进行医疗器械临床验证。
　　不过临床验证还是要比临床试用研究要简单的，只需要验证一下设备功能，确认可以使用，在使用时没有什么故障问题，那就行了。
　　......
　　接下来的一个月，进展都十分的顺利，关寇和商柠那边陆续的与几十家供应商都谈好了代工合同，先签了一个试生产的合同，不过保密合同都已经签好了，违约金高达10亿！
　　虽然比起苹果和代工厂签的100亿美元泄密违约金，数额还是小很多，但是10亿人民币也已经足够让这些代工厂倾家荡产了。
　　杨汇那边的新生产线扩建的也很顺利，因为有一些自动化设备是需要请机械制造公司定制的，所以现在生产线的各种生产设备还没全部到位，不过也快了，估计再一两个月所有生产设备就能到位了。
　　至于操控生产设备的技术人员，杨汇也招聘的七七八八了，他直接从一家车企开在姑苏工业园区的制造中心里挖了两组技术员。
　　论操作全自动生产设备，还是车企工厂玩的最溜，生产汽车的生产线基本上是完全自动化的。
　　他们的工厂技术员大型的精密自动化生产设备都玩的转，操控瑞康的这些小型自动化流水线自然是不在话下。
　　估计再有两个月，瑞康的第一台高端有创呼吸机就能下线了！
　　为此，陈长安还专门给这款呼吸机取了个十分不错的款式名称，高端款的款号叫AE86，基础款的款号则是RX-7，非常的有寓意。
　　取完代号之后，陈长安最近一个月也依旧还是每天都往研究所这边跑，继续深造。
　　虽然研究所这边已经将他提供的有创呼吸机技术资料研究清楚了，但是这不代表他们就闲下来了。
　　现在研究所的所有研究员都各负责一摊，依靠这款有创呼吸机的技术资料，尝试着设计研发无创呼吸机，以及技术难度稍微简单一些的涡轮风机有创呼吸机。
　　瑞康的呼吸机产品不可能只做一款的，接下来肯定要生产自己的无创呼吸机以及便捷式呼吸机，组成一个高低搭配的呼吸机家族，这样才能做到利益最大化，充分的运用上这份技术资料。
　　而陈长安自然也不能放过这个学习的机会，继续跟在研究员们后头学一学各学科的基础知识。拓展自己的知识储备。
　　...
　　6月11号。
　　陈长安与往常一样，早上九点多就准时抵达了研究所，在享用了一番办公桌上的早餐后，就又屁颠屁颠的跟在了材料组的后头，虚心的和他们学习着。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　陈长安正在打量着一块实验室里刚出炉的特殊PVU材料呢，胸口内衬里的手机突然响了起来。
　　他脱下试验手套，拿出手机一看，是关寇打来的，便按下了接听键。
　　“陈总，公司的那个科研小组按照您的要求，已经制造出了一款新的智能吻合器了！”
　　“什么？？”

第五十三章 就这么搞出来了？ （求推荐票，求收藏！）
　　“智能吻合器生产出来了？”
　　陈长安错愕了一下，迅速的吩咐了几句话后挂断了电话，脱掉身上的白大褂就急忙离开了研究所，往公司的工厂赶去。
　　他最近两三个月基本上每天都泡在研究所里，公司的发展方面只抓了一下大方向的问题，除了关心了一下胶原蛋白缝合线技术专利授权的事。
　　上个月专利已经申请下来了，国内专利和国际专利都已经拿到手了，在陈长安的授意下，公司的商务部就将专利授权代授权给了事先已经谈好的那几家大型缝合线厂商。
　　一共五家公司，光是专利授权的费用就收了三个亿，并且日后他们每卖出一条胶原蛋白缝合线，陈长安还能收到净利润中20%的专利费，那叫一个舒坦。
　　这专利产生的利润可不是属于瑞康公司的，而是属于陈长安个人的，因为这项技术本身就是陈长安自己拿出来的，和瑞康公司没关系，瑞康生产的鱼皮胶原蛋白缝合线在理论上来说，也是属于陈长安授予了生产许可，才可以生产的。
　　只不过瑞康属于自家的公司，所以他没向瑞康收专利费而已，算是免费授权。
　　而其他公司给的专利费，自然是进陈长安个人腰包里了，这叫公私分明！
　　最近几个月，除了专利授权这档事之外，陈长安就只留意了一下公司的经营情况，缝合线的销售情况，至于那个四人科研小组，他压根就没留意他们。
　　更何况在与白秉纯研究所达成合作之后，陈长安一下子就拥有了一个四十多个科研人员组成的医疗设备研究团队。
　　公司的那个四人科研小组更是被陈长安给抛在脑后了~
　　没想到，当时他随便给这个科研小组留下的那个智能吻合器的项目他们居然真的给搞出来了。
　　要不是关寇通知他，他都快忘记了这件事了。
　　算起来也就才过了三个月左右，这个进度很可以啊，看起来公司招的那四个硕士的能力也还是挺不错的！
　　那个吻合器的项目虽然小，但是蚂蚁再小也是肉嘛，搞好了也能成为一个为瑞康创收的优质项目！
　　而且陈长安拿出的技术，那绝对在各类医疗产品中都是属于顶尖的那种，鱼皮胶原蛋白缝合线是这样，有创呼吸机也是，这款智能吻合器自然也是！
　　陈长安赶忙联系上了司机小林，让他开车过来接上自己，直接就往瑞康的工厂赶去。
　　从关寇的嘴里，陈长安才知道，原来最近几个月他埋头在白秉纯研究所一同研究有创呼吸机的时候。
　　公司的四人科研小组也在陈长安让杨汇在厂里划给他们的办公室和车间研究着智能吻合器。
　　而且因为当时陈长安吩咐过杨汇，给他们大开绿灯，有什么研发上的需求都尽量满足他们。
　　所以当他们找上杨汇，要求他帮忙找隔壁的机械制造厂生产一些零部件的时候，他也就直接答应了。
　　然后他们再借用了工厂以前用来生产手术刀之类的一类医疗器械的一些现在已经停用了的生产设备，在那个机械工程学硕士和自动化专业硕士的带领下，居然真的就做出了简陋版本的智能吻合器实体！
　　陈长安听到消息后，都不得不感叹，这几个人还真他娘的挺有本事的！
　　研究所离着瑞康的工厂不是很远，都在工业园区内，半小时的车程之后，陈长安就抵达了自家的工厂，他差不多有小半年没来过工厂了。
　　这次过来之后他才发现，工厂也发生了不小的变化，最显著的变化其实就是更有人味了，看着宿舍楼区域挂着的一件件衣服和晾晒在走廊上的被子，陈长安有一种回到学校的感觉。
　　路边的绿化也明显精致了不少，看起来杨汇有专门派人定期修剪绿化，细节方面做的还挺不错的。
　　杨汇带着下属站在办公楼下迎接着他，载着陈长安的奥迪A8L稳当的停在门口之后，他就走上前就为陈长安打开了车门。
　　“陈总，您来了。”
　　“嗯”陈长安下了车，一边大步就往楼里走，一边嘴上还在问道：“科研小组在几楼？”
　　“四楼。”杨汇伸手驱散了身后的一众工厂管理层，自己独自一人快步的跟在了陈长安后头，两人坐上电梯就直达四楼。
　　因为办公楼这边目前瑞康的使用完全还很富裕，下三层楼就已经足够工厂管理层使用了，所以第四层楼杨汇大手一挥，就全都划给了科研小组，整个四楼就他们四个人办公，非常的空旷。
　　陈长安在杨汇的带领下，穿过了两块没人使用的办公区域之后，就走进了唯一一间亮着灯的办公室。
　　不过里头的景象可一点都不像是办公室的样子，各种机械工具和乱七八糟的金属零件在办公室里随处可见。
　　除此之外，就只有四台亮着的电脑，和一个非常大的设计台。
　　此时四个穿着白大褂的年轻人正围站在设计台四周，看着放在设计台上的一个像是吹风机加了根长长金属管的东西，正在拿着ipad记录着一些数据。
　　那个“吹风机”就正是他们做出来的智能吻合器了！
　　陈长安兴奋的走上前，一把就拿起了台子上的吻合器，细细的打量了一番。
　　四人中一个戴着眼镜，看起来长相十分老实的年轻男子见顶头boss来了，立马激动的邀功道：“陈总，这就是我们刚制作出来的吻合器！”
　　“嗯，看起来不错！”
　　陈长安在打量了几遍吻合器的外观之后，还是挺满意的，至少看起来感觉像模像样的，与市面上常见的腔镜吻合器外观上看起来差不多！
　　在确认了确实制造出了成品之后，陈长安才将眼神放在了四位功臣的身上。
　　一共三男一女，当初在入职瑞康的时候，陈长安都亲自面见过，毕竟怎么说也是高级人才。
　　四人中唯一的那个女孩子名字叫翁曼，是学生物的，去年刚硕士毕业，原本她毕业后是入职了一家生物工程研究院，在里头做一个实习研究员的，但是因为被上司性骚扰了，所以就辞职了。
　　另外三个男生分别是计算机硕士文学阳，机械工程硕士童休，研究方向是控制理论与控制工程的自动化专业硕士顾启飞。
　　他们四个人的年纪都很年轻，全是刚毕业一到两年的新人，才二十多岁，不到三十岁。
　　当初陈长安将智能吻合器的项目交给他们的时候，还真没报多少成功的希望，只是想在公司招到更多科研人员之前，先给个项目让他们研究研究，总不能让他们吃白饭，白拿工资吧。
　　但是万万没想到，只用了三个多月，他们居然就把智能吻合器给拿捏住了。
　　还真是无心插柳柳成荫啊...

第五十四章 智能吻合器 （求推荐票、求收藏！）
　　吻合这个词在医学上指的是把器官的两个断裂面连接起来。
　　吻合器是用来替代手工缝合的设备，他的用法就像是订书机一样，把吻合器的头深入体内，夹住断裂的两个面，咔嚓一按，三排60个钛钉就像订书机一样精确排列的钉在了断裂处，将伤口吻合起来。
　　陈长安手上握着的吻合器看起来和吹风机差不多，但是头部有点像电钻一样，只不过那根“钻头”要更长，差不多能有二十厘米长，是一种直线型切割吻合器，专门用于在腔镜或者关节微创手术中使用。
　　他细细打量了一番之后，非常满意的问道：“怎么样，试过性能了吗？”
　　负责整个机械设计工程的童休点点头，激动的说道：“我们用橡胶模拟人体皮肤和组织试验过。”
　　“这款新型智能吻合器可以在微创手术中一次性完成切割、止血、缝合等多个步骤的手术工具，而且操控起来非常简单，能大大节省手术时间。”
　　“与普通的手术吻合器不同的是，对于医生无法亲手触摸的缝合部位，我们的吻合器可以智能探测其厚度与大小，并且通过连接手术室显示器的方式，进行实时的信息反馈，协助医生进行手术。”
　　这款吻合器是专门用在腔镜微创手术中的，腔镜手术里，患者是不需要在身上切开大创口的，所有的缝合和切割等操作都需要通过一个或几个在身体上打的小洞完成。
　　而这就正是吻合器发挥用途的时候。
　　陈长安点点头，脸上露出微笑，赞扬的对他们四人说道：“辛苦大家了，这个月的奖金翻倍，接下来还要再辛苦你们一阵子。”
　　“希望你们与杨厂长一起通力合作，尽快将这款吻合器的生产线建起来，实现量产。”
　　这款吻合器的制造难度不算很难，国际上也早有同类产品了，只是里头内置的芯片瑞康没能力制造，其他的击发杆、关闭杆、各种按钮，以及可以360°调整的旋转手动刀，提示器、各种主要的零部件都能在工业园区内找到供应商供货。
　　这都多亏了最近几年姑苏市大力发展工业园区的生物医疗企业和工厂，目前园区里各种生产医疗器械零部件的公司扎堆，找零件供应商非常方便。
　　陈长安也不含糊，既然能制造出来，那当然是大力支持了，目前这种智能吻合器市场基本上被美敦力和强生占据了，市场上没什么太多选择的空间，就这两家公司的产品二选一。
　　他能横插一手进来也挺不错的，反正又没花费多少研发成本，估计也就花了几千块买零部件，再加上给四人开的工资，这研发成本几乎等于0了。
　　要知道美敦力研发智能吻合器的时候可是花费了好几百万，耗费了一两年时间，才研发出来的。
　　陈长安这款吻合器又没有收回研发成本的压力，上市之后卖多卖少都是赚，这种好事为什么不做？
　　念及于此，他在嘉奖了一番科研小组的四人，给他们一人发了两万块的奖金之后，就立马安排公司的研发管理部门拿着产品先去找检测机构出具产品注册检测报告。
　　之后还要找专门的质检机构，出具产品技术报告、安全风险分析报告、产品性能自测报告，然后再拿着公司的医疗器械生产企业资格证明，以及各种证明材料。
　　林林总总十几二十样的材料都准备好之后，再拿去药监局申请产品注册以及生产许可、销售许可。
　　一款医疗器械从研发成功到上市销售，中间还有很复杂的各种程序要走，有些没什么背景的医疗器械公司，一款产品想要注册下来，获得销售许可，可能需要花费两三年的时间走各种关系和流程才可以成功。
　　再加上研发周期，一款医疗产品从立项研发直到成功上市，如果没有陈长安这种黑科技技术支持，短则七八年，长则十数年才有可能上市。
　　很多医疗器械企业都是熬不过这个漫长的投入期，产品做到一半公司就倒闭的屡见不鲜。
　　这也是为什么很多医疗设备明明国内有能力生产制造，但是却很少有公司愿意做的原因。
　　投入资金大，时间成本长，盈利前景不确定等等因素都成为了阻碍国产医疗器械发展的难题。
　　不过好在陈长安是个挂逼，脑子里装着一堆成熟的技术，可以走拿来主义，直接逆向研发，大大缩短了研发周期和投入成本。
　　而且老陈在体系内又有一些人脉关系的支持，陈长安也一直在维护这层关系，只要瑞康的各种申请材料和资质都齐全的话，可以走关系特事特办，快的话几个月就能从药监局注册成功，并且拿到销售许可！
　　当然，前提是产品必须是安全可靠，第三方质检机构出具的各种产品报告都没问题。
　　老陈的人脉只能帮陈长安节省一些官僚主义扯皮以及拖延症的发作，提高审核速度，并不能帮他把黑的变成白的，让质量不过关的产品通过注册审核的。
　　说干就干，接下来公司这边的重点精力就要放在跑智能吻合器的各种认证和产品注册上了。
　　只要产品注册成功，销售许可发下来，陈长安立马就会安排公司旗下的医药代理以及各级经销商不遗余力的推广这款产品。
　　反正在研发上没投入多少钱，那就可以在宣传上大力投入一些资金，陈长安已经做好打算了。
　　既然现在有创呼吸机的项目还要一段时间的打磨，那完全可以先用智能吻合器替有创呼吸机淌一淌水，先试一试他原先已经制定好的价格战方案。
　　市面上同性能的智能吻合器的价格差不多在两万五左右，而且这种直线型切割吻合器一共就只有两款竞争产品，敌人十分明确。
　　而根据童休所言，他们制造出的这个智能吻合器的样品只花费了五千多块钱采购各种零部件，再加上自家工厂的一些生产线利用，总成不也就八千不到。
　　哪怕再算上批量生产增加的人力成本，和销售时的运输成本，平均下来生产一个智能吻合器的成本也绝对不超过一万！
　　陈长安准备自家的智能吻合器就卖他一万八一个！并且他还准备先给各大医院送一波免费试用品！
　　先用免费推广的方式打入到医院里，用产品性能征服了医生之后，不愁卖不出去！

第五十五章 免费试用了哟！（求推荐票，求收藏！）
　　自从瑞康的鱼皮胶原蛋白缝合线在姑苏市一院进行临床试验之后，姑苏市一院与瑞康医疗的关系就急剧升温。
　　特别是市一院的急诊科和普外科，和瑞康的销售员处的那叫一个好！
　　毕竟现在鱼皮胶原蛋白缝合线的口碑那叫一个好，在伤口缝合这块，属于最顶级的缝合产品，在医用耗材这方面，是急诊科和普外科最炙手可热的耗材！
　　瑞康的销售员自然在这两个科室混的很开，与科室内的各级医生都处的很好，毕竟他们都要从医药代理这边拿鱼皮胶原蛋白缝合线。
　　瑞康医疗负责姑苏市一院的销售人员名字叫何续，以前是在一家医药代理公司工作的，不过大半年前，瑞康直接全资收购了这家医药代理公司，他就跟着公司一起加入了瑞康的大家庭。
　　然后他就幸运的被选中，负责姑苏市一院的销售工作。
　　说实在的，何续感觉自从加入瑞康之后，工作质量比之前好的不是一点两点，甚至有一种翻身做主人的感觉！
　　以前他在做医药代表的时候，每天要做的事情可太多了，跑门诊比回家还勤，天天都几乎泡在门诊里，就为了多提高一点业绩。
　　而且天天都要小心的伺候着自己的核心客户，主要是几位主任医师、以及各科室的核心医生。
　　不但要经常请他们吃吃喝喝联络感情，而且还经常被他们当做小弟使唤，啥活都得抢着干！
　　还记得有一次他为了“舔”一位骨科核心主治医师，就因为那位医师要写一份论文，他连夜帮人家查各种数据，还帮他准备了十多份文献。
　　他按照那位主治的要求，整整忙了一周，将所有写论文时需要的参考文献和数据都准备好了之后，还整理成了一份文件，列好目录传给人家。
　　不为别的，就是为了能在那位骨科主治面前刷刷好感度，好让他做手术的时候多用用自家公司代理的耗材....
　　但是自从他们公司被收购，他成为瑞康的销售员之后，身份地位立马就发生了非常大的转变。
　　需要推广销售的产品从原来一大本厚厚的花名册之间锐减到了只剩下一款产品，这还不算什么。
　　最主要的是，他的工作状态从原来屁颠屁颠跟在各级医生屁股后头狂舔人家，变成了平等相处，甚至地位还发生了翻转！
　　以前都是他天天花钱请主任们吃饭，现在反而普外科和急诊科的主任经常没事就请他吃饭，虽然吃的只是外卖，但是这已经非常难得可贵了！
　　他在医药界也干了六七年了，可从来没有听说过哪家的医药代表能被科室主任反请客的！
　　不过很快他就琢磨清楚原因了，这主要还是因为瑞康医疗牛逼，产品质量过硬！
　　现在瑞康的鱼皮胶原蛋白缝合线大受欢迎，供不应求，而且在市面上还没有同等疗效的替代品！
　　这就使得瑞康从卖方市场变成了卖方市场，产品卖给谁，卖多少，那都是由瑞康说的算！
　　而急诊科和普外科这两个缝合线使用大户，自然只能屈尊降贵的，与他这个小小的瑞康销售人员打好关系，关系维护好了，才能确保缝合线的供应能稳定不断。
　　最近半年何续的小日子过的那叫一个舒坦，腰不酸了，腿不痛了，精气神都好了不少，持久力都强了不少！
　　所以他现在对瑞康的归属感超级强烈，巴不得公司能生产更多的新产品，最好都像是鱼皮胶原蛋白缝合线这种，拥有无可替代性的产品。
　　这样他又能多增加更多的销售额，每月的抽成能更高，小日子更加舒坦！
　　这不，前两天公司就又交给他了一个新产品的推广任务。
　　今天何续起了个大早，随便吃了两口老婆准备的早餐之后，屁颠屁颠的打了一辆滴滴专车，赶到了公司的生产工厂，从厂里的器械仓库里领了两个大盒子。
　　盒子里装着的就是他接下来要推广的新产品，这两个是试用货。
　　何续一手拎着一个大盒子，又坐上了滴滴专车，准备前往姑苏市一院拜访一下两位主任。
　　这两个盒子还怪重的，差不多能有个十来斤，只不过拎着走了几步路，何续就感觉有点手酸了。
　　里头装着的正是瑞康医疗刚量产的智能吻合器。
　　在经过两个月的紧急扩充，瑞康的工厂里又新添了一条吻合器的生产线，这条生产线花了不到一千万，也还算不贵，需要用到的生产设备大多都是现成的，不需要专门定做，要比有创呼吸机的生产线容易搞定得多。
　　再加上十来家零件供应商的零件供应，目前这一条生产线开足马力生产的话，大概可以月产两千个智能吻合器，产量不算大，不过也足够满足瑞康的前期销售了。
　　等到后期如果销量还不错的话，再考虑扩大生产线的事。
　　不过虽然生产线已经落成了，陈长安也没第一时间就开足马力生产，主要是工人的熟练度不够，而且还缺少一些使用自动化生产设备的专业工程师，目前还正在招人呢。
　　陈长安只是先让杨汇先凑一批厂里比较机灵的工人，再配合几个新招的工程师，先试生产了一批，大概一百多个智能吻合器，先用来前期推广。
　　何续手里抱着的这两个，就正是第一批试生产的产品。
　　他坐着滴滴专车，半个多小时后就抵达了姑苏市一院。
　　这会才刚九点多一点，估摸着两位科室主任也都已经到医院上班了，时间刚刚好。
　　何续提溜着两个大盒子，就快步往医院里走，他对市一院熟的就像是自己家一样，先轻车熟路的坐着电梯上了A栋的五楼，普外科主任的办公室就在这。
　　“陈主任，早上好啊！”何续用胳膊推开了普外科陈正飞陈主任虚掩着的办公室门，满脸笑意的说道：“陈主任，我来给您送礼来了。”
　　在姑苏市一院做了二十年医生的陈正飞被这句话吓了一大跳，最近卫生局可正在严查医生私下收礼的事情呢，咋何续还顶风作案。
　　他立马训斥道：“胡闹！把你的礼物拿回去，有事直接说，礼我是不会收的！”
　　好不容易熬了二十年，终于做到了科室主任的位置，他可不想因为一点礼品，就给断送了自己的职业生涯，这要是被卫生局的领导知道了，没他好果子吃。
　　何续嬉皮笑脸的说道：“哎呀，陈主任，我和您开玩笑的。”
　　这要是搁以前，他可不敢和一位科室主任开玩笑，也就是最近腰杆子硬了，才敢这么干。
　　“我不是来给您送礼的，不过确实给您带了点东西。”
　　何续将自己手上拎着的盒子晃了晃，提到了陈正飞的办公桌上，咔嚓一声就打开了这个大盒子。
　　“陈主任，这是我们瑞康医疗的一款新产品！
　　“AE83C腔镜直线型智能切割吻合器！”
　　指着盒子里通体泛着银光的医疗器械，何续自豪的说道：“我们公司的这款吻合器与强生最高端的那款EC60A直线型切割吻合器性能不相上下，甚至在使用体验上比他们更加舒服！”
　　“因为是新产品，为了更好的让医疗界的同仁了解到我们这款产品的优势，所以公司决定生产一批产品提供给各大医院免费试用。”
　　何续冲着陈正飞挤眉弄眼的笑了笑，卖好的说道：“我一接到这个消息，就立马给您申请了一个试用名额，您可是我们姑苏市微创手术方面的权威，少谁都不能少了您啊。”
　　陈正飞一听这话，十分的受用，悠然自得的说道：“小何啊，有劳你费心了，还专门给我搞了一套，这多不好意思啊，是免费的吗？”
　　何续连连点头说道：“都是我应该做的，试用产品是不收费的，您直接拿进手术室用就行了。”
　　“如果您用着感觉还不错的话，麻烦多给院里的医生们推荐推荐，我们这款产品的定价不会很高，至少要比进口的便宜三分之一，器械科的采购也可以多考虑考虑我们的产品嘛。”
　　“物美又价廉，性能和进口的也没什么差距，甚至还有些超出!”
　　陈正飞矜持的点了点头，含蓄的说道：“那我就恭敬不如从命了，放心，如果用着还不错的话，我会向设备科的雷主任推荐一下的，你们瑞康的产品还是挺不错的，值得信赖。”
　　“那就提前谢谢陈主任了。”
　　何续喜悦的点了点头，再与他寒暄了几句之后，就提着另一个盒子离开了陈正飞的办公室，他还有另一个急诊科要跑一趟呢~
　　另一边急诊科的韦主任比陈正飞还要更好说话，何续只不过刚表达了来意，韦主任就一口答应下了帮瑞康推广智能吻合器的事。
　　他这也算是投桃报李了。
　　上次瑞康开医疗学术会议的时候，邀请他作为专家代表出席，就让他在江南省内的医疗界狠狠的出了一次风头。
　　之后鱼皮胶原蛋白缝合线大批量的上市之后，也一直都是第一时间先满足姑苏市一院急诊科的供应，他们科室只要开口向何续要胶原蛋白缝合线，那第二天绝对就会足量的送到科室里来，一次都没缺过。
　　他可是听说省立那边都曾经有一段时间因为产量紧缺，而断过供应。
　　所以这个面子和人情，他肯定是要还的，瑞康要推广新产品，他自然是一口就答应下帮忙的事，甚至产品都还没试用呢，他就主动答应了之后会向设备科的雷主任申请，给急诊科购置几套来用。
　　可以说是非常给何续和瑞康医疗面子了！

第五十六章 腹腔镜下的胆囊切除手术 （求推荐票、求收藏）
　　姑苏市一院前两年刚翻新过一次，重新做了一下布局规划，将所有的手术室全都放在了B栋的三楼和四楼，将原本各科室自己乱七八糟的手术室都统一规划了一下。
　　现在除了急诊科和妇产科因为紧急性，所以有自己的三间小手术室外，其他所有科室的医生做手术都是到手术层这边。
　　普外科做手术自然也是在手术层。
　　陈正飞此时就正在3号手术室里为一个胃溃疡的患者实施胃大部切除术。
　　在费劲千辛万苦后，他终于将患者将近3/5的胃部病变组织给切了下来，并且将剩下健康的胃部部分与与十二指肠切端吻合了起来。
　　在认真的检查了一遍吻合口没有任何问题，胃与十二指肠重新连接在了一起之后，他便放下了缝合器，轻松的对二助说道：“小林，你来关腹吧。”
　　吩咐完，他就摘下了口罩，轻轻踩开手术室的气密门，离开了手术室。
　　而那个被点名到的二助则一脸喜悦之情，就好像是狗子叼到了一口主人吃剩下的肉骨头一般兴奋。
　　没办法，他只是个住院医，平常根本捞不到上手术台的机会，这次好不容易能跟着大主任上手术台，还能捞到关腹的机会，这已经让他够激动的了。
　　他站到了陈正飞刚才站的主刀位，稍微有点激动的伸手向器械护士说道：“1-0号胶原蛋白缝合线，组织钳！”
　　器械护士翻了个白眼，重重的将组织钳和准备好的缝合线拍到了这个小住院的手心。
　　“林杰，这次不会再二十多分钟都关不上了吧？”
　　器械护士稍微有些抱怨，上次这个小住院医关腹的时候，整整用了二十三分钟，平常主治们关个腹只用七八分钟就能搞定！
　　每次看着住院医练手的时候那笨拙的缝合手法，小心翼翼的动作，这些跟了几百上千台手术的资深护士们都愁的很。
　　一场手术下来护士们也很累的，都想要快点结束，毕竟医生们做完手术就可以离开手术室了，器械护士还要留下来收拾残局。
　　小住院信心满满的说道：“不会的，张姐您放心，这次我绝对速战速决！”
　　话音刚落，他就拿起缝合线，按照间断缝合的手法，缓慢而又认真的插下了第一针。
　　得，器械护士又翻了个白眼，看着住院医这笨拙的样子，估计今天关腹又要耗费很长时间了。
　　.......
　　另一边，做完手术之后就离开手术室了的陈正飞脱掉了身上的手术服，正在手术层的消毒区认真的刷着手。
　　在用七步洗手法认真的洗干净双手之后，他转身就又进入了4号手术室，还有一场手术正在等着他。
　　踩开手术室的密闭门，里头巡回护士和器械护士已经在做术前的手术台准备了。
　　巡回护士正在为躺在手术台上的患者铺巾，而器械护士则正在检查着手术器械。
　　一个麻醉医师坐在角落麻醉机旁边正在打瞌睡，麻醉医师嘛，连轴转的做手术那都是常事，医院里最容易猝死的科室就是麻醉科了。
　　巡回护士见到主刀医生来了，立马上前拿起一套一次性手术服，为陈正飞穿上。
　　此时这场手术的一助也火急火燎的踩开了密封门，赶到了手术室。
　　估计一助刚结束了另一场手术，就急忙赶来给陈正飞做助手了。
　　他也很识趣，没有让护士帮忙穿手术服的意思，自己拿着一套天蓝色的一次性手术服就往身上套。
　　没做到主任医师的地步，就别指望护士小姐姐们无微不至的关照了，哪怕是资深主治，想要享受到护士亲手帮忙穿手术服，那也得看当时场上护士的心情如何。
　　心情好了，帮你穿一下手术服也没问题，心情不好，你自己没手吗？不会自己穿？
　　所以为了不被呛，一助虽然已经是资深主治了，但是也还是选择自己穿手术服。
　　至此，这场手术的所有医护人员就都到齐了。
　　一位麻醉医生，一位主刀加上一位一助，以及两个护士。
　　这个配置是一场手术最常见的医护配置，这说明这场手术是一场很普通的小手术。
　　见人都到齐了，术前准备也都搞定了，陈正飞便对麻醉医师说道：“准备开始手术吧，把患者麻了。”
　　躺在手术台上一脸紧张的中年男子还没来得及开口说啥呢，就被麻醉师一针给麻晕了。
　　陈正飞手上扎上两个手套，站到主刀位，一边拿着一根特制导管插进患者的腹膜腔，往里头注入二氧化碳制造气腹，一边对这个临时抓来帮忙的一助说道：“这场是做腹腔镜下的胆囊切除术。”
　　“患者胆石症发作史中并无黄疸，也没有胆石性胰腺炎，无出血性疾病或凝血功能障碍，腹膜正常。”
　　“只需要做常规的胆囊切除就行。”
　　一助站在陈正飞对面，冷静的点点头，表示明白。
　　胆囊切除术对姑苏市一院的普外科来说算是比较常做的手术了，虽然姑苏市一院有自己的肝胆科，但是他们主要还是做肝部方面的手术，胆囊的手术不怎么做，基本上都是交给普外来做。
　　姑苏市一院的几个普外科主治，最起码都做过几十例的胆囊切除了，给陈正飞打下手是绰绰有余的。
　　他只是简单的了解了一下术前准备的情况，就熟练的接过了导管，帮忙扶管。
　　这次做的是腹腔镜下的胆囊切除，不开大刀口的话，那就需要在患者的腹膜腔里注入2-5升的二氧化碳，在腹腔内制造气腹，这样后续才能建立操作孔。
　　在定量输入了3升的二氧化碳之后，患者的腹部明显鼓胀起了一个大包，这个时候就可以开始建立操作孔了。
　　陈正飞拿着套管穿刺针，就在患者腹部肚脐眼的位置开一个1cm的小洞，又在肋下剑突位置也开了一个同样大小的操作孔。
　　腹腔镜手术接下来的全部术中流程都需要靠这两个小孔来完成，腹腔镜的探头和手术器械都得分别从这两个小孔插进去，然后经过显示器上反应出的腹腔内的画面，来进行操作。
　　腹腔镜手术是一门新发展起来的微创方法，是未来手术方法发展的一个必然趋势。
　　这种微创手术是没有肉眼视野的，手术全程都只能通过显示器的画面来进行，很考验医生的微操作能力。
　　一般腹腔镜胆囊切除术是需要开四个操作孔的，只不过随着技术的发展，渐渐出现了三孔术式、双孔术式乃至单孔术式。
　　不过单孔腹腔镜因其手术难度大、适应症窄及安全性欠高而难以推广，现在最适合患者的一般还是双孔腹腔镜胆囊切除术。
　　双孔的要比三孔和四孔的更微创，手术切口小，术后的创口疼痛和腹壁刺痛感明显减轻。
　　而且也能更美观，就两个小孔，愈合后腹壁疤痕不易见且能达“无疤”的效果。
　　所以现在最优的手术方案还是使用双孔腹腔镜进行手术，有的时候并非最新，最尖端的术式就是最好的术式，更安全，对患者预后更好的术式才是最好的术式。
　　打好操作孔之后，陈正飞正要开始进行手术，突然想起了前两天何续送来的智能吻合器。
　　在腹腔镜下的胆囊切除术中，使用吻合器是一种非常不错的选择，可以大大的加快手术时间，对患者的预后也能更好。
　　想到这，陈正飞停下了手上的动作，转头对巡回护士吩咐道：“去器械室里找一下，有一套前两天瑞康送来的智能吻合器，消毒灭菌之后拿来，我一会要用。”
　　手术室里主刀的话是一定要遵从的，主刀做的任何决定助手们都无法阻挠，巡回护士自然也是。
　　她点了点头，就离开了手术台，踩开气密门，去器械室找那套智能吻合器了。

第五十七章 还挺好用的 （求推荐票、求收藏！）
　　“呲......”
　　四号手术室的气密门被踩开，巡回护士手上抱着一个器械盒，快步走到了手术台旁边，将这个大盒子放在器械台上，咔嚓一下打开了盒子。
　　“陈主任，吻合器拿来了，已经全面消毒过了。”
　　正在透过腹腔镜小心翼翼的解剖着包围着胆囊的组织三角区的陈正飞看着显示器上的腹部影像，头也不回的说道：“嗯，把吻合器接到显示器上。”
　　他缓慢的从患者肚脐眼的操作孔里将手上的腹腔镜专用的分离钳给抽了出来，准备换上智能吻合器。
　　器械护士接过吻合器，将盒子里的连接线拿出来，插到手术台的供电插板上，然后再与吻合器连接在一起之后，就将吻合器递给了陈正飞。
　　“陈主任，准备好了。”
　　陈正飞接过了这款瑞康生产的智能吻合器，看起来和强生的那款直线型切割吻合器确实没什么区别只不过手柄处和强生的那款不一样。
　　强生的那款智能吻合器手柄处有好几个握把，需要双手操控，而且每个握把的功能都不同，很繁琐。
　　而瑞康的这款智能吻合器的手柄处是像吹风机一样，就只有一个握把，在握把上拥有一排三个不同的按钮，每个按钮代表一个使用模式，并且还有两个控制操作头部分旋转，调整角度的扳机。
　　虽然陈正飞没有使用过这款吻合器，不过之前他是看过操作说明书的，具体的操作方法非常简单，甚至要比强生的同款产品简单的多！
　　甚至完全可以单手操作，反正使用时只需要按一按按钮和扳机就行。
　　怪不得何续会夸下海口，自称瑞康的这款智能吻合器的操作体验要比强生那款更好。
　　至少光看说明书，确实如此。
　　不过外科的医疗器械到底好不好用得先试一试才能下定论的。
　　陈正飞拿着这款智能吻合器，就从患者肚脐眼的操作孔里伸了进去。
　　而通过一助手上握着的，插在肋下剑突位置的那个操作孔里的腹腔镜传输到显示器上的画面，可以清楚的看到陈正飞缓缓伸进腹腔内的吻合器。
　　刚才手术正进入到解剖离断胆囊周围组织的部分，通过显示器的画面可以看的到胆囊三角区结构清晰，胆总管和胆囊管都能看到，胆囊血管隐约可见。
　　这就代表着这次的这位患者手术区域的状况非常的常规，没有任何异常情况，这次的手术将会非常简单。
　　接下来陈正飞要做的就是解剖胆囊三角，这也是这个手术的关键点。
　　原本正常手术进行到这个阶段的时候，主刀医生是需要用腹腔镜电钩一点一点的戳开浆膜，但是在使用上瑞康的智能吻合器之后，主刀医生就不用更换器械了。
　　陈正飞只需要轻轻按下电切模式，然后转动一下吻合器的关节翅片，长得像是迷你型卷发棒一样的刀头就转向了浆膜的方向。
　　他一按闭合开关，刀头的两块叶片就夹着浆膜紧紧闭合了起来，之后电切启动，滋滋两下，原本需要用电钩一点一点戳断的浆膜就这么轻易的被离断了。
　　并且因为是夹着浆膜，像卷发棒那样烫断的，所以也不会误伤到周围组织，超级的方便又安全。
　　很多初学者在使用电钩离断浆膜的时候，就因为戳的力度没把控好，不小心误伤到周围组织。
　　而使用智能吻合器就完全可以避免这个问题，只需要轻轻夹住浆膜，然后按下按钮，就可以轻松的切开浆膜。
　　陈正飞轻轻一挑眉头，这款吻合器还真的挺好用的，一般的吻合器可是只有一种功能，就是缝合。
　　而且是像订书机那样用钛订打在切口处将两个断离面吻合起来，可干不了切割的活，只能算是一种缝合设备，虽然方便确实也比手工缝合要方便快捷一些，但是能替代的方面十分有限。
　　而现在用上瑞康的这款智能吻合器，切割和止血也一并可以处理，那用起来可就非常方便了。
　　甚至像腹腔镜下胆囊切除术这种只需要切割和离断的手术，可能只需要一把智能吻合器就可以直接做下来！
　　陈正飞不由对一助赞叹道：“瑞康的这款吻合器还真挺好用的，听说强生和美敦力有同款的设备，只不过这两年才新上市，我们医院还没来得及采购呢。”
　　“我看瑞康的这款也挺不错的，甚至比器械科资料里强生的那款操作更加简便。”
　　他嘴上虽然在和助手聊着天，但是手上的动作却一点都没停！
　　在打开了胆囊三角前方的浆膜之后，他就继续切开胆囊三角后方的浆膜，之后再熟练的绕回到前方，继续向胆囊底方向切开浆膜。
　　这一段操作陈正飞非常轻松的就完成了，用时要比以前用电勾一点一点慢慢离断快得多，只用了不到两分钟，就将浆膜全部切开了。
　　而且还没有灼伤到肝组织，虽然说他做过了很多胆囊切除术，一般情况下是不会误伤到肝组织的。
　　可是很多初学者是经常会误伤到的，虽然肝的自愈能力很强，稍微灼伤到一点不碍事，但是一个优秀的外科医生在手术过程中肯定是要追求完美的，不希望出现这种低级错误。
　　而使用智能吻合器的话，就几乎可以百分百避免这种失误了，甚至陈正飞还可以一边说着荤段子打趣，一边轻松的切开浆膜，手术过程无比的简单轻松。
　　“欸，第一次这么轻松的解剖胆囊三角，现代科技的发展真的是能为手术提供很多便捷。”
　　陈正飞满意的砸吧了下嘴，作为一个做了十多年腹腔镜手术的医生，他算是医生群体里最拥护医疗技术革新的医生了。
　　不像是一些老学究，在如今微创手术大行其道的时候，还依旧以大切口手术为荣，对微创手术的安全性与可靠性十分不信任。
　　陈正飞是非常愿意接受新理念和更先进的医疗器械的，这次瑞康的智能吻合器就让他很满意，只不过刚体验了没几分钟，就有些爱不释手了。
　　在用智能吻合器掏空了胆囊三角区之后，陈正飞振奋的点了点头，饶有兴致的说道：“好，接下来试一试用这个智能吻合器来切除胆囊！看看使用效果如何！”

第五十八章 好家伙，心动了！（求推荐票、求收藏！）
　　将胆囊三角区解剖完成之后，陈正飞先是检查了一下胆囊动脉，这个患者的胆囊动脉粗细比较正常，这就意味着应该不会有其他比较粗大的胆囊动脉支脉。
　　如果患者的胆囊动脉很细，那就要小心了，可能会有其他支脉存在，避免误伤。
　　如果很粗的话，那就要检查一下是不是有血管进入胆囊了，或者是进入了肝脏，不要把右肝动脉结扎了。
　　不过这个患者的情况很标准，陈正飞只是简单的检查了一下之后就开始切除胆囊了。
　　原本不用瑞康的这款智能吻合器操作的情况下，是需要先用2 枚可吸收夹夹闭胆囊管，远端用钛夹夹闭，然后再用剪刀剪断胆囊颈管。
　　但是因为这款智能吻合器是集合了切割、止血、缝合多功能为一体的，所以陈正飞完全不用更换器械，就直接用吻合器夹住胆囊管准备断离的部位，然后轻轻按下吻合按钮，吻合器就自动夹紧，然后上头有一个滑动条缓缓划过夹板，一个个钛订就打入了胆囊颈管，将颈管封闭住。
　　这个过程只不过用了十数秒，十分的方便快捷。
　　在结扎好胆囊颈管之后，陈正飞再切换了电刀模式，轻轻一夹，就把胆囊颈给剪断了。
　　分离完胆囊颈管之后，他继续如法炮制的切断了胆囊动脉，用的也是同样的手法。
　　当手术进行到此时，就只差最后一步，只需要从三角区往胆囊底方向将胆囊剥下来，这场腹腔镜下的胆囊切除术就结束了。
　　陈正飞剥离胆囊的时候也同样是用吻合器的电刀模式，轻松的将胆囊剥离了下来。
　　整个胆囊切除术全程操作下来既没有出血，也不漏胆汁，可以说是非常完美的一场手术，陈正飞作为主刀手，心情十分的愉悦。
　　最后，他再检查了一下三角区里的胆囊动脉残端和胆囊颈管残端，用纱布条检查创面有无出血和漏胆。
　　经确认没有出血，没有漏胆之后，陈正飞便取出了切下的胆囊。
　　“好了，手术完美完成，你关一下切口吧。”
　　将患者身体里取出的胆囊扔在了护士递来的不锈钢托盘上，陈正飞放下智能吻合器，这场手术他负责的部分就结束了。
　　至于缝合切口自然是交给助手来做的，都是大主任了，哪里还会干收尾缝合这种最低级的工作。
　　自从当上普外科的主任之后，陈正飞已经有六七年没亲手关过腹，微创切口也没有。
　　助手接过器械护士递来的缝合针，一边低头缝合着切口，一边笑嘻嘻的吹捧道：“主任今天手术做的真快啊，这还没十分钟呢吧，胆囊就切完了。”
　　腹腔镜下的胆囊切除术本来就是一个很简单的术式，难度比切阑尾也高不到哪里去，不然也不会被肝胆科嫌弃。
　　一般初学者或者胆囊切除术式做不多的医生切一个胆囊也就只要二十来分钟就能搞定。
　　而一个经验丰富的熟手，从麻醉后开操作孔到整场手术结束停止麻醉，二十分钟内就能结束。
　　但是今天这场手术陈正飞只用了不到十分钟就完成了胆囊切除，就算再加上助手缝合切口的时间，那也就十二分钟就能结束这场手术。
　　整场手术的用时可是整整比以往快了三分之一！
　　这可不是一件很容易做到的事情，做手术就像是赛跑一样，大部分人都可以十五秒内跑完一百米，但是想突破到十秒内跑完，难度可就不只是加倍那么简单了。
　　每缩短一秒，付出的汗水都是无法估计的，而且甚至还有天赋上的制约。
　　而做手术的道理也是一样的，大部分医生一场胆囊手术二十分钟结束是很轻松的，但是想要将手术时间缩短到十八分钟，那就需要付出非常庞大的训练量，并且自己还要有做手术的天赋。
　　十二分钟完成一台腹腔镜胆囊切除，那就更加离谱了，估计找遍全国也找不出几个大拿能做到。
　　陈正飞被助手夸了一下，多少有些沾沾自喜的说道：“哎呀，这都是瑞康送来的这款智能吻合器的功劳，用起来可太方便了。
　　瑞康的东西还都确实挺好用的，上次的胶原蛋白缝合线使用效果就非常出色，没想到还没过多久呢，这又一声不吭的搞了一款多功能吻合器。”
　　陈正飞努了努嘴，示意一助道：“你下次做手术的时候也可以试一试，切割、吻合、止血多功能一体的，很方便。”
　　一助笑了笑，继续捧道：“哪里，虽然器械占据了不少功劳，但是没有陈主任娴熟的操作，这场手术也不会这么快的。”
　　这其实就是一助在强行舔了，看得出来他很会舔上级医生。
　　其实陈正飞之所以能做到这么快，不是他手术技术好，超常发挥了，而是手术器械的进步给他带来的便利。
　　平日里做腹腔镜下的胆囊切除是需要用到电钩、可吸收夹、剪刀、钛夹等多种器械和耗材，虽然说不算很繁琐，但是器材之间的更换也是要耗费时间的。
　　而用上瑞康的智能吻合器之后，一台机器就全包了，只需要轻轻按几下按钮，就能切换到切割模式和吻合模式。
　　结扎胆囊颈管和胆囊动脉的时候也不必再用可吸收夹钛夹夹闭，直接使用吻合器里内置的钛订就可以封闭结扎住管道，十分方便。
　　整场手术做下来，陈正飞只需要拿着吻合器咔咔咔一顿切就完事了，能不快嘛？
　　而且因为吻合器的操作要比用电构一点一点戳来的更加安全和快捷，也不会误伤到其他周围组织，在使用体验上确实更好，对患者的伤害也最小，预后更加轻松。
　　这能大大减少患者的住院时间，也算是间接的减轻了患者的痛苦以及负担。
　　“行了，缝合好切口之后就给推到苏醒室吧，我要去写封报告给老雷，这吻合器不错，我们科室可以买几套来用，既能节约手术时间，又能减少患者的术后恢复周期，是个好产品。”
　　陈正飞毕竟是做了二十来年医生的资深主任了，只是简单试用了一下，就立马总结出了瑞康这款智能吻合器的各项优点，有些心动了，想搞一批来用。
　　全程通过显示器看完了陈正飞操作这台手术的一助也赞同的点了点头，这款吻合器确实很好用，他在看过主任用了一遍之后，自己都有点手痒，想亲手试一试。
　　如果主任能从器械科批下经费采购几套给科室用，那确实挺不错的！

第五十九章 买它！（求推荐票、求收藏！）
　　就在陈正飞在进行这场腹腔镜下的胆囊手术时，在隔壁楼里的急诊科主任韦元长也正在急诊科自己的手术室里试用着瑞康的智能吻合器。
　　“嘿，还挺好用的，只需要操控握把上的按钮，就可以在病人体内进行切割、止血以及吻合等所有操作，而且角度和手部的移动都可以用按钮简单的控制，甚至手术全程都可以只凭借这几个按钮搞定，很方便呀。”
　　韦元长此时正在为一个脾破裂的急诊患者做部分脾切除术，虽然做的不是微创，而是传统的开腹手术，但是依然可以使用智能吻合器。
　　本身智能吻合器就不是只局限于微创手术中使用，在进行大部分外科手术的时候都可以使用吻合器更快捷的进行手术的。
　　韦元长使用着吻合器的电切模式，麻利的就将患者已经破裂了的部分脾脏给切了下来，然后将有活动性出血的血管用吻合器结扎住。
　　之后的手术步骤哪怕吻合器再好用，那也掺和不了，接下来是细腻活，只能医生亲自上手处理。
　　韦元长将吻合器递给伸手来接的护士，然后他就先在患者脾脏被切掉的断面上铺了一层可吸收性纱布，然后就接过了一条可吸收缝合线，为脾脏做褥式缝合，将断面缝合好。
　　缝合完之后，再用纱布检查一下有没有其他出血点，在确认没有出血点之后，这场手术就完美结束，可以关腹了。
　　“瑞康的产品，还真挺不错！”韦元长将关腹的操作交给助手之后，并没有急着离开手术室，而是又走到了器械台旁边，拿起放在台上不锈钢托盘里的智能吻合器，喷喷称奇。
　　“在分离切割组织，以及给血管进行结扎的时候，用这款器械要比我们手工操作轻松多了，而且还很方便，用时也比较短，为手术节约了不少时间，不错！”
　　韦元长对瑞康的这款新产品非常满意，其实这不是他第一次使用这款吻合器了，昨天他就试用过一次，不过只用到了吻合这单个功能，还没试过切割和止血，今天用上之后才发现原来这么方便。
　　这种多功能的智能吻合器全球也就只有两款同类产品，而且是一种很新颖的产品，才上市没两年。
　　目前国内没几家医院购入过这种智能吻合器的，估计全江南省，可能就省立一院能有一两套强生的智能吻合器。
　　姑苏市一院是从来没用过这种新潮设备。
　　虽然院里有那种普通的直线型切割吻合器，但是不够智能，只能像订书机那样，直愣愣的将两个断裂面钉起来。
　　在切割的用途上也十分狭隘，只能大开大合的进行横切，稍微细腻一点的操作就无能为力了。
　　所以一般主刀在做手术时都不爱用，有那个功夫和时间专门就为了一刀横切而更换吻合器上场，还不如直接就用电刀手动切了来的方便，反正横竖就是一两刀的事情。
　　也就偶尔会用一用吻合的功能，毕竟订书机式的吻合确实又快，又方便，而且还能减少细菌感染的可能，确实挺不错的。
　　这也是吻合器能在手术室里有那么一席之地的原因了。
　　不过瑞康的这种智能吻合器可比一般的吻合器好用多了！
　　是完全可以在腹腔内进行各种精细的切割分离等操作，几乎可以替代电刀使用，而且同时还兼具了止血结扎，以及伤口吻合等功能。
　　一个智能吻合器可以当三四种手术器械来用，这才是真的操作方便简单而又能节约手术时间。
　　唯一美中不足的就是一些必须要用缝合线进行缝合的操作暂时还无法替代，比如刚才做的脾切面褥式缝合，还有像血管吻合，动、静脉吻合这种必须用缝合线精细的进行缝合操作，还是无法替代完成的。
　　毕竟这种涉及到手上精细活的操作，目前单纯的机器设备还是无法做到替代的。
　　这世界上哪有十全十美的事情嘛，智能吻合器能做到这个地步，韦元长就已经很满意了！
　　他细细端详了一番手里瑞康出品的智能吻合器，闲聊着对两个助手说道：
　　“咋样，这款吻合器挺不错的吧，我们科室要不要购买几台来用，我仔细琢磨了下，一般的外科手术都能用得到这款吻合器，使用范围还挺广的。”
　　正在拿着缝合器认真关着腹的一助头也不回的就应道：“刚才看主任在手术时用着确实方便的，而且非常的流畅，感觉是挺好使的，如果不贵的话可以买两套先用用看的。”
　　“如果设备科那边不同意，我们可以用自己的科室经费买嘛，这样雷主任总没话说了吧？”
　　一助的这番话就像是压倒骆驼的最后一根稻草，使得原本还有些犹豫的韦元长立马做出了决定。
　　“行，等这个患者术后一切指标都确认正常，痊愈出院之后，我就向院里写一份购买申请。”
　　“上次小何来送产品的时候有提过一嘴，说是用这种智能吻合器可以让患者更快的恢复，能减少术后的恢复时间，更快出院，这也是一个优点嘛，需要在购买申请里提出来才行。”
　　其实智能吻合器最大的优点并不是简单的工具变化，从针线吻合到智能吻合器的进步带来的最大益处是让那些接受微创手术的病人可以更快的恢复，更早的回到家中。
　　因为用吻合钉吻合切口，每个吻合钉的间距都是完全一样的，非常的标准化，最大可能的将两边组织夹闭在了一起，比缝合线缝合更加紧密。
　　而钛订本身在消毒之后又可以几乎完全不携带细菌，这就不会产生一些术后的细菌感染，大大加快了伤口的愈合。
　　一名接受微创手术的病人，原本需要3-5天才可以出院，但是在智能吻合器的帮助下，能缩短1-2天的术后恢复，体制比较好的病人可能2-3天就能出院，大大减轻了病人的手术痛苦。
　　而这时的韦元长和陈正飞都还没意识到这点，还以为何续说的减少术后恢复时间只是个托词，实际没什么的。
　　但是三天后，实施腹腔镜下的胆囊切除术的那位患者就活泼乱跳的出院了！
　　接到消息的韦元长和陈正飞这才知道，何续轻描淡写的那句能减少术后恢复，实际的效果居然有这么好！
　　他俩急忙就将两份申请采购瑞康医疗AE83C腔镜直线型智能切割吻合器的报告拍在了设备科雷主任的办公桌上。
　　整份报告通篇总结下来，传达的意思用两个字就可以概括。
　　“买它！”

第六十章 投产！ （求推荐票、求收藏！）
　　姑苏市，滨海大厦。
　　瑞康生物的总部公司里，关寇抱着一份文件敲响了总经理办公室的门。
　　“进。”
　　关寇推开门，哒哒哒的走了进来，站在陈长安办公桌前，面带笑意的汇报道：“陈总，我们送出去的一百多套智能吻合器的反响非常不错，有四十多家医院都要求回购，现在产品也已经成功注册了，生产资格和销售资格都拿到了。”
　　“现在已经可以开始投入生产了。”
　　陈长安将眼神从手里这份深奥的学术期刊上移开，抬起头看向关寇问道：“回购？目前有多少订单？具体是个什么情况？”
　　关寇翻开手上的文件资料，组织了一下语言之后继续汇报道：“这次免费赠送试用产品的活动一共向省内62家三甲医院送了132套公司的新款智能吻合器。”
　　“其中有43家医院在试用后的一周内都向公司提交了增购订单，加起来一共有142套的订单量，而且后续应该还会增加一些，第一批赠送试用主要是给急诊科和普外科，订单的主要来源也是这两个科室。”
　　直线型的切割吻合器一般适用于普外科、胸外科、泌尿外科、妇科和急诊这五个科室，而瑞康主要是先给各家三甲医院的普外和急诊送了一些试用产品，其他科室暂时还没给什么表示。
　　第二批试用赠送计划就给三甲医院的胸外、泌尿外科以及妇科也都送一套试用，并且三乙医院也开始覆盖，给每家三乙医院上述五个科室中最强劲的科室也送一套。
　　至于一二级医院，那可太多了，瑞康可没这么财大气粗，而且二级医院大部分可能一套智能吻合器就可以满足日常使用了，根本不能免费赠送的好伐，送了也不会增加订单。
　　陈长安摸着下巴思考了一会，142套这个成绩已经挺不错了，本身吻合器的市场就不大，一家医院估计也就采购个十套左右，平摊到科室里，一个科室就两套。
　　而且还要考虑科室里原本就有的普通吻合器，器械没坏掉的情况下不可能立马全都更新换代掉的。
　　所以43家医院的急诊科和普外科能下单142套，已经算是很好的销量了，他原本估计第一批能卖个一百套都可以开香槟了，现在比他预计的还要多四十套！
　　“各家医院询价了没？对价格有什么意见吗？”
　　因为目前还没开始正式投产，所以虽然做了一批试用产品，但是陈长安还没正式定价，只是给了个笼统的价格区间。
　　公司的销售部在推广的时候都只是说价格要比进口的智能吻合器要便宜三分之一，但是具体售价没说。
　　在没有公布具体售价的情况下，就有一百多套意向订单，看起来这款吻合器的市场前景还是可以的。
　　关寇摇了摇头说道：“价格方面好像都没有什么意见，毕竟这种智能吻合器目前国内没什么同类产品对比，强生和美敦力的那两款目前只在几个超一线大城市的三甲医院较为普及，在我们江南省内还是比较稀少的。”
　　“所以各家医院对价格没什么概念，而且销售们大致的提过，价格不会超过两万，他们也都接受了这个说法。”
　　“那看起来价格还是就定在一万八吧。”陈长安点点头，直接就为公司的新款智能吻合器定下了价格。
　　强生的那款智能吻合器在国内卖两万五，而美敦力的那款则卖两万六，两者的价格差不多。
　　瑞康的智能吻合器在使用体验上要比他们的两款好得多，而且操作上也更加轻松简便。
　　制造成本也已经核算过了，加上运输成本、销售成本、各种税，以及生产成本，每生产一百套，平摊下来每一套的总成本大约为9962元。
　　如果按照一万八一套的价格来销售，每卖出一套，瑞康可以获得八千元净利润，是税后的净利润。
　　这样光是第一批142套的订单如果全都落实了的话，那就能为公司创造113万的利润！
　　等到销售链铺开，瑞康在全国各地新谈下的各级经销商和代理公司都一起推广这款智能吻合器。
　　年销量预计能有个三四千套，算下来一年能增加三千万的净利润，哪怕其中要分给各级经销商一些，那最终瑞康也能留下两千多万！
　　这可不是一笔小钱了，虽然说智能吻合器目前的市场份额不大，但是也算是一个新兴市场，正在增长期，每年能保持一个10%左右的增速！
　　各级医院里对智能吻合器的需求会越来越多的！
　　细水长流之下，过几年之后也许瑞康智能吻合器的净收益能超过胶原蛋白缝合线！
　　毕竟单品利润高，卖一套就能赚八千！而且智能吻合器的使用周期也不长，四年左右就得换新。
　　陈长安在权衡了一下之后，便对关寇吩咐道：“行，你给杨汇打个电话，工厂那边生产工人应该也培训的差不多了，让他开始投产吧。”
　　“一开始生产线不用全力运转，投入一半的产能就行，保持月产五百套智能吻合器就行，一半销售，一半屯做库存。”
　　“然后你再让销售部那边和我们今年刚在全国各省市拓展的经销商和医药代理公司谈一下分销推广的时候，他们的抽成按业内平均水平来，不用搞特殊化，反正我们的产品目前又没什么竞争压力，不愁卖。”
　　瑞康公司的销售模式是两套方案并行，江南省作为瑞康的大本营，省内的销售是由瑞康公司自己的销售团队负责。
　　年初的时候陈长安收购了的那家医药代理公司，将其并入了公司销售部之后，公司在江南省内的销售渠道就基本上都打通了，在省内各级医院都派有销售人员。
　　而出了江南省，目前瑞康是没能力将销售网在全国大面积铺设的，而且成本上也不划算，毕竟建立销售网不仅仅只是简单的培训几个销售员就行了。
　　幕后还需要配套的相应运输链、生产基地、仓储、供应链、以及最重要的售后服务！
　　目前瑞康能在江南省内建立起这些相应的配套产业和售后服务就已经很勉强了，至于出省更不可能了。
　　要想在全国范围内建立一个直属于瑞康的销售网，那比建立一个物流公司还困难，没个几十亿打底是不可能完成的。
　　所以在江南省外的销售，瑞康主要还是交给其他的经销商和医药代理公司来负责，毕竟他们本身就是专业干销售的，在各省市都有庞大的关系网交错盘根，都是各省地头蛇，非常好办事。
　　陈长安接下来也就只打算尽量建立一个遍布全国的售后渠道，售后方面还是需要瑞康自己抓的！
　　特别是未来如果生产高端产品，医药代理和经销商是没有工程师可以进行售后服务的，只能瑞康自己来。
　　不过一切都还刚开始，售后渠道的建立也需要慢慢来。
　　现在首要的目标是赚钱，没钱一切免谈！
　　在陈长安做出吩咐之后，瑞康公司的上下员工就开始忙碌了起来，特别是销售部，定下了一个首月销售三百套的目标，然后销售员就开始奔赴各大医院，准备死磕几个智能吻合器的主要销售科室了。
　　工业园区里的生产工厂也开始全面投产，最快十天之后，第一批一百五十套智能吻合器就可以下线销售！
　　一切都在稳步有序的推进着！

第六十一章 下线剪彩 （求推荐票、求收藏！）
　　江南省的气候真的很令人烦躁，冬天能冷到下雪，夏天又热的和个火炉一样。
　　这才刚进入七月，姑苏市的温度就达到了31°，只要稍微动动，身上都会不停的冒汗。
　　而陈长安作为一家公司的老总，哪怕天气再热，也不能穿着大裤衩和小背心来上班，依旧是一身西装革履，一副职业精英的样子。
　　想要表面风光，就要忍受背后的苦累！
　　在办公室的时候还好，毕竟有空调吹着，倒也不觉得热，可是现在身处瑞康医疗的生产工厂的陈长安，真的热的快要中暑了。
　　瑞康医疗在工业园区的生产基地中，一间非常庞大的厂房里，楚秋站在生产设备流水线旁边，正与杨汇等几个工厂高管进行新产品下线的剪彩仪式。
　　“让我们热烈庆祝瑞康的最新产品，AE83C直线型智能切割吻合器正式下线！”
　　“鼓掌！！”
　　陈长安热的满头冒汗，但是也不得不配合着露出一脸“真挚”的笑容，拿着剪刀就在提前准备好的红彩带上剪下了一个大红花。
　　“啪啪啪啪啪啪....”
　　在剪彩台下黑压压站成一片的车间员工立马献上了热烈的掌声，他们一个个脸蛋也都憋得通红，也不知道是激动的，还是单纯的只是和陈长安一样，是被热的脸蛋通红。
　　不过陈长安私以为，估计八成是热的.....
　　至于为什么今天工厂里会搞这么个庆祝新产品下线的仪式，主要也是想讨个好彩头。
　　不少做器械产品的公司都会专门为新产品下线搞个这种庆祝仪式。
　　究其根本，这一套应该是和国内的各大车企学的，而国内的各大车企又是和国外的车企学的，就这样一传十，十传百，现在只要是做制造业的，甭管具体是做啥产品的，新产品在生产出来之后，都要搞个下线仪式庆祝一下，才感觉圆满。
　　大到动辄上千万的名贵汽车，小到一台两三千块的智能扫地机器人，都能拥有这个待遇。
　　医疗器械行业自然也有模有样的学来了这套做法，也爱上了这种气氛热烈的庆祝仪式。
　　上次生产的鱼皮胶原蛋白缝合线因为属于快消品，所以就没费心思弄这么个仪式。
　　可是这回生产的智能吻合器可是正儿八经的医疗器械产品，自然也不能缺少这么一道仪式。
　　营销号不是天天都在说，生活需要些仪式感嘛，医疗器械行业也需要一些仪式感。
　　只不过陈长安对这么热的天还要搞仪式感还是有些抗拒的。
　　在剪彩完之后，他就立马拉着杨汇离开了厂房，再多待一秒，他感觉自己就要中暑了。
　　“杨厂长，这样可不行，今天最高温也才31度，感觉厂房里的温度都能有37、8度了，这要是到夏天最热的时候，姑苏市最高温度可是能突破40度的，那厂房里还能待人吗？”
　　本来温度就已经够高了，工厂的生产车间里又有各种大型生产设备在不间断的创造着热能，夏天的时候真的要比桑拿房还要热。
　　陈长安十分不愉的说道：“这样，去找空调公司，给厂里每一个厂房都装上一套中央空调，光靠电风扇夏天根本不行的，电风扇吹的风也都是热风。”
　　跟在陈长安后头一起走出厂房的杨汇伸手擦了擦额头上的汗水，他虽然没像陈长安那样，穿的西装革履的，但是他也穿了一套长袖长裤的工作服，同样热得不行。
　　他擦了擦汗水之后，连忙解释道：“陈总，安装空调的事情已经在跟进了，只是没想到今年夏天热的这么快。”
　　“我已经在催美的空调的工程师了，估计这两天就能上门来安装了。”
　　厂房用的空调可和一般家用空调不一样，都是超大型的中央空调，并且使用较为节能的风机盘管+新风系统，能更加省电。
　　毕竟工厂的厂房占地面积都很大的，要是用一般的家用空调，一个月的电费账单会吓死人的。
　　而这种工厂厂房用的空调得找空调公司派工程师实地考察，然后拿出安装方案之后再专门从总部调配制冷设备，挺耗费功夫的。
　　“那就好，尽快把空调给落实了，不然这么热的情况下，工人根本无法正常工作的，这样会拖慢我们的生产进度，我相信造成的后果你比我更加清楚。”陈长安面色不快的敲打了杨汇几句之后，才算作罢。
　　此时厂房里头的下线仪式也全部搞定了，工人们连忙用推车将刚投产后制造出来的第一批智能吻合器从厂房里推了出来。
　　早就在厂房外空地上等待的搬运工和运输人员立马围上来，熟练的就将一箱箱打包好了的智能吻合器装上大货车，准备出发给各大医院送货去了。
　　目前瑞康已经陆陆续续接到了超过两百套的预定订单了，省内的几十家三甲医院现在都在翘首以盼呢，好不容易工厂这边已经生产出了成品，自然得尽快给客户送去，才好收尾款的嘛~
　　看着工人们认真工作的身影，陈长安满意的点了点头，对杨汇说道：“既然一切顺利，那我就先回公司了，记得空调的事尽快解决，下次我再来厂里的时候，要是发现空调还没安装好，你今年的奖金就别拿了。”
　　杨汇立马点头肯定道：“陈总您放心，一周内绝对把空调安装好！”
　　“行，我先走了。”
　　陈长安招了招手，一辆停在厂房旁边的奥迪A8L就开了过来，缓缓的停在了陈长安面前，他头也不回的就上了车，吩咐了小林回公司之后，就靠在后座静静的享受着空调了。
　　“陈总您慢走！”直到奥迪A8L消失在杨汇的视线外之后，他才收回了目光，转身便急忙去联系空调公司了。
　　半小时后，陈长安就回到了公司。
　　他回公司做的第一件事，就是和关寇了解一些信息。
　　总经理办公室内，陈长安脱下了胸口的领带，稍微敞开了领口散了会热气后，表情轻松的对面前乖巧站立的关寇问道：“关秘书，强生和美敦力那边有什么动作吗？”
　　“暂时还没听说他们有什么动作，不过按照以往的常例来看，他们绝对已经开始酝酿着一些针对我们瑞康医疗的手段了。”
　　“呵。”陈长安冷笑了一声，语气十分不爽的说道：“我倒要看看他们又打算用什么打压方式！”
　　“尽管放马过来吧！我可不是那么轻易就能被搞垮的！”

第六十二章 形势喜人~（求推荐票、求收藏！）
　　瑞康的智能吻合器销售的特别顺利。
　　在第一批的两百来套订单都陆续送到各家医院临床医生手中后，在经过大范围的试用体验之后，江南省内医院很快就刮起了一股瑞康智能吻合器的新风潮。
　　江南省的外科医生们在交流的时候经常把这款吻合器挂在嘴边，一来这能很好的表示自己紧跟医疗技术发展，是一个很有新浪潮思想的医生。
　　二来，这款吻合器确实很好用，要比普通的吻合器好用的多，外科医生这个群体其实大多还是比较耿直的，特别是涉及到手术的事情，什么耗材好用，什么器械好使，一旦被他们发现，那都会化身自来水，为这款产品推广。
　　因为每一个医生都希望患者可以获得更好的治疗效果，以及更安全有效的手术方案，这就是医德。
　　医疗器械方面的推广，其实主要都是靠医生群体们互相安利，以及医药代表一对一的向临床医生推荐。
　　这其中医生群体互相安利占据了70%的推广效果，毕竟医生之间还是很信赖对方建议和推荐的。
　　如果一个医学方面的大拿在一场医疗会议上提一嘴某某器械在某种手术术式中使用非常方便、很适合之类的话，接下来这款器械就很有可能会卖到脱销！
　　这就是医疗界权威人士对业内的影响力，这可比医药代理的推广来的有用多了，轻飘飘几句话要比医药代理费心讨好还管用的多。
　　所以在正式投产之后，瑞康的销售部就发动起了人脉关系，向几位省内的权威专家奋力推广这款智能吻合器。
　　还好，瑞康因为上次举办急救医学学术会议非常的成功，所以在省内各大医院普外科和急诊科还是有些名声的。
　　再加上鱼皮胶原蛋白缝合线给大家留下的良好印象，上次参加过学术会议的几位临床专家也没太抗拒瑞康的这款智能吻合器，都答应了试用的邀请。
　　在试用过两次瑞康的智能吻合器之后，几位专家无一例外都对这款吻合器打了好评！
　　就连远在西昌省的那位凌医生，瑞康也没忘记托当地的分销商也送了一套智能吻合器过去，听说反馈也很不错。
　　才送过去不到一周，西昌省那边就猛的增加了一百多套的订单，后来陈长安了解了一下才知道，原来那位凌医生的拿手术式就是肝切除，而瑞康的这款智能吻合器正好也适用于肝部切除手术，用起来要比普通电凝刀好使。
　　作为昌西省内公认的肝切除大拿，甚至在全国肝切除领域也算是数一数二级别的凌医生在做肝部手术时换了一款医疗器械使用，这件事情足够引起一大票有心人士的注意。
　　这自然就会引起连锁反应，导致了瑞康的智能吻合器在昌西省的销量激增！可把陈长安乐坏了，这也算是意外之喜吧。
　　体会到凌医生的自带宣传效果这么好之后，陈长安就暗自吩咐了公司的销售部，必须要把公司和凌医生的这层关系维护好，这非常有助于公司产品在昌西省的开拓！
　　在正式开始销售的第一个月，瑞康就一共卖出了超过四百套智能吻合器，销量还算不错，毕竟目前暂时美敦力和强生的同类产品还在美利坚本土死杠，还没顾上华夏市场，正好给了陈长安发展的机会。
　　接下来的两个月如果各级经销商能把全国主要三甲医院的市场都吃下来的话，瑞康的基本盘就能稳住了，等到强生和美敦力反应过来，把目光放到华夏市场的时候，就已经来不及了。
　　医疗器械的每个细分领域市场容量相对都比较小，像是智能吻合器的市场，在全华夏的所有医院一年能卖出个2-3亿人民币都已经了不得了，天花板就在这了。
　　只要瑞康能先占据这个市场，那后来者想要挑战先来者的市场地位，就非常的困难了。
　　事实也确实如此。
　　就在江南省隔壁的魔都市内，美敦力和强生这种跨国医疗集团的华夏总公司都坐落于此。
　　浦东龙东大道3000号的美敦力魔都总部大楼内，后知后觉的美敦力大中华区总裁才接到这个消息。
　　“顾总，江南省的那家瑞康医疗，就是生产出了那款鱼皮胶原蛋白缝合线的公司，他们没有任何预兆的就突然上市了一款智能吻合器，在性能上与我们SIGNIA智能吻合器不相上下，同样也是一款搭载了智能核心的多功能吻合器！”
　　美敦力的SIGNIA智能吻合器是一款非常新的产品，2019年年底才在华夏国际进口博览会上正式展出。
　　2020年的年初第一批产品才陆续供应了京城和魔都的几家顶级医院试用，目前都还没开始进入全面推广阶段。
　　美敦力的大中华区总裁顾炎抬头冷冷的看了一眼小心翼翼正在汇报情况的秘书，语气不爽的说道：“你们不是说没有任何华夏医疗公司在智能吻合器领域投入研发嘛，那这家瑞康公司是从石头里蹦出来的吗?”
　　“人家产品都上市了，你才来向我汇报？你怎么不等人家都把市场占据完了，直接给我提交个市场评估报告得了？”
　　“这....这...”小秘书喃喃数下，非常心虚的解释道：“顾总，公司的情报部事先真的没收到过任何消息，瑞康的这款吻合器好像是凭空出现的一样，几个月就通过了华夏药监局的注册证申请，然后就直接上市了，价格还比我们便宜了三分之一。”
　　是的，美敦力居然还有专门的情报部门，就很离谱...
　　商业公司明目张胆的搞情报部门的，估计也就只有医疗器械行业这么干了吧？
　　毕竟医疗器械市场竞争大，且研发周期长，一款产品从立项到成功上市耗费七八年是很正常的事情，如果不事先调查好要进入的细分领域市场情况，竞争对手的研发进度，科研实力的对比，就那么直接进场的话，很容易被辇成渣的！
　　所以这些跨国大医疗集团都养着一个庞大的情报部门，为的就是掌握整个医疗行业的发展情况，避免被对手打个猝不及防，提前获知对家产品的研发进度以及上市安排，这样有助于提前阻击对手，保持自己的领先。
　　多少国产医疗器械公司都是被这些国际巨头用情报战给打垮的，自己的产品还没上市呢，具体的性能参数就已经摆在人家办公桌上了，应对方案已经准备了十几个，你咋和人家竞争嘛？
　　也就是陈长安是个挂逼，耍无赖，短短几个月就从无到有的折腾出了一款智能吻合器出来，根本没给这些巨头们反应的时间，完全没有预料到，这才打了对手一个措手不及。
　　“查！迅速派人给我查！三天内摸清楚这家瑞康医疗的成分和目前的产品研发方向，事无巨细都给我查清楚！”
　　顾炎十分火大的盯着秘书，冷飕飕的说道：“我不希望再有这种意外发生，明白吗！”
　　秘书连忙点头保证道：“好的顾总！”

第六十三章 新的风暴已经出现~
　　“这就是你们查出来的东西吗！”
　　美敦力魔都的总部大楼内，负责大中华区事务的总裁顾炎啪的一下将一份文件拍在了会议室的长桌上，愤怒的说道：
　　“一家以前只是做些口罩、手术服的三流耗材生产公司，一年不到就接连做出了鱼皮胶原蛋白缝合线以及智能吻合器？”
　　“今年才刚和一家医疗器械研究所展开全面合作，一起研发一款高端有创呼吸机？”
　　“你们觉得这事合理吗？啊？说话！负责人是谁！给我站出来！”
　　在顾炎的咆哮声中，坐在会议室角落的一个年轻男子低着头站了起来，弱弱的说道：“顾总，这家瑞康公司的资料都是真的，都是我们在姑苏市的工作人员收集的，绝对没错。”
　　美敦力在全国地级市都拥有自己的推广团队和售后团队，在九个重要城市都有办事处，关系网遍布全国，触手甚至可以伸到县级行政单位，基本上医疗行业的大小动作根本都瞒不过他们。
　　美敦力在姑苏市的工作人员只不过稍微向合作伙伴，医院的客户，以及一些和美敦力有达成代工订单的工厂了解了一下，就基本上摸清楚了瑞康医疗的底细。
　　瑞康也无法特意隐瞒什么，毕竟有创呼吸机的研发都已经走到了代工生产的地步了，上百家的代工厂，不可能每一家的嘴上都有门，能把消息唔严实。
　　美敦力的工作人员不但打听到了瑞康的企业情况，就连正在研发的有创呼吸机的进度都把握的差不多了。
　　“这不科学！”顾炎一脸难以置信的看着负责情报收集的下属，十分笃定的说道：“如果这一切都是真的，那瑞康医疗绝对隐藏了一个非常庞大的科研团队，而且恐怕还不是一年两年的事了。”
　　“这家公司成立了十五年对吧？估计十年前他们的老板就在布局科研团队的事情了，既然你们没查到，恐怕这个研发团队不在姑苏市，被他们的老板隐藏的很好。”
　　顾炎自认为自己的推断十分正确，胸有成竹的说道：“肯定是这样的，想要研发一款高端有创呼吸机，而且还走到了生产的阶段，没个七八年的研发周期是不可能完成的。”
　　“我们公司从零研发一款全新的呼吸机也需要个三四年，以瑞康医疗这个小作坊的水平，恐怕没个七八年搞不出来的。”
　　顾炎冷笑了一声，不知是赞美还是嘲讽的说道：“这家公司居然想要进入有创呼吸机的市场，而且居然还被他们走到了试生产的地步，还挺有毅力的。”
　　“想要研发有创呼吸机，技术壁垒可一点都不小，恐怕他们哪怕突破了大部分技术壁垒，像传感器之类的关键部件还是需要进口的吧。”
　　“接下来光是注册备案都要花个一年半的时间吧，再加上临床试验，没个两三年，恐怕他们这款呼吸机还是无法上市的。”
　　“就算能搞出一流水平的呼吸机，在我们这些在呼吸机领域深耕几十年的企业面前，这家小企业拿什么和我们斗？可笑！”
　　“呵。”顾炎嗤笑了一声，食指轻轻的敲击着桌子，耻笑的说道：“也不知道应该夸这家瑞康医疗天真呢，还是应该骂他们愚蠢。”
　　“瓜分呼吸机市场的企业已经足够多了，这张餐桌已经坐满了，没有地方可以加位子了，这家叫瑞康的企业就别想分蛋糕了。”
　　顾炎伸手指了指他拍在桌子上的文件，对坐在左手边的秘书说道：“将这份瑞康公司的资料给几家“友商”送去，特别是有创呼吸机的那一页，做个醒目点的记号，我想他们会懂的。”
　　他玩味一笑，饶有兴趣的说道：“又有不怕死的医疗器械公司想要挑战我们的底线了。”
　　“虽然说平常和几家“友商”打的非常激烈，互相都巴不得对方死，但是在对待想要入场的搅局者，大家还是非常默契的。”
　　医疗行业的蛋糕早就已经被划分好了，没人希望这张餐桌上再出现一个新的食客，来抢夺这个本就不算很大的蛋糕。
　　如果出现了搅局者，那原本打成一团的既得利益者们，恐怕就要暂时重修旧好，拿起刀枪一致对外了。
　　在瑞康医疗之前敢于挑战这些国际医疗巨头的公司，就没一个得到好下场的，瑞康并不是第一个想要动他们蛋糕的人，当然也不会是最后一个。
　　每过几年都要搞死几个这种不知天高地厚的医疗企业，顾炎早就已经习惯了，现在在他眼里，瑞康医疗已经是一个等死的下场了。
　　“蜉蝣撼树，不自量力！”
　　.........
　　此时的陈长安却丝毫不知道美敦力已经将瑞康医疗的所有资料都掌握在手了。
　　而且正在背后偷偷联系着呼吸机行业中的几家巨头，筹备着在瑞康医疗的有创呼吸机上市的时候给他送一个大“惊喜”呢！
　　不过他倒是对智能吻合器顺利的销售情况感到了一些不对劲！
　　平常国产医疗器械但凡将什么进口产品Copy出来了，那都要被国际医疗巨头们各种打压的。
　　而在研发上几乎投入了所有公司资金的国产医疗器械公司们几乎没有任何反抗的能力，就被轻而易举碾压了的事情屡见不鲜。
　　只有极少数的国产医疗器械公司在打压之下，成功的幸存了下来，获得了一小块的蛋糕，只不过这一小块蛋糕也是打压之下的结果，通常只能占据道5%的市场份额而已，也就只能勉强度日。
　　这也是国产医疗器械行业为什么一直起不来的原因，行业生态完全都被国际医疗巨头公司给把持住了。
　　GE医疗集团、美敦力、强生等等大型跨国医疗巨头已经在全球范围内建立起了完整的生态链，把握住了世界医疗设备的话语权，不可能再让后来者入局。
　　而华夏的医疗器械因为错过了发展机会，现在想要再入局，基本是不可能的了。
　　不过陈长安想了想，倒也对这次智能吻合器顺利的销售事宜找到了一个合理的解释。
　　这次瑞康的智能吻合器因为从研发到投产之间实在是太过迅速了，还没来得及走漏什么风声，产品就已经上市了，再加上这款产品本身的竞争对手就少，且在华夏还没大批量的上市。
　　瑞康算是勉强抓到了一个空档期，打了个突然袭击，成功的抢在强生和美敦力之前，拿下了一大部分的智能吻合器市场。
　　等到他们反应过来，想要从美国本土调来自家的智能吻合器与瑞康竞争的时候，就已经来不及了。
　　这只能说是陈长安的运气好吧，随手给公司科研小组布置的一个项目，没想到就搞成了，而且还是一款市场暂时空缺的产品，完全都是运气使然！
　　下一次，恐怕运气就不会这么好了呢。

第六十四章 比肩神明 （求推荐票、求收藏！）
　　炎热的七月虽然天气非常令人烦躁，但是智能吻合器的销售成绩非常的喜人，陈长安倒也不觉得有多烦躁了。
　　而进入八月之后，七月销售的那四百多套智能吻合器在经过一个月的试用后，渐渐的就在国内的医疗圈里声名鹊起，不少使用过这款产品的医生们都在向朋友们互相安利。
　　一套智能吻合器也不算贵，只需要一万八就可以购入一套，所以国内的不少医院都纷纷向医药代理求购瑞康的智能吻合器。
　　不少以前与瑞康没有任何合作的医药代理公司，也主动找上了瑞康，想要代理瑞康的产品，这在无形之中也拓展了一波瑞康的销售渠道网。
　　现在就连偏远的藏疆地区和西南地区都有医药代理公司代理瑞康的产品了，瑞康的全国销售网络也勉强算是搭建了起来。
　　一切都发展的非常顺利，甚至顺利的都有些不像话了。
　　但是陈长安一时之间也没空去细想为啥没有任何阻碍，甚至都暂时将智能吻合器销售的事放在了一边。
　　因为瑞康的第一台有创呼吸机，终于成功制造出来了！
　　陈长安最近几天基本上都泡在瑞康的生产基地里，好在杨汇已经把厂房的空调都装好了，车间里的温度恒定在23度，倒是也不会像上次那样热的令人要中暑了。
　　“怎么样，控制系统装好了吗？”组装车间的一个小隔间里，白秉纯科研团队的计算机教授王汛正在为一台全新的有创呼吸机进行下线的最后一个步骤，安装智能控制系统！
　　这个系统可是耗费了他们计算机小组快半年的时间，才磕磕绊绊的终于编写完成，并且基本上杜绝了大部分的BUG，可以实装使用。
　　不过这种编程软件光是在制作中抓BUG是不够的，等到临床试验的时候，估计还会出现不少运行BUG等待解决，离着完全成熟还有一段距离。
　　王汛将呼吸机背后的一个数据传输接口接在自己的电脑上，一边传输着软件，一边说道：“快了，再五分钟应该就能加载完了。”
　　之后还没过五分钟呢，王汛就激动的喊道：“好了！系统已经载入了，我们试一试？”
　　陈长安点点头，压抑着激动的心情，伸手放在呼吸机的开机键上，深吸了一口气，用力的按了下去。
　　“滴.......”
　　一阵滴滴滴的提示声后，呼吸机连接的液晶屏幕就亮了起来，因为系统是基于Android系统设计的，所以开机后先亮了一下Android的LOGO，之后才进入了系统页面。
　　系统面板非常的整洁，按键和触控操作都可以，操作也非常方便，要使用哪种通气模式直接点击就行，不过具体的参数调整，模式使用就不是陈长安能搞得懂的了。
　　这得是专业的呼吸师，能熟练使用呼吸机的医师才能搞懂的东西。
　　国内之所以呼吸机紧缺，一方面的原因是高端有创呼吸机确实不便宜，但是还有一方面的原因就是因为专业的呼吸师较为稀缺。
　　目前国内开设呼吸师专业的就只有两个学校，一年只不过毕业不到百名专业呼吸师，完全不够用，而且都还集中在北上广深这几个大城市里。
　　其他的医院一般操作呼吸机的医师都是在医院里跟着老一辈的师傅慢慢学来的，属于野路子，一对一言传身教学来的，有江湖门牌教学武功那味~
　　所以有的时候不是医院不愿意采购高端的有创呼吸机，是采购来了也没人会用，只能搁置。
　　不过现在卫健部门也重视起了国内专业呼吸师的培养问题，每年都在扩大呼吸师的团队。
　　现在这个时候入场有创呼吸机行业正适合，接下来的十年华夏医用呼吸机的缺口非常大，很有发展前景！
　　陈长安正是看中了这点，才想要投身有创呼吸机行业，既可以拉低高端有创呼吸机的价格，又可以赶上这班普及呼吸机的顺风车，占据一份大蛋糕。
　　呼吸机的市场可是非常庞大的，2019年各种医用和家用的呼吸机一年的需求量达到30.37万台，而且还保持着一年超过13%的增长趋势，发展势头非常强劲！
　　只可惜家用呼吸机的市场已经被鱼跃和BMC两家国产企业给占据的差不多了，两家在国内市场占有率加起来超过75%，甚至他们还有余力出口海外，每年出口的呼吸机都不少，瑞康想要进场插一脚有点难了。
　　但是医用呼吸机市场目前国内还是一片空白的，大多都是被价格昂贵的进口商品占据，这个市场陈长安还是想要争上一争的！
　　陈长安转身兴奋的对关寇说道：“既然系统可以运行，那就马上向卫健局申请临床试验！申请下来了之后马上就开始临床！争取今年年底之前可以通过审批上市！”
　　现在只需要临床试验通过，再跑下注册审批，那瑞康的有创呼吸机就可以上市了！就差这临门一脚了！
　　.......
　　三天后，临床试验的资格就被申请下来了，不得不说，老陈留下的关系还是挺硬的，至少在江南省这块地方还是挺好使的，只要瑞康提供的资料和数据都是真实的，那审批速度简直神速。
　　一般的医疗公司想要申请个临床试验的资格估计都要折腾小半年，才能跑完各种程序，结果在瑞康这三天就搞定了。
　　公司的临床试验小组都是由正儿八经的临床医生组成的，是陈长安在各大医院费心思挖来的，比起医院累成狗的高强度工作，以及不算太高的工资，瑞康给的待遇绝对能让任何一个临床医生心动！
　　最终陈长安组建起的这个临床团队里的每个人都拥有七八年左右的临床工作经验，对医疗设备的熟悉程度很高，并且很快就能上手，是一支专业的临床试验团队！
　　审批下来的当天，陈长安就和公司的临床试验小组，以及关寇一起前往了瑞康常来的姑苏市一院，进行临床试验！
　　一踏入熟悉的急诊大楼，映入他们眼帘的就是一副繁忙的画面，每个医护人员都在紧张的为病人处理伤口，上药、打点滴，以及做各种身体检查，空气中都弥漫着一股紧张感。
　　关寇看着来回忙碌的医护人员们，难得有些感慨的说道：“都是一个个白衣天使啊。”
　　与她并肩前行的陈长安却摇了摇头，叹了口气说道：“哪有什么白衣天使，不过是一群孩子换了一身衣服，学着前辈的样子，治病救人，和死神抢人罢了。”
　　关寇的脚步一顿，抬头愣愣的看了一眼陈长安，很快又低下了头，默默的继续跟在他后头走着。
　　是啊，这个世界上哪有什么白衣天使，只不过是一个个血肉之躯，在做着比肩神明的壮举罢了。

第六十五章 又见临床试验 （求推荐票、求收藏！）
　　“欸，陈总好，许久不见，陈总还是那么帅气。”
　　急诊科二楼的中庭里，韦元长领着几个小住院医，表情十分灿烂的迎接着陈长安。
　　陈长安快步走上前握住了韦元长伸出的手，笑盈盈的说道：“韦主任，确实许久没见了，这次我们瑞康又要叨扰你们急诊科一阵了。”
　　“哪里的话，陈总太客气了，我们医院本来就有承接临床试验的任务，瑞康医疗都是老朋友了，你们来做临床试验我们还更自在一些。”
　　陈长安含蓄一笑，不再与韦元长寒暄，而是切入正题，认真谈一下有关临床试验的问题。
　　“韦主任，我们这边的临床试验方案伦理委员会已经同意了，提供给受试者的书面材料我们也都准备好了，现在可以直接开始招募受试者了，这方面就劳烦贵科室多费费心。”
　　医疗器械临床试验申办非常的麻烦，首先要先选择临床试验中心，而且需要两家以上的试验中心，瑞康选择的就是姑苏市一院以及省立第一医院，两家都是姑苏市数一数二的顶尖三甲医院。
　　而在与医院负责承接临床试验的负责人洽谈好承接临床试验的项目之后，确定好这次的试验放在哪个科室进行，便可以开始准备提供给伦理委员会的材料。
　　伦理委员会是由医学专业人员、法律专家及非医务人员组成的独立组织。
　　其职责为核查临床试验方案及附件是否合乎道德，并为之提供公众保证，确保受试者的安全、健康和权益受到保护。
　　算是一个第三方组织，独立于医院以及医疗器械生产公司之外，直接由卫健委和药监局负责监督管理。
　　需要提交给伦理委员会的材料一般包括：
　　临床试验方案、研究者名录手册、提供给受试者的知情同意书样张、招募受试者和向其宣传的流程计划、主要研究者的简历或者其他可以证明自己进行研究试验的资格文件、给予受试者报酬或者补偿的文件、伦理委员会需要的一些资质证明文件，以及最重要的试验用的医疗器械。
　　林林总总非常的复杂，不过在关寇的居中调度下，公司的行政部只花了三天就拿出了所有的材料。
　　主要是因为这些东西都有模版，只需要直接改一下企业名称以及试验产品的名称，然后直接往模版里套就行，还算是比较好搞定。
　　瑞康医疗上周上交了所有的材料之后，昨天姑苏市伦理委员会才通过了临床试验的申报。
　　在接到了临床试验资格申办下来了的消息之后，陈长安今天就带着研究团队奔赴了姑苏市一院，抓紧时间开始临床试验。
　　“韦主任，我们这次试验的医疗器械已经带过来了，接下来就麻烦您帮我们向患者们宣传一下我们临床试验的情况，如果有患者愿意成为受试者，不但使用呼吸机的费用全部由我们公司承担，并且还有五千块的补偿。”
　　“没问题，招募受试者的事就交给我们科室来做，还有普外科的陈主任也会一起帮瑞康医疗招募受试者。”韦元长点了点头，满口答应了下来。
　　有创呼吸机是属于急救设备，而急救设备临床试验是很麻烦的。
　　因为一般临床试验进行的时候是必须先招募受试者，与受试者谈好试验的风险以及补偿，签订知情同意书。
　　而一般要用上有创呼吸机的时候都是紧急情况，而且多是突发的，在这种情况下患者的意识根本不清晰，怎么可能还有功夫谈受试的事情。
　　所以一般只能等患者用其他有创呼吸机急救成功了，情况稳定下来之后，再由院方出面，与患者的家属谈一下临床试验的事情，如果家属同意了，再将患者使用的有创呼吸机给替换成瑞康医疗的试验产品。
　　并且还会安排一款成熟的有创呼吸机产品随时待命，一旦瑞康的呼吸机出什么问题，立马就给替换回来，以免发生不可挽回的意外。
　　这其中的操作要比正常的临床试验繁琐不少，而且也危险不少，不过也没办法，谁叫有创呼吸机是一款救命的设备呢，涉及到人命的东西肯定是需要再三小心的。
　　不然一个不小心可能就会出人命的，这可不是开玩笑的！
　　陈长安自然也是明白这个道理的，在韦元长带着他走进了专门划给瑞康医疗做临床试验的病房视察了一遍之后，虽然墙角放着的那两台德尔格出品的有创呼吸机有些扎眼，但是他也没提出异议。
　　不过除此之外，倒也没什么其他的问题，病房干净整洁，采光也很好，而且是标准的双人间，还有陪床家属的休息沙发，独立的厕所，甚至还有一个小厨房，虽然只有微波炉和烧水壶等寥寥几样厨具，但是已经很不错了。
　　“这间病房应该是急诊科最好的病房了吧，韦主任有心了，我都有些不好意思了。”陈长安转身十分郑重的感谢了一番韦元长，不过他虽然嘴上说着不好意思，但是却丝毫没有要换房间的意思。
　　“对了！”陈长安突然想起了一件事，真挚的向韦元长建议道：
　　“韦主任，如果患者在进行较大的手术，比如心脏、肺以及腹部较大的手术，在全麻的情况下以及手术围术期，也是需要建立人工气道，进行有创通气以维持患者的呼吸功能，对吧？”
　　陈长安热情的握住了韦元长的手，眉开眼笑的说道：“不然您再受累帮我联系一下贵医院心内科和呼吸科，还有普外的陈主任，如果他们有什么患者需要做心脏、肺以及腹部的大型手术，帮我说说情，询问一下患者愿不愿意做我们这款有创呼吸机的受试者。”
　　“只要同意做我们这款产品的受试者，手术费用我们公司可以替患者出了！这个补偿应该足够有诱惑力了吧？”
　　一场大型手术做下来，估计手术费至少需要几万块，甚至有可能高达十万，这可不是一笔小钱，如果瑞康愿意承担手术费用，想必一些出不起手术费的患者很愿意做这笔交易。
　　韦元长狐疑的看了两眼陈长安，有些疑惑的问道：“陈总，有关手术期进行试验的方案伦理委员会有通过吗？”
　　陈长安笃定的点了点头说道：“当然！”
　　他招了招手，关寇就从随身带的公文包里翻出了一份文件递给了韦元长，他接过文件认真的看了一遍之后才点头同意道：“既然贵公司有申报术中试验的资格，那我会和其他几个科室打个招呼的。”
　　他再次确认道：“如果有患者愿意接受试验，瑞康同意承担患者的手术费用对吧？”
　　“对的，您就这么和其他几位科室主任说就行，不管是一万还是十万，我们瑞康都帮患者出！”
　　“行，有陈总这句话打底就成。”韦元长满意的点点头，便雷厉风行的给其他几位科室主任打电话去了。
　　估计接下来瑞康的临床试验小组便要忙起来了~

第六十六章 隆突性皮纤维肉瘤
　　就在瑞康的临床试验正式开始的三天后，姑苏市一院的肿瘤科迎来了一个较为罕见的病人。
　　一名年纪大约四十岁出头的中年男人，穿着一身较为破旧的衣服，在一名同样年纪不小的中年妇女，估计是他老婆的搀扶下，站在肿瘤科副主任医师孔硕的诊室外。
　　半晌后，诊室的门从里头向外打开，一个手上拿着一堆CT片子的女孩眼眶通红的从里头走了出来。
　　送她出来的住院医目不斜视的就继续喊道：“下一位患者！”
　　中年男人立马跟在住院医的后头，走进了诊室。
　　他一进入诊室，坐镇在办公桌旁的孔硕首先闻到的是一股恶臭，而且味特别大。
　　孔硕皱了皱眉头，接过了中年妇女递来的病例，打开看了起来。
　　“焦开福对吧，在武光县第一医院看过？”
　　武光县是姑苏市下辖的一个小县城，县里医院治不了的病人一般都会往姑苏市一院或者省立第一医院转诊。
　　焦开福就是在县里治不了，才在武光县第一医院医生的建议下，来姑苏市一院就诊的。
　　他点点头，一脸担忧的问道：“医生，市里能治这病吗？”
　　孔硕大致的看了一遍武光县第一医院开的病例，情况了解的七七八八了之后说道：“你得的是隆突性皮纤维肉瘤，这是一种相对常见的肉瘤，最有效的治疗方法是手术切除，不过以后会有原位复发的可能。”
　　“如果反复切除和刺激肉瘤，可导致其向恶性程度更高的肉瘤型皮肤纤维肉瘤发展。有转移的可能性，但可能性较低。”
　　孔硕首先将最坏的情况向焦开福说明了一下，之后才稍微宽慰着说道：“不过一般第一次切除后，如果切除的足够干净，复发率还是不算太高的，如果去可以做Mohs显微外科切除的医院做Mohs显微外科切除术，复发率只有2%，而用传统的广泛切除术，复发率也只有10%-20%。”
　　稍微安慰了一下十分紧张和担忧的焦开福之后，孔硕和声细语的对他说道：“你先给我看一下肉瘤的生长情况，我再为你选择手术方案。”
　　焦开福一脸沉重的点了点头，伸手将自己的上衣给拉到了胸口，露出了腹部的一块外观看上去象菜花一般的红色肉瘤。
　　他把衣服一掀开，那股恶臭味更大了，孔硕戴上口罩，凑上前认真观察了起来。
　　恶臭味就是从这块肉瘤上散发出来的，这是因为这块肉瘤长得太快，血供跟不上肿瘤的生长速度导致表面部分肿瘤组织坏死脱落，坏死的组织自然会散发腐臭味。
　　“你这块肿瘤不小了，直径应该超过4厘米了。”
　　焦开福肚子上的肿瘤是从皮肤表面隆起出来的，看着就像是破肚而出一样，真的就像是一颗红色的“菜花”长在了他的肚子上，而且非常的大。
　　孔硕眉头紧锁，焦开福长得这颗隆突性皮纤维肉瘤情况十分复杂，非常的棘手。
　　他斟酌了一下，尽量用通俗易懂的语言对焦开福解释道：“你肚子上的这颗肉瘤长得有点太快了，因为肿瘤呈植物根系向四周浸润性生长，所以手术切除时是必须将肿瘤本身和从肿瘤周边往外3厘米以上的组织全部切掉的！”
　　“你这个肉瘤直径差不多有4cm了，再加上两边扩大切除的3厘米，就算刨去切除后肌肉的往外扩张，腹壁的缺损直径将达到10cm，所以手术一做，连同皮肤在内的四分之一甚至一半的腹壁就没有了。”
　　“还需要一并使用腹壁重建术，从大腿或者背部取一块肌皮瓣移到缺损的位置，为你的腹部植皮。”
　　“而且即使做了这样的扩大切除，隆突性皮肤纤维肉瘤仍然还是有10%-20%的复发率的，复发后要做手术的难度就更大了。”
　　孔硕仔细解释了一下传统的广泛切除术下手术的高风险以及高难度问题，最后建议道：“最好还是建议你去粤东那边的中山三院或者魔都九院挂能做mohs的医生。”
　　“Mohs显微外科切除的话切除面积会稍微小一些，利于修复。而且能切的足够干净，复发率会降低到2%，这个几率已经非常低了。”
　　Mohs显微外科切除是比较偏门一些的术式，国内能做这种手术的医院并不多，因为适用范围太窄，而且手术耗时很长，动辄四五个小时，且过程很复杂。
　　所以一般的大型综合性医院是不太会专门展开这个术式的研究的，只有一些在肉瘤切除方面本身就有很丰富经验的医院，才会有医生开展这种术式。
　　国内也就粤省和魔都的几家医院有做这方面手术的专业医生，姑苏市这边是没有的，只能做传统扩大切除术。
　　可是焦开福却没有第一时间做出决定，而是愁容满面的问道：“孔主任，做那个什么显微手术的手术费要多少？”
　　“手术加住院费大概要三四万吧，如果有医保的话应该可以报销一半。”
　　一听这高昂的手术费，焦开福的表情更苦了，他沉重的问道：“那要是做传统的切除手术呢，需要多少手术费，我没医保。”
　　孔硕皱了皱眉，这种情况他也算是经常见了，一般经济比较拮据的家庭是不会每年都按时交医保的，而一旦突然家庭里有人生了重病，这个花销基本上会拖垮整个家庭。
　　他在心里算了一下，斟酌道：“如果是做传统扩大切除术的话，整个手术加上住院费，大概需要个两万左右吧。”
　　哪怕是两万，也有些超过焦开福的心理预期了，虽然说他们家庭还是拿得出两万块的，但是也足够伤筋动骨了。
　　“孔主任，那如果做切除手术，五年内能不复发吗？”
　　焦开福朴实的笑了笑，眼神中带着希翼的说道：“再四年娃儿就大学毕业了，只要能供娃儿读完大学，我就算死了也没事。”
　　“孔主任，再给我五年就好，只需要五年！”
　　可是孔硕却不敢轻易的做出任何保证，这可是关系到一个家庭的生计，他可不敢打包票，只能举例道：“这个复发时间是说不准的，有的病人可能终身都不复发，有的病人可能两三年内就再次复发了。”
　　“不过复发的几率只有五分之一，平均十个患者中只有2个不到会复发。”
　　焦开福嘿嘿一笑，洒脱的说道：“我一辈子没做什么坏事，老天爷应该会对我好一点的，只要能熬过五年就行。”
　　“孔主任，我就做这个两万块的手术！”
　　孔硕见焦开福如此拮据，连五万的手术费都不忍拿出，便想起了瑞康的临床试验。
　　做扩大切除术也是需要全麻并且建立人工气道的，焦开福完全符合瑞康招募受试者的标准。
　　想到这，他便砸吧砸吧嘴，对焦开福说道：“我们医院正在与一家医疗器械公司开展临床试验的项目，正在招募受试者，生命安全上还是有保障的。”
　　“如果你愿意成为受试者的话，手术费用医疗公司会替你承担的，你只需要自付住院费就行，最起码能省下来一万多！”
　　“怎么样，考不考虑参与试验？”
　　焦开福抬起头疑惑的看了孔硕一眼，不确定的问道：“会有危险吗？”
　　孔硕摇了摇头，解释道：“只是试验一款新的呼吸机，安全系数还是挺高的，如果试验中呼吸机出现故障，有备用机器替换的，虽然有一些危险性，但是不会危及生命。”
　　“好，那我参加！”焦开福坚定的点了点头，只要能省钱，他什么都愿意做！

第六十七章 手术开始！（求推荐票、求收藏！）
　　在焦开福做出了要进行扩大切除术之后，便收拾收拾就住进了医院的住院部。
　　而医务科的一位小科员也代表医院出面，和瑞康的一位工作人员一起向他详细的解释了一番此次临床试验具体是试验什么产品，有哪方面的危险。
　　最后在焦开福的同意下，签订了一份知情同意书，他便成为了瑞康医疗此时临床试验的受试者之一。
　　就在焦开福住进医院，开始做各项身体检查，并且与瑞康协商受试情况的时候，另一边的孔硕也并没有闲着。
　　这次切除隆突性皮肤纤维肉瘤的手术是一台需要技术高超的肿瘤科医生和整形科医生共同完成的。
　　孔硕在拿到了焦开福的各项身体检查报告之后，就与整形科一起召开了一次术前会诊，做了一些对手术过程发生意外情况的处理商讨之后，这才为他择期安排了手术时间。
　　这种恶性肉瘤自然是越早切除越好，孔硕也没多拖，就将手术安排在了隔天下午，因为预计要做3-4个小时的手术，所以安排在下午是一个比较合理的时间。
　　第二天下午两点半，焦开福在依依不舍的与老婆窃窃私语的嘱咐了一番话语之后，就被护士小姐推进了手术层的三号手术室。
　　这次手术的主刀医生有两位，主刀肉瘤扩大切除术的医生自然是孔硕本人，而在切除完肉瘤以及周围组织之后，就将由整形科的章涵医生来负责进行后续的腹壁重建，皮瓣修复和植皮手术。
　　章涵医生虽然是姑苏市一院最年轻的副主任医师，以不到四十岁的年纪就成为了整形科的副主任医师。
　　但是她的职称能评下来全靠的是自己的手上功夫，在姑苏市一院以优秀的手术能力著称，由她来为焦开福进行整形部分的手术，已经是最好的待遇了。
　　这也是孔硕看在手术费用是由瑞康承担的，才又费心请到了章涵医生帮忙，想让焦开福能有更好的预后效果。
　　而焦开福在被护士小姐姐一路推进了手术室里之后，哪怕他在术前打了镇定剂，平复了不少紧张感，但是看着身旁几个穿着手术服的医生和护士正在认真的进行着术前准备，心情也再次焦急紧张了起来。
　　“孔主任？孔主任！”他戴着氧气面罩躺在手术台上，稍微有些紧张的呼喊着孔硕。
　　正在一旁穿手术服的孔硕无奈的应了一声之后，焦开福就焦虑的说道：“孔主任，手术不会出什么问题吧，我不会直接死在手术台上吧？”
　　“我是家里唯一的支柱，我不能倒啊，孔主任，您一定要救救我。”
　　孔硕微微叹了一口气，尽量耐心的解释道：“放心吧，虽然说这场手术比较复杂，但是不会出什么大问题的，你就当睡一觉，醒来就已经回到病房里了。”
　　虽然说扩大切除术算是比较大型的手术，要切除的范围很大，但是手术本身对生命的威胁还是不大的，只要术中不出现人为的医疗事故，那基本上不会有任何意外的。
　　只是要担心术后的再次复发问题而已。
　　在稍微宽慰了几句焦开福之后，孔硕立马就对坐在麻醉机旁边的麻醉师使了个眼色。
　　这个麻醉师和孔硕是老搭档了，立马就懂得了意思，右手轻握了一下一直抓在手里的气囊，打开挥发罐开始将低浓度的麻醉药供入焦开福一直戴着的氧气面罩里。
　　“没事，睡一觉就好了。”
　　焦开福还没来得及继续发问呢，就在猛吸了几口氧气面罩里的气体之后，渐渐失去了意识。
　　麻醉师轻松一笑，在确认焦开福已经无痛感，无意识，肌肉松弛及器官功能正常，进入麻醉期，一切身体指标都正常之后，便招呼道：“好了，患者已经麻翻了，可以开始建立人工气道了。”
　　三位一直站在手术室角落，明明同样也穿着一身手术服，戴着口罩，但是却与手术团队有些格格不入的医生立马便推着旁边的一台有创呼吸机走上前，开始准备为焦开福建立人工气道。
　　这三位医生正是瑞康医疗负责临床试验的小组，他们仨都是正儿八经的临床医生出身的，上手做个最基础的建立人工气道的活还是没什么问题的。
　　哪怕他们不是姑苏市一院的医生，孔硕也没有阻止他们的意思，瑞康在姑苏市一院还是有一些面子的。
　　“导管成功插入气管，人工气道建立！”
　　随着几声滴滴滴的警报声，不到一分钟，瑞康的试验人员就麻利的将导管经焦开福的上呼吸道插入气管，建立起了一个人工气道，并且通过管道连接到了呼吸机上。
　　“选择BIPAP 双水平正压通气模式！”
　　“呼吸频率每分钟18次，分钟通气量每分钟8升！”
　　“VT潮气量设定为390ML！”
　　“起始吸氧浓度80%，后续再调整降低。”
　　“吸呼比设置为1：1.5！”
　　“吸气流速定容为每分钟45L”
　　“压力支持水平正常，呼气末正压正常，报警模式设置正常，触发灵敏度设置正常！”
　　三人紧张有序的在一一核对着呼吸机上的各项参数，在确认呼吸机运行一切正常，各项指标都没出任何问题之后，再由一人随时记录着呼吸机运行时的各项指标。
　　另外两人则负责监视呼吸机的运行情况，以及观察患者的身体情况，预防随时有可能出现的意外情况发生。
　　其实一般正常手术时是不需要这么麻烦的，护士在建立好人工气道之后，只需要设定好呼吸机的参数，一般就可以不用再管了，直到呼吸机的警报响起，才会关注一下呼吸机显示器上的各项数据，看看哪里出了问题引发了警报。
　　可是因为瑞康的呼吸机是一款全新的产品，没人能确保可以一直正常运行，所以必须得有人负责全程盯着仪器以及患者的身体反应。
　　以免发生患者都缺氧了，但是呼吸机却没有发出任何警报的事情出现。
　　不过至少目前为止瑞康的呼吸机都运行的很顺利，已经成功建立起了人工气道，并且平稳的运行了起来。
　　在成功的建立了人工气道供氧之后，瑞康的试验人员再把呼吸机与麻醉医生的麻醉药剂挥发罐连接到一起，这样麻醉师就可以在供氧的同时进行麻醉药剂的定量供给，维持患者的深度麻醉状态。
　　在确定呼吸机运行一切正常，患者没有出现缺氧的情况，监护仪上患者的各项身体指标也都很稳定之后，麻醉师便对孔硕说道：
　　“孔主任，术前准备都已经做好了，现在可以开始进行手术了。”
　　孔硕冷静的点了点头，将手上的手套扎紧之后，便拿起手术刀，以执弓式的手法，在焦开福的腹部划下了第一刀！

第六十八章 你醒啦？手术非常成功！ （求推荐票求收藏！）
　　“滴滴滴滴....”
　　姑苏市三号手术室外，焦开福的妻子正在焦急的来回踱步，他老公送进手术室里已经两个多小时了。
　　越等待，她的心情就越煎熬，生怕一会听到的是噩耗。
　　焦开福是他们家里唯一的家庭支柱，家里的一切开销都靠他一个人赚钱，一旦手术不成功，家里失去这个家庭支柱，后果不堪设想。
　　而此时的手术室中，手术进行的倒是挺顺利的。
　　“呼吸机工作一切正常，麻醉维持正常。”
　　“患者身体指标十分平稳。”
　　孔硕擦了擦汗，将最后切下的一块肿瘤周边组织丢到了一旁的不锈钢盆里。
　　“好，总算是切干净了。”
　　原本干干净净的不锈钢盆里现在已经放满了各种血红血红的皮肤组织以及一颗红黑的大“菜花”，看着十分的恶心，而且还在不停散发着恶臭。
　　孔硕足足在焦开福的腹壁切出了一个直径达到了10cm的缺口，连同皮肤在内的将近半个腹部的腹壁都被切没掉了。
　　接下来要进行的腹壁重建术的难度也一点都不小，还好他请来的章涵医生同样也是一名技术高超的整形医生。
　　孔硕轻松一笑，放下手术刀就让出了主刀位，摘下口罩对章涵说道：“章主任，接下来就交给你了。”
　　章涵点点头，接替他站到了主刀位，将手术台降低到和她的身高比较搭的高度之后，便开始为焦开福进行皮瓣移植。
　　因为腹部缺损的口子比较大，所以移植皮瓣只能从大腿或者后背的皮肤做选择，章涵事先与焦开福商量后，为他选择的是从大腿取一块肌皮瓣移到缺损的位置，因为大腿的皮瓣比较容易取，后背的还需要给他翻身，不好搞。
　　在准备好之后，章涵便小心翼翼的开始取皮瓣了。
　　手术做到这个时候已经过去了两个小时，而接下来的植皮还需要一两个小时的手术时间。
　　这场手术毫无疑问算是一场大型的手术了，至少手术时间确实和大型手术差不多。
　　而瑞康医疗之所以要找这种大型手术的患者来做临床试验，就是因为做手术的患者中，只有需要全身麻醉，并且手术时间较长的，才需要用有创呼吸机建立人工气道接受机械通气。
　　一般短时间实施正压通气时，只需要采用面罩与呼吸机相连，用普通的无创呼吸模式就行。
　　但是正压通气时间较长者，必须建立人工气道，这是面罩所不能替代的！
　　原因有二！
　　一方面，面罩紧紧覆盖于病人的面部及鼻部，使病人很不舒服，而且易引起局部皮肤炎症和坏死。
　　另一方面，面罩内压力远高于食道贲门括约肌的开放压力，使大量气体进入食道和胃，引起腹胀、恶心、呕吐，甚至发生肠梗阻。
　　这都是长时间采用面罩供氧的弊端。
　　所以其实一般在电视剧里看到那种植物人或者是病人躺在床上昏迷了，还长时间戴着面罩供氧，其实是不正确的。
　　一般长时间的正压通气，比如在重症监护室、长时间昏迷不醒的患者、各种呼吸以及肺部急病的患者，都是插管建立人工气道，用有创呼吸机进行机械通气的。
　　因为患者昏迷或者是麻醉时，正常的生理反射受到抑制，导致气道保护机制受损，容易发生误吸及分泌物在体内滞留，可能导致严重肺部感染。
　　所以对于气道保护性机制受损的病人，有必要建立人工气道，以防止误吸和分泌物滞留。
　　焦开福的这场手上需要全身麻醉，而且手术时差不短，至少要需要四个小时，自然是必须要建立人工气道，使用有创呼吸机供氧，是一位非常适合参与瑞康临床手术试验的患者。
　　而瑞康医疗也没有辜负焦开福的信任，手术全程呼吸机都没有出任何故障问题，运行的十分顺畅。
　　这场手术虽然复杂，但是一切都进行的十分顺利。
　　直到章涵将焦开福那一片狼藉的腹壁都重建好，植上了一块肌皮瓣，缝合好缺口后，手术也进行到了尾声。
　　在用纱布和药物包扎好焦开福那缺了一块皮肤的大腿之后，这场手上就算是完美成功了。
　　章涵和孔硕一起检查了一遍伤口的缝合情况，确定都没问题了之后，便对麻醉师说道：“好了，手术很顺利，可以推去苏醒室了。”
　　二助则从手术室的正门走了出去，去给焦开福的家属通知一下手术一切顺利的情况。
　　而麻醉医师则指挥着巡回护士带着呼吸机，就将焦开福推进了手术层的苏醒室。
　　手术虽然已经结束了，但是呼吸机却还在尽责的运行着，呼吸机的任务还没有完成呢。
　　在焦开福推进了苏醒室之后，几个瑞康的试验人员就在呼吸机的屏幕上一顿操作，高流量的纯氧就快速冲洗进了焦开福呼吸回路里，将残余的麻醉药冲洗掉。
　　很快，焦开福的肺泡内吸入麻醉药浓度就降低到了0.4MAC。
　　要知道，吸入麻醉药洗出越干净越有利于苏醒过程的平稳和患者的恢复，过多的残余不仅可能导致患者烦躁、呕吐，甚至抑制清醒状况和呼吸。
　　而0.4MAC已经是能降到的最低浓度了，这说明瑞康的呼吸机性能非常不错。
　　二十来分后，躺在床上的焦开福就渐渐恢复了意识，试验人员立马就把插在口腔里的人工气管给拔了下来，焦开福咳嗽了几声，愣愣的看着天花板，反应有些迟钝。
　　麻醉医师伸手在焦开福的脸上挥了挥，开口问道：“醒了吗，现在感觉怎么样？”
　　焦开福愣了一会，眼神才聚焦了起来，呆呆的说道：“有点感觉恶心想吐，医生我手术成功了吗？”
　　麻醉医师伸手从白大褂胸口的口袋里拿出了一支笔，一边在麻醉单上记录信息，一边淡淡的解释道：“麻醉刚苏醒有恶心想吐的感觉是正常情况，缓几个小时就好了，放心吧，你的手术很成功，切下来的肿瘤组织已经送去做病理分析了，孔主任手术做的很好，切除的十分干净，没有残留。”
　　“接下来复发的几率会减小很多。”
　　焦开福眼神重新燃起希望，意识渐渐恢复了正常，一脸劫后余生的表情，有气无力的感谢道：“谢谢医生，谢谢！我就知道老天爷会保佑我的，谢谢您！”

十月总结，答谢。
　　这本书9月21号正式入库，10月是本书新书期的第一个月，成绩嘛，作为一个新人来说，已经挺不错了，目前到现在已经有2200+的收藏，而且大部分都是裸奔收藏，这成绩我自己是挺满意的。
　　接下来的11月1号开始，我就要上人气中推荐了，这个推荐是APP和网页端都有的，到时候又要和同期的其他新书PK，希望各位读者姥爷们如果觉得这本书还行的话，多多投一些推荐票，也多多跟读一下。
　　只有PK晋级了，我才有下一次推荐的机会，这对本书的成绩和未来都很重要，希望大家能多多帮忙！
　　我在这提前拜谢大家的支持了！
　　然后就是特别感谢一下几位给我打赏的读者老爷，十分感谢大家的支持，让我知道有人喜欢这本书。
　　下面是感谢名单：
　　感谢书友20190524103546045的三百起点币打赏。
　　感谢书友不知所搓的一百起点币打赏。
　　感谢书友JDHSUF的三百起点币打赏。
　　感谢书友A缘来如此的一百起点币打赏。
　　感谢书友DeAr_风爆的一百起点币打赏。
　　感谢书友160807144315621的一百起点币打赏。
　　感谢本书运营官百里彤雲对我的帮助以及一百起点币打赏。
　　再次谢谢大家的支持，希望十一月成绩可以更好！

第六十九章 售后才是最重要的（求推荐票、求收藏！）
　　焦开福的手术非常顺利。
　　将他割下来的肿瘤组织送去病理科做了病理分析之后，显示切除的非常干净，没有任何的残留。
　　孔硕的手术功力还是十分不错的！
　　姑苏市一院的术后观察室里，焦开福在醒来之后，一直在旁边盯着他身体状况的管床医生便对他说道：“你的手术非常顺利，之后只需要养好伤口，就可以出院了。”
　　“虽然你得的这个疾病是属于肿瘤的一种，但是这种肿瘤不主张药物治疗或者是治疗肿瘤常见的放疗和化疗等治疗手段。”
　　“治疗这种疾病重要的是手术切除时能不能把肿瘤细胞切除干净才是关键，只要切得足够干净，那后续就不用再进行其他治疗，能节省很多花费。”
　　“谢谢，谢谢医生！”躺在病床上的焦开福有气无力的感谢着这位看护他的医生，如释重负的松了一口气，这道鬼门关总算是闯过来了。
　　至于一般肿瘤比较担心的转移问题，隆突性皮纤维肉瘤也很少会发生病原转移，一般只会发生原位复发的情况。
　　这也是为什么孔硕一直强调，如果二次复发的话，再进行切除要比第一次切除困难很多，因为二次复发也会在原来的位置复发，而第一次切除时就已经破坏了腹壁的情况，并且皮瓣也是重新移植的。
　　如果要再切一次，那操作难度可要难上好多倍，而且也很难切干净了。
　　不过还好，孔硕这次切的足够干净，已经大大降低了再次复发的几率了，虽然说几率还是存在，但是这种不确定的东西，医生也是无法把握的，至少他已经尽全力了，也做到了最好的手术效果。
　　至于接下来的复发问题，就只能看老天爷的安排了。
　　术后第二天，在手术观察室留观了一天之后，确定焦开福的身体各项指标一切正常，没有什么危险后，护士就将他转到了普通病房里。
　　而他入住的病房正是医院为瑞康医疗准备的那间病房，不过此时已经不是双人标准间了，陈长安又让医院给临时加了一张病床，变成了三人间。
　　就在焦开福住进来的时候，病房里的另外两张床已经有患者入住了，而且其中一个患者还在使用着瑞康医疗的有创呼吸机进行机械通气。
　　焦开福一看到这一幕，便好奇的对这位患者的家属问了一嘴：“老哥，您这位家人这是得的什么病啊？”
　　这个患者的陪床家属年纪不小了，看起来要比焦开福还要大，在闲聊间，焦开福才知道，原来这个患者是他的儿子。
　　娃儿年纪轻轻的就得了肺部的重病，目前暂时是离不开呼吸机了，而且还必须得使用有创呼吸机。
　　因为连续在医院住了得有十来天了，就被普外科的陈主任给介绍来给瑞康做受试者了，这种需要长期使用有创呼吸机通气的患者也很符合受试要求，自然被瑞康欣然接纳，成为了焦开福的同房病友。
　　在与这床病友家属简单的聊了聊，互相了解了一下病情之后，反正闲着也是闲着，焦开福就又转头和另一边床位的病友聊了起来。
　　另一床的患者年纪和焦开福差不多大，同样穿着一身医院的病患服，但是身上倒是没有插任何管子和仪器，精神头也挺好的，还饶有兴趣的和焦开福聊了起来。
　　“老哥，那你是因为啥病才住进来的？”
　　“我啊，那就说来复杂了。”
　　在两人的交谈间，焦开福才得知，这位老哥也是一个同样要进行全麻大型手术的患者，他此时正在做术前的准备工作，明天就会进手术室进行手术。
　　而且他也是瑞康医疗的受试者，同样是普外科的陈主任介绍来的，因为手术费用以及术后的重症监护费用实在太贵了，家里有些无力承担如此高额的治疗费用，所以抱着能省一点是一点的心态，应招成为了瑞康医疗的受试者。
　　而他也和焦开福一样，手术的费用就由瑞康医疗承担了，至于术后重症监护的费用则瑞康承担一半，因为在监护的时候也要用瑞康的有创呼吸机进行机械通气，所以瑞康愿意承担一半的费用。
　　瑞康承担这例患者的费用可不低，两者加起来差不多要小十万了，快要顶三个焦开福这种普通全麻手术的费用了。
　　不过很值得，这一个患者从手术中一直到手术结束后进入重症监护室，一直都需要使用有创呼吸机，这能为临床试验积累大笔数据。
　　焦开福只用了五个小时呼吸机，就要给承担三万块的手术费，这么算起来焦开福才是比较贵的那个。
　　......
　　“陈总，临床试验团队那边说要找一些心源性肺水肿、重症支气管哮喘、慢性阻塞性肺病等等需要有创呼吸机提供通气支持的患者进行临床试验，采集各项数据。”
　　陈长安的办公室里，负责盯着临床试验小组试验情况的关寇一板一眼的向陈长安汇报道：
　　“我估计，这次的临床试验差不多要花个一百多万的经费，并且耗费两三个月，才能收集足够多的临床数据，通过注册审批。”
　　陈长安若无其事的耸了耸肩，直接批复了关寇递来的资金申请报告，这笔钱是必须花的，不花就没法完成临床试验，完成不了的话产品就不能上市。
　　所以他也没啥好纠结的，大笔一挥就同意了这份资金申请报告，让关寇去财务那领钱了。
　　而最后临床试验的花销也与关寇估算的差不多！
　　瑞康的临床小组用了近三个月的时间，前后花费了两百多万，在两家医院招募了一百多位受试者，涵盖了各种有创呼吸机适用病症的患者，这才收集全了所有的临床数据。
　　不过虽然过程艰难了一点，但是结果是十分顺利的。
　　整个试验过程中，没有任何一台试验产品出现过大的故障，特别是机械硬件上没有任何的问题。
　　倒是呼吸机的智能操作系统有出现过几次BUG，多是切换模式没反应，或者是系统识别错误等软件上的问题，在公司工程师的介入下，很快就将BUG给解决掉了。
　　在试验数据收集的差不多之后，关寇就带着试验小组对临床的数据统计和分析，最后总结出的一份证明临床试验的这款有创呼吸机是安全、有效的，患者承受的风险是小于其受益的总结报告，就开始带队跑产品注册以及生产销售的许可了。
　　而陈长安这几个月里也一直没闲着，虽然临床的事情不用他操心，但是后勤方面的事情一点都不少。
　　他这几个月一直都在主抓售后的问题！
　　再好的设备如果没有好的售后也是渣！
　　像呼吸机这种医疗设备的竞争更多是售后的竞争，除去各家厂商独家的高端有创呼吸机产品以外，几乎所有的常规产品技术都非常的成熟，同等品质的产品差别基本不大。
　　目前呼吸机同质化太严重。
　　除了独家的一两项技术，比如瑞康的这款呼吸机高端版本搭载的等比例通气模式以及超声传感器那调节精度高，传感器精确，可以为新生儿做有创的高端技术是不具备普及性的之外。
　　常规的基本模式诸如容控，压控，指令通气，自主呼吸，双向气道压力释放通气，无创，漏气补偿等等，这些模式基本上每个有创呼吸机都具备的。
　　所以一般呼吸机的好坏是无法从参数上直观的体现出来的，设备稳定性也是得医护人员使用后才能得知。
　　这就导致了呼吸机行业一直有一句流传很广的话。
　　没有最好的呼吸机，只有最好的售后服务!
　　你是否有强大的临床团队支持，是否能第一时间到达现场维修，是否有充分的应急措施应对突发情况，是否有充足的货源及配件保证等等，这都是评判生产商能力的要素。
　　售后做的越好，各大医院就越愿意买你家的产品。
　　这也是为什么有创高端呼吸机的市场几乎都是被国外巨头垄断的原因！
　　普通十来万一台的涡轮供气有创呼吸机，国产品牌有很多，而且只需要不到十万就能买到，可是各家医院宁愿买十几万一台的进口货，也不是很乐意买不到十万的国产货。
　　就更别提空压机供气的有创呼吸机了，压根就没国产型号。
　　这其中的个中缘由不仅仅只是因为人家掌握核心的高端技术那么简单！
　　还有很大一部分原因就是国产的小厂商售后真的做的很差，经常报修了没维修人员来修理，打售后没人接，或者被各种推搡，大大耽误了医院的治疗工作。
　　而国际大牌们的售后做的那叫一个好啊！
　　他们的售后网络密布全国每一个地级市，并且每个城市的售后工程师都特别多，一个个都经验丰富。
　　维修部的各种备用零件齐全，只要医院一打电话报修，售后工程师两个小时内必到达医院进行维修，并且半天内绝对能修好设备，尽量节省设备故障对医院添加的医疗负担。
　　有问题就修，修不好就换，哪怕已经过了保质期，维修也只收一个零件的成本价，十分贴心。
　　这种尽善尽美的售后服务，自然能让各家医院倾心！
　　对国际巨头来说，卖出的每一台呼吸机都不是简单的一锤子买卖，后续还要提供完整的售后服务体系，确保每一个消费者的消费权益都得到保障。
　　久而久之的，大家自然都只愿意买进口的呼吸机了。

第七十章 自建售后渠道！ （求推荐票、求收藏！）
　　就在公司的临床试验小组热火朝天的在进行临床试验的时候，陈长安也没闲着。
　　此时的他就正在公司总部的会议室里与销售部和人力资源部正在开一场会议。
　　陈长安为了建立一条出色的售后链，从年初的时候就一直在让人力资源部招聘合格的维修工程师。
　　虽然说制造一台呼吸机不简单，需要很复杂的一连串生产环节，但是维修一台呼吸机却不难。
　　这就像是修空调的和修冰箱的一样，只需要招聘一些大专毕业的技术工人，稍加培训一段时间就可以胜任维修工程师的工作。
　　其实说是维修，大部分情况下都是直接换零件的，工程师们只需要学会诊断设备哪个零件出现故障，然后拿新的零件替换一下就行。
　　修的话一般是把零件退回工厂，由工厂这边的制造工人负责回炉重造。
　　所以在招收售后工程师方面还是比较容易的，需要抓的重点是如何培训出一个合格的维修工程师的问题。
　　“除了培训维修能力之外，维修人员的服务水平也必须提高！在服务上虽然不至于对标海底捞的服务水平，但是至少要做到外卖员的那种服务水平。！”
　　陈长安坐在会议室的主位上，敲着桌子中气十足的吩咐道：
　　“说话需要客气，接到维修任务之后必须在两个小时内赶到医院，半天内修理完成，这些都是硬性指标，必须达到，不然只要医院投诉，经过公司审核确实投诉如实的话，就要扣工资的。”
　　“对打工人来说最重要的东西就是工资，一旦有什么规定与工资挂钩，他们就能认真准守，具体可以参考外卖小哥们对投诉的畏惧，如果不是因为投诉扣钱，显然是不会这么有效果的！”
　　负责人力资源部的部长钱鸿杰一脸难为情的站了起来，为难的说道：“陈总，招人培训方面其实都好解决，想怎么培训都行。”
　　“但是如果要落实到各地组建售后部门就比较难了，一是现在不确定性很大，目前还不能确定呼吸机上市之后销售的情况怎么样，如果在某个省没卖，那不就没必要派遣维修工程师。”
　　“二是成本太高了，如果大开大合的将售后网铺向全国，光是员工的工资、办公地点的租赁，还有维修零件以及仪器的采购，都是一笔很大的花销。”
　　“如果单单只是负责维修呼吸机这一款产品，构筑这么一个售后网络实在是成本太高了，可能我们卖呼吸机赚的利润都还不够拿来补贴售后服务部门的花销。”
　　陈长安脸色沉重的点了点头，钱鸿杰说的确实没错，售后部门向来是一个吸金窟。
　　当然，主要原因也是因为瑞康目前的产品线太少了！
　　西门子、美敦力和GE等大型医疗集团之所以在国内的售后网络那么齐全完备，就是因为他们旗下的医疗产品众多，一地的售后部门要同时给很多医疗设备提供售后维修的服务，大大平摊了成本。
　　而瑞康现在底蕴根本不足，胶原蛋白缝合线基本上不需要什么售后，智能吻合器虽然说也会有需要维修的可能，但是这款器械本身就是很便宜的东西，并不能负担多少售后成本。
　　如果要建立一个遍布全国的售后链的话，目前只有一款有创呼吸机，而且还没上市，未来的经营风险很大，一旦要是销量卖的不好，公司的资金链很有可能发生断裂。
　　陈长安算是明白了，为什么国内的厂商都是在家用呼吸机市场厮杀，不进入医疗呼吸机市场。
　　这个市场真的不好进，门槛高不说，上头还死死的被一批国际大牌压着，真的很令人苦恼。
　　哪怕陈长安手握呼吸机的核心技术，也感到非常棘手，毕竟这个世界并不是有技术就能通吃一切的，一款产品想要大卖，需要方方面面的努力才可以做到。
　　所以即便售后部门的建立非常的耗费资金，而且建起来之后也会继续持续亏钱，但是也必须得建起来。
　　他咬咬牙，还是坚定的说道：“必须得建！我们公司必须得有自己的售后渠道，公司不可能永远只卖这两三款产品的，只要熬过去前期的困难时期，之后运营成本会越来越低的！
　　“而且如果没有完善的售后渠道，各大医院也不会愿意买我们公司的有创呼吸机！”
　　“好的，陈总。”钱鸿杰暗自叹了口气，还是点头答应了下来，现在陈长安在公司的权威在两款大卖产品的加持下，可以说是无可匹敌，公司没有任何人可以反驳陈长安做出的决定，只能服从。
　　不过陈长安也知道，以公司目前的体量，想要一次性建立起一个笼盖全国的售后网络是有些不太现实的。
　　在与人力资源部和销售部认真的讨论了一下午之后，最终他决定瑞康医疗还是先在南方数省将售后渠道给建立起来比较好。
　　因为要想在全国范围内都建立起完整的售后维修网络，没个一两亿是拿不下来的！
　　最终大家在讨论之后还是决定，瑞康先在南方七个省的所有地级市建立售后维修点。
　　而光是这部分的人员招募培训费用以及解决维修点的办公问题，就需要花费三千多万。
　　这还没开始正式卖有创呼吸机呢，前前后后就已经往里头砸了近五千万的资金了！
　　而且这还是因为陈长安有相应的技术图纸，节省了一大笔研发经费的成果！
　　可以想象的到，那些国外大牌研发一款有创呼吸机恐怕投入至少得要好几亿了，这也怪不得一台高端有创呼吸机能卖到三十多万，比低端的涡轮有创呼吸机贵了三倍。
　　研发成本和销售成本这这么高，平摊到产品上，价格肯定低不下来了。
　　哪怕陈长安节约了大笔研究经费，算上制作成本，他的这款有创呼吸机高端机型的定价也要25万一台，基础型的空压机供气有创呼吸机也要15万一台，涡轮供气有创呼吸机10万一台。
　　虽然说比进口大牌的价格是要低上不少，但是比起国产的涡轮有创呼吸机，也没有便宜太多，国产厂商唯一有涉猎的涡轮供气有创呼吸机，鱼跃等几家厂商一台也就10万上下。
　　好在也就低端的涡轮供气有创呼吸机有国内厂商能做，再往上的型号就没有国内厂商能做了，只能对标进口产品。
　　而瑞康的价格要普遍比进口呼吸机的所有型号都要便宜五万来块的，进口卖25万的瑞康卖20万，进口30万的瑞康卖25万，价格差还是挺大的，销售前景还是不错的。
　　陈长安对销售还是抱着很高信心的！
　　至于售后渠道，最终陈长安还是放弃了直接建立全国渠道的想法，花费实在太贵了，瑞康目前无法承担这么高的成本风险。
　　他只向江南省周围的其他南方六省派遣了培训合格的维修工程师，并且在七省内所有的地级市都建立起了瑞康的售后维修部门，只不过目前还在待命阶段。
　　等到瑞康的呼吸机通过上市审批之后，他便会让杨汇将一些设备的维修零件向各地维修部门都运输一批，然后维修部门就可以正式开始运行了。
　　至于北方诸省和西南地区的售后维修就只能先交给经销商负责了。
　　各地的医疗代理公司虽然没有组建售后团队，但是经销商们是掌握着自己的售后维修团队的，因为经销商和医药代理公司的运行方式不同。
　　医药代理公司是单纯的中间人身份，他们从医疗器械公司拿到产品名目表以及试用产品之后就负责推广销售的工作，从中抽成，算是单纯的销售人员，只是帮忙卖产品而已，售后问题他们不负责的，需要直接找医疗器械公司对接。
　　而经销商是直接从医疗器械公司以较为低廉的价格大批进货，然后通过自己的销售渠道和关系网将产品卖出去，后续的售后问题也是由他们自己负责的。
　　所以一些呼吸机的经销商也是养着维修团队的，负责售后维修的问题。
　　而他们经销的呼吸机可是涵盖很多品牌的，哪怕再加一个瑞康的呼吸机，维修肯定是能搞定的，但是服务水平就别指望能有多好了。
　　永远不要指望外包公司的服务能有直营的服务好，这是不可能的！
　　不过至少解决了维修的问题，有总比没有强！
　　陈长安打算先就这么凑合着，等到有创呼吸机上市后赚取到一定的利润之后，再慢慢扩大公司直营的售后部门，渐渐覆盖到全国范围。
　　这已经是目前售后问题最好的解决办法了！

第七十一章 麒麟有创呼吸机！（求推荐票、求收藏！）
　　姑苏工业园区里属于瑞康医疗的生产工厂内，陈长安正站在有创呼吸机的生产车间门口，准备着参与新产品下线的剪彩仪式。
　　在等待下线的空档间，陈长安随口对着乖巧的站在他身后的关寇问道：“关秘书，售后部门都已经在各省市做好准备了吗？”
　　他在做出了向南方七省派遣自家公司直属的售后维修部门的决定之后，就将这个事情交给他的秘书团的助理秘书商柠去办了。
　　而秘书团处理的事物详情都会汇总到关寇这个行政秘书这里，陈长安有事直接问她是绝对没错的。
　　关寇也不负她精英秘书的头衔，眼都不眨的就汇报道：“陈总，目前江南省、江浙省、闽省、西昌省、粤省、湘南省、湘北省等七省的售后部门都已经落实到市级行政区。
　　各省的所有地级市都有一支由五位维修工程师组成的售后小团队，省售后分部有一支十五人的应急维修工程师，足够应付一省的售后维修任务。
　　一省的维修工程师加上行政办公人员，大概有一百五十人，公司在七省的售后部门加起来新招收了近千名员工。”
　　陈长安一听到这一串数字，脑袋就有些大，这一千个员工可不像是工厂的普通工人，一个工程师的月工资快抵得上两个工人的薪资了，而行政办公人员也都得是本科以上学历的员工，工资加上五险一金一个月至少也要个四五千。
　　这林林总总加起来，多了这一千个员工，瑞康医疗一个月就要多发放七八百万的工资出去！
　　要不然怎么说售后渠道非常不好建立呢！
　　卖手机的小米当初在火爆销售了好多年之后，才勉强花了十多亿建立起了覆盖全国的售后渠道。
　　任何一家做消费制造产品的公司，售后渠道都是最难完善和最难养的团队，因为他们不能为公司产生任何收益，而且还是持续在赔钱的一个部门。
　　他叹了口气，有些惆怅的说道：“这可是一个非常庞大的负担啊，只希望我们的有创呼吸机可以在医用呼吸机市场里咬下一块不错的蛋糕，这才有钱养得起我们建立的售后部门啊。”
　　关寇也有些担忧，欲言又止了半天才喃喃劝说道：“陈总，我们的步伐是不是有些太快了，以前瑞康从来都没有涉及过医疗设备制造方面，现在就这么毅然决然的踏入医用呼吸机的市场，我怕会引起一众把持着这个市场的国际大牌的群起围攻啊！”
　　但是陈长安却根本不听，自己可是手握一堆医疗设备尖端技术的男人，有什么好怕的？
　　更何况前两次鱼皮胶原蛋白缝合线和智能吻合器的尝试都非常顺利啊，特别是智能吻合器，现在都已经基本上完全占据了国内直线切割型吻合器的市场了。
　　一开始他还担心强生和美敦力会在背后搞些小动作，他甚至都做好了应对措施了，但是却什么事都没发生，一切都非常顺利。
　　这两次成功大大增加了他的自信心，现在陈长安无比的相信自己完全可以凭借这款优秀的高端有创呼吸机，再次成功从进口大牌的嘴里抢下一份市场！
　　“好吧.....”关寇见陈长安如此有自信，原本还想继续劝说的话语就又被她咽回了肚子里。
　　陈长安的两次成功确实给瑞康公司上下所有工作人员都增加了不少信心，而且有创呼吸机又顺利的研发了出来，现在大家都相信瑞康能在陈长安的带领下屡战屡胜，再创辉煌。
　　关寇自认为自己只是一个执行者，而不是一个决策者，既然身为老板的陈长安做出了决策，那么她哪怕心中有一些不安，也会按照陈长安的决策坚定的执行下去。
　　“好了，既然销售部门都已经组建好了，那就只能一往无前的往前冲了，我们可没有回头路走了！”陈长安挑了挑眉，十分有信心的对关寇打气道：
　　“你老板我从接手公司之后，做出的两个产品可是都没有失败过，相信这次的有创呼吸机也同样不会失败，一定会成为我们瑞康新的利润支柱的！”
　　关寇深吸了一口气，将自己脑子里那些不太好的想法全都抛掉，同样满怀信心的说道：“我相信这次陈总也一样会成功的！”
　　正好此时杨汇从车间大门里探出了头对陈长安喊道：“陈总，新产品的下线仪式要开始了！就等您了！”
　　“哈哈，好，那我们就去剪彩吧！”陈长安十分开心的仰头大笑了一声，信心十足的拍了拍关寇的肩膀，便迈开流星大步往车间里走去。
　　关寇看着陈长安的背影，同样轻声一笑，蹬着高跟鞋就小跑着跟上了他的步伐。
　　剪彩仪式自然是老样子，一回生，二回熟，在参加过智能吻合器的剪彩仪式之后，这次有创呼吸机的剪彩仪式陈长安更是游刃有余。
　　在车间员工的一众欢呼声中，瑞康的第一天高端有创呼吸机就成功问世了！
　　接下来就是正式为这款产品确定型号名字了。
　　虽然申请医疗器械的上市许可证的时候，瑞康医疗是提供了一个产品代号上去，但是这次的型号命名陈长安不打算用国籍通用的英文加序列号的模式了。
　　他准备用纯中文来命名这款呼吸机，名字他都已经想好了。
　　“各位瑞康医疗的生产员工们，这款经过你们亲手生产出来的呼吸机，将有一个独属于他的华夏名字！”
　　“高端有创呼吸机将被命名为：麒麟有创呼吸机！”
　　“基础款的空压机有创呼吸机将被命名为：天鹰有创呼吸机！”
　　“而最普通的涡轮机有创呼吸机将被命名为：天鹤有创呼吸机！”
　　陈长安自我感觉非常满意的说道：“这三个名字都来源于天上的星座，也正符合公司有创呼吸机高中低三档的定位！大家觉得名字怎么样？”
　　在台下熙熙攘攘站着的一堆生产工人哪会不开眼的对老板取的名字有任何反对意见，自然是一个个都一脸合该如此的表情，七嘴八舌的赞美道：
　　“好名字！陈总取的名字真好听！”
　　“麒麟，听起来就霸气！不是有一款手机芯片就叫麒麟吗，老板看起来是英雄所见略同！”
　　“天鹤和天鹰也很好听啊，这名字念出来就很有意境，非常的棒！”
　　他们自动忽略了陈长安是从星座名字上借鉴的说法，一个个都在赤裸裸的赞美着他名字取得好。
　　陈长安被这么一夸，立马喜形于色的说道：“好，那产品名字就这么定了！”
　　“接下来就开始正式销售吧！让销售部门打起劲来，争取第一个月销售额能破百台！”

第七十二章 医疗设备推广难 （求推荐票、求收藏）
　　就在瑞康医疗这边新款有创呼吸机通过注册审核，拿到了销售许可，正式剪彩下线之后。
　　隔天，隔壁魔都市的美敦力总部，美敦力大中华区总裁顾炎就收到了这个消息。
　　办公室里，顾炎轻敲着桌子，表情平静的对秘书问道：“西门子、德尔格、夏美顿和鸟牌等几家友商都收到消息了没？”
　　秘书轻轻点了点头：“上次已经通知过他们这件事了，估计他们也有在关注，现在瑞康医疗产品下线的消息他们应该也都收到了。”
　　一款新产品下线，哪怕想要专门掩饰，也是挺难的，毕竟生产一台呼吸机涉及到很多上游零件供应商，互相打听一下什么时候开始供应零件的，再算一下生产周期，基本上就能得到大致的生产时间。
　　再加上瑞康也没有特意隐瞒的意思，医院那边的临床试验也无法隐瞒，只要有心了解，基本上很容易摸清楚瑞康呼吸机的进度情况的。
　　顾炎摸着下巴琢磨了一会，饶有兴致的说道：“去和友商都联系一下，大家凑一起开个小会，琢磨个应对方案出来，这次要让这家小公司好好感受一下，什么叫做行业巨头。”
　　在呼吸机行业，哪怕是美敦力旗下的呼吸机都算不上什么一线品牌，真正的高端市场完全被柯惠和西门子等几家专业做呼吸机的集团给垄断了。
　　哪怕美敦力的ECMO装置是属于国际顶尖三巨头之一，那在呼吸机行业都干不过那几家深耕数十年的老油子，最后还是财大气粗的直接收购了柯惠，这才算是在有创呼吸机行业占据了一席之地。
　　或者换个意思说，就连柯惠这种全球顶尖的跨国呼吸设备公司，也比不上美敦力和强生这种全面发展的医疗巨头。
　　我打不过你，我就收购你！
　　市值四百多亿美元的柯惠最终都逃不过被美敦力收购的下场。
　　更何况瑞康医疗这家小不点？
　　“好的顾总，我马上就去联系！”秘书点了点头，心里十分赞同顾炎的话语，在他眼里瑞康医疗真的是有点不自量力，异想天开了。
　　说干就干！
　　两天后，美敦力华夏总部的大型会议室里，就坐满了呼吸机行业话事企业派出的代表人，与顾炎关上门就讨论起了针对瑞康医疗呼吸机的具体方针。
　　他们要让瑞康医疗见识见识，什么叫行业寡头，什么叫社会险恶！
　　......
　　而另一边，刚参加完产品下线仪式的陈长安却还什么都不知道，只顾着庆祝着自家有创呼吸机成功下线了的事呢。
　　现在在他眼里，一切都十分的顺利。
　　自家产品的性能比肩行业内最顶尖产品的水准，销售呼吸机最重要的售后环节也努力克服了，各家经销商也都拍着胸口保证在售后问题上不掉链子。
　　而且临床试验的时候无论是姑苏市一院的各级医生，还是省立第一医院的各级医生都对瑞康的这款麒麟有创呼吸机赞誉斐然，大家都说用起来感觉很不错，操作方便，设备也很稳定，和其他国产品牌完全不一样。
　　甚至有几个不了解情况的医生还以为这是公司新买的进口高端呼吸机，一顿狠夸国外技术就是牛逼之后，才知道原来是国产的，闹了个大笑话。
　　这也侧面给与了陈长安很大的信心，既然小范围临床试验的时候好评都这么高，那正式上市后肯定能卖的不错吧？
　　所以他才给销售部门定下了个首月销售百台的目标，虽然有点好高骛远，但是他觉得还是有机会完成的。
　　不仅如此，为了能一炮打响瑞康的这款有创呼吸机，陈长安还考虑了几个宣传方案。
　　“关寇，你去让公关部去找爱爱医和丁香园等大型的医疗论坛对接一下，在论坛上给我们的有创呼吸机买些通告和软文，把我们有创呼吸机的名气打出去。”
　　像丁香园和爱爱医这种国内医疗领域的权威网站，基本上所有医生都会经常浏览。
　　而在网站上也有一些广告位的，但是大部分都是被医院的招聘广告占走，因为按照国家规定，医疗器械产品是不允许打广告的，网络广告也算是广告！
　　所以想要推广一款新的医疗产品，除了靠销售人员在医院身体力行的推广之外，就只能靠在丁香园这种大型医疗论坛发通稿和软文的方式推广了。
　　而且还不能太赤裸，只能以分析和临床试用报告的形式来发稿，还不能带有宣传语或者涉嫌广告标语之类的词。
　　不过发一些通告软文就已经很有用了，不需要宣传什么卖点，只需要将性能和同产品对比情况分析都列清楚，并且再隐晦的夸一夸产品，有需要的医院在看到这些文章之后自然会产生兴趣，然后找医药代表询问具体的细节。
　　这就能节省很多推广方面的功夫了，只要让各级医生了解到，国内出现了这么一款产品，自然就能引起有需要的医院的注意力。
　　毕竟医生是一个很务实的群体，他们都是科室缺什么了就找院里反馈，然后院里的设备科再和医院领导磋商采购的问题，在确定要采购之后，自然就开始找产品供应商了。
　　而如果医院都不知道瑞康有这么一款呼吸机的话，自然就直接采购其他大牌的产品了。
　　“好的陈总，宣传通告和软文白秉纯研究所的研究员们都已经准备了不少了，随时都可以发出去的。”关寇拿着笔记本记下了陈长安的要求之后，轻松的回应了他。
　　研究所那边的研究人员们写论文可都是个中好手，写些试用报告和产品性能分析自然是简单的不行。
　　在完成了研发之后，研究所那边闲下来了的研究员们就写了不少分析瑞康呼吸机的报告出来，从各种不同角度和不同方向的分析都有，基本上是把瑞康的这款呼吸机解析透透的。
　　只需要稍微修改润色一下，就能当做宣传软文和通稿发出去了。
　　陈长安自无不可，他点头道：“行啊，他们都是专业的，写出来的文章也能更有深度一些，就用他们的文章吧，尽快发布出去，能节省不少推广功夫。”
　　很快，丁香园的生物关注版面上就出现了不少有关瑞康有创呼吸机的介绍文章和分析文章。
　　并且在科研好物试用的版面上也出现了瑞康有创呼吸机的试用信息。
　　是的，陈长安又开始玩免费试用的这一套了。
　　但是，这次的推广好像却并没有像推广智能吻合器的时候一样顺利.....

第七十三章 你的产品很好，但是我就是不买！（求推荐票、求收藏！）
　　赶在十二月来临之前，瑞康的有创呼吸机总算是顺利的进入了上市销售阶段。
　　在上市之际，陈长安做的第一个大动作，就是像当初智能吻合器上市的时候一样，先搞了一波免费试用。
　　不过这次的免费试用可就不能阔气的每家医院都给送两三台产品了，有创呼吸机的制造成本可不低。
　　陈长安可做不到能大气的送出价值数千万的医疗设备，这已经不是阔气了，是傻缺！
　　一台麒麟有创呼吸机的成本价差不多接近十五万，一台天鹰款也要个八九万的成本，哪怕是最低端的天鹤款，制造成本也需要五六万！
　　而试用产品自然是要选择最强的麒麟高端款拿出来宣传，不可能拿天鹤和天鹰这两款中低端款。
　　麒麟款陈长安一共也就只备货了八十台，这已经是瑞康能做到的极限了，要不是为了推广，他压根都不打算提前备货这么多的。
　　这种高端有创呼吸机一般都是医院有需求了，工厂这边才生产的，并不是像买手机一样，可以有现货。
　　可是为了能迅速打响知名度，陈长安还是咬着牙先生产了八十台，准备将这八十台产品当做试用产品，拿到丁香园网站上面的试用中心发布试用活动！
　　而且这次试用并不是免费送，试用期只有一个月，一个月后医院是需要将产品退回来的！
　　业内没有任何一个公司能做到一台卖价二三十万的设备随便送的，这种好事压根就不可能发生！
　　除此之外他还备了两百台天鹰款，五百台天鹤款！
　　这些基础款的有创呼吸机还是需要备货的，真正卖起来，这两款产品才是销售的主力军，医院可等不了慢慢生产，是需要拿现货的。
　　现在瑞康的仓库加起来已经堆积了价值超过六千万的呼吸机产品了，就等待销售了。
　　如果这批产品卖不出去的话，瑞康可就亏大发了！
　　就在陈长安将试用资格的申请渠道公布在丁香园网站上两天后，关寇就一脸喜色的找上他汇报道：
　　“陈总，我们在丁香园上的产品试用收到了将近两百家医院的试用申请，而且这个数字还在持续增加，我们需要早点筛选出合适的试用医院名单了！”
　　这两天压力一直都很大的陈长安总算是稍微松了口气，兴奋的说道：“尽快从申请医院中筛选出比较有影响力和医疗实力的医院出来，以三甲医院以及地区顶尖级别的医院优先！”
　　“好的陈总！”
　　关寇带着秘书团立马就开始认真的从两百多家申请医院中挑选出了八十家较为出色的医院。
　　在这些申请医院中，超过150家都是三甲级别的医院，并且排名前三十的还是属于省级顶尖水平的大型综合医院，甚至还有几家是全国顶尖的专业医院。
　　比如华西医院、同济医院、中山一院、中山三院、瑞金医院等多家在某些专科方面属于全国顶尖水平的医院，通通都向瑞康发来了试用申请。
　　这种华夏顶级医院的申请自然是轻松的通过了，除了他们之外，像是江南省的省立一院，华南省的人民医院，闽省的医科大附属一院等等一省最顶级的医院也都列入了通过申请的名单之中。
　　最终经由关寇之手出炉的入围名单中，八十家医院全都是三甲级别的医院，并且最差的一家医院单论呼吸科的话也是属于同省顶尖的水平！
　　陈长安看着这份名单，喷喷称奇的说道：“居然有这么多顶尖级别的医院都向我们瑞康发来了试用申请，看起来一台免费试用的高端有创呼吸机对国内的医院还是很有诱惑力的。”
　　“就按照这个名单来吧，给这些医院发去通知，然后就把产品给他们送过去吧，希望这一家家辐射氛围都很广的医院能在用过我们的产品之后给些积极正面的评价。”
　　“好的，陈总！”
　　关寇点点头就正欲离开办公室，去找销售部门开始对接名单上的医院呢，陈长安又叫住了她补偿说道：“对了，给这些医院送产品的时候记得告诉他们，如果试用期结束之后觉得产品不错的话，可以补足二十五万直接买下来，就不用退回了。”
　　“记得特别强调一下，我们的价格可比进口货便宜小十万呢！”
　　“明白！”关寇回头点了点头之后，就开门走出了陈长安的办公室，开始落实试用推广的事情了。
　　而另一边，柯惠、西门子、德尔格等几家呼吸机巨头集团，在陈长安不知情的情况下，也正在串联着国内众多三甲医院，准备给陈长安来一波“惊喜”！
　　.......
　　半个月后，瑞康的麒麟有创呼吸机正在如火如荼的试用中，根据各大医院反馈的情况来看，试用期间运行一切正常，没有任何的意外发生，而且都说瑞康的这款呼吸机使用起来非常好用，等到试用期结束后一定会选择购买。
　　这可把陈长安乐坏了，这可是很好的一记开门红啊！
　　可是，在他高兴了几天之后，直到试用期进入到后期，瑞康却都没有接到任何一个试用医院的购买申请！
　　他这时候才渐渐开始觉得有些不对劲了。
　　“赵院长，我们公司的麒麟有创呼吸机使用起来没有什么问题吧？”
　　陈长安的办公室里，他正在与瑞金医院的行政院长通着电话。
　　话筒的另一头传来了赵院长那中气十足的声音：“哎呀，陈总，你们的产品很好用的，没有什么问题，我们呼吸科的几位医生那都是赞不绝口啊！”
　　“那就好！”陈长安笑眯眯的点了点头之后，接着试探道：“那既然我们的产品使用起来非常好用，根本不输于那些进口机子，林院长有没有打算为贵医院采购几台呢。”
　　“我们的麒麟高端款只需要25万一台，天鹰中端款也只需要十五万元，天鹤涡轮机款甚至只需要十万，这个价格可比进口机器便宜了接近三分之一呢！”
　　“而且我们后续的售后渠道也非常的完善，提供两年保修，终身维修的质保服务，您完全可以放心购买的！”
　　陈长安噼里啪啦的就是一顿推销，根本不给赵院长开口的机会！
　　直到陈长安一番安利的话语说完之后，赵院长才呵呵一笑，打着太极的说道：“哎呀，陈总，贵公司的产品确实很出色，但是一台二三十万的设备也不是我说买就能买的。”
　　“我们院里还要进行一些会议讨论，以及一些审批流程，肯定是没那么快就能决定的，还是要等到院里都讨论好了，通过了购买决议，我才能给你一个答复的。”
　　陈长安在心里叹了口气，暗自想着，什么时候一家顶级地区医院连买几台二十来万的呼吸机都需要再三开会讨论了？
　　恐怕现在二级医院花钱都没这么拮据的吧？
　　但是他嘴里却只能寒暄着说道：“那好吧，打扰赵院长了，那我就等您的消息。”
　　“好的好的，那陈总我就先挂了，院里还有事情要处理呢。”
　　一阵嘟声之后，陈长安放下了手机，伸手揉了揉自己的太阳穴，头疼！
　　这不是他打的第一个电话了，这两天陈长安陆陆续续给十多家试用医院的领导都打了电话回访，一提起瑞康的呼吸机，每家医院都赞不绝口，可是只要陈长安一问有没有购买医院，就全都在和他打着哈哈！
　　没有一家医院许诺愿意购买瑞康的有创呼吸机！
　　这可把他搞得疑惑不已，这是啥情况啊？
　　正当他为此头疼，有些束手无策的时候，关寇突然一脸焦急的推开了办公室的大门。
　　“陈总，现在各大医疗网站上都出现了很多对我们公司产品非常不利的新闻！”
　　“什么？？”

第七十四章 舆论战（求推荐票、求收藏！）
　　【柯惠、西门子、德尔格等六大医用呼吸机设备制造商成立呼吸机商业联盟！】
　　【瑞康医疗呼吸机安全性存疑！】
　　【呼吸机商业联盟联合发布呼吸机行业新标准，共筑市场新气象！】
　　【便宜没好货！瑞康医疗呼吸机大起底！】
　　【细数劣质低价设备十大缺点，不可让劣币驱逐良币！】
　　办公室里，陈长安铁青着脸看着电脑上的各条医疗新闻，心情跌到谷底。
　　许久之后，他才咬牙切齿的暗骂道：“又是这一套！”
　　一般国际医疗巨头想要搞垮一家国产竞争公司，套路都是那三板斧，第一招就是利用自己在华夏的人脉资源，在各大权威医疗网站上铺天盖地的发黑稿，并且这种黑稿还是很有水平的！
　　通篇读下来基本上九真一假，但是恰恰那一分假却足以让人致命！
　　关寇站在一旁，十分担忧的说道：“陈总，对手公司不知道从哪里弄来了我们三款有创呼吸机的详细参数，并且还弄出了一份详细试验数据，其中大部分数据都是真实的，但是却夹杂了几例发生医疗事故的数据，混淆视听！”
　　“现在到处都在传，说我们瑞康的这款呼吸机虽然性能很好，但是设备稳定性很差，容易出现宕机、突然停止运行，以及零件故障等情况！”
　　“高！真他妈的高！”陈长安表情阴沉，十分愤怒的说道：“还能有谁，肯定是那些参与试用的医院中有被柯惠他们收买了的！”
　　试验数据这种东西，只要有设备，那都很容易获取的，而陈长安又不可能不卖设备出去，所以就算是这些医院不通敌，早晚也会被柯惠拿到瑞康的产品，进行测验。
　　陈长安没想到的是这些医院居然通敌的这么快！
　　怎么说大家也都是华夏医院，瑞康也是华夏医疗设备企业，就算要卖队友，也应该考虑考虑再决定吧，结果没想到瑞康居然被卖的十分干脆！
　　而柯惠、西门子等几家国际大厂在拿到了各项数据之后，出招也十分的狠辣，没有故意搞医疗事故出来，也没有从产品性能方面下文章！
　　因为如果在这两点方面下文章，陈长安是有办法澄清的，医疗事故可以找原因，哪怕手段再隐秘，只要不是设备的问题，造假的事故总是会有漏洞的。
　　而产品性能哪怕被抹黑了，设备的参数总是真实摆在这的，陈长安完全可以用一条条真实的使用数据和功能演示视频证明自家产品！
　　这就像是半导体行业的CPU，有人质疑性能不佳的话，直接实测出使用数据拍在脸上，白纸黑字的性能数据完全可以击垮所有舆论。
　　但是柯惠他们恰恰就只抓着设备稳定性方面攻击，这对于一款新产品是非常大的打击。
　　设备稳定性这种东西，厂家无论说的再好，再怎么拍胸口保证稳定性绝佳，那也是得医护人员真正使用一段时间后才能得知！
　　在医护人员没有使用过某个型号的呼吸机之前，是很难评价它的！
　　而在这刚上市之际，柯惠等集团就拿着九真一假的数据，非说瑞康的呼吸机容易出故障，使用时有可能发生停机的风险，这就很恶心人了。
　　这样国内的医院在舆论的宣传下，很容易就先入为主的认为瑞康的呼吸机设备稳定性不行，而想要扭转这种印象，就要花费很大的人力财力才行了。
　　这就是人们常说的，造谣一张嘴，辟谣跑断腿！
　　而且还是有理有据的，拿九真一假的数据造谣，辟谣起来真的是非常棘手！
　　陈长安冷静下来之后，迅速的吩咐道：“关寇，马上准备澄清辟谣的文章，将那些造假数据都一一指出来，并且将我们临床试验的数据都贴出去，宣传力度要大，不就是比水军嘛，谁怕谁！”
　　打舆论战比的就是水军，陈长安早就对柯惠他们妄图抹黑自家有创呼吸机提前做好了预防，找了好多家水军公司待命。
　　这都得多谢前辈国产厂商们用血的教训给陈长安做的提醒，有不少国产医疗器械公司就是倒在了这些国际大牌的舆论抹黑攻势下！
　　前车之鉴，后车之师！
　　所以陈长安提前就先找好了水军公司，随时准备应对舆论反击，只需要研究所那边把辟谣和宣传文章写出来，就会发动水军公司在各大医疗网站为瑞康反舆论。
　　只要双方水军投入的差距不大，那么舆论就不至于会一边倒。
　　关寇点了点头，立马就准备去安排反击事宜，可是还没等她走出办公室呢，办公室的门就先被推开了，商柠火急火燎的跑进来就喊道：
　　“陈总，不好了，竞争对手又出招了，现在丁香园等医疗网站上出现了一批质疑我们公司科研能力以及产品价格的文章，受到了非常高的认可！”
　　“？？？”
　　陈长安愣了下，才反应过来，立马低头就在电脑上一顿操作，又打开了丁香园的医疗新闻版块。
　　一个醒目的帖子正挂在头版头条上！
　　【为什么瑞康医疗的有创呼吸机价格会这么便宜？】
　　陈长安深吸了一口气，平复了一下心情，冷静的点开了帖子。
　　“大家都知道，最近做鱼皮胶原蛋白缝合线的那家小公司推出了三款有创呼吸机，价格十分可观，要比主流的进口产品便宜了三分之一还要多。”
　　“身为医疗器械的从业者，我想简单的说几句。”
　　“其实单看医疗器械产品本身的材料成本，或许是比较低的，可能最终与市场价格差距甚高，但是大家要清楚一点，其实在一个产品的全部成本中，本身的材料成本几乎是可以忽略不计的！”
　　“一款医疗设备能够实现量产的代价，更多是消耗在拿到上市认证之前的设计研发、临床实验等为了证明其的医疗器械法规的符合性而进行的前期投入！”
　　“另外一部分是是公司运营和渠道环节的差价部分。这两个步骤消耗的成本是抬高产品价格的主要因素！”
　　“你能以钢铁的价格来算飞机的价钱吗？”
　　“我自己是在一家做心脏支架产品的公司里工作了十多年，深有体会！”
　　“就我所了解的以及亲身经历过的那些三类医疗器械产品，光是前期研发出成熟的技术标准最短都需要三年，最长的甚至需要耗费十几年！”
　　“国内还算快的了，我听说美敦力、强生、GE等大型跨国医疗集团在美利坚那边，单单的一个前期的临床实验就可能会花费几千万甚至上亿的人民币，再加上公司在产品上市的前净运营投入，没个几亿人民币是不可能搞定的！”
　　“而瑞康医疗这家靠一款缝合线产品在最近两年才名声鹊起的公司，三年前还是一家只生产口罩、手术服等一类医用耗材的小公司，怎么可能有能力支撑如此庞大的研发投入？”
　　“而且就算他们有这个资金，据业内传闻，他们公司的这款有创呼吸机是从去年年底才立项的！到现在满打满算还不到一年！”
　　“如此迅速的研发周期，以及审批周期，让我实在难以置信！”
　　“世界上没有任何一家医疗设备公司研发一款新产品从研发到上市可以只用一年就完成！”
　　“我很难想象出，一款只用一年时间就做出来的有创呼吸机，质量与设备性能可以达到国际一流水准！”
　　“我不知道瑞康是用什么手段如此迅速的就能通过审批，生产上市的！”
　　“但是我还是建议大家，有的时候便宜不一定是好货，在医疗设备领域，比起便宜，各家医院应该更需要注重稳定性和安全性！”
　　“瑞康医疗的有创呼吸机，建议大家还是慎重选择！”
　　看完这篇文章，陈长安重重一拍桌子，十分的生气！
　　“不愧是跨国医疗集团！专挑要害打！角度还真刁钻！”
　　“淦！”

第七十五章 翻译翻译，什么叫做巨头！ （求推荐票）
　　陈长安脸色十分阴沉，紧紧的盯着电脑上的黑通稿，久久没有说话。
　　这篇文章切入的点实在是太巧妙了，就抓着陈长安研发周期短，价格又卖的便宜的点攻击。
　　这两个点如果是放在强生或者GE医疗这种跨国大型集团身上，不但不会成为黑点，反而会被大夸特夸，成为行业新希望。
　　明明这其实是很大的优点，一款医疗产品研发的又快，卖的又便宜，按道理来说大家应该都是很愿意看到这种情况发生的。
　　但是这两个点如果放在瑞康这家只做出过一款缝合线和一款智能吻合器的小公司，那就会变成铺天盖地的质疑！
　　因为没人愿意相信，你这么一家小公司居然能做到顶级医疗集团都做不到的事情，而且比他们更快，更便宜，这合理吗？
　　美利坚如果宣布自己用五年时间就研发出了一款六代机，并且成功试飞了，拍几段视频亮亮相。
　　那世界上其他的国家就算是觉得有些难以置信，也只会自己关起门来感叹，怎么会这么快，美国人也太牛逼了吧！
　　但是如果菲律宾这种身处第三梯队的小国家，如果突然宣布自己用了三年时间研发出了一款六代隐身战斗机，并且试飞成功了。
　　你看有几个人能信？
　　一个常备军只有直升机和老式三代飞机的国家，突然说自己的科研能力比美国还强，研发速度比他还要快，并且生产成本还便宜的多，这个消息能有人信吗？
　　同理，目前瑞康的处境就是这么的尴尬！
　　而恰恰这些事情陈长安还无法解释，百口莫辩！
　　他总不能说，我能研发的这么快，是因为我是个挂逼吧？
　　这真的是哑巴吃黄连，有苦说不出！
　　但是不对啊，瑞康可是发出去了多达八十台的试用产品啊，大部分试用医院反馈的评价都非常好啊，一直赞不绝口。
　　陈长安十分不解，就算美敦力等几家巨头在舆论上铺天盖地的抹黑瑞康，那些亲身体验过产品的医院总清楚产品的真实性能吧，这都试用了大半个月了，也没见有哪台出故障了啊？
　　不对劲，这其中绝对有大问题！
　　陈长安眉头一皱，觉得事情并不简单！
　　“关寇，带上些礼物，替我拜访一下姑苏市一院的林院长，还有省立第一医院的夏院长，以及几位参加过我们举办的学术会议的专家们，从他们那打听打听，美敦力是不是在背后还搞了什么鬼！”
　　陈长安皱着眉头吩咐着关寇，让她去和姑苏市当地的几家与瑞康医疗关系比较好的三甲医院的领导打听打听，如果美敦力在医疗体系里做了什么动作的话，同为医疗体系中一员的林院长等人是肯定有听闻到风声的。
　　关寇同样眉头紧锁，紧张的说道：“好的陈总，我现在就去办！”
　　刚刚才迎来了一点曙光的瑞康医疗在这第二板斧的攻势之下，瞬间就有些溃败。
　　更要命的是，目前对手已经连番出手了好几招，招招都击中了陈长安的要害，而他的反击措施却一时之间无力抵抗。
　　毕竟瑞康发展的时间还是太短了，真的站不住脚，而且并不是他不想先低调发展，积蓄力量，而是美敦力等顶级医疗集团压根就不会给机会发展的。
　　就算陈长安不做有创呼吸机，做其他的商品，只要是做触及到他们核心利益的高端医疗产品，那就绝对会受到全方位的抵制。
　　除非他甘心一辈子在一些低端产品行业里发展，不去触碰高端产品，不然只要一触碰到这些医疗巨头把持着的核心高端产品的利益，那绝对就要迎接他们的迅猛攻击！
　　而如果陈长安不接触这些真正的核心医疗产品，那瑞康医疗就无法真正的发展起来，成为一家举足轻重的医疗公司。
　　这就陷入了一个闭环！
　　瑞康想要变得强大就要将手伸进真正高端的医疗设备行业之中，可是如果这么做，就会被各大跨国医疗集团抵制围攻。
　　要是不发展自己的高端医疗设备，那瑞康就无法强大起来，变成一家大型医疗企业！
　　多少国产医疗器械公司，就是被这么搞垮的。
　　真要论技术，虽然说像EMCO这种无比尖端的技术设备确实暂时无法研究出来，但是真要较真，有创呼吸机这种只能算是中端水平，只有其中几款才勉强够得上高端尾巴的产品，真想搞，只要肯下功夫研发，国内绝对有厂商可以做的出来。
　　只是做出来之后呢？怎么突破强生、美敦力这几家跨国医疗集团的封锁才是真正要面对的难题！
　　而在他们几家之上，还有GE、飞利浦和西门子这三家几乎垄断了所有高端医疗设备市场份额，被戏称为GPS的业内三巨头，更加令人望而生畏！
　　“淦！真把我逼到绝路，大不了老子直接把餐桌给掀了，谁都别想在吃这块蛋糕了！”
　　陈长安在办公室里十分愤怒的骂了一声，心里升起了一个非常大胆的想法！
　　真要把他逼急了，他还有一招杀手锏没用，要是真用出手了，虽然他的利润将会损失很多，但是这些盘踞华夏医用呼吸机行业数十年的巨头，也谁都别想好过！
　　...........
　　另一边，美敦力魔都总部里，顾炎办公室里的气氛却是非常的轻快而又惬意。
　　顾炎手上端着一杯咖啡，亲亲抿了一口，舒服的呻吟了一声后问道：“怎么样，那些参与了瑞康医疗呼吸机试用的医院都通知到了吧？”
　　在一旁站着的秘书恭敬的弯腰报告道：“都向他们说明清楚了，如果他们执意要购买瑞康医疗生产的呼吸机，那么后续我们呼吸机商业联盟内的所有企业与相关公司都不会再向他们提供医疗产品。”
　　在美敦力教唆下，前两天突然才挂牌成立的呼吸机商业联盟里几乎汇聚了所有一线呼吸机生产品牌的参与，其中没有一家华夏呼吸机公司。
　　联盟成立的第一件事就是出台了一个他们自己搞的呼吸机标准，虽然这个标准没有任何一个国家政府背书，是属于非官方的制度标准。
　　但是他们却宣扬，只有通过呼吸机联盟的行业标准检验的公司生产的呼吸机才是真正质量上乘的呼吸机。
　　虽然说阻止不了瑞康医疗的正常售卖，但是却可以靠影响力狠狠的恶心陈长安一手，毕竟现在呼吸机行业的话语权还是把握在美敦力他们手上。
　　而在这之后，顾炎做的第二件事，就是派人通知了那八十家申请到瑞康有创呼吸机的医院。
　　如果他们执意要采购瑞康的呼吸机，那么就有可能要面临呼吸机商业联盟众多医疗设备公司重新评估是否要继续向他们出售自家的医疗产品。
　　这是赤裸裸的威胁！
　　虽然说呼吸机商业联盟中的大多公司都是只专注于呼吸设备的公司，比如德尔格和鸟牌之类的，公司旗下的产品只有呼吸机，其他的医疗产品做的不怎么样。
　　但是也有美敦力和西门子这种全面发展的大型医疗集团参与，他们手头可有不少独家产品，在别的公司根本找不到替代品的那种！
　　有创呼吸机不买瑞康的可以买其他公司的，替代品有一大堆，可是美敦力和西门子的一些独家产品想要找替代品，可就有些难了....
　　这威胁一出，各大医院该要如何做选择应该是很明显的了吧？
　　他们是不可能冒着得罪美敦力和西门子的风险，去支持瑞康医疗的，虽然瑞康的呼吸机是更便宜那么五万十万的。
　　但是医疗设备行业从来就不是便宜为王的世界！在这里，奉行的是寡头通吃一切的准则！

第七十六章 陷入泥潭（求推荐票！）
　　姑苏市一院，急诊科室主任的办公室里。
　　韦元长正眉头紧锁的看着桌子上的电脑，表情十分凝重。
　　“呵，什么时候国产的有创呼吸机都有空压机供气的了？那个什么麒麟居然还支持等比例通气？”
　　“离谱，听说从立项到通过审批上市只用了一年，哪怕是迈瑞和联影这两位背后有大佬撑腰的，也没这么快的速度吧？”
　　“这种产品谁敢用啊？研发周期这么短，还那么便宜，有可能临床数据都是造假的，就没人向卫健委举报吗？”
　　“别，楼上的别给自己找麻烦，人家能这么快审批下来，背后肯定有硬关系，不是我们这些小医生可以掺和的事。”
　　“对对，反正别买就完事了，别看鼓吹的这么厉害，各种性能听起来比进口货都牛逼，等拿到手真要用了，那就要回想起被国产有创呼吸机支配的恐惧了。”
　　“确实，上次我们医院买了一台鱼跃的涡轮机有创，明明他们的家用呼吸机做的还不错，结果没想到医用的天天出故障，现在那台设备基本上都被闲置了，白浪费钱。”
　　“国产医用器械，中高端的产品还是别指望了，进口的虽然贵了些，但是用着放心，性能又好，故障率又低，贵点也值得。”
　　“哎....”韦元长轻轻叹了口气，关掉了这个帖子，心情十分复杂。
　　最近两天，基本上所有医疗网站或者论坛上，都有一大堆讨论瑞康医疗的帖子出现，但是大部分都不是什么好话。
　　无非就是觉得瑞康医疗这个小公司，还是国产企业，一年就搞出了高端款的有创呼吸机，非常不科学，也不符合常理，根本没人愿意相信。
　　就算是有一些解释和产品参数性能披露的帖子，但是也没有任何人当真，毕竟大家只愿意相信自己想相信的事情。
　　就算瑞康的水军再怎么解释，也无法改变研发周期确实很短，并且瑞康以前也确实没有接触过医疗设备的事实。
　　大部分医生同行们都觉得，这又是一款被鼓吹的国产天坑，以前没少发生过这种事情，某某国产厂商宣称自家经过十年潜心研究，突破了某某关键技术，实现了设备国产化。
　　然后有些医院将信将疑的买了几台回去试用了之后才发现，丫全他妈的在放屁，性能差劲，故障率高，售后基本停摆，唯一与宣传中的内容相符的只有一点。
　　确实是国产的产品.....
　　几次这种情况出现之后，国内的各大医院自然就畏之如虎了，只要是国产的医疗设备，别管鼓吹的再好，那也没人愿意做小白鼠了。
　　陈长安其实是考虑到这一点了的，所以他才搞了八十台麒麟有创呼吸机无偿提供给国内的大型医院试用，就是想把产品的性能和口碑通过这些业内顶尖医院的嘴里传播出去。
　　可是他的这个计划却被美敦力等几大集团给提前堵死了。
　　其实韦元长是知道瑞康医疗的，也试用过他们的有创呼吸机，性能确实很出色，一点不输进口产品，他十分清楚，这些帖子是某些外国医疗集团在向瑞康泼脏水呢。
　　他其实很想帮忙发几个澄清的帖子，以试用过产品的医护人员这个身份，来现身为瑞康医疗作证。
　　但是，前几天美敦力的销售人员请韦元长吃了一顿盛宴，席中那位销售员和韦元长说了很多东西，这些话语到现在还在他脑子里不停转悠，并且死死遏制住了他想要帮瑞康的念头。
　　韦元长犹豫了好久，哪怕不帮忙，自己是不是应该把内情告诉瑞康医疗一声？
　　最终他还是摇了摇头，自嘲一笑，还是决定不蹚这滩浑水了，哪怕他是一家三甲医院的大科室主任，这事也不是他可以掺和的。
　　“哎，算了，我不说估计他们现在也得到消息了，能不能闯过这个坎就看他们自己了。”
　　小声感慨了一声后，韦元长就拿着病历，起身准备去查房了，这事他真插不了手。
　　.........
　　与此同时，就像韦元长猜想的那样，陈长安也确实收到了消息，只不过他应该是最后一个得到消息的了。
　　“陈总，情况摸清楚了，那些试用医院之所以不愿意购买我们的产品，并且都不帮我们说话，集体沉默的原因是受到了美敦力等几家大型医疗集团的威胁。”
　　“美敦力、西门子、GE医疗等三家综合性大型医疗集团国内的负责人，联合了德尔格、德百世、万曼、迈柯维、瑞思迈等几家呼吸机一线品牌在国内的分公司，搞了一个呼吸机华夏商业联盟。”
　　“并且，他们一同向各大有业务合作的医院发布了通知，说我们瑞康医疗的呼吸机没有通过他们联盟的安全标准，在性能与稳定性上拥有很高的隐患，如果继续采购我们公司的呼吸机，那他们要重新考虑是否应该继续对不顾患者性命安全的公司销售自家的医疗产品了。”
　　陈长安重重的一拍桌子，气氛的说道：“这是赤裸裸的威胁，这是无赖加流氓的行为！”
　　“可是他们有这个能力威胁各家医院不采购我们的呼吸机，而各家医院被掐住脖子，根本无法反对，只能顺从。”关寇表情凝重的叹了口气，她想起了华为被断供的事情，虽然行业不同，但是却有异曲同工之妙。
　　当高端产品的生产无法掌握在自己手里的时候，就会处处受限，随时被威胁，还没有任何反抗的能力。
　　哪怕瑞康做的呼吸机性能再好，好评再多，各家医院试用之后都觉得挺好用的，那也没什么意义。
　　人家只需要轻飘飘的一句断供威胁，国内的所有医院就没人敢冒大不韪，硬要购买瑞康医疗的呼吸机。
　　毕竟，不买瑞康的呼吸机，并不会对医院造成什么影响，以前用的进口货也挺好用的，贵那三五八万的也没什么。
　　可是如果不用美敦力的心血管产品和微创外科的产品，还有他们的CEMO！
　　西门子的CT计算机体层扫描产品、X光产品、超声诊断系统！
　　还有强生在骨科方面的各种顶尖耗材，心血管专业的解决方案、神经介入方面的设备！
　　这些可无法轻易的找到同等性能的替代产品....
　　所以哪怕再愤怒，也无法改变这个事实，人家就是这么无法替代，轻轻松松就可以干趴瑞康这种单产品的竞争对手。
　　但是陈长安却不这么想！
　　他咬着牙说道：“行，既然他们一点活路都不给，想要一棍子把我整死，那就别怪我掀桌子了。”
　　“关寇，帮我通知新松、鱼跃、迈瑞、和普乐、谊安等几家国产呼吸机厂商，让他们派个能话事的，我有事情和他们谈，好事！”
　　关寇愣了愣，有些疑惑，陈长安说的这几家公司算是无创呼吸机行业里做的最好的几家国产公司了，难不成....
　　她立马反应了过来，抬起头惊讶的看了一眼陈长安，然后迅速答道：“好的陈总，我马上去安排！”
　　陈长安看着关寇匆忙离开办公室的背影，冷笑一声。
　　行啊，既然这些国际医疗集团都不想让我进场分一杯羹，都盼着整死瑞康医疗，那就大家就都别吃了！
　　老外们好像这两年有些渐渐忘记了，什么叫做华夏制造，什么叫做高端产品平民化？发达国家粉碎机？

第七十七章 干碎他丫的！（求推荐票！）
　　关寇的效率真的非常高，这已经不是陈长安第一次这么认为了。
　　只不过用了半天不到，关寇就联系上了国内呼吸机行业排名前六的国产品牌。
　　这其中，鱼跃、迈瑞、和普乐、新松四家就基本上占据了国内百分之八十的国产无创呼吸机和国产家用呼吸机的市场份额。
　　虽然说整个国产呼吸机的市场份额也只占据了华夏呼吸机市场的40%不到，大头还是给柯惠、西门子、德尔格等几家国际一线大牌给占走了。
　　但是在无创呼吸机和家用呼吸机行业里，这几家国产公司还是有一些话语权的，特别是和普乐还有鱼跃这两家公司，他们在东南亚也有自己的销售链，每年也能出口不少无创呼吸机，也算是国内少数能走出去的医疗公司。
　　和普乐是港岛永胜医疗集团旗下的一家专注于呼吸设备领域的公司，在呼吸机行业打拼了四十年，属于国内扛把子级别的呼吸机品牌了，八九十年代和千禧年那会，想要买国产的呼吸机，就只有和普乐一家选择。
　　而鱼跃则是国内最近二十年里发展势头最猛的医疗公司，从1998年成立以来，通过二十多年的辛苦努力，在国内和欧洲建立了八个研发中心，五大生产基地，在全球拥有56家办事机构。
　　旗下的家庭医疗产品和一些临床医疗产品在国外一些国家也销售的还不错，拥有完整的研发、生产、营销和服务网络。
　　算是国内在联影和迈瑞这两家主做高端产品的医疗公司之外，最出色最顶尖的医疗公司了。
　　今年在A股的市值已经突破350亿，和瑞康医疗这家小不点比，已经算是庞然大物了。
　　而迈瑞更不了得，这家公司算是国内一哥级别的国产医疗设备提供商，为数不多的掌握了真正高端医疗设备制造技术的公司，虽然制造出来的产品质量和性能还不算最顶尖，但是也没有与顶尖水平拉开特别大的差距！
　　血液细胞分析仪、监护系列产品、超声系列产品卖的都挺不错，在政策扶持下，连连拿下了国内销售第一的好成绩。
　　主要是还很符合华夏特色，那就是便宜！
　　陈长安把这么一堆人聚在一起，这是要搞一波大事的节奏。
　　.....
　　瑞康医疗总经理办公室里。
　　“陈总，我与这几家公司的负责人都联系过了，他们会各派一名经理级别的负责人来姑苏市与我们见面。”
　　关寇恭敬的站在陈长安的旁边，在向他汇报了一下交代她的事情完成的怎么样了之后，有些犹豫的说道：“陈总，我和他们提出了您要与他们谈业务之后，几位负责人都以为您是承受不住那几家国际呼吸机厂商的打压，准备将手上的有创呼吸机技术卖给他们。”
　　“他们追问了我好几次，是不是想要出售技术，迈瑞那边的负责人甚至直接就在电话里向我报价了，想要以2.5个亿的价格购买我们麒麟有创呼吸机完整的技术链。”
　　关寇其实自己在心里也以为陈长安想要把技术卖出去，将这份风险转移给其他更庞大的国产医疗公司来承担。
　　在她的眼里，目前的瑞康医疗真的还是太弱小了。
　　可是陈长安却压根都没这么想，他撇了撇嘴，十分无语的说道:“假如我把麒麟呼吸机的核心技术卖给迈瑞也好、和普乐或者鱼跃也罢，他们确实也许有能力冲破国外一线呼吸机厂商的封锁。”
　　“毕竟他们的销售渠道非常成熟，迈瑞作为国内医疗公司一哥，更是拥有4万余家医疗机构客户和数千家合作良好的经销商，对他们来说，我们现在面临的难题可能不算什么。”
　　陈长安叹了口气，语气平淡的说道：“但是，关寇，我想问你个问题。”
　　“如果我们把技术以2.5亿，或者是3亿的价格打包卖给他们，我们公司除了能收获到这一笔现金之外，还能有其他任何好处吗？”
　　关寇嘴巴张了数下，一时有些语塞，现在这个情况下，将现有的技术赚一笔现金用来发展瑞康医疗不好吗？
　　陈长安看了一眼关寇，一下子就读懂了她表情里的意思，摇了摇头说道：“你说的这个方案，是最最下等的处理方案。”
　　“确实我们把技术卖掉可以获得一笔资金，补贴瑞康医疗的发展，但是我们公司缺钱吗？”
　　“就算缺钱吧，难道就不能去找银行贷？我拿厂房加上鱼皮胶原蛋白缝合线的专利，以及智能吻合器的良好销售数据，从工行贷他三五个亿应该不难吧？”
　　“将技术卖出去，拿钱离场是最差劲的一个处理方案，甚至在某种意义上来说，等于是向他们认输服软。”
　　“如果我们这么做了，就等于失去了进入呼吸机行业的机会，重新被打回了原点，瑞康医疗依旧只会是一个小公司，在业内的地位不会有任何提升，只能继续抱着鱼皮胶原蛋白缝合线过日子。”
　　“这是治标不治本的办法，下次就算做出了其他产品，只要触及他们的利益，照样还是会被继续打压，如果瑞康医疗自身硬不起来，那在医疗行业永远都不会有任何地位和话语权的。”
　　关寇一脸懊悔的拍了拍自己的脑袋，她确实有些失了方寸了，陈长安一说要找几家国内做呼吸机的医疗公司谈业务，她就以为陈长安是想要卖掉技术拍拍屁股撤出呼吸机市场了。
　　但是她没考虑过，这样做其实是没有任何意义的，一时之间被迈瑞开价的2.5亿给套进去了，她在听到这个数字的时候，第一念头还觉得这么做也不错呢。
　　现在陈长安这么一说，她才反应过来。
　　“那，您找这些医疗公司是想要谈什么？”关寇醒悟过来之后，却更加迷惑了，搞不懂陈长安想干嘛，如果他不打算退出呼吸机市场，这些公司应该是竞争对手才对啊？
　　“我想干嘛？”陈长安轻轻一笑，嘲讽似的说道：“既然美敦力和西门子等几家外国呼吸机企业不希望我进入有创呼吸机这个市场，这个市场已经被他们瓜分的干干净净了，那就把这张餐桌给丫掀了！”
　　“既然行业秩序已经形成了，并且被他们垄断住了，那我们就打破这个秩序！”
　　陈长安自信的说道：“单单我们瑞康医疗一家公司是没这个能力打破他们建立起来的固有秩序，但是如果加上鱼跃、迈瑞、和普乐、新松等几家早就对有创呼吸机市场垂涎许久的公司一起，你说他们招架得住吗？”
　　“我们华夏人，干别的不行，干碎欧美人的技术封锁还是很有经验和心得的！”
　　“我觉得有必要让美敦力和西门子他们感受一下，什么叫做陷入人民战争的汪洋大海！什么叫做农村包围城市！让他们尝一尝来自华夏的特色社会主义铁拳的威力！”
　　“看我不锤的他头晕眼花！脑壳痛！”

第七十八章 让我们携手共进吧！ （求推荐票、求收藏！）
　　瑞康医疗总部的会议室里，此时已经坐满了来自各家呼吸机厂商的代表。
　　只不过他们的脸色都不是很好。
　　当进入会议室，发现来的不止自己一家公司之后，他们的神情就不太对劲了，因为他们以为陈长安是想要出售手上的高端有创呼吸机核心技术来着。
　　现在见这么多家呼吸机厂商都被找来了，以为陈长安要玩竞价的那一套，大家的脸色自然不会很好。
　　不过迈瑞的呼吸设备部经理的表情倒是挺悠然的，看向其他公司代表的眼神中都带有几分不屑。
　　要比拼财力的话，在场的这几家公司哪家都比不过迈瑞这个行业一哥，在他眼里，自己已经稳操胜券了。
　　然而事情却并不是这样的。
　　下午两点整，陈长安带着关寇推开了会议室的大门。
　　一进门，陈长安就满脸笑意的说道：“大家好，感谢大家百忙之中能抽时间来瑞康参加今天的谈判会议，我是瑞康医疗的老板，陈长安。”
　　坐在会议桌两旁的几家公司代表一听到谈判会议这四个字，心情也很不错，看起来瑞康是真想要卖呼吸机技术。
　　“哪里哪里，希望今天能谈出一个好结果。”
　　“陈总言重了，最近一个月业内最出风头的公司就是瑞康了，你们的麒麟呼吸机可是大放异彩，性能方面十分强悍，是国内最好的有创呼吸机了。”
　　迈瑞派来的经理笑了笑，假意惋惜的说道：“只可惜瑞康的体量不够大，呼吸机上市之后就被国外呼吸机厂商处处针对，要是瑞康能像我们迈瑞一样有成熟的产品线和足够多的医疗机构客户，数千家合作良好的经销商，应该不会陷入如此困境。”
　　对现在业内有关注瑞康医疗呼吸机的人士来说，瑞康被国外几大巨头打压的事情基本上不是什么秘密，大家心里都门清，包括各地的医院，最近也没少聊这个事。
　　但是知道又有什么用，大家最多只是在聊八卦的时候替瑞康医疗惋惜几句，再口头上批判一番外国医疗企业的霸权主义，之后就继续该干嘛干嘛，没人会想要掺和这事，也没医院愿意冒大不韪去支持瑞康，没必要。
　　在他们的眼里，现在的瑞康医疗基本上已经玩完了，只有两条路走，要嘛把技术卖给大公司，及时止损，换取一些现金然后离场，要嘛就和美敦力等集团死磕，然后走向破产。
　　大部分吃瓜群众还是认为瑞康应该只能选择及时止损，把呼吸机的技术卖给一家大公司，虽然说卖价绝对是会亏的，想要指望收回研发投入和市场投入，并且赚一笔是不可能了。
　　但是总比企业倒闭来的强！
　　这也是迈瑞和鱼跃等几家国产呼吸机厂商一接到瑞康邀请见面的电话，就屁颠屁颠赶过来的原因。
　　大家都想做渔翁，将瑞康的呼吸机技术收入囊中。
　　不用耗费漫长的研发时间，也不用投入大笔研发资金，只需要用一个较为低廉的价格，就能获得全套完整的高端有创呼吸机制造技术，他不香吗？
　　但是陈长安可并没有这个打算，他环视了一圈一脸期待的各家公司代表，轻笑了一声，也不坐下来，就站在主座旁，翘着嘴角说道：“各位来自国内顶尖呼吸机厂商的代表们，我今天找你们来，并不是想要出售手头的有创呼吸机技术。”
　　陈长安此言一出，几人的表情立马大变，脸上的喜悦之情立马就消失的一干二净，只剩下了一张张黑脸。
　　迈瑞派来负责谈判的柴绍唐十分不满的插嘴道：“陈总这是何意，大家的时间都很宝贵，您就不要开玩笑了。”
　　陈长安瞟了柴绍唐一眼，没理会他，今天这场谈话陈长安的主要目标并非是迈瑞和鱼跃，这两家需要放到最后。
　　他转头看向了和普乐、新松和岳鑫以及和佳医疗这四家单纯只做呼吸设备的公司，笑着对他们说道：“我知道，诸位都是抱着想要购买我们麒麟有创呼吸机的制造技术来的，可是你们有想过吗，就算你们买走了技术，下场又能比我们瑞康好到哪里去呢？”
　　“不管你们哪家获得了我们麒麟有创呼吸机的制造技术，生产出来的产品也同样是无法冲破美敦力等国外呼吸机大厂的封锁的。”
　　“你们不会觉得，美敦力只打压我们瑞康，不会打压你们吧？”
　　新松的代表讪讪一笑，底气有些不足的说道：“我们还是比瑞康的体系要更为成熟的，与多家经销商也一直保持着良好的合作，在全国各地与数千家医院有医疗合作的。”
　　“别自欺欺人了，你的那些合作伙伴如果要在新松与美敦力之间做选择，你觉得会有人选择新松吗？”陈长安嗤笑一声，摆了摆手直接打断了他的话。
　　然而坐在另一边的柴绍唐却不乐意了，他冷笑着说道：“我们迈瑞并不怕这些小动作，美敦力和西门子再强，也不可能在华夏与我们迈瑞硬碰硬。”
　　确实，迈瑞旗下可不只做呼吸机的，他们的产业线算是国内医疗设备企业中最广的，低中高端的医疗设备都有涉及，特别是各种分析仪，在国内市场可以说是打遍天下无敌手，彩超设备也是市场份额第一，根本不怕美敦力他们的威胁！
　　美敦力可以用断供威胁医院不采购瑞康的设备，也可以威胁到新松、岳鑫甚至和普乐，但是并不能威胁的了迈瑞，如果真这么做的话，虽然不至于两败俱伤，但是美敦力和西门子也会伤筋动骨的。
　　“可是，迈瑞就能确定，美敦力手上就只有这么几张牌打？我相信你们迈瑞确实有能力冲破美敦力的封锁，但是恐怕也要付出不小的代价！”陈长安对迈瑞的说法却并没有那么乐观，就算迈瑞单枪匹马就可以突破国外呼吸机厂商的封锁，但是绝对也不会很轻松的。
　　柴绍唐反驳的话语瞬间就被陈长安噎在了喉咙里。
　　事实确实如此，如果迈瑞能拿下瑞康的呼吸机技术，他们也做好了要与美敦力真刀真枪干上一场的准备，确实是要付出一些不小的代价，才有可能打破封锁。
　　陈长安见柴绍唐没再反驳了，才继续说道：“所以，我今天找大家来，是有一个大胆的想法，想与大家磋商一下。”
　　“既然大家都是国内呼吸机行业数一数二的公司，不如我们联合起来，一起携手共进！”
　　“他们在国内几乎占据了八成的医用呼吸机市场，这可是一块不小的蛋糕，我想应该足够我们几家公司一起分了！”
　　“我们瑞康出技术，迈瑞和鱼跃出渠道和人脉关系，新松以及岳鑫还有和普乐可以做代工贴牌，大家一起把国外呼吸机厂商在华夏侵占的市场份额给抢回来！”

第七十九章 全华夏的呼吸机厂商联合起来成为一家人！
　　“这....这....”
　　新松的代表一脸震惊，为陈长安大胆的想法感到震惊，也为他居然能做出这么一个决定而震惊。
　　这还是业内第一次出现医疗设备企业想要联合的情况。
　　一般每家医疗设备企业对自家的技术捂的那叫一个严实啊，别说是友商合作了，就连自家集团的分公司之间，互相都不会对对方的技术有任何了解，保密的那叫一个仔细。
　　但是瑞康居然说要出技术，建立一个国产呼吸机厂商联盟，这真的是破天荒的头一遭！
　　柴绍唐也十分的震惊和不解，难以置信的说道：“陈总，您能详细说一说你的想法吗？”
　　陈长安嘴角微微一翘，直到这时他才坐了下来，现在会议室的场面已经完全在他的控制之下了。
　　“我的意思嘛，很简单，光靠我们瑞康医疗一家公司，确实是无法对抗以美敦力为首的国外呼吸机厂商的联盟，但是如果我们大家联合在一起，他们恐怕就要掂量掂量，惹上整个华夏的呼吸机厂商的后果了。”
　　“我知道，大家都对有创呼吸机的市场垂涎很久了吧，但是一直苦于没有生产技术。”
　　“如果自己投入资金研发吧，耗时三五年，花上几个亿，还不一定能做的出来，就算做出来了吧，还要考虑贸然进入被国际一线呼吸机厂商把持住的市场将会产生多少风险。”
　　“在种种风险评估之下，显然你们几家公司都没有进入有创呼吸机市场的勇气。”
　　说到这，陈长安顿了顿，抬起头环视了正在注视着他的各家公司代表们，自信一笑，胸有成竹的继续说道：“但是现在我们瑞康医疗出现了。”
　　“不管那些国外厂商怎么打压我们瑞康，我想你们应该也清楚，技术是不会骗人的。”
　　“技术这个东西，有就是有，空白就是空白，强大就是强大，不成熟就是不成熟，想要在技术层面上作假，是没有任何意义的。”
　　“我想在座的几位友商应该也从各种渠道获得了我们麒麟有创呼吸机的各项参数和性能指标，不然不会这么兴致勃勃的奔赴姑苏，想要购买技术。”
　　“但是你们自己心里应该也清楚，除了迈瑞之外，你们剩下的任何一家公司单独与美敦力和西门子他们竞争，是争不过他们的，哪怕鱼跃恐怕想要从他们手上抢下一块蛋糕，也得头破血流才行。”
　　“但是如果我们联合起来，这一切问题就都不再是问题了，我们瑞康可以提供一套完整的有创呼吸机生产制造技术，从低端的涡轮机有创到高端的空压机有创，以及拥有独家高端通气模式的顶级有创，我们公司都掌握了完整的技术。”
　　“而迈瑞和鱼跃在国内医疗市场地位还是很不错的，与全国几万家医院和医疗机构都有良好的合作关系，以及供应链支持，甚至迈瑞的一些核心高端产品也具有不可替代性，连年占据市场份额第一！”
　　“如果你们两家企业提供销售与人脉的支持，再加上新松、和普乐、岳鑫三家在国内无创呼吸机市场也算是成绩不菲的公司提供宣传与生产方面的支持，我想哪怕是美敦力与西门子，也阻挡不住我们的攻势吧，毕竟我们算是本土作战。”
　　团结大部分，打击一小撮！这句话是亘古不变的真理。
　　要知道这些国际一线呼吸机品牌并非铁板一块，他们之间也是互相竞争的关系。
　　而迈瑞也好，和普乐和鱼跃也罢，他们其实和瑞康是不构成竞争关系的，因为瑞康做的有创呼吸机他们以前根本就没涉及，最多只做最低端的涡轮机有创，而且卖的还不咋地。
　　如果瑞康愿意提供技术，联合这些原本进入不了有创呼吸机市场的厂商们进入市场，那协同性绝对要比互相勾心斗角的国外厂商强的多！
　　而且他们还有主场优势！
　　毕竟上头还是更愿意看到国货崛起的，瑞康一家公司不值得上头出面拉偏架，但是如果六家企业联合起来，那就值得上头出面拉偏架了。
　　能来参加这次谈判会议的显然都不是笨人，很快就理解了陈长安的意思。
　　迈瑞作为在座实力最为雄厚的企业，柴绍唐自然是第一个提出了疑问：“陈总，那具体你打算怎么联合，你愿意将麒麟呼吸机的核心技术授权给我们吗？”
　　“不。”陈长安摇了摇头，平静的说道：“技术授权给你们了，大家也是各做各的，那还算什么联合，照样是会被逐个击破的。”
　　“既然是联合，自然是重新成立一个合资子公司咯。”
　　关寇适时的将一份提前准备好的文件分发给了在场的所有代表。
　　陈长安拍拍手，示意大家翻阅一下这份文件，就在他们低头看起文件的时候，他继续说道：
　　“我建议，我们六家企业一起合资开办一个新的呼吸机品牌，我们瑞康以技术入股，占据40%的股份，鱼跃和迈瑞以人脉和社会资源入股，各占据20%的股份。
　　“剩下的20%就属于新松和和普乐、岳鑫你们三家平分，并且你们需要承担公司的前期资金投入，毕竟你们要技术没技术，要人脉资源没人脉资源，只能出出钱了。”
　　“你们也别觉得亏，未来这家合资公司将会是国内唯一一家生产有创呼吸机的企业，而且我相信，在大家一起发力的情况下，不敢说可以完全把进口货全给驱逐，但是占据一半的市场份额还是很有希望的。”
　　“这可就是一个超百亿的市场，比你们卖的无创呼吸机和家用呼吸机可要赚的多。”
　　正在埋头看着详细文件的柴绍唐抬起头，不顾其他几家公司的代表还在场，心直口快的就直接问道：“陈总，为什么还要加上新松和和普乐以及岳鑫他们三家？”
　　“我想这个合资公司只需要瑞康和我们迈瑞以及鱼跃就足够搞定所有环节了吧？”
　　和普乐的代表一听柴绍唐如此看不起自家企业，火立马就上来了，正想要反喷回去呢，陈长安却先一步开口说道：
　　“柴经理，你有没有听说过一句话，拳头要握紧了，打出去才疼。”
　　“和普乐作为港岛唯一一家在呼吸设备领域深耕了数十年的企业，我想还是掌握不少心得与实力的。”
　　“而新松和岳鑫虽然成立的时间比较短，产品也较为单一，但是他们在家用呼吸机领域的成绩还是有目共睹的，虽然说在医用领域暂时没什么作为，但是也能为我们的合资公司提供生产上的帮助。”
　　“我们接下来要面对的是整个有创呼吸机市场，而在此之前你们几家公司都没有自己的有创呼吸机生产线，正是因为新松和岳鑫专注于呼吸机领域，他们的生产工人和生产线是最多的，也最容易改制，迅速投入有创呼吸机的生产之中。”
　　“如果光靠我们三家，光是重新建立生产线和招募工人，再培训上岗就要花费很长时间了。”
　　“而美敦力可不会给我们这么多时间慢慢来，我们只能打闪电战！”
　　陈长安要的就是在最短的时间内团结出一个可以迅速拥有战斗力的联盟，而不是慢慢磨。
　　只有在美敦力和西门子他们还没反应过来之前，生产出足够多的有创呼吸机，迅速打通销售网络，以一个足够便宜的价格，直接就将国产的有创呼吸机塞进国内各大医院里。
　　等到美敦力他们反应过来，再想要出招应对的时候，就已经晚了！
　　一切都已经木已成舟了，再想要搞什么封锁，可就来不及了，有迈瑞和鱼跃的加入，他们再想轻松应对可就不容易了！
　　甚至陈长安连反攻的计划都已经做好了，来而不往非礼也！
　　迈瑞在东南亚市场的销售网络还是很成熟的哦！
　　想必东南亚小国的医院也会更喜欢便宜又好用的医疗设备吧？

第八十章 谈判 （求推荐票、求收藏！）
　　会议室里，各家公司的代表还在消化着陈长安抛出的这个惊爆方案。
　　这绝对是国内医疗行业第一次出现企业联合的情况。
　　以前从来没有发生过这种事情，不是大家不想，而是如果这么做的话是会铁亏本。
　　一家医疗企业花费数亿的研发成本和小十年的时间才研发出来一款产品，怎么可能会把技术拿出来与其他公司合作呢？
　　哪怕自己单干，恐怕都要花个五六年才能把研发成本、宣发成本、还有运输以及各环节的人力成本，以及最重要的时间成本赚回来。
　　一款新产品前五年的收益基本上都是用来填平成本的，之后开始真正盈利了，还要留出资金做下一款产品的研发经费。
　　所以别看一些医疗设备卖的老贵了，感觉很暴利，但是其实利润率比起金融业真的小多了。
　　药品行业也是这样，一款药新上市的时候超级贵，利润非常高，但是人家是花费了数以十亿计的资金才研发出新药的！
　　不卖的贵一些，资金窟窿根本补不上，卖的贵是为了尽快回收成本，并且能有钱投入到下一款药品的研发上面去。
　　没利润的话，药企早晚有一天会没钱投入到新药的研发之中，世界医疗永远都无法再进步，顽疾无法再攻克！
　　药企虽然药品卖的贵，但是真要比净盈利，在互联网企业面前，都是弟弟！
　　但是大家玩游戏的时候氪氪氪却不感觉浪费钱，不感觉贵。
　　生病的时候买药却会天天嫌弃药太贵，觉得制药公司赚黑心钱，这可是救命的东西啊！
　　也就是陈长安不太在乎研发成本，因为这个对他来说十分低廉，只需要花费几千万就能逆向解析出一款产品，研发成本比起其他医疗公司，完全可以忽略不计。
　　所以他才有那个底气选择放开有创呼吸机的利润，联合本土的其他有创呼吸机企业，一起对抗外企。
　　要是换一个其他公司，哪怕是迈瑞，也不可能做出这种事情来，因为他们的研发成本非常高，研发出一款新产品后根本不可能开放60%的利润出来！
　　如果这么做的话，那收回成本的时间怕是要遥遥无期了，更别提赚出下一款产品的研发经费了，恐怕没个十年都不一定回本。
　　在他们眼里，陈长安的这个做法和做慈善没什么区别！
　　但是对陈长安来说，虽然搞这么一个合资公司会损失不少利润，但是瑞康也还是赚的！
　　虽然利润只剩下了40%，但是至少这样能打破外企的封锁，将自家的有创呼吸机给卖出去！
　　而且还能抢占不小的市场，以迈瑞和鱼跃的关系网，感觉抢下一半的市场份额都有戏。
　　这恐怕要比瑞康自己单干强得多，瑞康的医疗关系出了姑苏市就没多少了，出了江南省更是两眼一抹黑，谁也不认识。
　　就算外企不封锁瑞康，靠他们自己拓展关系链和销售网，恐怕没个两三年，也无法将产品卖到全国各地。
　　而现在虽然损失一些利润，但是换取到了成熟的销售渠道支持和大量的生产力支持，还是很值得的！
　　鱼跃和迈瑞等几家企业的商业代表在认真的看完了关寇分发给他们的合作条款文件之后，一个个都紧锁着眉头，暗自在思考着。
　　看上去好像这个方案对他们每家公司都是有利的，他们只需要投入一些自有资源，就可以轻松的进入到以前从来无法踏足的有创呼吸机市场。
　　而瑞康算起来还是损失最大的那方，需要拿出60%的利润分给各家公司，剩下的40%的利润在他们眼里都不一定够瑞康收回成本。
　　就算之后合资成立的公司一年能赚到2亿的净利润，各家公司分一分后，瑞康就只能分到八千万，估计光收回研发成本就需要个四五年，然后再赚个四五年才有钱投入到下一款产品的研发之中。
　　这等于头十年瑞康几乎是白干，这种下场要是换迈瑞他们几家，自认为自家公司是无法承担这种长期风险的，怎么都想不通陈长安为什么愿意这么做。
　　柴绍唐指着文件里一条非常醒目的条款，将信将疑的问道：
　　“陈总，您确定愿意将麒麟有创呼吸机的技术无偿授权给这家新成立的合资公司，并且签署独家协议，以后这款产品只在新公司品牌之下生产？”
　　陈长安点了点头，肯定的说道：“当然，我刚才说过了，拳头要握紧了，打人才疼，既然我们要合资开办一个全新的呼吸机品牌，那么就不要再分散力量了，我们瑞康自己不继续生产有创呼吸机销售了。”
　　“当然，你们几家公司也一样！”
　　柴绍唐点了点头，想了想又补充道：“但是如果我们未来自己研发出了与瑞康不同的有创呼吸机技术，那我们就有权利自己生产。”
　　陈长安摇了摇头，打了个补丁：“未来八年内，各家公司不允许在旗下其他子品牌中推出有创呼吸机，哪怕你们手头研发出来了，也要等八年。”
　　千万不要觉得签合同了就不会被背刺了。
　　如果成立了一个合资公司后，大家搭伙办企业，瑞康的有创呼吸机技术捂的再严实，之后还需要新松和岳鑫做代工呢！
　　除了核心的传感器可以牢牢抓在自家工厂生产外，其他的零件制造方案和模式早晚都会被摸清楚的。
　　如果不给划定一个限制期限，恐怕过个三四年，等把外企驱逐的差不多了，迈瑞他们自己也都能另起炉灶生产普通的有创呼吸机了，之后怕是又要国产企业互相打起来了，这不是搬石头砸自己的脚嘛。
　　搞个八年的限制就挺不错，等八年之后，新的合资公司在呼吸机领域的地位应该基本上也稳固了，到时候迈瑞他们就算再另起炉灶，也需要耗费不少精力与人力财力，才有希望。
　　而瑞康能收获八年的发展时间，到时候瑞康的体量也应该足够庞大了，不会再像现在这么被动，不惧挑战了！
　　柴绍唐和其他几位商业代表交头接耳的讨论了一下之后，一致回复道：“陈总，这种大事不是我们可以一言而决的，我们需要回公司与高层细细讨论一下，才能给您回复。”
　　陈长安挑了挑眉，理解的说道：“当然，这不是一件小事，你们可以回去好好评估评估风险，但是我希望大家可以保密，就算最后不接受这个合作，但是买卖不成仁义在。”
　　“如果你们泄露了这个计划，我们瑞康就算是破产，也不可能把技术卖给你们几家公司的。”
　　“还有，留给你们考虑的时间并不多了，三天内，我希望收到答复，尽快把合资公司运作起来。”
　　柴绍唐几人互相对视一眼，一同点头答应了下来。
　　“好，那就提前预祝我们可以合作愉快吧。”

第八十一章 尘埃落定，开始反攻！ （求推荐票、求收藏！）
　　迈瑞魔都总部大楼内，匆忙从姑苏市赶回来的柴绍唐站在董事长办公室内，恭敬的汇报着此次与陈长安见面的情况。
　　“章董，情况就是这么个情况，您看我们要与瑞康合作吗？”
　　废了好大一番功夫，柴绍唐才算是将陈长安提出的合作想法与董事长汇报清楚。
　　章新凯在听完柴绍唐的述说之后，手指轻轻的敲击着办公室，并没有第一时间发表什么看法，而是沉思了一会之后，才问道：
　　“我们没有机会将瑞康医疗掌握的有创呼吸机技术购买下来吗？”
　　柴绍唐皱了皱眉，摇头说道：“应该机会很渺茫，我了解过了，瑞康医疗手上掌握着的鱼皮胶原蛋白缝合线是他们公司的主要现金奶牛，目前销售情况非常好，技术授权也卖给了不少公司。”
　　“虽然说现在他们的呼吸机布局受挫，一时无法进入有创呼吸机市场，但是也不至于会因为这个公司就走到破产的边缘，所以辛苦研发出来的产品技术应该是不会转让的。”
　　“而且我看那位瑞康的陈总态度十分坚定，只有合作的可能，不接受任何方式的收购。”
　　“唔......”章新凯细细琢磨了一下，又将柴绍唐带回来的合作文件看了一遍，长吁一口气说道：“看起来这份合作协议诚意还是十足的，瑞康在单枪匹马突破不了外企的封锁之后，就果断的选择放弃60%的利润，与我们几家国产呼吸机品牌建立合作，这位陈总的大局观和气度还是很不错的。”
　　“以后恐怕也会成为我们迈瑞的一位劲敌也说不定。”
　　“不过嘛....”章新凯砸吧砸吧嘴，有些迫不及待的说道：“那也是以后再去考虑的事情了，现在我们还是谈一谈合资公司的事吧。”
　　“原则上我是同意这个方案的，董事会那边我来搞定，问题不大，你可以现在就去和瑞康那边谈了，20%的股份虽然已经不少了，但是我觉得还是有争取的空间，我觉得30%这个数就不错。”
　　“柴经理，你入职我们迈瑞年头也不短了吧，我相信你可以在谈判中为迈瑞争取到我们应有的利益，这次合资销售的事谈下来了，给你升职，加薪！”
　　好家伙，打工人一听到能升职加薪，那比说啥都好使，柴绍唐立马就和打了鸡血一样，连忙点头承诺道：“章董您放心，我绝对不会辜负公司的栽培和信任的，一定谈判下一个最适合我们公司的条件！”
　　“行，去忙吧。”章新凯笑着挥了挥手，打发走了激动的柴绍唐。
　　当柴绍唐离开办公室之后，章新凯踩着办公椅轻轻转了一圈，嘴角带笑的呢喃道：“嘿，全华夏的呼吸机厂商都联合起来干碎外企的封锁，听起来还挺有感觉的。”
　　.........
　　陈长安虽然给了各大呼吸机厂商三天的讨论时间，但是其实第二天几家公司就都无一例外的同意了共同成立合资公司的方案。
　　只不过在细节方面还要继续磋商，比如股权占比、各自的义务和权益享受等等，不过这些就不用陈长安出马亲自谈判了。
　　关寇带着行政部的员工就完全可以搞定谈判，陈长安只需要等待一个最终结果，然后签字落实就行。
　　具体细节讨论的其实也很快，毕竟主动权其实完全是掌握在瑞康手上的，毕竟瑞康才是掌握了技术的那个最重要的角色，关寇只是组织了几场线上会议，就雷厉风行的搞定了一切合作细节。
　　最终的股份比例和陈长安一开始提出的有一些差别，瑞康还是手握40%没毛病，迈瑞因为自身是国产医疗企业一哥，手上掌握的人脉与资源显然是最多的。
　　鱼跃虽然也是一个较为综合的大型医疗集团，但是产业线主要集中在家用医疗产品中，和迈瑞相比还是有一些差距的，特别是在医用领域。
　　所以最终在柴绍唐脸红脖子粗的据理力争了三场会议之后，成功为迈瑞争取到了25%的股份，而鱼跃就只剩下15%了。
　　剩下的20%则被新松、和普乐以及岳鑫三家瓜分了，新松和岳鑫各占6%，和普乐作为港岛呼吸设备领域的老牌厂商，获得了8%的股份。
　　就这样，关寇只用了两天八场会议，就雷厉风行的将组建合资公司的个中细节条款都谈好了。
　　一份改了无数次的最终版本的合作合同在递到陈长安办公桌上的同时，也被递到了其他几家公司负责人的案头。
　　陈长安自然是信任关寇的，他在大致的看了一边合同之后，感觉没什么问题，就直接签下了自己的大名。
　　远在魔都和港岛的迈瑞和鱼跃等几家公司的负责人也陆续在数份合同上盖下了代表公司的印章。
　　接下来，陈长安对美敦力等数家外企的反击即将拉开帷幕！
　　“关寇，新公司组建的事情暂时先保密，和另外几家友商也通通气，一切都先照旧！”
　　“这次的反击，我们需要来一场突然袭击才行！”
　　“你去找杨汇，从厂里调几个技术员，从白秉纯的研究所里也调几个研究员，让他们带着除了超声流量传感器之外的全套有创呼吸机生产技术，前往新松和岳鑫还有和普乐在姑苏市的生产中心，将他们的生产线改一改，不够的生产设备尽快买齐，然后开工生产我们的三款有创呼吸机！”
　　几家国内的呼吸机生产公司主要的生产基地都坐落于姑苏市工业园区里，由于政策倾斜的原因。
　　姑苏市这边几乎包揽了国产呼吸机70%的生产力，大部分国产呼吸机都是在工业园区这边的工厂生产制造出来的，倒是大大方便了瑞康和新松他们之间的协调。
　　既然决定要合作了，陈长安也不藏着掖着，直接就将空压机有创呼吸机的生产技术拿了出来，让另外几家厂商代工，尽快扩张产能，他们几家公司中任何一家的生产线都要比瑞康至少多出三倍，生产力还是非常不错的。
　　反正已经签了竞业合同了，八年内这几家公司是不可以参与任何其他任何有创呼吸机的生产与销售之中，就连投资都不行。
　　所有能钻的空子都在合同上给堵上了，哪怕是几家公司的高管亲戚，也别想钻空子绕过瑞康另起炉灶。
　　而且陈长安还把持住了高端有创呼吸机最重要的核心部分，超声流量传感器的生产技术。
　　没有超声流量传感器的生产技术，其他公司是无法独立生产高端的麒麟有创呼吸机的，支持不了独有的高端等比例通气模式，和新生儿有创通气。
　　一个小小的超声流量传感器，价值就有十万，使用普通传感器的天鹰有创呼吸机虽然也是高端的空压机供气，但是只需要15万一台。
　　而使用了超声流量传感器的麒麟有创呼吸机就需要25万一台了。
　　最高端的技术，陈长安还是选择掌握在自己手里，由瑞康自己的工厂生产，这样才放心！

第八十二章 美敦力？批敦力！ （求推荐票、求收藏！）
　　巴蜀华西医院里，巴蜀省数一数二的医药代理公司，华昌医药的销售代表正在呼吸科主任的办公室里苦口婆心的劝说着。
　　“赵主任，现在的麒麟有创呼吸机已经不是瑞康一家的品牌了，而是迈瑞，鱼跃、和普乐以及新松等几家国内数一数二的呼吸机厂商一起投资的国产品牌。”
　　“您不相信瑞康，总该相信迈瑞和鱼跃吧？他美敦力敢用断供威胁瑞康，但是不敢用这个方法威胁我们迈瑞的，他真这么做了，损失可会伤筋动骨的，甚至他顾炎都得引咎辞职！”
　　华西医院的呼吸科算是本院最为顶尖的几个科室之一，执掌呼吸科的赵俊在医德方面是没得挑的。
　　在他眼里，医疗设备只要好用，其实没有国产进口之分的，只是以前的国产品牌一直达不到进口设备的性能，所以他才一直用进口设备。
　　当时瑞康的麒麟有创呼吸机面世之后，华西医院也是最早申请试用的医院之一！
　　只不过后来还没试用两天，就被美敦力的狗腿子找上门了，告知了必须得在所有进口呼吸机品牌和瑞康之间二选一。
　　在这种威胁下，比起美敦力和西门子等掌握着各种高端医疗设备的大型综合跨国医疗巨头，显然瑞康只能成为被抛弃的那个。
　　虽然华西医院的呼吸科在试用过麒麟呼吸机之后，所有医护人员都一致认为这款产品性能确实很不错，和国际一线品牌比起来甚至操作还更加简单一些，而且设备稳定性也很好，试用中一次故障都没出过！
　　但是，他们还是只能选择继续与美敦力等公司合作，对瑞康除了一句可惜和遗憾之外，没其他办法。
　　但是现在好像事情出现了一些转机！
　　瑞康在拉上迈瑞、鱼跃等几家国产呼吸机厂商组成了一个利益共同体，那情况就又不一样了！
　　赵俊在听完医药代理的长篇大论之后，斟酌着说道：“所以现在麒麟呼吸机背后站着国内市场份额前五的呼吸机厂商？也构建了一个商业联盟？”
　　医药代表听完赵俊的提问，先是点了下头，然后却又摇了摇头说道：“不对，准确的说，并不是一个松散的商业联盟，大家是一起合资成立了一个独立的呼吸机品牌。”
　　“这家品牌暂定名就是麒麟呼吸机，股东包含了瑞康和迈瑞在内的国内六大呼吸机制造企业，大家联合在一起，共通对抗外企的竞争！”
　　听起来还挺有气势的，赵俊这也是第一次见到国内的本土医疗企业合作的情况发生，以前从来没有出现过这种情况。
　　他沉思了一会，认真权衡了一下利弊，考虑了许久风险之后，支持国产的念头还是占据了上峰。
　　“行，我就信你们一次，明天的院办会议上我会提出购买麒麟呼吸机的申请，我们科正缺两台天鹰有创呼吸机和一台麒麟有创呼吸机，到时候我会向院长提出的。”
　　“就算我为国产医疗设备行业添砖加瓦了。”
　　好说歹说终于是说服了赵俊，医药代表兴奋的点点头，拍着胸口保证道：“赵主任您放心，现在哪怕是外企，也无法阻挠我们国产呼吸机的崛起，不会再被威胁了！”
　　“但愿如此吧。”赵俊叹了口气，满怀希翼的说道。
　　与此同时，华西医院发生的这一幕也在全国四万多家医疗机构中上演着！
　　迈瑞完全发挥出了他华夏医疗企业一哥的实力，发动着与自己有良好合作关系的大大小小三千多家经销商和代理商，在全国各地的大小医院中全力推广着麒麟呼吸机。
　　并且新松和鱼跃以及和普乐也在一起发力，有关系的走关系，没关系的就送礼，发动着公司上下所有员工，不遗余力的为麒麟呼吸机打通销售渠道。
　　各家企业位于姑苏市工业园区里的生产中心也在日夜不停的按照陈长安提供的生产图纸，在与多达六百家的零件供应商签订了合同之后，便日夜不停的全速生产着瑞康的那三款有创呼吸机！
　　一台复杂的有创呼吸机正常情况下只需要45天就可以制造完成，而在三班倒加班加点的情况下，还可以将这个时间缩短到30天！
　　.......
　　而另一边，美敦力和西门子还以为陈长安已经放弃抵抗了，他们也收到了瑞康邀请国内几家大型呼吸机企业的消息。
　　不过他们也与迈瑞几家公司一开始的想法一样，以为陈长安认识到了瑞康医疗现在的体量根本不支持他进入有创呼吸机行业。
　　在美敦力他们的眼里，瑞康现在就像是个小孩子手持金子在闹市中游逛一样，再不把有创呼吸机的技术脱手转让，卖个不错的价格回回血，恐怕就要被吃干抹净了。
　　所以在他们眼里，瑞康找来了迈瑞几家公司会谈，就是为了把手握着的麒麟呼吸机生产技术清仓大甩卖掉！
　　顾炎十分胸有成竹，已经在安排公司行政部准备一些应对方案，在他看来，最有可能获得这项技术的应该就是迈瑞了。
　　可是迈瑞自家旗下的呼吸机大多都是无创呼吸机，虽然说无创呼吸机的生产线很容易改制成有创呼吸机，但是以前迈瑞的呼吸机一直都卖的不温不火，生产线也不大，想要打量铺货还是需要重新扩张生产线，招聘新的员工。
　　在顾炎的预计中，迈瑞就算获得了瑞康的有创呼吸机技术，没个一两年的审批以及扩建生产线，产品也是无法上市的。
　　目前暂时来看，美敦力和西门子他们还是成功的拖延了两三年的应对时间出来，这两三年里他们可就可以做很多准备了。
　　别的不说，光是先提前将国内未来五年的有创呼吸机需求量都包揽下来。
　　等到迈瑞的呼吸机上市的时候，就会发现，哪怕手里有货，也没医院买了。
　　呼吸机又不是什么快消品，一套有创呼吸机少说也可以用5-8年，美敦力先把市场给喂饱，之后几年完全可以通过自己庞大的科研能力，研发出新一代的呼吸机出来，到时候过个七八年后，迈瑞手上的呼吸机还没卖多少呢，就又落后了！
　　顾炎心里的算盘打的那叫一个啪啪响，各种应对方案都考虑好了。
　　但是他唯一没想到的就是，瑞康会直接开放技术，拉上所有国产呼吸机厂家一起合作，用利益弥补时间，迅速的就建立起了一个庞大的利益共同体，现在各家合作企业的第一批有创呼吸机都快要生产下线了！
　　就在顾炎还根本啥都不知道，只顾着沉浸在自己又打垮了一家国产医疗企业的爽感之中的时候，陈长安为美敦力和西门子准备的一番好戏，即将拉开帷幕！
　　“美敦力？批敦力！”

第八十三章 准备摊牌！（求推荐票、求收藏！）
　　2022年1月18日，新的一年，新的气象。
　　此时距离美敦力和西门子等外企联合起来打压瑞康呼吸机已经过去了整整一个月。
　　在这一个月里，瑞康的麒麟呼吸机除了姑苏市一院友情购买了两台天鹰款之外，就没有再卖出过任何一台，无论是最便宜的天鹤款，还是最贵的麒麟款，累计销量还是为零。
　　甚至顾炎私底下还开香槟庆祝了一下这次伟大的胜利，虽然瑞康医疗比起美敦力，是一个丝毫不起眼的小公司。
　　但是既然瑞康能一年就研发出一款高端有创呼吸机，不管是用什么方法做到的，这家公司都一定会受到重视！
　　哪怕现在顾炎都觉得胜负完全已定了，也依旧还是在瑞康的生产中心外派遣了一些员工一直在关注着，就是生怕陈长安还有什么后手没出。
　　不过最近一个月瑞康都很老实，每天进出工厂的都是一些运输胶原蛋白缝合线的车队和运送智能吻合器的车队。
　　唯一有几次被美敦力员工撞见过几辆开往工业园区其他几家呼吸机生产工厂的大卡车，因为美敦力的人进入不了工厂内部，也不清楚运输的啥。
　　为此这事还专门上报到顾炎的办公桌上过，被顾炎注意过。
　　不过后续又没有观察到什么其他的动作，一切都风平浪静的，就又暂时放在了一边。
　　在这种稳操胜券的情况下，显然顾炎犯不着处处紧盯着瑞康的一举一动，他也无法做到能紧盯的住。
　　瑞康和其他友商之间的交流都是通过视频会议进行的，除非大家的高管群里有内鬼，不然美敦力是根本不会不知道他们几家公司联合了的事情。
　　毕竟这不是在拍谍战片，美敦力所谓的情报部门，做的也大部分只是情报收集的工作，不是用来干窃取机密的，他们也没这个窃取机密的能力。
　　瑞康真要想瞒着这些外企，还是有能力瞒到最后阶段的。
　　而此时，就正到了发起反攻的最后阶段！
　　....
　　瑞康医疗总经理办公室。
　　陈长安坐在老板椅上，一边手上转着笔，一边语气轻松的对自己的小秘书问道：“关寇，新松和鱼跃他们那边的呼吸机已经制造多少了？”
　　站在一旁的关寇翻开了手上刚收到的库存单，汇报道：“迈瑞那边已经生产了两千台天鹰有创呼吸机，一千五百台天鹤有创呼吸机。”
　　“鱼跃也已经生产了四千台天鹰有创呼吸机，六千台天鹤有创呼吸机。”
　　“新松负责的工厂目前已经生产了两千六百台天鹰有创呼吸机，三千一百台天鹤有创呼吸机。”
　　“和普乐以及岳鑫两家加起来一共生产了三千四百台天鹰有创呼吸机和五千台天鹤有创呼吸机。”
　　“至于我们最高端款的麒麟有创呼吸机，按照您的要求，只预生产了五百台，主要的生产力还是放在了更具备普及型的天鹤以及天鹰款身上。”
　　“嗯，不错，友商们效率还是挺高的。”陈长安满意的点了点头。
　　如果这些光是让瑞康自己生产的话，没个一年半载的恐怕是生产不了这么多的，瑞康的生产线哪怕是在扩建了的情况下，也只能达到月产一千五百台的水平，远远比不上这些大厂商的生产力。
　　特别是鱼跃，不愧是国内最大的无创呼吸机和医用呼吸机厂商，这生产力就是顶，一个月就制造出了一万台有创呼吸机。
　　目前除了最高端的麒麟款之外，其他两款大众款式都已经备足了量，已经可以开始反攻了！
　　至于麒麟款备货少，主要还是因为需求不大，虽然这款确实很高端，但是越高端的产品，需求量其实就越低，也越不具备普及性。
　　一家医院一般只需要一台这种高端呼吸机就足够应付一些极端情况发生了。
　　甚至一般的三甲医院都不太会买这种高端呼吸机的。
　　只需要购买一般的天鹰款有创呼吸机，就已经足够在重症监护室与手术中使用了，没必要整那么高端的货。
　　国内麒麟有创呼吸机一年的市场也就在千八百台左右，陈长安没必要备那么多货，准备个五百台都已经很够意思了。
　　“行，都准备的差不多了，那就轮到我们来给美敦力一个惊喜了！”
　　陈长安嘴角一翘，面带笑意的说道：“向我们亲密的合作伙伴们通知一下，下周一大家一起出货，并且把一些通稿和宣传动作都提前准备好，到时候一起放出去，争取一击致命，不要给美敦力他们任何反应的机会！”
　　陈长安一直追求的就是想要达到一个闪电战的效果，他从来没指望过与美敦力等公司打拉锯战。
　　他们这些国产的医疗企业哪怕绑起来，其实也很难干的过美敦力和西门子这两家的联手，更何况还有德尔格、鸟牌等这些凑热闹的外企。
　　所以他一直都在要求大家做好保密工作！
　　合资公司成立的事情保密，而且为了这件事不出现在鱼跃和迈瑞这几家上市公司的财务报表中，他们甚至还延迟了公司成立的时间，只是暂时先签署了一份担保合同。
　　理论上现在他们几家公司只是在为瑞康代工，他们之间的合资公司都还没落实，麒麟有创呼吸机的生产技术也还没转让到新公司里。
　　不过成立一家新公司还是很简单的，成立医疗器械生产企业的各种材料和认证大家都已经准备好了，只等陈长安一声令下，五天内就能成立一个麒麟呼吸医疗有限公司。
　　而医院那边，虽然迈瑞的销售人员已经在大大小小上万家医院进行了前期推广工作，签署了一些销售合同，但是这事美敦力压根都不知道。
　　医院向来在医疗公司之间都是处于中立地位的，一直秉承两不相帮的政策，毕竟医疗公司之间的竞争和他们没什么关系，哪方赢了对他们也没什么好处。
　　所以医院领导们一直都是处于看戏的状态，当初美敦力威胁各家医院如果购买瑞康的呼吸机，就要重新评估是否继续合作的事情，虽然让各大医院心里十分的不爽，没少暗地里骂美敦力搞强权主义，不当人子。
　　但是哪怕美敦力压根就没让他们保密，也没有任何一家医院专门派人来向瑞康透露这事，这种平白得罪人的事，没人愿意凑热闹，又不会得到啥好处。
　　最后还是陈长安感觉到不对劲了，让关寇主动请关系处的最好的姑苏市一院急诊科主任韦元长吃了一顿饭，席间才旁敲侧击的了解到了这事。
　　而迈瑞这次在各家医院推销呼吸机的时候，可是专门要求过每家医院的高层领导都保密的，就算最后没卖出产品的医院，也要求过帮忙保密这事。
　　本身大家就对美敦力这种霸权行为感到有些不爽，再加上瑞康和迈瑞这六家公司都是国产企业，眼见他们都联合起来了，确实有可能打破外企的封锁，医院方面自然是支持的！
　　就算他们暂时没购买呼吸机的需求，但是也都尽量为瑞康保密，不会闲着没事干去做带路党，给外企通风报信，挺没必要的，得不到什么好处不说，还会被同行唾弃。
　　所以直到现在，美敦力和西门子他们还都蒙在鼓里呢~
　　从始至终就没有任何一家医院和美敦力的销售人员说起过瑞康和迈瑞他们联合起来了的事情。
　　当事情走到这一步，陈长安就已经基本上稳操胜券了，现在只需要在美敦力和西门子毫无准备之下，各大医院一起城头变幻大王旗，发起最后的致命一击！
　　当美敦力反应过来的时候，一切就已经来不及了，市场都被麒麟给握在手上了。
　　这就是闪电战的意义！要嘛不打，要打就直接快准狠一招制敌，千万不能给对手还手的机会！
　　当敌人反应过来的时候，就只能接受失败的结果了。
　　不然像是美敦力和西门子这种巨头集团，和他们打拉锯战的话，只会被他们层出不穷的手段给活生生耗死！
　　“首批一万两千台的订单，争取在1月25号当天就都送到各家医院的手上，然后我们26号就向外界正式公布成立新合资公司，并且首日就销售了一万两千台的优秀成绩。”
　　办公室里，在吩咐完关寇去通知友商们准备向外界摊牌之后，陈长安十分狡黠的笑了笑，眯着眼睛说道：
　　“不知道到时候美敦力的顾董在收到这个消息的时候，会是一个什么样的表情。”
　　“肯定十分有趣~”

第八十四章 呼吸治疗师的重要性 （求推荐票、求收藏！）
　　闽省榕城市人民医院住院部走廊上，两个小住院医忙里偷闲的正在聊着天。
　　“听说了吗？院里新买了几台瑞康的那个有创呼吸机。”
　　“不是说性能不行，不好用吗？”
　　“那都是老掉牙的消息了，听说试用过的华西、同济、中山一院、中山三院、瑞金等顶级医院都对瑞康的产品赞不绝口，说是用起来根本不输进口设备。”
　　“真的假的啊？”
　　“真的，呼吸科的李主任，昨天到货之后就迫不及待的试用了一下，确实操作很方便，基于安卓系统的操作界面，操作起来更加简便一些。”
　　“而且听呼吸科的小陈说，用起来性能很不错，我们这些不干呼吸师的也不清楚具体细节，反正看呼吸科的家伙们都挺满意的。”
　　两人内科的住院医就在住院部的走廊上闲聊着院里最近的八卦，打发着漫漫值班长夜。
　　而在他们的楼上，属于呼吸科的地盘里，呼吸科副主任金智萍也正在与一名小住院正在聊着天，但是和楼下那轻松的气氛相比，楼上的气氛可一点都不轻松。
　　“我都说了多少次了？开机自检之后，先要连接模拟肺！”
　　金智萍金主任今年已经43岁了，虽然保养的不错，但是脸上也能看到非常明显的岁月留下的痕迹。
　　此时她正气愤的指着一个二十六七岁的住院医鼻子破口大骂，抬额纹都被气的更重了三分。
　　“虽然在学校里你没有接受过系统性的呼吸机操作学习，但是也不至于这么笨吧？”
　　“你要是再这么白痴，普外正好缺一个掏粪工，不需要动脑子，我看刚好适合你！”
　　刚通过规培期，回到呼吸科扎根的新晋住院医岳森被骂的狗血淋头，但是他却丝毫不敢还嘴。
　　真不能怪金智萍骂人，他自己都想骂自己，怎么会这么笨！
　　金智萍骂了半晌之后，终于是骂累了，拿起手边的保温杯喝了口浓茶，长叹了一口气，语气缓和了一些。
　　“平常你在做手术的时候做的还挺顺手啊，怎么换电子设备操作，就笨手笨脚的。”
　　“科里最近新买了几台有创呼吸机，大大增加了我们呼吸科的收治能力，但是有创呼吸机只有经过培训的人员才能操作。”
　　“你是科里住院医里最有天赋的一个，呼吸道和肺部手术上手的都很快，我和李主任讨论了一下，决定培养你成为呼吸治疗师。”
　　“但是没想到你居然是个电子白痴？这么简单的触屏操作居然会频频出错？”
　　“你一个二十来岁的小青年，还没我这个四十多岁的妇女会用电子产品？我真的是服了。”
　　岳森被训的面红耳赤的，十分不好意思，他从小就不太会操作电子产品，当同龄人在网上叱咤风云，高呼键来的时候，他连简单的打字都还没学会。
　　好不容易磕磕绊绊的学会了打字吧，但是各种软件根本不会操作，就连玩个电脑游戏都分不清东南西北。
　　这也是为什么他会坚定不移的投身了医学事业之中，就是想着做外科医生不需要接触电脑之类的电子产品，拿着一把手术刀咔咔干就完事了！
　　但是万万没想到，刚结束规培，他居然就又被分配来学习操作智能呼吸机了.....
　　暗暗给自己打了打气，岳森咬紧牙关，坚定的说道：“主任，再给我一次机会，我一定能学会如此使用有创呼吸机！”
　　金智萍打量了几眼一脸羞愧的岳森，叹了口气说道：“行，再给你一次机会。”
　　“你说一说，有创呼吸机开机之前的准备工作都有哪些。”
　　岳森稍加思索了一下，便流畅的回答道：“首先需要连接电源、空气源、氧气源。”
　　“然后再连接消毒好的呼吸机管路，向湿化器罐内加注无菌蒸馏水至标志线，调节湿化器温度，预设吸气气流温度35～38℃。”
　　“之后就可以开机了。”
　　金智萍诧异的点了点头，岳森理论知识倒是记得挺快的，这些她就只说了一遍而已，就被记住了。
　　她继续问道：“那开机之后的操作流程呢？”
　　岳森这回连思考都没思考，不假思索的说道：“开机自检之后，再连接模拟肺，初步设定通气参数，连接上人工气道，一切检查正常后开始通气。”
　　“通气正常后，观察治疗一个小时后座动脉血气分析检查，根据检查出来的数据再次调节呼吸机参数。”
　　“之后便正常运行即可，当呼吸机出现警报后，再针对性处理突发情况。”
　　金智萍眉头一挑，有些稀奇的看向了岳森：“哟，理论知识掌握的挺不错啊，之前看过呼吸机操作方面的文章？”
　　岳森摇了摇头，诚实的回答道：“没有，主任您刚才说过一次，我就记下了。”
　　他能在强者如云的高考中杀出来，考进复旦的医学系，又能在复旦医学系里四年中连拿三年临床医学系第一名的成绩，靠的就是超强的记忆力。
　　那些让医学生头大如斗的各种厚厚教材，在他眼里都不算事！
　　后来进入医院实习之后，因为记性好，手上的基本功也还不错，自然就得到了不少表现的机会，再加上复旦医学系的加持，最终实习期结束后成功留在了榕城市人民医院。
　　虽然在电子方面自己确实挺白痴的，但是在其他方面还是很优秀出色的。
　　金智萍也明白了这点，合着岳森就是个天生和电子产品不对付的那种人。
　　她鼓励着说道：“没事，多练练就行了，一次学不会就做一百次，一百次不行就一千次，熟能生巧，最后总是能学会操作呼吸机的。”
　　岳森在呼吸科的低年资住院医里，算是最出色的那个了，金智萍还是不愿意轻易放弃的。
　　当医用有创呼吸机的价格降下来之后，在可以预见的未来，国内的呼吸医疗方面将会迎来大发展，各家医院都会尽量多培养一些呼吸治疗师出来，采购更多的有创呼吸机。
　　毕竟华夏社会的老年化是越来越严重了，而十个老年病人里，七个半都需要用有创呼吸机的！
　　华夏的有创呼吸机普及率和美利坚相比，连一半都还没到！
　　而华夏的人口可比美利坚多了好几倍！
　　此时榕城市人民医院发生的这一幕，也在全国各地的三甲医院里发生着，大家都在抓紧培养着更多的呼吸治疗师，就是为了可以有更多能操作有创呼吸机的医护人员出现。
　　这样才可以采购更多的有创呼吸机！
　　争取所有三甲医院可以做到每八十个病床，能分配到五台有创呼吸机！
　　.........
　　与此同时，离着闽省挺远的魔都市里，美敦力大中华区总裁办公室中，打碎了两个茶杯。
　　伴随着玻璃打碎的声音，一声高吼从办公室里传了出来。
　　“谁，他妈的给我解释一下，为什么会这样！”

第八十五章 我还没发力呢，你就倒下了？ （求推荐票，求收藏！）
　　【瑞康医疗携手迈瑞医疗、鱼跃医疗、新松医疗、和普乐科技、岳鑫医疗合资成立全新呼吸机品牌：麒麟呼吸设备制造有限公司！】
　　【由瑞康医疗提供核心制造技术生产的麒麟系列有创呼吸机单日销量破一万两千台，销售额近20亿人民币！】
　　【华夏呼吸机行业或迎来新机遇，合作共赢才是国产医疗行业的出路！】
　　【国产有创呼吸机席卷华夏各大医院：华夏人自己的品牌不比别人差！】
　　【揭秘国产医疗设备之光，麒麟有创呼吸机性能参数大起底！】
　　【霍向宇院士：我们国家自己的高端有创呼吸机，不再被外企卡脖子！】
　　【麒麟有创呼吸机，国产医疗企业打响国货崛起的第一枪？】
　　一夜之间，在各大医疗咨询网站上，各种鼓吹麒麟有创呼吸机的通稿铺天盖地的乱飞，迈瑞甚至说动了一位医学方面的工程院院士，国内呼吸病学的泰斗级别人士出面为麒麟呼吸机站台。
　　要知道在医学行业里，一个院士级别的医生推荐的一款医疗产品，直接可以成为各家医院的指定使用产品。
　　医生这个行业是很信服权威人士的，因为现代医学本来就是一代又一代优秀的医生筚路蓝缕发展起来的。
　　临床医学又一直都是一个实践学科，业内发展一直都是老带新，师傅带徒弟，所有医生一开始进入医院时，都是在老医生手把手的教学中，才能一点一点成长起来。
　　所以从这些泰斗级别的名医嘴里流露出的话语，完全能成为小医生的金玉良言，人生准则。
　　在霍向宇院士站出来为麒麟有创呼吸机发声之后，一些原本对麒麟呼吸机不感冒，无脑信奉进口产品就是比国产产品要好的医院，也不得不重新审视一下采购麒麟有创呼吸机的可能。
　　毕竟如果麒麟的性能真的和进口设备差距微乎其微的话，那麒麟全系列都比进口货要便宜差不多三分之一的售价，就会成为一个非常诱惑的选择。
　　一夜之间瑞康的风评就发生了180°的大转变，所有媒体和医疗人都在夸赞瑞康医疗为推动医疗行业发展做出的贡献。
　　可以说1月26日当天，无论是瑞康等几家国产呼吸机厂商，还是国内数以万计的各级别医院，都陷入了喜悦和兴奋的情绪当中！
　　当然，以美敦力和西门子为首的几家呼吸机外企除外！
　　如果要用一句话形容美敦力和西门子他们此时的想法，鲁迅先生说的那句话就很适合。
　　“人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。”
　　此时各大呼吸机外企的领导层，心情绝对不会太美妙，震惊与难以置信的情绪在心里不断窜动。
　　...
　　顾炎的办公室里，地面上的两个砸的粉碎的玻璃杯异常醒目，杯中还有一些茶叶渣残留。
　　“谁，他妈的能给我解释一下，事情为什么会变成这样！”
　　顾炎伸手愤怒的指着面前站着的一排下属，整层楼都能听到他高亢的咆哮声。
　　办公室外，坐在办公区域的一个个员工都噤若寒蝉，根本不敢像平常一样交头接耳的聊八卦，一个个都低着头忙着自己的事，深怕触及总裁的霉头。
　　“说话啊，一个个都跟我装什么哑巴啊！”
　　“这么大个事，六家华夏医疗企业联合在一起，甚至都在各大医院提前谈下了一万两千台的呼吸机订单，你们居然一点风声都没收到？”
　　“全都是废物！没一个有用的！公司养你们是养来当吉祥物的吗？”
　　“你们有当吉祥物的资本吗？”
　　顾炎在极度愤怒的情况下，是非常想要炒掉这些下属的，所以他们也很识趣，纷纷开始甩起了锅。
　　“顾总，这事真不能怪我们啊，瑞康他们的保密工作做的实在是太好了，甚至他们的合资公司都是三天前才成立的，工商系统里昨天才更新出了企业资料。”
　　“这说明他们是有备而来啊，各家医院之前也根本没有任何风声传出，我们的销售人员根本没有听说过有医院采购了瑞康的呼吸机。”
　　“直到昨天瑞康和鱼跃等企业统一发货，我们才知道了这事。”
　　“至于迈瑞在医疗系统里到处串联的事情，这也超出了我们探查情报的范围呀，都是公司高层之间的动作，我们根本无法得知。”
　　“顾总，华夏医疗行业发展了数十年，从来没有发生过这种六七家医疗公司联手合作的事情啊，这根本不在我们的意料之中。”
　　“不只是华夏，就算是在全世界的范围内，也从来没有医疗企业会舍得放弃自己手里的产品技术，开放合作的呀。”
　　“瑞康这样根本不考虑收回研发成本、宣传成本、以及后续产品开发的经费，就直接放开了60%的利益，会大大拖长他们投入资金的回笼速度，估计没个七八年都不一定能回本，怎么做图啥啊？”
　　“是啊，瑞康的那位陈总不按常理出牌，根本不顾自身利益，做出这种奇葩的反击，大家完全都没预料到啊，真的是非战之罪！”
　　顾炎的下属们七嘴八舌的在为自己开脱，话语间无非就是透露着一个意思。
　　不是我军不努力，奈何敌人太狡猾啊！
　　顾炎甚至都被他们的话语给气笑了。
　　“好啊，你们的意思就是一切问题都是瑞康医疗的错，他们不安常理出牌，傻逼克了你们这群高手？”
　　顾炎重重一拍桌子，咆哮着吼道：“我看你们不但人废物，智商还有问题，没三十年的脑淤血都说不出这种话来！”
　　“限你们两天内给我拿出一份完整的应对方案出来，华夏的有创呼吸机市场绝对不能丢掉！”
　　“将这件事情上报到总公司去，现在已经不仅仅是要担心丢失华夏本土的市场了，甚至华夏周边国家的有创呼吸机市场都有可能受到威胁！”
　　“必须让总公司做决策，围堵住瑞康和迈瑞等公司合资成立的这家麒麟呼吸设备制造公司，不能让他们站稳脚跟，不然你们这些呼吸机方面的管理层，全都要下岗再就业！”
　　“是，顾总！”几个下属苦笑一声，叫苦不迭的答应了下来。
　　顾炎嘴上说的轻松，但是现在这个情况，基本上麒麟呼吸机已经狠狠的在华夏有创呼吸机市场上咬下一块肥肉了。
　　现在想要将他们驱逐出去，可就有些过于困难了，甚至还不排除这里头会有国家层面的帮助。
　　虽然嘴上一个个都应了下来，但是心里根本就没有什么好的应对方案可以提供。
　　一切都发生的太突然了，一夜之间一万两千台国产有创呼吸机就进入了千千万万家医院里。
　　网络上，医疗行业里到处的充斥着对瑞康的夸赞以及吹捧，甚至都挑动起了民族情绪。
　　美敦力还没开始做什么应对，这场战争就已经输了。

第八十六章 搞一票大的！（求推荐票，求收藏！）
　　与美敦力那一副愁云惨淡的情况不同，瑞康医疗这边可一片喜气洋洋的景象。
　　“陈总，现在我们完全占据住舆论上峰了，一些原本没打算购买我们呼吸机的医院也在重新开会讨论要不要采购一些试一试了。”
　　陈长安的办公室里，关寇一脸兴奋的汇报道：“首批一万两千台的订单已经全部交付到买方医院手里了，尾款也都陆陆续续的在回流。”
　　“这次一万两千台订单销售额一共18亿元，其中净利润超五亿，我们能分到两个亿左右！”
　　暴利，确实是暴利！
　　瑞康研发的这三款有创呼吸机售价哪怕比外企的进口产品便宜了五万，但是单台的利润还有五万！
　　这么算下来，在国内建厂的那些进口呼吸机外企，算上各种税收和一些需要从外国运来的零件，恐怕单台有创呼吸机也至少有7-8万的利润！
　　而光是在华夏，这些外企一年估计加起来能卖个三五千台各型号的有创呼吸机，他们卖五千台的利润，能顶的上麒麟卖一万台！
　　哪怕他们在研发各款有创呼吸机的时候投入了数以十亿计的研发经费，失败了许多次才研发出来，那卖到现在都十几二十年了，怎么说成本也应该收回来了吧？
　　居然还不降价！
　　活该市场被瑞康和迈瑞抢回来！
　　陈长安满意的说道：“不错，2亿的现金可以大大缓解一下公司的资金运转，不过估计接下来两三年里麒麟呼吸机都卖不了多少了。”
　　这次为了可以一击击溃美敦力和西门子的封锁，迈瑞可是下了大力气，基本上将未来几年华夏医院的有创呼吸机缺口都给挖出来了，平常国内一年也就只有三四千台有创呼吸机的市场需求。
　　这次硬生生让迈瑞推销出了一万两千台，基本上已经榨干了国内各大医院了。
　　现在他们全都在忙着培训足够多的呼吸治疗师来操作有创呼吸机呢，在未来的两三年内，估计国内的大部分医院都不会再大批量采购呼吸机了。
　　能有这么好的开门红成绩，是透支了未来两三年的市场才做到的。
　　这么一算，两三年才能盈利2个亿，确实有点太少了，也难怪美敦力那边完全想象不到陈长安会干出放开利润，联合其他国产呼吸机企业的事情来。
　　这也就是因为陈长安是个挂逼，不然换个正常研发水平的企业，研发一款高端有创呼吸机至少也要花费个十几亿的资金，前前后后可能要失败好几次，才能研发出来。
　　再加上宣传资金、企业的运转资金，生产、销售等等环节的花费，一年如果只赚两个亿，没个十年恐怕都回不了本，十年之后才能开始盈利。
　　哪家公司可以接受前前后后接近二十年不赚钱，为爱发电？这根本是不可能的！
　　也就陈长安，因为有完整的技术资料支持，根本不用在乎什么试错成本，只需要花费个几千万和一年半载的时间，就可以基本上摸透一款产品的技术资料，实现量产！
　　这两亿资金一入手，他不但将投资成本给赚了回来，甚至还盈利了一个亿！
　　更别提其他几家公司了，基本上各家都只是在生产上投入了一笔钱，然后发挥了一下自身的人脉关系，当订单都交接完毕之后，尾款一收回，就赚了几千万甚至上亿！
　　大家都对这次的合作非常的满意！
　　陈长安倒是并没有多满意，其实这次的联合完全就是无奈之举，是属于最后的手段，虽然说与迈瑞联合之后，能一下子获得非常庞大的推广渠道，全国上下各级医院都能直接连通，向他们出售有创呼吸机。
　　但是这是以利益换发展时间的方法，瑞康如果可以单独撑过外企封锁的这道坎，早晚是能自己发展起完善的销售渠道和合作伙伴的，这样利润是有可以自己独享的。
　　只可惜这些外企不给瑞康独立发展的时间。
　　所以他只能放弃一些利益，笼络各大国产呼吸机厂商来帮他补足自身的不足，来对抗这些外企。
　　可这终究不是长久之计，企业的发展最终还是要看自身的，不能永远依靠外援。
　　陈长安听完关寇的工作汇报之后，便一直在沉思着。
　　目前有创呼吸机的局面算是在国内打开了，后续迈瑞和鱼跃还会将这款医疗设备通过他们在东南亚的销售渠道，尝试着能不能在东南亚也打开销路。
　　不过这一切都和瑞康没什么关系了，这次的合作中瑞康可以说是最重要的，但是也可以说是最不重要的一部分。
　　重要的是，如果没有瑞康提供的核心技术，大家根本制造不出来高端的有创呼吸机，那合作基础都没有了，自然是一切免谈。
　　但是说不重要是因为瑞康也只能提供技术了，后续的一切运营操作都和瑞康没啥关系，不管是生产还是销售还是宣传，这些都由其他几家合作企业给包办了。
　　瑞康能干的就是在自家工厂生产超声流量传感器，然后运送到新松等几家生产商的工厂里组装成品就完事了。
　　除此之外瑞康还向麒麟呼吸设备制造公司出资了1个亿的资金，并且将本部销售部的副部长派去麒麟子品牌公司做副总了。
　　至于麒麟的其他员工构成，中下层的员工都是各家合作企业调派一部分，然后社会招聘一部分。
　　高层则每家公司派一位副总级别的员工参与决策层。
　　唯独总经理这个位置，大家产生了非常大的分歧，陈长安想从瑞康本部调一个去做麒麟的总经理，迈瑞也是这么想的，鱼跃也是这么想的，大家都想要自家人来做总经理。
　　剩下的新松三家自知无法参与竞争，就作壁上观，也不表态，局面就一直僵持住了。
　　最后只能大家各退一步，找猎头公司从其他医疗企业挖了一个职业经理人来做麒麟的总经理，颇有一点联合国选秘书长那味~
　　在总经理就位之后，其实有创呼吸机这块的事情陈长安就不用操心了，将由麒麟呼吸设备公司全盘接手，自己运营。
　　瑞康和迈瑞等背后资本都不会再插手公司的日常运营问题了，除非麒麟遇到了什么搞不定的事情，才会由他们接手处理。
　　现在陈长安的重心已经渐渐从呼吸机这块抽离出来了，他要好好考虑一下，公司的下一个研究方向。
　　陈长安思索了一番之后，随口问道：“关寇，目前有什么医疗设备市场没有被外企渗透占据？”
　　“陈总，应该没有了吧...”
　　在世界范围内，GPS三家医疗集团几乎把持着所有医疗产品的研发与突破，他们的旗下可以找到所有正在使用或者未来将要使用的医疗设备。
　　瑞康想要在这些国际巨头的封锁下发展起来，必须得拿出一些他们没有的技术，做一些他们没有涉及的医疗设备，才有可能另辟蹊径，占据先手。
　　陈长安皱了皱眉头，做出了一个十分大胆的决定。
　　“招人，派人去各大医疗实验室和大型研究机构招人！公司的科研人员团队必须扩大！”
　　“这次招人先以生物学领域和机械学、人体工程学三类学科的科研人员为主！”
　　“并且去和白秉纯谈，瑞康需要并购他的研究所，将他的研究所升级成瑞康的下属机构！”
　　“这次，我准备搞一票大的！”

第八十七章 招兵买马干大事！
　　在陈长安一声令下之后，关寇便将瑞康医疗人事部的所有员工都撒了出去，前往各大研究所和科研机构，还有一些名牌大学，进行人才招聘工作。
　　好在，现在的瑞康终于不再是以前那个一点名气都没有的小企业了。
　　至少在业内，最近两个月讨论度最高的医疗企业就是瑞康医疗了，瑞康的麒麟呼吸机，以及与美敦力之间的摩擦，被不少医疗人士津津乐道。
　　现在瑞康医疗也多少算个角了，不像以前那样，招聘点科研人员难如登天。
　　不少在一些大型科研机构做的不太如意，想要换份工作的研究员，都纷纷将瑞康列入了备选计划中。
　　特别是之后陈长安又宣布要在工业园区内建立一个大型综合性科研中心之后，大大的吸引了不少学术界的目光。
　　陈长安提出的规划特别的宏伟，预计这个科研中心将要投入共计二十亿的资金来建设。
　　当然了，这笔钱肯定不是一口气拨款的，先期投资两个亿，基本上将麒麟呼吸机的所有收益都砸了进去。
　　但是光前期两个亿的投资，就已经挺吸引人的了。
　　........
　　短短一周不到，关寇就陆续传来了喜讯。
　　“陈总，白秉纯教授答应带领整个科研团队加入我们的科研中心，成为我们瑞康的下属科研机构，不过他要求自己的团队需要独立运作。”
　　“行啊，答应他，可以将他的科研团队整编为我们科研中心的科研一组，独立开展研究项目。”
　　关寇点点头，继续汇报道：“目前我们在江南省内数十家科研机构挖角效果很不错，一共已经挖到了三十多位科研工作人员。”
　　“并且还与国内六家重点大学签署了高学历人才的交流计划，以后以南科大为首的六家重点大学都会定期向我们的科研中心派遣以硕士研究生和博士研究生为主的交流人才，进行为期3-8个月的交流学习。”
　　关寇说的比较委婉，其实讲的直接点，就是瑞康帮一些大学消化分配一些硕士生以及博士生，既可以为一些高校减轻科研能力过剩的问题，又能为自家研究中心找来一些几百块就可以打发的临时工，就很双赢。
　　“三十多个？都是我要求的生物学以及机械学还有人体力学这三门学科的科研人员吗？”陈长安亲亲敲击着手指，想要仔细了解下情况。
　　关寇点点头，解释道：“是的，其中有16个生物医学工程和生物科学专业的助理研究员，和副研究员，以及三位教授正研究员。”
　　“还有12位是机械工程学方面的各级研究员，以及八位人体工程学的研究员也被挖了过来，国内研究人体工程学方面的科研人才非常少，找遍半个华夏，也就挖来了这么八位。”
　　“倒是南科大和东南大学、中山大学等多所国内高等院校答应每一年可以给我们研究中心提供五位在读博士生和硕士生实习。”
　　“六家大学加起来每年能提供三十名在读实习生，实习期结束之后，我们可以从中挑选出色的实习生入职研究中心。”
　　一家成熟的研究中心是一定要有吸纳新鲜血液的渠道，大部分研究中心都是与国内的各大高校直接对接，以实习单位的方式吸纳每年的应届科研人才，从中择优挑选。
　　关寇做的就很好，在与六家国内重点大学谈成人才引进的合作之后，未来瑞康的科研中心就不会缺少新鲜血液的引入了。
　　这和各家医院招收实习生有异曲同工之妙。
　　陈长安非常满意目前的招聘成果，轻轻一拍桌子，兴致勃勃的说道：“生物医学工程的研究员倒是足够多了，你去找白秉纯，让他先在研究所里腾出两间实验室出来，公司的科研中心可能还要小半年才可以建好，到时候一起搬迁过去。”
　　“先把新招收的生物医学工程的研究员编成一个独立的小组，那三位教授正研究员分别升任小组的组长和副组长。”
　　“并且买一批科研设备过来，离心机、细胞培养箱、恒温/恒湿培养箱、细胞培养耗材，流式细胞仪，细胞分析仪等等与细胞科研有关的设备都采购一批，资金从先期的2亿投资里支出。”
　　陈长安说的这些设备基本上都实现了国产化，国内不少科研设备制造公司都能制造，而且很多都有现货，买起来还是挺方便的。
　　就是贵了点，二十来种设备差不多得花上几千万，搞科研真的很费资金，光是前期的设备投入就动辄数以千万计了。
　　白秉纯研究所并入瑞康医疗，光是研究所里的各种设备，陈长安就得花个小一亿来收购。
　　再加上科研中心的建造，买地等等，2个亿的前期投资轻轻松松的就花光了......
　　不过好在白秉纯卖身之后，倒是不用再额外每年给几千万的科研资金了，这笔钱全都算进科研中心的投资里了。
　　不过陈长安还是给他们发了一笔奖金的，麒麟有创呼吸机的成功是离不开白秉纯研究所里每一个研究员日以继夜的努力！
　　陈长安直接给包了一百万的奖金，平均下来研究所里每个研究员都能分到几万块，这也是为什么白秉纯那么轻易的答应了陈长安的并购。
　　哪个搞科研的不希望自己能遇到一个为人大方，能给足科研经费，并且时不时还发奖金的老板呢？
　　“好的陈总，我这就去安排，大部分新招聘的研究员都需要一个月的离职准备，所以最快也需要一个月后才能准备好一切。”
　　关寇在工作记事本上记下了陈长安的吩咐之后，便将笔插回上衣口袋，转身离开了办公室，去和人事管理协商工作了。
　　.......
　　另一边，魔都的美敦力内，最近业内沸沸扬扬的瑞康在到处挖角的事情自然也传到了顾炎的耳朵里。
　　他最近一个月是真的诸事不顺，或者说所有的呼吸机外企最近一个月过的都不咋地！
　　整整一个月，他们加起来一共就卖出了三台有创呼吸机！平常一般一个月是可以卖出一百台左右的，这个业绩简直跌到谷底了。
　　而且还没啥解救的办法，究其原因还是因为麒麟呼吸机一口将华夏呼吸机市场未来两三年对有创呼吸机的需求量都给吃下肚了。
　　现在各大医院根本就没什么采购有创呼吸机的需求了，不止是他们卖不动，麒麟呼吸机也同样卖不动，一个月也就卖了七八台，没比他们好到哪里去。
　　这就让顾炎很难受了啊，他空有一肚子火，却根本无处发泄，有一种拔剑四顾心茫然的感觉！
　　至少未来两三年里，华夏呼吸机市场都不会有啥水花扬起了。
　　这个结果让他无法接受，整个人气压都非常低，公司上下员工最近工作都心惊胆颤的，生怕触到霉头。
　　结果一事还未平呢，瑞康那边就又搞了一波大动作。
　　“给我盯紧了！瑞康医疗招聘的大部分都是生物医学工程方面的科研人员，八成这次是要在生物医学方面搞什么大动作。”
　　“不管怎么说，瑞康医疗的科研能力还是不能小看的，他们既然能一年内就搞出有创呼吸机来，没准也能一年内搞出一个生物医学设备！”
　　顾炎冷冷的看着公司行政部和披着销售分部的皮，干着收集情报工作的销售二部部长，语气冷冽的说道：“同样的失误，我不希望再发生第二次，明白吗？”
　　“明白！”两人满脸冷汗的应了下来，信誓旦旦的保证道：“顾总请放心，这次我们绝对盯紧一切风声，不会让瑞康再有偷袭的机会！”

第八十八章 造血？（求推荐票、求收藏！）
　　陈长安学了这么些年的生物医学工程，之后又在白秉纯的研究所学习了一年，真要论的话，他的生物学方面的知识算是掌握的最全面的。
　　一方面是因为他对生物学十分感兴趣，换谁脑子里被塞一堆黑科技图纸和资料，也会对生物产生浓厚的好奇，想要弄清楚为什么会出现这种事情。
　　另一方面就是因为他确实在生物学方面比较有天赋，在机械制造方面天赋确实不咋地，所以他更喜欢搞一些生物医疗的东西。
　　比如瑞康下一个要立项的项目！
　　此时，他正站在白秉纯研究所的一间会议室门口，透过窗户观察着里头三三两两坐着的，公司新招募的生物专业研究员们。
　　“关寇，这些人的背景关系都查过一遍了吧，没什么可疑的吧？”
　　不能怪陈长安疑神疑鬼，在经过了美敦力的打压之后，现在他做啥事都以小心为上，不希望出现被背刺的情况发生。
　　万一公司新招的研究员里有美敦力的人，那岂不是滑天下之大稽！
　　关寇笃定的说道：“陈总，都查过了，这些研究员出身都很清白，大部分都是在别家研究所的骨干研究员，被我们高薪挖来的。”
　　“有几个是主动来应聘的，不过在考察之后，也没发现有与其他医疗公司有什么牵连。”
　　“行，都查过就行。”
　　陈长安点点头，便推开了会议室的大门，迈步走了进去。
　　他一走进来，刚才还在窃窃私语聊着天的研究员们就都安静了下来，二十多双眼睛全都注视着他。
　　陈长安啥人啊，从小就被围观惯了，丝毫压力都没有，走到会议桌的主位稳稳的坐了下来。
　　一直跟随着陈长安脚步的关寇也站到了他的身后，一股资本家老板的气势立马就扑面而来。
　　陈长安微笑着环视了一圈在场的所有研究员，简单的自我介绍道：“大家好，我是瑞康医疗的老板，陈长安。”
　　“也是瑞康医疗新成立的研究中心的第一负责人。”
　　在场的研究员们虽然都是些搞科研的，但是也不代表一点情商都没有，大家都配合着鼓掌欢迎了一下陈长安。
　　三位教授研究员还起身与陈长安握了握手。
　　“陈总您好，我是任幸毅，主要研究方向是细胞生物学。”
　　“王嘉，组织胚胎学。”
　　“陈总您好，我是傅添，目前主要研究基因工程学方面的课题。”
　　三位教授研究员，两男一女，其中唯一的那位叫王嘉的女孩不但比另外两位男士要年轻不少，而且性格感觉也有些冷淡，不是很好相处的样子。
　　陈长安都看过他们的资料，任幸毅今年36岁，以前曾经在东南大学生物系工作过一段时间，还升到了副教授的职称，不过后来辞去了学校的工作，选择进入研究所工作。
　　王嘉和傅添的情况和任幸毅也差不多他们两位分别出身中山大学和鹭岛大学，都曾经在名牌大学做过副教授。
　　特别是王嘉，年仅26岁就已经成为了中山大学最年轻的副教授，只不过后来不知道为什么，选择从学校辞职，不继续在教育系统里工作，而是选择进入科研所工作。
　　这三位虽然陈长安称呼其为教授研究员，但是其实这算是个尊称，他们在离开了学校之后，就已经失去教授的职称了，不过大家还是习惯继续尊称。
　　陈长安与三位科研大佬稍微寒暄了几句，问了问待遇情况是否满意之类的话题之后，便开始进入正题。
　　“咳咳..今天将大家汇聚一堂，开这一场讨论会议呢，是为了确定一下我们瑞康医疗下一步的研发方向。”
　　“当然，也是你们接下来要做的研发课题。”
　　“在座的16位生物专业方面的研究员，接下来将会在三位教授的带领下，成立一个独立的项目小组！”
　　“你们将要负责的是，攻克一项至关重要的生物技术！”
　　说到这，陈长安故意停顿了一下，环视了一圈在场的所有研究员，才在大家充满好奇的眼神中，缓缓说道：“诱导造血干细胞技术！”
　　此话一出，立马激起了一片哗然，大家都在三三两两窃窃私语了起来。
　　坐在陈长安左手边的任幸毅眉头一皱，伸手提问道：“陈总，您是想要用造血干细胞实现人工制造血液制品？”
　　“恕我直言，想要实现人工制造血液，目前需要克服的问题还很多，恐怕不是一时半会可以实现的。”
　　王嘉也皱了皱眉头，认为陈长安有些不切实际。
　　“陈总，目前全球范围内在人造血液方向研究最为深入的应该是日国的防卫医科大学的研究团队。”
　　“但是即便他们已经研发出了由人造血小板和人造红细胞构成的人造血液，并且成功实现了止血与运输氧气的功能，理论上可以替代血浆使用，现在已经进入了动物试验阶段。”
　　“但是这种人工血液技术并不完善，每十次试验，只有六次可以成功。”
　　“而且人工培养红细胞的成本实在太高了，利用造血干细胞培养100亿个人造红细胞，也才不过只相当于2毫升人血，成本却高昂无比。”
　　“用来培育的造血干细胞还必须从孕妇捐献脐带血或正常人捐献的骨髓中分离得到，获取难度也十分高，并且来源也不稳定，不具备普适性，就算做出来了，也只能小范围的使用，无法解决现有的缺血问题。”
　　傅添也弱弱的建议道：“陈总，比起目前还无法商业化，甚至连临床试验都还没成功的使用造血干细胞人工培育血细胞的人造血液，还不如在氟碳人造血方面继续研究。”
　　“自从上世纪八十年代氟碳人造血临床成功后，目前氟碳人造血作为主流的人造血液，虽然无法完全替代血液的作用，但是氟化碳液体具有人血的重要功能，能将从肺部吸进的氧气输送到人体的各个部位，又能将各个脏器排出的二氧化碳输送到肺部排出体外。”
　　“在临床上，显然氟碳人造血更具备发展前景，是较理想的血液代用物。”
　　“就是贵了点....比起人血鸡肋了一点...但是如果可以把制造成本降下来，还是有实现普及性的可能！”
　　但是陈长安却摇了摇头，坚定的否认道：“氟碳人造血显然不是最优解，上世纪七八十年代研发出氟碳人造血之后，大部分科研人员就停止了这方面的后续研究。”
　　“氟碳人造血只拥有传输氧气的功能，并没有白血球、血小板、抗体、酶等生物物质，所以抗菌、凝血、免疫等的功能是没有的，而且最重要的输送养分的能力也不具备。”
　　“这种乳白色的氟碳液体，根本不具备发展前景。”
　　“如果说人体是一辆汽车，而血液是轮胎，当发生交通事故，轮胎爆炸了，需要换胎的话，以前只能将志愿者献的血当做备胎换上，而我们要做的诱导造血干细胞技术，就是在为人类制造第二个备胎。”
　　“至于氟碳人造血，最多也就只能当个千斤顶用，临时顶一顶可以，想要当轮胎用，那就别想了。”
　　“未来的人工血液方面，只有诱导造血干细胞技术，才是最优解！”

第八十九章 诱导造血干细胞 （求推荐票、求收藏！）
　　白秉纯研究所的会议室里，满满当当坐着的科研人员们，一个个都眉头紧锁。
　　特别是那几个机械学系的研究员，更是对生物这块一知半解，根本不明白陈长安的意思。
　　“这样，我简单的解释一下我们接下来的科研方向。”
　　陈长安轻咳了一声，打断正在沉思的研究员们，沉声说道：
　　“当我们的身体需要繁殖新的皮肤细胞或者胃细胞时，已经存在的细胞会复制自己的部分内容，包括细胞核里的遗传信息，然后分裂成两个完全不同的子细胞。”
　　“这也就是我们比较熟知的有丝分裂！”
　　“但是大家都知道，血液中红细胞和血小板的成熟体都是没有细胞核的，这就代表着红细胞和血小板是不能自我复制，需要用其他方式进行复制。”
　　目前临床输血已经很少会直接输全血了，一般都是输成分血，根据患者身体情况的需求，患者缺什么就输什么，血小板不足就输血小板，红细胞不足就输红细胞。
　　而这两种细胞恰好又是不可自我复制的细胞，在实验室的培养中，是无法实现细胞自我培育的，不像其他细胞，可以在体外进行细胞培养，也就是经常被提起的细胞克隆技术。
　　这些都是比较显浅的知识，任何一个高中学过生物的学生都明白这个道理，显然这些科研人员也明白。
　　陈长安说这些，是为了给接下来的发言做铺垫。
　　他顿了顿，继续说道：“不过呢，正因为血红细胞和血小板不能有丝分裂，所以为了维持红细胞和血小板在人体中循环运作的正常数量，人体内需要有一套控制机制来生产血液。”
　　“为了维持红细胞数量的正常，我们的身体每分每秒都会清除并且重新储备制造红细胞。”
　　“而人体制造红细胞，主要还是依靠我们骨髓中含有的造血干细胞来进行。”
　　陈长安着重看了几眼已经有点开始懵，不知道他要说什么的机械学研究员们，笑着说道：“几位机械学方面的研究员可能不太清楚什么是诱导造血干细胞技术。”
　　“我简单的解释一下！”
　　“人体内的造血干细胞很神奇，可以变成任何一种血细胞，比如红细胞、白细胞、以及血小板。”
　　“这些细胞都是由造血干细胞分化而来的，重点就在这了，造血干细胞是可以进行有丝分裂的，是带有细胞核的。”
　　“造血干细胞可以说是人体内的一种万能细胞，是属于多能干细胞中的一种专能干细胞，专门用来分化成血细胞的。”
　　“造血干细胞可以选择性的分化为两种不同的细胞，另一种细胞先不谈，我们主要是希望可以通过人工诱导技术，将造血干细胞分裂之后，再诱导为共同髓系祖细胞。”
　　“共同髓系祖细胞并不是一种成熟的干细胞，不能继续有丝分裂，但是却可以再次做出下一步进化的选择。”
　　“这种祖细胞便可以诱导为可以生成血小板的巨核细胞，红细胞，以及一些特定类型的白细胞。”
　　“而我们要做的，便是用志愿者身体提取出的造血干细胞，通过一种医疗设备，进行诱导，将造血干细胞人为的分裂成无数个子细胞！
　　之后再将其诱导成共同髓系祖细胞，最后再诱导为红细胞或者是血小板。”
　　陈长安有些激动的拍了下桌子，振奋人心的说道：“造血干细胞是一个异质性的群体，具有长期自我更新的能力和不断分化成各类成熟血细胞的功能！
　　“一个成年人体内大约有3升的造血干细胞，每天都会有40ml的血细胞衰老死亡，又有40ml的血细胞被制造出来，一年就会更新将近14升的血细胞。”
　　“这种自我更新从你生下来到死亡才会停止，但是这个更新过程中却根本用不完那3升的造血干细胞，甚至只用到了非常少的造血干细胞而已。”
　　“理论上来说，一个造血干细胞，是可以分裂差不多200-500次，自我更新能力才会明显减弱！”
　　“而这种分裂是呈几何级增长的！越分裂越多！ 1*2、2*4、4*8、8*16、直到2^500次的分裂，才会开始减弱。”
　　“所以如果我们可以做到长期维持造血干细胞的体外分裂，那么理论上10ml的造血干细胞，只需要提供充足的营养，分裂生成出的血细胞，就足够支持一家大型三甲医院两三年的血制品用量！甚至还不止！”
　　“这才是为贫血病人以及失血病人提供输血支持的最优解！”
　　陈长安这一副极具蛊惑力的演讲，引起了那八位自动化机械方面的研究员频频侧目，完全陷入到了他的美好畅想之中。
　　可是那些生物医学方面的研究员却丝毫不以为意。
　　关于人工诱导造血干细胞制造血细胞的事情，陈长安并不是第一个提出来的，甚至都已经被提出大半个世纪了。
　　但是理想很丰满，现实却很骨干，目前在这方面研究最深的日国科研团队，也只能做到实验室中的人工诱导造血干细胞的能力，而且成本很高，产量很低，一天能诱导出一两百亿个血细胞就不错了。
　　然而一千亿个血细胞，也才几毫升而已，根本都不够做试验的，更别提量产了。
　　无论是诱导技术，还是临床试验，目前国内这边的科研都还处于一片空白的地步，至于想要从零开始实现商业化量产，那更是无稽之谈。
　　在王嘉看来，目前科研界想要实现成熟的诱导造血干细胞技术，并且能运用到临床上，至少也需要再十年以上的研究。
　　至于再从实验室技术走到可以商业化量产，恐怕没个二十年根本不可能实现。
　　现在陈长安居然想要一头扎进诱导造血干细胞技术这个深坑里，显然十分不理智！
　　王嘉皱着眉头，有点忧心的建议道：“陈总，目前生物界现有的技术和理论，还不足以支撑我们研究出完整的诱导造血干细胞技术，更别提实现商业化了！
　　“我建议我们还是先从一些简单的课题开始研究吧，比如人工酶制造，这方面目前倒是很有商业前景。”
　　但是陈长安却摇了摇头，自信的说道：“不，日国的科研团队研究不出来成熟的诱导造血干细胞技术，不代表我不行。”
　　“等研究所的科研设备到位了，我们就启动诱导造血干细胞技术的研发，由我亲自领头。”
　　“这一次，我们要给世界医学界制造一个大惊喜！”

第九十章 人工造血的可行性（求推荐票、求收藏！）
　　这次研发需要添加的科研设备可不少，大部分都有国产的，三周内就都到位了。
　　但是有少数几样非常精密的设备还是得从荷兰进口，毕竟国内这边在高精密机床加工上还是有些不足，而涉及到细胞操作，要求的设备精度还是比较苛刻的。
　　不过虽然个别设备暂时还没到位，但是一些理论研究已经可以开始进行了。
　　这次陈长安没把大家聚集到会议室里，而是一同都聚到了白秉纯让出的实验室里。
　　二十七个研究员再加上七八个实习生，一下子就把本就不大的实验室挤得满满当当。
　　没办法，瑞康自己的研发中心还在建设呢，两个月前才从离着工厂不到一公里的地方买了一块三十亩的地，主研究楼估计都还要个大半年才能建好。
　　“大家先克服一下，等公司的研发中心建好后，每个研究员都有属于自己的工位，以及七八个公共实验室，和六个大型项目实验室，到时候就不会这么挤了。”
　　陈长安规划的新研发中心是一个可以满足三百位科研人员进行项目研发的大型实验中心，以目前瑞康还不到一百人的科研团队，使用上是绰绰有余的。
　　搞科研的都不是什么娇贵的人，能有个地方做科研就可以，暂时的困难大家还是可以克服的，这不是啥大问题。
　　主要的问题是，陈长安要搞诱导造血干细胞的事，其实他们私底下已经凑在一起论证了好多次了，但是都一致认为，以目前的科技水平，没个十几二十年搞不出成熟技术的。
　　但是因为陈长安以往的战绩十分辉煌，鱼皮胶原蛋白缝合线也算是生物学上的突破，当初业内也普遍认为短期内是做不出成熟的胶原蛋白缝合线，然源都搞了二十年了，也没成功。
　　但是却偏偏被陈长安给搞成了！
　　所以大家虽然私下觉得陈长安想要搞诱导造血干细胞的技术有些不切实际，但是却也能忍得住，想要先看看陈长安准备如何进行研究，具体从哪方面开始入手。
　　如果陈长安给出的方案确实挺有希望的，大家自然也是愿意试一试的，毕竟科研本身就充斥着各种冒险与尝试。
　　待大家都在实验室里站好之后，陈长安非常鼓舞的说道：“好，今天把大家聚在一起呢，是因为我们的诱导造血干细胞项目，即将开始正式上马了！”
　　“大家鼓掌！”
　　实验室里响起了稀稀拉拉的掌声，反响并不热烈。
　　几个机械学科的研究员这几周在认真了解过人造血方面的一些文献和论文之后，也算是搞清楚了这个项目的难度有多大，自然也从陈长安画得大饼中醒悟了过来，也都有些泄气。
　　不过陈长安却不以为意，依旧充满激情的说道：“我知道，大家都认为以目前的科研水平，是无法实现成熟的诱导造血干细胞技术，但是我想告诉大家的是，我们要进行的诱导与其他科研团队使用的方法是不一样的！”
　　“大家应该都知道，正常的诱导多能干细胞技术，目前科研界经典的诱导方法是提取一个人体的体细胞或者皮肤细胞，使用细胞重编程的技术，将体细胞逆分化为原始的多能干细胞。”
　　“因为人体的多能干细胞在胚胎阶段，就已经分化发育成身体的所有组织和器官了，想要获得多能干细胞，只能从胚胎中提取，非常的有违道德。”
　　“所以想要获得多能干细胞，就只能使用细胞重编程的技术，将体细胞还原成多能干细胞。”
　　“这就像是将一个成年人，重新逆生长为婴儿，这种手法自然是比较尖端的，但是也非常难。”
　　“虽然现在世界上不少科研团队在这一阶段已经取得成功了，应用人和鼠的正常皮肤细胞，导入四种编程基因，即可由正常体细胞转化成多能干细胞，也就是诱导多能干细胞技术。”
　　“但是目前的局限性还很大，因为还原成多能干细胞只是第一步，后续要应用到临床上，还需要将多能干细胞再培养成器官或者组织，这也是未来器官再生和移植的研究方向。”
　　“现在全球公认，多能干细胞研究和应用将会成为21世纪最伟大的医学生物学成就之一！”
　　陈长安所说的这些都是业内的广泛认识，虽然说前路还很艰难，但是多能干细胞的运用，无疑是未来医学生物方面进步的最优解。
　　人类的一些疾病，都有可能从诱导多能干细胞技术中获得治愈，像是器官更换，肢体移植，甚至延长寿命，都有可能从中得到解答。
　　以后也许可以发展出，身体哪里坏了就直接换个新器官的吊炸天技术！
　　这并非陈长安的幻想，而是他的脑子里还真他娘的有那种完整的诱导多能干细胞的技术！
　　可以实现肢体再生，自体器官体外培育、移植的能力！
　　但是以目前的科研水平，以及尖端设备的制造工艺，想要短时间内实现是几乎不可能的....
　　受限于目前的设备精密度所限，就算有技术，陈长安也没有相应的维生设备以及进行基因编程的高精密仪器，和材料。
　　这些都需要等到基础科学得到突破，才有可能实现的。
　　他也算是巧妇无米之炊了。
　　陈长安环视了一圈正在沉思的研究员们，他们其实比他还要更清楚诱导多能干细胞技术有多难实现。
　　但是这不是重点！
　　诱导造血干细胞技术是不一样的！造血干细胞虽然也算是干细胞的一种，但是只是一种专能干细胞！
　　陈长安自信一笑，胸有成竹的说道：“大家听我说！”
　　“诱导多能干细胞技术确实很复杂，也很有难度，目前是无法研究成熟的，但是诱导造血干细胞却可以！”
　　“造血干细胞我们是不需要用体细胞逆分化成干细胞的，可以直接从人体中提取！这一点就已经省下了大半工作了！”
　　“我们只需要将c-myc基因注入到提取出的造血干细胞之中，这是一种从癌细胞中提取的可使细胞无限增殖，获永生化功能，促进细胞分裂的基因！”
　　“这样我们第一步的造血干细胞分裂的步骤就成功了！”
　　“之后我们只需要从人体基因中，找出可以将造血干细胞诱导成红细胞和血小板的转录因子！将这种转录因子注入到分裂出的造血干细胞中，那么造血干细胞就会被诱导分化成一个个红细胞和血小板！”
　　“这并非不切实际的臆想，而是非常有实践性的研究方向，而且步骤可比诱导多能干细胞简单多了！”
　　“毕竟多能干细胞要诱导培育成各种组织和器官是需要非常繁琐和复杂的工序，而造血干细胞只能分化成血细胞，而且本身他们的功能就是这个，我们需要做的只是帮忙添加一些催化剂而已，剩下的事情交给细胞自己完成就行！”
　　估计RB科研团队进行人工制造血细胞的方法也是这样的，他们也可以做到将造血干细胞诱导成血细胞。
　　只不过他们却无法做到模板化，批量化，以及将技术商业化的能力，只能通过科研人员一点一点的进行诱导，距离临床还有很长一段距离。
　　但是，陈长安却有商业化的能力啊！他手上掌握着一种人工造血设备的制造方法！
　　是的，就是利用诱导造血干细胞技术进行人工造血的设备！
　　并且陈长安仔细研究过，以目前的工业水平，是完全可以实现生产制造的，因为这种设备其实并不需要承担非常复杂精密的任务！
　　只需要将造血干细胞放入培育仓，将c-myc基因和转录因子放入注射仓，最后再灌满营养液，设定好参数，设备就会自己工作起来，代替人工，进行标准化的基因诱导！
　　虽然要求的精密度还是挺高的，但是以目前的高端机床制造能力，是可以生产出来的！
　　那么，陈长安为什么要放过这个可以颠覆现代医学界的重磅炸弹？
　　自然是砸锅卖铁也要将其搞出来！
　　世界上每秒钟就有3个人需要输血，如果瑞康能实现血液制品的人工制造，那么瑞康医疗未来就将成为医疗界不可或缺的一个巨头企业！
　　甚至能摆脱棋子的身份，真正成为掌控医疗命脉的下棋者之一！

第九十一章 你在想屁吃！（求推荐票、求收藏！！）
　　“我宣布，从今天开始，瑞康医疗的诱导造血干细胞技术科研项目，正式启动！”
　　“在场的所有生物领域的研究员，将在接下来的日子里，分成三组，分别尝试进行提取c-myc基因和转录因子，将c-myc基因注入到造血干细胞内进行分裂培育，以及试用转录因子进行干细胞诱导分化为红细胞以及血细胞的方式！”
　　“三个小组并行研究，统一管理，科研成果交叉互换，争取在最短的时间内，做到实验室阶段的诱导造血干细胞技术应用！”
　　陈长安一锤定音的宣布了最终的项目研究方向，他是大家的BOSS，他的意念才是瑞康医疗研发中心的准则。
　　虽然王嘉和傅添对这个项目的成功前景依旧存疑，但是还是接受了陈长安的决定。
　　既然他铁了心要进行人造血液方面的技术研究，那其他人只好跟着他一起投入这方面的研究之中，毕竟大家的工资是陈长安来发。
　　不过好在单纯实验室阶段的诱导造血干细胞技术，在国际上也算是有不少先例了，不管是日国的一些科研团队，还是欧洲那边的科研团队，都有很多成功的经验。
　　最早在2007年，日国的科研团队就曾经利用小白鼠的造血干细胞分化出了2ml的血红细胞，之后17年也成功用人类的造血干细胞人工分化出了一点点实验用的血红细胞。
　　甚至2019年的时候还拿小白鼠进行过临床试验，这种人造血液被用在10只处于大出血状态的实验鼠身上。最终有6只实验鼠因此获救，在其体内产生了与其本身血液相同的效果，完全没有引发血液凝固等副作用。
　　国内虽然起步要比日国和欧美比较晚一些，但是也并非一点成果都没有，而且这次的研发，陈长安是会全程参与的。
　　有他这个挂逼加入，基本上不会有什么技术壁垒存在，个中技术细节都装在他脑海里呢，在这么多研究员的帮助下，他是有能力完全复原出诱导造血干细胞的关键技术！
　　只不过接下来的一段时间，恐怕他都要很忙了，三个项目组都需要他盯着。
　　“几位机械学的研究员就先等等，等我们将理论技术研究透之后，再一起进行造血设备的研发，这方面我也有一些思路，我会陆续与你们分享一下，可以先进行预研发。”
　　陈长安啪啪一顿吩咐之后，就将这批研究员给安排的明明白白了，接下来就将进行正式的科研工作。
　　.....
　　在科研圈里，真的很难有什么秘密可以维持，除非是国家级的保密项目，不然每一家研究中心或者机构，只要有研究课题立项，是必须向有关部门报备，并且获批研究资格，才可以进行相应研究的。
　　如果不报备的话，就算是非法研究了，被发现是会被取缔并且要进局子的....
　　这也是硬性规定，无法通融的。
　　毕竟如果不报备的话，哪天突然冒出个二愣子找几个人关起门来研究生化病毒或者克隆技术之类的东西咋办？
　　不管能不能研究成功，在他们进行实验的时候，如果有一些生化制品或者一些病毒基因发生泄漏事故，那岂不是整个城市都要承担凉凉的风险...
　　所以无论实验大小，无论安全与否，只要是进行科研活动，那就必须向有关部门报备。
　　而这种报备，基本上不算是什么秘密，也没有什么保密措施，很容易就能被同行或者有心人了解到。
　　陈长安这边前脚刚把科研项目和实验要求报上去，美敦力以及迈瑞等国内外大型医疗集团们后脚就收到了消息....
　　信息时代，就是这么快捷！
　　没两天呢，圈内所有医疗企业就基本上都知道了，瑞康想要进军诱导造血干细胞技术这个深坑的事情。
　　讲真的，美敦力的顾炎在接到这个消息的时候，其实偷偷松了口气。
　　虽然嘴上他一直不在乎瑞康医疗，觉得被瑞康突破一次封锁是意外，不会有第二次情况发生。
　　但是如果可以避免竞争的话，自然是他最乐意看到的结果。
　　而诱导造血干细胞进行人工制造血液的这门技术，可以说基本上世界上各国都有科研团队在进行这方面的研究。
　　多瑞康医疗一家不多，少他一家也不少。
　　这项技术并不是轻易可以实现商业化的，就连GPS三大巨头手下的科研团队，目前也正一筹莫展呢，进度最快的日国防卫医科大学的研究团队，实验室研究阶段都还没完成呢~
　　所以顾炎一听到瑞康医疗居然准备一头扎进这个深坑里，自然是乐得如此。
　　这种看似前景一片光明，但是实际上却需要耗费庞大资金，却不一定能确保研究顺利的无底洞，顾炎巴不得瑞康医疗多跳几个呢！
　　只要瑞康不往一些已经发展非常成熟的医疗设备方向研究，来与美敦力抢食吃，而是在其他的一些理论技术，或者是近未来的前沿科技方面投入研究，顾炎自然是无所谓了。
　　确实，他承认瑞康是有两把刷子，可以搞出高端有创呼吸机来，科研水平还是不错的，对美敦力已经产生了一些威胁性。
　　但是有创呼吸机，哪怕最高端的款式，在整体的医疗设备行业中，也就算是一款中端偏上的设备，上世纪九十年代基本上就已经技术成熟，发展到顶点了。
　　这种设备的制造技术，其实以华夏如今的科研水平，如果有团队愿意投入五六年去潜心研发，还是能做的出来的。
　　只是大部分企业都不太愿意在一个已经完全被外企垄断的行业里，去投入大笔资金，承担无数风险来研发而已。
　　可以这么做，但是没必要。
　　也就是瑞康医疗这个胆子大，不怕死的企业不知道咋回事突然蹦了出来，一声不吭的就拿出了成熟的设备，并且还联合了国内的呼吸机企业，硬生生给咬下了一块市场。
　　但是这回不怕死的瑞康医疗居然把目光放在了全人类无数科研人员都还没能成功突破的诱导造血干细胞技术上。
　　妄想试图进行人造血液的临床与商业化，这岂不是在开玩笑嘛。
　　顾炎怎么也不相信瑞康医疗的科研团队能比日国那群专门研究了二十多年诱导造血干细胞技术的顶尖前沿科研团队还要牛逼。
　　人家在这方面研究了二十多年的时间，现在的进度都还只是停留在实验室阶段，你上来招了几十个科研人员，就指望可以拿下这颗21世纪生物医学的桂冠？
　　你在想屁吃！

第九十二章 小鼠，永远滴神！（求推荐票、求收藏！）
　　就在外界一片看戏的心态中，瑞康医疗在获得了政府部门的审批之后，正式开始了项目研发。
　　首先开始的，自然是进行技术论证，这方面主要得靠陈长安来提供理论支持。
　　不过这次他不再一股脑的将整套诱导造血干细胞的技术资料给拿出来了，以前他提供的技术资料，像是智能吻合器以及有创呼吸机，都是市面上已有的成熟产品。
　　他就算是拿出完整技术资料，虽然科研人员会产生一些疑惑，但是也能有一些猜测的理由，比如其他研究机构提供的，或者是用一切什么不可告人的方法获得的，毕竟都有前例的，还是很容易接受。
　　但是诱导造血干细胞的技术可是目前还没有任何一家研究机构研究清楚，陈长安再轻易的拿出一整套完整技术，就有些解释不清了。
　　所以他只能亲自挂帅，带着研究小组一边研究，一边抛出一些技术要点，和科研思路，引导着研究员们一起做出科研成果。
　　这样虽然惊世骇俗了一点，但是至少可以伪装成这是陈长安自己研究出来的。
　　......
　　白秉纯的研究所里。
　　陈长安这次大张旗鼓的立项，吸引了研究所上下所有研究员的目光。
　　就算他们有些并不是生物医学专业的，不太懂其中的技术难点，但是一个个也都很好奇，没事就会在生物医学组的实验室外溜达溜达，好奇的张望张望。
　　此时实验室中，陈长安正在进行实验安排。
　　“首先，我们现在要做的第一步工作是先用小鼠来进行动物实验！”
　　他穿着一身白大褂，戴着隔离手套，手上抓着一只活泼的小白鼠，兴致勃勃的说道：“我们先从小白鼠的体内提取一些造血干细胞！”
　　小鼠是生物医学研究中使用数量最多的哺乳类实验动物，可以说现代医学的成就，是建立在无数为实验献身的小鼠身上的。
　　人类使用小鼠进行医学实验最早可以追溯到17世纪，甚至在1902年的时候，就已经有科学家用小鼠进行肿瘤移植方面的研究了！
　　1902年！
　　不是2019年！
　　可想而知小鼠对人类现代医学发展做出了多少贡献..
　　小鼠体型小，繁殖力强，饲养成本低，更重要的是小鼠的遗传资源十分丰富，目前已经成功培育出了400多个近交品系，两千多个突变品系。
　　作为人类基因计划的一部分，小鼠的基因组序列的测定也已经完成，科研结果发现，小鼠的遗传组成与人类非常的相似！
　　两百年前的科学家在根本不知道这些的情况下，居然还能选中小鼠作为主要医学科研的实验体，真的令人感叹...
　　“提取完造血干细胞之后，我们还需要试着从患有癌症的小鼠体内提取c-myc基因，然后再尝试着给提取出的造血干细胞注入c-myc基因，进行细胞无限分裂的实验！”
　　人类用小鼠进行癌症研究也有一百多年的历史了，国内的各家医学机构里，长期都有留存一些患有癌症的小鼠进行癌症研究。
　　陈长安想要搞到一些癌症小鼠并不难，只需要向有关部门打个报告，就能从一些医科大学的研究实验室里借到一些患有癌症的小鼠。
　　他也不挑的，基本上大部分癌症，如肺癌、胃癌、乳腺癌、软骨肉瘤、脊索瘤、脂肪肉瘤、等等癌症的癌细胞里都有非常多的c-myc基因扩增。
　　就算是一些特殊的癌症，癌细胞里也或多或少带一些c-myc基因。
　　陈长安只要随便借几只癌症小鼠就行~
　　借小鼠的事情，他已经安排关寇去处理了，在还没借到之前，研究所这边可以先提取一些造血干细胞试试。
　　“王嘉，提取造血干细胞的事就由你们小组来进行吧。”
　　陈长安将自己抓着的小白鼠直接塞到了王嘉的怀里，便站到一旁，准备围观试验操作了。
　　王嘉也不废话，冷淡的点点头，便转身带着两个助理研究员，走到了布满实验器材的操作台上，将显微操作仪打开。
　　“小王，把这只小白鼠麻了。”
　　“好嘞！”
　　王嘉吩咐了一声助手之后，就开始摆弄着显微操作仪，准备将操作画面给投影到实验室的一张大屏幕上，方便大家一起观看。
　　一旁的助理也非常麻利的调配了一针麻药，在小白鼠凄惨的叫声中，一针就扎进了小白鼠白皙粉嫩的屁股上。
　　不到三十秒，刚才还活泼乱跳的小白鼠，就被麻翻了，软绵绵的趴在操作台上，任人摆布。
　　研究员小王在拨弄了几下小白鼠，确认它已经失去知觉了之后，便说道：“王教授，可以开始进行骨髓穿刺了。”
　　不少研究员也都兴致勃勃的凑了上来，准备围观骨髓穿刺术。
　　大家都是学生物医学出身的，手上可没少沾小白鼠的血，每个人最起码都手刃过上百只小白鼠了，对此倒是没什么心理不适。
　　反而挺好奇如何进行骨髓提取的，这方面的操作他们基本上是很少接触的，一般不做造血干细胞方面的研究，是不会提取实验体骨髓的。
　　不过王嘉和任幸毅这两位胚胎组织学和细胞生物学的专业人士，以前也深入参与过一些干细胞方面的科研项目，简单的细胞提取工作自然是不在话下。
　　陈长安也提前准备好了各种实验用的器械和设备，完全可以直接上手。
　　王嘉戴上了手套，拿起一管配置好的，用来局部麻醉的利多卡因药剂，便注入到了小白鼠脊椎尾部的髂后上棘部分，提取骨髓从这里下手会容易一些。
　　小白鼠的皮肤至骨膜逐层浸润，局部的深度麻醉之后，王嘉就拿起了一个动物用的小型穿刺针，通过皮肤至骨膜，逐层穿入，直至到达骨膜后，便像是打洞一样，左右不停的旋转着穿刺针。
　　在大概旋转了十来下之后，骨髓穿刺针便逐渐进入到了骨髓腔内，这时候就可以接上干燥的无菌注射器，往外抽取骨髓液了。
　　因为小白鼠本来就不大，所以一次性抽取的骨髓液也不会太多，也就抽了几毫克，王嘉就停止了抽取，将穿刺针拔了出来，为小白鼠的穿刺部位消了下毒，包上一层纱布。
　　整个骨髓穿刺进行的非常顺利，王嘉十分满意，嘴角微微翘起，饶有兴致的说道：“好，这只抽完了，换下一只吧。”
　　不知道为啥，看到王嘉嘴角出现的那一丝笑意，陈长安突然觉得有些吓人，打了好几个冷颤。
　　“那个谁，空调温度调高一点！”

第九十三章 鄙人不才，人送外号冷血开膛手（求推荐票！！）
　　实验室里，明晃晃二十多个人站在操作台四周，但是却异常的安静。
　　所有人都在看着王嘉给一只又一只的小白鼠抽骨髓。
　　离着操作台不远处摆放着的“苏醒箱”里已经躺了十多只刚抽完骨髓，还没从麻醉里醒来的小白鼠。
　　大家眼睁睁的看着王嘉从原本神色十分冷淡，几乎面无表情，到越抽越兴奋，嘴角的笑意越来越浓，表情越来越享受.....
　　在场的所有围观人员，都感觉有一股寒意从心底蔓延了出来，有一种说不出来的诡异感。
　　陈长安轻轻的捅了一下关寇的胳膊，努着嘴小声说道：“要是将王嘉手上的穿刺针换成一把手术刀，看起来像不像那种恐怖小说里描述的那种酷爱做人体实验的邪恶科学家。”
　　关寇扶了扶眼镜框，声音带有一些颤抖的说道：“陈总，搞生物学的人都是这么“投入”的吗？”
　　她实在是想不到用什么词语来形容王嘉现在的状态，只能用“投入”这个词来解释...
　　“不，我以前的女同学，在上实验课的时候，给小白兔解剖都不敢，更别提看着更加恶心的小鼠和青蛙了，那都是拒而远之的，这位一看就不是一般人....”
　　虽然陈长安和关寇的对话已经尽量克制的小声了，但是由于实验室太安静了，静到连一根针掉地上都能听得到。
　　所以两人的对话还是毫无障碍的传入到了王嘉的耳朵里。
　　她稍微收敛了一下脸上的笑意，瞬间又变的非常冰冷。
　　“连个试验兔都不敢杀，那还是趁早转行吧，不适合生物医学。”
　　王嘉嘴上说着话，手上可一点没有停下来的意思，怵的一下就将穿刺针插进了小白鼠的下脊椎处，熟练的又抽了几毫升的骨髓。
　　她的这幅动作配合着口头的话，更加吓人了....
　　陈长安打了个寒颤，立马出声解释道：“王教授，我没别的意思，就是对您这娴熟的手法有些感叹，你别误会哈！”
　　“哦，没事，我这个人比较喜欢做实验，比较享受做生物实验的这种状态，有的时候确实有些吓人，你们不是第一批这么认为的，我习惯了。”
　　王嘉头也不回的继续换上另一只小白鼠抽骨髓，根本不在意大家投向她的怪异眼神。
　　这种经历在大学的时候她就已经习惯了。
　　还记得第一次在学校里上动物生理解剖课的时候。
　　别的同学都在抗拒解剖小白兔，哀嚎不停的在做着心理建设，她一点都不带犹豫，就手起刀落的划开了试验兔的腹部，将大小肠和各种心肝脾肺肾掏了出来，当时那些同学惊恐的表情，以及高分贝的尖叫声，还有教授那难以言喻的表情，至今她都还记得。
　　至此之后，她就在中山大学的生物医学系留下了一个非常“酷炫”的外号。
　　“冷血开膛手！”
　　后来她因为优秀的成绩和实验能力，不到两年就超前修完了所有的大学课程，申请了本校教授的直博，拍拍手离开了中山大学的大学部。
　　但是，时至今日，她冷血开膛手的名号依旧还在中山大学传播，每一届生物医学系的新生，都会从讲师口中知道她的大名....
　　不仅如此，她读博的同门师兄弟们，也都对她这一上手进行生物实验，就十分兴奋和享受的行为叹为观止，不止一次感叹过，以及当做一个八卦四处传播。
　　被人讨论的多了，久而久之的，王嘉也就习惯了。
　　就在大家异样眼神的围观之下，王嘉在抽了十六只小白鼠的骨髓液之后，才满意的放下了穿刺针，拍拍手说道：“好了，这么多应该够了。”
　　陈长安走上前瞅了几眼，王嘉一共差不多抽了二三十毫升的骨髓液，从里头估计能提取出一大堆造血干细胞了，足够目前的试验所需。
　　“行，这些足够了，刚好十六管，你们就分成十六组，尽快把骨髓液里的造血干细胞都提取出来，然后放到培养基里培养，可别给弄死了。”
　　细胞离体，如果是在正常情况下，哪怕是癌细胞，也就只能存活数小时乃至数十小时，细胞里的蛋白质就会变质，然后细胞就死亡了。
　　但是如果是在实验室的环境中，给细胞最好的生存条件，像干细胞这种具有自我分裂功能的细胞，一般能存活三五个月左右，具体得看细胞的复制分化能力。
　　而像癌细胞这种具备无限复制特性的细胞，在实验室的环境中，是可以实现永生的！
　　举个例子，1951年的时候，从一位美国妇女的肿瘤上取下的组织样本，经复制后传向了全世界的实验室，直至目前，她的癌细胞还一直活跃在全世界各个生物实验室，是研究宫颈癌的重要样本。
　　而陈长安现在想做的，就是通过人工手段，将可以实现无限复制特性的c-myc基因注入到造血干细胞中，让造血干细胞也可以无限复制。
　　这是想要实现人工造血必须迈出的第一步！
　　不然正常的造血干细胞无法无限分裂，就算陈长安搞出了人工造血的设备，也无法获取到无限量的造血干细胞供应啊。
　　医院也无法做到随时都能找到志愿者献骨髓吧？抽骨髓可不是什么舒服的事情，不少做过骨髓移植手术的病人，在术后都痛不欲生。
　　当然，还有另一种方法，就是从婴儿的胎盘中也能提取造血干细胞，可是这非常有违道德，且每次都需要做孕妇的思想工作，并且能提取的量和整个医院的用血量相比，也是杯水车薪。
　　唯一能实现大范围量产造血的方法，就只有赋予造血干细胞无限复制的特性这一种！
　　只要造血干细胞可以无限复制，只需要准备充足的培养基，那以一克的造血干细胞为基，就可以无限制的复制分裂，真是子子孙孙无穷尽也。
　　在陈长安的脑海资料之中，一台成熟的人工造血设备，只需要提供一克带有c-myc基因的造血干细胞，再将转录因子刻入造血干细胞中。
　　在特殊射线的诱发下，造血干细胞就会无限分裂、增殖、成熟后再向血红细胞和血小板转变，最终变成成熟的血红细胞和血小板，存储在设备的一个储血器中。
　　等到储血器里头的血细胞存满之后，医护人员只需要更换下储血器，就可以抱着装满血细胞的储血器，将里头的血细胞给分离保存进血库里，等待使用就行！
　　非常的方便，且具有普及性！！
　　只要陈长安能将这种近未来的人造血液设备给制造出来，困扰了人类上百年的血荒问题，将不复存在！

第九十四章 云珩 （求推荐票！）
　　“咚咚咚...”
　　关寇敲了敲办公室的大门，里头却没有应答的声音。
　　她疑惑的伸手扭开了门，走了进去。
　　“陈总......？”话刚出口，就又被她咽了回去。
　　只见陈长安伏在办公桌上，虽然手上还拿着笔不放，但是却已经睡着了。
　　关寇小心翼翼的走上前，拍了拍陈长安的肩膀，小声的喊道：“陈总，醒醒，白秉纯教授有事情找您。”
　　她呼喊了一声，陈长安却丝毫没有反应，关寇只好加大了摇晃的力度。
　　“陈总？陈总！”
　　用力的摇晃了几下，陈长安总算是被关寇给摇醒了。
　　他迷迷糊糊的抬起头看了一眼关寇，这才反应过来。
　　“不好意思，昨天晚上熬夜在看一些资料，基本没睡，刚才不小心睡着了。”
　　陈长安伸手拍了拍自己的脸，稍微清醒了一些。
　　他最近是真的很累，工作的时候需要在公司和研究所两头跑，一边需要推动诱导造血干细胞技术的研究发展，一边还要处理公司的很多业务和文件。
　　最近迈瑞和鱼跃想要将麒麟有创呼吸机往东南亚新马泰等国家出口，有一些审批程序和很多复杂文件等着他确认和签字，还有一些准备工作要安排。
　　好不容易结束工作回家了吧，家里空荡荡的没什么人烟气不说，他还得继续自学一些生物学和机械制造方面的知识。
　　不然的话科研团队是真的不好带，很多东西如果他自己都一知半解的话，怎么能指点王嘉他们的研发工作，怎么能保证研发进度的顺利。
　　现在他家里书房堆满了各种细胞学和组织胚胎学等等和生物医学有关的书籍，每天回家之后还得学到大半夜，才可以休息。
　　一天24小时他恨不得当成48个小时用，基本上每天就睡三四个小时。
　　这才在工作时间不小心睡着了。
　　关寇并不清楚个中细节，但是她倒也没觉得陈长安上班时间睡觉有啥问题，老板嘛，公司他最大，想休息就休息一会呗。
　　她整理了一下思绪，再次汇报道：“陈总，白秉纯教授有事情找你，说是和研究所有关，希望你有时间的话和他谈谈。”
　　“哦..”陈长安揉了揉双眼，驱散了一些困意之后，叹了口气说道：“今天公司没什么重要的事情要处理吧，那就现在去一趟研究所吧，看看白秉纯有啥事，搞的这么严肃。”
　　“好的，那我去准备车。”关寇点点头，就转身去找司机小林了。
　　陈长安坐着缓了缓，等困意都消散了，思维又重新占领了智商高地之后，便起身下楼了。
　　半个多小时后，他就乘车抵达了白秉纯研究所。
　　.........
　　陈长安在二楼的实验室里稍微视察了一遍生物医学组分离造血干细胞的进度之后，就上楼前往了白秉纯的办公室。
　　“白教授，你找我有事？”
　　正在看着这期《Nature》电子版的白秉纯抬头看了一眼推门而入的陈长安，笑着说道：“陈总，是有两件事想和你聊一下。”
　　他起身示意陈长安落座，拿起水壶给他冲泡了一杯热茶之后，直入主题：“我有一个学术界的朋友，云珩，他是国内研究诱导干细胞领域最深入的几个专家之一。”
　　“三年前，他就成功的用人类体细胞，诱导转化为了造血干细胞，只不过后续的研究陷入了瓶颈，这种人工诱导培养出来的造血干细胞与天然的人类造血干细胞存在一些不同，暂时还无法实现临床运用。”
　　能成功实现实验室内的诱导造血干细胞技术，将体细胞重新基因编程，诱导为造血干细胞的牛逼人才，在全球范围内也不多的。
　　反正据陈长安所知，也就日国和欧美那边有三五个科研团队能做到这个地步。
　　没想到国内居然有一个科研大佬也在这个领域做出了突破！
　　虽然陈长安的研发方向并不用这么复杂，只需要用自然的造血干细胞进行分裂诱导就行，但是这种人才他肯定是不能放过的啊！
　　“白教授，这位云珩教授目前在哪个科研机构工作？你能不能帮我搭个桥，约对方见面聊一聊？”陈长安双眼一亮，十分想要将这位大才给挖过来，现在的瑞康真的太缺优秀的科研人员了。
　　白秉纯微微一笑，露出一副果然如我所料的表情，不急不缓的说道：“云珩是在中南医科大学工作，他的研究成果都是自己带着学生搞出来的，科研团队一共就五个人，两个硕士研究生和两个博士研究生给他打下手。”
　　“我前几天和他聊过，因为后续的研究进展不是很顺利，所以学校那边给他批的研究经费越来越少了，现在研究进度基本都陷入停滞的状态。”
　　“所以在我和他谈起了瑞康接下来要在诱导干细胞技术方面下功夫之后，他就流露出想要加入我们科研团队的意思。”
　　“不过他是那种比较传统的科研人，不太希望做研究的过程掺杂太多商业的东西，所以对入职一家商业公司的研究机构还有些犹豫。”
　　陈长安一听这话，立马就说道：“我们瑞康从来不干涉科研人员的研究工作与私人生活的，更不会在科研中掺杂什么商业行为，这点白教授你是清楚的！”
　　白秉纯点点头，继续说道：“我也和云珩说过，只不过他还在考虑犹豫，所以我就想和你说一声，希望你们俩能当面聊一聊。”
　　“我在学校的科研系统里待过，知道不容易，一所学校每年的科研经费就那么多，可是教授们的课题却多如牛毛，每年学校的科研经费都是不够分的，而且很不好抢，大部分教授都需要自己在校外拉投资。”
　　“而云珩这个人又不太喜欢这套，从来不找商业公司拉投资，你知道的，商业公司的投资是需要迅速见到成效的，需要为他们创造足够多利益的，而显然诱导干细胞技术在可见的5-10年内，都很难商业化。”
　　“所以他最近几年的处境确实不太好，我就想着也许瑞康的科研环境更适合他。”
　　陈长安大有同感，瑞康肯定适合他啊，陈长安在科研方面从来不吝啬资金投入的，因为对他来说回报率是一个不用考虑的问题。
　　照猫画虎的将他掌握的技术复制还原出来，就像是摸着石头过河，是有路可寻的，风险可比日国和欧美那边的科研团队从零开始科研要简单的多！
　　他对此还是很有信心的，研发经费绝对管够！
　　“白教授，帮我约一下这位云珩教授吧，我想亲自和他谈一谈！越快越好！”

第九十五章 揽入麾下！（求推荐票！）
　　姑苏市中心的一家高档私人会所里，关寇提前预定好了一间包厢。
　　等到陈长安抵达的时候，包厢里已经有一位四十岁出头，身形消瘦的中年男子落座了。
　　“云教授，您好，我就是瑞康医疗的掌舵人，陈长安。”
　　陈长安快步走上前，与比约定时间提前抵达了的云珩握了握手，发自肺腑的恭维道：“云教授，十分高兴见到您，您作为国内干细胞领域的权威，能有时间与我见一面，实在不容易。”
　　他一边说着话，一边打量了几眼这位权威教授。
　　云珩从外貌上来看，非常的符合典型科研人的样子。
　　戴着厚厚的黑框眼镜，身上穿着永不过时的格子衬衫与休闲裤，再加上有些秃然的发量，和那快要形成的地中海发型，让人一眼看到他，就会觉得这位一定是一个很有学问的人，浑身上下都散发着一股学究的味道。
　　如果再加上一个双肩包，那么云珩和在大学图书馆里看到的那种勤奋看书的学霸，除了年纪大了点，头发秃了点，其他地方简直一模一样！
　　说实在的，十年前的科研人，还真就清一色都是这种打扮，云珩给陈长安的第一印象还是非常不错的，第一眼就让他觉得十分的有信赖感，一看学识就很丰富。
　　云珩客气一笑，他不太善于与人交际，有些生硬的客套道：“陈总，你好，我听秉纯说起过你，他对你一直赞不绝口，说你是一位非常有科研精神的投资人，而且自身的科研能力也很强，那个有创呼吸机和胶原蛋白缝合线都是你带头搞出来的。”
　　“听说您本身自己就是一位科研人，懂得我们科研的困难与不易，所以我才想与您见一面，当面聊一聊你们公司的诱导造血干细胞的项目。”
　　“那是自然。”陈长安拉着云珩坐回了座位上，略微有些自傲的说道：“我虽然本科毕业之后就参加了工作，但是平常闲暇的时候并没有停止充实自己的学识，有空就会进行自学，也在白秉纯的研究所里学习了一年多。
　　“虽然说科研能力和您几位专家无法相提并论，但是我在实验研究方面还是有一些独特的创造力，也能在研发中提供一些不一样的思路和理解。”
　　“当初胶原蛋白缝合线就是我自己带着几位同学一起搞出来的。”
　　云珩摇了摇头，并不认为有陈长安说的那么简单。
　　“陈总谦虚了，我也是听说过胶原蛋白缝合线的，这是一款在缝合线领域属于划时代的产品，可以说是直接改变了医用缝合史的进程，这其中的难点我想应该没那么简单，陈总恐怕是下了不少功夫，才能做出如此优秀的科研成果。”
　　陈长安笑了笑，并没有接话，事实还真就是非常简单，鱼皮胶原蛋白缝合线的生产技术无非就是调配几种化学药剂的事情，他是完全用的拿来主义，真没动多少脑子。
　　反而是后来的有创呼吸机，在研发期是真废了他不少功夫，每天都在学习知识，融会贯通之后再将脑海里的技术一点一点的弄明白，复刻出来。
　　然而在外界大部分业内人士的眼里，虽然论起重要性，有创呼吸机确实更重要一点，但是要论起技术革新力和创造力。
　　显然胶原蛋白缝合线这种以前一直停留在理论程度，迟迟没有实现的技术，却被陈长安给搞出来了的产品，远比早就有成熟设备出现的有创呼吸机技术更让人惊叹。
　　特别是在搞科研的人眼里，能做出全新的，突破性的科研成果，肯定是要比复制前人的路，再走一遍来的牛逼。
　　一个是实现了从无到有，零的突破，一个却是摸着前人的道路，复制一遍成果，自然是差距不小。
　　所以在大部分生物医学领域的科研人眼里，陈长安独自搞出的胶原蛋白缝合线技术，比后来的有创呼吸机更能展现他的科研能力。
　　这一点陈长安也挺无语的，外人不清楚，他自己是很清楚的，胶原蛋白缝合线的技术其实和有创呼吸机的技术一样，都是他抄来的，只不过抄的是自己大脑里凭空多出来的知识。
　　其实这都不是他自己独立研究出来的，充其量他只能算是个偷学者，只不过这偷学的方法很特别而已。
　　但是这些他又不可能告诉别人~
　　真不是他不想解释，而是无法解释的清楚呀，再说了，文化人的抄袭那能叫抄吗？
　　那叫传播先进知识，促进人类医学发展，造福全人类！
　　只不过在造福全人类的过程中，顺便赚一点点小钱钱罢了~
　　所以他只能含泪接受了胶原蛋白缝合线之父这个称号了。
　　“云教授过奖了，我在科研的道路上还是一个新人，未来还有很多困难要克服。”忍不住又自谦了一句之后，陈长安果断的转移了换题，不想再继续互相吹捧了。
　　“云教授，我们瑞康医疗下一个项目准备在诱导造血干细胞的方面深入研究，希望可以研究出成熟的人工制造血细胞的技术。”
　　“目前我们的研发团队已经有方案和思路了，十分有信心可以成功攻克这个难题！”
　　“您作为国内干细胞领域顶尖的科研专家，我十分希望您能加入我们瑞康的研发团队，与我们一起来摘下这颗在干细胞领域仅次于诱导多能干细胞技术的明珠。”
　　陈长安的描述十分的诱人，开口就让人感觉好像攻克这门技术十分轻松，这颗明珠分分钟就能被摘下了一样。
　　但是云珩虽然平日里基本上都是泡在实验室里，但是并不代表他的阅历就不深。
　　他并没有兴冲冲的就答应下来，而是反问道：“陈总，我想知道你们目前具体的研究方案是怎样的，有没有做过理论上的认证，可行性有几分，后续如果能走到临床的地步，是否有考虑过商业化的问题？”
　　陈长安对这些问题早就有所准备，胸有成竹的将他与王嘉几人说起过的诱导造血干细胞的具体理论方案，以及主要需要攻克的难点，还有目前的研发进度，一一都向云珩阐述了一遍。
　　在听完陈长安认真细致的解释之后，云珩自己推敲了一番，点点头认同的说道：“理论上陈总的科研方向没什么大问题，可行性确实很高，就是如何将转录因子批量刻入到细胞中的问题暂时还是有些无法解决。”
　　“但是我相信还是能有办法解决的，我已经有两个比较简单的方案，也许可以尝试一下。”
　　陈长安一脸惊喜的看向了云珩，开心的说道：“所以云教授您答应加入我们的研发团队了吗？”
　　云珩抬起头与陈长安对视了一眼，认真的问道：“如果我要加入你们瑞康公司的科研所，有没有什么限制？”
　　“除了必须签署一份八年的合同之外，并无其他的限制，而且我可以向您透露，我们公司未来会在干细胞领域深挖的，这是一个人体的万能细胞。”
　　“特别是诱导多能干细胞技术，如果可以应用到临床上的话，90%的外科疾病以及一大半内科疾病都能得到完美的治愈。”
　　“甚至神话般的器官再生，都可以实现！”
　　“我们瑞康未来会在多能干细胞领域投入很高的重视度，绝对是国内最适合您进行科研工作的机构。”
　　云珩成功的被陈长安画得大饼给打动了，在国内干细胞领域的研究是真的非常难，因为短期内很难能有什么突破性成果，所以无论是学校的研发课题还是私人研究所的项目，都很难拉到经费。
　　而现在陈长安承诺未来会在干细胞领域加大投入，云珩自然很心动，任何一个科研人员都希望能在一个不缺科研经费的单位尽情的进行科研工作。
　　至于八年的合同，那都是小问题，哪个研究所的正式研究员不签长约的？
　　搞科研又不是做白领，想不干就不干了，想换一个工作就换一个工作。
　　随便一个科研项目的研发周期那动辄都是5-8年起步的，想要进入项目组工作，那合同一签最少都是五年起，很多科研机构的合同都是10年！
　　或者按照预计的项目周期来签合约，一个项目研发周期六年，那就签一份六年的合约，直到项目研发结束，聘用关系才解除！
　　而陈长安招科研人才，也是一律都签十年的聘用合同，这在业内是很正常的，而且都带有技术保密的要求。
　　当然了，实习生是不算在内的，很多学校都会给科研机构提供实习生，不过实习生一般都是短期合同，当然了，实习生也接触不到研究所的核心机密，也就做一些打杂和边角料的工作。
　　云珩在稍微思索了一下之后，内心那颗熊熊燃烧的科研心，最终还是压倒了其他的想法。
　　“行，我加入！”他甚至提都没提待遇要求，就直接答应了陈长安。
　　陈长安哈哈大笑两声，十分高兴的拥抱了一下云珩，喜悦的说道：“欢迎云教授加入瑞康医疗这个大集体，我们的科研团队有您的加入，简直如虎添翼啊！”
　　“待遇方面您放心，一切都按照行业最高标准来，我是绝对不会亏待任何一个科研人才的，在我们瑞康，科研人员的待遇绝对是最好的，毕竟科研人员才是医疗公司的基石！”
　　“好，以后就指望陈总多多关照了！”云珩也咧开嘴笑了起来，在做出决定之后，他也挺开心的。

第九十六章 步入正轨（求推荐票！）
　　“让我们掌声欢迎云珩教授加入我们诱导造血干细胞项目的科研小组！”
　　研究所里，整个项目组的二十多个研究员在陈长安的带领下，一同给云珩来了个简单的欢迎仪式。
　　上次在见面谈好之后，云珩就直接回学校和校领导协商离职的问题。
　　将手上带的两个博士生转给了同系的其他教授之后，他就拍拍手离开了中南医科大学，赶回了姑苏市。
　　对云珩来说，参与诱导造血干细胞项目的科研才是他目前最重要的事情！
　　而陈长安当然也给足了他面子，专门组织了项目小组的所有研究员，一起为云珩搞了个欢迎仪式，以示重视！
　　“谢谢，谢谢大家，以后大家一起努力，争取早日实现人造血液的临床应用！”云珩十分的受用，笑容满面的感谢了大家一番之后，便主动接手了基因编程方面的研究。
　　他曾经独立进行过将体细胞诱导转化为造血干细胞的实验，并且十分成功，在为细胞进行基因重编程方面还是很有心得和经验的。
　　陈长安满意一笑，壮志满满的说道：“我已经从姑苏大学医学实验室里借来了三组小鼠的软骨肉瘤、肺癌、胃癌的癌细胞！
　　“接下来我们要做的就是从癌细胞里提取出c-Myc基因，并且尝试将这种特殊的长生基因编入从小鼠身上提取的造血干细胞中！”
　　就在陈长安琢磨招揽云珩的时候，关寇也没闲着，在听说姑苏大学医学系的实验室做了很多年癌症方面的研究，存有多种小鼠的癌细胞，就以瑞康医疗的名义，找上门去借了一些小鼠癌细胞。
　　姑苏大学方面也很爽快，反正癌细胞这种东西是可以无限分裂的，借一些也无所谓，而且瑞康也在有关部门做了科研项目的报备，就分裂了三组不同的癌细胞直接送给了瑞康。
　　关寇将三组用培养基装着的癌细胞送回研究所之后，科研小组这边就可以开始第一阶段的试验了。
　　第一步就是先提取c-Myc基因，再尝试编入造血干细胞，只要能保证c-Myc基因编写进造血干细胞之后细胞不会崩溃，并且可以正常进行有丝分裂，没有发生基因突变，不破坏基因组。
　　那么第一阶段的试验就算是成功了！
　　在陈长安的嘱咐之下，由云珩带头，王嘉和任幸毅做副手，再加上十个普通研究员组成的一个临时的试验小组，就开始进行了第一阶段的攻坚实验！
　　而陈长安，则带着傅添这个研究基因工程的专家，带着另外6个研究员开始进行造血干细胞遗传因子的解析，找出能诱导造血干细胞分化为血红细胞和血细胞的转录因子。
　　国外的一些科研团队已经完成了这方面的研究，找出了能让造血干细胞分化的转录因子，并且进行了相关实验。
　　而陈长安的脑海里其实也有相关资料，生物体内的H-Cn和Mngx等一共四种转录因子，在共同作用下，可以决定造血干细胞是往血红细胞还是血细胞或者是白细胞、淋巴细胞方向分化。
　　但是，他光知道名字也没有用啊！
　　目前世界上只有少数几个实验室做过这方面的研究，知道是哪些转录因子，也许他们给这些因子取一个别的名字也可以，名字只是一个代号。
　　陈长安只知道确实有这么一些转录因子，但是他必须还得亲自一个一个的试验筛选，找出它们来才可以！
　　这可是一项非常大的工程！
　　不过好在他至少清楚，这些转录因子在造血干细胞中本来就存在，筛选范围直接从整个人体缩小到了一个细胞。
　　正常情况下，大部分的造血干细胞是处于休眠的状态，只有小部分是活跃的，随时准备进行分裂制造血细胞的工作。
　　只有在某些时候身体突然需要血细胞补充，比如失血了，那么身体才会激活一些造血干细胞进行造血工作。
　　这也是为什么献血宣传的时候都说人适当的献血对身体有好处的原因。
　　因为当人体失血之后，就会触发造血机制，人体内的骨髓就会加速增生，骨髓的增生其实就是造血干细胞被激活之后在分裂生产产生的结果。
　　而刺激骨髓增生之后，就能保持旺盛的造血状态，不断增加血液中年轻红细胞的比例，提高机体免疫和抗病能力，预防疾病。
　　年轻人偶尔献献血确实是对身体有些好处的。
　　而陈长安只需要找出这几种转录因子，然后人工诱发这些转录因子进行共同作用，那么理论上，就能一直促进造血干细胞不停的分裂、分化、直至转化为成熟的红细胞、血小板。
　　“我们也开始吧，争取三个月内能将几种决定造血干细胞分化的转录因子给找出来！”
　　陈长安戴上手套，拿起了一个培养基，将其放到了显微操作台上，透过显示仪，就能看见培养基里正在蠕动的造血干细胞。
　　拿起一瓶培养液，陈长安努嘴对傅添打气道：“来吧，这将会是一场攻坚战！只要我们足够有耐心，一定能找出转录因子的！”
　　傅添点点头，深呼一口气，与另外六个研究员，一人领了一小份造血干细胞，也加入了筛选之中。
　　.........
　　陈长安的诱导造血干细胞项目小组算是兵强马壮的正式开始进行科研实践，向着既定目标努力攻克。
　　但是在他们实验室楼上的白秉纯，却对前路有些迷茫了。
　　他当初答应整个团队加入瑞康医疗的条件之一就是必须维持他们团队的独立性，他们团队可以作为瑞康旗下的一个科研小组，进行相关技术项目的研发。
　　可是问题来了，陈长安确实答应了他们的要求，但是却并没有给他们派发科研任务啊？？
　　一开始白秉纯以为陈长安在安排好诱导造血干细胞项目小组之后，应该就会给他们的科研小组安排研发项目了。
　　可是，陈长安却好像根本忘记了他们一样，一头就钻进了诱导造血干细胞项目的实验室中，成为这个项目的带头人了。
　　那他们白秉纯小组咋办？
　　现在有创呼吸机的项目后续工作都已经搞定了，之后的事情已经不需要研究所这边负责了，是公司运营层面的事情了。
　　他们在完成了有创呼吸机的研发项目之后，就已经进入了摸鱼阶段了，天天无所事事的，想干啥就干啥，没什么科研任务。
　　但是大家都是搞科研的，看着另一个科研小组热火朝天的在进行着十分宏伟的科研项目，而自己却天天在摸鱼，这种感觉可并不好！
　　白秉纯实在是有些坐不住了。
　　“不行，得找陈总谈一谈，我们小组的科研实力也不弱的，有能力独立承担一个科研项目的研发工作！”

第九十七章 起搏器涨价拉！（求推荐票！）
　　当白秉纯找上陈长安的时候，他还在兴致勃勃的筛选着造血干细胞的基因。
　　“陈总，方便谈一谈吗，有点事情想和您聊一下。”
　　白秉纯打断了陈长安的科研，强行拉着他上了楼，回到了自己办公室里。
　　刚一坐下，白秉纯就一拍大腿，无奈的说道：“陈总，您这既然已经安排好了诱导造血干细胞项目小组的科研工作，也不能厚此薄彼呀！”
　　“当初研发有创呼吸机的时候进度也是您亲自抓的，我们研究所的科研团队实力也是有目共睹的呀！”
　　“现在您这只顾着新人，我们这些旧人也不能就这么不管不顾，无所事事吧，我们也需要进行新的科研项目开发工作呀！”
　　陈长安尴尬一笑，他明白白秉纯的意思。
　　这两天陈长安所有的心思都放在了诱导造血干细胞的项目上，还真没注意这事，白秉纯的研究所自从并入瑞康之后，他就没有分配过任何科研任务，确实是有些不太好。
　　以前他们研究所是属于独立的团队，和瑞康医疗只是合作关系，他们可以自行进行课题的研究，但是在并入瑞康之后，他们要进行科研项目的开发是需要打报告，获得同意才行。
　　想起这茬，陈长安略微有些尴尬的说道：“那啥，白教授，你们团队目前有什么想法吗？”
　　“我记得上次你们不是在做医用内窥腹腔镜的研发工作，只不过你们仿制的那款德国货的性能一般。”
　　白秉纯研究所成立之后，一头就扎进了医用内窥腹腔镜领域，研究了三年多这方面的产品，只不过后来投资公司撤资了，瑞康接受之后看不上那款仿制产品，就暂停了那方面的研究，进行有创呼吸机的研发。
　　现在有创呼吸机的项目已经结束了，陈长安一时之间也想不出什么比较适合他们团队的研发项目，就先让他们继续研究医用内窥腹腔镜呗，这方面他们比较熟。
　　白秉纯考虑了一下，想起了上次陈长安提供的资料，有些不好意思的说道：“陈总，上次您不是给我看过一款非常先进的医用内窥腹腔镜的技术资料嘛，那款产品比我们研究的要先进许多，我想我们团队没必要在这方面继续深入研究了。”
　　“额.....”搬起石头砸自己的脚了，当初陈长安为了说服白秉纯与瑞康医疗合作，甩出了一份医用内窥腹腔镜的技术资料，谎称是公司的另一个研究所研发的，比他们的先进很多，这才击垮了白秉纯继续在医用内窥腹腔镜方面下苦功的想法，加入瑞康一起进行有创呼吸机的研发。
　　现在再让他们回头去研发医用内窥腹腔镜，确实是有些尴尬。
　　“那白教授您有什么想法？”陈长安讪讪一笑，只好将这个问题抛回给白秉纯。
　　白秉纯挠了挠头，一时也有些不知道怎么选择，医疗设备和器械的分类实在是太多了，大大小小足足有数百种产品，科技含量各不相同。
　　一下子让他选择一个研究方向确实有些不好抉择。
　　就在白秉纯犹豫的时候，办公室的大门突然被打开了，关寇踩着高跟鞋踏踏踏的小步快跑了进来，表情十分凝重的对陈长安说道：“陈总，美敦力再次对国内医疗行业出手了！”
　　...........
　　魔都瑞金医院的心内科心律失常诊断水平是国内最顶尖，乃至达到世界顶尖水平的专科。
　　心内科的医护人员永远是整个医院所有科室里最忙碌的。
　　“我真的是无语了！”心内科的护士站里，一个年轻貌美的小护士正在和护士长吐槽着。
　　“如果我不会看病人是否活着，请吊销我的护士资格证！而不是3床在睡觉，4床的老头没完没了的问，3床是不是死了！”
　　小护士连连翻了好几个白眼，十分奔溃的说道：“我快要被4床的老头给折磨疯了，护士长，帮我换个班吧，我真不想护理4床了。”
　　经验丰富，见过大风大浪的护士长丝毫不为所动，平静的说道：“小吴，我们心内的病人都是心脏方面的疾病，而且老年人的比例比较大，有些患者比较担忧也是很正常的。”
　　“毕竟心脏病在普通人的眼里都是发作快，容易突然猝死的疾病，4床的那位患者担心也是很正常的，你多和他解释一下就好了。”
　　小护士还想要努力争取一下换个病人护理，一阵整齐的脚步声响起，打断了她的话语。
　　心内科的大主任带着七八个医生，组成了一个庞大的查房方队，正在朝着她们走来。
　　“小吴，3床和4床是你管床对吧？”
　　大主任亲自问话，这个阵仗可把她吓了一跳，她立马回复道：“主任，是我负责的，出了什么问题吗？刚才我才查了一次房，一切正常啊？”
　　“病人没什么问题，只是有些其他突发状况，你跟着我们一起来吧。”
　　大主任轻飘飘的解释了一句之后，就带着大部队往看护病房走去。
　　小吴护士赶忙跟在了他们后头，脑袋里一头雾水，不知道发生了啥。
　　两分钟后，一行人就走到了3号病房外，一个小住院医走上前礼貌的敲了敲门之后，就打开了房门，大主任领头，大家鱼贯而出。
　　“患者名字叫石汝成，年龄56岁，对吧？”
　　正睡得迷迷糊糊的4床患者被住院医给拍醒了，旁边陪床的家属见突然七八个医生围住了自家老爸，刚被吵醒的那股起床气瞬间就不翼而飞了，紧张的说道：“医生，这是怎么了，我爸身体出什么问题了吗？”
　　隔壁3床的病人也被这番大阵仗给吵醒了，迷迷糊糊的坐了起来，好奇的看着隔壁床被围观的石汝成，不知道发生了什么。
　　“你父亲身体状况一切正常，后天就可以进行起搏器植入。”
　　头发都已经发白了的大主任一脸慈祥的笑了笑，稍微缓解了一下家属的紧张感。
　　石汝成的儿媳妇伸手拍了拍胸口，心有余悸的说道：“呼，吓我一跳，突然这么多医生进来，我还以为发生什么大事了。”
　　但是心内科的大主任却摇了摇头，有些无奈的说道：“确实有一些突发状况发生，得和病人以及家属解释一下。”
　　“原本你们需要植入的双腔起搏器，产品供应商涨价了，价格从五万八，涨到了六万七。”
　　“其他几种不同的款式，也都全线涨价了。”
　　刚松了一口气的病人家属，脸色瞬间就变得难堪了起来。

第九十八章 局面艰难（求推荐票！！）
　　心脏起搏器是一种植入于体内的电子治疗仪器。
　　简单的说，就是利用电脉冲，通过导线电极的传导，刺激电极所接触的心肌，使心脏激动和收缩，强制起搏心脏，让心脏正常跳动。
　　从而达到治疗由于某些心律失常所致的心脏功能障碍的目的！
　　像是心力衰竭、各种原因的心律失常，心房颤动、心房静止、窦房结功能不全、房室传导阻滞、心肌病等等很多涉及到心脏的疾病，都需要使用心脏起搏器治疗。
　　这是一个非常给力且重要的医疗设备。
　　发展到现在，心脏起搏器已经有非常多种不同的款式，以便治疗不同的心脏疾病。
　　从最原始的单腔起搏器、到双腔的、抗磁共振的、单腔带ICD除颤的，双腔ICD的，还有抗心衰CRT的！
　　价格从最便宜的两三万一个的单腔起搏器，到最贵的十五万一个的抗心衰CRT起搏器，差距十分的大。
　　然而，遗憾的是，市面上的各种起搏器基本上都是进口产品。
　　目前国内市场上心脏起搏器的市场主要被外资品牌垄断，美敦力和圣犹达以及百多力这三个品牌，基本上垄断了华夏超80%的起搏器市场。
　　波士顿科学、索林集团、Vitatron等等其他二线的外资品牌又占据了剩下的10%！
　　“美敦力联合圣犹达和百多力一起涨价了？”陈长安难以置信的看着关寇，有些疑惑的问道：“国产品牌就没有什么反应？这可是他们推广自家产品的好机会啊！”
　　然而关寇却摇了摇头，苦涩的说道：“陈总，国产的心脏起搏器都还处于起步阶段，产品和外企还有很大的差距，基本没有什么市场份额。”
　　“目前国内就只有两家半涉足心脏起搏器领域的企业。”
　　“乐普医电是我国最早专业从事心脏起搏器业务的企业，但是他们与西交大合作研发的单腔起搏器2009年才上市，虽然是打破了国内起搏器市场的外资垄断，但是由于产品太原始了，在市场上几乎没患者选择使用。”
　　“后来2016年的时候，乐普医电又成功研发出了双腔的起搏器，改变了双腔起搏器完全依赖进口的现状，性能达到了进口产品的中游水平，价格比同类进口产品低30%左右！
　　“但是由于产品出现的晚，2017年才开始临床，没有经过市场的长期检验，而且因为是新产品，故障也偶有发生，不太被市场接受。”
　　“到目前甚至都还没在全国实现普及，只在二十多个省份完成过病例植入。”
　　“而另一家先健科技的起搏器起步就更晚了，2018年年初才获批上市，且只有一款植入式起搏器，被各大外企围堵，目前在国内根本推广不开，公司运营都陷入了困难。”
　　“最后半家则是一家叫微创医疗的公司与索林集团这个外企一起投资成立的合资公司，微创医疗占据51%的股份，掌握控股权。”
　　“这家公司的产品也是17年底才上市，不过因为有外企的技术支持，他们的起搏器足足有3个系列共8个型号，而且体积很小，技术含量算是达到了国际顶尖水平。”
　　“不过因为有外资的进入，这家公司在步调上与外企品牌十分一致，基本上和索林集团共进退。”
　　听完关寇的简述，陈长安手指轻轻敲击着座椅扶手，沉默不语。
　　按照她的说法，国产的心脏起搏器品牌几乎没有任何竞争力，单腔的起搏器发展了十年多一点，还勉强可以靠医保的报销，吃下一小块经济十分拮据的患者。
　　但是双腔起搏器领域基本上是全面溃败了，国产品牌没有任何生存空间。
　　至于更先进的三腔起搏器，带除颤以及抗心衰功能的双腔起搏器领域更是一片空白。
　　国内的心脏起搏器行业完全是外企说的算，他们想怎么卖，就怎么卖，国内患者一点办法都没有，毕竟选择权从来就不在患者的手里。
　　“那这次为什么美敦力会带着圣犹达和百多力一起涨价？”陈长安有些疑惑。
　　这三家外企基本上掌握了80%的国内起搏器市场，剩下的其他外企只能喝点汤汤，国产的甚至连汤都喝不上...
　　关寇稍微有些尴尬的说道：“可能...可能是因为美敦力在国内损失了有创呼吸机的市场，为了维持业绩的增长，只好挑起搏器这个国产品牌最式微的市场进行报复性涨价。”
　　“而另外两家外企自然也乐的涨价，谁不希望多赚点钱呢，以前是互相竞争，一直谈不拢，所以不敢独自涨价，现在估计美敦力付出了什么代价说服了他们一起涨价....”
　　在国内的医用耗材领域，心脏起搏器绝对算的上是最软的柿子，任人揉搓。
　　定价权是完全掌握在三大外企手上的，他们想卖多少钱，就卖多少钱！
　　而且心脏起搏器的利润，十分惊人，最便宜的起搏器起步价也要个一两万，通常用的最多的双腔起搏器，一个五到六万，更别提一些高端的起搏器，动辄都要十来万一个，并且6-10年就需要更换一次。
　　美敦力一个单腔的起搏器出厂价其实才五千多一点，卖到医院就能卖到接近两万块，利润率超三倍！
　　美敦力在呼吸机市场被瑞康联合迈瑞等国产企业给撵出局了，自然需要在别的地方找回场子，不能平白损失几亿的利润呀。
　　显然，心脏起搏器市场就被美敦力给盯上了，既好欺负，又没有反抗的能力，涨点价格，国内的医院也只能捏着鼻子认了，因为他们除了进口产品，没有其他选择。
　　陈长安皱着眉头，十分不爽的问道：“现在国际上最先进的心脏起搏器是个什么水平？”
　　关寇翻开刚收集到的资料，稍微找了找之后，介绍道：“目前最先进的心脏起搏器是美敦力推出的一款全球最小的心脏起搏器。”
　　“这款产品首次亮相于2018年首届进博会上，2020年才在国内获批上市，今年在国内不少心内顶尖的医院，已经试用了几十例了。”
　　“这款心脏起搏器的体积长25.9毫米，体积只有1立方厘米，重量只有2克，比传统的心脏起搏器体积小了93%，大概只有一粒维生素胶囊那么大！”
　　“因为特别小，所以手术时都无需开刀，只需要通过股静脉穿刺，通过导管直接植入到心脏就行，大大减少了手术风险，对老人十分友好。
　　“而且这款心脏起搏器还不用连接导线，避开了传统心脏起搏器长期使用的缺陷和风险。”
　　“手术过程不会对肺部造成损伤，不会引发气胸等并发症，术后只需要1-2个小时就可以下床活动，观察两天就可以出院恢复正常的工作和生活，而且胸口不会留任何伤疤，也没有任何切口。”
　　“这是一款完全领先于所有传统心脏起搏器的新产品，算是划时代的产品，未来的心脏起搏器领域估计会完全被这种产品所替代。”
　　从关寇的描述中来看，这是一款十分牛逼的产品，相当于手机从功能机进化到智能机一般划时代。
　　但是陈长安却轻松一笑，意味深长的说道：“所以，目前还没有任何一家心脏起搏器品牌成功研发出生物起搏器？”
　　关寇愣了愣，低头再次翻阅了一番资料之后，摇摇头肯定道：“没有，生物起搏器目前还只停留在理论层面。”
　　陈长安脸上的笑容更加灿烂了。

第九十九章 生物起搏器 （求推荐票！）
　　“美敦力在传统的机械心脏起搏器领域已经做到最出色了，不管是目前的产品，还是技术储备，应该算是上是地表最强。”
　　陈长安笑了笑，饶有意思的说道：“但是，也不是没有办法弯道超车的嘛。”
　　“生物起搏器，一个非常非常超前的设想，最早在2003年就有科研人员提出了这个设想，并且美敦力自己的研究中心也一直在进行这方面的研究吧？”
　　“我记得前几年美敦力的副总裁不是还宣称，这项技术有望在二十年内成熟并获得普遍应用？”
　　“在机械心脏起搏器领域，想要追上甚至赶超美敦力确实是有些不太可能了，但是生物起搏器目前都还只是刚开始进行研究，进度最快的也就是只是在动物身上做过一些实验，不过缺陷还非常大。”
　　“我们也是有机会插一手的嘛，反正和诱导造血干细胞一样，都是干细胞方面和基因重编程方面的一些研究，完全可以一起进行。”
　　机械心脏起搏器是一种十分常见的电子治疗仪器，在心脏领域广泛的运用，基本上只要是心律失常，心跳的慢，不管是因为什么问题引发的！
　　心肌缺血也好、窦房结功能不全也罢，反正都需要安装起搏器人工起搏，以免患者发生心脏停跳的危险。
　　但是心脏起搏器毕竟是一种电子产品，而且体积还不小，大概有个男士手表的表盘那么大，而且还有一条导线。
　　一般安装的时候，是要将起搏器的主体植入到人的左上胸部皮下的位置，然后再将一根导线经经锁骨下静脉植入心脏的心肌、心房或心室。
　　它能够在需要的时候向心脏发出微小的电脉冲，刺激心脏跳动。因此相当于给心脏加了一个备用的发电机。
　　确实在临床上很好用，让成千上万的患者避免了心室率突然减慢导致脑缺血，从而出现反复的晕厥或者眩晕，也可能出现意识丧失、抽搐，严重者可致猝死的各种风险。
　　但是这毕竟是一个电子产品，将一个电子仪器，并且还是带电极的仪器植入到人体内，可想而知会产生多少后续的麻烦。
　　十年换一次先不谈，光是平常日常里，植入了起搏器的患者基本上和机器人一样，不能接触任何高电磁的产品，像是路边的电线、电站、电箱、甚至是一些大功率的对讲机，无线电功率较大的场所，各种电子检测仪。
　　甚至微波炉、电磁灶等设备都要尽量远离。
　　基本上除了常见的一些家电，其他任何功率较大的电子产品，连靠近都不能靠近，更别提使用了。
　　因为一靠近，起搏器的电磁就有可能被干扰，然后出故障，这种故障可大可小，甚至有可能直接停止工作，虽然不会在人体内爆炸，但是失去功能后，也只能再次做手术换一个。
　　而且生活里左手也基本上不能做任何重活，一点重物都不能提，不然万一扯到了左胸下的起搏器，哦吼，完蛋~
　　甚至睡觉时都要注意，千万别压到了，尽量不侧着睡。
　　以后也基本上告别了核磁共振了，要是身体出其他的状况，核磁共振的检查就别想了，先把起搏器拆了再说。
　　心脏起搏器确实是个好东西，是用来救命的东西，心脏一旦出故障了，起搏器立马继续刺激心脏跳动。
　　但是吧，缺陷也确实很大，而且还是无法克服的缺陷。
　　就算美敦力现在最新款的起搏器只有一个胶囊大小，而且也不用再接绝缘导线了，直接将起搏器植入到心脏里就完事了，大大方便了患者。
　　但是这依旧改变不了，起搏器是一个靠电极发射微量电流，进行物理刺激心脏，维持心脏跳动的仪器。
　　根本性的东西还是无法改变的。
　　所以有一些前沿科研人员，就提出了一个设想。
　　也许可以尝试着制造一个生物起搏器，利用人的干细胞，或者是自身的起搏细胞，使之分化成为能够自然跳动的细胞，然后再移植到心脏中，让它发挥起搏器的功能，这样就不再需要电池和电极了！
　　想法很美满，而且实际论证后也确实很有可行性。
　　国内外的不少科研机构也开始在生物起搏器方面大力投入了研发经费，美敦力更是研发生物起搏器项目的主力军。
　　不过这可不是一个可以轻松研发出来的项目。
　　生物起搏器虽然理论上有很大的实现空间，但是实际研究起来，却非常困难！
　　比如怎样获得安全高效的基因转染载体、如何获得高纯度以及分化潜能高的起搏细胞、如何保证细胞移植的安全性及功能表达的持久性等，这些都是需要通过长期的实践和观察得到。
　　最重要的是持久性！
　　有一些优秀的科研团队，其实已经成功在实验室研究出了临时的“生物起搏器”！
　　美敦力就曾经利用体细胞重编程法，给猪的心脏注射一种基因，从而使一种本来不参与控制心律的心脏细胞转变成为“起搏器细胞”！
　　这种细胞完全可以帮助心脏进行起搏工作，使原本因为心脏疾病，从而减慢的心跳恢复正常！
　　但是，这种细胞的效果持续只有两周的时间，两周之后细胞就会自然死亡。
　　患者总不能两周就上医院给心脏扎一针吧？而且普通细胞转变为起搏器细胞也需要时间。
　　算上培育时间的话，估计一周多就需要扎一针~
　　这谁遭得住啊？
　　所以目前生物起搏器想要走向人体临床，还是有很大一段距离的。
　　但是现在的这种情况下，恰恰很适合陈长安来弯道超车啊！
　　虽然这回他确实是没有任何有关生物起搏器的技术资料支持。
　　因为这种生物起搏器严格意义上来说其实是一种生物技术，并不是医疗设备，更应该算是一种基因工程，主要是进行基因方面的重编程，然后实现人体细胞的转变。
　　是不需要制作什么医疗设备的，所以自然陈长安手头自然不会有啥相关医疗设备的技术资料或者图纸。
　　但是吧，他目前正在进行的诱导造血干细胞技术，其实与生物起搏器有异曲同工之妙啊！
　　这两者其实都是利用基因工程，诱导细胞转化成一些其他功能细胞。
　　只不过一个是要分化成血细胞，一个是分化成起搏细胞。
　　可是这也算是有迹可循了啊，困扰生物起搏器实现临床的重要因素就是分化出的起搏细胞活跃周期太短了，两周就死了。
　　这个问题，陈长安觉得自己也许有办法解决也说不定啊！
　　既然他有方法可以将c-myc基因编程入造血干细胞之中，难道就不能稍微改改，试试能不能将c-myc基因编程进心脏细胞里？
　　陈长安觉得，有戏！

第一百章 这个项目，我接了！ （求推荐票！）
　　陈长安看了眼一脸懵逼的白秉纯，商量着说道：“白教授，不如你们团队一起加入干细胞项目，负责生物起搏器方面的研发？”
　　白秉纯是真的懵，他实在搞不懂话题是怎么转到生物起搏器这个比诱导造血干细胞还更超前的技术。
　　咋陈总现在张口闭口都是想研发这么深奥复杂的技术，甚至生物起搏器都还只停留在理论阶段，学术界最乐观的估计也都还要二十年才可以应用。
　　“陈总，生物起搏器目前想要临床还很难实现的吧，不说别的，光是想获得监管部门的批准也不是一件容易的事情，这种超前的理论研究，很难申请到临床实验的。”
　　得，白秉纯也飘了~
　　这才刚提出设想，具体如何研发连八字都还没一撇呢，离着动物实验都还早着呢，白秉纯都已经想到人体临床的难题了，看起来他现在对陈长安还真有信心...
　　陈长安摆摆手，笑着说道：“临床的事先不急，如果能在动物实验中取得突破性的成绩，自然能申请的了临床试验的批准。”
　　“现在要考虑的不是临床的事。”
　　他眼珠一转，想起了现在业内基本上都知道了瑞康在进行诱导造血干细胞方面的研究，有些窃喜的说道：
　　“我们向上头申请的课题是细胞基因重编程方向的研究，完全可以在研究造血干细胞的时候一起研究心脏干细胞。”
　　“这样可以对外隐瞒一段时间，至少在申请临床试验之前，只要我们的研究员自己不对外讲，那么业内大部分人应该都以为我们只在进行诱导造血干细胞技术的研发。”
　　“不会知道我们同时还在进行生物起搏器方面的研究！”
　　“毕竟，这两个项目都是十分耗费精力，且前路都还没被探索过的全新的前沿技术，不会有人想到，我们瑞康会两个项目同步进行的。”
　　这样做的话，完全可以打一个时间差！
　　美敦力在人造血液方面并没有进行太多的研究，所以哪怕陈长安大张旗鼓的宣布瑞康要攻克人造血液的难题，它们也就是个看乐子的心态。
　　毕竟就算人造血液搞出来了，其实也冲击不到任何外企的现有利润。
　　毕竟目前临床使用的血液基本上都是靠爱心献血供应的。
　　民众们自愿献出的全血，在运到一些血液制品处理公司进行分离处理，将血浆、血红细胞、血小板，以及一些白细胞，还有血浆里的血浆蛋白都分门别类的处理好，再运到血库。
　　这期间压根就没医疗公司啥事，和他们没有任何利益关系，自然犯不上找麻烦，甚至还巴不得瑞康多在这些没竞争的新兴项目上发展。
　　而且就算瑞康的人造红细胞和血小板真的实现应用了，血液制品公司也有继续存活的空间。
　　毕竟血浆和各种血浆蛋白制品，瑞康还是无法实现人工批量化制造的，还是需要血液制品公司出马。
　　但是生物起搏器就不一样了呀，现在起搏器行业可是发展的十分庞大，每年全球有几十万人植入心脏起搏器，各种型号层出不穷，各种功能的起搏器也蓬勃发展。
　　在这种情况下，瑞康要是把桌子掀了，不玩机械起搏器，整出了个理论中才有的生物起搏器，那不亚于在起搏器行业引爆了一颗世纪炸弹。
　　这种事情，就连美敦力都不敢说干就干，没看人家的副总裁都宣称生物起搏器这一技术将在20年后才会成熟并获得普遍应用。
　　美敦力这话是什么意思？
　　其实就是在暗示业内的同行们，注意了，20年后机械起搏器也许就全面落后了，抓紧时间在生物起搏器领域投入成本尽快研发。
　　不然等我的生物起搏器上市了，可别怪我没提醒你哈！
　　爷可是良心企业，提前20年就下通知了哈，你们跟不上步伐那就不能怪我了，自己想办法转型去吧。
　　哪怕是美敦力，都不愿意同时惹怒所有的起搏器企业，还会给个提醒，让他们早做准备。
　　毕竟技术革新这种事情是无法避免的，没有什么技术能永远不过时，美敦力能做到提前提醒，就已经足够意思了。
　　但是吧，这与陈长安何关？
　　“白教授，这次生物起搏器的研发，在技术难点上，有很大一部分都与诱导造血干细胞一样，大部分都是在基因重编程上的难题。”
　　“而现在云珩教授以及王嘉教授的研究进展都十分的顺利，目前已经从小白鼠的癌细胞中提取出了c-myc基因，正在尝试如何将其编入造血干细胞之中。”
　　陈长安向白秉纯透露道：“如果顺利的话，我估计再半个月，也能从造血干细胞中筛选出合适的转录因子，进行诱导转变血细胞的试验。”
　　“我觉得，你们团队完全可以和我们的项目小组合作，生物起搏器的研发难点无非就是挑选适合的细胞转化为起搏细胞，并且维持这个起搏细胞的分化能力以及活跃周期。”
　　陈长安自信一笑，胸有成竹的说道：“只要能保证这种起搏细胞能维持长时间的活跃，不要求终身，只要能有个6-10年的活跃期，那就与机械起搏器的使用周期一样长了。”
　　“而生物起搏器可不需要开刀，也不需要植入什么电子仪器，只需要在心脏细胞中注入一点特殊的基因，就能将其转化为起搏器细胞，十分方便。”
　　“重要的是，没有电极！没有任何电子仪器！对日常生活不会造成任何影响！”
　　“而且便宜！”
　　一管几毫克的基因药剂，再怎么贵，也不可能贵到几万块的程度，毕竟基因提取本身其实并不会花费很多钱，基因这种东西都是人体自带的，目前能做到的也只是重新再编程一下。
　　但是光是基因重编程这一技术，如果能钻研的足够深，就已经足够解决不少人体疾病了。
　　陈长安目光灼灼的直视着白秉纯，十分认真的询问道：“白教授，生物起搏器这个项目交给你的科研团队，与我们诱导造血干细胞项目组协同合作，共同研发，怎么样？”
　　“这个项目，你接不接！”
　　白秉纯认真的考虑了一下，既然诱导造血干细胞的项目进展一切顺利，那么有异曲同工之妙的生物起搏器项目如果一同开展，确实有很大希望可以做出一些突破。
　　自个的研究团队已经闲了好几个月了，再不找点项目做，真的有些太浪费他们的能力了。
　　想到这些，白秉纯噌的一下就站了起来，咬着牙说道：“这个项目，我接了！”

第一百零一章 是个狠人 （求推荐票！）
　　白秉纯研究所三楼的会议室里。
　　王嘉、云珩、任幸毅、傅添四个项目小组负责人级别的研究员，齐聚一堂。
　　“几位教授，今天把你们叫来，是想和你们征询一下意见。”
　　陈长安坐在主位，和煦笑道：“是这样的，白教授的研究团队接下了生物起搏器方面的研发工作，但是吧，他们的团队在生物医学方面的科研能力还是有些不足的，需要一些人手的帮助。”
　　“所以我就想着，从你们几位负责人中调派一位临时加入白教授的团队帮忙。”
　　因为医疗器械和设备的研发涉及到很多方面的知识，比如生物、化学、机械、电子、软件编程、等等学科都有涉猎，所以白秉纯当初组建研究所的时候，就各方面的人才都招募了一些。
　　这就导致了他的科研团队虽然很全面，但是单个学科的科研能力拎出来其实也就一般，最强的还是光学方面的科研能力。
　　就是因为白秉纯是光学方面的大拿，所以研究所一开始选择在内窥镜方面发力，第一款产品选择了内窥镜。
　　然而研究所生物医学方面的科研能力就不是很足了，一共也就六个生物医学方面的研究员，而且都是硕博才毕业四五年左右的助理研究员，
　　当然了，能力是有的，生物组的组长查玲丽，就是一位很出色的研究员，才三十来岁，就已经发过不少SCI论文，多篇论文的影响因子都超过9.2，科研能力还是很出色的。
　　但是还是缺少一个主心骨，毕竟生物起搏器这么一个重要且非常前沿的课题，如果让查玲丽来领头，她自己都有点发虚....
　　所以陈长安还得给他们安排一个足够有水平的负责人，来承担主心骨的责任。
　　这个人选只能从云珩四人中挑选了，他们都是生物医学方面非常顶尖的人才，而且也都做过教授，有带组经验。
　　不过他完全实行自愿原则，不直接强迫挑选，而是让他们自己选择。
　　当陈长安将事情都解释清楚之后，云珩几人并没第一时间做出决定，而是先考虑了一下。
　　毕竟比起诱导造血干细胞技术来说，生物起搏器技术的研发更加难，也更加没有头绪。
　　诱导造血干细胞毕竟有很多前人已经做出了一些成果，而且陈长安也提供了不少正确思路，目前的进度还是十分不错的。
　　而生物起搏器这方面可就真的是几乎一片空白了，可能美敦力那边的研究已经进行到了不错的程度了，但是人家是商业研发，具体的情况自然是保密的，一点都不会透露。
　　不像是诱导造血干细胞技术有很多大学机构和公开的研究所进行研究，前前后后发布了不少突破性的论文可以参考。
　　最后还是王嘉率先开口问道：“陈总，生物起搏器那边的项目应该会做很多生物实验吧，毕竟这是涉及到心脏方面的技术，肯定需要足够多量的生物实验，才能有大量的数据，来完善技术的可行性？”
　　“只有在动物身上完美成功了，才有可能申请到人体临床试验的吧。”
　　陈长安瞟了眼情绪明显激动了不少的王嘉，微微扯了扯嘴角，说道：“对......生物起搏器的项目应该会进行大量的生物实验，不然根本无法挑选出适合进行分化的细胞，而且就算分化出了可行的起搏细胞，也要进行大量的生物试验，测试排异反应和稳定性。”
　　“总之，动物实验是绝对不会少的。”
　　听到陈长安这么说，王嘉立马双眼一亮，高举双手激动的说道：“那算我一个，我可以加入生物起搏器项目的研发，反正有云珩教授的加入，完全可以接手我的工作，进行基因诱导方面的研究。”
　　对王嘉来说，能进行生物实验的项目，就是一个好项目，她可太爱做生物实验了，陈长安都怀疑，也许王嘉上辈子就是个手术刀！
　　只不过他很好奇，既然王嘉这么喜欢在生物身上动刀子，享受那种主刀手术一般的体验，为什么不直接学临床医学，特别是外科。
　　想到这，陈长安便试探性的说道：“那个，王教授，我有个比较私人的问题想问一下你。”
　　王嘉伸手扶了扶眼镜，恢复了那副面无表情的冰山脸，淡淡的回道：“您问吧，既然是私人问题，那我不一定会回答。”
　　陈长安理解的点点头，好奇的问道：“王教授，您既然这么喜欢进行生物实验，享受那种为生物进行手术的快感，那为什么当初不选择报考临床医学，成为一名临床医生呢？”
　　“外科医生每天都可以进行大量的手术，而且还有非常多术式，不比实验室中的生物实验更为刺激吗？”
　　王嘉无语的看了陈长安一眼，有些无奈的说道：
　　“陈总，我想你应该是误会了，我并非是喜欢血淋淋的场景，我也不享受那种白刀子进红刀子出的快感，我不是变态！”
　　“我之所以对生物实验充满兴趣，是因为在我眼里，每一次生物实验，都是人类对未知领域发起的一次探究。”
　　“现在的人类对自然生物学的了解还是太浅薄了。”
　　“哪怕是一只兔子，我们都尚未完全研究透它的所有身体细胞与基因，每一次的解剖，都可能会有一些新的发现。”
　　“而一个微不足道的新发现，就有可能产生无数新的生物理论、都可能让现有的医学与生物学体系更进一步！”
　　“每一次生物实验都是在用小动物的生命，来为人类医学的进步和未来铺平道路。”
　　“这才是生物实验的意义！”
　　“您不觉得这种事情非常有意义吗？”
　　陈长安这才明白，原来在王嘉的眼里，探究生物体内那无穷无尽的奥秘，才是她热爱，并且为之奋斗的动力。
　　可能每一个搞科研的人，心中都有这样一股勇敢探索未知领域的精神吧，他这个不纯粹的科研者，一时半会恐怕还是不能理解的。
　　“不过！”王嘉在感慨了一番之后，却又补充道：“我当年选志愿的时候，其实除了生物学之外，我还想过去学法医的。”
　　她嘴角微微一翘，语气稍微有些欢快。
　　“做个法医其实也挺不错的，有很多解剖人体的机会，人体中的秘密，可比小白鼠和小白兔多得多，就算穷尽我的一辈子，恐怕也无法研究透人体百分之一的秘密。”
　　“不过哪怕只有百分之一，我也足够知足了。”
　　“只可惜，当初高考填志愿的时候我妈死活不愿意让我学法医，不然没准我现在会是一个杰出的法医工作者呢！”
　　听着王嘉这一番感慨，陈长安与云珩几人互相对视了几眼，脑海里同时升起了一个念头。
　　“此女子，必不能得罪！”
　　不然说不定哪天就被王嘉以为人类科研事业献身的理由给解剖了.......

第一百零二章 麒麟出海 （求推荐票！）
　　“行，那王嘉就加入白教授的团队，负责生物起搏器方面的研发。”
　　陈长安抹了下额头的虚汗，开始分配起了白秉纯的科研团队其他小组的工作。
　　“白教授团队里的机械学以及软件工程方面和材料学的小组就先加入血液制造机的预研发工作里，等我们技术研发成熟之后，便着手商业化设备的应用问题。”
　　“我这有一份我自己设想的设备制造方法和图纸，可以先拿去参考一下，一些特殊制造材料和精密零件可以先尝试着研发。”
　　“我们兵分两路一同研发，这样进度能快一些。”
　　一直在一旁旁听的白秉纯点了点头，接受了这个方案。
　　生物起搏器这个项目是纯粹的生物学方面的课题，其他小组根本帮不上忙，让他们去参与人工造血的项目才是物尽其用，总不能让他们闲着吧。
　　“行，我这就去安排，先让他们开展机械设备方面的预研发。”白秉纯接过了陈长安递来的一些手稿，便起身离开了会议室，去安排工作了。
　　陈长安目送白秉纯离开会议室之后，便转头对剩下的其他人说道：“好了，你们也回实验室继续工作吧，争取尽快将诱导造血干细胞的技术成熟化，我们才有实现人工造血的可能。”
　　云珩等人点头应下，便也都陆陆续续的起身离开了会议室，回实验室继续工作了，他们手上还有一堆问题没解决呢。
　　“哎，原本以为成为老板了就能天天坐在办公室里喝喝茶，看看资讯，签签文件，一天就能轻轻松松的过去了。”
　　“结果发现，电视里都是骗人的，真正的霸道总裁哪里有那么多时间和女孩谈恋爱，哪里能那么闲，还能到处玩，都是骗人的，真实情况是恨不得把自己掰成两半用！”
　　“我算是明白了，生活生活，生下来就得干活！”
　　陈长安叹了口气，走出会议上，转身就往二号实验室走去，他还得继续参与筛选基因的工作呢，影响造血干细胞转化成血细胞的转录因子他还没找出来呢，这可是一项非常耗费精力的庞大工程。
　　“等不是办法，干才有希望！”
　　默默在心理给自己打气加油了一下之后，陈长安便穿上白大褂，戴上蓝手套，继续投入了筛选基因工作中。
　　.......
　　就在陈长安正热火朝天的投入下一款产品的研发工作中的时候。
　　瑞康与其他几家公司合资成立的麒麟呼吸设备制造公司，也在努力的开拓着销售渠道，为母公司们创造利益，支持公司的科研工作。
　　时至今日，国内的有创呼吸机市场，基本上都被麒麟呼吸机给抢下来了，多亏了迈瑞的人脉支持，全国四万多家医院和医疗机构，基本上未来五年的有创呼吸机订单，都已经被拿下了。
　　除了第一批交付的一万两千台各档次的订单之外，还有大概三万台的后续订单，将会在未来的几年内，陆陆续续的交付给各大医院。
　　目前国内的呼吸机市场暂时已经趋于饱和了，至少在各大医院没有培养出足够多的呼吸治疗师之前，应该是不会再有大量订单增加了。
　　因此，作为麒麟呼吸机背后支持者的迈瑞和鱼跃，就将目光放到了东南亚这片医疗新土地上。
　　最近十年，全球医疗设备市场增速最快的地区，除去华夏之外，就是东南亚地区了。
　　最近十年，这些国家和地区的经济情况都保持着较高的提升，一年比一年发展的好。
　　而国家经济情况变好了，就会优先在教育以及医疗方面加大投入力度。
　　所以泰国、越南、老挝、印尼、以及南亚的印度地区，现在每年的医疗设备采购量都节节攀高，是医疗行业的一片新蓝海。
　　现在很多国际医疗巨头，都将开拓东南亚市场作为未来十年公司发展中非常重要的一环，东南亚的医疗市场已经成为了兵家必争之地。
　　这种开拓新兴市场的好事，国内的一些医疗公司自然也想插一脚。
　　只不过国产的医疗设备只有一些低端产品在技术水平上和国际一线品牌差不多，中端产品方面就几乎一片空白了。
　　而高端产品方面，瑞迈和联影反而有几款不错的影像设备以及检验设备倒是卖的不错。
　　迈瑞的医用诊断仪器，在全球近190个国家都建立了销售渠道，特别是血液分析仪，畅销世界十几年。
　　不过迈瑞也就只有一些医用诊断仪器能在国际上获得订单，其他产品就只能在国内卖卖了。
　　这次多了麒麟有创呼吸机之后，迈瑞自然也试图想要让这款产品出海试试。
　　迈瑞在经过了小半年的公关之后，麒麟呼吸机在东南亚各国终于获得了上市审批，可以在这些国家出售了。
　　迈瑞在各国的销售人员，立马便带着从国内运来的，刚从工厂下线的全新麒麟有创呼吸机，前往了各大医院推销产品。
　　...........
　　泰国，曼谷。
　　泰国的医疗能力，目前是公认的全球排名第六！
　　现在泰国已成为全球最大的医疗旅游目的地之一，去泰国医疗的人数也逐年增多。
　　泰国医疗的传统强项是整形美容、变性手术、健康体检、牙齿美容。
　　近年来，在心脏疾病、试管婴儿、慢性肾脏疾病、糖尿病、肿瘤等领域也颇有建树，水平比肩欧美发达国家。
　　每年有超过140万外国人赴泰国进行心脏、整容、牙科等各类手术。
　　迈瑞医疗在曼谷有一支十分成熟的销售团队，已经在当地耕耘了五六年，与不少曼谷顶尖的医院都建立了合作关系。
　　迈瑞驻曼谷的办事处里，一个年轻人毛毛躁躁的推开了负责人的办公室，兴奋的说道：
　　“杨哥，这次总部那边送来的这款呼吸机听说特别牛逼，和美敦力以及西门子的产品比都根本不虚的，好像在国内都已经卖疯了，卖了好几万台。”
　　正在看着总部下发文件的杨智辉抬起头看了一眼毛毛躁躁的新人，淡定的说道：“我已经知道了，一会你准备一下，跟我去康民国际医院试着推销一下，看看能不能在泰国打开销路。”
　　迈瑞医疗曼谷销售部目前的负责人叫杨智辉，他因为在国内的时候销售能力十分出众，连续获得了好几年迈瑞的金牌销售员荣誉，所以前年就被派来了泰国，负责为迈瑞开拓新市场。
　　“好嘞，杨哥你出马，那肯定能搞定啊！”

第一百零三章 和财大气粗的医院做生意就是爽快！ （求推荐票！）
　　康民国际医院，这是一家泰国医疗旅游方面的顶级医院。
　　它坐落在曼谷的中心城区，是一家由国际医疗卫生机构认证的国际综合性医院。
　　医院拥有554张床位以及30个以上的专科中心，是迄今为止在东南亚最大的私立医院。
　　这家医院每年会接待超过十万人次以上的国际病人，甚至都不太收治本国病人，一般也就是泰国有钱人才会来这家医院就诊，因为这种大型私人医院，收费相对普通泰国民众来说，确实太贵了。
　　杨智辉带着泰国销售分部的新人董言驱车抵达了康民国际医院的门口，就有人上前来免费帮忙停车取车，就像是高档酒店的门童一般。
　　泰国这边的国际医院服务特别的到位，从踏入医院的那一刻开始，就像是来到了五星级酒店一样。
　　杨智辉一路行来，都能见到医院里的老人患者有护士搀扶、孩子也有护士牵领。
　　医院里还有自己的餐厅和超市，候诊时有免费的饮料和报刊提供，就医流程也很简单，都没见到有排队缴费的情况出现。
　　像心电图、B超之类的检查，都是可以直接在诊室里做。
　　是的，泰国的国际医疗医院设备特别齐全，像是各种医用诊断仪器，有需要的科室就会配备一套，医疗资源很丰富。
　　这也是为什么迈瑞在泰国着重打通的销售渠道都是国际医疗医院，因为这种专门做国际医疗的医院，真的好有钱，采购设备的姿势真的很帅。
　　与国内不同，泰国出名的大医院几乎全都是私人医院，拥有各种顶尖的医疗设备，服务及装修格局犹如一间大酒店，设有各国的翻译员，简直就是一个软硬件都十分完备的顶级医院。
　　但是吧，这种医院是专供有钱人和外国人看病就诊的~
　　哪怕是泰国本地的中产阶级，都没多少人支付得起这种私立国际医院昂贵的医疗费用。
　　至于本国的普通民众，街边的小诊所和公办医院才是他们选择的就医方式。
　　而泰国的公办医院与私人医院医疗水平完全相反，设备落后，医疗资源不足，分配不均匀，.医务人员工作效率低下，就医程序复杂，基本上去就诊只有一个感觉，那就是慢！
　　可能患者原本不怎么严重的疾病，拖着拖着就变得严重了，原本可以治疗的疾病可能拖着拖着就变成了不治之症。
　　除了医疗费用比私立医院便宜，找不出其他任何优点。
　　比起国内完善的公立医疗体系，差的可不是一点半点。
　　杨智辉一边在心里胡思乱想着，一边往康明医院的呼吸科走去。
　　康明医院三十多个科室的主任级医师，他基本上都打过交道，都请他们吃吃喝喝过，也算是一起按过摩的交情。
　　“咚咚咚..”
　　“请进。”
　　推开呼吸科主任办公室的大门，映入眼帘的第一印象就是，豪华。
　　是的，明明这是一个医生的办公室，但是却给人一种很豪华的感觉，各种精致的摆件，一些精美的艺术品点缀的办公室十分有豪气，再加上地上铺设的柔软地毯，杨智辉踩在上头都有些拘谨。
　　呼吸科主任宋提查医生抬起头看了一眼杨智辉，十分平淡的说道：“噢，原来是迈瑞医疗的杨先生，您找我有事吗？”
　　杨智辉脸上堆起了笑容，拉着董言讨好的问道：“宋提查医生，上次送来的A7麻醉机还好用吗？”
　　宋提查一边看着病例，一边随意的说道：“还行吧，你们迈瑞还是体外诊断和医学影像方面的产品比较出色，监护仪和麻醉机用着就一般般了，和同类产品比起来也没多少优势。”
　　杨智辉搓了搓手，笑嘻嘻的继续说道：“宋提查医生，今天您什么时候下班，如果有时间的话，我请您去奥尼赛酒店吃个饭吧。”
　　不只是华夏人喜欢在饭桌酒桌上谈生意，泰国人也挺乐意在酒桌上谈事情的。
　　但是很显然，今天宋提查医生的心情可能不太好，并没有想要社交的打算。
　　“不必了，杨先生，你有什么事就直说吧，我一会还有一台手术要做，时间不多。”
　　杨智辉尴尬一笑，只好硬着头皮直接说道：“宋提查医生，我们迈瑞最近与几家华夏国内的呼吸机品牌联合研发了一款高端有创呼吸机，目前在华夏国内销售成绩特别喜人，首批就卖了两三万台。”
　　杨智辉这番话完全是给迈瑞的脸上贴金了，迈瑞根本没在研发工作上出任何力，完全是后期上车的，但是这些话肯定不能说的那么直白。
　　他继续卖力的推销道：
　　“我们这款有创呼吸机的产品性能与西门子和柯惠等国际大牌的同类产品不相上下，甚至因为上市的比较晚，所以还略微领先一些。”
　　“而且价格十分的实惠，比他们还要便宜不少，涡轮供气的只需要59万多泰铢，空压机供气款82万泰铢就能买下。”
　　“最高端的带等比例通气模式和可以进行新生儿有创呼吸的款式也只需要一百三十多万泰铢。”
　　这个价格要比柯惠和西门子等老牌一线呼吸机品牌在泰国的售价便宜大概十到二十万泰铢左右。
　　这已经是最便宜的价格了，从华夏运来的麒麟呼吸机，在运输成本和关税成本的增加之下，虽然依旧能以一个比欧美大牌便宜的价格出售，但是便宜的力度怎么也不可能比的上华夏本土的出售价格。
　　当大家都是进口产品的时候，麒麟呼吸机一直打的价格优势这张牌，就有些行不通了。
　　不过还好麒麟呼吸机的本身性能一点都不差，甚至还十分出众，就算价格与西门子和柯惠没差太多，但是也还是有竞争力的。
　　只不过，这些在宋提查的眼里都不重要。
　　他抬头撇了杨智辉一眼，淡淡的问道：“你们迈瑞我记得不是从来没有做过有创呼吸机的产品吗？”
　　“这次是和一家技术实力很强的医疗设备公司合作研发的，产品一在华夏上市，就广受华夏各大医院的好评，哪怕是柯惠和他背后的母公司美敦力，以及西门子等几家大型跨国医疗集团的有创呼吸机，都在华夏市场败下阵来。”
　　“喔？”听说居然打败了美敦力和西门子，宋提查这才产生了一些好奇。
　　“你们这款有创呼吸机叫什么？有没有性能参数表，给我拿一份。”宋提查饶有兴趣的问道。
　　杨智辉连忙示意董言从随身的公文包里拿出产品介绍资料，走上前递给了宋提查。
　　递上资料后，杨智辉还不忘再次强调道：“我们这款产品叫做麒麟有创呼吸机，技术是由华夏的瑞康生物医疗公司提供的，性能方面真的很出色。”
　　宋提查点点头，随意的翻阅着产品介绍资料，光从产品介绍上来看，这款麒麟系列的有创呼吸机，确实性能方面和同类产品相比一点都不逊色，而且在智能程度上要比其他同类产品还要高一些。
　　毕竟麒麟呼吸机搭载的是最新编程的智能操作系统，从操作的方便性来看，要比那些上市十来年了的老机型先进不少。
　　“唔........”
　　宋提查看完了介绍资料之后，有些意动。
　　“那不然先拿一台试用一下吧，就要那个最高端的麒麟款，刚好科室里有一批有创呼吸机都用了七八年了，也该淘汰了。”
　　泰国的国际医疗医院，在更新医疗设备方面，钱是真的一点都不缺的，一台一百三十万泰铢的医疗设备，说买就买了，甚至都不用院办讨论的，一个科室负责人自己就可以做主。
　　“好的好的！曼谷现在就有现货，我这就让他们给您送来！”杨智辉兴奋的点点头，掏出手机就准备给曼谷分部的销售员打电话，让他们赶紧送一台麒麟款有创呼吸机过来。
　　和泰国的顶级私人医院做生意，就是爽快！

一百零四章 注资（求推荐票！！）
　　麒麟呼吸机在东南亚的销售成绩只能算是中规中矩。
　　两个月里在新马泰等国销售了四百多台有创呼吸机，其中大部分都是最基础的天鹤款订单，对于一个新品牌来说，已经很不错了。
　　不过和那些一线品牌比，这个销量还是不够看的。
　　也没办法，毕竟麒麟呼吸机是一个新品牌，还是需要时间的沉淀，口碑渐渐传开之后，才能获得更多医院的青睐。
　　估计得要个四五年的耕耘，才有可能完全打开南亚这边的销路。
　　迈瑞也不急，反正医疗设备的推广一直都是这样，一款产品上市后花个四五年的时间推广是很正常的，毕竟临床医学是一个经验学科。
　　所有的医生都比较喜欢用一些已经习惯了的设备，想要让他们改换门庭，换个不同的设备使用，是需要时间的。
　　像陈长安那样，为了在国内推广麒麟呼吸机，居然愿意联合六家其他公司，就为了争取缩短推广时间，迅速占领市场，才是不正常的情况。
　　..........
　　陈长安的办公室里，好不容易忙里偷闲，从繁忙的科研活动中脱身休息一天的陈长安，又被关寇给抓住了。
　　“陈总，现在公司已经在全国二十多个省建立起了完善的售后部门和销售网络，可是还有十几个省市还没建立。”
　　“而且为了建设公司自己的科研中心，前后我们已经往里头砸进去了一个多亿了。”
　　“现在，公司的账户上除去一些货款的滞留金，已经没有多少流动资金了。”
　　陈长安愣了愣，有些不相信的说道：“麒麟呼吸机的分成不是已经打过来了嘛，两个多亿呢，再加上公司鱼皮胶原蛋白缝合线和智能吻合器的收入，每个月也有个一千万吧？”
　　“都花完了？”
　　他确实是下令让公司的销售部在全国各省以及直辖市建立起完善的售后与销售渠道，但是在他的预想里，花三个亿差不多可以搞定了啊？
　　关寇扶了扶眼眶，一丝不苟的汇报道：“陈总，目前我们瑞康医疗在21个省的省会以及地级市都建立起了直辖的销售网络和售后渠道，光是这部分，就已经花费了1.36亿。”
　　“然后为了建立起我们自己的科研中心，在公司生产中心的隔壁买了一块八十亩的科研设计用地，虽然姑苏市政府这边为了鼓励扶持科技事业，因此地价较低，但是买地加上建设的成本也需要大概1.5个亿。”
　　“我们找了一个姑苏市较为出名的设计团队，为科研中心设计了两栋非常现代化的科研大楼，实验室的建设标准也是对标最高的CNAS认证标准。”
　　“并且按照医学实验室需要的ISO15189和CAP的认证标准来规划。”
　　“光是实验室以及后续的设备采购，就需要额外再准备大概1亿的资金。”
　　说到这，关寇合上了手里的文件，目视着陈长安，认真说道：“所以，目前光是规划中的项目就要花费接近4个亿的资金，而且现在白秉纯的研究所还在进行科研项目的研发，每个月也大概需要花费上百万资金。”
　　“林林总总的花销加起来，目前瑞康的流动资金已经不够用了。”
　　“现在我们已经没有多余的资金为剩余的十多个省市建立销售网络和售后渠道了。”
　　“陈总，简单的说，公司没钱了。”
　　听完关寇的汇报，陈长安就一阵头大，明明最近两年瑞康的盈利能力比起他接手公司前，已经提升了五六倍了。
　　但是咋钱还是越花越不够啊，在他的设想中，在全国建立销售网络只是基础建设啊，是瑞康医疗必不可少的一环，这个钱可不能省。
　　可是因为建立研究中心的事，现在公司的流动资金基本上都被抽调一空了，无法继续推进销售渠道的建立了。
　　这可不行！
　　陈长安思索了一下，他其实手头上还是有些钱的，这几年鱼皮胶原蛋白缝合线光是授权费就赚了三个亿，后续的专利费也陆陆续续收了几千万。
　　不过这些钱都是属于他个人的，并不是公司的，他如果要给公司使用的话，就算是往瑞康公司注资了，其他股东必须等比例跟注，不然股份就要被稀释了。
　　想了想，陈长安还是问道：“关寇，现在公司资金缺口有多大？”
　　关寇提前就已经算好了，一点都不带犹豫的说道：“陈总，目前大概资金缺口有2个亿左右。”
　　“这2个亿主要是用来完善国内其他十几个省市的销售网络和售后渠道，以及后续为研究中心采购一些科研设备的经费。”
　　“之后公司就没有什么大笔的开销了，正常开销公司的盈利是足够支持的。”
　　目前瑞康每个月都能有一千多万的稳定盈利收入，有的时候收益好的话还有可能单月收入过两千万。
　　再加上年底的时候麒麟呼吸设备公司也会进行利益分红，会有一笔可观的现金流补充公司。
　　所以只需要把科研中心和建立销售网络的窟窿补上，后续的公司运营是没有任何问题的。
　　陈长安摸了摸下巴，沉吟一声之后说道：“这样吧，我个人可以像公司注资两亿的现金。”
　　“通知一下公司的其他股东，要嘛按照股份比例，和我一同注资，不然手头上的股份就稀释。”
　　“好的，陈总。”
　　陈长安如果向公司注资两亿，就等于再次融资了，其他股东加起来差不多要跟着注资五千万，才能维持自己的股份不被稀释。
　　这个数额是陈长安故意为之的，其他的几位股东这几年从公司也就差不多分走了大概五千万的利润。
　　如果他们继续跟投五千万，那么等于这几天的分红全都又重新投回公司了，白忙活一场。
　　不是每一个股东都愿意这么做的，很多股东其实宁愿股份被稀释，也不愿意将赚到的钱再扔回公司。
　　特别是这笔钱都被陈长安拿来投入到建立售后渠道和销售网络，以及科研中心这种基础建设之中，而不是用来研发新产品，短期内并不能为公司创造新的利润点。
　　那他们就更不乐意了。
　　估计这回注资，陈长安手握的瑞康医疗股份能再增加一些，保守估计也许能增持到90%左右。
　　看着关寇离开办公室的背影，陈长安轻声呢喃道：“也该对他们动手了，接下来公司的新产品可不是小打小闹了，不为公司出力的股东，还是趁早出局比较好。”

第一百零五章 受让人填你 （求推荐票！）
　　两天后。
　　“陈总，我已经通知了其他几位股东了，其中只有负责销售部的陈部长，和负责人事部的赵部长两人愿意维持股份比例，继续跟投，剩下的几位股东都不愿意加大投入。”
　　瑞康医疗的股份中，86.5%是属于陈家的，现在已经在陈长安的名下了。
　　而剩下的13.5%，大部分都是分属于其他几个当初和老陈一起创业时的一些管理层，在陈长安还没正式接手瑞康之前，就都在老陈的关照下，陆陆续续的“退休”了。
　　只有负责销售部的陈昀和负责人事部的赵柳青是后来老陈废了不少心思从别家企业挖来的高管，分了一些管理股，大概占据了其中的4.8%
　　他们二人的眼光还是很有前瞻性的，在他们看来，瑞康目前的发展非常顺利，接下来再完善了销售网络，建立起自己的研发体系之后，未来的前景还是很好的。
　　而且他们还深入的参与了最近两三年瑞康的运营，特别是陈昀，瑞康所有的销售事宜都是他来负责的，非常清楚公司的盈利增长情况。
　　而赵柳青则对陈长安大手笔招募的科研人员很有信心。
　　二人现在才三十多岁，那种奋斗的心还很火热，自然愿意选择继续投入持股。
　　现在瑞康的股份可都是原始股，如果未来公司上市，每一股都值不少的钱，自然是能不被稀释就不被稀释。
　　比起当初与老陈拼事业的那几位老骨干，他们两个无论是学历还是能力都是要超出许多的，自然能做出更为正确的选择。
　　在增持之后，陈长安现在手上的瑞康医疗股份从原本的86.5%，提高到了91%。
　　赵柳青和陈昀两人维持4.8%不变，剩余的4.2%则被其余的几个老骨干把持。
　　陈长安坐在办公椅上一晃一晃的，考虑了一下之后干脆说道：
　　“关寇，你可以帮我去问问，既然他们愿意手上的股份被稀释，那还不如直接卖给我算了。4.2%的股份我可以溢价收购回来。”
　　“我相信这个价格，应该会有人动心的。”
　　在股份稀释之后，4.2%的股份以目前瑞康的总股本来看，也就只值差不多1个亿，陈长安如果以1.2亿溢价收购，那些目光短浅的老骨干，就很有可能选择卖出了。
　　如果他溢价到1.5个亿，应该是完全可以搞定剩余的零散股份。
　　他之所以急着将瑞康的股份集中回自己手上，是因为他准备打算融A轮了。
　　其实正常情况下，当初瑞康的鱼皮胶原蛋白线上市的时候，公司就可以开始着手A轮的融资了，因为当时其实瑞康的现金流就跟不上公司的发展扩招速度了。
　　只是因为陈长安搞到了一笔工行的贷款，所以支撑了过来。
　　后来有创呼吸机上市的时候，瑞康又面临了第二次资金链不足的问题，全国的销售网络根本铺不开，售后更是稀烂，也没有太多的资金能投入到销售推广上。
　　不过因为美敦力的那档子事，陈长安干脆就把麒麟有创呼吸机从瑞康医疗剥离了下来，和迈瑞等几家公司成立了个合资公司。
　　销售渠道和资金都被另外几家国产呼吸机厂商给补上了，他也就再次暂缓了融资的事宜。
　　可是现在真的不能再拖了。
　　接下来瑞康的项目，无论是生物起搏器，还是人工造血机，都需要一笔很大的资金来支撑产品的上市。
　　光是前期的准备，基础建设就已经花了快4个亿了，再加上陈长安注资的2个亿。
　　产品还没研发出来呢，就烧了6个亿了。
　　之后的生产、运输链、推广等等环节，还需要很多资金的支持，保守估计可能也要十亿级别的流动资金。
　　毕竟不管是生物起搏器，还是血液制造机，都是目前医疗界从来没有过的设备，想要推广这种新产品，不花费足够多的代价，是不可能的。
　　在医疗界，并不是新的技术就是好的，这不像是卖手机，大家都喜欢最新款的。
　　医疗行业采购医疗设备大多都是求稳，轻易不会尝试一种全新的产品。
　　美敦力最新款的起搏器，只是做了一些革新，去掉了导线，体积比传统起搏器缩小了92%。
　　要说技术好不好？那当然是好的！
　　先进不先进？当然是非常先进，甚至可以说是划时代的那种。
　　但是哪怕美敦力大力推广了四五年这种新款起搏器，参加了世博会，世进会，和各种国际科技展会，目前也没普及开来。
　　在国内也就北上广深等一线城市有些医院采购了一点。
　　在医疗行业，越是先进高级的设备，推广的就越慢，特别是涉及到心脏和输血这种关乎人命的东西。
　　不经过几年的临床考验，是不可能被大众接受的。
　　想要像科技产品一样，一推出就销售一空，库存告竭，铺天盖地的抢购，是不可能的。
　　哪怕陈长安宣布研发出了长寿药剂，一针能延长十年寿命，那也不会一上市就引发注射狂潮。
　　任何关乎人性命的医疗设备和产品，没个五六年的公开试验，没有足够多的案例证明，根本不会有人相信。
　　人类是最惜命的生物，任何东西但凡涉及到自己的性命，不管多小心那都不为过。
　　患者们宁愿选择已经有数千万人使用过，证明了确实能有效治疗自己的传统机械起搏器。
　　哪怕他又大，又麻烦，并且还需要开刀，植入之后还有很多后续注意事项。
　　也不会愿意去尝试新出现的生物起搏器，哪怕宣传的再好，没有足够多的案例证明足够安全且可靠之前，普通患者都不会原因用的。
　　甚至医生也不会冒险推荐患者使用，因为新技术往往代表着高风险，而不管是患者还是医生，都不愿意承担这种高风险。
　　陈长安已经预想到了这种情况的发生，所以他必须得提前准备好足够的资金，来应对这种情况。
　　在生物起搏器和血液制造机面世的头三年，不但不会是公司开始盈利的日子，反而会是大笔烧钱的日子。
　　公司如果不融一大笔资金来支撑的话，恐怕是无法度过这段困难时期的。
　　不过还好，至少陈长安在科研阶段不用烧很多钱来试错，咬咬牙还是可以自己支撑过来的，比其他的医疗企业还是要舒服不少的。
　　他还有足够的时间来做高瑞康医疗的估值，毕竟在生物起搏器和血液制造机研发成功前的估值，和研发成功后的估值，差距可不是一点半点。
　　甚至能有十倍的差距！
　　“关寇，在收购完公司的剩余股份之后，接下来你的主要任务就是接触一些大型的风投公司，我们要开始为A轮融资做准备了。”
　　“高盛、红杉、软银等等风投公司都可以接触一下，看看他们愿不愿意投我们的A轮。”
　　“也试探一下他们对瑞康的估值是多少。”
　　陈长安淡淡的吩咐了关寇几句之后，又补充道：“先问问情况，不用急着谈具体事宜，就摸个底。”
　　“好的陈总。”关寇点点头，在笔记本上记下了陈长安的吩咐。
　　“嗯。”陈长安满意的点点头，关寇这个行政秘书真的非常的尽职好用，有她的帮忙，陈长安至少轻松了一半。
　　要不是有关寇，他根本不能从公司繁忙的日常事物处理中脱身，更别想进实验室带头进行科研工作了。
　　看了眼正认真的检查自己工作记录簿的关寇，陈长安笑着说道：“关寇，你去准备一份股权转让协议吧。”
　　关寇头也不抬的在小本本上又记录了一项任务，一边写着，她一边还问道：“陈总，转让比例是多少，出让人和受让人是谁。”
　　“比例是2%，出让人自然是我，受让人填你的名字吧。”
　　“啊？？”
　　关寇握着笔的手微微一颤，一脸震惊的抬起头看向了陈长安。
　　“看啥，认真记，转让协议拟定好了拿来给我签字。”
　　陈长安看着关寇一脸懵逼的样子，噗嗤一下笑了出声，这还是他第一次见到关寇失态的模样。
　　甚是有趣！

第一百零六章 突破性进展！ （求推荐票！）
　　一大早关寇就哼着小曲，脚步轻快的踏入了公司的大门。
　　这会刚好是上班的高峰期，一路上她遇到了不少同事。
　　“关秘书早上好！”
　　“早上好！”
　　“关秘书今天起色真好。”
　　“谢谢~”
　　“关秘书，上次我们部门提交的预算您给批一下呗？”
　　“这个得让陈总过目，我尽快处理。”
　　“好嘞。”
　　关寇对每一个和她搭话的同事，都是笑脸相迎。
　　当她走远之后，背后的同事们才小声的议论道：“欸，有没有感觉关秘书今天心情特别好？”
　　“是啊，平常关秘书都是一脸正经的，今天突然笑容满面的，我还有些不习惯呢。”
　　“看起来关秘书是遇到什么喜事了，难不成是谈恋爱了？”
　　“不会吧，关秘书天天那么忙，哪有时间谈恋爱，应该是家里有什么好事发生了。”
　　就在他们八卦的正欢的时候，行政部的刘部长悄无声息的溜达到了他们的背后，轻咳了一声，有些不满的说道：“行了行了，天天就知道八卦，都回工位工作去！”
　　小职员们一听到领导的声音，立马便一哄而散，消失在走廊上了。
　　待他们都老老实实坐回自己的工位之后，刘部长才砸吧砸吧嘴，有些感慨的喃喃自语道：“嘿，关秘书笑起来还挺好看的，更有人情味了。”
　　........
　　关寇今天心情确实挺不错的，因为她已经拿到了陈长安签署的股份转让协议了，也去工商做了变更登记。
　　以后她就是瑞康医疗的一个小股东了。
　　她拥有2%的瑞康医疗原始股，哪怕以目前瑞康医疗的净资产折算，也值个两三千万了，公司如果能顺利上市的话，没准能膨胀到1亿以上。
　　今年才26岁的关寇，就这么突然的实现了财务自由。
　　哪怕她再理智，心理承受能力再强，也难免喜悦之情，最近几天浑身上下都散发着一股开心的情绪，感染了不少人。
　　“寇姐，带带小妹吧，以后我就靠你罩着了！”
　　一走进秘书室，关寇就被扑上来的商柠给一把抱住了，被她好一阵撒娇。
　　商柠作为陈长安的助理秘书，一般公司的文件都会经过她整理之后，才会递到陈长安的办公桌上。
　　所以她是整个公司除了关寇之外，第二个知道她获得股份的人，可把她羡慕坏了。
　　不过商柠也能理解陈长安的慷慨，她们秘书处的三个秘书里，要论最忙的，那非关寇莫属，她这个行政秘书啥事都要管一手不说，陈长安还天天吩咐一堆事情让她处理。
　　比起关寇，陈长安的生活秘书张文莹工作简直轻松无比，每天也就只用给陈长安端茶倒水，饭点安排下吃的，照顾照顾饮食起居，基本上都不用动脑子。
　　而商柠自己，也就只是帮陈长安整理整理文件，给关寇打打下手，自从陈长安将工作重心转移到研究所上之后，她这个助理秘书已经快要变成关寇的助理了。
　　虽然理论上她们三个秘书是平级的，但是实际上关寇才是整个秘书处的核心人物。
　　“好了，快放开我，还有一堆工作要处理呢。”
　　关寇挣脱开了商柠的怀抱，扶了扶镜框，捋了捋头发，努力掩饰着自己内心的慌乱。
　　“内个....陈总让我联系一下各大风投公司，询问一下融资事宜。”
　　“我先去行政部找人配合处理这事了，你们先忙，陈总要是有事找我的话，给我打电话。”
　　关寇撂下两句话之后，就转身逃离了秘书室，她有些尴尬和不好意思，大家都是秘书来着，突然之间她手握股份升级了，这让她一时之间有些不好意思面对张文莹以及商柠。
　　“踏踏踏，踏踏踏。”
　　关寇踩着细高跟，健步如飞的就进入了行政部的办公室。
　　...........
　　而另一边，陈长安今天压根都没去公司，而是直接前往了研究所。
　　诱导造血干细胞项目也差不多开展三个月了，目前第一阶段的科研工作正进入到了关键的时刻。
　　云珩带领的小组已经将小鼠癌细胞中的c-myc基因提取了出来，但是在将其插入到造血干细胞的环节却进行的不太顺利。
　　他们前前后后尝试了数十次，不管怎么弄，只要将c-myc基因插入到造血干细胞内，细胞就会直接崩溃，无法维持稳定。
　　有那么几次，云珩成功将c-myc基因插入到造血干细胞里了，并且细胞没有第一时间崩溃，但是却发生了基因突变！
　　突变后的造血干细胞反而失去了分化的功能，只能一直维持着原样，没有任何效果，成为了一个不能分化成血细胞的造血干细胞。
　　不过至少也算是摸对了路子，只要能找到基因突变的原因，并且重新编程细胞，便有可能将c-myc基因完美的插入到造血干细胞中。
　　目前云珩已经有眉目了。
　　而陈长安筛选转录因子的工作也快接近尾声了，他和研究小组已经从造血干细胞繁杂的基因中，筛选出了十二种和细胞分化功能有关联的调控因子。
　　这十二种调控因子中可能有数种因子在联合发挥作用下，能让一个造血干细胞分化为血细胞。
　　这方面的调控还需要继续尝试排列组合，将控制分化为血红细胞和血小板的调控因子组合给试出来。
　　至于转化成其他血细胞的调控因子就暂时先不用管，目前陈长安主要还是想先实现红细胞和血小板的人工批量化制造。
　　人体失血过多一般都是输红细胞和血小板，以及血浆这三样东西，这三样比较重要。
　　而血浆因为92%都是由水组成的，剩下的部分都是蛋白质，陈长安暂时是无法人工制造。
　　所以只有红细胞和血小板，才是他们项目的重点攻克对象。
　　研究所二楼的实验室区域。
　　陈长安和云珩分别带领着两组研究员，在相邻的两个实验室里努力着。
　　云珩站在实验室的大型投影仪面前，单手抱胸，一只手不停的抚摸着自己的下巴，看着投影出的造血干细胞的DNA基因组，不停的思索着。
　　突然，他灵光一闪！
　　“有了！如果在DR-NR基因与NBT-Y基因之间将c-myc基因插入其中重编程，这三个基因串联在一起组成操纵子结构，受同一个启动子调控，也许可以和谐共生，发挥各自的功能。”
　　想到这，云珩兴奋的挥舞了一下拳头，直接冲到了操作台上，接过了一个研究员的实验仪器，便开始尝试再次为造血干细胞进行基因重编程。
　　这一次，他信心十足！

第一百零七章 接触风投 （求推荐票）
　　三天后。
　　白秉纯研究所，下午四点。
　　就在陈长安又在苦逼的筛选着一个个转录因子的时候，云珩激动的冲到了他们实验室里，兴奋的喊道：“陈总，成功了！”
　　挑选基因挑的有些头晕眼花的陈长安第一时间都没反应过来云珩在说什么，愣愣的问道：“什么成功了？”
　　“细胞重编程啊！”
　　云珩三两步就走到了陈长安面前，激动的说道：“我们小组已经成功试验出了，如何将小鼠癌细胞中的c-myc基因，编入小鼠的造血干细胞之中，并且成功诱导分裂了超过500次，细胞的自我更新能力也没有丝毫减弱，活力还是非常好，明显成功拥有了癌细胞的无限分裂特性！”
　　陈长安这才反应过来，同样一脸的激动。
　　“行啊，云教授不愧是研究干细胞方面的专家，这效率就是高啊，我这转录因子都还没筛选出来呢，您就已经搞定了最重要的一步，牛的！”
　　云珩的科研能力确实厉害，至少在干细胞领域，可以称得上是国内顶尖的水平了，陈长安完全没有预料到会这么顺利，他原本还以为最起码要个半年才有可能完成第一阶段的研究工作。
　　没想到云珩只用了三个月就搞定了。
　　云珩也十分意外，自谦的说道：“都是运气好，突然灵光一闪，想到了一个不错的基因组合排列的方式，便尝试了一下，没想到就这么成功了。”
　　有的时候，科研工作还是需要一些运气的，有的时候一个很难攻克的课题，总是会在不经意间因为一个意外或者灵光乍现，而突然就解决了。
　　云珩就是遇到了这种情况，只能说是他运气不错，抓住了这一闪而过的灵感，成功将之转化成了成果。
　　既然已经将造血干细胞编入了c-myc基因，那么接下来的第二步便是要尝试引导分裂出来的造血干细胞分化为红细胞和血小板。
　　只不过陈长安这边的转录因子还没筛选出来，这项工作其实不难，但是工作量特别大，别看一个细胞很小，但是细胞核里可是拥有着一个完整的DNA基因组的。
　　而一个DNA基因组里包含的各种基因因子是非常非常多的，要在其中找出调控转录的因子，是需要耗费不少时间和精力的，这是个慢功夫，只能用最直接的办法，一个一个的筛选。
　　既然云珩的小组已经做完了自己的课题，那陈长安自然希望这股有生力量加入到他们的筛选工作中来。
　　“云教授，既然第一阶段的细胞重编程已经搞定了，那你们小组就先加入我们，一起来筛选转录因子吧，加快一下动作。”
　　“目前我们已经筛选出了12个参与细胞分化工作的转录因子，接下来要从这十二个转录因子中找出影响分化红细胞和血细胞的转录因子，尝试激活这些转录因子，试着人工将造血干细胞分化为红细胞和血小板。”
　　在绝大部分情况下，生物体内的造血干细胞是处于休眠状态的，只有在失血过多，以及正常新陈代谢的时候，才会有很小一部分的造血干细胞被激活，开始分化为各种血细胞。
　　这一般是由人体的自我调节功能来掌握的。
　　但是当造血干细胞被从身体里提取出来后，可就失去了人体的自我调控了，没有人给它发号施令了。
　　这种情况下，陈长安要做的，就是在体外尝试用模拟生物电的方法，将造血干细胞激活，给它们假传圣旨，让它们以为现在需要工作了，开始正常的进行自我分化。
　　说起来感觉好像挺简单的，但是实际操作起来，却非常的麻烦，要进行大量的摸索实验。
　　通俗一点的讲，就是要多练练怎么写“圣旨”，将字迹给模仿的一模一样，那这份“圣旨”才管用。
　　这又是一个十分繁杂的任务，难倒是不难，陈长安因为知道原理，至少道路和方法都是正确的，就是需要花一些时间来尝试。
　　接下来，整个诱导造血干细胞项目小组，就要开始重复做着各种筛选和尝试。
　　先把转录因子的组合给摸清楚，然后再进行激活工作的尝试。
　　只要能将细胞激活，正常的进行分化工作，那么这个项目基本上就已经成功一半了，红细胞和血小板就可以成功制造出来了。
　　不过哪怕制造出来了血细胞和血小板，也只是刚开始而已，后续还有一堆更复杂的试验在等着陈长安呢。
　　目前整个项目的进度条，也就堪堪走了四分之一不到吧~
　　........
　　另一边，就在陈长安正在研究所带领着科研团队和造血干细胞死磕的时候。
　　关寇也带着行政部的员工们，在与各大风投公司接触。
　　不过，接触过程却有些不太顺利。
　　红杉资本华夏总部内，一位红杉的高级合伙人，正客气的与关寇聊着天。
　　“关小姐，贵公司作为一家医疗设备生产公司，向来是风投行业的高风险投资类型，这点您应该是清楚的。”
　　柏轩作为红杉资本的一位经验丰富的顶尖Partners，从业生涯中与大大小小超过五百家寻求融资的企业聊过投资事宜，自然懂得怎么样才能掌握整个话题的主动权。
　　关寇脸上挂着一副礼仪性的笑容，根本不吃这一套，语气淡定的说道：“我们瑞康可与一般的医疗企业不同，我们的企业运营状况十分的良好，每年的净利润超过3亿，公司自身的发展没有任何问题。”
　　“之所以我们公司想要寻求融资，是为了进行商业扩张，以及在新产品的研发和推广上投入更多的资金。”
　　“一家运营良好，财务状况十分不错，发展前景也十分喜人的公司，是不缺风投公司投资的，这点我想您应该也是清楚的。”
　　关寇滴水不漏的将主动权又重新抓回到了自己手上，她虽然没有过与风投公司谈判的经验。
　　但是有一句话说的好，实力就是硬道理，目前瑞康医疗就足够有实力。
　　以瑞康医疗的经营情况的发展前景，只要放出话想要融资，那么任何一个风投公司都会闻风而动。
　　“我承认，瑞康医疗目前确实是一家发展前景非常好的公司。”
　　柏轩笑了笑，恭维了一句关寇之后，紧接着却说道：“但是，医疗公司的投资回报周期实在是太长了。”
　　“医疗公司不像互联网公司，一家互联网企业，一到两年就可以从一家小企业，成长为独角兽公司，两三年左右就可以实现上市的目标，投资回报率高，回报周期又短，只需要几年就可以套现。”
　　“一家医疗公司，光是开发一款新产品，就需要很长的时间，短则五六年，长则七八年，之后还需要花费几年时间推广，才可能产生利润回报。”
　　“更别提新产品研发向来是一个高风险的事情，很容易就将投资打水漂了，什么都没研发出来不说，钱还都花光了。”
　　“瑞康也许现在发展前景很不错，但是万一你们的新产品研发失败，我们投资的资金就将会血本无归，而且还无法将股份变现转让。”
　　“哪怕是一家欧美医疗企业，我们红杉都需要经过很复杂的评估之后，才能做出要不要参与投资的决定。”
　　“更何况是一家华夏的医疗企业，那风险就更加高了，需要非常全面的评估，并且需要贵公司提供一份新产品的研发报告，我们才能做出正确的选择。”
　　“好吧。”关寇耸了耸肩，站起身准备告别这位红杉的高级合伙人。
　　她今天来见投资人只是为了探探底的，并没有想要反过来向红杉透底的打算，公司目前正在研发的项目细节情况，自然是不可能告诉红杉的。
　　“那我先回公司请示一下我们陈总，之后再与您联系吧。”
　　“好的，期待下次见面。”

一百零八章 A轮融资金额也太高了吧？
　　关寇花了一周的时间，向红杉、软银、高盛等等比较大型的风投公司谈了谈融资的事情。
　　并且也公开的向外界抛出了瑞康医疗想要融A轮的事，引起了不少风投公司的瞩目，一些比较看好瑞康，并且愿意冒风险的公司也向瑞康抛来了橄榄枝。
　　关寇将所有接触到的风投公司信息汇总整理了一下之后，便带着文件找上了还在埋头研究诱导造血干细胞的陈长安。
　　“陈总，目前几家大型的跨国风投公司在看过我们的财务报表之后，对我们瑞康融A轮都抱有很高的兴趣，但是大多都需要我们额外再提供目前正在研发项目的具体报告，才能做出一个合适的评估。”
　　“而一些国内比较大的风投公司，有几家在看过瑞康的盈利报表之后，愿意以60亿到100亿不等的估值，与我们进行融资谈判。”
　　“其中出价最高的是深创投，他们因为本身就有在生物医疗方面的风投经验，所以很看好我们瑞康医疗，愿意以20亿的价格，换取20%的股份。”
　　深创投是国内资本规模最大、投资能力最强的本土创业投资机构，主要投资领域就是聚焦在消费升级、生物医疗、节能环保等行业的企业。
　　深创投成立以来投资过近800个项目，其中已经有136家上市企业，算是国内数一数二的投资机构了。
　　背对着关寇，一直在显微仪器下忙碌的陈长安听完她的汇报，直起腰杆转过身，将脸上的护目镜摘下之后，招呼着关寇走到了实验室一旁的小角落。
　　在确定谈话不会打扰到其他研究员的工作之后，陈长安才轻声说道：“20亿换20%的股份，如果是在我们的人工造血机和生物起搏器研发成功之前，那确实是一个很不错的价格。”
　　以目前瑞康的净资产和盈利率来计算市值，一百亿的估值已经算是一个很高的报价了，甚至都超出了陈长安的心理预期。
　　不过，他也并不打算现在就开启A轮的谈判，只是先筛选出几个眼光不错的风投公司而已。
　　“深创投的报价很有诚意，可以继续和这家公司保持接触，不过不要答应他们的融资要求。”
　　陈长安饱含深意的一笑，信心满满的说道：“目前公司的两个新产品的项目都进行的很顺利，也许只需要一年多就可以进行临床方面的研究。”
　　“我向公司注资了两亿之后，暂时的财政危机也算过去了，公司每月的营收足够支持之后的研发资金和运营了。”
　　“等到两个新产品临床试验成功后，再寻求融资的话，估值能膨胀数倍的，到时候20%的股份至少能换来40亿以上的投资，不着急。”
　　但是关寇脸色却尴尬，她讪讪的说道：“陈总，深创投的注册资本35亿，也就只具备100亿元人民币的可投资能力，最多再加上外部吸纳的一百亿资本，一共两百亿的投资额度。”
　　“而目前他们已经投资了800多个项目了，虽然项目有大有小，有的也都已经抛售变现了，但是目前深创投的可投资额度也就应该只有三四十亿了。”
　　正常情况下，一家初创公司A轮融资也就只需要个几百万，A轮能融到几千万都已经是凤毛麟角了，哪有陈长安这样的，上来就要融个几十亿。
　　一般公司能走到这个地步，早都可以上市割韭菜了，也就只有上市割韭菜的时候，才能一次性割到几十亿的资金！
　　不然想要光靠一家投资公司吃下这么大的一笔投资额度，那恐怕只有红杉和高盛这种扎根华尔街的大型跨国投资机构才能一次性拿出这么多钱来。
　　当初大疆融资也是只能找上了红杉资本，出让了20%的股份，融了一大笔现金来加快发展。
　　不然想要找一些二三线的投资机构，恐怕需要十数家风投公司一起参与，才有可能吃下瑞康的A轮融资。
　　但是恰恰陈长安就不希望公司的股份被分的太散了，一下子引入十几家资本，虽然他们单个掌握的股份不会很多，但是怎么说也是股东，是有公司运营知情权的，多少能插点手，就挺烦的。
　　而且这还只是A轮，就进场了这么多资本，后续的B轮C轮咋整？
　　所以只让一家投资机构来投A轮，才是陈长安比较希望的结果。
　　“除了红杉和高盛这些华尔街的巨头投资机构，国内就没有什么投资机构有能力一口气吃下我们的A轮融资了吗？实在不行的话可以吸纳三家资本进场。”陈长安不放弃的问道。
　　他让关寇去询问红杉和高盛等几家华尔街的风投公司，只是为了掌握一下这些风投公司对瑞康的估值，顺便向外界发送一下瑞康要融资了的信号，希望有意向参与的公司主动来联系自己。
　　红杉和高盛只是陈长安的工具人而已。
　　他现在是不太希望这么早就引入华尔街的资本，医疗设备行业公司背后的资本关系虽然错综复杂，但是大部分也都是来自华尔街，如果陈长安也加入进去了，其实挺被动的。
　　关寇琢磨了一下，其实也还是有的。
　　她解释道：“陈总，除了一些纯粹的风投公司之外，像是保险系、银行系、以及一些国家的基金组织也都会参与企业投资的。”
　　“只不过相比较风投公司来说，这些基金组织以及银行和保险等企业，在投资方面都是比较保守的，因为他们的资金来源都是自身的客户提供的，到期之后是需要返还客户的，所以一般都是做一些长期且稳定的投资。”
　　“他们很少会参与投资商业公司的，因为风险性和不可控性太高了，与他们求稳的风格不太相符。”
　　“除非是非常稳定的成熟大公司，他们才会参与一些投资，一般创业公司的A轮，不太可能会参与的。”
　　像是银行、国债基金、社保基金、以及人寿保险之类的组织和企业，其实私下也会进行各种投资的，不然账户里大笔的资金一直放着是会因为通货膨胀而贬值的，不运作起来，根本没利息发给客户。
　　但是他们进行投资的前提是必须要保本，尽量避免亏损，将风险降到最低的，一般都是拆借给其他国有企业，或者是在一些稳定的行业进行投资，虽然可能利润率不会太高，但是亏损率大大降低了。
　　瑞康想要在A轮拿到他们的投资，有点困难的。
　　但是陈长安却不死心的说道：“关寇，你去接触接触这些基金和保险系，问一问情况，将公司的发展前景和目前的良好运营状态都拿出来认真的和他们谈谈，没准有戏呢？”
　　“好吧。”关寇无奈的点点头。
　　领导既然都这么说了，只能按照领导的要求去尝试一下了呗。

一百零九章 无知真可怕 （求推荐票！）
　　闽省云霞市第二人民医院。
　　这家医院的名字虽然听起来很有三甲医院的感觉，但是其实只是一家三乙医院。
　　作为一家普通地级市的三乙医院，医疗资源只能说勉强达到了三乙医院的平均水平。
　　该有的一些基础设备基本上是都齐全的，但是稍微高端一些的设备，就非常不足了。
　　不过前几天，第二人民医院的儿科，迎来了一款新设备。
　　麒麟有创呼吸机。
　　这台有创呼吸机是儿科的大主任在院办会议上吵了好几次，这才从设备科的嘴里挖来了这么一台价值25万的呼吸机。
　　儿科特别缺这么一台可以为新生儿进行有创呼吸的急救设备。
　　作为一家三乙医院，想要有儿童重症监护室，是有些不太现实的，所以在新生儿抢救方面，第二人民医院一直十分薄弱。
　　以前医院里可以支持新生儿有创的呼吸机只有大IUC室里才有两台，但是那是和其他监护设备配套的，而且床位十分抢手，一般情况下根本轮不到儿科来用。
　　所以一般遇到一些各种儿童常见的急危重症，如呼吸衰竭、心力衰竭、胃肠功能衰竭、肾功能衰竭等等问题，基本上都只能让患者家属转院。
　　大部分重症虽然无法解决，但基本上转院的时间还是有的。
　　可是急性呼吸衰竭这种急病，经常是会突然就发生的，比如因为一些感染性肺炎，引发急性的呼吸衰竭，这是需要立马进行抢救的。
　　而第二人民医院因为缺乏抢救设备，每年都会发生几例因为没有及时抢救，使得新生儿失去了最佳的抢救时机，从而死亡的病例。
　　身体其他器官衰竭，一般都可以挺一阵子，能有一个转院抢救的时机，但是呼吸衰竭可不一样，严重的急性呼吸衰竭是有可能在几个小时甚至十几分钟内就死亡的。
　　有些倒霉蛋，可能因为异物卡喉或者严重的支气管哮喘，几分钟内就死亡。
　　虽然新生儿不太会出现异物卡喉的症状，但是有可能会有一些先天性的疾病影响呼吸，严重的时候，可能抢救时机就那么十几分钟。
　　如果不在本院得到及时的治疗，可能撑不到转院。
　　以前第二人民医院对这种症状的主要治疗手段只有气管切开术这一种救急手段，但是单纯的气管切开术是属于真正的急救中的急救手段，只能救急，不能治病。
　　而且后续处理起来也很麻烦，很有可能引发很多并发症。
　　并且很多呼吸衰竭的引发原因也不能依靠气管切开就能解决。
　　总的来说，第二人民医院遇到新生儿出现急性的呼吸障碍疾病，基本上只能转院，如果运气好，足够及时的话，还能救得回来，运气不好的话，基本上半路就失去自主性呼吸活动，宣告死亡了。
　　所以，儿科的季主任在听说麒麟有创呼吸机可以支持新生儿有创，并且价格还较为便宜之后，便在院务会议上据理力争了好多次，才为儿科争取到了一台麒麟有创呼吸机的采购订单。
　　从此之后，云霞市第二人民医院可以有更好的能力应对新生儿呼吸困难的病症，大大减少本院新生儿突发性呼吸急症的致死率。
　　前两天麒麟呼吸机到货之后，第二人民医院的儿科医护人员们就像是收到了啥宝贝一样，没少在闲暇时间里组团来瞅几眼。
　　今天也同样如此，在下午稍微比较清闲的时候，两个住院医和一个主治医生结伴溜达到了放置有创呼吸机的病房里。
　　第二人民医院的儿科为了最大化的运用上这台机器，还一同给配置了几个监护仪器，这间病房已经被打造成了一个简陋版的儿童重症监护室了。
　　一个住院医打量了两眼病房之后，有些感慨的说道：“欸，我们科这台呼吸机都已经投入使用好几天的，结果一直都没遇到使用的机会，我还想看看这台机器使用起来的效果呢。”
　　“别给我整乌鸦嘴哈！”主治医师徐升立马瞪了他一眼，十分无语的说道：“怎么，医院里的仪器用的频繁是好事吗？能用得上这个的新生儿都是重症！我还巴不得这间病房可以少启用呢！”
　　住院医立马讪讪一笑，意识到了自己的失言，有些抱歉的说道：“我不是那个意思，就是对这款传的神乎其神的呼吸机有些好奇，啥时候国产的有创呼吸机也能这么厉害了。”
　　徐升刚想再骂他几句呢，突然病房走廊外响起了一阵急促的脚步声。
　　季主任带着几个医护人员推着一辆新生儿用的小医护床，和几个脸色十分焦急的患者冲进了病房。
　　“无关人士都让开。”
　　两个住院医和徐升立马就贴着墙壁站直，将过道让给了他们。
　　“快，建立人工气道，进行有创呼吸治疗，并且赶快通知楼上ICU，让他们派个人下来看看。”
　　在季主任的命令下，几个医护人员立马紧张有序的开始进行抢救。
　　一个呼吸治疗师带着两个护士迅速的进行呼吸机的自检。
　　一个儿科医生则准备进行建立人工气道。
　　新生儿由于月龄小，气管处于发育初期，气管短小软薄，所以尽量能不气管切开插管，就不气管切开。
　　医生在短暂考虑之后，选择经口气管插管，不开刀建立气道，这样虽然不能进行长期的有创呼吸维持，但是对新生儿的伤害比较小，而且也能维持48－72小时的。
　　呼吸治疗师十分小心翼翼的用了好几分钟，最终才成功将有创呼吸机与新生儿连接到一起，并调整到新生儿使用的模式，调试好潮气量。
　　好在这位呼吸治疗师在之前已经专门进行过新生儿有创呼吸方面的培训了，动作虽然笨拙了一点，但是还是十分顺利的建立了供气。
　　只不过虽然人工气道已经建立了，但是这个新生儿的身体状况还是非常严峻，在连接上几个监护仪器之后，警报声就没停止过。
　　心率过低、低血压、呼吸困难、发绀、昏迷，体液黄疸，整个孩子都浑身发黄。
　　一个ICU的医师小跑下楼，气喘吁吁的跑进病房之后，只不过看了几眼监护仪上的参数，就十分紧张的说道：“猜测可能是多器官功能衰竭，赶快联系省立儿科医院进行转院，我们医院治不了！”
　　此话一出，立马就有一个小护士跑出了病房，准备去联系上级医院了。
　　而几个家属也十分焦急的在一旁七嘴八舌的追问着怎么了怎么了。
　　季主任一听家属还有脸问，立马黑着脸骂道：“怎么啦你们不知道？大人这个温度裹十层被子裹半个月也得进ICU！”
　　徐升这还是第一次见到季主任对患者家属发火，虽然季主任的脾气确实很火爆，科室里的医护人员没少挨骂，但是他可从来没见过季主任对患者和患者家属发过火。
　　他好奇了拉了拉一个站的比较后面的医护人员，小声的问了下，这是啥情况。
　　那个医护人员看了一眼患者家属，拉着徐升退后了一点，才对他解释道：“小孩抱来时主诉是拒食2日。一进门就是一个巨大的襁褓，大到基本和大号的瑜伽球体积差不多。”
　　“小孩的妈妈穿着一身冬天的棉睡衣，身上散发着难以描述的臭味。在揭开了十层襁褓之后，我们才终于看到了特别特别特别小的新生儿。”
　　“主任检查的时候孩子的奶奶还冲上来用襁褓又包上，只漏出来一点给主任看。主任只一看就眉头紧锁，赶紧安排新生儿住进了这间病房。”
　　徐升听到这么一个解释，立马无语的说道：“不是吧，现在可是七月欸？现在室外温度都三十度了，裹那么厚？”
　　医护人员沉重的点了点头，无奈的说道：“我也是第一次遇到，好像是老人说小孩子不能吹风受凉，硬要裹这么厚的。”
　　徐升难以置信的看向了病房里依旧在喋喋不休追问不停的病人家属，为他们的无知行为感到可怜，可叹，可恨！
　　十几分钟后，这例患者就坐上了120的急救车，转院去省立儿科医院了。
　　事后，徐升才听说，转院到省立儿科医院之后，住进儿童重症监护室不到24小时小朋友就没了。
　　后来了解清楚了才知道，小孩子不但裹的厚，孩子的奶奶还不准产妇用空调，还以此要挟产妇如果不听话的话以后不给看孩子，让产妇和小孩都按照冬天的标准穿衣服。
　　最终产妇只是起了一身痱子，局部皮肤感染，但是小孩却因为多器官功能衰竭不在了。
　　在得知了这么一个结果之后，徐升第一次觉得，有的时候医疗设备哪怕发展的再高端，能治愈的疾病再多。
　　也救不了这些无知且自以为是的人！

一百一十章 剖了它！ （求推荐票！）
　　白秉纯研究所二楼的实验区。
　　就在陈长安他们项目实验室的隔壁，王嘉正带着查玲丽等白秉纯手下的生物组研究员，正在努力攻克生物起搏器方面的研究。
　　可是他们的进度比起隔壁的诱导造血干细胞，要缓慢且困难的多。
　　几个月的研究下来，整个项目几乎没有什么成果，而这其实才是一般科研项目的常态。
　　像陈长安那样，几个月的研发就能取得各种突破和成功，完全是个例。
　　正常情况下，一个科研小组在做项目的时候，其实大部分时间都是处于一筹莫展的状态，不管是底下的研究员，还是上头的负责人，每天脑海里都充斥着一堆疑问。
　　“我是谁？”“我在干什么？”“接下来要怎么做？”
　　然后在各种哲学问题中，慢慢的就秃了头。
　　但是王嘉不同，她虽然一直都没什么进展，但是却一点都没有焦虑，每天依旧不慌不忙的在进行着一些非常基础的研究。
　　比如现在，她就正在围绕着一个猪胚胎，用显微仪器认真的观察着猪胚胎的发育，尤其是心脏部分，她已经观察了这个胚胎十几天了，想要找出心脏起搏细胞是如何被培育出来的。
　　猪的心脏不管是构造，还是大小，基本上都和人的心脏一般无二，所以在医学上如果要研究心脏方面的问题，都是利用猪的心脏来进行研究。
　　在生物医学方面，猪猪和小白鼠的地位都挺高的，堪称人类医疗事业进步道路上最夯实的两块基石。
　　王嘉将脑袋凑到了显微仪器上，透过两片大大的光学玻璃，正在认真细致的观察着一颗小小的，尚未发育完全的胚胎心脏。
　　目前这颗胚胎还是发育的前期，心脏并没有发育完善，所以还不会跳动，也没有血液循环的功能，正是观察起搏细胞生成的合适时机。
　　不过王嘉观察了十几天下来，心脏的左心房右心房窦房结等等部位都渐渐在发育了。
　　特别是窦房结，虽然成年人的心脏大概有拳头大小，但是能让这块肌肉规律跳动的指挥中心其实只有一小块地方——窦房结。
　　窦房结里的起搏细胞发出信号，经过一些神经传导系统的传播，才使心脏肌肉细胞协调的收缩，心脏才得以发挥正常的“泵“功能，供给人体全身必须的血液。
　　但是让王嘉比较头秃的地方是，窦房结发育起来后是自带起搏细胞的，通过显微镜级别的观察，她是看不到组织内部的发育情况的，根本看不到起搏细胞发育的过程！
　　而她又不可能切开胚胎，再切开窦房结，将内部情况完全展露出来，那样的话这个胚胎就死了。
　　这也是让她十分头疼的地方，明明真相就近在眼前，她却看不到，这种感觉真的超级折磨人，特别是折磨她这种求知欲极其旺盛的研究员。
　　要不是理性克制住了她，那她是真的有拿把刀把这颗胚胎中的心脏解剖了的想法。
　　稍微平静了一下心里蠢蠢欲动的解剖欲望之后，王嘉又再次沉下心，认真的观察起了这个猪胚胎。
　　“咦....”
　　就在她百无聊赖，有些想结束这次观察的时候，这颗猪胚胎的心脏外膜上，有一种一点都不起眼的细胞，突然开始自我分化了起来。
　　王嘉敏锐的发现了这点，观察这么多天了，她还是第一次见到心脏外膜上居然会有细胞自我分化。
　　要知道，分化和自我更新是干细胞才拥有的两种特性！
　　而在目前学术界普遍认为，成体中是没有心肌干细胞的！
　　这事要追溯到18年的科研造假说起。
　　简单的说，就是美国哈佛大学医学院那边有一个叫安维萨的终身教授，这位可是牛人，在心脏、肺、胰岛干细胞等研究方面创造了多项世界第一。
　　他在01年到03年陆陆续续的发表了一些论文，宣传在成体心脏和骨髓内发现了一种叫c-Kit+的干细胞，这群细胞在心脏损伤后具有分化形成心肌细胞的能力。
　　这可了不得了，立马在学术界引起了轩然大波，《自然》等顶级期刊也都陆续登发了他的论文，一时之间风头无两。
　　因为他为人们展望了一幅广阔美好的未来，成体中源源不断的c-kit+心肌干细胞，只要移植到心衰等患者体内，就可以修复本来受损的心脏。
　　大量的资金投入其中，希望能借此研究出可以修复心脏的成熟医疗技术。
　　然而，不严谨的科学证明必然会被推翻。
　　更何况是被全球学术界都关注的安维萨。
　　2014—2016年，国际上先后有三个独立的实验室利用体内遗传示踪的方式证实，成体心脏内的c-Kit+细胞基本不具有分化形成心肌细胞的能力，即并非心肌干细胞！
　　之所以这么晚，那是因为安维萨的科研界地位，其实很多科学家都对这个的存在心知肚明，但是一直缺乏足够多的试验证明来推翻他的说法！
　　最终直到18年，学术界才终于在足够多的试验证明下，推翻了安维萨的假说。
　　所以，关于c-Kit+心肌干细胞的研究，目前领域内已经基本达成共识，骨髓和成体心脏中的c-Kit+细胞都不是心肌干细胞，它们不会在体内贡献心肌细胞。
　　基于此前的所有研究，现在科研界普遍认为，成体内是没有心脏方面的干细胞存在的，心脏是无法利用细胞修复的。
　　也就是说，人的心脏如果受损，是无法自我修复的，不像血液能自己补充，肝割掉一块可以长回来。
　　所以目前在心脏干细胞领域的研究，是一直处于没有进展的阶段，甚至基本上已经可以确定是死路一条了。
　　想要修复心脏损伤，目前唯一的一种研究方向，就只有在胚胎干细胞方面琢磨，尝试利用胚胎干细胞培育为心肌细胞，甚至完整的心脏器官来给患者进行替换。
　　只不过这个理论目前连实验室阶段都还够呛，更别提普及了，人类想修复心脏还是遥遥无期的。
　　但是这次王嘉居然在还未发育完全的心脏外膜上观察到了正在进行分化的细胞！
　　这可不是在心脏内部的细胞，而是心脏外膜上的，属于心脏最外层的结构！
　　这就说明，她看到的也许是某种干细胞！
　　王嘉的脑子里立马就浮现了一个念头。
　　“立马解剖了它！”

一百一十一章 工作中被猪咬了算是工伤吗？ （求推荐票！）
　　“陈总！好消息！”
　　“王教授在猪胚胎中的心脏外膜上观察到了一种疑似干细胞分化的完整过程！”
　　第二天，陈长安就收到了这么一个令人惊喜的消息，他连忙就赶到了研究所，径直走上了2楼的实验区。
　　推开生物起搏器项目组的实验室，陈长安便兴冲冲的问道：“王教授，听说你们项目组有突破了？”
　　正在摆弄着一个培养皿的王嘉抬头看了一眼咋咋呼呼的陈长安，扶了下镜框，一本正经的说道：“是的，我昨天在观察猪胚胎发育时，在正在发育中的心脏外膜上发现了有细胞正在进行分化的情况。”
　　“于是我便将胚胎直接解剖了，从心脏外膜中提取出了这种具有分化能力的细胞，并且进行体外培养，发现这种细胞居然分化成了一种心肌起搏细胞！”
　　王嘉只解释到这，陈长安就大致清楚了她的发现，立马竖起了大拇指，毫不吝啬的夸奖道：“厉害啊，王教授！”
　　“困扰学术界多年的心肌干细胞，还真被你给发现了？”
　　但是王嘉却摇了摇头，有些失意的说道：“陈总，可能并不是心肌干细胞，因为我发现这种细胞并不能自我更新，也无法继续分裂。”
　　“也许被我捕捉到的分化情况，可能是胚胎心脏本身在发育的过程，这种细胞可能本身就是由胚胎干细胞分化出来的起搏细胞，只是在分化的后半段刚好被我捕捉到过程了而已。”
　　王嘉的意思很好理解，她保守的认为，这种细胞其实还是胚胎干细胞，只不过是在分化成起搏细胞的时候，刚好被她观察到了而已。
　　干细胞在大种类上一共可以分为两种，一种是胚胎干细胞，一种是成体干细胞。
　　在各种干细胞的研究与应用中，胚胎干细胞最引人注目，因为胚胎干细胞具有发育全能性，在理论上可以诱导分化为机体中所有种类的细胞。
　　也就是说，人体内的所有器官，以及组织和细胞，都是由胚胎干细胞转化而来的。
　　这种特殊的细胞只在胚胎发育阶段存在，等到胚胎完全发育成熟之后，就没了，只有胎盘和脐带中会有少数的胚胎干细胞留存。
　　而成体干细胞则是度过了胚胎期，呱呱落地了之后，人体内已经长成了的器官里的一些未分化细胞。
　　比如陈长安他们研究的造血干细胞拉，和神经干细胞、视网膜干细胞等等，这些细胞虽然可以自我更新，并且继续分化成一些特定的组织细胞，但是已经不能像胚胎干细胞那样，发育成完整的心脏、胃、眼球等等器官了。
　　了不起也就分化成一些骨头、软骨、肌肉、脂肪之类的人体组织，以及神经元、血细胞之类的单细胞。
　　所以人的骨头和肌肉损伤了会自我修补，就算不损伤，有的时候也会发生骨质增生之类的情况，而肌肉如果专门锻炼也会越来越发达。
　　但是现在已经证明了，心脏方面是没有成体干细胞的，无法自我修补，损伤了那就是永久性的。
　　起搏细胞也是有数的，死一个，那就永远少一个，死的多了，那就得装起搏器辅助起搏。
　　陈长安皱了皱眉头，有些失望的说道：“所以，其实发现的还是胚胎干细胞在进行分化吗，那对我们的项目研究没有太大的意义吧？”
　　胚胎干细胞毕竟是一种十分稀少的细胞，且暂时现在也没办法运用，因为每个人的胚胎干细胞只有生出来的时候胎盘和脐带里有一些。
　　他总不能指望让每一个需要装起搏器的患者提供自己的胚胎干细胞来培育生物起搏器吧？
　　这不是在为难人家嘛，根本提供不了的。
　　至于用别人的胚胎干细胞，比如刚出生的婴儿，确实理论上是可以。
　　但是异体移植很麻烦的好伐，而且也非常困难，复杂和精细，也只能停留在理论上。
　　想要临床是很难的，就算可以临床，也无法做到普及性和大范围商业化的，就像骨髓移植一样，贵、且缺少供体，流程复杂麻烦。
　　这甚至是一种手术技术，而不是医疗设备了，对陈长安来说也没啥意义。
　　想到这，陈长安突然一拍脑门，有些懊恼的说道：“啊，我搞忘记了，胚胎里只有胚胎干细胞，哪里会有成体干细胞啊，忙的头都晕了！”
　　王嘉看了眼陈长安，见他的脸色从刚才的兴致勃勃，一下子又变的兴致乏乏，便有些好笑。
　　她嘴角微微一翘，带着笑意的说道：“陈总，我还没说完呢。”
　　“虽然说观察到的是胚胎干细胞的分化过程，但是也并非一点用处都没有。”
　　“在胚胎干细胞还未完全分化成起搏细胞时，我从细胞中发现了一个独特的基因。”
　　“我猜测这种基因也许是一种调控因子，或者是转录因子，将这种基因提取出来，然后注射到普通的心脏细胞里，可能可以将其转变为起搏细胞！”
　　陈长安瞬间眼前一亮，目光灼灼的看着王嘉说道：“确定？”
　　“不确定，但是可能性很高，因为在整个细胞转化的过程中，就是这个基因一直在进行调控和主导。”
　　王嘉摇了摇头，一脸的严肃，她做事一直十分严谨，在没有证实的事情上，是不会乱下定论的。
　　陈长安立马又兴奋了起来，激动的说道：“那就试！实践出真知！”
　　他立马从口袋里掏出了手机，打开了通讯录，正要给关寇拨电话呢，想起了关寇最近在忙公司融资的事，便翻到了下一页，给商柠打了过去。
　　“喂，商柠，帮我去联系一下肉猪养殖场，挑选几只有心律失常方面或者是心脏传导阻滞方面疾病的猪，买来送到研究所，有用！”
　　电话那头，接到老板电话的商柠一脸的凌乱，完全搞不清楚状况。
　　“陈总，您确定？.......要买猪？”
　　陈长安一时之间也解释不清，只好简单的说道：“是买来做生物实验的，你就不用问那么多了，照我说的做就行了，记得要活的啊，就这样，挂了！”
　　说完之后，他就挂断了电话。
　　商柠听着电话里的忙音，内心是崩溃的.....
　　她从来没去养殖场买过整猪啊.....更没有买过有心脏疾病的猪啊！！！
　　从来没有人告诉过她，原来做秘书还需要负责帮老板买猪啊！！
　　......
　　在崩溃了一阵之后，商柠认命的叹了口气，给自己打劲道：“商柠，没有困难的工作，只有勇敢的打工人！加油！”
　　她首先做的第一步，是打开了手机上的搜索软件，不停的在搜索着。
　　“如何才能买到有心脏病的猪？”
　　“活猪会不会咬人？”
　　“如果被猪咬了需要打狂犬疫苗吗？”
　　“工作中被猪咬了算是工伤吗？”
　　在线等.....挺急的.......

一百一十二章 给猪动手术 （求推荐票！）
　　不管商柠是怎么做到的，反正在三天后，她就带着几个屠宰场的工人，拉着一辆装猪的大卡车，将四只心率失常的猪送到了白秉纯研究所门口。
　　王嘉也不含糊，在将几只猪洗干净之后，几针麻醉药打下去，四只原本还活泼乱跳的肥猪，立马就失去意识瘫倒在地上了。
　　“好重，为什么要买这么大的猪啊，顶的上两个成年人的重量了。”
　　被麻醉之后的生物在失去意识之后是很重的，如果有人背过那种喝得烂醉，一点意识都没有了的朋友应该能懂这种感觉，所有重量完全都压在了身上。
　　一个120斤的人，抱起来感觉能有一百四五十斤的感觉。
　　而这次商柠买的猪虽然已经尽量挑较小的品种了，但是也还是达到了两百斤以上，身上的肥肉一大堆，移动起来真的超级费劲。
　　四五个人高马大的研究员合力之下，才把一只较小一点的肉猪给抬到了操作台上。
　　然而好不容易抬上操作台之后，大家却又愁眉苦脸了起来。
　　这么大型的生物，而且还是肥胖型的，王嘉的科研小组根本就没人能操刀来进行手术实验。
　　虽然她的科研小组里有好几位研究员是从临床转科研的，以前也做过医生，但是真没在猪身上动过手术。
　　“王教授，这咋办。”一个年纪比较轻，没经历过这种大阵仗的女孩有些慌张。
　　王嘉双眼放光的看向了躺在操作台上的白色肉猪，蠢蠢欲动的想要亲自上场给它开刀。
　　但是理智告诉她，自己是没有这个手术水平的，没办法给这么大只的猪进行手术实验。
　　王嘉只好对“去问一下白教授，你们团队里应该是有临床方面的专家吧？”
　　白秉纯团队原生物小组的负责人查玲丽连忙点点头说道：“有的，我去找白教授说明下情况，让他调派个人来帮忙。”
　　查玲丽头也不回的就跑出了实验室，准备去抓个壮丁了。
　　半晌后，她就带着一个四十岁出头，看着特别儒雅的男士回到了实验室。
　　“王教授，这位是汪浩明，汪医生。”
　　“他原本是姑苏市一家大型宠物医院的资深临床医生，因为白教授考虑到研究所会有不少生物方面的手术实验，所以就把汪医生挖来了。”
　　“他有丰富的动物手术经验，绝对可以帮我们进行项目手术的实验。”
　　王嘉点点头，对汪浩明勉强的露出了一点笑容，客气的说道：“麻烦汪医生了。”
　　“哪里哪里，都是为了科研，说不上什么麻烦不麻烦的。”汪浩明讪讪一笑，连忙口称不敢。
　　最近几个月，王嘉的各种恢弘事迹在研究所里早就已经传开了，她那个冷血开膛手的称号，以及对生物实验的热爱，大家都有所了解。
　　虽然科研人员有一些怪癖是很正常的事情，但是汪浩明还是有些憷她的。
　　“行，我们先检查一下这只猪吧！”
　　王嘉拍拍手，几个研究员立马就围到了操作台旁边，给猪的身上接电极，检测心率....
　　在手术之前，肯定是要先取一组术前数据，以及病情采样，然后再做个记录，不然不好进行术后对比的。
　　在一堆麻烦的检测之后，证明了这只猪确实患有窦房结功能障碍的疾病，导致了慢性心律失常。
　　一般这种情况，如果想稳妥的治愈，就需要安装起搏器来调整心脏自律性了。
　　但是这次不同。
　　在做完各项检查之后，王嘉便对汪浩明说道：“汪医生，我们这次需要将一种特殊的基因药剂注射到这只病猪的心脏里头，尝试着将窦房结中的一种普通心肌细胞转化成起搏细胞。”
　　“您需要做的就是给这只猪开个胸腔，然后把药剂注射进窦房结就行，您能做到吗？”
　　汪浩明听完王嘉的述说之后，沉吟了一声，较为保守的说道：“我给猫、狗、马、猴子、以及猩猩都做过手术，虽然没给猪做过，不过大致的身体构造还是了解的，如果小心一点，应该可以尝试一下。”
　　实验室里各种生物手术的仪器也都是齐全的，足够支撑汪浩明做一场简单的开胸手术，反正又不用做什么复杂的手术，只是把胸腔打开，将心脏露出来，他还是有那么几分信心的。
　　他认真的洗了个手，将手上消毒干净之后，套上一个无菌手套，拿起一把手术刀，走上操作台就准备给这只大白猪开胸了。
　　另外一个以前在临床干过拉钩侠的研究员自觉的站到了一助的位置上，准备一会帮他拉钩，不然切开的两边脂肪会往回弹，看不到胸腔内的情况。
　　“好，那我开始了。”汪浩明提醒一声之后，便以持弓式的手法，在大白猪胸上部靠近肋骨的位置，用力划了下去。
　　噗呲一声，组织被缓缓切开的声音在空旷的实验室中响起。
　　几个年轻的女研究员从来没直观的见过大型动物腹腔或者胸腔手术，根本不敢直视，迅速的就远离了手术台。
　　而几个在临床方面工作过的研究员则饶有兴趣的凑了上来，他们在不干临床医学之后，已经很久没上过手术台，也很久没见过医生动手术了。
　　虽然这次是给一只猪动手术，但是也挺有意思的，很有回味过去的感觉。
　　在这几个研究员中间，王嘉也混迹在其中。
　　因为大部分在围观手术操作的都是男研究员，一个个都人高马大的，而王嘉却是个女孩子，身高方面还是逊色不少，再加上她动作又慢了点，没抢到什么好位置，视线一下子就被挡住了。
　　她努力的踮起脚尖，试图找一个合适的角度观看手术，可是无论她再怎么努力踮脚，也只能看到一堆后脑勺。
　　无奈之下，王嘉只好伸高手臂挥了挥，有些羞恼的喊道：“前面的，让一让！你们这样围着让后面的人怎么看！”
　　几个抢在前头绝佳观看手术位置的研究员才发现项目组的负责人大佬被他们给挤到了外围去了，正在一脸羞恼的看着他们，眼睛里都快要喷出火焰了。
　　一个研究员立马讨好的说道：“对不起对不起，王教授您来我这，我这里视野最好，可以看清整个手术过程！”
　　包围着手术台的研究员们立马给王嘉让出了位置。
　　“哼！”王嘉冷哼一声，这才满意的走到了手术台旁边，兴致勃勃的看向了正在分离脂肪组织的汪浩明，认真的观察着他的动作，大有想要学习怎么给猪做手术的意思。
　　“好厚的脂肪，不愧是肉猪。”看了没几眼，王嘉的眉头就皱了起来，她突然又有点不是很想给猪做手术了，太油腻了！

一百一十三章 生的伟大，死的光荣！ （求推荐票！）
　　在认真细致的剥离开厚厚的脂肪之后，汪浩明终于是见到了胸腔内部的情况，一切都很正常，没有什么器官病变，也没有什么内出血，看得出来这只猪很健康。
　　甚至就连心脏从外表上看，也看不出有任何问题，毕竟窦房结功能障碍只是会让心脏偶尔跳得慢一点，偶尔跳的快一点，或者偶尔累了，就停跳那么几秒钟。
　　至少在打开胸腔的此刻，这只猪猪的心脏还是跳得很规律，很正常的。
　　在检查了一下胸腔内的情况之后，汪浩明便看向了王嘉说道：“王教授，接下来怎么做？你们要试验的基因药剂是直接注入到窦房结内吗？”
　　王嘉点了点头，从一旁一个小型的恒温培养箱中拿出了一管特别小的基因药剂，里头放着大概二十多颗从尚未分化完全的胚胎起搏细胞中提取的一种特殊基因。
　　汪浩明伸手接过了她递来的这个小小的基因药剂，没有丝毫犹豫的就将里头的基因给注入到了这只白猪的心脏内，也没啥好担心的，反正这是一只实验猪，要是死了，就再换一只呗，这样也算是为人类医学进步做出贡献了，总比直接被吃掉来的高尚一些。
　　不过显然这只白猪的运气挺好，心脏挨了一针也没出啥事，生命体征一切都挺正常的。
　　汪浩明有些轻松的说道：“好了，那这样就算完成了？”
　　“嗯，行了，汪医生可以缝合了，接下来就看效果了。”王嘉皱着眉头看了一眼这只猪那白花花的脂肪，挥了挥手连忙让汪浩明缝上。
　　十来分钟之后，这只白猪的刀口就被汪浩明用比较高档的鱼皮胶原蛋白缝合线给缝上了，自家企业的产品，用着不心疼。
　　“那就这样了，接下来如果你们还要进行手术试验的话随时可以叫我，我的办公室就在一楼。”汪浩明脱下了满手油的无菌手套，摘下口罩嘱咐了一身之后，就潇洒的离开了实验室。
　　接下来的科研可和他没啥关系了，他明白自己就是个做实验手术的工具人罢了。
　　王嘉趁着这只猪的麻醉期还没过，赶忙招呼着几个研究员将猪又抬到了一个笼子里，之后便吩咐道：“接下来你们每四人一组，负责照顾和观察这只猪，特别是心率检测，每两个小时就要做一次，要采录足够多的数据来进行对照。”
　　基因注入实验猪体内并不代表试验结束了，恰恰这才是刚刚开始而已。
　　接下来的头三天，研究员在实验猪身上采集的心律数据显示，这只试验猪的心律还是有些异常，忽快忽慢的。
　　但是从第四天开始，这只试验猪原本应该减慢和不稳定的心跳居然渐渐的恢复正常了。
　　大家虽然心中满怀喜悦，但是这还并不能代表实验成功了，他们首先做的第一件事，就是再次找来了汪浩明，又将这只试验猪的胸腔打开了。
　　而且这次更刺激的是，他们这次还解剖了这只暂定名为一号的试验猪的心脏，并且从心脏的窦房结中发现，一种本来不参与控制心律的心脏细胞在基因药剂的改变下，转变成了起搏细胞！
　　或者用更专业的叫法，应该叫做心肌自律细胞。
　　在心脏内部，一共有两类心肌细胞，第一种是普通的心肌细胞包括心房肌和心室肌，这种细胞又被叫做工作细胞，因为这种细胞含有丰富的肌原纤维，执行收缩功能，是维持心脏工作的细胞。
　　这种工作细胞是不能自动地产生节律性兴奋，不具有自动节律性，也就是说，心脏能不能跳动和他们是没啥关系的，他们只负责控制心脏收缩功能！
　　至于什么时候收缩，收缩的频率，那都归第二类心肌细胞，也就是自律细胞管。
　　自律细胞组成了心脏的特殊传导系统，起着控制心脏节律性活动的作用，每个人的心脏怎么跳，跳得快还是慢，那都是自律细胞在控制。
　　而在这两者其中，还有一种在窦房结里，既不具有收缩功能，也没有自律性。只保留了很低传导性的，属于干啥啥不行，啥事都用不到的细胞。
　　而这次基因注射之后，一些这种干啥啥不行的细胞便被转化为了正常的自律细胞，来代替一些损坏和死亡了的自律细胞控制心脏节律性活动。
　　正因为一号试验猪的心脏内多出了这些新转化的自律细胞，原本失常了的心律才又渐渐的恢复了正常。
　　只可惜，为了获得这第一手资料，刚被治愈了的一号试验猪，心脏就这么被解剖了，就这样光荣的为医疗事业献身了。
　　而在解剖完它的心脏之后，它的尸体其他部位也没有被浪费，当天晚上就被研究所的大厨们做成了全猪宴，给研究所上上下下所有的工作人员都加了一顿餐。
　　一号实验猪哪怕为人类医疗事业的进步而捐躯了，它的灵魂虽然陨灭了，但是他依旧燃烧了肉体，照亮了研究所的全体工作人员，为大家接下来高强度的科研事业尽了最后的一份力！
　　真可谓算得上是，生的伟大，死的光荣！
　　在含泪吃下了两大碗香喷喷的红烧肉之后，王嘉便收拾好心情，带领着一个个吃的油光满面的研究员，开始进行了第二阶段的试验！
　　而第二阶段的实验便要仰仗二号实验猪，和三号试验猪出力了！
　　接下来王嘉将要做一个对比组，她招呼着同样饱饱的喝了一碗排骨汤的汪浩明，又做了两场手术，分别给二号实验猪和三号试验猪的心脏内同样注入了那种特殊的基因。
　　并且王嘉闲暇时还给这种基因做了下命名，就取名叫SYZ1基因！来纪念一号实验猪！
　　整个生物起搏器项目组的所有科研与都满怀着激动的心情，都觉得课题研发一切顺利，也许马上就要获得阶段性成功了。
　　甚至项目组的副手查玲丽都忍不住向研究所的其他科研人员分享了这个好消息，也和老上司白秉纯提了一嘴。
　　白秉纯一听进度这么顺利，他也十分高兴啊，连忙就又通知了陈长安。
　　但是就在大家都满心欢喜，觉得项目未来一片光明的时候。
　　那两只注射了SYZ1基因的第二批实验猪，在接受基因疗法治疗后，在心律恢复正常的两周之后，治疗效果就消失了，再次出现了心律失常的情况！
　　这个消息无疑是一道晴天霹雳，打在了所有生物起搏器项目研究员的头上，赤裸裸的在嘲讽他们，高兴的有点太早了！

一百一十三章 延长细胞存活期？ （求推荐票！）
　　白秉纯研究所里。
　　陈长安伏在显微镜上，正在观察着培养基里活跃的造血干细胞。
　　他一边做着记录，一边闲聊似的和旁边的云珩说道：“云教授，生物起搏器小组的进度你听说了吗？”
　　一旁同样也在忙碌的云珩点了点头，有些遗憾的说道：“可惜，听说他们已经成功在实验猪的体内将一种本来不参与控制心律的心脏细胞转变成为起搏细胞，只不过好像这种细胞的存活周期只有两周，不像原装的起搏细胞，如果不受损的话可以长期存活。”
　　人体的大部分细胞都是会自我更新的，像是更新周期最短的味蕾，每十天就会自我更新一次。
　　其次就是白细胞，13-20天就会更新一次。
　　而陈长安他们研究的红细胞和血小板也就二十多天就会更新一次，哪怕人工血液注射到人体内，存活期也就二十多天，之后就会被人体自身的造血干细胞制造的血液给替代掉了。
　　而更新周期最漫长的算是头发了，别看头发好像每一个都能长一厘米，但是其实女人每根头发的生长时间可达6年，男人的头发会长3年，之后就会自动掉落，从毛囊里重新再长一根出来。
　　所以想要无休止的留长发是不现实的，长到一定长度了，头发自己会掉的，这也是为什么洗头的时候总能掉一些头发。
　　当然了，如果一次性掉的比较多，那就要考虑是不是秃了~
　　但是，人身体有三个部位的细胞是不会更新的，或者换句话说，更新周期和你的寿命相同。
　　一个是人体大脑内的脑细胞，人出生时脑细胞的数量就已固定了，0～3岁脑细胞发育完成后，大脑的大部分细胞就不会再生更新了，只会随着年龄的增长而不断死亡。
　　不过大脑内控制嗅觉的嗅球，还有负责记忆的海马状突起，这两个部位的细胞是会自我更新的。
　　而另外两个不会自我更新的地方就是负责构成心脏的心肌细胞，以及眼睛里的细胞。
　　眼部只有唯一一个会不断更新的部位，那就是眼角膜，至于眼睛的其他部位，那就不会自我更新了，所以随着人的年纪增长，眼睛里的晶状体会渐渐失去弹性，这就导致了视力越来越差。
　　原本心脏内的心肌细胞是不会自我更新的，所以死一个就少一个，这也是为什么会有起搏器来代替起搏细胞的工作。
　　“不过说来也奇怪。”
　　云珩想到了人体心肌细胞的生存持续性，有些疑惑的说道：“按道理来说，既然王嘉已经将其他的细胞转化成了心肌自律性细胞，那么应该也会具备自律性细胞的那种长存性质啊？”
　　“怎么会两周就死亡了呢？”
　　“而且因为心肌细胞是高度分化了的细胞，已经不具备有丝分裂的能力了，还无法自我更新，这就麻烦了。”
　　一般能自我更新的细胞都是通过有丝分裂来更新的，普通细胞不断复制生成新的细胞，这就是自我更新。
　　而心肌细胞正因为不具备有丝分裂的能力，所以才不能自我更新。
　　这就陷入了一个死循环了！
　　王嘉将病人心脏里的一些普通心肌细胞转化成自律性细胞，然后这种转化好了的细胞工作两个星期之后就嗝屁了，因为不能自我更新，所以就又要再进行一次这种细胞转化治疗。
　　可是人心脏里的普通心肌细胞也是有数的啊，而且同样也都是不能自我更新的，早晚有用完的一天。
　　这种治疗方案是完全行不通的！
　　王嘉的团队必须想办法让转变后的自律性细胞长期存活，只有解决了这个问题，才能研制出让人类心脏能够永远稳定跳动的生物起搏细胞！
　　陈长安皱着眉头，不停的在脑海里思索着，想要找寻一下是否能有解决方案。
　　他第一个想到的就是他们诱导造血干细胞项目正在使用的c-myc基因，这种基因带有永生的特性。
　　但是他转念一想，又摇了摇头。
　　这种基因虽然是癌细胞里的永生基因，但是这种永生是靠让细胞无限增殖分裂而得到的永生，其实每个细胞的存活周期还是一样长的。
　　一个正常的细胞一般自我更新个40次左右，就不能再自我更新，彻底死亡了，而带有c-myc基因的细胞便拥有了无限自我更新的特性，所以算是另类的永生。
　　但是这种永生是无法控制的，目前陈长安他们实验室里成功编入c-myc基因的造血干细胞已经分裂了差不多四十多次了，从单个细胞分裂成了万亿个，丝毫没有想要停下来的意思。
　　如果给够营养基的话，估计直到陈长安死亡，这些细胞都还能继续分裂。
　　不过分裂出的造血干细胞在诱导分化成红细胞之后，因为红细胞没有细胞核，失去了有丝分裂的特性，自然培养下，28天就死亡了，和正常的红细胞一般无二。
　　然而，心肌细胞是不能有丝分裂的呀，所以就算是给心肌细胞编入了c-myc基因，也没有任何用处，一个不能分裂的细胞，怎么能赐予他无限分裂的特性呢？
　　这就像是硬要让一个男人生孩子一样，人家没有这个能力啊，强求不了的。
　　而且就算是心肌细胞可以有丝分裂，也不能利用c-myc基因的特性，因为这种基因是不可控的，任何细胞只要带有这种基因，就会和癌细胞一样无限的增殖。
　　如果在体外，这可能是一件好事，让科研方便了不少，但是如果在体内，你能想象一个心脏里塞满了起搏细胞，并且最后再扩散转移到身体的其他器官中，整个身体里都是起搏细胞的感觉吗？
　　想想都吓人！
　　除非哪天c-myc基因能被人为控制，能限制细胞的增殖速度，像人体的其他细胞一样，可以定期更新，或者是在受损之后再生新的细胞替代。
　　但是如果陈长安能做到这一步，那丫的还弄啥生物起搏器啊？
　　癌细胞如果都可控了，那全体人类不得直接奔着永生去啊？
　　还用得着在乎一个小小的心肌细胞嘛，那不是啥细胞都可以不停的自我更新，理论上人不就可以永生了嘛！
　　这种美事想想就好。
　　陈长安脑子里这个念头短暂的停留了一下，就被他甩到了一边。
　　他努力的在回想着脑海里那庞大的科研资料，想要找一找，有没有什么可以能延长细胞存活周期的技术，能让王嘉转化出的起搏细胞不要死的那么快！
　　不要求能像脑细胞那样长存，但是至少也要能生存6-8年吧，这样的话就能和一个机械起搏器的有效使用期差不多了，那就足够具备可以商业化的条件了！
　　毕竟，六七年打一针药剂，和六七年动一次手术替换一个植入在心脏里的起搏设备，哪种方法更方便，更好，应该一目了然的吧？

一百一十四章 道阻且长 （求推荐票！）
　　陈长安皱着眉头想了很久，都没想到什么合适的方法解决这个问题。
　　就在他想要放弃查找，只能依靠王嘉自己研究出解决方案的时候，他在一份基因改良设备的制造技术中，看到了一篇有关如何延长普通细胞生存周期的论文！
　　这篇论文正中陈长安下怀！
　　在他脑海里有关医疗设备的资料中，很少会有论文记录，一般都是只有某种设备完整的制造图纸以及理论资料。
　　专门的学术论文一共就十几篇，但是每一篇都十分重要，如果公布出去的话，甚至会震动整个学术界，改变目前的生物化学界和医学界。
　　所以他当初上学的时候哪怕十分想要抄几篇论文出出名，但是想到发出论文的后果后，还是熄了这个想法。
　　以他一个普通大学生的身份，发表一些堪比克隆技术的发现，诱导多能干细胞技术的完善之类的论文，有点惊骇世俗了，甚至因为这些论文过于深奥，他都不知道如何解释其中的要点。
　　照抄是可以抄的出来，但是要是让他做学术报告，那就真的一问三不知了。
　　所以哪怕这种发一篇论文就能成为国际大科学家的诱惑一直在吸引他，但是他也忍住了诱惑。
　　不过他还是将一些较为简单的技术，在解析了之后，发表过几篇普通的论文，刷了一点影响因子。
　　而这次被他翻出来的这篇《普通细胞生存周期延长的可行性》，也算是比较重量级的论文，而且必须得要有非常多实验数据的支持。
　　陈长安粗粗的看了一遍论文，便一脸激动的对云珩说道：“我好像有办法解决王教授的难题了！”
　　话音刚落，他就放下了手头的研究工作，跑出了实验室，准备去帮王嘉解决问题了。
　　云珩看着陈长安匆忙的背影，脑子里一头雾水，他们俩只不过闲聊了几句王嘉目前的困境，陈长安就想到解决方法了？
　　这难道就是所谓的天才？
　　“.........”
　　王嘉的实验室就在隔壁，陈长安只花了两分钟，就溜达了进去。
　　一进门，陈长安就对王嘉问道：“王教授，你们项目转化出的那种起搏细胞的生存周期只有两周？”
　　王嘉还是那副冰山冷漠脸，只是点了点头，算是回答了陈长安的疑问。
　　“那你们目前有找到方法延迟这种起搏细胞的生存周期吗？”
　　王嘉正在摆弄一颗猪心的手顿了顿，解释着说道：“有一些想法，我认为既然我们转化出的起搏细胞可以正常工作，那么方向应该是正确的。”
　　陈长安点头肯定道：“方向肯定是正确的，能正常工作的起搏细胞就是好的。”
　　“所以，我想将我们培育出的起搏细胞和试验体内自带的起搏细胞做一个详细的对比，从基因层面来找寻一下两者之间的差别，也许限制生存周期的原因能从基因中找到。”
　　“这样的话就可以利用基因编程的技术，来延长细胞的生存周期。”
　　陈长安想了想，王嘉的这个设想在理论上是可行的，一个细胞的一切状态都是由基因控制了，包括活长活久，如果她耗费大量的时间，在两个起搏细胞之间做细致的对比，也许真能找到影响生存周期的基因出来。
　　而现在基因编程已经发展的十分先进了，有好多种不同的基因编程技术，而前几年诺贝尔化学奖又颁给了一种新的基因编程技术。
　　现在基因编程方面真的是日新月异。
　　都说21世纪是生物的世纪，以目前的学术发展上来看，确实不假。
　　不过这种方法实在是太耗时了，陈长安这边有更加简单的方案。
　　他斟酌了一下，尽量简单化的表述道：“王教授，我这边有一种可以为普通细胞延长生存周期的技术，其实从理论上来看，和你的想法差不多，也是从一些心肌细胞和脑细胞的细胞核中提取的一种长存因子，将其编入普通基因中，可以延长生存周期。”
　　干咳了一声，不等王嘉拒绝，陈长安就随便找了一台笔记本，坐在角落啪啪啪的就将一段如何提取这种长存基因，以及如何应用和调配基因药物的方法都记录了下来。
　　这是一种DNA分子水平上的生物工程，需要通过对核酸分子的插入、拼接而实现遗传物质的重组，再借助细菌、质粒或其他载体，将目的基因转移到新的宿主细胞。
　　陈长安提供的这种方法是通过细菌作为载体，将这种奇特基因给转移到细胞中。
　　如果证明可行的话，瑞康的生物起搏器项目至少理论技术上就已经全部实现了。
　　病人只需要打两针基因药剂，就可以治愈影响心律方面的疾病！
　　第一针用来将普通心肌细胞转化为带有自律性的起搏细胞。
　　第二针是用来延长这种特殊起搏细胞的生存周期，从而实现治疗效果的长期适用性。
　　花费了十来分钟，陈长安就将这门技术记录在了笔记本里，递给了王嘉。
　　“王教授，按照我提供的这份方案，你们可以开始进行试验了，老样子，还是先从猪开始试验。”
　　“记得要做足够多的数据记录，特别是基因方面的，重点观察有没有基因突变，会不会影响身体的其他基因。”
　　基因工程是一门十分前沿的技术，然而前沿往往就代表着不成熟，目前人类对自生基因的研究还是很片面的。
　　转基因的食物经过了十多年的发展，不也一直被国家层面限制的死死的，转基因作物仅批准棉花和木瓜这两种，其他主食以及水果蔬菜都不能批准。
　　而瑞康主导的这种个生物起搏器项目，其实也能算在转基因方面打了个擦边球，不过转的是自己身体内的基因，并非是别的生物的基因，倒是也还没那么的惊骇世俗。
　　但是可以想象到，这个技术会受到多大的阻碍，毕竟是在人体基因上动手，不管是普通人还是所谓的知识分子，大部分其实都不太能接受这种技术。
　　在用生物做完实验之后，恐怕想要申请到人体临床试验，都非常的难！
　　国家方面绝对是会把控的非常严，陈长安不拿出足够的证据来证明这种生物起搏细胞对成体没有任何危害，并且不会发生任何基因突变，是一种百利而无一害的技术的话，是不可能会被批准进行人体临床试验的。
　　更别想要获得有关部门的审批上市了！
　　这次在临床审批方面的困难度，要比传统医疗设备严格十倍，甚至数十倍！
　　因为瑞康的生物起搏器项目已经不能算是医疗器械项目了，这已经是一个基因工程项目了，研发出来的是一种基因药物了~
　　想要通过审批，恐怕是没那么容易了。

一百一十五章 国资系不好攀附 （求推荐票！）
　　陈长安提供的这套延长细胞生存周期的基因工程方案，可把王嘉震惊到了。
　　有那么一瞬间，她觉得陈长安好像一个哆啦A梦，遇到啥困难都可以找他解决....
　　他甩出的这套方案如果真的可行，那至少为她们的项目缩短了一两年的研发周期，如何延长细胞生存周期应该算是这个项目最难攻克的点了。
　　毕竟这是一点先例都没有的，世界上目前还没有哪家实验室可以做到延长细胞生存周期的。
　　这就像是给人延寿一样，是一件很困难的事情，没想到陈长安居然有解决方案。
　　王嘉一脸懵逼的看着陈长安，一时之间都不知道说什么好。
　　“咳咳..”陈长安被盯得有些不太自在，咳嗽了几声掩饰了一下自己的心虚，转移话题的说道：“还看着我干嘛，你们项目组接下来的工作还多着呢，赶紧去验证一下方案，尽快进行生物实验。”
　　王嘉愣愣的点了点头，这才回过神来，转头招呼着几个研究员准备按照陈长安给的方案试验一下效果。
　　而陈长安也趁机溜了，没继续在生物起搏器小组的实验室多待，他可不想被王嘉一直追问，这份从论文上扒下来的基因工程方案，他自己也是一知半解的，得让王嘉自个去验证一下才行。
　　一旦这项技术完善并成熟，让转化后的窦房结自律细胞长期存活，应用于人体后，将使心动过缓患者摆脱传统起搏器带来的不便和困绕！
　　目前看来，生物起搏器项目的进度，马上就要赶超陈长安自个的诱导造血干细胞项目了。
　　他的诱导造血干细胞项目，目前还停留在分化血细胞的阶段呢，生物实验都还没启动。
　　摇了摇头，陈长安不再想这些有的没的，回到了自己的实验室，和云珩打了个招呼，又一头扎进项目的研究之中。
　　...........
　　埋头苦干了一周之后，陈长安和云珩培育分化了不少的小鼠红细胞和血小板，他们这次利用的是一种适用于大部分小鼠的O型血液的造血干细胞进行分化的。
　　在分化出大约60ML的红细胞和60ML的血小板之后，陈长安便准备开始进行生物实验了，试一试将这种人工制造的血细胞注入到失血小鼠的体内，看看这种人造血细胞可不可以发挥应有的功能。
　　不过就在他要进行生物实验的时候，消失在他面前一段时间的关寇，突然找上门来。
　　她将陈长安堵在了研究所的办公室里，严肃的向他汇报起了融资的事。
　　陈长安这才想起来，公司那边的融资安排还没处理好呢，眼看着现在研究所的两个项目进展一切都很顺利，估计再有个一年半载可能就能进行临床了，公司那边的资金也确实要准备一下了。
　　估计想要推广这两款超前到令人不敢相信的产品，宣传推广和销售方面，还有生产线的扩建以及原材料的堆存，没个十几二十亿恐怕拿不下来。
　　陈长安的心理预期是至少要融资个二十亿，才足够支持产品的上市销售准备的。
　　然而关寇带来的消息却并不乐观。
　　“陈总，您吩咐我去找国资系以及一些大型的保险系询问融资事宜的事，具体接触的情况不是很好。”
　　关寇有些尴尬的说道：“不管是国债基金，还是社保基金，或者其他的国资系，哪怕一些保险私企，都不太愿意参与瑞康医疗的A轮融资。”
　　“他们都觉得医疗行业的研发风险太高了，一旦研发项目失败的话，就要承受一笔很高的亏损，年年都有医疗企业申请破产，目前瑞康的产品线还不够成熟，他们并不愿意投资。”
　　瑞康医疗目前看起来发展前景很好，旗下的鱼皮胶原蛋白缝合线和智能吻合器这两种产品卖得都很好，与其他医疗企业合作销售的麒麟有创呼吸机也占据了国内高端呼吸机市场不小的份额。
　　最近出海销售的效果也不错，在东南亚现在一个月也能卖个两百多台，逐渐打开了市场。
　　但是对比其他的医疗设备企业，瑞康还是太单薄了，只有这么两三款产品能盈利。
　　而医疗产品的研发，投入的资金可是很高的，动辄都需要十几亿，一旦瑞康的研发项目失败一次，那就是十几亿打水漂。
　　以瑞康目前的体量，要赚十几亿需要四五年时间的，这个损伤可一点都不小！
　　一不小心瑞康连续几年的利润都要填入研发失败的亏损窟窿里，那财务报表就要飘红四五年。
　　这可不是他们这些保守型的金融运转公司可以接受的。
　　毕竟他们拿来投资的钱都是社保费、国债或者是养老金之类的，都是纳税人交的钱，可不敢随便亏掉了....
　　这种高风险的投资，他们在评估了之后，全都纷纷拒绝了瑞康的融资邀请，包括一些私人保险公司，都不愿意插这一脚。
　　陈长安沉默了一会，有些无语的说道：“所以现在只有那些大胆的风投公司愿意参与我们的A轮融资？”
　　关寇点点头，继续汇报道：“国内的深创投愿意参与我们瑞康医疗的A轮，不过只愿意融5%左右的股份，大约5亿人民币，其他的15%股份得找其他风投公司。”
　　“红杉资本愿意以100亿的估值，融资12%的股份，软银愿意承担剩下的3%”
　　“这三家风投机构愿意一同参与我们瑞康医疗的A轮融资。”
　　深创投、红杉和软银加起来一共出资了20亿，以20%的融资比例，参与瑞康医疗的A轮融资。
　　在生物起搏器和人造血液项目没有成功的情况下，目前的瑞康能有100亿的估值已经是一个很不错的价格了。
　　但是陈长安眉头却一直紧锁着，对这个结果十分的不满意。
　　他其实不太愿意A轮就引入三家资本进场，有点太多了，而且红杉和软银都是外国资本，他手上有不少很重要的技术以后早晚都会投入商业化的，到时候利益绝对非常可观。
　　但是这钱他并不是很想给华尔街的资本赚走，他辛辛苦苦搞技术不就是为了想打破外国医疗集团的垄断嘛，然而这些外国医疗集团背后站着的其实也是红杉和软银这些华尔街资本。
　　他要是接受了他们的融资，这钱转一手不还是相当于给他们赚走了嘛，就很烦！
　　陈长安皱着眉头不停的琢磨着，想要找出一个更为稳妥的融资方案。
　　不到最后地步，他真不太愿意接触华尔街的资本！
　　在他心里，一些国资系才是最好的融资企业。
　　钱多、背景够硬，而且最重要的是从来都不插手融资公司的内部运营，绝对算的上是最完美的那种投资人！

一百一十六章 期权池 （求推荐票！）
　　办公室里。
　　陈长安轻敲着桌面，沉吟了半晌之后，有些不满的说道：“所以国资系不愿意参与融资是因为我们公司产品研发的风险太高？”
　　关寇点了点头，肯定的说道：“是的，光看我们的财务报表，还是非常的亮眼的，但是考虑到后续的研发投入，他们就望而却步了。”
　　“他们不知道我们研发投入不算很高吗？”陈长安皱着眉头追问道。
　　“陈总，这个不好有标准的，研发投入不是恒定的，就算我们上一个项目投入的资金不多，但是不能担保下一个项目就不会成为一个吸金无底洞，国资系的负责人都认为，随着企业发展，在研发投入上肯定会越来越多的。”
　　“所以，在他们眼里，瑞康唯一让他们不愿意投资的原因，就是研发风险咯？”
　　关寇扶了扶镜框，十分谨慎的说道：“可以这么说。”
　　陈长安微微颔首，明悟了个中细节之后，他便有了一个大胆的想法。
　　既然国资系觉得瑞康医疗的研发风险很高，不想承担这方面的风险，那干脆就将研发中心从瑞康医疗剥离下来，独自成立一个机构，再与瑞康签一个独家合作的协议，不就得了。
　　这样科研风险就不会再分摊到瑞康医疗上了，瑞康只需要承担销售、推广、运营上面的工作，不用再承担研发方面的风险。
　　陈长安本来缺钱就不是缺研发经费，因为自己有黑科技加持，所以在研发经费方面其实花费并不是特别大，而且很少会有试错成本，只要有相应的技术资料，局限的只是研究快慢的问题，不会有失败了打水漂的可能。
　　所以他自己其实完全可以承担产品研发方面的投入，一年一两个亿的研发资金，他还是出的起的。
　　他缺的是完善瑞康销售和售后渠道，还有大力推广新产品以及做宣传方面的费用，这笔钱动辄十几二十亿的，他确实出不起。
　　这次融资的钱也是用来投入在这方面的，并没有打算投入到研发上。
　　既然研发中心本来就不需要这笔融资，那他干脆把研发从瑞康医疗剥离下来算了。
　　而且独立出来的研发中心只需要和瑞康签一份独家合作的协议，承诺研发中心的产品能独家授权给瑞康医疗经营，那么瑞康的市值波动不会太大，因为瑞康的利益线还是没有变化的。
　　只不过这么做的话，瑞康就要额外再出一笔合作费，未来研发中心研发出的每款产品，瑞康都需要拿钱来换经营权。
　　不过这也没什么不好的，至少对陈长安来说没啥不好的，反正就算研发中心从瑞康独立出去了，也还是他的公司，这钱也就是左手转右手。
　　亏的也是瑞康未来的融资股东。
　　但是这也是他们自己愿意的结果啊，既然不想承担研发亏损的风险，那也就别想躺着白吃研发产品的红利。
　　陈长安自己承担研发中心的研发风险，那研发中心做出的成果自然也就属于他一个人了。
　　这很公平！
　　而且也很符合国资系想要的那种低风险，瑞康医疗只要不参与研发方面，只负责销售层面的工作，那风险就大大降低了，以目前的发展形势来看，瑞康医疗旗下的几款产品销售都非常稳定，不太可能会亏损了。
　　这样风险程度就降到了最低！
　　自个琢磨了一会之后，陈长安觉得这个方案应该能被接受。
　　“关寇，你去拟几份协议，将瑞康的研发部门，从公司独立出来，包括我们正在建的研发中心，独立出来重新成立一个子公司。”
　　“这个子公司的股份，就按现在的股份比例来分，你也有新成立的研发中心2%的股份。”
　　“陈昀和赵柳青他俩既然当初也跟投了，研发中心的建设也出了力，他们的4.8%股份也算上。”
　　“这样的话，新的研发公司股份占比就是我93.2%，你们三个加起来占据6.8%”
　　说到这，陈长安犹豫了一下，再次说道：“这样吧，再将我股份中的8%拿出来，建立一个期权池，其中给白秉纯、王嘉、云珩他们三个分1%的股份期权，不过要分八年行使期权，期间如果离职，剩余的期权就自动回归期权池，并且如果他们要出售，我有优先回购权。”
　　行权时间划定为八年的话，至少未来八年，这三人为了拿到这份股份期权激励，轻易是不会离开研发中心的，这样可比简单的聘用合同维持的关系牢靠多了。
　　当然，付出的代价也不小，1%的期权，如果全都行权之后，至少也能成为一个亿万富翁了。
　　“剩下的5%则暂时先不分出去，作为建立期权池的部分，去找猎头公司，帮我聘一个金融方面的专业人才，既然研发中心要独立出来成立公司，就需要行政方面的人才，负责研发公司的运营，白秉纯作为研发口的负责人就行了，公司运营层面他玩不来的。”
　　以前研发中心是属于瑞康医疗的，商业运转方面都是由瑞康的行政人员接手负责，白秉纯只需要管研发就行，就连科研资金都由公司的财务小组负责审批。
　　现在既然要独立出来了，自然要组建一套研发中心自己的行政管理部门，以及金融人才，因为陈长安想要搞的期权池方案，具体的完善还需要精通金融的人才来做。
　　现在大部分大型公司都有自己的一套完整的股份期权激励模式，瑞康想要做大，自然也要成立一套自己的股份激励方案，这样才能留下优秀的员工，将一些高层和出色的科研人才捆绑在瑞康医疗和研发中心的马车上。
　　这样才能锁住员工的心，增加员工的积极性，增加员工的认同感，同时还能激励员工努力为公司发展做贡献，只有公司发展的好了，手里的期权才越来越值钱。
　　陈长安拿出的5%股份期权池，如果拆分出来，以一万块为一股的话，已经非常非常的多了，足够支持公司很长一段时间的股份激励计划，这必须找专业的人才来好好规划一下。
　　让期权池流动起来，有出也有回，健康的运营起来，发挥应有的功效！

一百一十七章 投行精英 （求推荐票！）
　　陈长安向来雷厉风行，想要做啥就立马行动。
　　既然决定要将科研中心从瑞康医疗中剥离出来，他也不含糊，直接就又成立了一家新公司。
　　两周后，一家注册资本五千万，名字叫南斗生物医疗科技研究中心的企业机构，就在姑苏市悄然挂牌了。
　　南斗这个名字来源于我国神话中的南斗星君，传说南斗星君掌管人类的寿命长短，俗话都说南斗注生，北斗注死，这个名字很适合研发延命科技的科研机构！
　　谁说搞科研的人就没一颗浪漫的心？
　　并且陈长安已经打算好了，既然研发与销售分开了，那以后他就准备以南斗科技为母公司，慢慢分裂出一些新的子公司，将技术授权给子公司使用。
　　这样以后如果缺钱了，就拿子公司的股份去进行融资，真正的核心技术还是握在母公司手上，母公司的股份超80%都牢牢掌握在自己手上，那样就稳妥多了。
　　反正一家公司的股份，只要能占据67%，那就已经相当于拥有公司100%的权利！
　　像是普通人常说的股份占据51%就算是控股，其实是不对的，同股不同权的事先不谈。
　　就算是同股同权，你哪怕占据了公司51%的股份，那也只能在一些小事上做主，真正关系到公司发展的大事，还是只能所有股东坐下来一起商量着来，你只不过有一票否决权而已。
　　你可以一票否决其他股东的提案，但是自己的提案也不能强制通过，如果其他股东联合起来，还是可以否决你的。
　　而这种一票否决权，只要你的股份超过了34%，就能拥有这个权利了，说不上多好用，但是至少能让公司无法绕开你做出任何重要决定。
　　开玩笑的说，如果你占据了67%的股份，那么在公司里，只有你欺负别人的份。
　　如果你占据51%的股份，别人也许可以联合起来恶心你，给你下绊子。
　　而只要占据34%的股份，那么就能保证在公司至少不会被别人随便欺负。
　　但是如果只占据10%的股份，那就是别人要拉着你一起欺负其他人了。
　　所以陈长安为了不被别人欺负，他自然要牢牢抓住母公司的股份，甚至陈长安未来都不打算将母公司上市。
　　瑞康医疗的股份可以拿出去融资换现金发展，麒麟呼吸设备制造公司也可以，甚至以后他还会成立更多的子公司，以独家技术授权的方式，将新产品的技术授权给其他子公司，再用子公司的股份去换钱。
　　甚至以后这些子公司在合适的时候也会启动上市，去股市里圈一波钱来发展。
　　但是南斗科技这个母公司是不可能再分出去股份了，也不会上市，除了在公司内建立一个期权池，以及原始股东手上的那一点股份之外，剩下的超过80%的股份，都会被陈长安牢牢抓在手上。
　　期权池里的8%股份，以后就会在南斗科技内部员工的手上流通。
　　虽然因为不上市，不能流通换钱，而且需要分数年行权，但是在行权之后，每年都能参与到公司的分红中，而且如果要换钱，也可以再出售回给公司，换一笔数额不菲的现金。
　　不过具体要怎么操作，陈长安也算不上很精通，还需要找一个专业的经理人，来负责这方面的工作，为南斗科技建立一个成熟的期权激励计划！
　　.........
　　关寇的动作很快，就在南斗生物医疗科技研究中心挂牌成立的同时，陈长安要求的金融方面的专业经理人也已经找到了合适的目标。
　　在猎头公司的帮助下，陈长安一共拿到了三份简历。
　　他在看完了这三份简历之后，决定面试一下曾经在高盛这家国际知名的风投公司中做到了高盛亚洲执行董事的于澄。
　　他的简历实在太过亮眼了，就是薪资要求高了点，但是如果实力足够的话，陈长安也不介意给他应有的薪资待遇。
　　在决定面试他之后，第二天，陈长安就将他约到了公司见面。
　　他们约好的是上午十点见面。
　　于澄在求职之前，也已经通过各方面的渠道了解过了瑞康医疗的发展情况和前景，在他眼里，瑞康医疗是一家正在蓬勃发展，处于业务高速开拓期的一家很有活力的公司！
　　最近两年国产医疗设备公司就数瑞康医疗的动作最多，名气斐然。
　　瑞康医疗对医疗行业最重要的设备核心技术也掌握不少，未来发展前景很不错！所以他还是挺满意这家公司的，入职意愿很高。
　　他非常重视这次面试，因为目前是处于赋闲的状态，所以他一大早就特意出去剪了个头发，修了下胡渣啥的，让自己看起来更加利落干净一点，然后再回家换了一套十分正式的西装。
　　搞金融的嘛，西装算是金融人最常穿的衣服了，一年到头估计360天都是穿着西装的。
　　不过为了以示重视，他还是换了一套衣柜里最贵的西装，那还是他当时作为高盛资本华夏区杰出的VP，赴美国总部开会的时候特意在美国的高级成衣定制店购置的，花了他十来万美元。
　　在投行混迹的这些年里，这身战袍对他的意义非同一般，等闲情况是绝对舍不得穿出来的。
　　只有在参加大场面，或者有什么大生意要谈的时候，他才会从衣柜里翻出这一件战袍穿上。
　　而今天的这场面试，在他眼里是非常重要的一次面试，自然要郑重一点！
　　只不过在这个炎热的九月底，全副武装的穿着这么一套正式的西服，还是有些热的。
　　不过在坐上车子之后，在空调冷风不停的降温下，倒也还能忍受。
　　为了避免堵车或者是路遇突发状况之类的倒霉事，于澄提前一个小时就开着车抵达了瑞康医疗所在的滨海大厦。
　　这也是他以前在投行的时候养成的习惯，但凡遇到什么大生意，或者要参与什么重要的活动，他都会提前一个小时左右抵达约好的地点，等到约定的时间差不多到了，再准时进场。
　　这样既避免了万一路上有什么突发情况耽搁了时间，导致迟到这种尴尬的事情发生，也可以为客户以及合作伙伴留下一个不错的第一印象。
　　毕竟约人见面，守时是第一要点，一个人如果连提前约定好的见面都能迟到的话，很难让人相信你是一个可靠的人，见个面都能迟到，那后续的合作能有什么好的结果？
　　九月底的姑苏，温度还是持续的高温预警，于澄穿着一身十分正式的西装，就连领带都打的整整齐齐的坐在车内的驾驶座上，车子虽然停在原地了，但是却一直都没熄火。
　　一旦熄火，那空调就会关闭，空调一关，于澄绝对立马就会浑身冒汗，搞不好在这种封闭空间里，中暑都有可能！
　　其实他有的时候也会不想要搞这么隆重，可是国内投行中很多留美归来的精英，别的没学全，倒是华尔街金融精英的做派学了个十足，无论是炎热酷暑的大夏天，还是寒冷刺骨的大冬天，都一定要穿正装谈生意，否则就会给人一种不专业和不尊重的感觉。
　　越是做到了投行里比较高级的职位，就越注重这种细节上的东西，他自然也不能免俗！
　　上午九点五十分，在对着后视镜再次整理了一下自己的衣着领带和发型之后，于澄挂上了一脸如沐春风一般的笑容，打开车门下了车，迈步走进了滨海大厦。
　　十点整，在瑞康总部的总经理办公室里，陈长安见到了这位西装革履，精英味十足的于澄先生。

一百一十八章 于澄的理想 （求推荐票！）
　　一踏进滨海大厦，充足的冷气就通过中央空调呼呲呼呲的吹在了于澄的脸上。
　　因为在太阳下走了一段距离，稍微有些冒汗的于澄瞬间就感觉自己活过来了。
　　他舒服的呼了口气，迈着轻快的脚步，坐着电梯就上了18楼。
　　一从电梯出来，迎面就是瑞康医疗的前台。
　　前台的小姐姐见到西装革履走来的于澄，微笑着问道：“您好，请问有什么事情吗？”
　　“我和贵公司的陈总约好了早上十点的面试，我叫于澄。”
　　前台小姐姐低头看了一下预约表，确实今天陈总有约这么一个人，她便伸手示意道：“您从左手边进去，走廊尽头最后一间办公室就是陈总的办公室。”
　　“好的，谢谢。”
　　于澄客气道谢之后，便昂首挺胸的从左边走廊走了进去，接下来要迎接他的便是重要的面试了。
　　算一算，他已经有七八年没有过求职面试的经验了，多少还是有些紧张的。
　　“咚咚咚..”
　　“请进。”
　　见到办公室里陈长安沉稳的声音，于澄深吸了一口气，稍微平复了一下紧张的心情之后，伸手扭开了办公室的大门，走了进去。
　　“陈总您好，我是今天来面试的于澄，初次见面，还请多多关照。”
　　陈长安从海量的新公司成立文件中抬起头来，看了一眼一副精英做派的于澄，笑着对他点头示意道：“请坐。”
　　于澄看着大概三十五六岁，身材保持的很不错，穿上一身修身西服，看起来特别的精神，坐下之后也一丝不苟的挺直腰板，动作十分规矩。
　　陈长安对他的第一印象还是十分不错的。
　　不过既然是面试，当然要认真的了解一下对方。
　　陈长安放下手上的签字笔，往后微微一仰，靠在椅背上，闲聊似的问道：“于先生之前在投行做多久了？”
　　虽然于澄的年纪要比陈长安大十岁左右，但是被年轻的陈长安问起问题来，他竟然有一种被领导问话的紧张感，这就是权势给人带来的压迫感。
　　哪怕陈长安年轻，但是执掌瑞康的这两三年里，他的气势也与日俱增，上位者的气度越来越深。
　　于澄稍微有些紧张的回答道：“我在投行已经做了十年了，从大学毕业就入行，一直在投行做到现在。”
　　陈长安满意的点点头，他看上于澄的一大重要原因也是因为他经验丰富。
　　“于先生在投行圈也算是老资历了，说实话，我其实不太懂金融操作，所以如果于先生觉得我的问题太业余了的话，尽管提出来，我也想学习一下金融方面的知识。”陈长安稍微捧了一下于澄，这种专业人士，还是要给一些面子的。
　　但是于澄却十分谦虚的说道：“哪里哪里，陈总在商业运转方面的能力可是一等一的好手，您联合国内其他呼吸机厂商一同将外企赶出市场的操作，十分的大胆且有效，做了很多人都不敢做的事情，非常的有魄力！”
　　于澄倒不是故意谦虚，不管怎么说，陈长安二十多岁的年纪接手瑞康医疗，不但没有带着公司走下坡路，这几年还连连做了不少大动作，瑞康的市值在他手上翻了五倍还要多。
　　这样一个优秀的企业家，就算他心里觉得瑞康医疗在资本方面的操作很弱，除了贷款过一次之外，几乎没有什么其他的金融层面的动作，但是他却一点不敢小看陈长安的眼界，丝毫不敢自大。
　　陈长安笑了笑，没有在意于澄的话语，他要不是有黑科技带来的底气加成，哪里会有那种魄力将有创呼吸机的利润让出去一些，他只会和其他企业一样，把技术捂得死死的。
　　没继续在这个话题上深入，他又继续问道：“于先生，冒昧问一下，我很好奇你为什么要放着高盛亚洲的执行董事职位不做，反而要辞职找新的工作呢？”
　　“你在投行经营十载，所有的人脉关系都在投行圈里，这样贸然进入一个新的行业，风险有些太过高昂了吧？”
　　投行里的职位划分和一般公司不同，经理，副总裁，高级副总裁，执行董事，董事总经理，合伙人等等职务只是一个层级，而并非一个行政职务。
　　于澄之前担任的执行董事并不是高盛亚洲的董事会成员，而是管理多个项目或团队，承担业绩指标，配合董事总经理层级的工作，算是项目领头人级别的一个职位，已经算的上是高管了。
　　在他之上的层级只有董事总经理，以及再往上的高级合伙人了！
　　于澄能用十年时间，做到执行董事的层级，已经很厉害了，前途一片光明，努努力的话，再做几年，董事总经理层级应该不在话下的！
　　但是不知道为什么，于澄居然放着这么有前途的工作不做，反而辞职了，重新找新工作，这让陈长安有一些费解。
　　于澄一脸果然如此的表情，在来面试之前，他就已经猜到了陈长安肯定会问这个问题，所以也提前准备好了答案。
　　他笑了笑，有些感慨的说道：“陈总，您应该知道我们这些做投行的日常工作都是怎样的吧？”
　　“我在投行里的工作，说到底其实就是看眼光以及靠口才谈判的能力，国内每天都有无数新的创业公司成立，而我要做的就是在这茫茫多的创业公司中，挑选有潜力的项目，和创始人谈一个不错的条件，然后把公司的钱丢给创始人去挥霍，至于剩下的事情，那就和我无关了。”
　　“不管创始人成功也好，失败也罢，这都是属于创始人的创业经历，和我是没有任何关系的，唯一有联系的也只是纸面上的一长串数字而已，赚了的话我的效绩高一些，亏了的话我需要从其他地方补回来。”
　　“一开始入行的时候，我感觉这份工作很有意思，有一种上帝视角的感觉，每天都在茫茫多求融资的创业公司中挑挑拣拣，给他们生的希望，同时也为公司赚一笔钱。”
　　“可能今天投一个生物公司，明天就投互联网，大后天可能投的就是教育机构，看起来好像很厉害，但是就算我投资的项目都成功了，那又能怎么样？”
　　“这份成功是属于人家企业创始人的，和我没有任何关系，只能算是我职业生涯中几个成功的案例，只能证明我的眼光也许不错。”
　　“但是那又如何，也许我可以成为一个成功的投资人，但是几十年后，等我退休之后，回顾我的一生，也许我投资过很多出色的企业，最终这些企业也成长为了参天大树，但是却和我没有太深的关系。”
　　“我投资了很多企业，但是自己却没在任何企业中留下过一丝印记！”
　　说到这，于澄闭上了眼睛，脸上带着一些憧憬的说道：“我想要亲身参与一家企业的成长与建设，做出一份属于我自己的事业，看着自己亲手栽种耕耘的小树苗长成参天大树，这种成就感和荣誉感哪怕在投行做一辈子，也是无法达到的！”

一百一十九章 翻译翻译什么叫资本家！ （求推荐票！）
　　于澄的这番话，陈长安站在自己的角度，是无法理解的，毕竟他没接触过投行，并不了解这些投行人事的想法。
　　但是看于澄这么真情实感，他觉得应该都是真心话。
　　不过他还是有一点好奇的问道：“既然如此，那于先生为什么不自己创业呢，我相信在投行工作的这十年，您应该累积了不少人脉资源，想要创业的话应该也能拉起一批骨干吧？”
　　确实，一个在投行干了十年的老投资手，各行各业的人脉多少都有一些，想要创业的话，还是非常有优势的。
　　很多优秀的企业家都是投行人士出身的，特别是互联网行业，特别多投行大佬投身互联网创业。
　　以于澄的资历和人脉，再加上他年纪也不算大，完全可以试着自己创业，当初老陈也是三十七八岁的时候才开始创业的，创业从不怕晚！
　　于澄有些尴尬的笑了笑，有些不好意思的说道：“创业要涉及到的东西很复杂，不仅仅只是懂得金融运作和会运营公司就能创业成功的。”
　　“我们做投行的很清楚，一个创业者想要成功，那他一定要有一个好项目！”
　　“如果让我做一家互联网企业，也许十年前，可能我有机会成功，因为互联网企业主要还是围绕着如何能获取流量，以及如何将流量变现这两点来进行商业运作，这方面我因为做过不少互联网企业的融资，所以还算有那么一些心得。”
　　“但是现如今的互联网行业大环境已经稳定下来了，二十年的创业风口期已经过去了，现在国内互联网市场，BTA三大巨头已经各自构筑起了一个完整的互联网生态链，很难再出现什么独角兽公司了。”
　　“能做的互联网项目，基本上这三大巨头都已经涉足了，我实在想不到什么好的项目可以尝试。”
　　“而新兴行业，像是人工智能，物联网，以及智能机器人等行业，现在入场的风险很高，而且我也没有任何经验，也没有足够的资本进场，新兴行业的入场成本太高了。”
　　“至于实业，我从来没有做过实业，一款产品从原材料采购，到送到消费者手上要经过数十道的环节，这些我都不懂，根本不适合贸然创业。”
　　“所以找一家需要金融方面人才的大型企业，才是最适合我未来职业道路的选择！”
　　于澄说的头头是道，陈长安也听得非常认真，在于澄解释完之后，他还十分赞同的点了点头。
　　于澄说的理由对不对先不谈，至少陈长安觉得他非常的有理智，对自己的事业规划也规划的非常好，没有热血一涌，就下海创业。
　　不过转念一想，于澄都是三十七八岁的人了，肩上扛着一家老小的重担，显然不会再像二十岁出头的年轻人一样那么冲动且热血。
　　他能为了理想而从投行辞职，走出这个舒适圈，进入一个新的行业，就已经很牛逼了。
　　要是换陈长安自己，让他就为了一点志气和理想，就放弃一份年薪超过百万的稳定工作，选择换个行业重新开始，那他肯定是不干的。
　　理想值几个钱啊？
　　但是于澄就这么做了，并且做的很果决，没有在找好下家的情况下再辞职，而是直接裸辞了。
　　光是这一点，陈长安就很欣赏他了。
　　既然求职情况都了解了，自然要考察一下于澄的工作能力了。
　　陈长安需要一个精通金融运作方面的人才，这样才能为接下来的融资以及后续母公司的商业运作制定一个完善的方案。
　　所以他首先抛出了一个考验题：“于先生，我已经大致清楚了你的想法，接下来我想问你一些公司运营方面的问题，希望你可以给我一个满意的答案，证明你杰出的工作能力。”
　　“当然。”说起正事，于澄立马直起了腰杆，他对自己的工作能力还是十分自信的，在投行打拼的十年可不是吃白饭的，一家商业公司方方面面的金融运转，他都很精通，只是一直缺乏一个平台展现而已。
　　陈长安笑了笑，将他这几天比较苦恼的问题问了出来：“如果让你来给瑞康医疗设立一个员工期权池，你会怎么做？”
　　于澄一点都没犹豫，好像早就已经猜到了陈长安会问这个问题，条理清晰的说道：“如果让我做的话，我会参考华为公司的期权方案。”
　　“瑞康并非上市公司，一般上市公司设立的股份期权授予方案并不一定适用于瑞康医疗，但是华为作为同样没有上市的公司，华为的期权激励计划在国内应该是算是做的数一数二的出色！
　　哪怕与一些上市公司比，也丝毫不逊色，甚至更加有诱惑力！
　　在大部分成熟的上市公司，每一个工龄达到一定年限的员工都能花钱买一份额定的股份期权，虽然行权之后，这些股份大多不能随意买卖，想要卖出只能以当日股价卖回给公司。
　　但是我们可以赋予这些期权股份分红权，这样每年参与分红的利润就已经很丰厚了，而且如果想要一次性获得一大笔钱，也可以选择将在行权完毕之后，再将期权股份回卖给公司。
　　而期权股份公司员工花钱买入的时候都是以一个远远低于市场价的内部价格买入的，一般出售时都能有三到五倍的回报率！这笔钱可一点都不少！
　　甚至我们可以学习华为，每年根据不同员工的岗位及级别、绩效，配送一定比例的期权，这种期权不需要花钱购买，周期一般是 5 年。
　　购买当年没有分红，前三年每年分红1/3，第四年获得全部分红。
　　同时最后一年获得股票增值结算，然后股票数额清零。该计划不仅缓解了员工购买股票的现金压力，同时通过期权方式强化员工工作积极性。
　　并且再给一定级别以上的管理层一些期权股份的购入额度，以1元一股或者10元一股的价格出售给管理层一定数额的期权股份。
　　并且分7到10年的行权期，每年只能行权10%，直到十年之后，这些期权股份就完全属于个人了，之后无论是坐享分红，还是出售给公司，都随意。
　　如果中途离职的话，已经行权了的期权股份必须被公司无条件收购，剩余未行权的期权则作废！
　　这么做的好处是可以将公司的高管长期绑定在公司，并且能激发管理层的工作积极性，为企业发展殚精竭虑，毕竟公司发展的越好，手上的期权在行权之后就越值钱。
　　从某种意义上来说，不管是员工还是高管，身份都从原本的打工人变成了为自己的未来赚钱，越努力，收获就会越高！
　　这样的期权激励计划才是一个健康且有效的激励计划！
　　陈总只需要付出5%-10%的股份分红权，就可以激发整个企业所有员工的工作积极性与归属感！
　　甚至实际上付出的远远没这么多，因为期权池里的期权是一直都是在流动的，每年都有获得期权的员工离职，也会有新升职的员工获得期权。
　　而获得期权之后也需要一个行权的时间！
　　所以其实同时期只有大概不到一半的期权会真的产生分红，期权池里大部分的期权都还处于未行权或者未授出的状态！
　　这样只需要付出最小的代价，却能调动员工最高的工作热情！”

一百二十章 招揽成功 （求推荐票！）
　　办公室里，陈长安一脸满意的不断点头，十分赞同于澄的这番建议。
　　他想要的期权激励计划就是这种！
　　于澄条理清晰的将他早有准备的一套期权激励方案全盘脱出，一下子就为自己加分不少。
　　陈长安笑着说道：“我自信对医疗设备行业有着很深刻的理解和认识，目前也搭建了一个很不错的科研团队，我们正在一点一点的朝着华夏最好的医疗设备制造公司这个目标前进，渴望成为一家像GPS三巨头一样举足轻重的伟大医疗集团。”
　　“但是不得不承认，我们对资本市场，以及对大公司的管理，对财务如何合理的运用，公司金融层面的运营都没有太多经验，我确实很需要团队中有一个专业的COO、CFO，能够帮我梳理一下公司的管理和架构，这样在公司急剧扩张的时候，才可以维持一个健康的发展。”
　　“而这些，想必于先生作为一个投行老资格，是很擅长这方面的工作！”
　　“刚好，你在经过这些年的投行历练之后，正巧需要找一份属于自己的事业。”
　　陈长安笑了笑，十分开心的说道：“这一切都是缘分使然，我想未来我们将会携手一起将瑞康医疗这颗小树，栽种成参天大树！”
　　这话一出，基本就代表着于澄的面试通过了。
　　他同样激动的点点头，兴奋的说道：“陈总放心，我一定会认真对待工作的。”
　　“你就不和我谈谈你的待遇么？”陈长安有些好笑的说道。
　　他刚才根本没提要给于澄什么职位和待遇，只是提了一嘴公司需要个COO或者CFO而已，于澄就这么答应下来了。
　　于澄也笑道：“我相信老板不会亏待我的！”
　　对他来说，瑞康医疗是目前最好的一个选择，首先这家公司的未来发展前景很好，虽然成立的年头不短了，但是以前一直是在很低端的医疗耗材行业打转，也就最近几年才开始涉足正在的医疗器械和设备方面的市场。
　　但是却在短短几年里就连出了数款性能十分出色的产品，迅速占据了一片市场，打出了名气，打下了一个夯实的地基！
　　可以说是目前华夏医疗设备行业冉冉升起的一颗新星，只要不出什么大的问题，光靠目前公司主打的三款产品，只需要几年的沉淀，就能成为一家缝合线和呼吸机方面的顶尖企业！
　　其次，就像陈长安说的那样，瑞康医疗现在唯一缺的一块拼图其实就是缺少一个专业的金融人才，来负责公司的财务以及管理方面的工作。
　　而这正适合他一展拳脚！
　　至于薪资，哪怕比他原本在高盛亚洲时的薪资低一些，他也完全可以接受，毕竟从辞职的那刻开始，他就已经有心理准备了。
　　陈长安摇了摇头，失笑着说道：“好吧，你这么说，我都不好意思亏待你了，否则岂不是愧对于你的信任。”
　　“你先进瑞康医疗担任COO和CFO吧，同时你也一起兼任南斗生物科技的COO和CFO，我现在可能给不了你和高盛一样的高薪，但是一年两百万的年薪还是有的。”
　　COO就是首席运营官，负责监管公司日常运作，直接向CEO汇报，对公司经营进行计划、建议和调度，并且对公司中长期发展规划负有组织和推动责任。
　　CFO则是首席财务官，负责公司财务相关事务，如果公司要上市的话，就应当是由首席财务官全权负责，CFO要进行财务方面的管理和监督。
　　投行的执行董事层级，一般一年的年薪加上效绩，还有投资项目的分成，林林总总的一年还是能赚个两三百万的，如果是非常厉害的精英，也许可以拿到四五百万！
　　但是离开投行，到企业中工作可就别指望能有这么高的效绩和项目分成了，不同程度的公司有不同的高管薪资，但是一般大型的企业，COO和CFO的年薪也就在两百万上下。
　　但是显然陈长安并不是只给这么多，在交代完年薪之后，他又补充说道：“当然了，我也会给你瑞康医疗1%的期权配股，直接赠与，不用额外购买，不过需要分八年行权，每年行权10%，最后一年全部行权，想要转卖的话只能卖给我。”
　　“相信我，年底的分红绝对会让你满意的。”
　　于澄兴奋的点点头，他作为前投行精英，对瑞康的估值还是有一套自己的看法的，在他眼里，目前的瑞康估值至少也有一百亿，1%的期权股份也价值1亿了，虽然只有分红权，没有投票权，但是这就已经足够了！
　　只需要为瑞康工作八年，就可以拿到这份1%的期权，这已经是非常丰厚的待遇了！
　　也就只有加入这种正在高速发展期的新兴公司才有这种待遇，像那些已经发展的非常完善庞大的公司，像是华为或者互联网御三家，哪怕是集团高管级别的员工入职，现在估计能分到的入职配股也只有个几万股，了不起也就几十万股。
　　听起来数额很大，但是他们的总股本动辄都是几十亿股！
　　连总股本的0.01%都没有！
　　而瑞康1%的期权股份，可是总股份的1%！
　　日后等到上市时，虽然会被稀释一些，但是市值也会膨胀数倍，怎么算他都是赚的！
　　不过于澄也有一点疑惑的地方。
　　“陈总，这南斗生物科技是？”
　　陈长安这才想起来，他要分离瑞康，成立母公司的事情还没和于澄说过，于是便将这事详细的与他说了一下，顺便也问一问他的意见。
　　于澄在听完陈长安的解释之后，眉头就一直紧皱着，在考虑了许久之后，才缓缓建议道：“陈总，我以前在高盛工作的时候，也做过几个为独立科研中心融资的项目。”
　　“根据我接触过的科研机构来看，大部分的商业科研机构都不会实行期权激励计划的，因为对科研机构来说，他们研发出来的技术大多都是授予给一些商业公司进行商业化销售，科研机构主要是收取高昂的专利费和授权费用，他们本身是不参与产品生产和销售的环节。”
　　“而且科研机构也不会上市，并没有商业层面的运作，所以对他们来说，虚拟股权是不太管用的一套激励方案。”
　　“一般商业科研机构都是以项目组为单位，每一个项目组的研发人员在技术或者产品研发出来之后，从授权费和持续的专利费中进行分红，以每个研究员的研发贡献度和参与度来进行分配，出力多的占大头，出力少的占小部分。”
　　“并且定下规定，只要科研人员不离职，那么项目产品后续产生的盈利可以持续分成，直到离职后才自动取消。”
　　“这么做的话，一个研究员在研发中心做出的贡献越大，参与的项目越多，就对研发中心越有归属感，轻易不会考虑离职，因为损失会很大，这样要比虚无的期权激励更为诱惑人！”
　　“期权股份激励计划一般只适用于商业公司，对这种单纯的研发机构，并不适用的。”
　　“至于科研中心的行政管理人员，他们虽然不参与研发，但是也为项目组的后勤管理方面做出了贡献，同样可以参与分红，并且也可以给他们分配一些下属子公司的期权。”
　　于澄这番话立马让陈长安豁然开朗，他之前根本没想到这茬，只是觉得大公司都在用期权激励计划套住员工，就想着研发中心那边也可以用这套方案。
　　但是在于澄的解释之下，他才明白期权激励并不适用于商业研发机构，因为他们要股权没任何意义的！
　　陈长安看向于澄的眼神更加热烈了不少，果然专业的事情还是要交给专业的人才来规划才行！
　　还好他还没付诸行动，不然恐怕要闹个笑话了。
　　“于澄，两家公司在员工激励方面的任务就交给你了，瑞康医疗的期权激励计划和研发中心的分红激励计划都交给你全权负责！”陈长安立马就将两个重要的任务分配给了于澄，人才招来就是要用的嘛。
　　不过刚说完，他又想起了融资的事情，现在摆在他面前最重要的其实是融资方面的问题。
　　想到这，他连忙又补充道：“于澄，员工激励的事可以慢慢推行，不着急，你首先要做的是瑞康医疗融资的事情，现在瑞康的研发部分已经被我完全剥离出来了，瑞康医疗成为了一家只负责经营销售的公司，融资风险大大降低了。”
　　“你再去和国资系谈一谈融资的事，在重新评估风险之后，他们应该会愿意参与瑞康的融资计划了。”
　　“招人的事我放手交给你，你自己找合适的人来....”
　　陈长安冲着于澄眨巴眨巴眼睛，笑着说道：“高盛亚洲应该有很多精通这方面的精英人才嘛，你在高盛做了这么久，肯定有几个得力手下吧？”
　　“有机会的话，将你的老部下也一起招来嘛，工资待遇一切从优，我想应该还是有不少人才会心动的！”
　　于澄笑了笑，他心中早就有几个人选了，都是一些以前项目团队里的老部下，合作多年，能力上十分不错的，既然他现在找到新工作了，老板也不介意他带点下属，他自然要回去招揽一下的。
　　毕竟组建一个专业的团队，才能更好的处理融资以及公司财务方面的工作。
　　“好的陈总，五天内我就能组建一个成熟的团队，迅速投入到工作之中！”

一百二十一章 光荣的四号试验猪（求推荐票！）
　　公司在有于澄的加入之后，金融方面的运转终于找到了合适的掌舵人，以前这方面主要还是由关寇领头来处理。
　　虽然她在大学的时候学过一点皮毛，在读文秘专业的时候还蹭过一些经济学专业的课，但是这不代表就能学的很精通了，只能算是勉强应付。
　　公司的财务部大多也都是单纯的会计专业的员工，不太涉及金融和经济学方面，毕竟当初老陈也用不到经济学方面的人才。
　　毕竟他以前就是个卖医用口罩和手术帽以及普通缝合线的，财务部只需要会算账就可以了。
　　不过在陈长安接手公司之后，瑞康也慢慢的在往高端的医疗设备企业发展。
　　不管是自己的研发体系，还是销售渠道的铺设，以及上游供应链的人脉维护，都在逐渐完善着，现在公司最后的一块短板也补齐了。
　　面试完于澄的五天后，他就如约带着六个从高盛亚洲挖来的老部下，甚至他们为了能尽快入职，还违约赔了一笔误工费，飞速的入职了瑞康医疗。
　　在老部下的帮助下，于澄很快就完善出了一套很不错的融资方案，在交给陈长安过目了之后，获得了他的首肯，便开始正式推动起了瑞康的A轮融资。
　　反正瑞康医疗和南斗生物科技之间的关系已经都切割完毕了，鱼皮胶原蛋白缝合线以及智能吻合器的技术专利都抓在南斗的手上，只是将其授权给瑞康生产经营而已。
　　而麒麟呼吸设备制造公司虽然股份还是挂在瑞康的名下，但是技术授权也是通过南斗进行授权。
　　所有的研发部门以及科研项目都和瑞康分离了，现在瑞康只是一家纯粹的医疗设备生产和销售企业，不参与研发工作。
　　将风险最高的研发部分单独划分出去之后，瑞康医疗的A轮就成为了一个香饽饽了。
　　虽然估值上还是降低了一些，毕竟技术专利已经不属于瑞康了，因为哪怕陈长安为瑞康签的是独家授权协议，但是对投资人来说，瑞康未来的盈利前景还是损失了一些的。
　　毕竟从今往后瑞康卖出的每一个产品，都需要额外付出一笔专利分红费用，价格为每款产品定价的10%，一个不高不低的价格。
　　对陈长安来说，这笔钱只是左手转右手，瑞康医疗付钱给南斗研究中心，其实还是自己给自己交钱。
　　但是对未来参与A轮融资的投资公司来说，他们可没南斗的股份，在利润上不就损失了10%
　　既然不想承担高风险，那就别想又要拥有高利润，风险和利润一直都是一组相悖的词语。
　　这点做投行的人最清楚不过！
　　所以虽然瑞康的盈利前景降低了一些，估值也变的小了一点，从原本最大气的红杉开出的120亿的估值，降为了一百亿。
　　而且这个一百亿在摆上谈判桌的时候，可能还会再降低一点。
　　不过这些都已经用不着陈长安来考虑了，他将融资的事宜全权交给了于澄这位新入职的CFO来处理。
　　陈长安除了提出了一点要求，必须优先考虑引入国资系的资本以外，没有再多提任何意见，完全放权让于澄自由发挥。
　　这是他入职以来的第一个任务，而且还是非常重要的任务，自然会打气十二分的认真来对待瑞康融A轮的事宜，陈长安十分的放心。
　　在忙忙碌碌一周后，终于解决了公司金融层面的安排，并且将两家公司分割完毕后，陈长安就又回归了白秉纯的研究所。
　　此时研究所上的牌匾已经换了一个新的了。
　　从原本的瑞康医疗研发中心，换成了南斗生物医疗科技研究中心的牌子。
　　听起来更加帅气了不少，就是名字听起来感觉像是个研究天文的机构一样，不过这不重要，反正科研中心又不负责销售方面，以后主要接触顾客的还是瑞康医疗这个品牌。
　　陈长安并不打算放弃瑞康医疗这个好不容易经营起来的品牌名称，甚至之后还会成立更多带瑞康两个字的子品牌，分销不同的产品，不过那是以后的事情了。
　　短期内他暂时还是不打算继续分割品牌的，因为没钱！！！
　　陈长安低着头一边胡思乱想着，一边迈步走进了研究所里。
　　刚走进科研大楼，王嘉项目组的一个中山大学送来的打杂实习生就一脸激动的迎了上来。
　　“陈总，您来了？”
　　陈长安抬头看了她一眼，有些好奇的问道：“怎么，出什么事了吗？”
　　妹子笑着摇了摇头，声音中带着些喜悦的说道：“陈总，王教授的研究取得重大突破了，四号试验猪体内在注射了特殊的基因药物之后，又在成功从普通心肌细胞转化成的自律性细胞中成功注入了长存因子！”
　　“目前四号试验猪体内人工转化出的心肌自律细胞已经存活15天了！超过了原本14天的生存周期！”
　　陈长安在将特殊的可以延长细胞存活周期的基因药物调配方法交给王嘉之后，已经过去了一个多月了。
　　王嘉也不愧是25岁就能博士毕业，不到三十岁就做到副教授的生物医学天才，她只不过用了小半个月，就将陈长安给出的技术论文给吃透了，并且按照论文中提出的技术要点，成功制作出了这种特殊的基因药物。
　　之后她便马不停蹄的开始进行了第四次生物实验，还是熟悉的白猪，还是熟悉的心律失常，就连操刀手术的都还是熟悉的汪医生。
　　这次的实验整个研究所上下所有工作人员都抱着希望可以成功的想法，默默的为止祈祷。
　　因为前面的三头整猪吃的他们真的有些太腻了，真不想再吃第四头猪了。
　　虽然猪肉好吃，但是天天都吃猪肉，也有点受不了，大家也希望可以换换口味，吃吃鸡鸭鱼啥的.....
　　在众人的祈祷下，第四次的实验一切都很顺利，直到试验猪体内人工转化出的心肌自律细胞在生存到第14天这个重要节点的时候，研究所内的每个人脆弱的小心脏都提到嗓子眼了，生怕接下来又要吃一周的全猪宴。
　　好在皇天不负有心人，这次被给予厚望的四号试验猪挺过了这道生死大关！
　　在人工转化出心肌自律细胞的第十五天，实验猪的各项心律指标都一切正常！依旧活泼乱跳的！
　　整整一天，都没有发生过任何一次心律失常！
　　这说明，王嘉人工转化出的心肌自律细胞生存周期确实被延长了！
　　这是一项十分重大的突破！
　　只要这种特殊的心肌自律细胞可以足够长久的在生物体内生存，那么真正的“生物起搏器”，将有可能成为现实！

一百二十二章 临床！临床！ （求推荐票！）
　　“王教授那边人工转化出的心肌自律细胞已经存活一个月了！”
　　“是嘛，那这个项目是不是要成功了？”
　　“这还不好说呢，还不确定目前新技术下这种细胞可以存活多久，而且临床试验阶段都还没开始呢，不过目前看起来是很有希望成功。”
　　“也是，这种涉及到基因药物的临床试验不太好审批通过吧？”
　　研究所的走廊上，几个研究员忙里偷闲的正在聊着天，而他们正在聊的事情，也正是陈长安苦恼的事。
　　“所以，有关部门不肯批准我们进行临床试验？”陈长安皱着眉头，十分不满的问道。
　　站在他旁边的关寇同样表情凝重的解释道：“我们将所有的申请材料的提交上去之后，还是被药品监督管理部门给否决了，给出的原因是风险太高，且没有足够的证据证明其安全性。”
　　虽然临床试验本身就是一个有风险的事情，但是风险也要控制在一定程度，并不是啥试验都可以通过。
　　必须要足够证明试验的安全性后，有关部门才可能批准审批，毕竟临床试验可是在病人的身上进行试验，这可是一条条鲜活的人命，不能随便乱来的。
　　而研究中心的心脏起搏器项目，目前的未知性还是太高了，被人工转化出的心肌自律细胞会不会对基因造成一些不可逆的改变？
　　这种细胞的生存周期延长到了多久？
　　这种细胞长期生存在人体内会不会有什么危害？会不会引发基因变异？
　　如果这种细胞发生基因突变的话怎么办？
　　实验室里的四号试验猪才植入了一个月的新心肌自律细胞，收集的数据还太少了，而且安全性也非常存疑。
　　所以有关部门直接打回了临床试验的申请，并且要求研究中心提供完整的生物试验周期安全性证明，才可以申请临床试验。
　　也就是说，至少也要等到四号试验猪体内的人工心肌自律细胞存活一两年都一直安全，没有发生基因突变，证明安全性之后，才可以申请临床试验。
　　这才是陈长安表情难堪的原因，如果真要按有关部门的要求来，他们至少也需要一两年后才可以申请临床，然后临床试验再做个两三年，五年内恐怕生物起搏器的项目都不太可能上市。
　　而且这是硬性要求，事关人命的大事，有关部门是不会妥协的！
　　不过倒也不是一点好消息都没有。
　　关寇在表情严肃的汇报了生物起搏器项目组的困难后，表情一松，接着又有些喜悦的说道：“陈总，虽然生物起搏器项目的临床试验审批没有通过，但是我们的人造血细胞的项目却通过了临床审批，可以招募志愿者进行临床试验了！”
　　人造血细胞的项目和生物起搏器不同，一个血细胞的生存周期大概就只有28天左右，所以只需要28天，就可以做一个完整的生物试验。
　　云珩带领的研发团队已经用小鼠进行了两三次的生物试验，将人工诱导出的红细胞和血小板注入到了失血的小鼠体内，这两种血细胞充分的发挥了自己的功能，效果与小鼠自身的红细胞和血小板几乎没有任何区别。
　　而且小鼠痊愈后，血细胞也在正常的自我更新，项目组注入的人工血细胞28天后也正常的被新的血细胞给代替了。
　　一切试验都证明，人工诱导造血干细胞技术制造出的血细胞完全与正常的血细胞一般无二，完全可以替代使用！
　　在充足的实验证明下，人工血细胞的项目自然是很容易申请到了临床试验，毕竟这个项目虽然也涉及到基因层面的改变，但是那是在造血干细胞上改动基因。
　　因为陈长安他们使用的人工血细胞都是成熟后的血细胞~
　　而造血干细胞转化出的红细胞和血小板这两个特殊的细胞在成熟后，是没有细胞核的，也就是说这两个细胞成熟体内是不带有什么基因的，也没有遗传因子，自然不会有什么基因变异的担忧，自然很好申请到临床试验的资格。
　　总的来说，陈长安算是喜忧参半吧，至少两个项目中有一个项目可以快速的实现变现。
　　他的重心只能先转移到诱导造血干细胞的项目上来，至于生物起搏器的项目，就暂时先搁置吧，让王嘉手下的研究员们做好打长期战役的准备，每天都按时收集四号试验猪的实验数据。
　　等到实验数据累计的差不多了，再尝试重新申请临床试验。
　　在诱导造血干细胞的项目获得临床实验的审批之后，整个项目组又再次分成了两个部分。
　　一个部分是由云珩带领的研究员以及研究中心的临床小组为主导，他们将会带着材料和数据，开始奔赴三家有关部门指定的开展临床试验的医疗机构，招募志愿者，提取人体造血干细胞，进行培育诱导工作，最后进行临床试验。
　　而另一部分则是由陈长安带领着研究中心机械学，自动化专业，以及化工和材料等等工科的研究员进行造血设备的研发工作。
　　他们接下来要将陈长安提供的一份大型血液制造机的制造图纸和技术设计要点给攻克下来，尝试着进行试生产。
　　这种血液制造机是比较大型的设备，长宽高都将近1.5米，重量将近2吨，占地和体积都不小，制作工艺要求也很精细，需要很尖端的机床才可以制造，而且大大小小的零部件上万个。
　　光靠瑞康医疗一家工厂，那是绝对制造不出来的，保守估计上游的零件供应商至少需要找上千家！
　　而且可能其中有那么几样零件还需要从荷兰或者德国进口，这个就连陈长安都没办法解决，因为国内某些高尖端机床的制造能力就是落后于外国，这是基础工业的限制，陈长安也无法改变。
　　毕竟他又不会造工业母机~
　　不过还好只是少数的那么几个零部件需要进口，大部分的零件还是可以从国内的机械制造厂订购的。
　　陈长安准备带着研究所工科的研究员们，先试着吃透图纸和技术，搞出一台样机试一试。
　　至于批量化生产的事，那是要交给瑞康医疗来负责，这和研究中心已经没什么关系了。
　　陈长安大致算了算，这种血液制造机一台的造价就要上百万，生产线的建设需要的资金数以亿计，这可不是一笔小钱。
　　得等于澄那边融到资，瑞康才可以有钱投入到生产这种大型设备中，目前暂时还是别想了。

一百二十三章 夺命72小时 （求推荐票！）
　　像人造血细胞这种十分重量级，甚至可以引发医学界地震的超前技术，哪怕获得了临床审批，也会是被重点关注的对象。
　　光是临床机构就选了三家三甲医院同步进行，一家是陈长安的老朋友姑苏市一院，另外两家则是省立和人民医院这两家江南省排名前二的医院。
　　从这里就能看得出来有关部门对这次临床试验的重视程度。
　　云珩也不含糊，直接将项目组里的人员分成了三组，他自己带着公司的临床医学小组去姑苏市一院亲自负责临床试验的数据采集和观察。
　　而被分出来的两个研究小组则去省立和人民医院，大家分头行动。
　　2022年的11月4号。
　　诱导造血干细胞项目在立项了刚好八个月之际，终于完成了实验室的技术论证和生物实验，正式开始了人体临床试验工作。
　　11月5号，云珩就带着团队入驻了姑苏市一院，在与院领导协商好之后，接下来的临床受试者招募就由姑苏市一院代为负责。
　　还是老样子，每个受试者的手术费用可以由研究中心全额报销，并且还有一万块的补贴。
　　一切都有条不紊的进行着，只不过受试者的招募没那么快，毕竟这次要试验的是从来没有出现过的人造血细胞，听起来就挺吓人的，不少患者在了解完详细情况之后，原本想要参与临床试验的患者也都打了退堂鼓。
　　各种基因编程、诱导细胞分化等等专业的名词听起来就让人联想到那种癫狂科学家的样子，不少患者都怕参加了试验会不会基因突变啥的，不少人都联想到了科幻电影里的那些基因试验......
　　这就导致了受试者的招募进展十分不顺利，目前就连愿意贡献骨髓造血干细胞的普通人都还没招募到。
　　云珩带着的临床小组成员们也只好每天无所事事的在医院里溜达。
　　“........”
　　夜晚的三甲医院急诊科是一天中最忙的时候，人流如织。
　　云珩手上抱着一杯热气腾腾的咖啡，溜达到了姑苏市一院的急诊科护士站旁边，看着进进出出的急症病人们，砸吧砸吧嘴，很是羡慕。
　　要是这些急症病人愿意参与人造血细胞的临床试验就好了......
　　他叹息了一口气，有些心情寥寥。
　　就在他准备收拾收拾回家了的时候，一位工人打扮的黝黑汉子双手捂着肚子冲进了急诊科的大门，扑通一下正好躺倒在了刚走到门口的云珩面前，口中气若游丝的吐出了两个字。
　　“救命！”
　　云珩愣了愣，迅速的反应了过来，立马蹲下扶住了这个汉子，这时他才想起来，自己压根都不懂临床医学的诊断啊，他只是个研究细胞学的学者而已。
　　云珩立马高声喊道：“快来人，急救！”
　　这时才有急症医生反应了过来，跑上前从云珩手里接过了患者，架着他的胳膊就开始给他做起了体察。
　　“病人呼吸急促，体温异常！”
　　这个医生的急症经验非常丰富，只是看了两眼患者，就大致判断出了病因，伸手就往患者的肚子上摸去。
　　好家伙，这个患者的肚子摸起来就像是铁板一样硬，这位医生从业小十年了，都没遇到过这么硬的板状腹！
　　他连忙转头对旁边跟过来的两个小护士说道：“患者的腹膜炎已经到了很严重的程度，肠穿孔可能性极大！”
　　“快去推个病床过来，直接送手术室准备手术，留个人给患者家属打电话，让他们来签字，速度要快！”
　　就在医生吩咐安排的时候，这个黝黑汉子也稍微缓过来了一点点，清醒了过来。
　　他连忙强撑着，从自己背着的一个包里掏出了一叠厚厚的化验单，以及一个写满了好像俄语字母一样的塑料药罐。
　　医生接过了化验单，发现上面也是写满了一堆俄语字母，他根本看不懂，不过化验单上有几组简单的检查数值，还有胃镜的照片，照片报告上可以看得出来患者胃部有一个穿孔。
　　由于看不懂的地方比较多，所以医生干脆直接问道：“这上面的俄语啥意思？”
　　一直被医生和云珩架着的患者这才有气无力的解释道：“医生，这是立陶宛语，我是驻立陶宛建设工程队的工人。”
　　“三天前我感觉有些肚子疼，就去立陶宛当地的医院看病了，当地医院诊断考虑是胃穿孔，但是在当地医院治疗的费用特别高昂，比国内贵无数倍，所以我就想要回国做手术。”
　　“那个罐子里装的是止痛药，我央求了立陶宛的医生给开的止痛片！”
　　云珩和医生双双陷入了沉默当中，特别是那位医生。
　　他很清楚，胃穿孔拖三天会产生多大的痛苦，就像是72个小时持续有一个电钻在不停的钻着肚子，这不是简单的几片止痛药就可以治得住的。
　　他试图安慰这位工人几句，但是一时之间却不知道该说什么好。
　　就在他犹豫间，那两位护士已经推着一个移动病床气喘吁吁的跑回来了。
　　“来，躺到病床上，直接推进手术室准备手术！”医生也不考虑什么安慰不安慰的事了，救人要紧！
　　云珩看着两个护士和医生小跑着将这位患者推向手术室的背影，也松了一口气，还好没出什么大事。
　　就在这位患者被接进手术室的时候，眼尖的云珩看到了他把药罐用力甩向垃圾桶的动作。
　　这一幕给他的印象十分深刻！
　　后来手术结束后，他才从护士口中了解到，这位患者从立陶宛当地的医院开到止痛片后，从立陶宛飞迪拜，迪拜再飞京城，最后从京城飞回姑苏市。
　　40多个小时的旅途，忍着胃穿孔的剧烈腹膜刺激征，一路就靠不停吃止痛片。
　　据病人自己所说，老乡告诉他重病患者是不准上航班的，所以在航班上再痛他也不能表现出来，更不能喝水吃东西。
　　这是什么样的毅力？
　　对于云珩来说，以前他虽然听说过这种为了省一点治疗费用，选择强忍着病情，从异国他乡辗转回国治病的情况，在国内其实非常常见。
　　但是这是他第一次亲眼目睹这种事情在他面前发生，当他见到这位患者脸上的痛苦表情时，才有了那么一些直观的感受，华夏的劳动人民承受了太多的苦难和贫穷！
　　这让他更加坚定了投身医疗事业的信念。
　　只有医疗发展的越来越好，越来越发达和普及，药品和设备原来越先进，越来越平民化，这样的遭遇才能够越来越少！

一百二十四章 受试者
　　第二天早上，云珩抵达姑苏市一院之后，就溜达到了急诊科的病房，看望了一下昨天晚上他遇到的那位建筑工人。
　　“怎么样了？没有生命危险了吧？”
　　正巧遇到查房了，他就提了一嘴。
　　一个跟着查房的住院医也就解释着说道：“陈主治给做了穿孔修补术之后就稳定下来了，急性胃穿孔算是急诊科比较常见的病例了，处理经验还是很丰富的，只要及时治疗，就不会有什么大问题。”
　　“这位病人的毅力也是强，胃穿孔的那种刀割一般的疼痛感，都能比得上古代千刀万剐的酷刑了，他居然能忍住三天，是个狠人，这份光荣事迹只用了一个晚上就传遍我们科室了。”
　　云珩客气的笑了笑，向这位住院医道了声谢。
　　一般医生可没耐心给除了病人家属之外的无关人事解释病情，哪有这闲工夫啊。
　　不过在姑苏市一院，瑞康医疗的招牌还是挺管用的，而且云珩又是一位组织基因学方面的专家教授，所以他的问话还是有人会解答的。
　　既然病人的病情稳定了，云珩便说道：“那我可以看望一下病人吧，不影响他的休息？”
　　这个住院医应该是负责管床的医生，点点头直接答应了下来：“行啊，病人刚睡了一觉醒来，现在可以看望的，一会病人的一些工友也会来看望病人的。”
　　云珩眼咕噜一转，心里立马就有了个想法，点点头便转身走进了病房里。
　　那位建筑工人刚被查完房，这会已经清醒过来了，正拿着手机刷着短视频APP呢，一点没有刚做完手术的感觉，精神十足，确实是个狠人。
　　云珩看了一眼床边的铭牌后，客气的出声道：“你好，常健平先生对吧？”
　　正在刷着短视频的常健平抬起头看了一眼，这才发现自己床边站着一个穿着白大褂的男人。
　　他瞟了云珩两眼，很快就认出了云珩就是昨天晚上扶他的那个“医生”，便笑着感谢道：“医生同志，昨天晚上多谢你了，要不是你扶住了我，我可能都要破相了。”
　　可不是嘛，昨天晚上要不是云珩眼疾手快，扶住了正要倒下的常健平，不然他可能要脸着地了，牙齿至少都得磕断几个，运气不好的话鼻梁都有可能摔断。
　　云珩摆了摆手，解释着说道：“我不是姑苏市一院的医生，只是一个搞科研的，我们研究中心有一个医学项目正在姑苏市一院做临床试验，昨天晚上就是恰好碰上你了。”
　　“哦哦...”常健平愣愣的点了点头，在他的认知里，搞科研的就是科学家的意思，他一个搞建筑的，虽然是在国资企业做建筑工人，但是也就是个大专生，这可是他这辈子头一次见到正经的科研工作者，有些不知道该聊啥，气氛肉眼可见的尴尬了起来。
　　可是云珩却不尴尬，他可是对常健平很有想法的，今儿个是带着任务来看望他的。
　　“常先生，我听说你是在中建局工作的，工友们也都是中建局的工人吧？”云珩表情有些莫名，眼神中闪烁着奇异的光芒。
　　常健平虽然有些疑惑，不知道云珩为啥问这个，不过也直率的回答道：“我是在中建局工作啊，被派到立陶宛为他们建设一个地铁项目，已经干了一年多了。”
　　云珩满意的点点头，又追问道：“常先生，一会你的工友会来看望你吧？”
　　常健平的疑惑感更强了，不过看在云珩是搞科研的份上，还是耐着性子的回答道：“应该会吧，有几个没被派到立陶宛工作的朋友可能会来看看我。”
　　云珩笑了笑，也不和常健平绕弯子了，直接了当的说道：“是这样的，我们项目组正在做一项医学技术的临床试验，正在招募受试者，我觉得做建筑行业的人体质比较好，很适合参加我们这个试验活动。”
　　“所以想问一问你，能不能帮我和你的工友们谈一谈，抽个时间来参加一下我们的临床试验？”
　　人造血细胞的试验主要分两部分，第一部分是要先从健康的人体中提取一些造血干细胞，最好是从普适性较高的O型血受试者体内提取。
　　然后再将造血干细胞进行基因重编程，再插入特殊的基因，将其改造成可以无限自我分裂的细胞之后，再诱导转化成血细胞。
　　第二部分才是将这种人工诱导出来的血细胞注入其他受试者体内，进行适用性和安全性以及使用效果的试验。
　　云珩想要的就是让这些建筑工人参与一下第一阶段的试验，从他们的体内提取造血干细胞。
　　一方面确实是因为做体力活的人肯定身体健康状态要比那些普遍亚健康的年轻人要好一些。
　　另一方面就是这些在国企工作的，特别是在一线队伍工作的建筑工人，对国家的归属感还是比较强的，听说是政府批准的医疗试验，也不会有那么多阴谋论的猜测，更容易说服他们成为受试者。
　　云珩十分认真细致的将参与临床试验的好处都和常健平诉说了一遍，主要就是现金奖励。
　　只需要在尾椎扎一针，就能给一万块，这个价格绝对足够让人心动的。
　　当然了，云珩故意略过了取脊髓会是一件多么痛的事情没提，他相信这些英勇的工人们就算忍耐力没常健平那么强，但是小小的一点阵痛和酸麻感，应该还是可以克服的！
　　常健平很快就被云珩给说动了，一万块可不算是一笔小钱了，看似网络上好像每个人都月入好几万，一个个都对几千块不屑，但是实际上华夏有超过8亿人家庭平均月收入不到1500！
　　一万块给一个家庭的帮助已经很大了，哪怕常健平他们在国企上班，做建筑工一个月能拿六七千，出国干更是可以拿万把块，但是对这参加一下试验，抽点血就能白给的一万块也是很心动的。
　　常健平听完云珩所有的解释之后，稍微考虑了一下，就一口答应了云珩，会帮他一起说服工友参与这个临床试验。
　　甚至要不是他刚做完手术，身体还很虚弱，他都想自己上了，这么好的一个赚钱机会，不要白不要嘛！

一百二十五章 生产血细胞 （求推荐票！）
　　手术室外，一个常健平的工友背部向上的躺在移动病床上，乖巧的被两个护士推进了手术室。
　　很快喔，大概十分钟多一点，他就又被推了出来。
　　“嘶...！这就好了？”他全程只感觉到屁股往上一点点的位置被扎了一针，之后就没任何感觉了，也不觉得痛，全程一脸懵逼的做了一次骨髓穿刺。
　　一旁推着移动病床的护士淡淡的说道：“骨髓穿刺只是一个很小的手术，非常简单的，很快就能搞定。”
　　骨髓穿刺是诊断大多数白血病必不可少的手段，是他们血液科的强项手术，任何一个主治都能熟练的操作这种手术，简单程度堪比普外的割阑尾。
　　但是常健平的工友还是有些疑问：“我咋不痛嘞，而且感觉屁股没有知觉了？”
　　护士小姐瞥了他一眼，似笑非笑的说道：“麻药还没过去呢，等麻药过了就有感觉了。”
　　半小时后，常健平的工友才明白，护士小姐说的“有感觉”是什么意思。
　　“医生，好痛！好麻！救命！”
　　“........”
　　受试者抽取骨髓液之后会局部酸痛几天，不过显然云珩才不会关心这个，他现在正捧着一小管骨髓液赶往研究所，准备提取造血干细胞进行基因重编程。
　　为了保证云珩没有替换掉手里的骨髓样本，医院还派了两个医政科的工作人员全程跟随着云珩，负责盯着他。
　　云珩自然无所谓的，反正技术本身是真实的，没有什么诈骗的地方，他自然不虚，派人跟着就跟着呗。
　　他直奔研究所之后，就在这两个医政科的工作人员的全程目睹之下，将骨髓液中的造血干细胞提取了出来，并将已经准备好了的c-myc基因编入了造血干细胞之中，也不瞒着这两个医政科的工作人员，反正他们也看不懂。
　　在细胞重编程完之后，这颗来自人体的造血干细胞也同样具备了无限分裂的能力。
　　之后便可以进行人工培育了。
　　云珩搞了一个特别大的培养基，在里头按照比例配置好培养液之后，造血干细胞就在培养基里开始分裂了起来。
　　“好了，之后就等分裂出足够多的造血干细胞后，再进行诱导分化就行。”云珩拍了拍手，满意一笑，招呼着两个医政科的工作人员可以撤了。
　　两天后，当培养基里已经布满培育出的造血干细胞后，云珩就着手进行了细胞诱导分化的工作，他将一种特殊频率的射线照射在分裂出的造血干细胞上，模拟生物电的刺激，细胞中的转录因子便被激活了，开始往红细胞的方向进行分化。
　　造血干细胞分化成为成熟的红细胞的过程也需要大概四五天的时间，并非可以一蹴而就。
　　在等待了四五天之后，第一批人工分化出的红细胞才从这个大型的培养基旁临时搭建的一个管道中流入了专门准备的血袋之中。
　　一般爱心志愿者在献血之后，这些被采集的血液还需要送到血站进行离心机分离，将红细胞、血细胞、血浆和白细胞从全血中分离出来，进行分别存储，再进行后续的血液制品制作。
　　然而这种人工制造的血细胞却不用经过离心机分离，因为分化出来的细胞是可控的，这批可以全都分化成红细胞，下批可以全都分化成血小板，只需要调整一下射线频率就行。
　　这也是陈长安手上掌握的关键技术点之一，其他研究所就算已经攻克了实验室阶段的造血干细胞诱导技术，他们也无法解决批量化诱导的难题。
　　一方面是没有让造血干细胞无限分裂的办法，一方面就是没有批量诱导造血干细胞分化的方法。
　　他们只能做到一个一个的给细胞进行手动分化，这工作量大的惊人，要知道数千亿个红细胞也就几毫升而已，而他们却要付出几个月的时间才可以分化出来这么多.....
　　陈长安靠c-myc基因重编程技术，以及特殊诱导射线，却可以轻松的进行大批量细胞分化，在设备成熟后，一天就可以操作分化几十升的血细胞出来。
　　只可惜，目前暂时只能人工制造红细胞、血小板这两种细胞，后续继续深入研究的话，也可以琢磨出一些白细胞的诱导技术，但是血浆是基本上不可能实现人工生产了。
　　血浆的组成极其复杂，包括蛋白质、脂类、无机盐、糖、氨基酸、代谢废物以及大量的水，特别是血浆蛋白，目前根本做不到人工合成。
　　所以哪怕目前的人造血液机上市了，未来的献血采集也不会停止，依旧需要进行血浆的采集工作。
　　只不过血细胞方面的缺口能大大缓解，成分血基本上能够不会再缺了。
　　除了有些凝血功能障碍和免疫力严重低下的病人需要输血浆治疗，剩下的其他病人，包括大出血情况发生的病人一般都只需要成分血，也就是输入浓缩红细胞和血小板，以及一些其他血制品就行。
　　人造血液机基本上可以满足70%的血制品用量，剩下的一些涉及到血浆部分的就实在无能为力了。
　　不过不管是云珩还是陈长安，甚至是一些知道瑞康推进诱导干细胞项目的有关部门领导，对可以人工制造血细胞就已经足够满意了，世界上哪有那么多十全十美的事情。
　　而且严格来说血浆也不是细胞，虽然名字上带个血字，但是只是一种有机物混合液体，本身就和诱导造血干细胞项目不搭边的。
　　云珩在人工分化出大概十升的红细胞和血小板之后，就将它们装到了2～6℃的小冰箱里，拎着就准备赶往医院，准备放到医院专门存放血液制品的冷冻室里。
　　像这种单纯的红细胞，如果低温冷冻保存的话，最长是可以保存10年的。
　　血小板虽然不能保存这么久，但是也可以保存一个月，保存时间已经足够了，反正只要有制造机器的话，完全都可以现做现用的。
　　云珩提溜着小冰箱，便对两个医政科的工作人员说道：“走吧，我们去医院，准备开始第二阶段的临床试验了。”
　　两人全程目睹了云珩是如何人工制造出血细胞的，真真是把两人震惊到了，虽然提前已经有做了心理准备。
　　但是当真的看到这一幕，看到云珩将一个小到需要用显微镜才能看到的造血干细胞放到培养基里之后，就源源不绝的转化出了红彤彤的血细胞，简直就和看到魔法一样！
　　两人异口同声的感叹道：“牛逼，你们瑞康是真牛逼，居然真的搞出了人造血细胞！”

一百二十六章 贫血患者的福音（求推荐票！）
　　病床旁，云珩正在耐心的安慰着一个表情有些焦急紧张的病人。
　　“放心，虽然这种血细胞是我们人工诱导的，但是和从人体提取的血细胞一般无二的，没有任何区别，安全性还是很高的，不会出什么问题的，就算有问题，我们也可以解决的。”
　　这个病人是医院这边招募的受试者之一，他患有地中海贫血。
　　一般贫血患者在经过食疗之后，如果病情没有得到改善，并且还持续加重的话，就得输血治疗了，而地中海贫血是需要长期反复输血的疾病，是红细胞使用大户。
　　患有地中海贫血的患者最适合参与这次的人工血细胞临床试验了。
　　要知道国内每年无偿献血总量也就五六千吨上下，而其中血小板和白细胞以及血浆还要占据大半，单纯的血细胞也就那么两三千吨吧。
　　然而实际每年国内无偿献血的需要量达到一万四千吨以上，至少需八千吨才能保证基本的血液制品使用需求！
　　我国患有贫血症状的患者多达上亿，而其中较为严重，需要输血治疗的患者也有近千万，光是这些患者每年都要输数百吨的红细胞。
　　还有每年的手术用血，急救用血，以及各种紧急情况用血，就算现在全球范围内都在努力推广自体血回输，但是设备价格昂贵不说，这种自体血回输也只适用于做一些择期手术的病人。
　　像是急救手术，病人送到医院的时候都已经大出血了，自身的血液本身就失血过多，还是得靠异体输血的。
　　总体来说，世界范围内缺血还是一个短期解决不了的问题。
　　地中海贫血、再生障碍性贫血、白血病贫血等需要输血的患者，输注浓缩红细胞，目前临床上常用的红细胞是2个单位一袋的血液，一般一次要输2-4个单位的红细胞。
　　而输2个单位的浓缩红细胞大概就需要五百块左右，三个单位就要一千块了，四个单位一千五百多。
　　血小板更贵，一人份血小板大约1700左右！
　　看起来好像这是一笔小钱，但是对于需要长期输血的患者来说，长期输血的费用非常高，一般家庭根本承担不起！
　　这还没考虑到缺血的问题，有的时候如果当地的血库血液不足的话，都没血给你输，要优先保证急救用血，而贫血等慢性病患者就只能等，或者到别的血液制品充足的城市去输血。
　　所以很多地中海贫血的患者都没有充足的浓缩红细胞供应，一般都只能在拖到很严重的时候，才能输入一些红细胞维生，常年都是处于一个中度以上贫血的状态。
　　这种状态是很折磨人的，天天头重脚轻晕乎乎，大脑时不时的还缺氧，一个不小心就容易晕倒。
　　如果能够有充足的红细胞供应的话，只要定期输入足量的红细胞和去铁治疗，地中海贫血症状的病人能大大缓解，恢复到与常人无异都没啥问题的。
　　哪怕是白血病患者，如果在化疗之后可以输够足量的红细胞，也能缓解病情，延长患者的生存周期和减缓痛苦。
　　所以人工血细胞的出现，其实对这些需要长期输血的病人才是生命的曙光！
　　在姑苏市一院联系上一些以前经常来就诊的地中海贫血患者之后，与他们诉说了一下这次人工红细胞的临床试验，哪怕大部分患者都怕风险高，怕出意外。
　　但是还是有一些已经受够了常年贫血的患者，愿意来做这个小白鼠，试一试这种人造红细胞的效果！
　　最终招募了六个患有地中海贫血以及再生障碍性贫血的患者来参与临床试验。
　　云珩带来的红细胞由于本身就已经是浓缩的了，不含有其他血液成分，所以完全可以直接使用。
　　时间不等人，在招募到受试者之后，姑苏市一院就直接安排上了临床治疗。
　　第一位受试者由于是第一个上场接受输注治疗的，所以情绪有些紧张，在护士小姐姐解冻红细胞，做输血前的准备工作时，云珩就在病床一旁安慰着这位受试者，希望平复一下他的心情。
　　毕竟血压太高的话，还是会对输血造成一点点影响的，云珩只想避免一切状况外的事情发生。
　　“没事的，你要相信我们医护工作者，第一次给你注入的红细胞并不多的，只有五六毫升，等半个小时后你的身体状况一切正常之后，才会继续加大输入量的，不要慌。”
　　云珩一直在受试者的耳边喋喋不休的解释着，试图让他尽量平静下来。
　　可是效果微乎其微，这位年轻的受试者就算心里知道风险是可控的，不太会出事，但是一样控制不了自己紧张的情绪啊，毕竟这是一次新技术的尝试，说的再好听，他也难免会有些担忧和害怕的。
　　就在这种紧张的情绪之中，护士小姐姐拿着一管已经抽满了红细胞的注射器，走到了病床旁边。
　　一位一直站在受试者床旁的护士与她仔细核对了受试者的姓名、床号、血型、血量、血代号等资料，确定无误之后，她才晃了晃手上装满红色液体的注射器，示意道：“那我就开始注射了。”
　　云珩点点头，将床边的位置让给了护士小姐，站到了一旁抱胸观看着注射情况。
　　她先是用玻片取一滴受试者的血，然后再取一滴输入的血，交叉在一起，然后两个护士同时观察，确认无凝集的现象以后，就可以正式开始输血了。
　　任何一个熟练的护士，注射水平那都是非常好的，这位能被选来参与临床试验的护士自然也是。
　　她麻利的拿着一根橡胶管在受试者手肘下方的位置扎了个活结，静等了数秒之后，受试者手臂上的青色的血管立马就显现了出来。
　　在消毒之后，她便挑了一根比较粗大的静脉，一点都不带犹豫的就将针头扎进了血管里，缓缓的将注射器里的血液注入到了血管之中。
　　只不过十来秒，就完成了这次输血，甚至那个受试的小年轻都还没反应过来。
　　“这就完了？”
　　云珩笑了笑，在一旁补充说道：“这才刚开始呢，先注射一点点试一试，一会做一个血常规，如果没啥异常的话，就再给你输入4单位的浓缩红细胞，看看治疗效果怎么样。”
　　第一场输入的四五毫升的人工红细胞只是做个测试而已，就像有些注射药剂需要实现做个皮试一样，先试一下有没有反应，还没正式开始呢~

十一月总结+上架感言！
　　首先汇报一下成绩，截至目前本书的收藏一共是9400+，在新书里不算是很好的成绩，但是也不算很差，再考虑到这本书本身是比较小众的题材，这个成绩我已经很满意了。
　　就是可惜分强没有晋级，遗憾！
　　这本书是我正经写的第二本书，经验还有些不足，我相信接下来会越写越好！
　　明天本书就要上架了，别的先不说，1号当天保底4更送上，十二点一过，我就先发一章~
　　希望大家能给个首订！这个对我真的很重要~~~
　　再整一个加更规则吧，明天首订500为合格，超过500每增加150就加更一章，上不封顶！
　　然后月票每20张加一更，同样上不封顶！
　　打赏就不强求了，累计打赏每万币，也加一更！
　　但是吧，肯定是不能一天全还完的，这本书不太好写，写的时候要查一些论文和资料，写的挺慢的，以我的手速，一天最多4-5章，有加更我尽量全力还，肯定不会少的。
　　希望大家多多支持，哪怕给个首订都好！！！！
　　我也不太会说煽情的话，也不懂卖惨，只能希望大家如果觉得这本书有那么一点入眼的地方，可以订阅一下支持支持，写书没人看真的很打击作者的.....
　　对了，书友群已经创建了一个：948684947，有想要交流的读者可以一起交流！
　　然后再感谢一下过去一个月所有为我投推荐票和打赏的读者朋友们。
　　以下是感谢名单：
　　感谢不回首不知秋持续为王嘉打赏的6800币！
　　感谢handsomedove打赏的一百币！
　　感谢—临江仙—累计打赏的5000币！
　　感谢百里彤雲累计打赏的400币！
　　感谢书友20190524103546045打赏的100币！
　　感谢火舞、恋心打赏的500币！
　　感谢小小怪兽打小小小奥特曼打赏的500币！
　　感谢徐大Sao打赏的101币！
　　感谢烟水晴岚打赏的1000币！
　　感谢养养羊放放羊打赏的500币！
　　感谢欧团长打赏的100币！
　　感谢zdaeq2打赏的100币！
　　感谢偑岚打赏的100币！
　　感谢zjm0911打赏的100币！
　　感谢江山一统2014打赏的200币！
　　感谢尤岺打赏的100币！
　　感谢|残柔打赏的100币！
　　感谢微醺暖风打赏的100币！
　　感谢书友20190524103546045打赏的100币！
　　感谢zjm0911打赏的100币！
　　还有神憎鬼爱，人道主宰，关银屏，青阳千帆，百折生，我想吃肉和肉等等很多位坚持每天给我投推荐票的书友们，我就不一一列举了。
　　以及本书的运营官一直对我的帮助和运营！
　　以上全部纯手打....看ID看的我头晕....
　　再次感谢大家的支持！！！
　　希望上架后大家能给个首订！！重要的事情说三遍！！
　　页面右下角的红包里有一个看视频领红包，可以领十个起点币，足够订阅一章了，大家帮帮忙点一点吧~~~~

一百二十七章 安全滴很！ （求首订！！）
　　“一切正常，没有不良反应，人工血细胞正常融入了受试者的血液之中！”
　　半小时后，在经过一系列的检查之后，这位受试者除了自身的地中海贫血之外，身体的其他地方一切正常，那点注射入的五毫升血液没有在体内产生任何不适应的反应。
　　虽然云珩嘴上说着一切都很安全，不会有任何问题，但是他心里其实一直都是有些担忧的，不过好在结果确实是好的。
　　这让他信心更加足了。
　　“行，那就准备进行输血治疗吧，先输入2单位的浓缩红细胞，如果身体没有任何不良反应，并且贫血症状还有所减轻的话，就再继续输入2单位的浓缩红细胞，完成这次的输血治疗！”一个负责临床试验的医生对云珩说道。
　　云珩挥挥手，就有一个研究组的下手拿着两袋已经解冻复温了的红细胞血袋走了过来。
　　红细胞在转化出来之后，需要尽快用生理盐水洗涤，使用红细胞冰冻保护剂保存于-70～-80℃或-140℃的专用贮血冰箱中，才可以长期保存。
　　而临床需要使用的时候血站会重新取出低温冷冻的红细胞复温到2°左右，然后进行洗涤和去除保护剂，制成红细胞制品后发给医院使用。
　　发给医院的红细胞制品一般在2～6℃环境下可保存35天。
　　最后手术时需要用到的时候，再将红细胞制品复温到常温，复温到常温的红细胞要尽快使用，不能再二次冷冻了！
　　所以每天医院的红细胞悬液和浓缩红细胞也是有数的，有的时候如果突然有什么大抢救的手术，医院血库里可以立即使用的红细胞就有可能会告急！
　　这也是为什么电视剧里经常能看到护士从手术室里出来问有没有同血型的人献血的情节发生。
　　不过那种要亲属献血救急的情况是一种错误的观念，在医院里一般是禁止的。
　　直系亲属之间输血，会产生一种叫移植物抗宿主病，这种病是攻击免疫系统的！
　　移植物抗宿主病的发病机理主要是指患者被输进了具有免疫活性的淋巴细胞，使其免疫系统遭受攻击，患者的肠胃、肝脏、体内造血系统等也会受到影响。
　　这种细胞对身体的侵害甚至比艾滋病还要凶猛！
　　而且就算不是直系亲属，好友之类的临时献血直接使用也是不提倡的，没有经过病原体检验，刚采出来的新鲜血液也不安全，现采集的血液，需要经过体检化验等流程，时间根本来不及的。
　　电视剧里在医院撸起袖子就能献血的剧情非常不现实，也许几十年前会有这种情况发生，但是现在的医院里是严厉禁止的！
　　真正现实的情况是如果手术时候的缺血了，可以提供自己的无偿献血凭证，或者让亲友帮忙去血液中心献血，那么血液中心可以优先从其他医院或者自己的血库中调配血制品到手术医院使用！
　　医院是没有采集血液的权利的，这严重违反了政策规定，只有血液中心和固定献血点以及流动献血车可以采集血液！
　　一切都是为了病人的安全起见，不然输一些不明的血液进身体里了，也许手术非常成功，结果术后因为输不安全的血引发了并发症，病人直接挂了，那这个责任算医院的还是算病人家属的还是算血站的？
　　医疗纠纷一起可是说不清楚的，这也是国内医疗系统经过无数鲜血的总结，才制定的规定！
　　哪怕云珩他们做人工血细胞的临床试验，这种用诱导造血干细胞技术培育出来的红细胞和血小板也是交付给了姑苏市血液中心，然后经过血液中心化验检查过，一切安全的情况下再制作成了红细胞悬液和浓缩红细胞等血制品又运送回姑苏市一院，才可以使用的！
　　云珩助手拿着的托盆里的两包浓缩红细胞上还印着姑苏市血液中心的标签以及生产日期呢....
　　两位小护士麻利的将已经解冻为常温了的浓缩红细胞挂在了一旁的输液杆上，准备给受试者进行静脉注射。
　　而那位年轻的受试者在经过了刚才的五毫升试验性的注射后，见一切安全，没有发生任何问题，他的心情也平静了下来，甚至还开始享受了起来。
　　毕竟正常的一次输血治疗他要花一千多两千块钱呢，而且每个月都要输一次血，这笔钱累积起来的支出可是挺庞大了。
　　这次参加临床试验，不但不用花钱不说，还能白拿一万块，能大大缓解他的经济压力，能多输血好几次了！
　　躺在病床上，看着护士在一旁不慌不忙的进行输血前的准备工作，这位受试者的心里一片轻松。
　　他昨天和云珩闲聊的时候还聊起过，云珩向他透露，如果这种人工血细胞制品临床成功，可以上市的话，那么红细胞和血小板的价格就能被打下来。
　　也许四百毫升的红细胞也就只需要一百块左右，比原先的价格便宜近五倍！
　　而且量大管饱！想要多少就有多少，不会再发生缺血的情况了！
　　这可让他激动坏了，这也是他最终下定决心愿意参加这次临床试验的原因，他真的受够了地中海贫血的苦了，需要长期的输血不说，有的时候哪怕有钱都找不到血输，只能拖，拖到体内的血红蛋白浓度实在是达到一个非常低的水平了，才有血输。
　　这种感觉真的非常难熬，而且还无法根治，除非能有造血干细胞移植，但是这种看运气的事根本不能指望的。
　　所以听说这个人造血细胞的项目能造福千千万万个地中海贫血的患者，以及所有需要输血的病人，这个受试者咬咬牙，就答应了参与临床试验！
　　他甚至都做好了试验失败挂掉的心理准备！
　　他从刚出生，就被诊断出了患有地中海贫血，从小到大的成长路上就没离开过输血，甚至可以预见到的未来也会继续持续输血，直到身体的造血系统彻底奔溃为止。
　　反正横竖都是一个死，被地中海贫血折磨死，还不如为医疗事业献身来的光荣，他真的受够了这种折磨了！
　　“来吧医生，放心大胆的往我身体里输血，就算我死了，十八年后也又是一条好汉！”
　　云珩看着不知道为什么突然情绪激烈了的受试者，忍住了自己想翻白眼的表情。
　　他完全是多虑了，经过生物实验的一些动物至今都还活得好好的呢，一点事都没有，吃嘛嘛香。
　　血细胞中的白细胞至少还有细胞核，有的时候会发生基因变异，产生一些白血病之类的顽疾，成熟的红细胞连细胞核都没有，还能出啥大事？
　　安全滴很！

一百二十八章 阶段性成功！（求首订！！）
　　大概两个半小时左右，两个单位400毫升的浓缩红细胞就全部输入到了受试的小张体内。
　　整个输血的过程中小张都十分的平静，也没有任何不适感，就是心跳稍微有些加速，不过这是正常现象，因为输血会导致心脏负荷过大，自然就会加快心跳，缓一阵之后就好了。
　　输血结束后大概二十分钟，他心跳加快的感觉就渐渐消失了，并且输血的效果立马就见效了，头没有那么晕了，脸色也红润了一些，没有那么惨白了，就连身上的黄疸也变得浅了一些，没那么发黄了。
　　看起来人工红细胞是起了效果的，云珩表情十分的愉悦，另外几个参与临床试验的试验人员也十分的开心，领头的那个医生见小张输血后的体征一切正常，而且在往好的方面发展，立马开口说道：“带这位受试者去做一下血常规的检查，看看他体内血红蛋白的浓度增长了多少。”
　　贫血在临床症状下最为直观的表现就是在血红蛋白浓度上的变化。
　　一般我国成年男性的血液中每1L大概含有120g以上的血红蛋白，成年女性则是110g以上，孕妇100g。
　　只要血红蛋白浓度低于这个数值的，那么就已经算是贫血了。
　　而如果血红蛋白浓度小于60g/L的话，那就已经是非常危险的状态了，需要及时的进行大量输血治疗了。
　　小张在输血前做过一次血常规，他的血液里每升只有80g的血红蛋白，这个比例已经非常的小了，考虑到本身患有的地中海贫血，这个数额就已经需要进行输血治疗了，不然再拖几天数值就会降到危险线上了。
　　而现在输血治疗已经结束了，医务人员从小张身上再次采取了一些鲜血，送去了化验中心再做了一次血常规测试。
　　十来分钟后，一个护士就拿着一张化验单回到了病房内，声音带着一些喜悦的说道：“患者体内的血红蛋白浓度已经增加到了每升血液90克了！”
　　一般注射两个单位的红细胞可以提升10克每升的血红蛋白，小张的血常规完全符合预期结果！
　　而且他的体征也确实缓解了一些，这说明人工诱导出来的血红细胞不但对生物有用，人类使用同样很有效果！
　　不过效果还不够！
　　负责临床试验的医生大手一挥，心情十分舒畅的说道：“再继续输两个单位的红细胞，再根据患者的病情决定下一步！”
　　两个研究员小鸡啄米一般连点数下脑袋之后，就一溜烟的跑到血库去要血了。
　　瑞康医疗的人造红细胞虽然是通过血站送来姑苏市一院的，不过使用权还是在临床小组手上，他们想怎么用就怎么用，不用批条子。
　　几分钟后他们就又抱着两袋浓缩红细胞回来，通过小张手上没有拔掉的滞留针，继续给他输起血来了。
　　这次的等待大家明显要比第一场输血的时候激动多了，不少研究员和医护人员都围着小张不停的打量着，想要观察记录下他的实时变化。
　　还别说，输血对贫血的治疗效果是真的立竿见影，可能是因为血液在体内快速流动，并且血液循环加快了的原因，小张的脸肉眼可见的潮红了起来，心跳声也明显快了不少，扑通扑通的一声声在大家的耳边响起。
　　“没事没事，别紧张，这是正常现象，说明心脏正在全负荷工作呢，这是好事，贫血的就怕心脏工作不起来，越输血跳得越慢才是坏事呢！”
　　见小张因为心跳过快有些紧张了，几个医护人员连忙在一旁安慰着他，现在小张已经成为这间病房里最宝贵的人了，必须照顾好他的一切情绪。
　　“啧啧啧，瑞康厉害啊，这几年动作频频，一会搞出了胶原蛋白缝合线，一会又做高端有创呼吸机，还搞了个智能吻合器，现在居然都上手造血干细胞领域了？”
　　“而且看这情况，好像还真搞出了人造血细胞，就算后头有啥问题，应该也就是一些小问题，最重要的适应性已经得到证明了啊，这简直牛大发了！”
　　虽然临床试验才刚刚开始，甚至都还没做多样性试验，但是几个围观的医生都已经忍不住夸赞起来了。
　　大家都是明眼人，这种人造血细胞走到这一步，基本已经可以确定大方向上肯定是已经成功了，就算有一些小问题，可能不会百分百适用于所有人群，但是至少已经拥有商业推广的可能了。
　　就冲这不需要人献血就可以有取之不尽的红细胞和血小板的优点，就已经可以干趴所有的质疑声和反对声了。
　　这项技术足以凌驾于新世纪的一切医学成果之上，堪称21世纪至今最杰出的一项医学成就！
　　这项技术甚至可以影响到全球70亿人的未来，不可谓不强大！
　　说实话，直到亲眼目睹了小张输了4单位的人造红细胞之后，这些听闻消息前来围观的医护人员都还不敢相信这一事实。
　　人造血细胞的临床应用对他们的心理冲击实在是太大了，甚至有一种来到未来了的感觉。
　　明明上一秒大家都还在为全球范围都普遍的缺血问题而烦恼，甚至哪怕是最有远见的学者也认为至少30年内不可能实现血液制品人工制造的可能。
　　但是下一秒你就告诉我瑞康利用细胞重编程技术和诱导造血干细胞技术就实现了血细胞人工制造的能力？
　　你确定今年是2022年，不是2202年？
　　整个病房里都陷入了一片热烈欢庆的气氛中，没想到医护人员们还没等到献血自由呢，反而先等到了用血自由！
　　以后再也不用因为缺少红细胞和血小板制品而烦恼了？想输多少血就能输多少血？
　　难以置信！
　　“.....”
　　云珩看着就连搞不清楚状况的小张都加入了医护人员的庆祝行列里，只好伸手示意大家冷静下来，强行给气氛降温道：“朋友们，虽然我们的人造红细胞项目取得了阶段性的成功，但是离临床试验完全成功还有一段距离呢，大家先别急着开心。”
　　“而且就算我们的试验进度一切顺利，甚至走到了商业化阶段，血制品中最重要的血浆也还是暂时无法拥有替代产品的，所以血浆还是得靠志愿者献血才行，切记不能对外宣传所谓的人工血液临床试验成功了之类的消息。”
　　“大家都清楚，普通人可不明白血液中包含了很多不同的细胞组织，要是被各种公众号和营销号一炒作，普通民众以为血液可以人工制造了就不需要献血了，搞得献血志愿者大大减少，那可就完蛋了，我们医疗体系都有可能会瘫痪的！”
　　“大家都暂时先保密，尽量不要将这个消息透露给不懂医学的普通人！以免酿成错误的后果，我相信如果我们的项目能走到上市阶段的话，国家层面肯定会出手进行详细的科普宣传的，到那个时候大家再分享喜悦也来得及！”
　　“希望大家理解！”

一百二十九章 造谣一张嘴 （求首订！）
　　云珩的一番话迅速的给病房里的气氛降了温，但是虽然泼了盆冷水，但是大家却觉得他说的很对。
　　都是干医疗工作的，在医院里大家都见过太多形形色色的人了，非常能理解云珩的意思，他们要是敢随口和病人或者家属多嘴一句人造血液试验成功了的消息。
　　其实云珩一点都不怕这些医护工作者私底下和同行们探讨这事。
　　因为大家都明白不同血制品的区别，所以他反而很乐意见到这些医护工作者在业内大肆谈论这个消息，这样反而能让他们的人造血细胞设备未上市前就能在医疗体系内获得很大的免费宣传。
　　但是他真的怕这些医护工作者当着患者或者患者家属的面聊这事，因为要是被这些不明真相的吃瓜群众给听到那么三言两语的，他们可不懂血细胞和血浆的区别，也不知道人血蛋白是啥。
　　只知道医生们在聊人造血液居然已经成功了的事情，只当做自己听到了什么医疗行业的大秘密！
　　然后揣着这个自以为的秘密，在朋友圈和微博之类的社交媒体上大肆传播。
　　“我一个在医院工作的朋友偷偷告诉我，国家已经能人工制造血液了，以后不会再缺血了，落后的爱心献血制度可以淘汰了！”
　　哦吼，完蛋！
　　第二天恐怕营销号的头条就要挂着这么一个标题：【华夏医疗事业大突破，从此以后告别爱心献血！】
　　等到再发酵几天，恐怕传闻就要变成：【华夏医疗团队秘密研发超前技术，或已实现人体克隆技术！】
　　最后可能会变成：【揭露华夏秘密人体试验，人造血液的成功也许只是附属成果？】
　　是的，国内的营销号就是有这么的离谱，而华夏别的不多，就是人多，不管什么谣言，一传十，十传百之后，立马就能变成一个众口铄金的事实！
　　甚至就算是官方出来辟谣，也会有一堆阴谋论扶摇直上，你越辟谣，他们反而越觉得确有其事！
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，一点都没开玩笑！
　　真要是被医护人员泄露出那么一字半句的，恐怕要引起大地震，到时候要是普通人真被营销号带偏了，不去献血了，那岂不是全国的急症都要瘫痪一半？
　　那会被业内同行骂死的！
　　想到这个结果，所有在场的医护人员都打了个冷颤，再三保证自己绝对不出去随便乱说，生怕因为自己的一句随口之言最终酿成大祸，那职业生涯怕是可以提前宣告结束了。
　　云珩见大家的表情都认真起来了，这才放心的点点头，继续说道：“那么我们就继续进行临床试验吧。”
　　“接下来我们需要扩大受试人群，我计划再招募1400名参与者，不过奖励金额需要少一些了，每个参与者的奖励从一万块钱降低到五千块钱吧，并且为了增加试验人群的多样性，包括低至16岁的青少年、HIV的慢性稳定感染者、HCV或HBV感染者，以及一些拥有稀有血型的人群都需要招募一些。”
　　“尽量的多拓展一下临床试验的多样性，才能有足够多的数据证明我们开发出来的人工血细胞的安全性与适用性！”
　　“估计接下来需要花费两三个月的时间，三家医院共同一起推进临床试验的二期和三期！”
　　“大家继续加油！”
　　云珩鼓励了一下参与临床试验的试验员以及项目团队的成员之后，就拉着小张走出了病房，他准备再给小张做一个详细的身体检查，确定身体状况一切OK的话，第一个受试者的临床数据就算是交上了一个圆满的答卷！
　　..........
　　临床试验正在如火如荼进行着的同时，陈长安也在努力的推动着造血设备的试产工作。
　　这次的人工造血机在设备制造方面虽然说要求的精密度比较高，不过却没有什么材料的突破，其实就是一个可控的大型细胞培育机器。
　　原理上其实就是将实验室中培养细胞的培育器皿整合在一起，编写一套软件系统中控，然后将设备等比例放大。
　　唯一比较难的地方就是诱导射线的参数设置，这种特殊的诱导射线算是一种独家专利，陈长安已经成立了一家他自己百分百控股的专利公司，将一些比较重要的专利申请在了自己的名下，像是生物起搏器项目里的那种延长细胞生存周期的技术，也被他申请了独家专利。
　　这些都是产品中的核心技术，他甚至都不愿意以厄洛斯的名义申请专利，就是怕万一以后公司出了啥问题的话，专利要是属于公司，他就竹篮打水一场空了。
　　所以成立了个皮包专利公司，这个公司啥事都不干，就用来申请专利，将一些核心专利都抓在自己的手上，增加自身的筹码，反而能让公司更加稳定，因为这么做的话不管是瑞康还是厄洛斯，都不能离开他，不然就会瘫痪。
　　而他手握关键专利，完全可以另起炉灶，主动权就在自己手上了。
　　除此之外，这款新的人工造血设备还涉及到了一些其他公司的专利，像是荷兰那边的一种特殊的细胞培育技巧，以及一些独特的制造专利。
　　这些专利陈长安也得付一笔专利费，算下来每生产一台这种造血设备，专利费就差不多要付个两三万。
　　没办法，专利壁垒这种东西没那么好打破的，特别是高精尖的东西，大部分都有严格的专利保护，层层专利叠加，就算陈长安有图纸，也得交钱。
　　不过他自己反手也为人工造血设备上的一些核心技术申请了专利，以后要是有人想要生产同类设备，也要向他交一笔专利费了。
　　现代设备制造就是这样你中有我，我中有你！
　　市面上的任何一款尖端设备，都会包含多家公司的专利技术，越尖端的设备夹杂的专利就越多，生产一部手机可能包含了几十家公司的专利，从最小的一个电子元件的外形专利，到CPU，甚至就连手机外观都有专利，林林总总加起来能涉及到几百上千个专利，让人头皮发麻。
　　陈长安生产一台人工造血设备都涉及到了四十多个专利，三百多家上游零件供应商，以及八家国外进口零部件供应商！
　　在这么多家零件制造商的供应下，才终于生产出了第一台样机！
　　.......
　　PS...兄弟们给点首订吧，我这首订比稍微有点低啊...

一百三十章 投产！（求推荐票！）
　　“啧啧啧....真大啊！”
　　陈长安看着眼前的一台占地大概两个立方的机器，喷喷称奇。
　　此时他正在瑞康新建的一栋厂房内，围着一台刚从生产线下线的试产造血机，满眼的喜悦。
　　这台新机器虽然造价只需要一百六十万多一点，但是却花费了他6个亿来建立生产线！
　　于澄在接过瑞康A轮融资的任务之后，就带着他的下属去和国资系展开了复杂而又繁琐的谈判。
　　在确定瑞康已经剥离了研发部门，成为了一个纯粹的生产销售公司之后，国资系在重新评估了瑞康的财务报表以及发展前景后，终于松了口，愿意参与A轮融资。
　　国资系愿意出手，那自然是大手笔，也不需要找很多家，社保基金一家就直接包圆了瑞康的A轮融资。
　　以市值100亿的价格，融资20%的股份！
　　公司的原股东全都等比例稀释了一些股份，陈长安原本握着瑞康93.2%的股份也被稀释成了74.56%，手上的股份还是占据了超过三分之二，拥有绝对的控股权。
　　而且于澄还谈下了2%的套现额度，也就是说公司的股东们还可以套现2亿现金出来，陈长安选择套现了一亿的现金，准备后续投入到厄洛斯的发展中，加快一下研究中心的建设工作，提高一下待遇。
　　而其他股份也都套现了几千万，倒是关寇一点都没套现，死死的抓着那1.6%的股份，舍不得在A轮就换一些现金，她坚定的认为这些股份握的越久会越值钱，没准等到上市了之后还能再翻几倍！
　　主要原因也是她其实现阶段不太缺钱，陈长安一个月给她发的工资加补贴和效绩，林林总总加起来一万多块呢，她一个小姑娘，平日也不太买什么奢侈品，哪怕是在姑苏这个准一线的大城市，一个月一万多块也可以过的很滋润了，自然不急着套现。
　　反正她是十分看好陈长安的能力，准备吊死在陈长安这颗树上了，也不打算自己创业做老板，所以还是握着股票坐等升值比较划算！
　　陈长安自然是对关寇的做法表示支持的，瑞康的股份长期持股绝对是稳赚不赔的，就算他之后也许会成立其他的子品牌，但是瑞康本身光现有的几个产品，再加上人工造血设备广阔的前景，发展个十年八年的，将产业线扩展起来，市值千亿应该不是问题！
　　而瑞康账上到手20亿的现金补充后，陈长安干的第一件事就是扩展厂区，当初买下这个工厂的时候本身就有预留扩建的空间，上半年动工开建研发中心的时候就顺便给工厂也再建了一片厂房。
　　现在钱到位了，自然是开启买买买模式，杨厂长发动了所有高层，在国内外大肆采购适合的设备生产流水线，光是高精密的机床就买了不少。
　　因为这次的人工造血设备可不是小打小闹，一台长宽高都达到1.5米的设备，制造流水线都快要赶上制造汽车的总装流水线了！
　　哗啦啦的6个亿花出去，才勉强算是建立起了一条月产大概两百台的生产线，而这只是刚开始而已！
　　这种新设备的生产线真的太贵了，因为很多制造机器都需要向自动化器械生产公司定制，一旦涉及到定制，价格立马就蹭蹭蹭的往上涨了。
　　像是汽车的生产线因为有成熟的体系，很多自动化设备供应商都在成套成套的卖，一条也就几千万就可以拿下了，3-4个亿就差不多可以搞定主线和总装了，但是陈长安足足花了6个亿才搞定。
　　这还没算上大部分小零件都外包给了其他零件供应商了，如果他要自建一个完整的生产线，进行整机制造的话，没个十几二十亿的投资根本搞不动，再加上土地、厂房、道路、能动建设，保底三十亿起步！
　　做实业，特别是制造业真的太能烧钱了....
　　制造一款新设备可不是光有图纸就可以变现的，还得有配套的生产线支持，光是建立一条凑合的生产线，就花了陈长安三分之一的融资，之后开工了采购原材料以及向供应商下零部件的订单又要花出去一大笔钱，这钱还没捂热乎呢，眼看着就快要见底了。
　　“我就纳了闷了，以前看小说的时候人家搞黑科技都是三天研发成功，一个月就可以投产，一年内就能赚几百亿。”
　　“咋到我这这么艰难呢，研发个产品都要一年半载的不说，这还没开始投产呢，就已经花了十个亿了，接下来估计还要花四五亿，生物起搏器项目也一直不让临床，咋事事都这么难啊，果然小说里都是骗人的！”
　　“以后谁要是告诉我拥有黑科技图纸就可以轻轻松松年赚几百亿，我绝对大耳光扇他丫的！”
　　陈长安有些惆怅的叹了口气，好在艰难的研发阶段总算是磕磕绊绊的完成了，接下来只需要加大投入生产，小钱钱就能哗啦啦的进口袋了。
　　他转头看向了杨厂长，振奋的问道：“设备测试过了吗？安全性和可靠性都没问题吧？”
　　杨厂长点点头，认真的汇报道：“已经做过各项安全测试，有几个小故障，但是都已经排除了，中控使用的控制系统是研发中心那边按照您的要求编程的，BUG都已经修复过了，运行情况良好。”
　　陈长安提供的图纸和软件控制系统都是十分成熟的，零零散散出现过的几个故障也大多是因为第一次试生产经验不足而出现的人为问题，图纸本身是很成熟的，所以各项安全检测和出厂检验都轻松的通过了。
　　“生产成本是多少？”
　　“一台人工造血设备的造价大概162万人民币，这只是出厂成本，加上人工成本、运输成本等等开支，每台设备的总成本接近两百万，这还没算上我们建立生产线的先期投资成本。”
　　“如果想要尽快回收成本的话，一台设备的售价至少要在四到五百万之间，才能保持一个不错的盈利效果。”
　　陈长安皱了皱眉头，这个价格稍微有点高了，但是考虑到人工造血设备的重要性与革命性，好像这个价格也不算贵！
　　“马上投产！先生产两百台入库！”

一百三十一章 实业突破的影响力 （月票加更！）
　　“陈总，云珩教授带领的临床试验团队已经进行了三期临床，临床数据证明，我们的人造血细胞技术十分的安全且适应性很高，不管是红细胞还是血小板，都适用于80%的患者输血病症，只有少数一些患有罕见病和遗传病的病人不适合使用异体血液治疗，会破坏他们的免疫系统。”
　　“但是这种患有罕见病的病人同样也不能使用传统的输血治疗，所以从广义上来看，我们的人工血细胞完全可以替代现有献血体系中的血细胞，只不过目前血浆与人血蛋白还无法做到人工培育的程度。”
　　“云珩教授已经将临床试验所采集的所有数据都上交给有关部门了，就等有关部门的审批了，而我们的造血设备的参数和性能也一同提交了上去，因为两者同源，所以在提供足够的安全证明后，两者可以当做同一个项目。”
　　陈长安的办公室里，他半眯着眼睛靠在办公椅上，静静的听着关寇的汇报。
　　距离第一台人工造血设备的下线已经过去了两个多月了，云珩那边的临床试验也基本上完成了，各种数据都采集了很多，累计招募了一千五百多个受试者进行试验，结果十分符合预期。
　　陈长安睁开了半眯着的眼睛，看向了关寇问道：“瑞康那边已经生产多少台设备了？”
　　“按照您的要求，先期只预生产了两百台，总共花费了近4亿的资金，并且和所有的上游零件供应商都签订了一份五年的合作合同，未来五年的生产准备工作都已经做好了，随时可以全面投产。”
　　砸吧砸吧嘴，陈长安有点感叹，他刚接手瑞康的时候做的第一款产品，鱼皮胶原蛋白缝合线的生产成本才几十块钱。
　　这才三四年过去，现在他居然都做起了一台成本近两百万的人工造血设备了，而且还一次性预生产了价值4个亿的设备。
　　这要是卖不出去，那前前后后投入的十几二十亿的资金就要亏大发了。
　　他这种手握黑科技的男人，想要搞出一款先进的设备先期投资都投了快二十亿，很难想象那些没有黑科技技术支持的普通医疗设备企业想要搞一个新产品会承受多大的压力。
　　怪不得世界上那么多医疗设备研发企业都一批又一批前赴后继的死在了研发期和产品上市前的准备期。
　　因为这两个环节真的太难熬过了，好在陈长安成功的熬了过来，马上就可以开始收获丰收的果实了。
　　“经过测试，一台人工造血设备，在培养基充足，且造血干细胞分裂指数维持在最大值的情况下，满负载工作，每天可以产出大约三到四百升的红细胞或者两百升的血小板！”
　　红细胞的发育周期大概需要3-5天，在加速分裂的情况下可以缩短到两天，而由于造血设备是循环工作的，所以除了开机的头两三天里没有任何红细胞转化产出，之后设备如果不停机的话，每天都可以持续生产三四百升的红细胞出来。
　　一台造血设备大概有两个立方大小，其中除去机械零件占据的空间，内部大概还有一个六百升左右的培育空间，被分成了好几个不同的培育格，分别用来存放发育不同阶段和时期的红细胞。
　　整个转化培育流程都由一套中央控制系统来负责调控，医护人员只需要设定好参数就可以不用管了。
　　最终完全成熟的红细胞则运输到设备最前方的一个输出口，自动装入提前准备好的灭菌血袋即可。
　　之后再转为人工操作，医护人员可以用生理盐水洗涤，使用红细胞冰冻保护剂保存于-70～-80℃或-140℃的低温冷冻库里，等到需要使用的时候再拿出来复温制作成红细胞制品。
　　整个制血过程是完全自动化的，医护人员只需要处理后续的红细胞储存和分配使用工作就行。
　　整个环节唯一需要花费的成本除了电费之外，就只有培养基需要花钱配置，但是这种培养基的大部分都是由水解酪蛋白和一些高糖成分的有机物和多种氨基酸混合调配而成，制作成本并不高。
　　平均下来每一升红细胞需要花费的培养费用也就几十上百块，甚至如果大批量生产的话，可能这个价格还能再降低一点！
　　陈长安研发出来的人工造血设备不只是为自己增加了一款主打产品，为医院提供了第二条获得血液制品补充的窗口。
　　人工造血设备的问世还会带动整个产业链的发展，上游的零件制造工厂获得了一个全新设备的生产订单，增加了新的创收方向。
　　而下游的一些和血制品行业相关的企业也获得了十分大的好处，不管是制作血袋的医疗公司，还是原本和血制品行业没有交集的培养基生产企业，未来都会获得持续不断的庞大订单！
　　可以说瑞康的一款设备，推动了整个产业链的发展！
　　这也是为什么都说实业才是一个国家的基石行业的原因，一但在某一个实业方向出现了突破，整个社会都会受益！
　　上游的配套供货商，下游的相关附属产业，包括最底端的普通人都会得到好处，因为出现新的实业风口之后，这个新兴产业会陷入人力资源不够的情况，需要大量的增加人手，招收新的工人！
　　这样就会创造出很多新的就业岗位！
　　在世界上没有出现电影院和电视机的时候，自然不会有相关设备的制造工厂，也没有拍电视剧和电影以及拍广告的各种影视方面的从业人员，更不会有演员和歌手，以及群演、舞美等等职业。
　　但是在科学家研发出电视剧和电影之后，这一切都应运而生了！
　　虽然人工造血设备的影响力不至于这么大，但是至少在血制品行业，完全可以称得上是改变整个行业的设备，从此之后各种配套企业都会应运而生，制作医用血袋的、制造培养基的、利用红细胞进行二次生物创业的，要知道红细胞和血小板的利用范围很广大的，不仅仅只是用来输血这一种。
　　而瑞康只负责卖源头的生产设备，至于买家将设备买回去用来生产什么其他产品，那瑞康可不管的。
　　没准以后都会出现专门给剧组提供拍摄用的动物血浆制品公司！
　　或者是一些专门做宠物血细胞供应的医疗公司，都是有可能的！
　　之后也许廉价的血制品会出现在各行各业之中！
　　一台不算大的人工造血设备，却能引发无比剧烈的改变，创造出无数新的行业和就业岗位！
　　这，就是实体产业突破带来的影响力！
　　不仅仅只局限于医疗行业这一方面！

一百三十二章 美敦力：年轻企业不讲武德！
　　魔都市内的美敦力大中华区总部大楼内。
　　还是那间熟悉的办公室，以及那位熟悉的总裁，顾炎。
　　在过去一年多的时间里，顾炎都一直有在留意瑞康医疗的动作，知道他们在研发造血干细胞方面的课题，试图人工制造血细胞。
　　虽然对他们的想法嗤之以鼻，但是行动上顾炎还是给了最大的关注度。
　　对瑞康医疗不能大意啊！上次就是因为顾炎大意了啊，没有闪！
　　导致瑞康在他眼皮子底下联合起了华夏的呼吸设备制造商，以迅雷不及掩耳之势直接将他们美敦力和西门子等占据了华夏市场几十年的呼吸机外企给赶出了华夏市场。
　　不仅如此，在夺回华夏市场后，鱼跃和迈瑞立马就把目光放到了东南亚市场，现在麒麟呼吸机在东南亚那边和美敦力他们打的脑浆都要打出来了。
　　今天我降价促销，明天你以旧换新，后天他特价清仓！
　　原本平静的如同一潭死水的东南亚呼吸机市场被麒麟呼吸机这条过江龙搅的是乱七八糟，浑浊不堪。
　　反正大家都是外来户，都不是东南亚的本土企业，打起价格战麒麟呼吸机还有地理优势，毕竟华夏就在东南亚隔壁，进口产品时的运输费用还能便宜一点！
　　所以迈瑞和鱼跃在东南亚市场跳得很，一个打一群，不管是美敦力还是西门子还是鸟牌、科惠等等呼吸机品牌，市场都受到了不小的影响。
　　要论打价格战，那还是华夏企业会玩，发达国家粉碎机可不是开玩笑的。
　　用一位不愿意透露名字的迈瑞高层领导的话说：“我们要将美敦力等外企拉入价格战这个旋涡，然后用我们丰富的打价格战经验来吊打他们！”
　　事实也确实如此，在东南亚市场安生了几十年，基本盘早就已经稳定了的各大欧美呼吸机厂商哪里见过麒麟呼吸机这种不讲武德的流氓企业。
　　一进入东南亚市场，迈瑞和鱼跃在东南亚的销售团队就在那挥舞着挥泪大甩卖，清仓大处理，天天跳楼价的口号，完全不按套路出牌，宁愿不赚钱，都要先抢占下市场再说！
　　美敦力等几家大型的跨国医疗集团被搞得有苦难言，年轻企业可以不讲武德，不在乎利益，光脚的不怕穿鞋的，搞这种低价甚至平价倾销的手段。
　　他们这些成立少说都60年以上的大型集团，旗下数万员工，上百种医疗设备在世界各地的生产中心没日没夜的生产，每一款产品的定价都是经过无数市场调研以及均衡成本考虑之后才给出的指导价，轻易是不可能改动的。
　　原本他们之间经过几十年的拼杀后，才形成了现在这个大家同性能的产品价格都默契的定在一个相同的价位，各自占据一摊市场，和气生财的局面。
　　虽然说日常中还是会有一些小摩擦和竞争，但是大方向上是很有默契的，一般不再轻启战端，因为大家心里都明白，谁都无法干死对方。
　　但是麒麟呼吸机不一样啊，丫的根本就没参与过他们当年抢夺市场的战争，是一个新企业，而新企业想要打破这根深蒂固的市场封锁，最好的办法自然是打价格战了！
　　麒麟呼吸机这边可不像那些大型医疗集团需要考虑那么多复杂的东西，定价无法轻易改动，一个小降价也许就会影响到很多财务方面的问题。
　　麒麟这边只需要几家参股公司派遣的负责人碰个头，聊几句话的功夫，第二天也许价格就降价了！
　　可能美敦力那边好不容易开了好几天的各种会议，层层上报之后，最终决定价格下调三百块与麒麟呼吸机的售价持平，第二天麒麟呼吸机就又降价了，而且力度还更大！
　　甚至还推出了新活动，买一台呼吸机还送一些鱼跃和迈瑞的小产品！
　　这对鱼跃和迈瑞来说，还算是一种借用麒麟呼吸机的销售来顺便推广自家产品的方式呢！乐意的不行！
　　这种不讲武德的做法，真的把美敦力等几家公司搞的烦的不行，而且因为成本原因，麒麟呼吸机的成本价本身就要比他们低一些，这是硬伤，真要打的头破血流，麒麟以成本价出售的话，美敦力他们就得亏本出售了，这可不行！
　　无奈之下，美敦力他们也只好眼睁睁的看着麒麟呼吸机在东南亚蚕食市场。
　　一开始还好，因为麒麟本身的知名度不够，就算价格比较便宜一些，但是也没有多少医院愿意使用，他们更愿意相信性能得到证明，已经畅销了几十年的国际一线大牌们的产品。
　　但是后来泰国那边的市场率先被迈瑞花大价钱给砸开了，泰国出名的大医院都是私人医院。
　　而私人医院想要做手脚可要比公立医院方便的多了，在金钱开路的情况下，只用了一个月，麒麟呼吸机就进入了不少泰国的高端私人医院。
　　而在经过第一批用户的试用之后，他们发现麒麟呼吸机的性能一点都不输于国际一线大牌，操作还要比美敦力他们的产品更为简便一些，对医护人员更加友好，也降低了培训成本。
　　那还有啥好说的，当然是加大采购力度咯。
　　不过也有不少泰国的私人医院因为美敦力他们私底下给的回扣更多，照样继续试用欧美品牌的。
　　但是这终归不是长久之计！毕竟你回扣给的再多，价格降不下去，总不能一直贴钱卖给医院吧？
　　市场终究还是要靠性价比和质量以及性能说话的，这种给回扣的事情在同等价格的产品竞争之下可以做，但是想要靠这个手段来打败产品比你还要好，而且还更便宜的竞争对手，那就是痴人说梦了。
　　当麒麟呼吸机在泰国的上层医院打开知名度后，因为泰国是整个东南亚的医疗中心，甚至还承担了很多国际医疗项目，所以一旦有什么好产品在泰国出名了，立马就会在整个东南亚出门。
　　麒麟呼吸机在短短半年内，就以价格更低，性能比肩顶尖，操作却更为简单的高性价比优点，迅速在东南亚打开了销路。
　　并且还在大打价格战，与美敦力等欧美呼吸机厂商抢夺市场！
　　顾炎作为大中华区的总裁，自然早就从公司内部详细的了解到了麒麟呼吸机在东南亚掀起的一阵腥风血雨。
　　作为始作俑者的瑞康医疗又马不停蹄的进行了造血干细胞方面的研究，甚至前几个月还传出了已经进入临床试验阶段的消息。
　　这能不让顾炎紧张吗？
　　陈长安这个年轻人，不容小窥啊！
　　虽然就连美敦力目前都没在这个领域做出什么成果，但是要是瑞康真的把人工血细胞给研究出来了，并且快熟实现商业化！
　　那瑞康立马就会成为一家在世界范围都举足轻重的医疗企业了，到时候瑞康再回过头来做新产品和美敦力抢市场，那就不好搞了啊！
　　到那个时候，瑞康的根基已成，再想要将这家华夏医疗公司消灭掉，那恐怕就不是轻易可以做到的事情了！

一百三十三章 惊动领导视察！ （求订阅！）
　　就在顾炎正在苦恼的时候，坏消息接踵而至。
　　“顾总，瑞康他们的人造血细胞的项目临床试验通过审批了！”
　　“听说有关部门专门派人去瑞康公司询问具体情况了，好像是要给与大扶持，如果他们的产品能做出来的话，恐怕在华夏国内是不可能阻挡他们的发展了，华夏政府可能要拉偏架了。”
　　顾炎的表情更难看了，华夏政府最近十年十分的重视医疗器械设备行业，迈瑞也好联影也罢，都是在华夏政府给钱给资源，并且还拉偏架的情况下硬生生给提起来的两个标志性医疗企业！
　　迈瑞的医用检验设备和联影的影像设备现在不仅仅是在华夏国内畅销，在一些第三世界国家和欧洲也有少量的销路！
　　特别是联影的CT和PET-CT，甚至都有卖到过PET-CT的发源地美国！就是因为华夏政府拉偏架，给的补贴力度大，在本身性能勉强可以的情况下，价格要比几大高端医疗设备跨国巨头本土生产还要便宜！
　　联影PET-CT已连续3年蝉联华夏PET-CT新增市场份额第一，还陆续进驻日本、美国和埃及的临床与科研机构！
　　一个世界第一经济体强国下场扶持一家公司，哪怕是阿斗都能被扶起来！
　　看起来这次瑞康真的是搞出了非常牛逼的东西，才会引得华夏有关部门的注意。
　　接下来的发展顾炎甚至都能猜得到，无非就是老一套的给资源给政策，并且强制要求国内医院要购买一定比例的瑞康产品，甚至药监局直接出面统一向瑞康采购也是有可能的！
　　顾炎脸色难堪的问道：“打听到他们具体是要做什么设备了吗，不是说临床试验的是一种诱导造血干细胞的技术吗？技术就算是成功了，将其商业化也需要一段时间的吧。”
　　“不可能直接就有成熟的医疗设备出现吧？”
　　助手摇了摇头，有些失意的说道：“听说试验的是一种人工诱导制造出的红细胞和血小板，完全适用于人体使用，而且成本并不高，好像可以实现批量生产，现在医疗系统里都在传这件事，说是瑞康找了一千五百多人受试，全部安全，只有少数几个遗传病和血癌患者不能适用。”
　　“不过好像从头到尾都没见到过医疗设备出现，只是在试验技术，用来试验的人工血细胞也是实验室生产的。”
　　听到没有见到成熟的医疗设备，顾炎的眉头才稍微松了点，但是即便如此情况也不容乐观，技术既然已经实现突破了，那成熟的医疗设备出现只是早晚的事情而已。
　　短则两年，长则五年，依托这种批量人工制造血细胞的技术，完全可以研发出成熟的商用医疗设备了。
　　留给他反应的时间并不多。
　　顾炎揉了揉太阳穴，有些无奈的说道：“将事情上报给总部吧，问问总部那边的意见，公司在全球七八个科研中心，就没一个有这方面突破的吗，我们缺乏这方面的技术，根本拿不出应对的方案啊，如果让瑞康把设备做出来了，恐怕未来起球血制品行业就是瑞康的天下了。”
　　“医疗行业也是一个一招鲜，吃遍天的行业啊，一旦让瑞康抓住全球血制品市场，那地位将不可撼动了，以后恐怕世界医疗行业又要多一家巨头公司了，恐怕总部也不想看到这一幕发生吧？”
　　医疗设备行业由于有非常高的专精特性，而且类目又很多，除了几家跨国医疗巨头之外，大部分医疗公司其实都是专注于一种产品的研发。
　　做腹腔镜的可能就只做腹腔镜这一块，做心脏起搏器的就只做心脏起搏器，做人造血管的可能就只做人造血管。
　　只要在单种产品的道路上走的足够深，那么就可以在行业中立足，哪怕是美敦力等大巨头旗下有同类产品，但是也不可能都比得过这些只在一款产品上深入研发的公司。
　　而每多一家这种专精医疗器械公司，那么他们这些广而博的跨国巨头就会多损失一些利益。
　　如果瑞康是一家专精呼吸机市场的公司，也许美敦力和西门子等医疗巨头可能捏着鼻子也就认了。
　　反正做呼吸机的公司多了去了，也不差你这一家，全球市场天花板也就大概百亿美元左右。
　　但是瑞康显然不是一家专精某类医疗产品的公司，短短三四年，就已经发布了三款不同的产品，现在更是要染指血制品行业，试图人工生产血细胞，甚至还给搞成了。
　　这可了不得，瑞康的发展道路明显是对标美敦力和西门子这种广而博的巨头模式发展的！
　　如果让瑞康将全球的血制品市场抓稳，变成自己的基本盘的话，那瑞康就有足够的底气与财力在其他医疗产品市场发力了，那可不是一家两家专精某类医疗产品的公司可以比拟的威胁力！
　　顾炎心里涌出了一股深深的担忧，越想越觉得不对劲，索性直接说道：“我亲自来汇报，致电总部，我们需要开一场大型的高管会议，要求集团所有管理层参会！”
　　“好的，顾总！”助手点点头，转身就去联系集团总部了。
　　“但愿是我想多了...”顾炎背靠在椅背上，有些惆怅。
　　.....................
　　另一边，陈长安可没空去猜测美敦力他们的想法，这次的人工造血设备妥妥的黑科技，全球范围内都没有任何同类产品，他根本不担心什么竞争问题，也不担心会有抹黑之类的事情发生。
　　因为现在的瑞康和以前不一样了！
　　有大哥撑腰了！
　　药监局老大哥在看过了瑞康提交的人工造血设备详细的参数与临床试验数据后，不但直接通过了审批，而且还要派遣领导专门来瑞康进行考察工作。
　　什么叫考察工作？不就是领导们准备来给瑞康送资源送政策了嘛！
　　在华夏国内，医疗产品如果能有国家政府为你背书，并且给与一些倾斜政策，那基本上就可以宣告无敌了！
　　什么阴谋策略在国家机构面前，那都是纸老虎，轻轻一下就能碾过去！
　　所以陈长安现在一点都不担心会不会被美敦力等公司针对的问题，只要他手上的技术是真的，并且确实牛逼，那么国家层面会出手帮他扫清一切障碍的。
　　在接到了药监局的通知之后，陈长安立马就派人通知了工厂那边，要求他们做一次认真的安全检查和卫生检查，并且公司总部这边也要求所有员工都打起精神，准备迎接领导视察。
　　到了约定好的周四这天，陈长安一大早八点多就来到了滨海大厦的公司总部，比其他员工来的都还要早。
　　因为今天上午九点，药监局的领导就会来瑞康医疗进行考察工作！

一百三十四章 领导视察！（求首订！）
　　对民营企业来说，领导视察是一件好事。
　　领导来视察，这就证明了政府对这家企业的认可，是表明了一个赞赏与支持的态度，就算没有任何的政策倾斜，只是单纯的视察，都会对企业造成不少隐性好处，未来办事也能顺利一些。
　　今天来视察的领导中，有五人来自华夏药监总局，医疗器械设备的一切事务都归他们管，是正儿八经的高官单位！
　　除了这五位来自总局的领导外，还有两位是来自商务部的领导，把商务部的领导也一起叫过来视察工作，应该是高层领导的一种特殊关照，眼下人工造血设备的安全性和适用性已经通过了审核，这种全球独有的新产品，在未来的一段时间内，自然是会和商务部的进出口商品管理部门打交道，也许还会寻求帮助和合作。
　　既然如此，把国家商务部的领导安排过来，陈长安就可以直接求助或者提要求的。
　　整个视察工作是公开的，姑苏市的政府提前安排了几个内部刊物的记者跟踪采访，陈长安到公司的时候已经有姑苏市政府的工作人员在安排安保、核对流程、对采访稿的工作了。
　　在看到陈长安抵达公司后，立马就有专门的协调人员与陈长安沟通起了今天的整个视察流程。
　　包括领导大概几点到，都有哪些领导，计划要考察哪些部门，会不会去参观工厂，内部刊物的记者会采访什么问题，甚至在最后还安排了一个领导与陈长安的闭门座谈会。
　　大部分的流程其实都是形式化的走了过场就行，包括参观工厂也是，反正领导们又看不懂具体的工业制造环节。
　　最关键的地方就是那个座谈会！
　　这场座谈会的安排特别详细，不会有任何闲杂人等在场，瑞康医疗这边就只有陈长安一个人出席，就连关寇都被礼貌拒绝了。
　　而领导那边也只有两个领导会参加，一位就是药监总局这边的领导，一位则是商务部的话事人！
　　大致听完了流程后，特别是听到有商务部的领导也会来视察，而且最后还安排了一个座谈会，陈长安的心里立马就有数了，八成这次的视察不仅仅是简单的视察，是一次上头给与瑞康医疗提要求的机会！
　　会哭的孩子有奶吃！
　　陈长安心里的小算盘立马就打的啪啪响，各种要政策和要资源的念头在脑袋里不停的翻转着，立马就想好了一个大致的应对方案，这次座谈会他必须要从领导身上薅些羊毛下来！
　　要知道，越是参会人员少的会议，反而越重要，越能决定大事。
　　如果这场座谈会是面对整个考察团以及瑞康医疗的所有高层领导，那么大概率只会是一场形式会议，几位领导大谈一些行业发展的宏观议题，然后再褒奖几句瑞康公司做出的贡献，会议就算完事了。
　　而这次的闭门座谈会参会的人员居然只有三个人，而且除了陈长安这个正主之外，另外两位参会的都是药监总局和商务部的话事人！
　　陈长安的心里立马就高度重视起来了！
　　这绝对是领导们见到了人工造血设备的各项数据后，准备放手支持瑞康医疗发展的信号啊，表态出的意思是可以让自己尽管提要求的意思啊！
　　只要是对瑞康医疗发展有益的条件，自己只要提出来，没准领导们都会答应啊，如果真是这样的话，那岂不是爽翻了？
　　陈长安想起当初迈瑞和联影在政府扶持下拳打美敦力，脚踢西门子的风采，立马就兴奋了起来，这次该轮到瑞康享受这份待遇了吧？
　　九点整，从京城远道而来的领导们就在各自部门工作人员的陪同下来到了瑞康医疗。
　　陈长安和关寇穿戴整齐，领着于澄和杨汇等公司的高管，站在滨海大厦门口的迎宾处等待迎接。
　　几辆黑色的公务车稳稳当当的停在了大厦外，市政府的两位工作人员立马小跑上前帮忙打开了车门后又立刻闪到了两边。
　　几位领导陆陆续续的从公务车上走了下来，陈长安立马就认出了带头走在最前面的男子正是我国药监总局的领导，康君辉。
　　陈长安脸上洋溢着热情灿烂的笑容，带着关寇连忙上前与这位管着他们所有医疗企业的顶头大领导握了握手。
　　在一旁官媒的镜头和记者面前，康副局长自然也是一脸笑容的握住了陈长安的双手，还亲切的说了一番鼓励的话语。
　　并且强调，这次的视察主要是抱着了解国内顶尖医疗设备制造公司的发展，为优秀国产医疗设备做出突破性贡献而赶到喜悦与欣慰，周围的其他官员也都在一旁附和着打官腔，气氛非常的和谐。
　　另一位比较重量级的人物则是商务部的一位赵姓的场务副部长，他分管的就是进出口贸易方面的工作，正好对口，所以被派入了这次的考察团里。
　　在互相寒暄了几句之后，陈长安便带着康副局长和赵副部长一行人坐着电梯抵达了瑞康医疗的楼层，带着他们在公司各个部门之间考察走访。
　　每到一个部门，关寇便会向领导们认真详细的介绍着这个部门在瑞康医疗这个企业中所具体负责的工作，与起到的职能作用。
　　偶尔康副局长和考察团的一些领导也会随机挑选几个员工做一些简单的问话和采访，大多都是问一问工作环境适不适应，工作方面有没有什么困难，薪资待遇如何，工作强度会不会太大了，累不累之类的话语。
　　员工们自然也是对答如流，这些提前都已经做过预演了。
　　那些随行的官媒记者们也抓住机会，采访了康副局长一些关于瑞康医疗以及医疗器械行业的问题，比如如何看待目前国内医疗器械领域的落后状况，应该如何改善。
　　像瑞康医疗这种科研能力极强的公司，药监总局会怎样正确的引导企业更好的发展与壮大，会不会有什么政策上的支持之类的问题。
　　康副局长的回答也都非常的中肯，不但在语言间夸奖了国内医疗器械企业近些年的发展势头良好，而且还暗捧了一番华夏政府这些年在医疗方面投入巨大，才会有这些喜人的成果。
　　一整个早上，基本上就在参观瑞康医疗员工的工作环境以及回答媒体记者的采访中度过了。
　　后续这些采访都会发布在内部官媒的刊物上，对瑞康医疗名气的提升会有非常大的帮助！

一百三十五章 听听，什么叫良心企业！（求订阅！）
　　陈长安在带着领导们又参观了一下瑞康的生产中心，领导们亲自看过了智能吻合器、胶原蛋白缝合线以及最重要的人工造血设备生产线后，陈长安又陪着领导们在工厂的食堂里吃了一顿午饭，公开的官媒记录环节就算是结束了。
　　在官媒记者收起镜头，陆续被客气的请离现场之后，康局长这才不再打官腔了，对陈长安说道：“咱们开一个简单的闭门座谈会吧，你们生产中心这里应该有办公室吧，随便安排一间就行，无关人员就不用参与了，我们聊一点企业发展上遇到的实际问题吧。”
　　陈长安神情立马郑重了不少，点点头认真的说道：“那就请康局长和赵一会和我到楼上的会客室聊吧。”
　　在简单的吃了点食堂的大锅饭之后，康局长便对其他官员下属们说道：“我和赵接下来要和陈总开一个小型座谈会，你们就先去行政楼休息一下，等下会开完了我们就回去了。”
　　其他的几位小领导那当然是纷纷点头应和，没有任何意见。
　　随后康局长便站起身，笑着对陈长安说道：“我们也别浪费时间了，这儿是陈总的工厂，劳烦你找个安静的地儿，我们好好聊一聊。”
　　陈长安点点头，伸手做了个邀请的手势，与关寇一起带着两位领导回到了生产中心行政大楼的一间会客室里。
　　三人纷纷在会客沙发上落座之后，关寇拿出了茶具和茶叶，为三人各泡了一杯茶之后便退出了会客室，与康局长的秘书一起站在了会客室门外，防止有人偷听。
　　室内的康局长拿起茶杯茗了一口后，于刚才在媒体面前判若两人，直入主题的说道：“小陈，我年长你三十多岁，这么叫你应该可以吧？”
　　“我们今天之所以会过来视察你的企业，最主要的一个原因便是大领导发话了，希望我们两人一定要和你面谈一次。”
　　陈长安自然知道康局长嘴里的大领导是谁，能被康局长称为大领导的，就只有那位了。
　　他急忙坐直了身体，一脸的严肃认真，生怕自己失态。
　　康局长看了他一眼，顿了顿又继续说道：“领导其实就是想让我亲自来详细了解一下你们这个人工造血设备的具体情况，还有就是了解一下目前你们公司有没有什么困难与需求，在能力范围内，我们可以尽量给予一些帮助。”
　　解释了一下真正的来意之后，康局长便单刀直入的说道：“那么我这边有几个问题想要先问你，不知道方便不方便？”
　　陈长安哪敢说不方便啊，连连点头答道：“您请问，我务必知无不尽，言无不言。”
　　康局长赞许的点了点头，笑着说道：“那好，我就先问你几个问题。”
　　他喝了口茶，轻咳了一声。
　　“首先，对于你们公司上报的这款人工造血设备，虽然设备申报是由南斗生物科研中心提交的，但是后续将会独家授权给瑞康医疗这一家公司销售是吗？”
　　“有没有打算将这种人工造血设备的制造技术授权给国内的一些其他公司共同生产？”
　　陈长安坚定的摇了摇头，立马诉苦着说道：“康局长，您是主管医疗设备这方面的，应该清楚一款医疗设备在研发阶段要付出多大的投入，还有后续的生产阶段，这都是数以十亿计的投入力度，而且我们这款人工造血设备还是十分超前的设备，在世界范围内都还没有任何一个国家和机构能做得出来。”
　　“这种高尖端的设备，研发投入堪称海量，我们投入这么多资金研发生产，如果授权给其他公司，和我们自己打擂台，那岂不是为别人做嫁衣，我们还指望着利用独家上市的利好，尽快收回成本，回笼资金，这才能继续进行接下来新产品的研发工作。”
　　“目前我们研发中心还有四五个项目等待上马呢，需要的资金堪称无底洞，独家销售都不知道需要多久才可以赚取到足够多的利益来继续开展研发呢。”
　　陈长安不管康局长信不信，他反正早就决定了，今天瑞康医疗在他嘴里就是一个发展十分艰难，缺钱缺人缺技术的公司，想让瑞康为了所谓的支持国内医疗行业发展而贡献出技术是想都别想。
　　不但不贡献技术，他还要向上头要好处才行！
　　其实康局长也就是随口一问，也没指望陈长安能那么好心把自己公司的技术共享出来，只是抱着试一试的心态问问，被拒绝了也无所谓，继续问道：“那这种人工造血设备的售价准备定多少？”
　　陈长安斟酌了一下，还是按照原本的打算说道：“售价应该是在450-500万之间，造血设备需要的造血干细胞由购买单位自己提供，我们公司负责将其重编程为安全且可以无限分裂增殖的细胞。”
　　“后续使用时的培养基需要购置单位自己另外去购买，我们公司是不负责的。”
　　听到这个价格，康局长表情有些惊讶的说道：“售价能压缩到五百万以内？”
　　要知道一台较为昂贵的320排CT探测器的CT售价都高达上千万了，一台可以人工制造血细胞的医疗设备只卖五百万，这个价格已经十分低廉了。
　　陈长安见康局长这么惊讶，立马懂了他的想法，连忙表功着说道：“我们瑞康毕竟是国产企业，考虑到人工造血设备普及对广大华夏同胞的好处十分之大，所以尽量的将售价压低，以便国内的医疗机构可以尽快用上这种人造的安全血细胞，哪怕我们的利润低一点也没关系，只要不亏本，早晚能赚回来的。”
　　陈长安一脸诚恳的表情，自己作为一个华夏人，这都是应该做的！
　　至于一台设备含泪赚两百多万的事情，就不用和康局长说了。
　　不仅如此，他还补充着说道：“我们本来就没打算在国内的医疗机构身上赚多少钱，卖给自家人就不用卖太贵了，收个成本价就行！”
　　“我们主要的盈利目标是在国际市场！”
　　“这款人工造血设备在国外的销售定价我们觉得定在280万美元是一个比较合适的价格。”
　　280万美元换算成人民币大概有一千八百多万了，就算扣除掉关税、企业所得税、增值税、等等税收，以及在国外的一些地方税，一台人工造血设备也最起码能赚个一千三四百万！
　　和在国内销售的利润相比，确实是没赚国内医疗机构多少钱，陈长安在某种意义上说的也很正确。
　　一旁一直没吭声的商务部赵眼冒金光的附和道：“这个价格不错，要赚就去赚外国人的钱嘛，小陈你这个想法我是很支持的，瑞康医疗确实是一家真正对国内医疗行业负责人的良心企业！”
　　可不，他们商务部最爱看到的就是中国企业在国外赚外汇的帅气身姿了，赚的越多，商务部越开心。
　　康局长也附和的点了点头，有些感慨的说道：“小陈有心了，国内售价能压在五百万以内确实有些出乎我的意料了，原本我以为单台售价至少要上千万了。”
　　“你放心，大领导已经发过话了，你们的这款人工造血设备不管多贵，国家也会出资为全国每一个中心血站都至少购置一台的，这种好产品，国家自然是要带头支持发展的！”
　　华夏国内目前一共设置有血液中心32个，中心血站321个，中心血库99个，这加起来就是接近五百台的订单！
　　一台五百万，这就是价值25亿的订单了！
　　这还只是一部分的订单，要知道只有地级市以上的级别才会有中心血站，而一台造血设备是完全供应不上一个地级市的血制品消耗的。
　　一家中心血站至少需要配备2-4台的人工造血设备，才可以充足供应整个城市的日常消耗！
　　考虑到现有的爱心献血系统并不会停止，所以哪怕不需要4台那么多，但是至少一个中心血站还是要采购2台才可以满足缺血的这个缺口！
　　特别是一些稀有血型，本身靠献血的话根本是采集不到多少的，但是如果利用人工造血设备来批量制造，那么稀有血型也不会再稀有了！
　　保守估计，华夏市场人工造血设备的需求量大概也就1000-1200台！
　　康局长只是先期订单就下了五百台的采购订单，确实是大手笔了，支持力度还是很大的！
　　陈长安兴奋的搓了搓手，感谢着说道：“十分感谢康局长的支持，不过我还有一个小要求，希望您能考虑一下。”
　　既然康局长都说了今天是替大领导来询问需求的，此时不提还什么时候提！
　　康局长自无不可，点了点头说道：“什么要求，在我能力范围内，我尽量满足你。”
　　陈长安有些不好意思的笑着说道：“是这样的，我们不是计划在国外的售价要定在180万美元的价格嘛，但是这个价格和我们在国内的售价相差将近一倍了。”
　　“如果直接这么做的话，我怕国外市场的反应会比较剧烈，毕竟商品价格还是比较透明的，一款产品在原产国的价格比出口便宜四分之一算是正常情况，如果便宜超过一倍就已经有些说不过去了，我们在国内的售价便宜两三倍就更是有些离谱了。”
　　“所以我想着，是不是可以和药监局部门统一一下口径，签一个协议，国内血站采购我们产品的时候，对外就宣称采购价是九百万一台，但是国家给每台补贴了四百万，到手价格就只有五百万了。”
　　“就像是家电下乡一样，只不过这个补贴是国家给国资部门补贴而已。”
　　“当然了，这个补贴不会真的到我们公司手上，就是走个形式，这样我们在国外销售的时候也好有个借口。”
　　“毕竟售价方面我们得透明，到时候国内售价也需要公开的，如果公开价格是五百万人民币的话，会引起国外市场的剧烈抵触的！”
　　反正这种人工造血设备，除了血站和医院之外，也没有公司和个人会买的。
　　至于私人医院，一个个都富得流油，卖的贵一点就贵一点咯！
　　陈长安如果这么做的话，一边以超高价卖给了外国佬，一边还要被外国佬感谢不已，实在是太坏了！
　　康局长听完陈长安的要求后，摸着下巴沉吟了一会。
　　“原则上我是同意的，不过具体的实施方案还需要我回去开几个会协商一下，不过问题应该不大，反正这款产品本来就不是面向普通大众的。”
　　人工造血设备制造出来的血细胞是提供给普通大众使用的，但是这个设备却不是卖给普通大众的，所以定价上就算有猫腻，也损害不到普通人的利益。
　　这个要求也并不是没有的谈！
　　.......
　　PS.这章3500多字，快要抵得上平常两章的量了！一次性把一段内容写完，不然又要被说水了.....

一百三十六章 提要求，要好处！
　　其实陈长安还是有一些多虑了，他人工造血设备出口价定为280万美元，这个价格相对于设备的重要程度和科技成分，已经完全是很便宜的价格了。
　　想当年国内想搞北斗的时候，导航卫星的一个叫做空间行波管的核心部件，因为国内航天部门做不出来，只能进口，一个要花百万欧元！
　　行呗，国内的相关单位就想尽办法自研，结果两年就搞出了国产的空间行波管，价格嘛，180万！人民币！
　　这种事情不是个例，当年国内没有打地铁和海底隧道的大型盾构机，也是需要向德国采购，一台7亿！
　　后来国内四五家公司都自己研发出来了，价格瞬间白菜价，不但供应国内市场，还反销售到了欧洲去！
　　在医疗行业内也有这种情况，原本外企心脏支架的售价是4万一个！这个价格是所有外企都默认的，大家都卖这个价。
　　后来鲁省那边一个医疗公司实现国产化了，直接把外国支架的价格给逼的降价到1万！
　　现在甚至因为政府集体采购，国产支架的价格还降到了七百多一个！直接把外企的高昂价格打的粉碎！
　　可以想象的到，当外企技术垄断的时候，产品是加价了多少倍往外卖！
　　十倍算是正常情况，八倍已经是十分良心了，要是只加五倍，那都令人怀疑是不是真的！
　　而现在陈长安只是翻了三倍多一点往外卖，已经是医疗界最后的良心了！
　　就280万美元这个售价，能把外国佬开心死，挥舞着钞票大笔采购，眉头都不会皱一下!
　　买完还会感慨一下瑞康医疗真是良心企业，以德报怨，居然没有狮子大开口。
　　而一台赚了220多万美元的陈长安，自然只能含泪接受这些感谢~
　　并且强调瑞康是一家真正关心全球患者的良心医疗企业，会继续为推动全球医疗进步而努力！
　　这样面子里子都有了不说，还能维持一个伟光正的高大又良好的企业形象！
　　现在这个年头，企业形象是一个非常需要注重的点，要是企业被打上了什么不好的标签，都会影响企业的发展与印象。
　　瑞康医疗自然是要尽量避免被打上玩技术垄断的黑心企业之类的标签，不然以后对国外市场的开拓还是很有影响的。
　　康局长在琢磨琢磨之后，也想明白了陈长安的想法，不吝赞美的说道：“小陈啊，你这年纪虽然不大，但是生意头脑还是很厉害的嘛，考虑事情十分的周到和富有前瞻性，可以的。”
　　“小小年纪就这么精明！”
　　陈长安谦逊的笑了笑道：“康局长您过奖了，我还是个商场的新人，还有很多不足之处。”
　　康局长摆了摆手，轻叹一声道：“小陈，虽然你们瑞康医疗最近几年才涉足三类医疗器械的研发与生产，起步的比较晚，但是在我看来，目前你们公司也算是行业里的领头羊企业了，只需要给予你们足够的支持与保护，成长到迈瑞和联影那样的体量应该没有任何问题。”
　　可不，瑞康医疗只要将人工造血设备能在全球铺货出去，建立起正常的销售，那以后血制品行业基本上就是瑞康说的算了。
　　要是论营收和企业规模，可能还是无法和迈瑞以及联影相比，但是要论影响力的话，掌握整个血制品市场的瑞康，影响力绝对要比他们俩家还要大。
　　一旦一家医疗企业垄断了某种设备的市场，那么都拥有了可以左右市场的能力。
　　这点是迈瑞和联影拍马都比不上的，他们手头正在销售的器械设备都不是什么独家产品，国际上的替代品一大堆，就算没了他们两家公司，世界一样转。
　　而瑞康医疗不一样，人工造血设备可是完全没有代替品的，完全是卖方市场，主动权掌握在陈长安的手上，如果没有了他，那么人工造血设备就没地方可以买的到了。
　　他完全可以左右市场，想卖什么价格就卖什么价格，嫌贵是吧？那就请您滚，爱买不买，反正找不到第二家销售的了。
　　要不是顾忌到企业形象以及确实为世界人民的医疗需求考虑，陈长安完全可以一台卖一两千万美元，那外国佬都得捏着鼻子认了，只是这样做并不符合企业发展而已。
　　但是这是陈长安不想做，不是不能做。
　　而联影和迈瑞却是不能做，而不是不想做，一字之差，待遇却千差万别！
　　当陈长安研制出人工造血设备之后，瑞康医疗在上头领导们心里的重要性，就已经完全超过了迈瑞和联影了！
　　“小陈，我们可以聊一聊，你大胆的提一提，目前有哪些需求需要解决，你不用拘束，只要是合情合理合法的需求，你都可以尽管提出来，我们回去之后一定会认真对你提出的需求进行内部磋商与讨论，尽量的满足你的需求！”
　　这可把陈长安激动坏了，聊这么半天，不就是等着这个要好处的时候吗！
　　而且康局长这话里话外的也十分大气，听这口气，好像陈长安只要不提出啥违法犯罪的要求，都可以答应的样子。
　　不过陈长安也在心底暗自提醒自己，虽然领导这么说，但是也不能狮子大开口，搞得吃相太难看，影响不好！
　　于是陈长安准备先抛出一个比较小的要求来试探一下。
　　他清了清嗓子，开口道：“康局长，我不知道您这边能不能批块地给我们，您也看到了，现在我们瑞康医疗的总部还是在滨海大厦租了一层楼，但是随着我们的业务发展，年年都在扩招新人，现在办公场地已经有些紧张了。”
　　“而滨海大厦上下所有楼层都已经租出去了，我们想要扩租都没有办法，所以就想着自己建一个总部大楼。”
　　“毕竟我们瑞康的产品都要开始走向国际了，也该有一栋属于我们自己的总部大楼才符合企业形象。”
　　这算是一个比较简单的要求，别说是康局长了，完全有能力帮陈长安搞定，他只是先抛个引子，试探一下康局长。
　　果然，康局长一点都不带犹豫的就说道：“这个没问题，到时候我会谈一下，像瑞康医疗这种生物医疗高新技术企业，本身就是大力扶持的，可以以一个极低的价格向你出售一块地皮，不过只能是商业用地，不可以用作住宅开发！”
　　陈长安点点头，保证道：“这是一定的！”

一百三十七章 50亿的低息贷款！（求推荐票！）
　　康局长在给予了许诺之后，继续说道：“还有什么需求就一并提出来吧，不用不好意思，国家扶持一些对社会有帮助的重点企业是很正常的事情，放心大胆的提，不用有什么心理负担。”
　　陈长安笑了笑，既然如此，那他就不客气了。
　　清了清嗓子，陈长安从十分高的格局上出发：“康局长，医疗行业可以说是目前人类的基石行业，都说21世纪是生物的世纪，而生物的世纪其实就是医疗的世纪，这两者是相辅相成的！”
　　“但是咱们华夏的医疗行业发展速度始终都落后于西方发达国家数十年！虽然最近十年里，咱们国家的医疗企业取得了不少跨越式的发展，在某些医疗器械领域也成功做出了不逊色于西方发达国家的水平。”
　　“但是从整体的行业发展来看，还是远远落后的，除了几家头部医疗企业，剩下的大部分产品甚至还有继续被拉大差距的现象出现！”
　　“无论是骨科耗材、各种病理检验设备、体查设备、医用光学器具、超声仪器、激光仪器，整体都和西方国家有很大的差距！”
　　“我个人是希望国家可以再出台一些面对医疗设备行业的有利扶持政策，以及一些补贴，医疗设备的研发周期长，资金需求高，而且不确定因素多，如果国家不进行一些经济层面的扶持，那么国产器械在外企的打压下，是很难自主研发出高端的医疗设备的。”
　　“咱们国家有这么庞大的人口福利，光是国内就足够容纳多家医疗巨头公司生存了，如果国家能够在背后推波助澜一把，医疗器械设备行业一定能够得到井喷式的发展，这样的话，未来二十年内，我们是有希望积蓄足够的科研实力，在医疗设备的高端发展方面实现对西方发达公司的赶超。”
　　陈长安洋洋洒洒的站在整个行业的大格局下发表了一番自己的看法，听起来似乎非常的冠冕堂皇，但是康局长完全听懂了他的意思。
　　就是要钱要资源倾斜呗。
　　不过陈长安的这套说法，不管是出于真心还是假意，至少他愿意站在整个行业的角度，为医疗设备行业整体谋求福利，而不是只为他一家公司谋福利，这点是让康局长很欣赏的。
　　对于一个二十来岁的年轻人来说，已经非常了不起了！
　　这说明在拥有着远超同龄人的成就与眼界的同时，陈长安还拥有着远超绝大部分行业同行们的大格局！
　　光是这一点，就让康局长觉得政府出面扶持他是完全正确的一个选择！
　　随机，康局长便说道：“我本身就是医疗系统出身的，对于国内的医疗器械行业也算是比较懂的，你说的这些我都非常的赞同，虽然我国目前在很多领域都还落后于发达国家，但是医疗器械领域是属于落后中的落后，确实需要加大扶持力度与决定，才可以有机会迎头追上西方发达国家！”
　　康局长顿了顿，有些感慨的说道：“虽然前几年国家对医疗行业的扶持力度已经在渐渐加强了，但是确实还不够，比起发达国家在医疗器械行业的投入，还差的远，我们确实需要为医疗器械行业再添一把火！”
　　陈长安双眼立马一亮，听这意思，好处是要来了啊！
　　果不其然，康局长在沉吟了一下之后，便说道：“在科研方面，政府确实无法给予更多的支持了，你们本身的科研能力就已经足够强劲了，可以研发出人工造血设备，让不少国有医疗机构都汗颜。”
　　“不过在经济方面，我们还是能给予一些支持的，医疗器械行业的发展无非就是受到了两方面的制约，一方面是科研水平，另一方面就是科研经费的问题。”
　　“我之前了解过你们瑞康医疗的企业发展，其实也就是最近四五年才有比较可观的盈利，手上一直都不太富裕，前段日子还向国债基金融资了20亿的资金，建立生产体系和销售渠道？”
　　“这样吧，我也不小气，听说你已经将科研与销售分离开了，研发中心那边已经完全独立了，而且目前还有一个生物项目正在研发阶段，应该还是急需用钱的。”
　　“我可以代四大行向你许诺，你们科研中心可以得到一笔20亿的无息贷款和20亿的低息贷款！”
　　“除此之外，瑞康医疗也可以得到10亿的低息贷款，支援你们建设新总部的工作。”
　　“并且我回京城之后，会与领导们商讨一下，后续医疗设备行业会陆续再出炉几分红头文件，主要是扶持高新生物医疗技术的发展，会有一些税收方面的减免政策！”
　　能有一笔50亿的低息贷款，对陈长安来说当然是好事，他接下来人工造血设备的生产线还要继续扩建，一条月产才百台，根本不够销售的，还需要再建一条。
　　而且考虑到货款挤压的问题，如果月产两百台的话，他手上的资金除去购买原材料和零件的钱之外，还需要大概五六亿的流动资金。
　　但是有些尴尬的是，康局长错误的估计了陈长安现在的情况，以为研发中心那边更缺钱，瑞康刚融资了20亿，不太缺钱。
　　所以陈长安只能赔笑着解释道：“康局长，您能把额度调换一下吗，目前瑞康更缺发展资金一些，特别是后续还需要向全球范围内出售产品，我们需要一笔很庞大的流动资金才行。”
　　涉及到跨国交易，那钱可就没那么容易到账了，中间有一个很长的滞留周期的，瑞康这边生产完了，可能需要个一年半载的才能收到货款，并不是马上就能收回资金再投入到下一批设备的生产中。
　　所以有的时候很多制造业的企业明明每天都在开工生产，销售的也很红火，但是还是会发生资金链断裂的情况，就是因为货款堆积，尾款迟迟不到账的原因。
　　陈长安肯定是希望瑞康手上的流动资金多多益善比较好，不然有可能会出现越卖越红火，却越卖越没钱生产，产品供应不上的尴尬情况。
　　康局长也是个聪明人，陈长安稍微一点，他就明白了个中内情，爽快的笑了一声，满口答应道：“好好，是我想岔了，那就瑞康医疗40亿，你那个研发中心10亿？”
　　陈长安连连点头，生怕康局长反悔：“是的是的，就是这个数！”
　　康局长一个堂堂部委干部许诺的低息贷款，怎么说应该也要比他自己去找银行谈的来的条件更好，不要白不要啊！

一百三十八章 学会聆听来自华夏的声音 （求订阅！）
　　“辛苦康局长多费心了。”陈长安笑容满面的感谢着，心里开心的不行。
　　领导不愧是领导，几句话之间，就给拿了一块工业园区的地皮和总计50亿的贷款，有这么一笔钱在手，陈长安未来很长一段时间都不用考虑融资的事情了。
　　这笔钱加上前面还没花完的七八亿融资现金，足够支持陈长安度过企业跨越式发展时最困难的起步阶段了。
　　之后只要产业链铺开，将资金链循环起来，未来瑞康的现金流会越来越庞大的，就不太会再缺钱了！
　　也许A轮融资就是瑞康的融资终点了。
　　康局长在心安理得的应下了陈长安的感谢后，才指了指一旁一直在旁听没吭声的商务部赵部长，笑着说道：“除了我之外，赵部长今天过来也是来给你解决问题的，你有任何进出口方面的需求，都可以尽管和赵部长提。”
　　一旁一直旁观两人聊天的赵部长也笑着接道：“没错，大领导既然发话了，我们自然是会大开方便之门的，有任何需要我们商务部帮忙的，都可以尽管提出来，在能力范围内，我一定帮忙！”
　　陈长安连忙摆摆手，口称不敢：“言重了，言重了，不过确实有一些超出了我们能力范围的事情希望商务部可以搭一把手！”
　　“尽管提！”
　　“是这样的，有几款高精度的机床和一些科研设备，我们瑞康实在是买不到，不知道商务部那边有没有什么办法可以帮我们采购一批，这种设备涉及到公司后续新产品的发展，还是比较重要的！”
　　国内的基础工业还是有些薄弱，一些精加工和顶尖生物科研设备方面的设备还是有些不尽如人意，只能从德国和日本、瑞士等国进口！
　　但是由于这种高端产品本身产能受限，以及一些说不清道不明的原因，反正瑞康以一家私营华夏企业的身份，想要购买到这些接近纳米级的机床非常困难，辗转了好多家精工企业，最快也要五年后才可以买到。
　　真等到那个时候，黄花菜都凉了！
　　而华夏商务部则有一些渠道可以获得这种高精尖的机床设备，以及一些实验室级的生物科研设备，至于是用什么手段和方法能提前搞到货，那就不是陈长安能接触到的了。
　　但是能搞到就是硬道理！
　　然而实情好像却并没有陈长安认为的那么乐观，只见赵部长皱了皱眉头，细细考虑了一番之后才说道：“具体你需要什么设备得列个清单给我，而且这事我也无法给你也个准确的答复，高精尖的机床设备本身能生产的企业就那么多，还都是外企，就算是我也无法确保一定能采购的到。”
　　“不如这样，我们国内自主研发的五轴联动数控机床和加工设备已经能够运用于军功、航天等领域，目前技术已经十分成熟了，虽然比不上世界顶尖水平，但是凑合也能用，能造的了长征5，应该可以用来给你们造医疗设备吧？”
　　“我可以帮你去和华夏精工那边谈一谈，让他们匀一套五轴联动数控机床和相关的加工设备卖给你们瑞康，如何？”
　　“至于生物方面的科研设备，确实得等一等了，我尽量帮你活动，可能需要一些时间。”
　　靠靠靠！
　　陈长安心里暗暗咂舌，他想要的只是一些德日已经商业化很成熟了的公开售卖的高精度机床而已，这种机床只是因为十分抢手，不好排到货，并没有被限制出口的。
　　而赵部长居然打算直接给他整一套军工用的机床，这可太霸气了。
　　虽然华夏的机床仍以中低端为主，与国际领先水平相比，国内的高端制造装备存在一定的差距。
　　但是！但是！
　　在真正军工机床方面，华夏精工还是有一套勉强可以跟得上顶尖梯队的高精密机床的，至少在军工、航空和汽车制造等领域，现阶段已经足够使用了。
　　这也算是华夏政府的一大特点了，一个行业的整体水平可能不行，但是在最最顶尖的那撮，却能拿出像模像样的产品出来。
　　医疗行业的中低端产品全线溃败，高端的国产医疗设备也就只有那么几样自主生产的，但是偏偏医疗设备中最为高端的，一台好几千万的PET-CT，联影却实现了华夏制造，并且还能以一个较为低廉的价格出口到国外去..........
　　华夏的商用电子芯片和计算机制造领域也不太行，市场都被外企占完咯，但是在高端的超级计算机方面，我国的神威.太湖超算当年出来的时候直接夺得了全球超算排行榜第一，现在也才跌到了第四.....
　　第五名还是我国的天河2A超算.....
　　在抓大放小方面，我国政府玩的可太溜了...
　　如果能将一套华夏精工提供给国内军功和航天领域使用的五轴联动数控机床卖给瑞康用，那简直是大马拉小车，对现阶段的瑞康医疗来说，完全是足够用了，甚至精度都有些浪费！
　　五轴联动数控机床是非常庞大的一种机床，都已经足够用来制造超大型的医疗设备了，哪怕是PET-CT，用五轴联动数控机床都可以造！
　　只要不是进行近纳米级别的工艺制造，那么完全可以支撑瑞康生产任何设备了！
　　不管是高精医疗设备还是精密器械，或者科研设备，配合上一些其他的加工设备，都可以实现自主制造！
　　这种好东西，可比陈长安原本想要的设备更好，他自然是连连点头道：“赵部长，如果能给我们瑞康提供一套五轴联动数控机床自然是更好了！能大大增加我们生产高精医疗设备的能力！”
　　“哈哈哈哈，行！”赵部长爽快一笑，轻轻拍了一下陈长安的肩膀，称赞着说道：“像瑞康这种医疗领域领头羊级别的企业，能帮忙的地方我肯定是会尽量帮忙的，我们国家的五轴联动数控机床说好吧，也确实不错，但是要说有多么顶尖，倒也不至于，日德甚至美国都有很多更加高精密的机床，所以卖给你一套也没什么问题，不算什么大事。”
　　“只希望你们拿到这套机床后，可以再接再厉，研发生产出更加厉害的医疗设备，也不负我的一番支持与期望！”
　　“对了，你们那款人工造血设备既然瞄准了国际市场，我也不能小气，未来你们瑞康的出口产品，在国内各生产环节和流转环节按税法规定缴纳的增值税和消费税可以全额退税！”
　　“一些设备制造时涉及到的进口原料或者半成品，也都一律退还进口税！”
　　“只要报关了的产品，所有国内税收都会退还给你们瑞康，既然是卖给外国人的，那就不用交国内的税了，这也有利于增强你们产品在国际市场上的竞争力，虽然目前看起来是短期是不会有什么竞争产品和你打擂台。”
　　“但是这也是国家的一点心意，多少能让瑞康医疗受惠一些。”
　　陈长安站起身来，十分诚恳的再次感谢了一番康局长和赵部长。
　　这次考察团真的是要设备给设备，要钱给钱，要政策也给了政策，简直是有求必应，他已经十分满意了，甚至都有些许惶恐。
　　突然从一个爷不疼舅不爱的普通企业，一下子变成了饱受部位领导瞩目和扶持的明星企业，这让他心中也徒增了一些压力。
　　现在瑞康要钱有钱，要人有人，高精尖的生产设备也不缺了，做好了一切的准备！
　　接下来唯一要做的，就是向美敦力和西门子等国际医疗巨头，发起冲锋的号角了！
　　陈长安将要用人工造血设备，向世界发出第一声属于华夏高端医疗设备的怒吼！
　　“从今往后，世界医疗设备行业，需要开始学会，聆听来自华夏的声音！”

一百三十九章 为了奖金和分红，冲！（求订阅！）
　　陈长安今天提出的要求，大部分都被康局长和赵部长直接同意了，只有一个生物科研设备的采购可能需要一点时间确认和争取。
　　这个结果他已经非常满意了，特别是那五十亿的低息贷款和五轴联动数控机床，算是意外之喜了，剩下的不管是新总部的地皮，还是计划要推出的扶持政策，那都是基本操作了。
　　甚至康局长还十分豪爽的继续问道：“还有没有什么需求，尽量一次性提完，我好回去和相关部门的领导一起沟通一下。”
　　虽然话是这么说，陈长安也没想要继续狮子大开口，他现阶段一共就这么几点问题，领导都给解决了，已经很满足了，暂时也没啥其他的需求，毕竟接下来产品上市在国外销售其实政府也帮不了什么，甚至多插手还有可能帮倒忙。
　　所以他只是笑了笑，感谢着说道：“领导已经帮我把困难都解决了，没有什么别的要求了，接下来我们瑞康兵精粮足，保证做出一番成绩！”
　　“好好，那就好！”康局长爽朗一笑，既然没什么要求了，那今天的考察也就可以告一段落了。
　　他与赵部长站起身，再与陈长安寒暄了几句之后，就准备结束这次企业考察了。
　　陈长安恭敬的将两位领导送到了一楼的大厅，两位领导与等待在这的下属们汇合之后，又和陈长安以及瑞康的几位高管一起合影一张留念后，就告辞了。
　　康局长在临走的时候，拍了拍陈长安的肩膀，十分严肃的最后说道：“在临行来考察之前，大领导让我转告你一句话。”
　　“踏踏实实做企业，多为人民与社会做贡献的企业，政府是一定会支持到底的。”
　　“现在我们医疗行业就需要你们瑞康这种敢于创新，勇攀高峰的新兴医疗设备制造企业，放手去干，国家永远是你们的后盾！”
　　陈长安急忙点头答复道：“明白！”
　　康局长满意的点点头，又补充道：“过两天可能会有央视的记者来约你做专访，可能会在财经频道或者是CCTV1的晚间采访节目播，要不要接受采访你自己斟酌，不过我是建议你可以接受采访，毕竟我国自主研发的人工造血设备，这个消息还是很振奋人心的，有助于提高国民认知度，也能为我国的医疗设备行业加一把火！”
　　“当然，如果你不喜欢抛头露面，可以让公司管理层出面接受采访，这也行，主要的焦点放在医疗设备上就行，这对你们瑞康医疗的推广也是很有好处的。”
　　可不，上一次央视的节目，能抵多少推广费啊！而且这还算是打了个擦边球，一般医疗器械和设备是不能在电视上做广告的。
　　但是这次是属于专题采访，不算是广告！
　　能登上CCTV的医疗设备，那都是牛的不行的，上一次联影的PET-CT，也就只是上了个两分钟的新闻而已，瑞康这次可是专题采访！
　　这种机会，不要是傻子！
　　陈长安笑容灿烂的连连点头答应：“康局长您放心，我们一定会配合好央视的宣传，也让平常不太关注医疗行业的普通华夏人知道，我们华夏也有顶尖的医疗设备！”
　　康局长不置可否，用脚指头想都知道，上央视专题采访的机会，陈长安不可能不要的，他最后勉励了几句后，就带着下属们坐上了车子，离开了滨海大厦。
　　送走了前来视察的领导，陈长安和关寇便回到了办公室，立马召集起了瑞康的高管们开会。
　　因为要陪领导视察的原因，总部的高管也都一起来到了生产中心这边，人很齐，也省的陈长安两头开会的麻烦。
　　他简单的将从领导那里要来的好处都和大家述说了一遍之后，就看向于澄说道：“领导答应的20亿无息贷款和30亿的低息贷款尽快落实下来，然后就投入到生产中心这边，一边全力生产人工造血设备，一边再开一条生产线，争取下半年可以做到月产两百台的能力。”
　　“关寇你带着行政部去和市政府谈一下批地的事情，最好要一块靠近我们生产中心和研发中心的地来建总部。”
　　陈长安新建的研发中心就在瑞康的生产中心隔壁，毕竟陈长安也是半个科研人员，以后也会经常泡在研发中心的，时不时还得来生产中心视察，总部最好离得近一点，这样能方便沟通一点。
　　关寇点点头，便接下了这个任务。
　　陈长安转头再看向了带着生产中心的管理层坐在左手边的杨汇，沉声下令道：“杨汇，接下来你们生产中心的任务很重，在保持瑞康原先产品的生产供应下，必须再将人工造血设备的生产线全力运作起来，达到最大生产力，月产至少两百台！”
　　“并且继续招工，为第二条生产线的扩建做准备，培养熟练的操作工人和技术员。”
　　“能不能完成！”
　　杨汇那张饱经沧桑的老脸上精光一闪，挺直腰杆，如同立下军令状一般：“我们与各上游零件供应商的合同都已经签订完毕，随时可以全力投入生产，保证按时按量的完成任务！”
　　“好，多的我也就不说了，这次是一场关乎我们瑞康行业地位的硬仗！只要这场仗打好了，以后我们将拥有与国际医疗巨头掰手腕的能力！”
　　“当然了，说点实际的，只要我们的人工造血设备能在全球全面铺货开，你们未来的效绩奖金和分红都要翻好几倍了！”
　　“这次是瑞康医疗在国际上的第一次正式亮相，但是我相信不会是最后一次！”
　　“我希望大家可以齐心协力，共创新的辉煌！”
　　“散会！”
　　陈长安热血沸腾的鼓舞了一圈公司高管后，不待他们发表任何看法，便站起身走出了会议室。
　　和他们谈话，不需要谈什么为了华夏医疗设备发展之类的理想，也不需要讲什么企业荣誉和雄心壮志。
　　直接谈效绩，谈分红，谈好处，才是最有效果的激励方法！
　　事实也证明了，效果确实十分不错。
　　会议室里的高管们互相对视几眼后，都从对方的眼里看见了熊熊燃烧的热火，一个个都充满了力量和斗志，为了奖金和分红！
　　冲！

一百四十章 上市！上市！（求订阅！）
　　2022年的6月1号，国际儿童节，一个很喜庆的节日。
　　瑞康医疗的人工造血设备生产线全力开工生产了两个月，超额完成了陈长安的任务，一共生产了416台设备，再加上原先备货的两百台，瑞康目前一共已经有616台质检合格，随时可以装车销售的人工造血设备！
　　光是这三百来台设备的生产，就已经花了陈长安10亿多的资金，而且目前正在建设的第二条生产线预计也需要6个亿的资金，向华夏精工购买五轴联动数控机床以及配套加工设备也需要一个多亿，这个是为未来做准备的。
　　两个月里，陈长安洋洋洒洒的就又花了小二十亿，这可不是一笔小钱，他不止一次感叹于自己花钱如流水，不过好在马上就将要有一笔货款可以回款了！
　　6月1号，便是第一批瑞康自主生产的人工造血设备供货的日子！
　　首批供货一共500台，康局长亲自下的订单，直接就给国内所有的血液中心、和中心血站一家配备了一台进行试用！
　　后续操作啥的都摸熟练了，并且配套的血袋以及血制品处理方案都到位后，将会再继续加大订单量！
　　陈长安最终给自家的人工造血设备国内销售的价格定为480万一台！
　　光是这首批五百台的订单，就价值24个亿！
　　等他陆续将产品都送到各地的血站机构后，就将收回24亿的货款！
　　这笔订单的净利润超过10亿！
　　只需要一条生产线两个半月的产能，以及十亿左右的成本，就可以赚回超过100%的利润！
　　不得不说，医疗设备行业风险高确实是高的很，但是同样也伴随着高利润！
　　国内市场在陈长安的构想里还是小钱呢，真正赚大钱的是在国外市场！一台设备的利润回报率超过350%！
　　但是光这小钱，都能赚的手抽筋了，国内市场至少也要个1000-1200台才会趋于饱和，光是这就有二三十亿的净利润了！
　　陈长安只需要付出五六个月的产能，就可以轻轻松松的搞定国内市场的需求量！
　　第一次感觉到赚钱这么轻松，以前卖胶原蛋白缝合线和吻合器以及呼吸机的时候，一个月也就只能赚个两三千万，根本不能比！
　　果然还是要玩黑科技，才有暴利可图！
　　陈长安亲临生产中心，亲自看着一台台包装好了的人工造血设备在运输员工的有序安排下装车准备发往全国各地，内心的心情十分的激动和兴奋！
　　如今大势已成，已经没有什么可以阻挡瑞康腾飞的脚步了！
　　这颗原子弹已经被陈长安抛了出来，接下来就看会发生怎样激烈的反响了！
　　...........
　　“老妈，快来看电视，CCTV1的专访要开始播放了。”
　　当天晚上，关寇下班回家后，在与家人吃了顿晚饭后，便难得的坐在了客厅的电视机前，和爸爸一起看着每天晚上风雨无阻，从不断更的新闻联播。
　　在新闻联播播完后，正在放中间广告的时候，关寇立马抬起头招呼这正在厨房洗碗的妈妈快来一起看电视。
　　上周的时候，陈长安在瑞康医疗的生产中心接受了央视派来的专访摄制组的采访，并且专门约定好了，会在今天瑞康人工造血设备在国内正式上市的时候播出。
　　刚才在新闻联播播放的时候，两位主持人就已经报道了一段大概一分钟多一点的有关瑞康医疗生产出国际第一款人工造血设备的新闻，而且还放了一些生产车间的画面报道。
　　在新闻联播的新闻短讯里虽然陈长安没有出镜，而且报道内容也都是围绕着瑞康医疗，并没有提到任何一个个人，只是作为一条企业新闻报道。
　　但是在新闻联播结束后，陈长安接受的专访将会剪辑成二十两分钟的节目，接档播出！
　　这已经是很大的牌面了！
　　原本央视那边是考虑在金融频道播出这次专访的，但是上头的领导考虑到人工造血设备的出现是一项涉及到全民医疗的大事，产生的影响是十分庞大的，不能仅仅只笼统的划分为一件商业事件！
　　所以最终拍板，改到了CCTV1播出专访，将重要性再次提高了一档，一般以前只有重要的社会事件和影响民生的人与事的专访才会放在CCTV1播出！
　　而瑞康医疗人工造血设备的上市，显然被认为同样是一件影响民生的大事！
　　光是央视发出的这一点信号，就能让全国医疗企业和相关政府部门都要重新在心里掂量和计划与瑞康医疗未来的关系发展要怎么处理了！
　　新闻联播一播放结束，关寇就开始紧张了起来，因为接下来的访谈里她也有露面，甚至都有被采访几句，不知道会不会被剪到正片里。
　　关妈妈擦着手从厨房里走出来，与老公对视一眼后，看了看十分紧张的关寇，有些好奇的问道：“寇寇，一会你们公司的老板真会有专访在央视播出？”
　　“你也会上镜？”
　　关寇目不斜视的看着电视，哪怕此时还只是在放着广告，专访还没开始播出。
　　“是呀，我们公司造出了一款特别厉害的医疗设备，可以实现人工批量制造血细胞，以后医院里的输血治疗就可以使用我们的设备生产血液了，很厉害的！”
　　“目前全球都没有这种医疗设备，是我们公司独家研发的，属于超级超级先进的高科技！”
　　关父关母只是两个普通的下岗职工，要和他们解释血细胞的分类，血细胞和血液的不同有些强人所难，所以关寇只能用最简便的说法来向他们解释。
　　关爸在听完关寇的解释之后，一脸深沉的点了点头，煞有其事的说道：“那确实很厉害的，外国人都造不出来，寇寇你平常工作一定累坏了吧，造高科技的公司肯定都很忙的......”
　　关妈妈也凑了过来，坐到了关寇的另一边，搂着她的胳膊也同样说着关心的话语。
　　话题渐渐的偏离了重点.....
　　.............
　　而另一边，远在地球另一头的埃及，正在进行全球游的老陈和媳妇，也收到了儿子的提醒，特意留出了半天时间没出门玩，而是留在了酒店房间里，准备通过卫星电视观看央视的直播。
　　还好央视顶，哪怕是在埃及都可以收的到信号，不然老陈都要错过这次专访节目了。
　　不过他从收到消息到现在，心情都一直很微妙，不仅仅是他，媳妇冯瑜英的心情也同样很微妙。
　　在递给老公一杯果汁后，冯瑜英坐到老公旁边，看着电视上央视正在播放的广告，语气有些微妙的说道：“老陈，你说我们儿子这是吃了什么药了。”
　　“我记得我们出国的时候你公司不还只是生产一些医用口罩和手术服之类的普通医用耗材吗？”
　　“这才过去多久啊，当时儿子说要造呼吸机的时候我就已经吓一跳了，现在居然都造出什么人工造血设备了，这发展的也太快了吧？”
　　“你做了快二十年的企业，还没儿子三四年取得的成就大，是你太没用了，还是儿子太厉害了啊，以前怎么没发现儿子在商业和科研方面这么有天赋？”
　　老陈沉默了许久，端起果汁喝了一口，有些兴致寥寥的叹了口气，有些自我怀疑的说道：“媳妇，你说我要不要回国和儿子做个亲子鉴定啊？”
　　“你个死人，你这话什么意思！”冯瑜英啪的一下就站了起来，插着腰指着老陈的鼻子，横眉竖眼的，大有老陈再敢质疑一句，家暴就要发生了的意思。
　　“没没...我就是开个玩笑.....是儿子太出色了.....”
　　“哼，那也是随我，老娘打小就聪明！”
　　“是是是，儿子能这么出色都是媳妇基因好！”老陈搓着手，不停的在媳妇旁边陪着笑，哄着老婆。
　　“行了，别在我身边转悠了，烦人，看电视，专访马上就要开始了！”
　　“好嘞！”

一百四十一章 央视专访播出！ （求订阅！）
　　不只是与瑞康有关的人在关注着央视一会要播出的专访，整个医疗器械行业的从业人士们，此时也几乎都坐在电视机面前等待着观看陈长安的专访，这其中也包括美敦力、西门子等跨国巨头的华夏管理层。
　　对他们来说，央视出手给陈长安和瑞康造势，这发出的信号不可谓不强烈，他们已经失去了遏制瑞康发展的最好时机了。
　　现在瑞康背后已经站着国家资本了，想要再从经济层面下黑手，已经没有那么简单了。
　　除此之外，所有正在关注这个专访的医疗从业人士们，心情也很复杂，并不是每一个都乐于见到瑞康起势的，甚至很多国产医疗企业也巴不得瑞康倒闭，人心非常复杂。
　　就在这万众瞩目之际，央视一套终于放完了冗长的广告，开始播放正片。
　　......
　　一整恢弘气魄的片头音乐响起，央视的著名主持人小撒伴随着音乐声，出现在了电视画面中央。
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看今天的特别专访节目：医疗科技之光—瑞康医疗专题访谈！”
　　“我是主持人小撒！”
　　简单的两句开场语之后，小撒就直接进入了正题：“今天是6月1号，一个欢乐的日子，国际儿童节，但是今天除了是儿童节，还是一个特别的日子，在医疗行业，有一款颠覆了传统输血治疗的医疗设备，在今天这个特殊的日子上市销售了！”
　　“那就是，来自瑞康医疗的人工造血设备！”
　　“许多人可能不太了解瑞康医疗这家公司，也不太了解医疗设备行业，不太明白人工造血设备对整个行业的颠覆力有多强，这款设备的出现究竟意味着什么，而在这背后，又会牵动多少普通人的就医变化与利益，会对我们这个社会产生多大的影响，现在便邀请您跟随我们节目组的记者，一同去了解一下，这款人工造血设备背后的意义!”
　　小撒的话音一落，电视上的画面就从演播厅切到了瑞康医疗的生产中心的一间非常大型，挑高至少5米的大厂房里，一条非常庞大的全自动化的生产线上。
　　这条生产线十分有科技感，都是数控的，基本上实现了全自动生产，只有大概十来个技术员在控制着数控机床，各种金属原材料通过生产线制作成了一个个小型的零部件，这些零部件再组装在一起变成一个中型零部件，再通过生产线上的传送带送到下一个加工设备上进行再次加工组装，最后才会送到工人的车间进行后续装配环节。
　　整个生产流程很贴合现代化生产的模式，脱离了一般低端工厂的手工化，一间车间只需要十几个技术员工就可以运转生产。
　　镜头在整个生产线粗略的扫过一圈后，一个女记者便进入了镜头里的画面，拿着一个麦克风微笑着看着镜头。
　　“观众朋友们大家好，现在是京城时间的下午三点，我们正处在姑苏市瑞康生物医疗股份有限公司的六号生产车间，在这间车间里正在24小时不停进行生产的便是人工造血设备的生产线！”
　　“让我们到生产线的最后端，去看一看真正生产组装完成的人工造血设备是什么样子的！”
　　镜头跟随着女记者的脚步，从车间的中段越过了自动化区域，工人手工操作区域，质检区域，最后抵达了整个生产线的尾部，一台台已经组装完成，并且成功通过质检了的崭新人工造血设备正在工人们的协同下进行着包装工作。
　　女主持人抬起手指着和她差不多高的一台全新的人工造血设备，对着镜头介绍着说道：“在我身边的这台银白色的机器便是刚刚从生产线下线的人工造血设备，这一台机器的长宽高都有1.8米多一点，是一款较为大型的设备，不过考虑到这种设备是在特定的血站使用，倒是并不算大。”
　　“目前瑞康医疗与超过千家的零件供应商签订了采购合同，在国内制造行业的同心协力之下，配合瑞康自身的生产线，一条月产可以达到两百台！”
　　“在这里插个小趣闻，瑞康医疗的这条生产线是高度自动化的生产线，与我们一般思维里的工厂生产线不同，只需要大约三十人左右，就可以维持24小时的不间断生产，十分的先进！”
　　说到这里，女主持人却又话锋一转，带着点吹捧的意思又道：“但是，虽然瑞康医疗需要的工人更少了，却为医疗行业创造了更多的就业岗位！”
　　“在人工造血设备传出要正式上市的消息后，全国各地的血站都紧急招募了一批新员工，全国几十家血液制品公司的生产线也都在加急扩建，招聘了很多的生产工人，都是为了接下来血液制品大爆发而提前做准备，保守估计，明年我国的红细胞和血小板制品的产量将会比今年翻一倍！而且可以预见未来还会持续增长！”
　　“在没有献血量不足的制约后，我国的血制品行业将会迎来大发展！各种配套产业和围绕着血制品展开的新兴行业都会迎来蓬勃发展的好时机，创造无数新的工作岗位和新机遇！”
　　“间接孵生出一个超过千亿GDP的新兴市场行业！”
　　“这都是我眼前的这台人工造血设备带来的新机遇与新思维！”
　　女主持人说到这，语气十分振奋，眼神泛着光芒的说道：“我国的医疗行业需要更多像瑞康医疗这样的杰出企业，引领行业发展，创造更多属于我们华夏人自己的，既好用，又可以放心用的高端医疗设备！”
　　“带动整个行业，不停向前进步，造福全人类！”
　　女主持人的这番连吹带捧，大大的宣传了瑞康医疗不说，还给整个行业都打了一针强心剂，字里行间都透露着接下来国家将会在医疗行业继续倾斜资源，加大投资力度的意思！
　　此时此刻，坐在家里同样正在看着央视1套的顾炎眉头紧锁，表情十分的凝重。
　　好家伙，央视这是要不遗余力的将瑞康医疗捧起来，成为业内标杆，华夏医疗企业名片的意思啊！
　　央视这么费尽心思的去力捧一家私人企业，就算是阿里当初也没这待遇吧？
　　这让顾炎心里十分的难受！
　　以后瑞康身上披了这么一层金身，这让美敦力在华夏与瑞康的竞争将会处于一个非常被动的位置！
　　PS..书友圈有两个本书的活动可以参加，都很简单的！而且有共计3W起点币的奖励发放，大家可以踊跃去参与一下！！

【大鹏一日同风起】-分卷-结束
【大鹏一日同风起】-分卷-结束

【扶摇直上九万里】-分卷-开始
【扶摇直上九万里】-分卷-开始

一百四十二章 新晋国民老公 （求订阅！）
　　车间的管理人，生产中心的杨厂长，一些高管也都陆陆续续的被记者采访了几句，大多都是问一些有关瑞康目前发展的情况，大家的回复当然也都是一片欣欣向荣。
　　之后视角便切回了演播厅，小撒开始现场给一位经济学家和一位医疗行业的权威人事连线，开始从企业发展角度，以及医疗行业大环境的角度出发，开始深度解析瑞康医疗接下来的发展，以及人工造血设备的出现会对医疗行业和华夏经济产生什么样的变化和推动。
　　远在埃及的老陈看到这一副情形，砸吧砸吧嘴有些感叹的说道：“央视这次给瑞康造势的力度也太高了吧，居然从生产环节就开始造势，瑞康的影响力经过这一次的采访，恐怕要增加十倍都不止了！”
　　大部分观众都不懂什么金融运作，商品市场之类笼统的东西，就算给列一串串数字来证明瑞康发展的多么多么好，也不如这种从细节入手的介绍，更能让观众清晰直观的感受到瑞康的厉害之处与对行业发展的重要性。
　　光是这些先进的自动化生产车间，以及主持人介绍到的影响行业发展的一些案例，就已经能让观众觉得瑞康非常牛逼了。
　　这种造势，可比找几个经济学者和研究制造业的学者来长篇大论的谈论瑞康来得有用的多！
　　也比上来就直接采访陈长安要好的多，毕竟有些东西光靠语言是无法直观表达的，而且涉及到医疗技术的东西，普通人其实也不太懂，这种直接从工厂这边开始采访，直观的用画面和真实案例来进行铺垫造势的效果才好！
　　一直陪着关寇在看电视的关爸爸就是一个很好的例子。
　　刚才关寇和他解释的时候，他虽然嘴上在夸奖着瑞康，但是具体瑞康哪里厉害，为什么能厉害到央视给宣传，还是没有一个直观的感受。
　　但是在看完央视记者在生产中心实地考察采访的视频后，感官立马就清晰了不少，不停的在点头附和道：“寇寇，你这个工作单位确实厉害啊，现在工厂生产都这么先进了吗，都不需要生产工人了？”
　　“以前你爸我在一个鞋厂干过，当时一条流水线都上百人一起工作呢，现在科技都这么先进了啊！”
　　“你们公司做的这个什么造血设备真有这么厉害吗，以后有你们公司的这个设备，医院就不会再缺血了吗？”
　　关爸爸是经历过八九十年代那会连血都可以明码标价私人买卖的年代，也亲眼见过同村的懒汉因为实在没钱而去卖血从而感染了艾滋病的事情！
　　所以对国家缺乏治疗用的血液是有非常直观的感受的，以前为了响应爱心献血的号召，还经常去流动献血站献血，只不过后来年纪大了，才没再继续坚持献血了。
　　如今在了解到人工造血设备的先进之处后，不免为此感叹！
　　关寇难得的一展笑颜，亲密的搂住了老爸的胳膊，笑嘻嘻的说道：“是呀，这款人工造血设备是我们公司陈总亲自带头研发的，目前全球范围内都没有同类产品，是我们公司独家发明的！”
　　“自从陈总接手公司之后，我们瑞康医疗的发展进度简直飞快，各种新产品层出不穷，而且都是很高端先进的产品，公司最早制造的鱼皮胶原蛋白缝合线都已经卖到国外去了，智能吻合器和高端呼吸机也很先进，和外国人的产品比起来一点都不差！而且现在研发中心都还有新产品正在研发，比这个人工造血设备还要厉害！”
　　关寇眉飞色舞的在向父母倾诉着公司的发展，言语之间充满了对陈长安的推崇之意，不知不觉中关寇已经从原本作为老陈指定的辅佐陈长安接手公司的行政秘书，变成了一个陈长安的迷妹了~
　　关父关母有些惊疑不定的看向了关寇，斟酌了一下之后，关妈妈试探的问道：“寇寇，你们那个陈总年纪大不大啊，应该没你爸年纪大吧？”
　　关寇一脸无语的瞟了老妈一眼，正要解释她没那个意思呢，电视上切回演播厅了的小撒刚好结束了连线经济专家和医疗业内人士的专业访谈。
　　小撒面朝着观众，在铺垫了许久之后，终于谈起了重点。
　　“那么，既然赵教授已经从经济层面和业内发展的宏观大角度上为大家解析清楚了瑞康医疗上市的这款人工造血设备对各行各业的影响！”
　　“接下来，就让我们用隆重的掌声，有请人造血液之父！瑞康生物医疗有限公司董事长兼总经理、南斗生物科研中心的负责人，陈长安，陈总！来到我们演播室现场，接受采访！”
　　关寇立马指着电视机，有些激动的说道：“爸妈，快看！陈总要出场了！”
　　远在埃及的老陈和陈妈也有些激动的握住了对方的双手，期待的看向了电视机，他俩也好久没见到陈长安了，平常偶尔才会视频一下。
　　虽然嘴上说着不太想他，但是在这个面向全球观众的节目里，能够看到自家儿子的身影，那种感觉还是非常激动和欣慰的。
　　.......
　　演播室现场。
　　陈长安穿着一身非常简约的服饰，没有穿太正式的全套西装，上衣只穿了一件白色衬衫，裤子则是一条休闲西裤，身上也没有佩戴什么多余的配饰，就连手表都没戴一个，发型也没有特别做什么造型，只是简单的喷了点发胶，让头发更有层次感一点，整个形象主打的就是一个休闲和清爽，给人一种如沐春风的感觉。
　　他就这样朝气十足，而又带着一点科研人员的书卷气，如同一名儒雅的学者一般，挥舞着手从演播室侧面的后台直接走上了录影棚内。
　　电视机前无数正在观看这次专访节目的普通观众瞬间眼前一亮，甚至引发了不少女观众的震惊与兴奋！
　　专访还没正式开始呢，在网络上陈长安这三个字就瞬间火了！
　　豆瓣、微博、天涯、虎扑等等社交论坛上，瞬间就涌现出了一堆有关于陈长安的帖子。
　　不得不说，这次专访前半部分的铺垫实在做的太好了，使得陈长安的出场有一种千呼万唤始出来的感觉！
　　再加上他本身颜值就十分坚挺，完全不输于演艺圈里的那些小鲜肉们。
　　颜值又帅，又是霸道总裁，而且还是玩高科技的霸道总裁，这种种优点叠加之下，陈长安只不过露面一分钟不到，他就已经成功取代了二马在广大网友心中的地位，成为了新晋的国民老公！
　　在微博上，有人发博宣称陈长安就是她未来老公了。
　　也有人发博暗搓搓的表示陈长安其实只是幕后资本向外抛出的一个形象代言人而已，其实并不是瑞康医疗实际上的掌舵人。
　　也有人表示自己知道一些内幕消息，说陈长安和瑞康医疗未来将会成为华夏推向世界的一张新名片，上头会花大代价宣传他，现在做的一切都是为他造势，都充斥着资本的腐朽味。
　　也有人言语间很佩服陈长安能在这么年轻的时候就做出如此大的成就，掌握两个优秀的企业不说，居然还能带领科研团队研发出人工造血设备这种堪称黑科技的产品，果然是英雄出少年！
　　当然了，宣称自己其实是陈长安失散多年的好兄弟，质问他为什么不相认的沙雕网友也永远不会缺席。
　　各种帖子、微博、和留言都层出不穷、五花八门，不过有一个问题的讨论度最高最火热，那就是，陈长安到底多有钱？等到人工造血设备全面销售之后，他是不是会变得更有钱？
　　男网友的想知道他多有钱是因为所有男士对赚取金钱，以及如何赚取金钱天生就有庞大的好奇和向往，用陈长安可以来激励自己，希望自己也可以通过奋斗，成为像陈长安这样成为霸道总裁。
　　而一些女网友们好奇陈长安到底有多少钱当然是纯粹的对金钱的向往，以及以此来考虑要什么时候为陈长安生孩子，生几个合适，能分多少家产。
　　当然了，大家都是在说一些善意的玩笑话，也没人真的指望可以嫁入豪门一波暴富，大家都是抱着调侃的心理。
　　但是这一调侃，陈长安在网络上的热度就爆棚了啊，在各个社交平台的实时搜索指数一下就涨到了第一名！
　　一时之间，全网所有网友们都在探寻，陈长安是谁，他做了什么？什么是人工造血设备，有多厉害，可以赚多少钱等等问题。
　　最后一些不知道发生了什么的吃瓜群众，在了解到信息之后，也都纷纷打开了电视，调到了中央一套观看陈长安的专访，为他增加热度！
　　而正在看着专访，亲眼见到陈长安出场的关父和关母见到关寇一直放在嘴边的陈总居然这么年轻帅气时，立马态度就发生了360度的转变。
　　平常他们也不太问关寇工作上的事情，原本他们还以为她天天念叨的陈总掌握这么大个公司，年纪肯定不小了，而且以前关寇入职的时候也提过一嘴，说是老板都五十多岁成家立业了。
　　但是没想到老陈总已经退休了，现在换小陈总了！
　　关妈妈见到电视里陈长安那英俊帅气的身姿，立马眉开眼笑的对关寇说道：“寇寇，这个可以！我支持！小伙子既年轻又帅，能力又好，和我们家寇寇很配！”
　　关寇脸瞬间就红了起来，有些羞恼的说道：“妈，人家没那个意思，我也没这个意思，大家就是普通的同事关系，他是我老板，我是他秘书，您想多了！”
　　关妈妈丝毫不以为意，捂着嘴笑呵呵的说道：“普通同事！妈明白，理解理解，看节目吧！”
　　关寇有些无力，不知道该如何继续反驳，只好气呼呼的转头继续看向了电视。

一百四十三章 人造血液之父（上）
　　在陈长安走上访谈间的时候，小撒拿着台本念着旁白，画面上也适时的插入了一段VCR，介绍着瑞康目前正在销售的三款产品。
　　“他接手瑞康医疗三年间，成功推出了鱼皮胶原蛋白缝合线、智能吻合器、麒麟有创呼吸机等多种高端医疗产品，三年就实现了公司年营收从一亿增长到了破十亿的好成绩，今年的营收更是有望破三十亿！”
　　不管是缝合线还是吻合器、呼吸机，都是同产品中最高端的，并且也是性价比最高，价格最亲民的，光是这一点，就引起了电视机前不少观众的惊呼。
　　紧接着，小撒又继续说道：“在接手瑞康医疗的第四年，他再接再厉，带领着科研能力十分出色的顶尖生物医学科研团队，又再次研发出了超乎世界顶尖水平的人工造血设备，这是我国医疗设备行业的第一款完全超过国际水平的高端医疗设备！”
　　“至此，我国在高端医疗设备的创新研发领域实现了0的突破！”
　　在人工造血设备出现之前，华夏的高端医疗设备行业一直都处于摸着鹰酱过河的阶段，市面上有什么设备，国内的一些医疗器械企业则仿制什么设备，比如迈瑞和联影，就是靠着摸鹰酱过河，硬生生的逆向研发出了一些较为先进高端的医疗设备。
　　当然了，不止这两家，其实98%的华夏医疗器械公司，都是走在仿制鹰酱的这条路上，先别管能不能仿造的出来，反正就算不能仿造出来，也并没有哪家企业敢于冒险研发一款全新的，鹰酱从来没做过的医疗设备，这无异于自寻死路！
　　但是陈长安却十分大胆，在诱导造血干细胞技术在全球领域都还处于实验室阶段，大家都还在摸索如何纯人工的制造出血细胞的时候，他就已经敢直接立项人工造血设备这一批量工业化制造的商业产品了！
　　这已经不是大胆，而是达到异想天开的程度了，也就是因为有黑科技，心里一点都不虚，不然哪怕换个有二十年脑血栓的神经病，可能都干不出这种事来。
　　但是，不管是做哪个行业，做什么产品，向来大众都是只看结果，不看过程了，甭管有多么不切实际，多么异想天开。
　　陈长安真的搞出了人工造血设备，那么他就成为了华夏医疗行业之光，人造血液之父，人类医疗未来的希望....
　　当初瑞康宣布立项诱导造血干细胞项目的时候，业内普遍唱衰，甚至就连合作伙伴都不看好，并且琢磨着瑞康要是在项目里投太多资金，搞得公司资金链断裂要破产了，应该花多少钱收购比较合适。
　　但是当陈长安成功之后，一切的非议和唱衰都消失的无影无踪，行业里一片赞美，不管问哪个业内人事，都能得到一句陈长安牛逼，瑞康医疗牛逼，人类未来医疗之光的满口赞扬。
　　这就是现实，成功者的一切都是正确的，都是应该受到赞扬的。
　　陈长安在小撒念着旁白的时候，站在一旁不停失笑着摇头摆手，稍微有些不好意思，毕竟他能走到这一步，都是因为脑子里有黑科技支持，如果他没有这些黑科技知识，那他也只会选择守成，不会贸然去尝试这些遥不可及的先进技术的。
　　“他今年仅仅只有25岁不到，却已经成为了华夏医疗行业的代表人物与领头人，这一切都充满了传奇色彩！”
　　“本期《聚焦访谈》，将带领大家走进人造血液之父——陈长安先生的传奇事业之中！”
　　“啪啪啪啪啪啪.....”
　　画面中响起了一阵十分热烈的掌声，但是其实陈长安当时接受采访的时候是没有观众的，这是后期配的音。
　　紧接着，在小撒的招呼下，陈长安与他分别在放在访谈间中央的两张木质椅子上坐下。
　　都落座之后，小撒笑着对陈长安说道：“陈总，你好。”
　　陈长安自然是谦虚而又礼貌的向小撒点点头，笑容满面的说道：“撒主持您好，虽然我们是初次见面，但是我看过很多你的节目，十分有趣。”
　　小撒惊喜的说道：“那我是非常高兴和荣幸的，能在陈总繁忙工作的业余之时，可以为你带来一些放松和消遣。”
　　“我想此时此刻所有正在电视机前观看我们节目的观众们在见到陈总的时候，应该是十分震惊与难以置信的，完全想象不到主导研发出人工造血设备的瑞康医疗老板居然会这么的年轻。”
　　“我想很多人都在心里暗自不满，认为这又是一个富二代，所以在今天访谈正式开始之前，我想先代表全国观众向陈总问一个较为私人的问题。”
　　陈长安事先是看过台本的，所有问题其实都实现咨询过他的意见，他心里是一清二楚的，不过在表面上，他还是要配合着回答道：“您尽管问，既然接受了专访，那我肯定是知无不言的。”
　　小撒点了点头，笑着说道：“我想观众们应该都很好奇，陈总是怎么做到这么年轻就已经是一家医疗企业的老板了。”
　　陈长安笑了笑，双眼炯炯有神的直视着摄影机，浑身散发着自信的说道：“因为瑞康医疗是我父亲白手起家创立的企业，用大家最常用的说法，我就是一个富二代，不过我一直认为富二代其实不是一个贬义词，我也从来不避讳这个称呼。”
　　“我知道，因为很多富二代在社会上造成了一些负面的影响，所以很多人都对富二代产生了很不好的印象。”
　　“但是其实富二代是一个很庞大的群体，每一个群体都会有一些比较差劲的人，这是很正常的事，不管是富二代也好，官二代也好，或者是什么其他的二代，乃至普通人，其实都有一些道德败坏的人存在。”
　　“一个群体不能简单的被一两个标签所涵盖，不可否认的是富二代中也有很多对社会做出杰出贡献的精英，大家不能因为富二代中出现了一些烂人，就认为富二代都是烂人。”
　　“我其实认识很多富二代，他们从来不嚣张跋扈，也不会做什么出格的事情，和普通人其实没什么两样，甚至有的比普通人都刻苦，成绩顶尖，教养又好，人也亲和。”
　　“我希望大家可以理智的看待富二代这个群体，不要笼统的就给所有富二代都打上“垃圾”的标签。”
　　“我从学校毕业之后，就接手了瑞康医疗这家企业，在我接手公司的时候，公司的主打产品还是以医用口罩和医用手术服，普通不可吸收缝合线等一类医疗耗材为主，一年的产值不到一亿。”
　　“然而现在三年多快四年过去了。瑞康医疗光是今年上半年的产值就已经突破了20亿，下半年光是人工造血设备的预计产值就达到了六十亿以上！”
　　“自从我接手公司之后，公司每年的营收都保持着超过五倍的增长速度，生产了多种造福千万病人的医疗产品，并且价格也要比同类进口产品低廉许多，让原本用不起这些医疗资源的病人重新获得了生的希望！”
　　“我认为过去三年来我交付的这张答卷已经足够出色了，也足够证明我这个富二代并不是对社会没有任何益处的人！”
　　“谢谢大家！”
　　小撒一脸赞同的为陈长安献上了掌声：“一个群体，永远都不能用一两个标签就能概括，我相信像陈总这样的有志青年，不管他是富二代也好，普通人也好，都终将获得成功，也应该收获掌声！”
　　远在埃及的老陈，在听到陈长安列出的那一长串公司发展数据时，脸色就有些难看了，陈长安这番话如同在他脸上啪啪啪打了好几个巴掌一样，实打实的证明了他的经商能力比之儿子差远了。
　　一旁的冯瑜英怎么看都觉得电视上的儿子帅气的不行，而且十分的有气质，伸手推了推老公的肩膀，十分满意的说道：“你看吧，我就说儿子比你厉害的多吧，才接手公司没几年，就把你那个小公司经营成这么大规模了，你就应该早点退休，忙忙碌碌大半辈子，还没儿子三年做出的成绩高！”
　　老陈的表情更加郁闷了....

一百四十四章 人造血液之父（下）
　　陈长安自信的一番发言赢来了满堂的喝彩，甚至立马就在网络上圈了不少粉，毕竟比起思聪，网友们还是跟喜欢陈长安这种谦虚，有能力，没有吃老本，而是在接过父亲的企业后将其做的更大更强，这种励志的成就，敢问哪个男人不希望自己也拥有？
　　哪个女人又不喜欢这种优质的霸道总裁？
　　小撒在鼓掌完之后，也有些感叹的说道：“陈总的能力大家是有目共睹的，确实十分的杰出。”
　　“但是有一点其实医疗设备行业的很多业内人事都有些不太理解，在陈总之前，这种人工造血设备虽然有过设想，但是哪怕最乐观的科学家也都觉得至少十年内是无法实现商业化的。”
　　“在这个大背景下，陈总是为何会选择义无反顾的投身到人工造血设备这个大坑里，如果研发失败，或者拖个七八年，也许整个企业都会因此而被拖累的倒闭破产，这种案例在高科技公司中屡见不鲜。”
　　“您当时做出这个十分高风险的决定，是出于什么原因呢？”
　　其实各大医疗企业对瑞康最好奇的事情就是这个了，怎么都想不明白，陈长安为什么会在企业一切发展都良好的情况下，选择贸然的就进入诱导造血干细胞这个无底洞里，而且还被他只用一年多的时间就研发出来了，简直离谱到不行！
　　当传出瑞康医疗的人工血细胞临床成功的消息后，就已经惊爆了国内外一堆医疗设备企业的下巴，当时大家还在自我安慰，没关系的，就算技术临床成功了，但是离着商业化的设备量产肯定还有很长一段路要走的。
　　但是没想到，还没过几个月呢，紧接着瑞康的人工造血设备就他娘的要上市了！
　　这还有没有天理了，一点都不符合医疗设备行业的四年研发，三年临床，两年审批的流程啊！！！
　　瑞康医疗不讲武德啊！居然不按套路出牌！
　　大家都还没做好任何准备呢，一眨眼瑞康医疗的人工造血设备都已经出货了，甚至都要送到血站工作人员的手上了！
　　这效率也太高了...也实在是太让人难以置信了。
　　大家想不通是很正常的事情！
　　当然了，陈长安也不可能解释是因为自己开挂了，研发的时候都有技术要点的解题思路，所以才这么迅速的吧？
　　他笑了笑，半真半假的说道：“我为什么想要研发人工造血设备的原因很简单，其实不管是业内还是普通人，大家都对现如今医疗行业的重要方向给搞错了。”
　　“很多人以为目前医疗界迫切需要解决的是癌症，有的人认为是阿尔茨海默症，有的人认为目前困扰人类的医疗难题是大脑，如果能攻克大脑，那么一切难题都迎难而解。”
　　“但是其实都不对，目前最迫在眉睫需要解决的恰恰是这看似一点都不起眼的血制品短缺问题！”
　　“缺口多大，其实只有需要长期输血的慢性病患者，才会有切身体会....普通人真的很少会去关心这个问题。”
　　“其实每年我国的血制品缺口都在逐渐扩大，2019年我国血制品的缺口是一千吨，2020年就增长到了一千五百多吨，而去年缺口更是突破到了两千吨！”
　　“每年我国志愿者爱心献血的总量大致就在五千吨上下，虽然比起1998年的一千吨，已经增长了五倍，但是在达到五千吨的这个成绩之后，就没有再继续增长了，反而有些下跌的趋势！”
　　“可是我国血制品的需求却在逐年增长，因为随着医疗资源的普及和进步，临床上的用血需求每年都在增加！”
　　“以如今的增速来计算的话，十年之后，我国的血制品就将严重不足，甚至出现无血可用的尴尬状况！”
　　“我国人均献血率不过百分之一，去年全年的献血人次为1500万，这还是按照人次来计算！
　　要知道，献血者里面有些长期固定献血者一年都是好几次十多次甚至20多次的献血记录，这么算下来，真正的献血者人数恐怕只有四五百万！
　　年年政府都在呼吁大家献血，然而效果微乎其微，愿意献血的人始终就只有那么几百万，撑死不到一千万！
　　不愿意献血的人会搬出来一大堆不能献血和不想献血的理由，从体制到医院再到血液中心，总是能举出各种献血翻车用血翻车的例子。
　　然而，不献血的理由千千万，献血的理由却就只有一条，血液不能人造，但是病人需要！
　　目前的血制品在急救手术方面，在中心血站的统一调度下，还算是能供应的上，除非是稀有血型，不然一般是不会出现病人都大出血了，血库却没有血制品供应的情况。
　　但是，对于一些需要长期献血的慢性疾病患者，如贫血患者和白血病患者，血制品几乎等于他们的生命！
　　然而他们却是最缺血的群体，因为医院的血永远是不会够用的，永远只能优先供应手术患者救急命！而他们只能等，那种感受只有真正被缺血折磨过的患者才感受得到，生不如死！
　　所以我就在想，如果有一天，血液制品能够工厂化，批量化的生产，也许病人们可以不用每天在血站望眼欲穿的祈求着医务人员给予一些红细胞制品续命！哪怕一点点都行！
　　而那些几乎每个月都掐着时间，兢兢业业的去献血的志愿者英雄们，也可以稍微缓一缓，不用每年都那么辛苦的以区区几百万人的献血量，来供应数千万患者的用血需求！
　　这就是，我奋不顾身的选择带领科研团队进行人工造血设备研发的原因！
　　我希望，未来全世界的长期重度贫血患者们，都可以用上我们瑞康医疗出品的人工红细胞制品！这将能拯救千千万万个因为缺血而长期困扰的病人，可以让他们在这个世界，尽情的绽放自己的生命！
　　尽我们的全力，为每一个人类的生命护航！
　　这就是瑞康存在的意义！”
　　陈长安这一番慷慨激昂的发言，成功的感染了小撒，他一脸钦佩与认同的表情，竖着大拇指对陈长安称赞道：“陈总一点都不愧对人造血液之父这个称号！我也是今天才知道，原来现在血制品行业的形式居然已经如此严峻了！”
　　陈长安有些惭愧的摆了摆手，一不小心有点吹大发了，他这番发言有一些不严谨，想了想后，他又重新补充着说道：“当然，目前我们瑞康医疗的人工造血设备虽然已经可以人工制造血细胞了，像是红细胞、血小板，以及一些白细胞和血液中的淋巴细胞都可以生产。”
　　“但是，同样非常重要，并且需求很大的血浆，目前我们还是无法实现人工生产的，我在此呼吁大家，还是希望在空闲的时候，可以多去爱心血站献献血！”
　　“现在的无偿献血制度在采血前有健康征询及体检制度，可以保证献血者的身体健康，在献血量上也会保证采血量不至于过大而损害健康，是绝对非常安全的，不会有任何不良的后果发生！大家可以放心献血的！”
　　“反正体内的血液28天就会自我代谢一次，不献血他也会自己死亡的，献血还能更有意义一些！人类只有互帮互助，才能有光明的未来！”
　　“谢谢大家！”
　　小撒在一旁连连点头，甚至还拿起话筒再次强调了一次献血的重要性，生怕一些看了节目的人以为有了人工造血设备后就不需要献血了，那乐子可就大了....

一百四十五章 大型洗脑现场！（求推荐票！）
　　此时此刻，顾炎在电视机前铁青着脸看着陈长安的专访节目，说真心话，他是真的一点都不想看到陈长安在全国观众面前如此高调的收割着名气和影响力！
　　这会让他接下来的处境十分被动！
　　虽然陈长安要推广的产品是人工造血设备，目前美敦力并没有同类产品，两家公司暂时还没有竞争关系，但是一款高端的医疗设备不是美敦力或者西门子等顶尖的跨国医疗巨头首发，那对他们来说就已经是一个巨大的损失了！
　　自己没赚到这笔钱，而被其他同类公司赚走了，四舍五入不就是自家亏了无数亿吗！
　　而且顾炎现在算是看明白了，就陈长安的尿性，一看就不是一个安生的人，未来肯定还是会进入其他医疗设备的市场，不可能只专注于几款产品！
　　这就注定了以后瑞康医疗肯定会和美敦力形成激烈的竞争关系！
　　在看到央视对他的专访节目后，顾炎和其他跨国医疗巨头的华夏负责人们心里都有一样的看法，央视，或者说是政府为了捧陈长安，为了捧瑞康医疗可以说是不遗余力了。
　　一个简单的专访都要费尽心思的铺垫一堆前戏，然后再让陈长安千呼万唤始出来，而他也装的一手好逼，谈吐举止轻松自然，谦逊低调的发表内容可以堪称道德典范，人类精英、行业良心，瞬间就圈下了无数的粉丝！
　　现在这个时代，流量为王！
　　哪怕是医疗这种涉及到人命的重要行业，当一个企业和企业负责人的形象树立的非常伟光正，非常有责任心与企业道德感的时候，大部分普通人都会盲从的选择这家企业的产品。
　　反正谈医疗设备的性能，大部分普通人是不懂的，也懒得去懂！
　　大家也就是靠名气和医生的推荐来选择产品而已！
　　在这种情况下，瑞康和陈长安的形象一旦在广大华夏人民的心里树立起来了，那就已经立于不败之地了！
　　以后不管瑞康再研发什么医疗设备，都会有患者愿意去使用，因为他们相信陈长安！
　　这对顾炎来说，可一点都不是一个好消息！
　　在这一刻，顾炎的心情是真的十分复杂，有些心力交瘁，跟陈长安这种人做对手真的太折磨人了，他新产品出的快不说，而且还都是非常高端且性能十分好的产品！
　　他还完全不按套路出牌！
　　美敦力在和其他医疗企业过招的时候都是你来我往，回合制的过招。
　　但是陈长安只喜欢开场就直接All-in，不给人任何反应的机会！一次性就直接大兵压境，瞬间击垮对手，并且不给对手任何的还手机会。
　　当初有创呼吸机推广的时候是如此，这次人工造血设备也是如此！
　　甚至这次还更加过分，央视居然都免费帮瑞康医疗打广告了，而且还是专题访谈，任由陈长安收割名气和影响力！
　　顾炎虽然一万个不愿接受，也必须承认，陈长安在这次的专访播出之后，一定会成为一个巨大的热点，甚至再加大一下宣传力度，他绝对能成为全民偶像，个人的形象实在是太过于耀眼了！
　　恐怕从今以后，大部分普通人只要谈到医疗设备行业，就会想起陈长安，想起他的瑞康医疗！
　　好气！
　　顾炎气的都有点肝疼，在这政府都下场拉偏架的情况下，他们如何能在华夏大地上与瑞康医疗竞争？
　　就在顾炎脑海里正在绞尽脑汁的思考着如何破局的时候，电视画面里，小撒又继续对陈长安提问道：“陈总，瑞康医疗以及人工造血设备，之前两位专家都从各个方面详细的向大家解释了，所以这会我个人更希望和你聊一聊比较私人的问题。”
　　“比如，一开始你接手公司的时候，其实瑞康医疗更多是在制造医疗耗材的，并没有涉及到设备制造方面，你是因为什么原因，才下定决心要踏入医疗设备制造这个行业的？”
　　陈长安心里暗自发笑，当然是因为我有挂啊，有挂不用那不是傻子吗？
　　不过他还是挺想就这这个话题多说一些自己对医疗设备行业的观点的，也希望能让更多正在收看节目的有志之士能一起加入医疗设备制造这个行业。
　　于是他便继续说道：“我大学的时候学的是生物医学工程的，所以对医疗器械行业有些了解，之后毕业了又接手了家里的医用耗材制造公司，也算是半个医疗设备行业人士了。”
　　“当时在我的所见所闻中，我国的医疗设备行业与西方发达国家的差距实在是太大了，高端设备几乎全部被外企垄断，中低端设备的国产占有率也不到一半，甚至就只有30%！”
　　“而医疗设备行业对一个国家的重要性却是十分高的！毕竟这是涉及到每一个国民生命的东西！”
　　“甚至医疗设备行业自身拥有的对人类社会无与伦比的贡献与价值，是其他所有行业都不能比拟的，毕竟所有人类一生都逃不脱生老病死这四个字！”
　　“而如果我国的医疗行业一直被外企掐住命脉，虽然可能性极小，但是万一外企一旦断供，我国没有相应的国产医疗设备替代，也没有任何反制措施，那么我国的医疗水平将会直线退步三十年！”
　　“这种情况，我每每想起都会不寒而栗！这比武力威胁更令人痛苦！”
　　“如果我们没有自己的高端医疗设备，那么一旦国际关系恶化，甚至如果爆发战争，后果不敢想象！”
　　“所以，我才义无反顾的踏入了医疗设备自研领域，希望可以研发出属于我们华夏人自己的医疗设备，希望未来我们不会再被外企卡脖子！”
　　“但是光靠我们瑞康医疗一家公司，或者说光靠现阶段华夏医疗设备行业的从业人事们的努力还是远远不够的！”
　　“我们需要更多的有志之士，更多的研发人才，以及千千万万个普通人的加入，才能实现对西方国家的赶超，让我们华夏的医疗设备行业，从2022年开始，逆袭全世界！”
　　“我在瑞康医疗，等待你的加入！”
　　陈长安目视着闪着信号灯的摄影机，眼光饱含着真挚的感情，十分令人动容。
　　好家伙，好好的一个专访，变成瑞康医疗的大型招聘会了！
　　说完这一席话，陈长安的表情中带着一种忧国忧民的惆怅感，以及对行业现阶段发展程度的痛心与难过。
　　这一副富有爱国心和社会责任感的有志青年的形象，算是完全立起来了！
　　在他的对面，年纪与经历都长他许多的小撒，都被他这副大义凛然，忧国忧民的一席话给震惊到了，嘴里连连发出感叹声。
　　此时，无数坐在电视机前正在收看专访的观众们，也被陈长安这番真情实意，发自内心的发言所感染了，他的每一句话，每一个字都如同刀锋一般，深深的刻在了所有观众的脑海里，在他们的心里不停回荡作响。
　　很多观众一直都沉浸在华夏正在伟大复兴，认为各方各面都已经在全面赶超美帝，稳居世界前三大国地位。
　　却从来都不知道，原来我国还有这么一个行业，居然如此的被动，处处受到外国企业的钳制，在这个华夏制造卖往全世界的大背景下，华夏的医疗器械居然大部分连自产都无法做到！
　　这让他们无比的震惊与痛心。
　　不少和父母家人们一起在收看节目的学生们，都暗自在心里埋下了一颗种子，更有甚者，在听完陈长安的这段话后，便坚定的对父母说道：“我要报考生物医学工程！”
　　家长们在见到陈长安在央视舞台上这意气风发的身姿，心中也无比激荡，很乐意见到孩子选择生物医疗这个专业，希望他们也能成为像陈长安一样的人！
　　简单的一个二十分钟的专访，却影响了千千万万个家庭，甚至影响了今后二十年的医疗设备行业发展，为未来的医疗设备行业吸纳了一股强大的有生力量！
　　这，就是偶像的力量！

一百四十六章 世界医疗设备行业，本就应该有华夏人的一席之地！
　　陈长安饱含期盼的这一席话，注定未来会载入华夏医疗设备行业发展的史册之中，也许若干年后回过头来，再看今天的这期专访，华夏医疗的崛起就是始于此。
　　然而在接受采访时的陈长安，却丝毫没有这个觉悟，只是觉得自己蹭到了一次面向全国观众的招聘广告，十分血赚！
　　他不知道的是，在他这番话的刺激下，他不但让无数普通人了解到了如今国内医疗设备行业的窘况，改变了对医疗行业的看法，也让无数年轻人对投身生物医学专业产生了强烈的热情！
　　微博上，社交媒体上，无数受到感召的年轻人都在发帖明志，有的说以后要做机械制造工程师，有的说以后要学生物医学专业，加入瑞康一起研发属于华夏人自己的医疗设备，也有人说明天就带着全家人一起去献血，为千万个饱受缺血困难的患者做一些微不足道的帮助！
　　现如今的华夏，30岁以下的年轻人中，根本找不出任何一个能在事业上，人格魅力上和自身优点上与陈长安并肩的同龄人！
　　他可以说是毫无悬念的就成为了所有年轻人的榜样与目标！
　　在感染了所有人后，虽然大家都心神激荡，恨不得现在就投身医疗设备行业，但是电视上的采访还在继续。
　　小撒也在调整着自己的情绪以及主持的节奏，不得不说，陈长安这个猛汉不只是对敌对企业不按套路出牌，就算是对自己人，他也从来不按套路出牌！
　　小撒这么多年的主持生涯中采访过很多名人，《开学啦》也主持了很多年，不管是殿堂级的艺人，还是各种大企业家，甚至是一些政要人事，他都有所接触和采访！
　　但是，陈长安是一个人打乱了他主持的步调的嘉宾，尤其是当小撒就坐在陈长安对面，看着他真挚而又饱含着对自身行业的激情与热爱的发表着自己的看法，无比痛心疾首的为医疗设备行业摇旗呐喊的时候，小撒甚至感觉自己都有点要被他洗脑了！
　　天哪，这对一个法学院毕业，主持法制新闻节目快二十年，又见过各种行业领袖级别的重量级人物演讲的小撒来说，绝对是难得的一次体验，他居然被一个二十来岁的年轻人给鼓动起了情绪，甚至刚才还有那么一瞬间想要一同加入到医疗设备行业的发展中。
　　不过理智很快就回归了大脑，他一个做主持人的，专业也不对口啊！
　　迅速的调整好状态之后，小撒便继续进行了采访。
　　不过接下来的采访就不再问这种较为宏大的问题了，而是具体聚焦于瑞康医疗的发展。
　　他笑着对陈长安问道：“陈总，那您觉得人工造血设备在上市之后，会获得多大的成功？”
　　“我们都知道，目前国际上还没有任何与之可以相比的医疗设备，其实人工造血设备的成功已经是板上钉钉的，但是我比较好奇，您自己对这款产品的销售额有什么样的期待，或者说心理预期是多少？”
　　陈长安说了太多华夏医疗设备行业的落后，以及与西方国家的差距，现在需要一些振奋人心的好消息，才能让观众们对华夏的医疗设备行业有足够多的信心，不然一味的打击并不是个好事。
　　陈长安笑了笑，落后的地方自然要勇于承认，但是先进的地方该吹也得吹！
　　他十分自信的说道：“我其实对人工造血设备的销售并没有一个准确的预期，或者说我的预期非常的笼统，我认为，在有人类生活的地方，有医院存在的地方，就应该需要配备人工造血设备！”
　　“全世界任何一个国家和地区的人民，都应该用上我们瑞康医疗生产的人工血细胞制品！这是对全人类都有利的事情，我相信在不遥远的将来，就会成为现实！”
　　“所以我并没有对人工造血设备的销量有一个确切的预期，没有任何意义！”
　　“我只希望可以顺顺利利的在全球销售，不会有某些国家为了遏制我们华夏医疗设备的发展，而开历史倒车，禁止我们这款人工造血设备的销售，或者是巧立名目进行所谓的安全审批，然后审批个十年八年都不通过！”
　　“有那么一些罔顾人命，只为维持自己国家的领先地位，而不在乎民众能不能用上先进的医疗治愈手段的政府以及官员，是真的做得出这种令人作呕的事情！”
　　“他们这么做无异于是在杀害自己的国民，但是很可惜的是，如果这种事情真的发生了，我却无能为力，毕竟我们瑞康医疗只是一家私人企业，无法左右一个国家的政策。”
　　“当然了，如果我们的产品真的被某些毫无道德底线的国家禁止销售了，我相信他们的国民还是有自己的判断力，能够为自己的权益被受到限制而勇敢发声，勇敢与毫无道德底线的政府抗争！”
　　“我期待着，如果真的到那一天，敢于为自己的医疗自由而战的外国友人们，能够在本国发起靓丽的游行风景线！”
　　陈长安这一番夹枪带棒的讽刺，虽然没有指名道姓的说出来，但是所有观众都明白他说的是哪个国家。
　　他也不算是空口无凭，那个国家确实只要是华夏有什么高端的高科技产品出现，并且有在他们国家火爆的苗头出现，就立马会下法令禁止传播和销售，并且再增加高额的税收，且限制国内企业与之合作或者切断零件供应。
　　这种事情发生已经不是一次两次了，陈长安有这个担忧一点都没毛病！
　　但是这个话陈长安可以说，小撒却不能接！
　　他只能讪讪一笑，圆滑的说道：“我相信这种事情是不会发生的，毕竟医疗进步是所有国家都一直追逐的事情，人工造血设备的出现可以说是人类医疗事业的一次大变革和发展，在经过充分的安全证明后，不会有任何一个国家拒绝这款产品的引进，为所有人类谋福利的。”
　　小撒这话说的也很有水平，明里暗里也算是埋了个坑，照他这个说法，如果有国家禁止引进人工造血设备，或者是故意拖延引进，那么这个国家的政府就不是一个为本国人民着想，不追求医疗发展进步的垃圾政府！
　　两人话里话外的就把其他国家禁止人工造血设备在本国销售的借口给堵上了，甚至站在了道德制高点，只要你不引进，那么你就是一个毫无道德底线的垃圾政府。
　　可以，这话一点毛病都没有~
　　陈长安也十分满意小撒的说法，在一旁露着一脸笑意，连连点头。
　　接下来的访谈就没有那么的尖锐了，在连续问了几个比较平和的小问题之后，今天的访谈也算是到了尾声。
　　在访谈将要结束的时候，小撒最后提问道：“陈总，那么你作为目前医疗设备行业的优秀企业家，行业翘楚，你有什么想和同行以及从业者说的吗？”
　　陈长安答道：“对国内的同行们，我希望大家可以团结一致，携手同行，一起将我们国家自己的医疗设备做大做强，一起求同存异，在良性竞争的大框架下，可以合作发展，共同进步！”
　　“至于对国外的医疗设备企业，我只有一句话。”
　　“希望这些盘踞在我国医疗设备领域数十年了的跨国外企巨头们能够明白，华夏这条巨龙已经苏醒了，并且正在奋力追赶他们！”
　　“我希望，他们能够低下自己傲慢而又高贵的头颅，好好的聆听聆听，来自华夏医疗设备行业的声音，睁开眼睛好好的看看，我们的黄皮肤和黑眼睛！”
　　“而我们，终将用实力证明，世界医疗设备行业，本就应该有华夏人的一席之地！”

一百四十七章 奔赴姑苏 （求订阅！）
　　陈长安这次接受的央视专访在播出之后，当天晚上就引发了极大的热烈反响。
　　而且是几乎无差别全年龄段的都收获了无比庞大的好感度，他的国民好感度一下子就直追黄渤这种国民演员的地步，不管是谁都对他夸赞不已！
　　毕竟，不管是哪个行业里，都再找不出第二个陈长安这样年少多金，却又十分富有抱负，人又很有学识，不然不可能研发的出高科技产品！
　　而年仅25岁就身价逼近百亿，但是却一点都不骄纵，反而依旧保持着谦逊，始终怀着一颗对医疗行业的赤诚之心，整个采访看下来，他一点都没有炫过富，也没有像其他企业家一样装一些不知妻美、普通家庭、没拿过工资之类清新脱俗的逼。
　　他全程给人的感觉就是一个为人谦逊而又亲和，心中满怀着对华夏医疗设备行业的热忱，并且为之不断努力奋斗的大好有志青年的形象。
　　而且采访的字里行间能够感受到他强烈的行业责任感与使命感，这让他的人格魅力更加增加了三分。
　　最后再有自身的颜值加持，活脱脱就是一个天然的吸粉大户。
　　在节目播出结束后的这一刻，陈长安不仅仅是狠狠的震撼到了全国人民，而且还完全赢得了所有观众对他的推崇与赞美。
　　看完了整个专访节目的关寇也激动的小脸通红，虽然她可以算是公司里最为了解陈长安的员工之一了，但是这也是她第一次亲口听到陈长安谈起自己的初心，第一次知道陈长安心里真实的想法。
　　以前她总不可能去问陈长安为什么要冒风险去涉足从来没有尝试过的医疗设备行业，也不可能和他像小撒这样开诚布公的谈心。
　　所以今天关寇也算是了解到了一个与平常相处时完全不同的陈长安，她第一次知道，原来陈长安心里有如此宏伟的包袱！
　　原来他看问题的高度和看问题的角度都是从整个医疗设备行业的现状和将来发展而出发、为整个行业甚至整个社会考虑，而不仅仅只是想着赚点钱，只为自己的私心出发，陈长安在如此年轻年轻的年纪，就能达到这个高度，实在是太了不起了！
　　从陈长安那番诚恳而又充满了期盼的对行业发展的担忧和看法，可以看得出来，他是真正心系华夏医疗设备行业发展和进步的，也只有真的抱有这种态度的人，才能够带领着庞大的科研团队，脚踏实地的潜下心研发出真正利国利民的医疗利器！
　　不仅仅是她这么认为，几乎所有看过专访的观众们，都能从陈长安在专访中说的每一句话，每一个字，甚至是微弱的语气变化中，感受到他对医疗设备行业的那种纯粹的热情！
　　在这种高尚情操的衬托下，就算陈长安从头到尾都没有特意的装过一个逼，但是却实现了最大的装逼效果，正所谓无形装逼，最为致命！
　　就连远在埃及的冯瑜英在看完专访之后都满脸的惊叹，时不时的还会发出几声欣慰的叹息声。
　　不过在专访结束后，她冷静下来，细细琢磨了一遍访谈的内容，越想越觉得不对劲，有些迟疑的拉了拉老公的袖子，有些不确定的说道：“老公，儿子有那么高的觉悟和思想吗？以前他一点都没表现出这方面的意愿啊，记得以前上高中的时候还很排斥接班瑞康医疗的吧？”
　　“记得后来还是高三下半学期的时候，儿子才一反常态，突然决定要报考生物医学工程，同意接你的班。”
　　“这也没过去几年吧，怎么突然思想觉悟就这么高了，一副要为医疗设备行业鞠躬尽瘁死而后已的样子？”
　　老陈的表情立马就活了过来，优越感重新回到了脸上，洋洋自得的说道：“这还不好理解？长安这是在做表面功夫呢，用他们年轻人的话来说，这叫那啥，立人设？”
　　“就是装出来的，其实他心里那能有这么高的觉悟啊，我看他是尝到赚钱的甜头了，这又是第一次在全国观众勉强露面，所以才这么积极的想要塑造一个良好的个人形象，以后才更好赚钱！”
　　老陈一副已经看透了一切的表情，十分不屑的看了一眼媳妇，看起来他还是老当益壮的，还是拥有一双能够透过迷雾看清真相的慧眼。
　　但是转念一想，面对如今陈长安做出的成就，以及他今天在电视镜头前的表现，老陈的情绪又瞬间低落下来了。
　　因为他发现，如果换成是他自己恐怕都没办法表现的比儿子更好，甚至如果让他来回答这些问题，他的答案也许都会远不如儿子今天的回答内容更有深度...
　　甚至不仅仅是他，央视其实也没少采访过大企业家，作为一个前企业家，老陈也是一直都有关注这些专访的，但是在他的印象里，那些大企业家们虽然也不是没有在镜头面前展现过自己的社会责任感和对从事行业的热忱之心，但是大多都是浅尝辄止，一点深度都没有，也没什么感染力，根本不能和陈长安相比。
　　对于一些房地产商来说，他们表达的责任感也许就只是规范自家企业建造质量，不出现豆腐渣工程，建造更多的优质房产，高端度假村。
　　而对于互联网企业的老板，他们常常谈到的责任感大多都是引导网民理智消费，给予网民一个良好的网络社区，或者是提供好看的网络视频、好玩的游戏、有趣的网站。
　　对于一些做实体经济的老板，他们谈的最多的责任感就只是为地方多创造工作岗位，或者缴纳更多的税，拉升当地的经济之类。
　　格局都小了！
　　不管是从深度，还是格局，以及高度上，都完完全全的输给了关心并且希望推动整个医疗设备行业发展，甚至关注行业未来人才的培养，以及在全球大角度上为华夏医疗设备行业寻出路的陈长安！
　　可以说不光是普通观众，包括一些高层领导们，在看过或者了解过陈长安在专访中的发言之后，都对他这个人产生了浓厚的欣赏！
　　自此以后，陈长安的名字也算是在所有大领导面前挂上号了，换句话说，他的路走宽了！
　　一层保护罩算是结结实实的套在了陈长安以及瑞康医疗的身上，以后只要他不做什么违法乱纪的事情，在国内怕是不会再有任何龌蹉的手段能够对他产生任何影响，任何个人或者企业都别想抹黑或者对陈长安下黑手了。
　　他已经成为了整个华夏医疗设备行业的代言人与领头羊，奠定了行业话事人的地位！
　　美敦力等跨国医疗企业已经无法再动摇陈长安在华夏的根基了，甚至他们要开始担心陈长安借着人工造血设备向他们发起反攻了！
　　因为在专访节目播出之后，华夏的医疗设备公司生产出了可以人工大批量制造血细胞的工业设备这个消息，就如同插上了翅膀一样，在全球的互联网上飞速的传播着！
　　只不过短短一天，甚至瑞康发往华夏各地的人工造血设备都还没到货，一些比较早收到消息的国家，就已经派出了官方的谈判代表，坐上了最近的一班飞往华夏的航班，马不停蹄的赶往姑苏市瑞康医疗总部，想要第一时间引进这款产品！
　　医疗产品与其他产品不同，任何国家或者个人，都无法阻止先进医疗设备的传播，因为如果你只要敢这么做，那就相当于站在了整个国家所有民众的对立面上！
　　甚至，就连政府本身，都会有无数人跳出来阻止这种事情发生，因为所有人都渴望更先进，技术更好的医疗能力！
　　如果有人敢阻止新医疗技术的传播和推广，那么绝对会被愤怒的人民给撕碎！
　　所以只要是收到消息的各国政府，都第一时间派出了谈判团队，争取在最快的时间内将瑞康医疗的人工造血设备引进回国！
　　不然一旦其他国家都宣布了成功谈成了引进合同和流程，自己却迟迟没有任何消息发布，那么会被已经得知消息了后愤怒的本国民众给撕碎的~
　　谁都不想看到这一幕真的发生...
　　各国的谈判代表们，利用一切交通工具，水陆空齐上阵，都爆发出了最快的速度，全力以赴的奔向了位于姑苏市的瑞康医疗总部！

一百四十八章 进驻血液中心 （求订阅！）
　　就在各国谈判代表都在日夜兼程的奔赴姑苏市的时候。
　　京城中心血站里，一众血站的工作人员正围在一起，打量着一台刚送过来的人工造血设备。
　　几个工程人员正拿着一些仪器，在对设备进行着调试工作，避免万一运输过程中发生了碰撞之类的事故导致机器损坏。
　　要知道越是高精尖的设备，就越脆弱，特别是机械产品，可能稍微磕到碰到，设备里头的零件就有可能出现松动的情况。
　　所以人工造血设备在运输到目的地后，陈长安废了大功夫建立起的售后体系终于发挥起了应该有的作用，挨家挨户的上门为每一个血站调试设备。
　　一台设备包含了空气过滤装置、无菌处理器、特殊射线发射装置、培养基供应装置、容器密封装置，各种精密阀门和软件控制系统等等多达十几个独立的工作组建，非常的复杂。
　　基本上每一台机器都需要稍微调试一下，设定设定参数，并且将提前已经保存在当地售后部门的改造过的造血干细胞放入设备中，测试生产。
　　如果此时瑞康没有建立起完善的售后体系，那么后果将不堪设想，指望这些买家自己调试设备，自己处理瑞康提供的无限增殖的造血干细胞，简直是异想天开！
　　这时候一套成熟的售后体系的作用就体现出来了，四个工程师只不过用了半个小时不到，就将这台人工造血设备调试好了，并且将一个用培养基装着的试验皿打开，将里头的一片玻璃片放入到了设备上的一个造血干细胞供应口，并且放入后将这个操作口给封死了。
　　之后除非输入一个专门的解锁码，不然是无法将这个操作口打开的，如果想要强行入侵设备的系统，那么这个操作口将会彻底物理锁死，只有把整个设备拆掉才行。
　　之所以设定这么一个程序并非是怕有人破解设备，而是怕血站的工作人员在操作设备时万一不小心将这个操作口打开了，外部空气和微生物进入放置造血干细胞的生产室，那么有可能酿成大祸！
　　所以在设计这款设备的时候，才做了这么一个保险。
　　当特制的造血干细胞放入设备中后，基本上是不会再打开设备了，过滤后的空气和营养液的注入都是通过另一个无菌注入口进行。
　　至于具体血细胞的生产，完全都由一套智能控制系统负责，工作人员只需要在显示屏上选择要生产红细胞还是血小板，或者之后如果再更新的话，会再添加一些特殊的淋巴细胞。
　　但是这一切都是通过机器的智能控制系统来负责进行的，工作人员只需要设定好需要的生产量，以及设定一个工作时间就可以了。
　　之后只需要等待就行，血细胞在设备中生产完毕，发育成熟后，会自行通过产出口装入无菌血袋，直接密封好通过传送带运输出来。
　　十分方便不说，还大大提高了血站工作人员的工作效率，以前他们还需要用离心机人工进行血液的分离，将其中的红细胞和血小板等等不同的细胞分类收集。
　　这回只需要等待成品下线，就可以直接送入冷库超低温冷藏，等到有需要的时候再取出制作成红细胞悬液之类的血制品直接运送给当地的医院就行！
　　完全傻瓜式操作，不需要工作人员懂得什么复杂的原理，也不需要学习什么处理血细胞的工作，在设备的操作屏幕上轻轻点几下就行~
　　一直在围观瑞康医疗的工程师调试设备的血站工作人员们在看到操作流程如此简单后，立马交头接耳的在热烈讨论着。
　　中心血站的负责人扶了扶眼镜，十分感叹的对下属们说道：“瑞康医疗的这款设备也太厉害了吧，这一台设备直接包揽了我们所有的工作，从采集到分离再到重新灭菌包装等等工序直接全搞定了，好方便！”
　　“主任，昨天晚上的专访节目您看了吗？瑞康医疗的陈总也太厉害了吧，听说这款设备是他力排众议，忍受了业内不少人的非议和嘲笑，带着科研人员埋头苦干出来的，陈总好有气魄和魅力！”一个比较年轻的工作人员双手捧在胸前，十分的感叹。
　　但是大部分工作人员的心思重点却不在研发人的身上，而是在这台设备身上。
　　中心血站管理血库的负责人一脸兴奋的指着设备，对正在调试的工作人员说道：“这位工程师傅，这台人工造血设备在全负荷工作一周后，是不是就可以日产三到四百升的红细胞？”
　　正在低头检查着密封装置的工程师点了点头，肯定的答道：“根据公司提供的参数，以及总部实际的测试效果来看，机器正常运作后，在经过头四天的培育期后，进入收获期，一天可以生产360升到380升左右的红细胞，或者大约两百升的血小板！”
　　这个数额比京城血站一天的采血，京城的中心血站一天差不多也就只能采集个两三百升的全血，虽然看起来数额差不多，但是全血里面可不都是红细胞，大部分其实还是以血浆为主！
　　一升的全血中红细胞的含量顶多能有个五分之一到六分之一就已经是浓度很高了。
　　这么算的话，一台人工造血设备一天就可以生产他们整个京城中心血站采集到的红细胞的五到六倍！
　　这个数据可就很吓人了！
　　虽然说现在的红细胞缺口还是挺大的，医院常常缺血，但是缺口绝对是没有达到六倍这个数额的，光是一台人工造血设备，就已经可以满足整个京城的红细胞以及血小板的缺口了！
　　只要这台设备全名投产，那么京城血液中心完全可以敞开了的供应这两种血制品！
　　而只需要有两台人工造血设备，那京城血液中心就不用再依靠献血来采集血细胞了，自己生产的血细胞就可以满足整个京城的供应！
　　这是一次超级大的变革！
　　所有京城血液中心的工作人员都可以预见到，接下来京城各家医院，将会被蜂拥而来的各种贫血患者和血凝障碍患者给挤爆！
　　但是这是一件好事，一件无比令人开心的好事！
　　接下来各大医院的医务人员可能要痛苦并快乐的忙碌一段时间了~

一百四十九章 管够！ （求订阅~）
　　京城中心血站中发生的这一幕，也同时都在全国各地的中心血站中发生着。
　　首批五百台的人工造血设备，在两天内，就运输到了全国将近三百多家的中心血站，以及一百多家大型血库和重要血站中。
　　距离瑞康医疗最近的姑苏市中心血站，自然是最早到货的单位，甚至其他的运输车还在昼夜兼程的赶路时，姑苏市中心血站的人工造血设备都已经调试好进入了预生产的阶段了！
　　刚开始的预生产阶段，瑞康医疗派遣的工程师将会全程进行教学和指导工作，他们都是经过公司一个月的操作培训过的专业人士！
　　其实学会操作人工智能设备只需要三天就足够了，只不过为了确保不出差错，再加上他们闲着也是闲着，所以陈长安就安排他们进行了足足一个月的培训，现在他们闭着眼睛都能操作人工造血设备了，教这些血站的工作人员自然是不在话下。
　　而且为了防止因为刚开始接触新设备，操作不当的事情发生，所以他们都会在血站停留大概一星期左右的时间，确保所有工作人员都熟练掌握了操作设备的能力后才会撤退。
　　此时的姑苏市中心血站内，一群工作人员就正围在一位瑞康医疗工程师的旁边，每个人都拿着一个小本本，认真的在记录着操作步骤。
　　虽然很简单，甚至本子上记录的内容如果让一个初中生来看，可能都会觉得简单的令人发笑，但是每个人的表情都十分严肃和认真。
　　涉及到生命安全的事情，没有任何人可以小觑！
　　核武器发射只需要按下一个按钮的就行，但是操作安全手册却有厚厚的数十页，甚至有无数的条例和暗号以及各种安全码对应。
　　将简单的操作复杂化，百分之一百都是为了安全而考虑。
　　所以即便人工造血设备的操作十分简单，但是所有人却都十分认真的在记录着操作步骤，并且药监局在设备上市之后，立马就制定了一版十分严格的操作安全手册分发到了所有血液中心，并且要求所有参与工作人员严格按照安全手册的条例执行生产工作。
　　一旦违规，一次警告，两次就离职！
　　严厉程度十分之高！
　　毕竟一家血液中心是需要供应一整个城市的用血量的，一旦某个环节操作失误，将会影响一整个城市的相关输血患者，那会造成很严重的公共安全事件！
　　再怎么小心都不为过。
　　........
　　三天后，在瑞康医疗工程师的帮助下，姑苏市中心血站第一批人工生产的红细胞终于脱离了细胞核，进入了成熟期。
　　而人工红细胞一进入成熟期，就通过设备内部的传输管道，进入到了分离包装的区域，以一袋400ml的量分批灌入到了提前已经准备好的灭菌血袋中，再经过真空密封，一袋人工红细胞便生产完毕了。
　　不过之后还需要进行抽样检验，虽然理论上不会有问题，但是智能机器生产的细胞，为了安全起见，肯定还是要检验一下的，一天生产的同一批次血细胞，至少要抽取八到十袋进行质检，确定细胞完全没有携带其他病菌，并且功能一切正常，才可以入库冷冻。
　　至于血型问题，瑞康医疗提前就已经从自愿者身上获取到了常见的A、B、AB和O这四种血型，以及较为罕见的Rh阴性血型、MNSSU血型、P型血、ab型血和D缺失型血等极为稀少的10余种血型系统的造血干细胞，并且进行了基因重编程，赋予了他们无限增殖的特性。
　　所以各大血站其实都可以进行这些血型的批量生产，只需要让瑞康医疗的工程师来更换一下设备中的造血干细胞就行了，以后稀有血型的血细胞也不会再稀有难寻了！
　　不过大部分血站的生产主要还是以四大常见血型为主，其他稀少的血型只需要一次性生产一批红细胞冷冻保存就行了。
　　至于血小板因为本身的特性，完全分离出来的血小板保存于特制的血袋内，在22°的常温下不断的振荡，也只能保存五天。
　　所以并不能提前制造很多长期的保存起来，最理想的状态下，一家血站至少还是得配置两台人工造血设备，一台负责进行红细胞的生产保存工作。
　　另一台专门进行血小板的生产，即产即用，这样才能最大化的合理运用上人工造血设备的全部性能。
　　不过饭要一口一口吃，事也要一步一步的做，目前先实现红细胞的供应，之后随着经验的增长，以及瑞康医疗生产力的扩大，慢慢的再补齐设备也不迟。
　　其实在陈长安的构想中，一家血液中心需要配备两台人工造血设备才可以满足最低的需求。
　　而想要完美运转，至少需要配备四到五台人工造血设备。
　　其中一台生产较为常见的四种血型的红细胞，一台生产需求较为大的常见四种血型的血小板。
　　而另外两台者负责稀有血型的红细胞和血小板的生产工作。
　　之后如果再将血细胞中的白细胞和淋巴细胞批量生产的技术攻克下，那就还需要增加一台专门制造血液淋巴细胞！
　　如果能做到这个地步，那么一家中心血站完全可以供应整个地级市以及周边的县、镇辐射区的所有血细胞制品的供应！
　　再也不会发生缺少红细胞或者血小板供应的事情，地方医院要多少，中心血站就可以给调派多少！
　　只不过目前离着这个完美的设想还有些距离，不但是技术需要一些突破，设备的普及率也还跟不上！
　　第一台正式商业化了的人工造血设备才在姑苏市血液中心里正式投产而已。
　　在第一批红细胞从设备中下线之后，立马血液中心的工作人员便随机从中挑选了几袋新鲜出炉的红细胞，冲进了血站的检验室进行相关的安全检查。
　　二十多分钟后，负责检查的工作人员就一脸喜色的捧着一袋红细胞血袋，兴高采烈的又冲回了生产间，对着焦急等待结果的血站领导们激动的喊道：“主任，所有常规检测都一切正常！各种病毒抗体的检查结果也全都为阴性！传氧功能也正常！”
　　“这批人工制造出来的红细胞没有任何问题！没有携带任何病毒，也完全符合使用标准，可以直接投入临床使用！”
　　整个生产间里因为这句话，瞬间就陷入了一阵喜悦的欢呼声中！
　　虽然大家心里早有准备，毕竟既然国家都认可了这款人工造血设备，那么应该是不会有什么问题的。
　　但是当他们真的亲眼见到了整个生产流程，并且成品也完全检验合格后，那种震撼和喜悦的心情还是根本控制不住，直冲云霄！
　　从今以后，姑苏市血液中心再也不会陷入血细胞老是不够调度给下级医院的尴尬情况了！
　　以后姑苏市的各大医院，想要用多少血细胞，就有多少血细胞！
　　管够！

一百五十章 登刊《Nature》 （求订阅！）
　　六月份的姑苏市算是一年当中气候最宜人的时候，气温不冷也不热。
　　姑苏市一院B栋楼下，检验科主任许休和副主任李金云正领着几个检验科的小医生站在楼外，身上被阳光照射的暖洋洋的，一边享受着温暖的阳光浴，一边不停的眺望着医院大门，似乎是在等待着什么人。
　　等的有些无聊了，许休便闲聊着对李金云说道：“昨天的《Nature》看了没，瑞康医疗可是狠狠的出了一番风头啊。”
　　昨天的《Nature》新一期的杂志封面上就是一个大大的造血干细胞的照片，头版头条的论文便是以南斗生物科研中心为抬头，陈长安以及云珩等参与了诱导造血干细胞项目的科研人员共同署名的一篇论文。
　　“《论诱导造血干细胞技术的实际应用性》”
　　除此之外，甚至本期《Nature》直接一口气刊登了三篇南斗生物科研中心的论文，另外的两篇分别是《c-myc基因的临床运用》以及《造血干细胞基因重编程》！
　　这三篇论文无异于在全球的生物学术圈投下了一枚重磅炸弹！
　　特别是日本和欧洲的一些在诱导造血干细胞领域深入研究了十数年的一些科研团队和研究机构第一时间就下载了这三篇论文的电子版，如饥似渴的阅读着，希望从中找出陈长安是如何实现人工造血这一壮举的！
　　然而虽然这三篇论文中的论述已经十分的强悍了，甚至可以说是向所有研究人员提供了一个成熟的人工诱导造血干细胞转化成血细胞的技术。
　　但是就算其他科研机构可以按照论文中的方法，在实验室中还原这项技术，但是他们也还是无法做到将其商业化，批量化生产。
　　因为这就涉及到了人工造血设备的制造技术了，这方面的相关技术陈长安可是捂得严严实实的，特别是其中核心的诱导射线的参数与原理，更是秘而不宣，外人就算是把机器拆了，逆向生产出射线发生装置，也无法搞清楚具体是何种射线发挥了诱导作用。
　　但是至少通过南斗生物科研中心发布的论文，其他各国的研究机构可以实现成熟的实验室阶段的人工血细胞生产。
　　估计给他们个十年八年的，应该还是有希望能将其商业化的。
　　不过商业竞争这种事情，一步慢就会步步慢，等到十年八年之后，全球的人工造血设备市场早就被瑞康医疗给占干净了，此时其他医疗设备企业想要进场，黄花菜都凉了。
　　后来者想要将已经牢牢占据市场的瑞康医疗斩落马下，恐怕要付出比瑞康多十倍乃至更多的代价，才有那么一丝丝的希望。
　　所以陈长安丝毫都不慌。
　　过个五六年，等其他医疗企业快要攻克人工造血设备的制造技术后，陈长安再去把专利给注册咯，一台人工造血设备，至少涉及到数百个独家专利，光是这层专利壁垒，就够后来者喝一壶的！
　　当然，南斗生物科研中心最近发布的论文不仅仅只有这三篇，自从造血干细胞项目实验室阶段的工作结束之后，云珩手底下的那批研究员们就在着手进行着论文的编著工作了。
　　光是涉及到造血干细胞方面的相关论文就有七八篇，除此之外还有一些涉及到基因重编程相关的，以及有关于血细胞方面的论文，林林总总加起来差不多有快二十篇的论文。
　　这些论文大部分都发在了《Nature》的一些涉及到生物学的子期刊之中，比如《自然-微生物学》，以及《科学》的一些生物学系列期刊之中。
　　一时之间，南斗生物科研中心立马就成为了造血干细胞方面的权威科研机构，甚至在基因重编程方面也同样如此。
　　这些论文的第一作者大部分都由陈长安和云珩并列了，虽然他俩并没有参与论文的编写工作，但是作为项目的带头人和研发主力，他俩并列第一作者毫无悬念，没有任何人提出质疑。
　　并且通讯作者也由陈长安兼任了，毕竟他是南斗生物科研中心的负责人和老板，没人比他更合适了。
　　贡献度仅次于陈长安和云珩两人的原白秉纯研究所生物组负责人任幸毅则排第二作者。
　　而项目组的其他研究员也没有被忽略，只要是参与了造血干细胞项目研究的研究员，都按照了对项目的贡献度来排序。
　　对项目贡献越大，排名就越靠前，整个项目组三十多位科研人员都在论文上署了名，并且以南斗生物科研中心为单位发表。
　　陈长安在得知了这个消息之后，还有些遗憾，他要是个读研或者读博的研究生，作为第一作者能在《Nature》上连发三篇重磅论文，恐怕他都可以直接毕业了。
　　可惜，他只是个本科狗。
　　..........
　　视线转回姑苏市一院。
　　在听到许休的话语后，李金云砸吧了下嘴，有些感叹的说道：“陈总这回怕是要拿诺贝尔了吧？”
　　“这两年生物学界应该没有比诱导造血干细胞技术的实现还要更轰动的生物学方面的突破吧？”
　　许休点了点头，肯定的说道：“这两年生物学和医学方面都没什么大的突破，不出意外的话，明年的诺贝尔生理学或医学奖应该是花落陈总手上了，不会有什么悬念了。”
　　不谈别的，就光是诱导造血干细胞技术的成功，就已经足够获得诺贝尔了，几乎可以认为是板上钉钉的事情，甚至都没有什么讨论的余地。
　　两人也就是感叹一下，一点都不觉得陈长安不够格获奖，如果卡罗林斯卡学院明年不把诺贝尔生理学或医学奖颁发给陈长安以及他的科研团队，恐怕诺奖的公正性都会受到质疑！
　　“哎，继屠院士之后，我国又要出现一个获得诺贝尔医学奖的本土科学家了，不过陈总算是科学家吗？”李金云笑着调侃道。
　　许休被他这么一问，第一时间也有些懵，陈长安在姑苏市一院上下工作人员的眼里，商人和企业家的形象显然更加深入人心一点。
　　突然把科学家这三个字和陈长安挂钩，确实让他们有些不太适应。
　　不过很快许休就反应了过来，皱着眉头说道：“陈总既然主导了整个诱导造血干细胞项目的研发工作，那他自然就是一名出色的科学家，老李，不能以学历论英雄嘛，陈总虽然不是什么大拿教授门下出身，但是他的科研水平强啊！自己就是大拿！”
　　李金云笑着摇了摇头，他就是调侃调侃，没有什么恶意，也没有要质疑陈长安的意思，但是许休一向比较严谨，把他开玩笑的话语当真了。
　　两人都共事十来年了，他自然是清楚许休的脾气，立马闭上了嘴，没有想要多解释的意思。
　　刚好这时医院的大门口缓缓驶入了一辆车身印着大大红十字的中型巴士车，李金云便立马抬手指着那辆车说道：“许主任，血液中心的车来了，准备开始干活了！”
　　许休眺望了一眼，也看到了正向着他们驶来的巴士车，这才连忙招呼着其他自家科室的小医生们说道：“今天血液中心运来的是第一批人工红细胞制品，虽然是人工生产的，但是和普通的红细胞制品没有任何区别，平常怎么处理血制品，一会就怎么处理，一切照常！”
　　“这批红细胞制品一共有一百升，是为接下来我们医院将会接待的一大批重度地贫患者准备的，都给我打起精神，做好入库管理工作！”
　　“虽然接下来一段时间我们检验科会陷入一段繁忙期，但是即便如此，也不允许出现任何工作失误！谁要是做出把血袋搞混了的这种低级失误！不但人要滚蛋，还得吃医疗官司，自己在心里好好掂量掂量后果！”
　　许休狠狠的恐吓了一番自己手下的小医生们之后，环视了他们一圈，语气严肃的喊道：“都听清楚了没有！”
　　在场的所有下级医生都充满活力的大声回答道：“听清楚了！”
　　许休这才满意的点点头：“好，很有精神！”
　　正好这时血液中心的车子也已经驶到了B栋楼下，停在了许休他们一行人的面前。
　　“上车，卸货！”
　　许休一声令下，检验科的所有医生都开始紧张有序的忙碌了起来，按照不同血型，将车上的红细胞制品分门别类的运输到了检验科的血制品保存柜中。
　　科室里的这两个容量超大的低温保存柜还是上周才新采购的，搁以前姑苏市一院哪里能用的上容量高达两百升的大型低温保存柜啊。
　　也就是托人工造血设备上市的福，他们检验科才换了两个大型的低温保存柜，为的就是今天！
　　呼哧呼哧的搬了十来分钟，一百升的血制品就全都按照不同的血型，妥善的放置在了低温保存柜中。
　　许休也在血液中心的工作人员递来的单子上签下了自己的大名。
　　签完名后，他还不忘追问道：“下一批红细胞制品啥时候送来？”
　　工作人员收起了供货单，笑着对许休说道：“许主任，明天还有一批一百升的红细胞悬液送来，之后如果你们医院用完了，再向血液中心申请就行，要多少就能给你们送多少，放心大胆的用就完事了！”
　　撂下一句话后，他就麻利的发动了车子，调头离开了姑苏市一院。
　　只留下一脸惊疑的许休还愣在原地。
　　明天还有一百升，用完再申请就行？要多少就能给送多少？
　　这种实现了红细胞自由的感觉真好！
　　此时此刻，许休心中激荡不已，万千思绪最终都化成了一句话。
　　瑞康医疗牛逼！
　　.............
　　PS..厄洛斯这个名字感觉大家都挺抵触不喜欢的，所以我就改了个名字，以后科研中心就叫南斗了。
　　南斗星掌理人类的寿命长短，俗话常说，南斗注生，北斗注死。
　　研发延命科技的地方，也算是某种程度上掌理人类的寿命长短吧。

一百五十一章 从今往后，缺血将成为过去式
　　姑苏市一院，血液科门诊外或坐或站了一群等待就诊的病人，大部分正在等待的病人脸色都比平常人苍白不少，甚至有一些病人还需要家属的搀扶，才可以站稳坐直。
　　一个小护士从门诊病房里探出头来，看了一眼这拥挤的走廊，转头就对正坐在诊室里的主治医生说道：“张主治，外头至少排了四十位病患，您今天可有的忙了。”
　　正在摆弄着写字笔的张主治叹了口气，一脸认命的说道：“昨天老卫可是接诊了六十多个地贫患者，以及十几个白血病患者，和他比起来我已经算是轻松的了。”
　　“他昨儿个从早上八点，一直坐诊到了下午五点，中间一口饭都没吃，全在为病人批单子。”
　　张主治伸手一拉，将诊桌旁边的抽屉拉开，拿出一桶方便面，庆幸的说道：“还好我早有准备，一会中午的时候麻烦你帮我去泡一下，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！”
　　他作为血液科乃至整个姑苏市一院远近闻名的干饭人，就算是再忙，也不能不干饭的！
　　小护士捂着嘴笑了笑，点点头说道：“那我就开始放人了？”
　　话音刚落，她就拉开门探出头叫起了号。
　　“1号就诊！”
　　一个看着年纪也就二十三四岁的年轻人立马从休闲椅上站了起来，抬起手走了过来，他就独身一人，并没有家属的陪同。
　　走进了诊室后，还没等那位张主治说什么呢，他就先情绪激动的说道：“医生，听说姑苏市一院现在有充足的浓缩红细胞供应，我们可以进行输血治疗了吧！！！”
　　张主治抬起头看了他一眼，笑了笑说道：“小伙子你先别激动，把你的病例拿给我看看，现在我们医院的红细胞储备很充足的，放心，我会按照你病症的严重程度妥善安排治疗方案的！”
　　年轻人伸手一掏，就拿出了一大叠的病例以及化验单，大部分都是他过去的一些就诊记录，以及刚才新做的血常规化验。
　　将这些东西递给张主治后，他就十分激动的继续说道：“医生，上次瑞康医疗那位陈总的专访我也看了，听说现在全国都在普及人工制造的红细胞，而且这种红细胞和真人的血细胞是一样的，都是从造血干细胞中转化出来的，对吧？”
　　“是不是我只要输入这种红细胞，贫血的状态也同样能改善，提高血红蛋白的浓度？”
　　都说久病半个医，以前对医学方面啥都不懂的病人，如果长期的患有某种疾病，久而久之的就会对这方面的疾病十分了解。
　　对于这些患有长期地中海贫血的病人来说，他们比任何人都了解地中海贫血，也了解输血治疗对自己的帮助，甚至对人工制造的血细胞也早就一些关注，毕竟这不是什么很新潮的理论，早十年之前就有很多科学家提出这一设想了。
　　所以对他们来说，一点都不会排斥使用人工红细胞，甚至还热烈欢迎，巴不得早点出现人工红细胞！
　　不想是一些不了解内情的普通人，这几天就闹了不少笑话。
　　昨天晚上就有一例，市中心那边出了一场车祸，两轻伤一重伤，因为姑苏市一院这边是姑苏最早供应上人工红细胞的医院，所以那个失血量特别大的重伤患者就被送到了姑苏市一院。
　　结果抢救的时候，病人家属听说要给病人使用人工制造的红细胞，立马就不乐意了，说什么人工制造的东西不安全的，血液这种东西怎么能用人造的呢，必须要用真人的才行。
　　甚至几个病人家属当场就撸起了袖子，说是病人的直系亲属，血型都一样，如果血不够就抽他们的，尽管抽！
　　把医务人员给折磨的够呛，没办法，只好找了整个医院最会做家属安抚工作的一位护士长，在详细解释了半天，说清楚了近亲输血的坏处，人工红细胞的好处，甚至拿国家信誉作保，才勉强劝服了病人家属。
　　甚至最后病人家属还信誓旦旦的威胁着说道，如果手术室里的病人出什么意外，绝对要告死医院，姑苏市一院医院以后别想继续开下去！
　　最后抢救结束了屁事都没有，病人的生理体征平稳的很，甚至麻醉一过就清醒了过来，病人家属这才罢休。
　　急诊科的医患关系，向来就是这么紧张，所有急诊科的医护人员都习惯了，倒也没什么。
　　但是如果换血液科，要是天天被这种啥都不懂却总爱插手医生治疗的无理家属给缠上，会烦死掉的！
　　好在，血液科的患者能用上输血治疗的，基本都是一些需要长期输血的慢性病患者，他们在长期的治疗生涯中，对血液方面都有了充分的了解，也很清楚前沿医疗方面的突破对他们的治疗有多大的好处。
　　所以一听说人工制造的红细胞已经实现普及化了，立马就赶来了姑苏市一院，想要尽快输血治疗。
　　最近几年国内都一直处于一阵缺血潮中，就没有哪个需要长期输血的患者有充足的血制品供应，大家都是隔三差五的才有机会输一次血，长期都维持在一个最低生存条件之下。
　　可以说一个个都如饥似渴，恨不得一次输他个八百一千毫升的血过过瘾！
　　都有点西方传说中吸血鬼的感觉了。
　　昨天血液中心的人造浓缩红细胞以及红细胞悬液才刚到货，姑苏市一院就被闻讯赶来的大批地中海贫血患者给挤爆了。
　　千万不要小瞧这些患者的消息渠道，一旦有任何与血液有关系的事情发生，他们绝对是整个城市最早收到消息的群体。
　　哪怕是一些平常因为有人脉关系维持，在这种一血难求的大环境下，都能保证能稳定进行输血治疗的患者，也都赶来的姑苏市一院。
　　毕竟人脉维持是需要花费大笔金钱和关系的，如果可以在不付出任何代价的情况下就可以有稳定的血制品供应，那何必浪费那些金钱和人情关系呢，这个世界上谁都不容易！
　　现在好不容易有大批的红细胞供应了，缺血将成为过去式了，大家自然是希望第一时间就输上血，改善改善自己严重的贫血状态！摆脱这种折磨！
　　PS....厄洛斯科研中心已经改名为南斗生物科研中心，具体情况可以翻阅117章！

一百五十二章 未来依旧充满希望（求订阅！）
　　正在姑苏市一院血液科门诊排着队的严程是一个β重型地中海贫血的患者。
　　他今年才不过刚二十岁，正值花样年华。
　　但是自从2岁那年被查出却重型地中海贫血至今，已经被病痛折磨了十八年。
　　不过幸运的是，他的病情一直都还算很好，十几年的保守治疗下来，身体还算是没有彻底垮掉。
　　说实话，这十八年的治疗路上，他认识或者遇到过很多很多同样患有地中海贫血的病友，一些病友和他一样，还在顽强的接受治疗，而有一些病友却已经不幸的离开这个世界了。
　　甚至很多病友明明病情没他严重，但是却因为某些不规范的治疗，或者是干脆寻求一个解脱自暴自弃不治疗了，从而离开这个世界。
　　能在确诊了重型地中海贫血之后，还能顽强的活了十八年，甚至度过了人生中最重要的生长发育期，长得和正常人基本一样，已经是非常罕见了。
　　严程时常自嘲自己是一个不幸中却带有万幸的人。
　　在检查出地贫之后，他就开始进行输血治疗，小时候是大概一个月不到就要输一次，随着年龄的增长，用血量也在增长，输血就得更加频繁。
　　然而虽然输血治疗可以缓解贫血的症状，但是另一个隐患却也渐渐的严重了起来，那就是因为人体正常的血液中含有大量的铁元素，而频繁的输血，就会导致大量的铁元素也随之进入体内，然而他的身体代谢却无法将多余的铁元素排出体内。
　　这样铁元素在体内越积越多，就会造成铁过载！长期的铁过载对身体的危害是十分巨大的，过多的铁元素会压迫体内的各种器官！
　　所以他在每个月按时输血之外，还需要再接受除铁治疗，不然是活不到这个年纪的，早就英年早逝了。
　　小的时候，医疗发展的还没那么先进，除铁的方法就只有吃除铁药剂。
　　在华夏人均月收入不到两千块的千禧年时期，他吃一瓶除铁药，就需要花费五百块，在当时那个年代，五百块都够一个三口之家生活一个月了，而他再省着吃，也就只能吃个十几天。
　　如今长大了，再回头看当年的事情，他时常感叹父母的难处实在太不容易了。
　　一方面是经济上为了供养他的生命从而无比拮据，另一方面是就算长期治疗坚持下来了，但是他们也一直都提心吊胆的。
　　既怕他不输血危及生命，又怕他输了血铁过载，一样危及生命。
　　不过即便如此，这一切的担忧也都被父母深深的隐藏在了心里，没有告诉当时还是小孩子的严程。
　　家里人从来没有想过放弃他，并且尽力把他像抚养正常孩子一样抚养，从没有特意告诉过他到底这是种什么疾病，也不因疾病限制他的活动，旁的孩子怎么玩，他也就怎么玩。
　　他的整个童年和青年时期，都像个正常的孩子一样，度过了一个十分幸福和美满的青少年时期。
　　如果忽略掉每个月需要去医院输一两次血，并且每天吃一颗除铁药的话...
　　后来随着这个病在社会上的关注度增长，政府对这个病也有了更好的医疗补助，一些相关的新医疗手段也被开发了出来。
　　在他上初中哪会，就用上了一种叫做去铁胺的针剂，在肚子上或手臂上或大腿上打针。
　　皮下注射一打就是十一二小时，虽然也可以静脉注射，不过很不方便，对血管的负荷也大。
　　但是用去铁胺的效果可比吃药好得多，而且也不需要频繁的进行打针，总的来说医疗技术还是进步了的。
　　因为父母的关系，他现在用血并不困难，但是父母总有老去的一天，而他的病在可见的未来，估计还是没有一次性治愈的办法，所以未来还是得靠自己。
　　在18岁那年，高三的时候，他父母便开始接触他们的人脉，希望能方便他以后继续用血。
　　而为了降低未来的用血风险，为了可以长期稳定的输血，他大学的志愿也放弃了心中一直心心念念想要去的京城，而是选择在姑苏市当地读大学，专业也选择的是医疗专业，外科是学不了了，只能学一些辅助专业，选择了放射学。
　　方便以后进入医疗单位工作，未来可以在医疗体系中站住脚跟，这样才有可能获得稳定输血的人脉渠道。
　　为了用血，他不得不放弃考博的愿望和一直以来憧憬的职业规划。
　　为了用血，为了拿药，他必须要学会看人脸色，受人冷脸，还要陪着笑脸希望别人行个方便，必须要关注国家对血液、对拿药、对这个病的政策。
　　而且最近几年地贫患者的互助献血也更加困难了，红细胞的供应量再次减少了，政策的改变也让整个地贫患者群体的输血愈发困难，铁酮药在不少地方也都处于经常断货的情况。
　　在成年后，严程才真正接触到这一切黑暗面的时候，才知道当年他一无所知地被父母呵护着时，父母在他看不到的地方赔了多少笑脸、花费多少钱财甚至丢掉多少尊严，他从来都不知道。
　　当他真正接触冰山一角，才知道父母把自己养成一个正常人的样子有多么困难。
　　父母一辈子赚取的所有血汗钱财贡献在自己身上，才让自己活到现在，还长得如正常人一样。
　　他已是天选之子，现在有资格天天打针吃药，按时输血，已经是很幸运了。
　　还有更多人渴求却得不到药和血，只能静待生命流逝。
　　所以哪怕这几年输血越来越困难，药物越来越稀缺，他却从来没有放弃过自己对未来的希望！
　　生活虽然很难，但是还要继续。
　　原本，他都已经打起勇气，准备好面对很快就有可能发生的输血无法稳定供应的情况发生了。
　　但是万万没想到，就在这个时候，陈长安出现了。
　　天知道他当时在家里看着央视一套上陈长安的专访时，心情有多么的激动和喜悦，不仅仅是他。
　　他的父母在听闻华夏的医疗公司已经实现了人工生产红细胞时，更是相拥痛哭，十八年来受过的各种难过、挣扎、痛苦，都化作了眼泪从眼眶中喷薄而出，涕泪横流。
　　虽然十八年来，他们走过的这条路很黑，但是他们最终还是等到了光明的未来。
　　并且充满希望。

一百五十三章 我虽然恨这个病，但爱这多姿多彩的世界。（求订阅！）
　　姑苏市一院的一间病房里，三个病人正在接受输血治疗，因为一个单位200毫升的浓缩红细胞差不多要一个小时多一点才能输完。
　　而一般地中海贫血患者长期定量输血一次也需要输2个单位400毫升的血，输的快一点也需要两个半小时左右，自然得在病房里暂时呆着。
　　严程在门诊部获得了批条之后，也在护士的安排下，被送进了这间病房，准备接受输血治疗。
　　正当护士小姐姐在他的手腕上消毒准备扎针时，隔壁床的几个聊得正热火朝天的病友见又新来了一位患者，先是一起打量了他几眼，见他身材偏瘦但是不矮，甚至比身高还要比一般人略高些，几乎无地贫貌。从外形上看与正常人无异，其中一个较为年长的病友便有些不确定的问道：
　　“小兄弟，你也是患有地中海贫血这个病的吗？”
　　毕竟并非只有这一种慢性病需要输血治疗，常见的慢性再生障碍性贫血，一些溶血性贫血急病，骨髓增生低下的贫血，患有白血病、淋巴瘤、多发性骨髓瘤、骨髓增生异常综合征等等病症的患者在严重的时候都需要输血治疗。
　　他们见严程从外表上看一点都没地贫患者的样子，感觉和正常人没啥差别，所以有些不太确定他的病症情况。
　　“是啊，我也是地贫患者，2岁的时候就确诊了。”
　　严程从小到大都不知道输过多少次血了，对这套流程都已经习以为常了，所以也没在意护士的操作，而是转过头和其他几个病友一起聊了起来。
　　见严程也是地中海贫血患者，那三个病友明显更加热情了三分，那位较为年长的病友再次认真的打量了严程几眼后，又笃定的说道：“那你应该是轻型的患者吧，不是说轻型程度的患者不需要输血治疗吗，是因为现在红细胞可以批量生产了，所以放宽了政策吗？”
　　然而严程愣了愣，却摇了摇头，有些失笑的说道：“不是啊，我是β重型地中海贫血。”
　　这回换其他三位病友愣住了，β重型地中海贫血堪称地中海贫血症中最严重的一种！
　　而且发病年龄愈早，病情就愈重，在儿童期就发病的患者，随着年龄增长，骨骼都会发生一些改变，当然都是往不好的方向改变。
　　头大、额部突起、两颧略高、鼻梁低陷，眼距增宽，眼睑水肿，严重者生长发育停滞，成为侏儒都是有可能的！
　　而且因为身体铁元素堆积的问题，脏器损害也是十分常见的病状，最严重的就是心力衰竭和肝纤维化了，动辄后果就是死亡！
　　可是他们看着眼前的严程，浑身上下一点异于常人的样子都没有，甚至比轻度患者看着都还要更精神，更别提有啥外表上的改变了。
　　最重要的是，2岁就确诊了重型，他居然还安安稳稳长大成人了，大家都是地贫患者，都清楚这是一件多稀有和困难的事情！
　　一个病友直愣愣的看着严程，眼睛突然一亮，喃喃地说道：“我好像看到了活下去的希望！”
　　是啊，严程一个2岁就已经确诊β重型地中海贫血的人都还顽强的活着，而且还活得很好很健康，他们这些二十多岁才发病的中重度患者，有什么理由不努力活下去呢。
　　再说了，现在缺血问题在瑞康医疗的帮助下已经完全破解了，以后再也不会发生一血难求的事情了，他们只需要克服体内铁元素堆积的问题，然而解决铁元素还是有很多种方法的，不管是吃药还是打针，都能有效的控制体内铁元素过载的问题！
　　严程从他们的表情里一下子就读懂了他们的想法，心里暗自庆幸自己的幸运。
　　见几个病友情绪明显积极了不少，他便又加把火道：“大家一起积极配合治疗，我相信会有治愈的那天！”
　　“现在红细胞可以管够了，在持续定期输血的保守治疗下，疗效是很好的，而且地贫的社会关注度正在上升，政策对地贫也不错的，并且市面上除铁药也越来越多了！”
　　“我听说在欧美的一些发达国家，地贫患者能得到较为有效的治疗，许多人在长期治疗下都和正常人无异了，现在我们国家也赶上来了，既然别人能治，咱们也能！”
　　“只要坚持治疗，病友们一定会好起来，现在坚持保守治疗，未来就能有更多的方法治疗甚至治愈！”
　　“既然瑞康医疗能制造出如此先进的人工造血设备，也许再过几年，他们甚至能制造出完全治愈地贫患者的医疗设备也很有可能！”
　　“大家只要坚持等待，那就会有希望！”
　　“我虽然恨这个病，但爱这多姿多彩的世界，以及这只有一次的生命！”
　　三个病友都被严程的这番话所深深的感动到了。
　　不仅仅是三位病友，一些因为病房有些不够，暂时在门口走廊等待其他人输完血腾出病房的地贫病友们，也都听到了严程这份慷慨激昂的发言，一个个藏在衣袖里的双手都握成一团，神情十分激动。
　　一间小小的病房，一次普普通通的输血治疗，硬是被严程变得像是开了一场鼓舞大会一样~
　　...........
　　就在严程为病友们开着鼓舞大会的时候，离着姑苏市一院不算太远的滨海大厦附近，此时却十分的热闹。
　　因为从世界各国赶来想要与瑞康医疗商谈引进人工造血设备的各国代表们，在最近两天都陆陆续续的抵达了姑苏市。
　　但是陈长安懒得一个一个的分开见，就干脆决定在6月8号的时候统一和各国代表一起开个协商会议，反正和一家谈也是谈，和十家谈也是谈，他对各国都是一视同仁的，要求的条件也都一样，没必要挨个分开谈。
　　而今天刚好是6月8号，开会的日子。
　　这次第一批收到消息赶来姑苏市的就有五十多个国家的政府代表，这可把姑苏市的领导班子可乐坏了！
　　他们在得知瑞康医疗今天要开大会后，特意的从周边县镇等地方单位抽调了五百多名干警，再加上本市直辖的干警，一共近千名的干警被安排到了滨海大厦周边，负责管理和维持瑞康医疗所在区的交通道路安全，以及滨海大厦的安保秩序工作！
　　早上八点半左右，滨海大厦周边的所有主干道，就已经站满了交通警察，一边维持着正常的交通秩序，一边还在管控着路人，并且警惕意外事件发生。
　　九点一整，如同约好了一样，四面主干道上同一时间驶来了近五十辆插上了各国国旗的礼宾车！
　　一些比较眼尖，且对国际各国有些了解的路人见到这五花八门的国旗，全都发出了惊叹的声音。
　　英、法、美、俄、意、德、荷兰、瑞士、新加坡、泰国、日本、韩国、印度、加拿大、澳大利亚、西班牙、葡萄牙、巴西、墨西哥.......
　　全球综合实力排名前十五的国家的代表们一个不差的全都来了，除此之外一些较为大，经济能力较为强的国家也来了大半。
　　瑞康医疗这次的牌面可以说是足足的了，狠狠的为姑苏市涨了一波脸，所有围观的路人都一脸的兴奋和激动。
　　好家伙，不知道的还以为联合国今年改成在姑苏市开会了呢！

一百五十四章 姑苏市的Mike陈？
　　滨海大厦的地下停车场里，现在已经布满了干警正在警戒。
　　路面上两旁的人行道，以及周边的其他办公大厦，还有四周的街道上，此时已经挤满了上万凑热闹的姑苏市市民。
　　就连附近几栋大楼上的其他公司都不工作了，下到员工，上到老板，全都趴在窗户上指指点点的看着滨海大厦前热闹的景象，化身吃瓜群众，而且还是在VIP位置吃瓜！
　　这种千载难逢的大场面，可是很不容易见到的，大家那颗想要凑热闹的八卦之心都在熊熊燃烧着。
　　九点一刻，第一辆驶入到滨海大厦门口的不是任何国家代表的礼宾车，而是一台印着江南卫视红色大logo的新闻采访车！
　　今天这场别开生面的供销大会，绝对会载入姑苏市的史册，并且今天晚上肯定会出现在新闻联播之中！
　　在拍摄录制设备都搭建好之后，大厦前面的广场，就像阅兵一样停不下来。
　　一辆辆黑色的奔驰V级商务车开了过来，这些车里大多坐着的都是一些国内和外国的媒体记者们，他们也需要追逐新闻热点的嘛，这么重要的事情，怎么也少不了他们。
　　当国内国外各种媒体的新闻采访车都顺着预定线路驶入地下停车场之后，四辆摩托车，与两辆警车开道的大场面出现了！
　　围观群众们翘首以望时，远处主干道上，缓缓驶来了一道黑色的车流，清一色的慕尚，也不知道姑苏市政府是从哪里凑来的。
　　每一辆慕尚的车前盖左右都悬挂了两面不同国家国旗，各国按照字母表上的首字母排序，依次有序的驶到了滨海大厦门口。
　　一个个外国代表从车上走下来，各国代表们可都是有身份的人物，自然不能直接从地下停车场走，而是从滨海大厦的正门走进去，并且通过一个贵宾通道，直达楼上的瑞康医疗总部。.
　　这让在路旁围观的民众们大呼过瘾，无数人高举手机拍照！
　　当他们出现在围观群众们眼前的时候，上万群众以及附近几栋大厦上趴在窗口围观的打工人顿时爆发出了热烈的欢迎声和一些夸赞瑞康医疗的呼喊声。
　　对今天的这个大场面，他们十分的骄傲！
　　这次可是来了几十个国家的代表呢，而且是因为要像华夏的一家医疗设备公司进口产品，这可是破天荒的头一次啊，瑞康做出这么有牌面的事情，姑苏市的居民能不骄傲嘛！
　　姑苏市的市高官以及市长也都提前抵达了瑞康，此时正在贵宾休息室里，准备一会迎接一下各国代表们。
　　“怎么样，我的穿着有没有什么问题，领带没歪吧？”
　　“我眼镜上有些脏，拿块镜布擦一擦！”
　　两位市领导在休息间里认真的又整理了一遍着装，避免出现什么失礼的情况。
　　不过虽然市长卓玉友和书记丁胜十分的重视今天的这次活动，但是心里倒也并没有多么的紧张。
　　这次各国代表前来姑苏是向瑞康采购产品的，属于一次半官方性质的活动，其实和华夏政府关系不大的，但是不管怎么说，其他国家的政府代表前来姑苏市，领导班子肯定还是要露露面，礼仪上还是要给与重视的。
　　所以两人虽然表面上很正式，但是心里其实还是抱着看热闹以及高兴的心情的。
　　好不容易，姑苏市出现了这么一家牛逼公司，可不得开心嘛！
　　其实姑苏市在华夏的地位一直都很尴尬，做过省会城市，但是没多久副省级城市和省会的政治地位就给了金陵市，和六朝古都比政治地位，姑苏市还是个弟弟。
　　虽然姑苏市依旧是一个工业重镇，工业GDP常年处于全国TOP10，但是工业水平并没有多么高端，处于一个上不去下不来的尴尬位置。
　　最尴尬的一点是，在魔都发展成为如今的国际都市之后，姑苏市的中心地位和辐射能力就基本上没了，现在的苏南地区谁不靠魔都辐射？一切都朝魔都看齐。
　　有什么高端的人才也全都往魔都跑，企业也都往魔都发展。
　　用上任书记的话来说，姑苏市离魔都太近，离金陵更近，政治地位比不过六朝古都，经济地位比不过国际化大都市魔都！
　　这就使得姑苏的政治地位和经济地位都处于一个很尴尬的地步，一直都留不住什么人才！
　　一座城市最忌讳的就是比上不足，比下有余，名声又还过得去！
　　那发展空间几乎就被限制住了，领导班子很难做出什么突出的政绩，毕竟不需要脱贫，也不需要致富，但是想要更进一步取代魔都和金陵又不现实~
　　可是现在不一样了！姑苏市在生物医疗方面政策倾斜扶持了十几年之后，终于出了个瑞康医疗！
　　瑞康可是土生土长的姑苏市本地企业！
　　按照瑞康现在的发展情况，恐怕以后很有机会成长为一家华夏医疗巨头公司！
　　看看杭州的杰克马，再看看深圳的托尼马，这两个市的GDP可全靠这两家公司拉动的！
　　历届领导班子可都因为辖区的这两家公司，狂攒了一笔升迁资本！
　　现在这种好事，终于轮到姑苏市的领导班子了！
　　卓玉友和丁胜能不开心吗！
　　这次瑞康的供应大会，整个西方阵营的重量级国家可一个不落的全都来了，各大洲经济比较突出的国家也基本上都来了，包括一些虽然经济不太好，但是在医疗投入方面一直都很重视的三四流小国家，也派了代表过来。
　　细数过往，除了瑞康医疗之外，从来没有哪个华夏的公司有这么大的面子，能够一次性吸引这么多国家派人来谈判引进产品的事情！
　　甭管这些赶来的各国代表是从驻华夏的使馆中临时抽调的官员，还是直接从本土派来的专业谈判人士，反正都是由官方政府授意的，两位姑苏市的领导自然是开心不已。
　　他们都已经做好打算了，趁着这次千载难逢的机会，要好好的在这些各国代表，和一些闻讯赶来的全球媒体面前好好的露一露脸，宣传宣传姑苏市对生物医疗公司的扶持，希望可以吸引更多的高新生物科技公司入驻姑苏市。
　　姑苏市早就在十年前就已经定下了以生物科技为第一产业的发展政策，如今全国一半的医疗产品都是在姑苏市生产的。
　　不过在高端产品以及生物科技方面的成果还很不足，离着将本市倾力打造为华夏的生物之都的目标还有很大距离。
　　但是现在有了瑞康医疗的出现，这个目标更加有希望实现了！
　　现在姑苏市的领导班子已经确定了，要以瑞康医疗和南斗生物医学科研中心为核心以及城市名片，大力向生物医疗方面倾入大笔人力物力的投资！

一百五十五章 互相瞧不上对方
　　滨海大厦的第18层，今天陈长安给大部分普通员工都放了个假，他们可以在楼下围观，或者自个想去干嘛都行。
　　没办法，生产中心那边作为接待各国代表的地点有点不够正式，研究中心也同理。
　　而新建的研究中心也还没完全建好，更不适合作为迎宾地点了。
　　租个酒店就更不合适了，这又不是开发布会，是要谈瑞康医疗和各国的合作事宜，咋能在酒店进行。
　　所以数来数去，还是只能在滨海大厦的总部大楼和各国代表谈判。
　　但是因为瑞康只租下了18层这一层，其他楼层都有别的公司在办公，而一层的使用面积只有两千平左右，如果不给员工们放个假，恐怕根本腾不出地方让各国代表和媒体记者们进入。
　　所以无奈之下，陈长安只能临时将大部分底层员工都放了假，只留下了管理层和一些接待人员充当门面。
　　并且临时改造了一下总部的办公区域，全都改成了会客厅。
　　平常不觉得有什么问题，这一遇上事了，陈长安才发现，瑞康的总部真的太小了，根本跟不上企业的发展了！
　　瑞康自建办公大楼的事情已经迫在眉睫需要处理了！
　　不然下次再遇到这种类似情况，总不能再几百人挤在这小小的一层办公楼里吧？
　　而瑞康医疗要的新总部大楼的地皮姑苏市领导也已经批了，以一个几乎半买半送的价格，在离着瑞康生产中心和研发中心不到一公里的地方，划了一块一百五十亩的地皮给了瑞康医疗！
　　以瑞康医疗眼下的影响力，再考虑到姑苏市本身十分需要瑞康这一张新城市名片，而且姑苏市的企业用地也没有北上广深那么贵，所以市政府给他在园区这边批一块一百五十亩的企业用地，虽然对目前的瑞康来说有些太大了，但是考虑到以后的发展，倒也算是合情合理的。
　　这么大一块地，陈长安足够盖三四栋的甲级写字楼了，足够满足五千人以上的办公需求！
　　像是大型会议室，接待厅，贵宾休息室，甚至自己的发布会场地都可以建设起来！
　　到时候瑞康一栋独立办公楼，母公司南斗生物科技也要正式搭建起来了，也需要一栋，再给未来的新子公司预留两栋，非常完美，直接就一步到位了！
　　将来很长一段时间都不会出现办公楼不够用的情况发生！
　　不过一切都还需要时间，瑞康崛起的时间实在是太短了，基础配套工作根本跟不上企业的发展速度了，现在只能先凑合凑合。
　　陈长安带着一众高管，以及两位市领导一起站在了瑞康的迎客厅前，迎接这各国的代表。
　　而那些记者们早就一批一批的都上来了，各种摄影设备架设在迎客厅的各个角落，忠实的记录着今天这个重要的场合将要发生的事情。
　　还没和两位市领导聊几句呢，陈长安戴着的无线耳机里就传来了关寇的声音。
　　“陈总，各国代表开始上楼了！”
　　这时迎宾台临时充当迎宾主持的前台小姐姐，也拿着话筒用中英文双语播报道：“欢迎阿根廷代表瓜尔多纳先生与代表团！”
　　电梯门应声打开，一名金发碧眼的典型欧洲中年白人带着两位助手，脸上挂着一脸的笑容，从电梯里走出来。
　　陈长安立马就带着人迎了上去，双方一照面，陈长安就握住了这位瓜尔多纳先生的手，大家都礼仪式的笑着寒暄了几句。
　　这位瓜尔多纳先生自我介绍道：“陈总你好，我是阿根廷医疗卫生部的副部长，负责我国医疗设备的审批与申报工作。”
　　话音刚落，他就热情的拥抱了一下陈长安，语气赞扬的说道：“贵公司研发的人工造血设备是最近五年医疗科技中最重大的突破，解决了困扰着数亿人类的供血不足的难题，简直犹如一场神迹，当我听闻华夏有一家公司居然实现了血细胞的批量生产时，简直惊掉了我的下巴，处于未来设想中的技术居然真正的走进了现实！”
　　陈长安听完这段话，在心里其实是挺自得的，不过表面上还是比较谦逊，只是嘴上微微一笑，十分客气的说道：“这都是公司科研人员们一起努力的结果，我相信未来人类的医疗事业会更加先进的，部长先生以后也许还会等到更多令人震惊的医疗科技出现！”
　　稍微谦虚了一下之后，陈长安又隐晦的暗示了一下自己雄厚的科研能力，未来还会有更多先进医疗产品出现，也算是交谈有度，不失风范。
　　客套了两句后，他就赶紧将两位市领导也引荐给了瓜尔多纳先生。
　　作为姑苏市的市领导，英语方面卓玉友和丁胜还是很不错的，更何况他俩还带了翻译，做了万全准备，迅速的就和瓜尔多纳先生简单的聊了几句，然后送上了一份姑苏市的宣传手册，客气的邀请瓜尔多纳先生在正式的工作行程结束后，可以在姑苏市观光旅游一番。
　　瓜尔多纳先生也很给面子的将旅游宣传手册收藏好，并且还很上道的问了问附近哪里有比较出名的美食。
　　毕竟外国人对华夏的第一印象就是华夏美食了，中餐馆开遍了全世界，来华夏旅游首要目标就是要尝一尝当地美食的。
　　双方互相寒暄了一下，大概一分钟左右的简短迎接之后，阿根廷的代表团就被礼送入了公司的休息室中，下一个澳大利亚的代表团已经坐着电梯上来了。
　　澳大利亚的这位代表是孤身一人前来的，没有助手，他是从澳大利亚驻国内的领事馆临时抽调过来参加谈判的，不过虽然是临时抽调的，但也有全权处置权的，不影响谈判重点。
　　同样的迎接，同样的寒暄一分钟后，通过耳机里的提醒，陈长安便将他也送入了贵宾休息室，迎接下一位国家代表。
　　紧接着巴西，比利时，德国等等国家首字母B的代表人们也都一次进场，这些代表的成分五花八门，有的是临时从外交人员中抽调的，有些则是政府高级顾问，有些则是正儿八经的医疗和卫生部门的高官，还有一些干脆就是普通政要，根本和医疗方面不搭边。
　　但是他们的来意都是一样的，想要谈一个合适的价格，将人工造血设备引进回本国！
　　当然了，也并不是每一个代表团都很给陈长安以及姑苏市政府的面子。
　　有几个明显就是过来凑凑场面，好给自己国家的民众一个交代而已，并没有想要真的引进人工造血设备的国家政府代表，就明显态度很一般，甚至有的连表面客套工作都懒得做。
　　比如美国的代表团，虽然派来瑞康的人官级很大，是美国商务部的副部长，但是他却一直一脸冷漠，出了电梯匆匆和陈长安握了个手，就直接往休息区走，根本没有和陈长安交谈的意思。
　　美国人向来对华夏的高科技产品嗤之以鼻，并且长期禁售，对华的封锁与限制政策一直都是他们的长期国策，不会因为更换几个总统就改变。
　　而且他们国内本身对人工血细胞也不是很急需，因为美国那边的供血还算是达到了一个较为平衡的程度。
　　越是发达的国家，公民素质就会越高，自然也会有越多的人自愿献血。
　　其实国际上比较缺少血制品的国家恰恰是一些第三世界国家和较为落后贫困的国家....
　　阿根廷作为南美数一数二的大国，经济上还算凑合，但是医疗水平就并不是那么好了，而且贫富差距很大！
　　这就导致了很多下层国民的人口素质并不高，自然也不会有什么献血意识，所以阿根廷的代表对陈长安非常热情。
　　因为阿根廷确实很需要人工造血设备的引进，来解决他们国家庞大的血制品缺口！
　　但是英美法意等老牌发达国家，国内血制品的缺口也就那样，不算很大，并不是很急需人工造血设备，所以他们的代表大部分都是来凑个热闹，给国内民众一个交代。
　　不然其他国家都来谈引进了，号称民主，人权至上的西方大国却无动于衷，对如此先进的医疗设备一点都不在乎，那政府会被汹涌的民意给掀翻了的。
　　但是他们也就走个过场而已，到时候对国内宣称正在商谈进口事宜，安抚下民众，然后扯皮几年，审批几年，这事就算过去了，不会真引进多少的，估计也就只是象征性的引进几台做逆向研发，尝试自产罢了。
　　陈长安也很清楚这一点。所以也没给他们什么好脸色，大家谁都瞧不上谁，表面握个手就算了。
　　互相都没啥想要深入聊聊的意思，客套都懒得客套。
　　两位市长见陈长安对这些西方老牌发达国家的代表一副爱答不理，没啥好脸色的样子，也觉得十分的解气！
　　以前都是我们看西方人眼色，现在我们自己可以给西方人甩眼色了，这种感觉很爽！

一百五十六章 这是另外的价格
　　上午九点半。
　　瑞康医疗的一间大型扇形会议室里，此时已经坐满了各国的谈判代表。
　　五十多个国家的代表全都已经到齐了，三三两两的坐在了会议室的座位上。
　　而瑞康医疗这边，陈长安带着公司销售部、法务部以及科研中心的几位参与了人工造血设备研发工作的工程师，飘飘然的在各国代表对面落座。
　　每位代表的手上都拿到了一份行政部工作人员分发的全英文说明书，里头详细的记录了人工造血设备的各种参数资料，具体的性能以及使用特点，还有设备的使用寿命，对使用环境的要求，以及生产血细胞时需要的培养基原料等等数据都有。
　　瑞康销售部的部长陈昀在大家都已经阅读完手头的说明书后，轻咳了一声，吸引了大家的注意后，便说道：“由南斗生物医疗研发中心主导研发，瑞康医疗负责生产制造的人工造血设备，我想各位尊敬的代表先生们，应该已经对这款产品有了很清晰的认识。”
　　“我们这款人工造血设备在充足的培养液供应下，一天可以生产360升到380升左右的红细胞，或者两百升的血小板，目前我国各大血液中心，都已经批量使用上了这款先进的医疗设备，大大缓解了长期困扰我国医疗行业的缺血问题。”
　　“不仅仅是我们华夏需要这款产品缓解国内日益严峻的临床缺血问题！在座的各国代表们，应该同样也很需要！
　　所以我们瑞康本着医疗无国界的原则，在产品刚上市，产量还完全不能满足国内市场的此时，并没有选择敝帚自珍，优先供应国内市场，而是选择同时面向全球销售，为世界各国提供一个从根本上解决血制品稀缺问题的全新医疗设备！”
　　“这种无私的国际医疗奉献精神，我想应该能够赢得一些应有的掌声。”
　　陈昀此话一说，算是为今天的这场销售会议定了个基调，不是我们瑞康急需将人工造血设备卖给你们，而是你们急需将这款医疗设备引进回国改善临床缺血的大问题！
　　各国代表们对视一眼，有大半确实比较继续人工造血设备的国家代表只好热情的献上了掌声。
　　而那些单纯就是来走个过场的代表们，则根本无动于衷，皮笑肉不笑的点了点头，就算是回应了瑞康的这个说法。
　　其中美国的那位叫做丹尼尔的代表还饶有兴致的说道：“这位先生，我国作为医疗资源大国，有特别多优秀的医疗设备制造公司，如果你们瑞康医疗的产量实在不足以供应全球市场的话，完全可以找我国的医疗设备制造公司进行代工生产。”
　　“我很乐意帮贵公司促成这项合作，我国的ge医疗，美敦力、强生等医疗设备制造企业，都有丰富的高端医疗产品生产经验，我相信完全有能力提瑞康医疗分担一些生产工作。”
　　美国代表在各种涉及到华夏公司的事情上，那都是老搅屎棍了。
　　这一番夹枪带棒的冷嘲热讽，可把陈长安给恶心坏了，他立马给陈昀递了个眼神。
　　陈昀收到眼神，心领神会的点点头，对丹尼尔说道：“丹尼尔先生，谢谢你的好意，不过我们瑞康医疗目前已经在进行生产线扩建方面的工作了，产量不足的问题很快就能解决的。”
　　丹尼尔耸了耸肩，看似十分遗憾的说道：“那可真是太遗憾了。”
　　然而其实他心里根本不以为意，他今天过来就是单纯恶心瑞康医疗的，顺便给其他一些真正有购买意向的各国代表们上上眼药，最好可以制造点不愉快的事情出来。
　　反正他就是不希望瑞康可以顺利的将人工造血设备卖到世界各地。
　　伟大的美利坚一点都不想看到华夏的国际影响力再次增加！
　　然而，并不是所有的国家代表都是向来搅局的，包括英法等国的国家代表！
　　欧洲都是靠选票吃饭的国家，他们只是为了不被选民们喷不作为，而来凑个热闹而已，毕竟选民们根本不清楚自己国家对这款产品有没有需求，只是觉得先进的医疗产品就应该拥有而已。
　　其实英国也好，法国也罢，目前临床用的血制品缺口都不算大，每年都可以做到够用，甚至还能有一些富裕，所以他们并不急着采购。
　　他们虽然对引进人工造血设备并没有多热情，但是也没有想要得罪瑞康，或者直接翻脸的打算。毕竟瑞康既然可以研发出这么厉害的医疗设备，那保不齐以后还会研发出其他同样高端的医疗设备，也许到时候就有需求了呢，没必要平白得罪人家。
　　也就是美帝仗着自己科技能力全球最雄厚，医疗科技方面也是TOP1，所以根本不在乎和瑞康翻脸会有什么后果，一向对自己的科技能力十分信任且傲慢的美帝，是不会觉得未来会有一天需要仰仗着一家华夏医疗企业提供医疗设备供应的！
　　这不可能发生！
　　瑞康研发出了人工造血设备并不能代表瑞康就可以在整个医疗行业中超越美国的医疗巨头企业了~
　　丹尼尔的心态还是依旧很傲慢且自负的。
　　不过在场的国家代表里，真的想要购买人工造血设备的才是大多数！
　　他们可没空像英法等国代表那样轻松悠闲的围观瑞康和美国代表在这互呛，他们是来谈正事的！
　　来自阿根廷的瓜尔多纳先生在丹尼尔刚表示完遗憾，还没等陈昀继续对线呢，他就连忙举起手打断了陈昀，急切的问道：“部长先生，贵公司的人工造血设备的参数和性能我们都已经有了充分的了解了，现在我们想要知道的是这款设备的具体售价，以及我们需要现场参观一下这款设备的生产流程，亲眼看一看人工造血设备制造是如何制造红细胞的！”
　　可不，对这些真正有购买需求的国家代表来说，他们最需要了解的就只有两点，价格以及实物是否与描述属实。
　　只要这两者都能让他们满意的话，进口审批问题都是小事，完全可以特事特办，今天谈好，明天就可以直接装上飞机运回国投入使用！
　　陈昀转过头看了一眼瓜尔多纳，冲他点了点头，笑着说道；“既然瓜尔多纳先生问了，那我也就不卖关子了。”
　　“我们瑞康医疗的这款人工造血设备，定价还算是比较便宜的，全球统一售价，280万美元一台！不包括培养液的供应以及设备需要使用的特殊造血干细胞，这是另外的价格！”
　　“280万美元是设备的裸价，如果想要正常使用的话，还需要对应血型特殊定制的可以无限增殖，并且插入了转录因子的造血干细胞！”
　　“这种造血干细胞需要购买国自己提供本国民众不同血型的造血干细胞，由我们瑞康来进行改造培育工作！”
　　“而造血干细胞改造的价格则为一种血型十万美元！”
　　“一份改造好的造血干细胞可以分裂提供给本国采购的所有人工造血设备使用！”
　　陈昀报出的这个价格，瞬间就惊起了一片哗然！

一百五十七章 抢购 ！
　　会议室里，各国代表们窃窃私语的在交换着意见。
　　人工造血设备280万美元一台的价格其实确实不算贵，横向对比也就是一台比较高端的核磁共振的价格，再考虑到研发和生产的成本，还算可以接受，虽然感觉还是被宰了一刀，但是还不算太狠。
　　不过如果他们知道陈长安花费的研发成本只有一两个亿，而且大多都是用来购买一些试验设备，后续研发还可以继续使用，而且一台设备的制造成本更是只有一百来万人民币的时候，估计就不会这么想了.....
　　但是设备使用的造血干细胞需要十万美元一份，他们倒是真的感觉有点太贵了。
　　虽然说一份可以给整个国家所有设备使用，但是人类的血型一共有三十多种，其中常见的ABO系统的血型就有四种，再加上RH阴型的，一些稀有的熊猫血。
　　如果全都准备一份的话，光是造血干细胞的额外订购，就要再花两三百万美元！
　　这笔额外消费让他们感觉有点肉疼，都可以抵得上一台人工造血设备的价格了，而获得的仅仅只是几个造血干细胞。
　　陈长安看出了这些代表们的犹豫和顾虑，便出声解释道：“我们人工造血设备使用的造血干细胞不是简单的从人体内提取就行的，还需要进行基因方面的重编程，是需要科研人员人工进行的，所以需要单独购买。”
　　“当然了，如果各位本国有科研机构可以做到在造血干细胞中增加无限增殖的特型和转录因子，可以自行培育造血干细胞，然后将其放入设备中就可以正常使用了。”
　　陈长安这番话，也算是给他们留了个口子，要是实在舍不得花钱定制造血干细胞，可以让本国科研人员慢慢啃南斗科研中心发布的那些论文，花个两三年时间应该是可以啃下来的。
　　毕竟现有技术已经出现了，并且论文都讲述的很细致了，想要实现实验室阶段的造血干细胞重编程，花费点时间还是可以搞定的。
　　然而他们现在最缺的就是时间，总不能买了人工造血设备后还等几年，等到国内自己可以搞出这种特殊的造血干细胞后再正式投入使用吧？
　　所以没有犹豫太久，大家就接受了需要额外购买造血干细胞的方案，毕竟算起来最多也就是三百万美元，就当多买了一台人工造血设备呗，洒洒水啦~
　　大头的钱都准备花了，就没必要在这小钱上面纠结了。
　　陈长安也是抓住了他们的这个心态，才想着在提供造血干细胞这方面薅点羊毛，不然本来他是想着免费提供造血干细胞的，毕竟在国内他都是这么干的。
　　不过仔细想想，能将这种救命设备卖给这些外国佬就不错了，以前老美向国内搞禁售的时候，他们可都在后头摇旗呐喊，添柴加火呢，现在还指望瑞康给提供保姆级别的待遇，那这脸面也太大了吧？
　　想要这种特殊的造血干细胞，自己花钱买！
　　南斗的实验室里为一颗造血干细胞自编程也需要花费一两千美元，但是转手卖个十万美元，就很舒服，这是南斗的科研人员靠自己的知识和手上功夫赚钱，不寒碜！
　　陈长安都已经考虑好了，到时候将卖造血干细胞的钱拿一半出来给参与这个项目的研究员们分红，这都是他们一颗一颗手动编程的，也应该分点辛苦钱。
　　在场的各国代表们互相对视了几眼之后，购买意愿比较强烈的几位代表瞬间就接受了这个价格，毕竟卖方市场，你嫌贵那就别买。
　　指望陈长安降价，那几乎是不可能的事情。
　　不过如果可以的话，估计他们特别地想跳起来，狠狠给这位年轻老板一脚。
　　然而坏消息还并没有结束，陈长安意味深长的笑了笑，又接着说道：“还有一点需要各国代表们注意，设备在进行生产血细胞的过程中，需要使用到的细胞培养基，我们公司也是不提供的，当然了，每一台设备在购买的时候会赠送五升的细胞培养基，但是用完了就需要自己购买了。”
　　“大家放心，这种细胞培养基十分好配置的，和培养正常干细胞用的培养基没什么差别，任何一家培养基生产公司，都能大批量的生产，价格也不会很贵。”
　　得，又增加了一笔额外开销。
　　不过卖设备不包括生产原料倒也是正常情况了，大家也没什么好苛责的，只好捏着鼻子认了。
　　不过也并非一个好消息都没有，大棒打了，还是要给几颗甜枣的。
　　“当然了，没有任何一件产品，刚研发出来，就是完美的，技术还是会继续进步的，未来我们会继续投入研发升级，对造血干细胞进行更为深入的研究！”
　　“我想用不了几年，应该就能实现血液淋巴细胞的批量生产，到时候我们将会为各位购买的人工造血设备进行升级，到时候淋巴细胞可以批量生产了，那很多免疫系统上的疾病都能得到改善甚至治愈！”
　　免疫细胞，俗称白细胞，造血干细胞是可以转化为T淋巴细胞、B淋巴细胞，是免疫系统的基本成分。
　　如果T细胞和B细胞可以批量生产了，那有些免疫缺失的疾病是可以得到有效治疗的。
　　其实很多科研人员试图将白血病可控化，也是抱着用可控的白血病细胞来治愈免疫系统疾病的想法。
　　而陈长安另辟蹊径，直接量产淋巴细胞，也是一种十分有效的解决方案。
　　只不过淋巴细胞是带有细胞核的，想要做到安全的量产，不发生突变，可要比生产单纯的红细胞和血小板要困难的多，目前还没那么容易搞定，不过花个几年功夫软磨硬泡，成功的几率还是很大的！
　　他画的这个大饼还是很诱人的！
　　瓜尔多纳双眼一亮，立马激动的说道：“280万美元一台，我们阿根廷愿意采购八十台！”
　　好家伙，这果断的样子，都让陈长安有些疑惑了，他仔细的回想了一下，好像自己没找托吧？
　　瓜尔多纳这一嗓子就像是发出了什么信号一样，巴西、越南、泰国、印度等缺血大国立马就跟进，产品的实物都还没见到呢，就已经在下订单了。
　　“我们巴西要两百台！”
　　“越南采购一百六十台！”
　　“泰国需要一百二十台！”
　　最为阔气，且最爱购买外国货的印度人甚至大手一挥，豪气的说道：“我们印度可是人口大国，十分缺少血制品的供应，首批就至少需要采购三百台！如果产品性能确实很优异的话，还会有意向订单五百台！”
　　就这么几句话的功夫，陈长安就收到了七百八十台的确定订单，以及三百台的意向订单！
　　他的脸上立马就堆起了灿烂的笑容，十分热情的说道：“尊敬的各国代表们完全不用担心我们公司的产量问题，我们的生产线扩建之后月产量超过四百台，完全可以供应全球市场的销售！”
　　“不过凡事都讲究一个先到先得，先下单的国家肯定是会优先供货的，所以大家还是早点采购比较好，毕竟地球上每秒就有三个人类在输血，我们每耽搁一秒，都有可能耽搁三个无辜人的生命！”
　　此话一出，一些本来还在犹豫的代表们，也都纷纷举起了手表示需要采购。
　　一个个原本都精英范十足的代表们，立马化身了菜市场抢特价菜的大妈，原本还算平静的会议室里立马变得和菜市场一样吵闹。
　　丹尼尔看着会议室里这番热烈的销售场面，表情十分的难堪，不爽的冷哼了一声，随后也极度不情愿的参与到了抢购中，举起手语气硬邦邦的说道：“我们美国也要两台！”
　　英、德、法、日、荷兰等医疗大国的代表们，也都紧随其后纷纷各自下单了两三台。
　　至于他们买回去到底是不是用来提供医疗服务的，大家都心知肚明。
　　陈长安也丝毫不以为意，想玩逆向工程尽管来，八年内你要是能研究透了，实现仿制，我陈字倒过来写！

一百五十八章 制裁会迟到，但是不会缺席。
　　波兰、比利时、巴西、阿根廷等这些国内经济情况比较不错，基础医疗体系较为完善，但是科技水平并不高，基本上无法实现医疗产品自产的各国代表们，一点都不介意购买瑞康医疗的人工造血设备，反正自家几乎不可能自己生产这种产品，自然毫无心理负担。
　　反而是英国、德国、荷兰、日本以及美国这几个国家，作为拥有自己的完整医疗设备制造体系，德国的费森尤斯、西门子、英国的施乐辉，荷兰的菲利普，日本的奥林巴斯和泰尔茂等等。
　　以及占据医疗行业前十企业名单超过一半的美敦力、强生、GE医疗、嘉德诺、丹纳赫、史赛克等美国医疗公司。
　　他们本身都有雄厚的生命科学技术，哪怕是日本，在细胞学方面的研究也是世界顶尖的。
　　对他们来说，可以实现人工造血的设备出现不但不是一个好消息，还是一个坏消息，因为这就意味着他们实验室中正在进行的诱导造血干细胞项目全都泡汤了。
　　在这里面投入的数以十亿计的美元全都打水漂了！
　　特别是日本和美国，简直惨烈，几家研究诱导造血干细胞的研究机构，最近几天心情都是复杂且又难受的。
　　当南斗科研中心将相关论文发布之后，他们一边怀着对科研进步的追求和激动，第一时间下载了论文来解读，一边心里又有一种对自己苦心研究了十几年的领域却被其他人攻克了的那种惆怅和难受感。
　　这种矛盾的情绪同时出现在心里的感觉并不好受。
　　而那些在诱导造血干细胞项目中投了大笔资金的医疗公司，心情就简单多了，只有愤怒和难受！
　　全球十几家医疗集团都有在这方面投入资金和研究团队进行科研工作，过去十几年中全球累计已经投入了二十多亿美元！
　　然而最后攻克了诱导造血干细胞技术，将人工造血变成现实，实现商业化的居然是一家名不见经传的华夏医疗公司！
　　这让他们情何以堪？
　　合着巨头们辛辛苦苦研究十几年，还比不过华夏一家公司一两年的研发进度？
　　这也是为什么丹尼尔一直都没给陈长安好脸色的原因，美国人投入了接近十个亿做这方面的研究，结果最后竹篮打水一场空，现在居然沦落到还要到华夏来买人工造血设备回国去尝试逆向工程，那他能有好脸色就怪了！
　　日本的代表甚至今天都没来参会...虽然是一衣带水的邻邦，但是代表团却还在路上，品，你细品。
　　不过这一切对陈长安来说都不算啥，在华夏医疗设备行业，想要和和气气的做生意是不可能的，不管你要做啥高端设备，都会触及到一些外企的利益！
　　就算是一些目前还没出现的产品，实验室科研阶段也都有在稳步进行的~
　　瑞康医疗这次闷不吭声的直接在行业里投了这么一个重磅炸弹，间接的毁灭了日德美三国在诱导造血干细胞领域投入的二十多亿美元。
　　估计此时瑞康医疗早就已经上了这三国细胞学研究领域的黑名单了，以后想要和他们有什么细胞学方面的合作，是不太可能了。
　　甚至美国估计已经在琢磨着怎么制裁瑞康医疗了，过两个月可能就要有相关法案出台了。
　　陈长安想的一点都没差。
　　就在他带着各国代表们千万生产中心实地考察人工造血设备的实际生产效果和性能的时候，美国五角大楼内，负责商务方面的官员已经汇聚一堂了。
　　他们在接收到丹尼尔从瑞康医疗供销会议现场传来的最新消息后，一个个都沉默不已。
　　瑞康今天一天，就已经和各国签下了超过一千台的订单，还定下了八百多台意向订单！
　　光是第一批一千台的订单就价值二十八亿美元了，如果再加上后续订单，五十亿美元的销售额基本上是板上钉钉了！
　　五十亿美元啊，这本来大概率是属于美国医疗集团的业绩，然而却被华夏人给赚走了！
　　之后美国医疗集团想要进入人工造血的市场，可就很难了，光是攻克技术壁垒就需要一段时间，这段时间足够瑞康医疗在这个新兴市场站稳脚跟了。
　　由小见大，十年前美国人用的玻璃还都是自家工厂生产的，现在美国用的玻璃，不管是家用的还是比较坚固的汽车挡风玻璃，卖的最好的都是来自华夏的便宜质量又更好的产品....
　　自家的玻璃企业在价格上比不过华夏企业，质量上也不太比得上，这就导致被打的毫无还手之力。
　　不仅仅是玻璃，最近十年，华夏各行各业都在快速崛起，很多原本被美国基本垄断的传统行业，都遭受到了华夏企业的猛烈冲击。
　　甚至都影响到了本土企业的发展，特别是低端的制造业！
　　现在美国本土都已经被大量的华夏制造给占领了，从衣服到日用品再到各种儿童玩具和家用工具，大部分的低端制造产品已经没有美国货的一席之地了。
　　不过好在高端制造业目前还不是华夏企业可以染指的领域，尖端的工业产品目前华夏企业还十分落后，工业母机的精度更是在常年禁售下发展的颇为艰难。
　　但是没想到，医疗设备这个被美国企业占据了几十年的传统市场，居然也有一点要被华夏企业挑战的苗头出现！
　　这可了不得了！
　　医疗设备行业不同其他，在制造高端化和科技水平要求很高的同时，还是与所有人类息息相关，涉及到生命的敏感行业。
　　要知道美国超一线强国的地位不仅仅只是军事强悍和金融发达所带来的，也有美国占据了关乎整个地球所有人类生命的医疗设备行业决定性的话语权和命脉的原因！
　　当一个人生命垂危之时只有美国可以提供医疗方案和设备救命时，那美国的国家地位自然是坚不可摧的。
　　他们绝对不能容忍世界上任何一个国家来与之争夺医疗设备行业的话语权！
　　所以五角大楼的这些政客们在短暂的沉默之后，罕见的迅速就对制裁瑞康医疗的提案达成了一致同意！
　　虽然不至于禁止瑞康医疗在美国的贸易机会，瑞康还是可以通过正常渠道，在审批通过的情况下在美销售产品。
　　但是却出台了禁止美国企业向瑞康医疗以及南斗科研中心出口任何产品的严厉禁令！
　　一旦禁令通过国会的审批，正式颁布后，瑞康医疗就别想再从美国买到任何制造品，就连一颗螺丝钉都不行！
　　意思就是，我可以买你的东西，但是我不会卖给你任何东西！

一百五十九章 苛刻就对了！（订过别订）
　　正带着各国代表在生产中心参观的陈长安丝毫不清楚，就在这短短的一个小时中大洋彼岸发生了什么。
　　此时丝毫不知道这件事的陈长安正满心欢喜的带着各国代表们在瑞康生产中心的一间车间里参观着一台刚从生产线上下来的人工造血设备呢。
　　他指着这台通体银白色，富有科技感的大机器说道：“大家请看，这台便是我们公司生产的人工造血设备了。”
　　各国代表们全都饶有兴致的围了上来，细细的打量着这台设备，然而却并没有看出什么门道。
　　别说是他们了，就算找来世界上最厉害的机械工程师，光看这通体发银的合金外壳，也看不出什么技术要点，除非将设备拆解开才行。
　　想到拆解，陈长安便强调道：“各位代表们都已经看过我们分发的说明手册了，所以应该清楚，我们这款设备为了安全性，避免生产出的血细胞感染外部病菌，所以在造血干细胞放入设备后，是机械锁死并且加上智能密钥锁定的，没有密码的话是无法打开设备的。”
　　“至于智能密钥，因为这种密钥是根据算法实时更新的，所以当任何一台设备需要密钥时，必须联入互联网，由总部实时发送数字密钥，才能打开操作口，进行造血干细胞的更换以及设备内部的维护和保养，密钥每次的有效时间只有半个小时。”
　　陈长安说完后，意味深长的看了一眼丹尼尔，才接着说道：“如果想要强行暴利拆解，虽然可以这么做，但是将设备拆解之后，也会彻底损坏内部构造，并且智能操控系统也会自毁。”
　　“所以希望大家在购买回设备后，切记不可私自拆解，如果需要打开操作口，可以通过设备的操作面板向总部发送申请。”
　　原本正饶有兴致的观察着这台人工造血设备的各国代表们，脸色立马剧变。
　　愤怒、羞辱、难以置信、不敢相信，恼怒，不解等等情绪都丝毫不加掩饰的出现在了各国代表的脸上。
　　瑞康医疗凭什么敢立这种霸王条款？
　　产品购买回国之后，想要打开设备进行内部的造血干细胞更换以及进行保养检查，居然还需要获得瑞康公司的许可才可以进行，不然无法打开设备，甚至如果强行拆解只有报废这一种结果。
　　这种不可理喻的条款，让他们恼怒不已！
　　瑞康医疗凭什么敢做出这种决定，一副吃定了他们的样子，凭什么认为大家能接受如此苛刻的条款？
　　如果他们不是代表各国政府来寻求引进产品的合作，而是以私人身份听到这番话的话，他们一定会竖起中指指着陈长安的脸破口大骂！
　　陈长安看着各国代表们一幅幅恼怒的面孔，哪怕是一直都很热情且好说话的瓜尔多纳的表情都变得异常严肃，他却丝毫不以为意。
　　真正对人工造血设备需求很迫切的的代表们哪怕陈长安给的条件再苛刻，他们也最终也只能接受，就像是案板上的鱼一样，任人宰割。
　　而那些本身购买意向不大，抱着买几台回去试一试可不可以逆向破解的代表，陈长安搞的这套操作防的就是他们！
　　至于其他代表之所以也被一视同仁了，就是因为不适合专门给几个地区搞区别待遇，所以只能在所有出口的设备上都加锁了。
　　反正主动权完全掌握在瑞康医疗的手上，他们除了捏着鼻子认了，没有第二条路走。
　　不过直接这么说有点太过生硬了，有些伤害到了这些无辜代表的感情，陈长安还是解释着说道：“各位代表们，并非是我们瑞康医疗故意刁难你们，还请大家理解一下。”
　　“各位应该也清楚，研发一款高端的医疗产品需要花费非常高昂的代价，更何况我们的人工造血设备还是一款从来没有出现过的全新产品，更是花费了无数科研人员的心血，以及数额庞大的经费。”
　　“所以为了防止技术泄密，我们自然也是需要在设备上进行一些技术保护工作，如果换做是其他医疗公司，我想同样也会做出类似的事情。”
　　“当然，从商业角度来说，我们这么做也并非是第一次，这种防泄密手段也并不过分。”
　　陈长安看了眼目光有些躲闪的丹尼尔，嘲讽的笑了笑，继续说道：“我记得当时向我们出售超算的外国企业必须要求使用时专门准备一间用玻璃打造的全透明房间来安放超算，并且派遣自家的员工入驻！不准购买企业的工程师入内，所有的维护工作都必须经外企专家之手。”
　　“而这种例子还有很多，我随便都可以再举好几个例子。”
　　陈长安扫视了一圈被怼的哑口无言的各国代表们，语气莫名的说道：“既然一些外企在高端技术上的防泄密都做的如何的严密。”
　　“那我们瑞康医疗为了防止人工造血设备的技术不被泄密，设计一个简单的机械锁和密钥锁也是合情合理的吧，总不能外企能做的事，我们瑞康医疗就做不得！”
　　“更何况这么做确实是能提高设备的安全性，减少工作人员在使用设备时出现误触、操作失误将有害细菌引入设备中的情况出现！”
　　“于情于理，这都是一个能够令人接受的条款，不是么？”
　　在场众人，特别是那几个西方发达国家的代表们，被陈长安这番嘲讽式的发言怼的脸色青一块红一块的，却没有任何可以反驳的借口。
　　是啊，某些私人高科技外企既然干得出这种事，而且还是率先做出这种物理防泄密手段的人，凭什么瑞康医疗就干不得了，他们根本没有任何指责瑞康医疗的立场。
　　要怪也只能怪自己当年做事做的太绝，太狠，没给未来留任何余地。
　　三十年河东，三十年河西，现在终于轮到他们自己来尝一尝这种无赖的霸王条款了！
　　当年华夏企业受到过的各种霸王条款，也该让他们自己来体会一下了！

一百六十章 拿捏住了 （求订阅！）
　　陈长安十分有底气的甩出了苛刻的附加条款内容让每个代表的心情都不太美妙，但是却又找不到什么反驳的点。
　　一些生命科技领域不太行，在高端医疗设备市场几乎没什么建树的各国代表们眼神互相交流了一阵，都觉得这事情和他们没关系，他们自家压根就没啥高端的技术需要防泄密。
　　可是他们或多或少也清楚一些发达国家的高科技公司做的防泄密手段，有些确实比瑞康医疗做的还要过分，既然他们都接受了那些公司的条款，也没理由拒绝瑞康的附加条款。
　　但是如果就这么答应下来，心里又觉得有些不甘和憋屈。
　　而那些欧洲发达国家的代表们，脸色青一阵紫一阵的，他们啥时候受过这种待遇啊！
　　英国代表威尔森先生眉头紧锁，尽量控制住自己的情绪后，轻声说道：“陈先生，附加条款这方面，我觉得我们双方还是有协商的空间。”
　　“人工造血设备的重要性不言而喻，不该有如此苛刻的限制，如果这么限制了，我们将设备买回去之后，都无法随意打开操作口进行设备内部的养护和重要的原材料更换，这会非常耽误生产。”
　　“我理解瑞康医疗对新技术的保护心态，但是医疗是无国界的，人工造血设备对世界医疗水平的提高有着无与伦比的重要性，我觉得瑞康医疗应该具备无私的医疗奉献精神，不该添加这种苛刻的附加条款！”
　　“据我所知，其他医疗企业并未在自家的高端医疗产品中做出这种限制吧？”
　　威尔森的这番发言立马获得了不少代表们的点头称赞，他说的确实没错，以前从来没有听说过其他医疗公司有在高端医疗设备上做什么防泄密的手段。
　　但是陈长安却不觉得有什么不妥，他笑了笑，强调着说道：“各位代表可能理解错了，我们之所以在设备上设置这种安全锁，主要还是为了确保生产环节的安全。
　　“不然万一生产过程中操作口被打开了，外部细菌通过空气进入到细胞培育室中，那生产出来的血细胞可就不一定安全了，万一携带上了病毒，虽然生产完的质检环节可以检查的出来，但是这不就平白浪费了时间和培养液。”
　　“在医疗行业，时间往往和性命挂钩，生产环节中耽搁任何时间，都有可能导致某位病人因为来不及获得供血而死亡，这种人命关天的大事，不能不重视！”
　　“而且智能密钥锁并不是用来限制各位使用设备的，当需要打开操作口进行造血干细胞更换的时候，只需要在显示屏上轻点一下申请解锁的选项，总部这边就会收到指令，在二次确认后，就会将密钥发送到设备中，全程都是自动化的，耗时一分钟都不要，十分方面。”
　　“当然了，为了尽量减少设备暴露在空气中的危险性，每次解锁之后，操作口只有五分钟的开启时间，之后便会自动锁上。”
　　“五分钟已经足够更换造血干细胞了。”
　　说到这，陈长安嘴角微微上扬，笑着说道：“至于设备的保养和维修的问题，自然是由我们瑞康医疗派遣到各国的工程师团队来负责了，我们是一家良心企业，做的并非是一锤子买卖，是非常重视售后环节的！
　　设备出现任何的故障或者日常的保养都可以交给我们的工程师负责，怎么能让各国的医疗机构自己处理呢？”
　　“所以大家完全没有必要担心会有什么不方便，只要采购了我们瑞康医疗的人工造血设备，我们都会派遣专门的工程师来负责售后问题的，提供最贴心的售后服务！”
　　得，明明是对他们的限制，在陈长安的口中反而变成了体贴的安排，并且用售后服务来挡住了反驳的借口。
　　所有医疗企业的医疗设备出了故障都是由自己的售后部门来负责维修的，美敦力在华夏拥有一个上千人的售后团队，其他医疗具体亦然。
　　甚至售后服务做的好不好，还是衡量一家医疗企业的标准，陈长安这么做一点毛病都没有，反而很符合一家优秀医疗设备企业的形象。
　　反正他已经准备好向各国派遣瑞康自家的售后工程师团队了，甚至都已经提前培训好了相关维修工程师，安家费和出国工作的补贴都发了，随时可以上岗。
　　于澄也在各国都注册了瑞康医疗的办事处，并且在印度、巴西、泰国等主要销售国成立了分公司，不过目前还只是一个空壳，要等设备真的卖到这些国家后，才会派遣相应的员工到各国展开工作。
　　光是工程师的招募和培训，还有各国分公司相关工作人员的安排，以及各国办事处的筹备工作就花了他小一亿的资金，这还不算后续建立整个完善的售后网络需要投入的大量资金。
　　这笔钱必须得在各国代表身上赚回来才行！
　　陈长安环视了一圈表情各异的各国代表们，斩金截铁的说道：“关于附加的相关安全条款，无法进行任何更改，希望大家可以理解，一切都是为了更安全的生产与销售血细胞。”
　　面对陈长安如此强硬的态度，各国代表们脸上的表情更加不愉快了，虽然他解释的很清楚了，加了密钥锁在日常的使用上并没有任何的限制，只是不能随意打开人工造血设备的内部操作口而已。
　　但是正常使用的时候也不需要频繁打开操作口，日常使用中只需要在往培养液投放口里倒培养液，然后在包装口随时补充无菌血袋就行了。
　　但是哪怕陈长安说的再好听，再冠冕堂皇，说到底瑞康医疗还是给他们上了一道枷锁，这让平常习惯了无拘无束的各位代表们心情能好就怪了。
　　“那我需要与国内进行一番沟通，就是否还需要引进这款设备进行重新的评估与讨论。”威尔森对陈长安的态度十分气恼，硬邦邦的撂下了这句话之后转身就走出了会议室。
　　其他各国代表紧随其后也先后表示他们同样也需要和国内联系沟通一下才能决定是否继续引进人工造血设备。
　　“各位请便。”陈长安体谅的点点头。
　　一时之间会议室里的各国代表就跑了大半，不复刚才激烈的抢购盛况。
　　然而陈长安依旧稳当的坐在会议室的主位上，丝毫不慌。
　　他们再沟通，也无法改变全世界就瑞康医疗有卖这种人工造血设备的事实，除非他们决定置国内民众的生命不顾，不然最终还不是得捏着鼻子认了？
　　掌握先进技术的感觉就是爽！
　　在掌握了绝对话语权的情况下，想怎么拿捏他们，就可以怎么拿捏！

一百六十一章 笑到最后的才是赢家！
　　生产中心的会议室里进入了暂停阶段，各国代表在走廊上的角落里，或者随便找了个小房间，拿着自己随身携带的卫星通讯电话，纷纷都在向国内汇报情况。
　　大部分代表都是在抱怨瑞康的额外安全条款过于苛刻，是一份不平等条款，并且怒斥陈长安和瑞康医疗实在太过傲慢，一点都不愿意退步，没有任何协商的空间。
　　“我承认，人工造血设备是一款十分优秀且重要的设备，但是即便如此，国际市场才是真正重要的市场，今天来参会的这些国家代表们加起来，几乎占据了这款设备超过百分之八十的目标市场！”
　　在抱怨了一阵之后，威尔森语气十分不爽的对着电话那头的领导提议道：“如果我们能联合起来，一起抵制瑞康医疗的霸王条款，我相信瑞康医疗不可能冒着得罪所有人的风险，硬要推行他们所谓的智能密钥！”
　　“这种造血设备虽然用处很大，但是产品的使用寿命高达五到八年，且单台的产量就不小，如果仅仅只凭借华夏国内的市场，他瑞康医疗卖不了多少台设备的，真正想要打开销售，还是得指望国际市场！”
　　“所以我们才是需方市场，应该我们来做主才对！”
　　“部长先生，我建议授权我联系其他国家的代表们，建立一个临时抵制瑞康医疗霸王条款的联盟！我们只要团结起来，瑞康医疗也必须退步！”
　　电话那头的部长先生很快就同意了他的建议。
　　然而他的想法很丰满，现实却很骨干，威尔森一开始找上几个发达国家的代表谈联盟的事宜时，还算是很顺利，法、德、美、日等几个自身拥有不错的生命科学技术底蕴的国家迅速就相应了他的联盟方案，决定一同抵制陈长安的不平等条款。
　　可是当他找上印度、泰国和巴西、阿根廷等人口多，国内缺血情况比较严峻的国家时，他一说到要联合起来抵制瑞康医疗，以不采购人工造血设备来威胁瑞康医疗的建议后，就立马被他们摇头拒绝掉了。
　　这些人口大国的情况可不能和高高在上的发达国家比，他们国内贫富差距大，基础医疗体系建立的也并不完备，献血制度也没有执行的非常顺利，常年都处于一个血制品供应不足的情况。
　　地中海贫血患者在发达国家基本上可以接受妥善的治疗，恢复到与正常人无恙。
　　在华夏虽然说大部分地贫患者都只能维持一个最低的治疗水准，但是至少还是能得到血制品的供应，再配合上定期除血，只要积极治疗的话，生命还是有保障的。
　　但是在他们国家，很多地贫患者都得不到妥善的治疗，往往都会在短短两三年间就病逝。
　　所以对他们来说，人工造血设备的出现简直是希望与救星，根本做不到和发达国家站在同一战线来抵制瑞康医疗。
　　毕竟他们是急需引进这款产品回国救命的，而瑞康医疗可不急着卖，反正现在又没有竞争对手，他早点卖晚点卖都一样的，不愁销量的！
　　瑞康医疗等的起，这些发达国家也等得起，可是他们却等不起！
　　结盟大部分国家代表联合起来抵制瑞康医疗不平等条款的计划，还没联络上几个国家代表呢，就宣告破产了。
　　这几个发达国家就算是联合在一起，他们的采购量加起来可能都不会有一百台，甚至五十台都不会有，能对瑞康医疗造成啥抵制的效果？
　　这次前来参会的五十多个国家代表中有四十多个都是二三流国家，都是真正急需引进人工造血设备的诚心买家，欧洲国家压根就没几个！
　　威尔森以为各国可以联合起来和瑞康医疗争夺主动权，毕竟需方市场的声音足够强大，也是可以倒逼卖方公司的。
　　但是其他国家根本没这个联合的想法，国内的舆论压力以及国民的血制品需求逼着他们答应下瑞康医疗的苛刻条款。
　　被瑞康医疗主导的卖方市场最终还是占据了主动权，大势还是选择站在了陈长安这一边。
　　半个小时后，苦心无果的威尔森一脸失意和遗憾的回到了会议室里时，已经有三十多位代表们早就已经和国内沟通完，做出了决定。
　　他一进门，就听到印度代表振振有词的对陈长安说道：“我可以答应你们的要求，但是我们需要尽快拿到设备，交货时间必须在今年内，而且首批供货不能少于一百台！”
　　“我国是世界人口第一大国，对人工造血设备的需求十分庞大且急迫，国内大量需要长期输血的患者都处于一个严重缺血的状态，希望瑞康医疗能遵守商业合同精神，在合同规定的最晚供货期内将设备运送到我国！”
　　印度代表被某些西方高端产品供应公司狠狠的恶心过，有过很多被放鸽子的经验，在外企订购的一些高新产品经常被拖延发货，甚至遇到过签完合同还强制涨价的经历。
　　虽然华夏企业的信誉一向不错，但是他们还是有些心理阴影的，所以再三强调，不平等的条款他们可以捏着鼻子接受了，但是如果产品不能按时供货，那是真的无法接受，必须要翻脸的！
　　陈长安脸上笑的褶子都快出来了，连连点头保证道：“那是必须的，我们的企业信誉一向很出色的，说好什么时候出货，那就一定会做到，绝对不会出现合同违约的情况发生，印度代表完全可以放心的！”
　　在陈长安言之凿凿的保证下，印度代表的表情才算是缓和了一些，点点头后就坐了下来，算是接受了这个结果。
　　除了他之外，巴西、阿根廷、泰国等等国家最终也都选择了接受那个苛刻的安全条例，继续进行引进谈判，没办法，形式不如人，只能认了。
　　最终除了几个发达国家之外，其他所有代表都没有退出谈判，继续就合同的其他细节和一些小问题上进行着沟通。
　　丹尼尔有些恨铁不成钢的打量了几眼正在和瑞康销售部的工作人员敲定合同细节的各国代表们，重重的叹了口气。
　　不管他再怎么不愿意看到这一幕，但瑞康的人工造血设备走向国际市场的结果已经无法改变了。
　　他与威尔森对视了一眼，两人一同摇了摇头，事态已经无法挽救了。
　　“那份安全条例我们答应了，聊一聊合同里的其他细节问题吧。”
　　资本的世界只有利益永恒，既然无法阻挡瑞康医疗走向国际的步伐，那他们只好暂时先屈服了。
　　先买几台设备回国试一试可不可以逆向破解再说吧，大不了让本国工程师暴力拆解呗，拆一台不够就拆两台，以他们本国雄厚的科研能力，早晚是能破解制造技术的！
　　到时候他们也能制造人工造血设备后，再来和瑞康医疗竞争！
　　人工造血设备市场才刚刚出现，竞争也才刚刚开始呢，未来还长着！
　　以美敦力、西门子、GE医疗等大型医疗集团在世界各国数十年积累下的影响力和人脉资源，和错综复杂的利益链，哪怕他们后发也未必不能扳回一城！
　　先让瑞康医疗得意一阵吧，能笑到最后的才是赢家！

一百六十二章 双喜临门！
　　瑞康医疗的这次供销会议一直持续到了下午的六点多，从瑞康在滨海大厦的总部谈到了工业园区里的生产中心，之后又转回了总部签订意向合同，前前后后花了一整天的功夫，这才谈了个大概。
　　基本上各国的采购订单都谈了个大概，首批四十二个代表一共签下了2856台人工造血设备的订单，并且还有三千多台的后续意向合同，等到第一批设备陆续都到位后，在实际体验后没有什么质量问题，并且性能也如实的话，这些意向合同就会转变为订购合同了。
　　在签下合同之后，各国的代表们就将采购详情告知回了国内，后续的一个星期内，他们会将首批订单的定金陆续打到瑞康医疗的收款账户中。
　　定金为总订单价格的30%，这也是大宗交易必须要有的保障了，如果后续个别代表想要违约，那么定金是不会退的，而且还会被拉入瑞康医疗的合作黑名单，下次想要再购买瑞康医疗的产品，那可能就要先全款再供货了。
　　陈长安也丝毫不怕他们赖账，怎么说都是政府的代表，应该干不出这种丢人的事情，就算真有这种奇葩政府负责人，那光是白拿30%的定金钱，就能赚不少了呢，白给的钱多香啊！
　　陈长安还巴不得有人毁约呢~
　　可惜应该不会出现这种重度脑血栓患者才能干出的事来。
　　下午六点半，在会议正式结束之后，陈长安也没亏待各国代表们，在离着瑞康医疗不远处的一家希尔顿酒店举办了一个十分隆重的招待晚宴。
　　不管最终有没有选择引进人工造血设备，到场的五十多个各国代表们也都参加了这次晚宴。
　　生意归生意，交情归交情嘛，现在既然生意已经谈完了，那就该轮到攀交情的时候了。
　　这次前来参加会议的各国代表基本上涵盖了全球国家经济实力排行前五十的所有国家，而且大多都是负责商务部门或者是医疗卫生部门的高官，要是能和这些代表们建立起一些交情，以后瑞康再有什么不错的新产品上市，也好在这些国家推广嘛！
　　当然了，英美德等几个大国的代表们是不可能给陈长安啥好脸色的，他自己也没指望能和他们攀上什么交情，主要还是和一些生命科学方面发展的不太行的国家代表在热聊。
　　对他们来说，反正本国的医疗产品都是需要进口的，那以后多进口进口瑞康医疗的产品也不是没可能嘛。
　　乘此机会，陈长安可没少费心思向他们推销瑞康的呼吸机以及胶原蛋白缝合线。
　　胶原蛋白缝合线倒还好，也算是属于独家产品，目前还只有国内几家有授权的公司和瑞康可以生产，暂时也没在国外销售，所以他们还挺感兴趣的。
　　但是智能吻合器和呼吸机的推销就有些碰壁了，这两款产品基本上全球都在用美敦力和西门子等跨国医疗集团的款式，而且都用了几十年了，好端端的没必要贸然更换使用瑞康的产品。
　　哪怕瑞康的性能同样不错，但是性能再不错他也就只是个吻合器和呼吸机，没啥新意的。
　　最终，陈长安也就将胶原蛋白缝合线给推销出去了，有十几个国家的代表都表示对这款产品很有兴趣，明天会留下来了解一下瑞康的这款产品，如果确实不错的话，同样也会引进一些，只不过他们只能帮忙搭个线，让本国的一些企业和医院自行决定要不要购买。
　　胶原蛋白缝合线也不是啥非用不可的东西，自然不需要政府层面来推动，他们能帮忙搭个线，就已经算是很给陈长安面子了。
　　不然正常情况下一款产品想进入他国市场，需要打通很多渠道和人脉才可以的，有这些代表口头上的几句许诺，就能省下很大一番功夫了。
　　后续的事情陈长安就全交给销售部的陈昀来负责跟进了，他可没那么多功夫耗在安排胶原蛋白缝合线销售的事情上面。
　　晚宴上，同样受邀的两位市领导也带着一帮局长和随行人员到处找人敬酒，顺便推销一下姑苏市的工业资源和一些文化资源，同样也想寻求能不能和一些外国城市建立一些友好城市之类的合作项目。
　　而各国代表们有些人虽然级别要比两位市领导高得多，但是却表现的非常客气，甚至客气到他们都感觉有点受宠若惊了。
　　其实原因也很简单，因为他俩是华夏的官员，以华夏现在飞速增长的地位，受到礼遇可太正常不过了，也就是这两位市领导没见识过这种大场面，所以才大惊小怪的。
　　哪像陈长安，充分的发挥了自己的社交能力，在晚会现场如鱼得水，不管是和那位代表都能谈笑风生，聊得十分融洽。
　　晚宴从七点半一直持续到九点半才散场，散场之后，各国代表们就直接在希尔顿酒店下榻了，楼上被陈长安阔气的包了两层，足够住的了。
　　而姑苏市政府那边也安排好了接待人员，明天那些愿意留下来的代表们会在接待人员的带领下在姑苏市游玩一番，有挺多代表都有这个意向的！
　　华夏的独特风情还是挺吸引他们的，姑苏市又是一个很有韵味的半旅游城市，最终包括那些要留下来考察胶原蛋白缝合线的代表们在内，一共有三十多个国家的代表都选择多在姑苏市停留一到两天，这也算是公费旅游了~
　　而陈长安，在宴会结束之后，他就离开了酒店，接下来的事物就不用他出面来负责了，会由公司的销售部以及法务部接手接下来的具体合同签订工作以及供货时间的排期还有定金交接之类的事情。
　　他还有更重要的事情要做呢！
　　第二天，陈长安起了个大早，就赶到了南斗科研中心的新总部，就是那个离着瑞康生产中心只有不到一公里距离，花了一个亿新建的顶尖科研中心。
　　上个月整个新科研中心的整体建造和装修工作就已经全部结束了，最近一个月白秉纯和云珩还有王嘉指挥着科研中心的所有员工，将原来白秉纯研究所的所有试验设备以及各种资料和数据记录啥的通通都搬迁到了这。
　　现在新的科研中心里一共有八个大型的实验室，而且都是通过实验室CNAS认证的！
　　只不过目前只有两个实验室启用了，另外六个实验室暂时还没有启用，等待后续科研中心继续壮大后，才会陆续都启用。
　　陈长安之所以刚处理完人工造血设备出口的事情后就急忙赶来实验室，是因为昨天王嘉给他打了个电话。
　　生物起搏器项目培育的起搏细胞已经成功在十六种动物的体内进行了临床试验，结果不但没有出任何问题，而且试验效果非常的喜人。
　　在充分的进行了各项动物实验后，王嘉认为目前生物起搏器项目的安全性已经十分有保障了，她强烈要求再次向有关部门申请人体临床试验！
　　她认为，现有的数据已经足够证明生物起搏器项目已经十分成熟了！
　　完全可以开始下一阶段的试验！
　　在患有心脏起搏障碍疾病的患者体内进行生物起搏器的植入试验！
　　接到这个消息的陈长安自然是十分激动与开心的。
　　这才刚签订了2800多台人工造血设备的订单，还没来得及庆功呢，研究中心就又有好消息传来，简直是双喜临门啊！
　　陈长安在专注于研发中，沉寂了将近两年后，功夫不负有心人，终于迎来了收获期！

一百六十三章 让受伤的心自己动起来
　　新研究中心的试验大楼。
　　这栋大楼是按照最高的安全标准建造的，可以扛住八级地震而不倒，质量杠杠的好。
　　楼不算太高，就只有三层，不过每层的挑高有三米多点，比一般的楼层高不少。
　　一楼的二号实验室里，陈长安刚抵达，就被几个研究员给围了起来。
　　“陈总，您看看，这是我们最近几个月的实验记录，从小白鼠到猴子，一共十六种动物都注射过了我们这款特殊的基因药剂，在经过三天左右的转化期后，这些实验体的心脏内都有一些原本不参与心脏自律活动的普通心肌细胞被转化成了自律细胞！”
　　几个激动而又兴奋的研究员抱着平板电脑就凑到陈长安面前，将屏幕上的实验数据展示给他看。
　　他大致的瞟了几眼，好家伙，实验数据居然有两百多页，他可没那功夫一页一页的看。
　　摆了摆手，陈长安将一直抱胸站在不远处的王嘉招呼了过来，直接问道：“所以现在我们这种基因药剂的稳定性和安全性应该是有所保障了吧，技术很成熟？”
　　“现在的试验周期会不会还是太短了，有没有测算出这种自律细胞的生存周期？”
　　王嘉扶了扶镜框，十分言简意赅的说道：“很安全，细胞大概能存活五年左右。”
　　五年！
　　陈长安眼睛一亮，这种人工转化来的自律细胞可以存活五年的话，就已经具备了商业化的可能了！
　　五年打两针，这个治疗方式应该能让大部分的患者接受，虽然机械起搏器植入一次可以用大概8-10年，但是需要开刀更换！
　　而王嘉负责的生物起搏器项目只需要打两针基因药剂就行了，不需要额外在体内植入任何机械设备，十分的方便不说，治疗后还和常人无两样！
　　比起使用机械起搏器的各种缺点，以及那吓人的皮下植入方式，生物起搏才是真正更能让人接受，并且更好的治疗手段！
　　陈长安原地踱步了一会，握拳用力一拍手掌，激动的说道：“好，那就重启临床试验！”
　　“上次我们申请临床试验没过，这次累计了这么多的动物实验数据，足够证明其安全性了！”
　　“而且现在和当时可不一样了。”
　　陈长安微微一笑，掏出了手机：“药监局的康局长可就是负责管医疗产品审批的，包括申请临床试验的事！”
　　“我一会给他打个电话，将我们生物起搏器的项目详细的和他介绍一下，我相信康局长会帮我们通过临床申请的。”
　　上次康局长率领考察团来瑞康考察的时候，给陈长安留下了自己的私人联系方式，并且临走的时候还承诺过，如果企业发展中遇到了什么困难，可以告诉他。
　　这不就是随时可以打报告的意思嘛，药监局的一把手，医疗设备行业什么事情他解决不了？
　　上次生物起搏器申请临床试验被药监局给驳回了，理由是项目安全性证明不足，不允许进行临床试验。
　　这回动物试验的数据拉满了，陈长安也打通了上头领导的路子了，应该没理由再被拒绝了。
　　说干就干，这会刚好是上午十点多，康局长应该也开始工作了。
　　陈长安从通讯录里调出了那个保存后从来没有打过的电话，按下了通话键。
　　三声忙音之后，电话就接通了。
　　“小陈，你找我有事？”康局长十分有中气的声音从听筒中传了过来。
　　陈长安笑了笑，知道领导忙，也不和康局长寒暄什么了，直接说道：“康局长，冒昧给您打电话是想和您汇报一下我们瑞康医疗的一个新的项目，生物起搏器！”
　　随后，他便详细的将研究中心目前生物起搏器项目的进度都和康局长汇报了一下，特别是着重的描述了一下发展前景。
　　在听完陈长安的叙说后，康局长那头陷入了一阵诡异的安静。
　　大概十多秒后，才再次传来了声音：“小陈，你说的都是真的？你们公司的科研团队已经在十多种动物身上进行了试验，结果都成功了？”
　　“是的，我这有十分详细的动物实验数据的，到时候会提交给药监局的审批科，康局长您要是不信的话，可以查阅一下的，我说的都是实话。”
　　“哈哈...”康局长爽朗一笑，连忙解释道：“我并非是不相信，只是你这消息来的太突然，让我一下子有些难以置信！”
　　“你说你们公司已经申请过一次临床试验了？为什么我根本不知道这事！”
　　康局长语气立马变得有些不爽：“看起来下面的人办事越来越马虎了，这么重要的技术突破，居然都没有汇报给我，要不是小陈你这通电话，我都不知道你们公司的生物起搏器项目都走到这个阶段了！”
　　陈长安笑了笑，康局长这番话听听就得了，千万别当真，他一个总管药监局的一把手，而且还考察过瑞康医疗，会不知道瑞康以前提交过的审批都有哪些嘛？
　　只不过是以前并不重视瑞康医疗，所以没把这事当回事，现在瑞康成香饽饽了，自然需要给个解释了，大家心知肚明，互相理解理解，这事就过去了。
　　他打这通电话也不是为了纠结之前的临床申请被拒的事情，也没有抱怨的意思，就是希望这次再申请临床试验，别又被拒绝了，那就真有些耽误事了。
　　康局长自然也懂，他在解释了一下之后，便说道：“小陈你放心，这回你们公司再申请临床试验，只要申请材料都齐全，动物实验的数据也都没有问题的话，肯定能获批的。”
　　“让受伤的心自己动起来，这才是心脏治疗方面最理想的治愈方案！”
　　“国家肯定会大力支持的，你们放心搞，认真搞，一定要把这项技术给搞出来！”
　　“如果在行政方面有什么困难的话，尽管和我说，我尽量帮你协调，但是你不许在项目上弄虚作假，不然要是被查出来了，后果我想你也是清楚的！”
　　陈长安立马就想起了当年在国产芯片项目造假，从国家骗了几亿研发经费的那位大佬，苦笑着说道：“康局长您放心吧，我们的科研项目绝对是真实的，随时可以接受有关部门的详细检查，我们南斗科研中心的实力，您也是知道的，人工造血设备不就是一个很好的例子嘛！”
　　“也是，小陈你的科研团队实力还是很不错的，这点大家都是有目共睹的，那事情就这么定了，你们公司将申请报告递到局里，我会给下面打招呼，让他们尽快给你审批的。”
　　“我还有工作要处理，那就先这样吧。”
　　“好的康局长！”
　　陈长安道了声再见之后，电话那头的通讯就断了，他挑了挑眉，转身看向了王嘉，得意的说道：“成了，你们可以做临床试验的准备工作了。”
　　在场的研究员们立马欢呼了起来。
　　“陈总牛逼！”
　　..........
　　PS.晚上临时有个活动要去参加，第三更不能按时更新了，到时候凌晨的时候再更新，大家不用等了，明天起床再看吧~

一百六十四章 纳入医保，造福万千
　　两广地区，这里向来的地中海贫血的高发地区。
　　在个别较为严重的城市里，每五个人中就有一个人患有地中海贫血，只不过大部分都是轻症。
　　然而在患病基数足够大的时候，重症患者的数量也远超了国内其他省份。
　　要知道，血液制品是不好运输的，一般用血都是本市的血液中心调控，最远也就是从邻市调血，不可能从其他省份调派血制品。
　　所以两广地区向来都是国内的缺血大省。
　　很多两广这边的中度和重度的地贫患者，血红蛋白的指数常年都只能维持在60g/L的最低维生水平，如果再低，那就会死亡，只能勉强吊着命罢了。
　　甚至，因为地中海贫血是一种先天性的遗传疾病，大部分的患者其实都是从小就患有的，所以因为缺血和没有长期进行排铁，导致了不少地贫患者都发育畸形，长不高，并且脸部畸形。
　　以前在快手上有一个以卖丑出名的主播叫做陈山，又矮又畸形，就是因为得了严重的地中海贫血。
　　然而他还算是好运，因为网络卖丑而爆红了，开着法拉利，每周可以去医院花高价输血和除铁治疗，至少能把命保住了。
　　但是和他病情相同的，同是两广地区的病友们，却没有那么好运了。
　　桂省的池河市，地处西北边陲，又靠近高原，市内山多水多，又没有什么特别的经济发展点，旅游业也比不上隔壁的百色和桂林，市内又有很多少数民族自治县，所以第一产业一直是以传统的农林牧渔业为主，经济十分一般。
　　环江县，辖6镇6乡，是全国唯一的毛南族自治县，县内既有两个国家级的自然保护区，是世界自然遗产地，又有很多特产十分出名，更是全国菜牛之乡，也是兰花之乡，同时境内有丰富的煤、铅锌等矿产资源。
　　县里每到兰花盛开的季节，田中众多菜牛俯伏，田埂之上遍地兰花盛开，美景甚好，有一种世外桃源的感觉。
　　但是环江县却长期带着贫困县的帽子，全县三十多万人，一直都奋斗在脱贫的第一线，直到2020年的5月，才终于摆脱了贫困县序列。
　　但是摆脱了贫困县的序列，并不代表环江县的居民们就有钱了，只是勉强够到了全国平均线而已，还是很穷。
　　恰恰，环江县又地处两广地区，地中海贫血患者数量一直都挺多的，虽然大部分都是轻症，但是总是有一些中度和重度的患者，毕竟遗传这种事情，轻症的父母都有可能生下重症的孩儿的，说不准的。
　　而地中海贫血，从医学角度来说，就是没有办法治愈的绝症。
　　可是如果在长期稳定的治疗下，却又不致死，可以长期存活，但是想要这么做，需要花费很多很多的钱。
　　环江县过去曾经因为地中海贫血发生过很多悲惨的例子。
　　县东的一户杀猪匠家里有一个孩子，从小生出来就被诊断为地中海贫血，瘦瘦的，虽然眼睛大大的，但是脸色苍白，肚子圆圆的。
　　孩子性格很开朗，总是微笑，但是大人们看着他，从来都是锁着眉头，不是生气，是愁，是焦虑。
　　后来，孩子五、六岁的时候走了。
　　他家里面还有两个堂哥，也是因为这个病，一个死于七岁、一个死于九岁。一个家族，几年之间，没有了三个可爱的男孩子，破碎了几个家庭。
　　还有一个初中生，被诊断出来重度地中海贫血，他妈妈在县里的小超市上班，每个月工资一千元，他爸爸是民工，在市里靠苦力挣钱。
　　得知儿子得了这个病后，父亲直接摔门而去，母亲坐在家里嗷嚎大哭。孩子不知道怎么回事，隐约的感觉到，自己就像是电视剧里的主角，得了绝症。化疗、戴帽子、越来越瘦、最后死亡。
　　后来他爸妈带他看过很多家医院，无数次输血，花光了所有的积蓄，欠了很多外债，但凡他们家认识的人，恨不得都躲着他们家走。
　　孩子倒也争气，拼命努力的学习，成为了县里为数不多的大学生，可是他不能考喜欢的专业，因为他要考与医院相关的工作，这样输血方便，不用求人，不用看人脸色，上大学，他也不能去离家远的城市，只因为，他要输血......
　　然而就算是这么难，他也还是幸运的，因为还活着，和他同在一所高中就读的高中同学，同样患有地中海贫血，重症，两年之间死了两个，都是花季少年。
　　还有一对新婚夫妇，就像很多普通年轻人一样，结婚之前也没有做什么婚前检查，平时自己也没有体检的习惯。在结婚之后两年，怀孕之后，第一次产检，发现女方，地中海贫血携带者。
　　两个人当时心都提到嗓子眼儿了，心里只想得到两个结果，第一，这孩子能不能要？第二，要了之后，能否健康?
　　后来检查，这个孩子状态很好，夫妇两个这才松了一口气，收获了人生中第一个结晶，一个可爱的女孩。
　　二胎政策开放之后，他们又怀上了第二个宝宝，产检的时候，医生问，谁是地中海贫血，母亲回答，我。医生说，先检查吧。后来的结果，并没有第一个幸运，医生说，怕啥来啥，这个孩子恐怕不好活......
　　这时，孩子的父母才后悔，不应该抱有侥幸心理，只是因为想要个儿女双全，就去赌那25%的遗传率.....
　　环江县一个小县城，一共只有三十多万的常住人口，但是却有一千多名中度和重度地中海贫血患者，更有三万多位轻度患者。
　　当陈长安与瑞康医疗出现在央视上，大书特书的在谈论人工造血设备的出现，谈论从今往后将不会再有缺血问题发生，所有需要输血的患者都能获得稳定的血制品供应时，其实大部分环江县的地中海贫血患者都是无动于衷的，只有小部分人欣喜。
　　因为对他们来说，阻碍他们治疗的原因不只是缺血这一点，阻碍他们治疗的原因是没钱。
　　输2个单位400ml的浓缩红细胞，费用在500元左右，3个单位就要1000元左右，然而一般输4个单位才能提升20克每升的血红蛋白。
　　中度的患者一次差不多要输2-3个单位，重度一次至少4个单位起步，而且每一个月就要输一次。
　　这还只是输血的花费，在输血完之后，还需要进行除铁治疗，不然光输血还是躲不过死亡的威胁。
　　除铁治疗的花费有的时候甚至还要比输血更贵。
　　这笔治疗开销还不是一次性的，需要长年累月，持续一辈子，环江县的患者，大部分年收入也才两三万，哪里能拿得出这笔钱。
　　但是就在这个时候，国家出手了。
　　连续三天，都有宣传车在环江县的大街小巷上进行广播。
　　“人工血液制品纳入医保类目！凭新农合最高可以报销80%！”
　　“相关除铁药有三种国产药也一并纳入医保政策，凭新农合最高可以报销60%！”
　　“进行一次4单位的输血治疗，加上购买一瓶除铁药剂，最低只需要花费四百块！”
　　这个消息，轰动了环江县。

一百六十五章 心内科
　　政府层面还是出手了。
　　原本受关注度不算太高的地中海贫血群体和一些溶血性疾病群体终于是被重视了起来。
　　其实也不能说以前不重视，是以前无法重视，每年的血制品量就那么多，而地中海贫血的患者却一直在增加。
　　在这种情况下，根本供应不上充足的血制品给需要长期输血的患者使用，这样的话血制品纳不纳入医保，对患者有意义吗？
　　就算是国家承诺免费输血，没有血制品那也是空谈啊！
　　直到瑞康医疗的人工造血设备出现，才算是给患者们带来了新的希望。
　　这个时候政府再出手给政策倾斜，纳入医保，治疗费用大减价，患者们才真正具备了获得治疗的能力。
　　不然单单光有人工造血设备，血制品价格不降下来，那也不能让广大的患者群体获得有效的治疗。
　　在新设备和新政策的协同配合下，大部分的贫困患者，终于可以不再被病痛折磨。
　　接下来他们只要每个月花费三四百块，就可以将血红蛋白指数给拉到正常值，虽然需要按时吃药和输血，但是正常生活中完全可以恢复到与常人无异的地步。
　　而且也不用局限在某省某市，在国内的任何医院，只需要凭借医保卡和病例，就可以进行输血治疗，不存在用血难的问题了。
　　很多年轻人，以后也不需要因为输血而不能报考心仪的学校，不能出远门。
　　他们可以想去哪，就去哪，想学什么就学什么，拥有了实现自己梦想的能力。
　　地中海贫血这个困住他们脚步的枷锁，已经被瑞康医疗和政府合力之下解决掉了。
　　从今往后，千万中度地中海贫血患者，和百万重度的患者，将重获新生！
　　这一切，都是医疗技术的进步带来的新希望！
　　在无形之中，这件事情也给很多其他患有长期性疾病，被病痛长期折磨的患者带来了希望！
　　既然地中海贫血这种几乎是绝症的疾病都拥有了能恢复成与常人无异的可能，那他们只要坚强的活下去，也许也能等到治愈自己的医疗手段出现！
　　一时之间，瑞康医疗的名字在广大的患者群体中疯狂传播，大家都希望瑞康医疗可以继续研发出一些治疗其他疾病的医疗设备，不奢求治愈癌症，但是一些长期性无法根治的疾病。
　　像是风湿性疾病，糖尿病，银屑病（也就是牛皮癣），哮喘之类的长期慢性病，也许瑞康医疗真的能治愈也说不定呢！
　　在无数长期被病痛折磨的患者心中，瑞康医疗一下子就成为了救星，陈长安成为了他们心中英雄式的人物，都希望陈长安继续研发一些可以治疗他们的设备出来！
　　而当关寇将这股流传在患者群体里的风气告诉陈长安的时候，令他哭笑不得。
　　现在生物起搏器的项目都还没完全搞定呢，居然又想着他搞新项目了，还想要能治愈长期慢性病的设备。
　　哪有那么多治疗疾病的设备啊...
　　医疗器械和设备发挥的功效大多还是以辅助治疗为主，或者是诊断疾病而已。
　　小到耗材，大到高端的CT机，都只是提供辅助工作的，让医生更好的治疗病人。
　　而真正想要治愈疾病，这还得靠广大的医疗工作者来负责，不管是临床的医生，还是做学术的教授，他们才是真正负责治愈疾病的主力军。
　　瑞康医疗只是一家提供辅助设备的公司而已，不管是人工造血设备，还是以前的缝合线和吻合器还有呼吸机，最终不还是用来配合治疗的嘛，大多是辅助设备而已。
　　唯一真正能够算是直接的治愈手段，也就生物起搏器这一种了，但是生物起搏器名字是叫起搏器，实际上却是一种基因药剂，并不是啥仪器设备，说到底还是药物的一种。
　　这次申请的临床都申请的药字号，而并非是械字号！
　　药品的临床可要比器械临床试验复杂的多了，也十分的麻烦。
　　要不是有康局长出面，陈长安也早就未雨绸缪的给南斗科研中心申请了包括药品在内的各种试验资质，这才磕磕碰碰的走到了临床阶段。
　　这次的生物起搏器项目的三大试验机构中还是有姑苏市一院这个老朋友。
　　不过这次不是在急诊科和普外科进行试验了。
　　王嘉和陈长安带着公司的临床试验小组，在准备好一切材料后，就直奔了姑苏市一院的心脏内科。
　　心内科在任何一家三甲医院里都是属于重中之重的科室之一，毕竟专业性要求极强不说，涉及到心脏的手术可没有什么小手术的，都是属于中大型手术。
　　虽然现在心内科介入手术的比例越来越高了，但是介入手术的风险性可一点都不低，我说的是医生！
　　做介入手术是需要抗辐射的！
　　姑苏市一院的心内科主任，做介入没几年头发就掉的光光的了，现在头上一根头发都没有了，就和个卤蛋一样，站在灯光下锃光瓦亮的。
　　科室里的一些下属经常劝他去医美那边花个一两万植植发，但是都被他拒绝了，并不是舍不得花这笔钱，而是以他做介入手术的量，植完发估计要不了多久就又会掉光了，费那个劲干嘛！
　　在心内科，衡量一个医生介入手术做的好不好，看他的头发多不多就知道了。
　　如果头发很茂盛，那肯定是一个不做介入手术的小菜鸟，如果头发只有一半了，那应该算是挺擅长做介入手术的精英医生，如果头发都掉完了，好家伙，那肯定是介入手术方面的大拿级医生了，最起码也是个副主任职称！
　　话说的轻松，但是其实掉头发已经是做介入手术最轻的一种后遗症了，但是即便如此，想当心内科医生，想做介入手术的医生还是一抓一大笔。
　　究其原因，还是因为心内科是一个很容易有当医生成就感的科室！
　　不说别的，光是抢救这方面吧，都说急诊科的医生最在行急症抢救的工作。
　　但是心内科的医生在急症抢救方面完全不输于急诊科，甚至和ICU的医生比也丝毫不差。
　　急性心梗、重症心肌炎、心衰、主动脉夹层、肺动脉栓塞、恶性心律失常......这些全都是心内科经常遇到的急症抢救。
　　要是换个急诊科医生，碰到急性心衰都会手忙脚乱，遇到个呼吸、心跳骤停的那更是都要乱了分寸了。
　　可是对心内科医生来说，都是小问题，隔三差五的都要遇到几例，多经历几次就完全习惯了。
　　一个心内科医生稍微培训培训，了解了解相关知识就可以直接去急诊科工作，而一个急诊科医生想要转入心内科工作？简直是在想屁吃。
　　当然了，心内赚的也多...毕竟一个起搏器就几万块呢，做台介入手术也要几万块.....
　　而比起同样赚的多的骨科，他们那些抡大锤和玩锯子的手术，心内医生根本瞧不上！
　　心内干的都是十分精细且有腔调的工作。
　　所以在医院里，心内科的医生向来是对别的科室有一种优越感的，毕竟俺们干的工作都是救命的活，而且又精细，还需要做介入手术扛辐射！

一百六十六章 介入手术
　　姑苏市一院B栋六楼，心内科的病区内。
　　陈长安带着一行十数人，在心内科的一间谈话室里，见到了主管姑苏市心内科的大主任纪昌达，这位主任今年已经五十二岁了，不过在医疗行业里还不算是高龄。
　　他除了脑袋上光秃秃的，身体还是保养的很不错的，毕竟做介入手术需要穿着重达几十公斤的铅衣在血管造影机放射出X线的导管室里工作，一边接受着射线的侵蚀，一边手拿着导丝、导管小心翼翼的为患者解除疾患。
　　所以如果没有一个强壮的身体，是做不了介入手术的。
　　进入谈话室后，陈长安与纪昌达主任双方寒暄的握了握手，便客气的说道：“听说纪主任现在还有在做介入手术，实在是太了不起了。”
　　纪昌达招呼着一行人坐下后，拿起自己的浓茶茗了一口，有些自得的说道：“哪里哪里，陈总廖赞了，我们这些搞医疗的，本身就是为病人服务，这都是我应该做的。”
　　话虽然说的很轻松，但是实际上做介入手术可和一般的普通手术不同，更累的同时，风险更高！
　　如果把介入手术室的医生比作蜡烛的话，那么他们就是在照亮患者生命的同时，慢慢地耗尽自己的生命。
　　与其他科室的同事相比，做介入手术的医生皮肤损害的患病率会增加4倍多，颈背部及膝盖等病痛增加近6倍，白内障增加近5倍，在导管室工作16年以上，以上各种风险会明显递增。
　　而一些在导管室工作的医务人员，不管是技术人员还是护士，得高血压和高胆固醇血症的风险也会增加数倍。
　　其中心脏介入医生、心电专家、护士和技术人员等长期处于辐射状态下的工作人员都有很高风险，而医生的风险还要明显更高于技术人员和护士！
　　导管室的工伤已经不算是什么大新闻了，基本上半数相关工作人员都会患有这些职业病，其中腰椎受损的最多，因为他们每次做手术的时候还需要穿着几十公斤重的铅衣站着进行手术，腰椎能受得了就有鬼了！
　　而且介入医生头颈部方面的肿瘤发病率也远远高于普通人，毕竟铅衣无法很好的保护颈部以上的部位，颈部和头部长期暴露在辐射下，肯定容易引发肿瘤。
　　所以现在做介入手术的医生大部分都是比较年轻的，一般四十多岁的医生就已经很少做介入手术了，像纪昌达这种五十二岁还在介入手术一线，经常做介入手术的医生，确实很稀少了。
　　光凭这一点，纪昌达就已经赢得了陈长安的敬意和崇高的赞美。
　　“纪主任，我们今天前来心内科的原因您也已经清楚了，我们南斗试验中心有一个项目需要进行心内科方面的临床试验工作，希望您可以帮忙多上心。”
　　陈长安笑了笑，直接表明了来意，和这种拥有十分高的敬业精神的医生，没必要玩什么虚的，反而会让他不开心，还不如直来直往的更好。
　　纪昌达显然也是这么认为的，他眯着眼睛笑了起来，语气十分轻快的附和道：“这事我已经收到通知了，陈总的动作真是快啊，人工造血设备推出才小半年吧，居然又要进行新产品的临床试验了，速度实在是太快了。”
　　“而且我看了看项目介绍，居然还是一种生物基因药剂？可以替代起搏器的工作？”
　　纪昌达长叹了一声，有些感叹的说道：“现在技术的进步真的太快了，没想到我这辈子居然真的能看到生物起搏器的出现，原本还以为至少还要三十年才有可能出现这种技术的。”
　　“陈总，你们瑞康医疗实在是太厉害了，真不知道是怎么做到的。”
　　陈长安陪笑着点点头说道：“当然，科技总是在进步的，不管是生物科学还是生命科学，一直都是在稳步向前发展的，我相信以后还会有更为先进的治疗手段出现的。”
　　“目前我们的生物起搏器项目已经在动物身上进行了很全面的试验，成绩十分的喜人，而且并未发现任何后遗症或者其他严重的后果，所以才要进行更进一步的人体临床试验。”
　　“如果人体临床试验也没有任何问题，可以证明产品的安全性与疗效的话，我想以后广大的心脏起搏障碍患者，都将会被根治，而不会像现在这样，还需要植入机械起搏器来代替心脏工作。”
　　“我始终认为，比起额外植入一些复杂的机械设备来代替或者刺激受伤的心脏继续工作并非长久之计，让受伤的心脏痊愈，恢复原本的功能，才是正确的做法。”
　　纪昌达十分认同陈长安的说法，他作为一个临床医生，对患者的治疗方案自然是更倾向于治愈疾病，而不是靠外部设备来替代人体生病的器官工作。
　　“陈总，你们的这个基因药剂需要利用介入手术进行注射？”纪昌达想起了分发给他的试验报告中的描述，有些疑惑的问道。
　　陈长安解释道：“我们的生物起搏器项目的治愈手段是需要将两种不同的基因药剂注射到人体心脏内的，虽然我们在动物实验时，是直接开胸注射的，但是如果在人体上进行治疗，使用开胸手术就有些不合适了，刀口大，风险也高，而且预后也很麻烦。”
　　“而介入手术经常用于肿瘤治疗时进行体内注射化疗药物，控制肿瘤生长，我就琢磨着，既然介入手术可以进行体内的药物注射，那么自然也可以用于我们基因药剂的注射。”
　　“这样患者不需要开刀就可以将药物注入到心脏的窦房结中，大大降低了手术风险，而且预后也更轻松，不开刀的话也不会有太大的痛感，对患者也更好，不是么？”
　　比起开胸手术，介入手术的优越性可太高了，光是不需要在胸上划拉一道十几厘米的刀口，就已经胜过一切了！
　　虽然介入手术有那么一点的辐射危害，但是病人又不像是医生需要长期的接受这种辐射，病人五六年才做一次手术，一次也就不到半个小时，对身体产生的危害完全可以忽略。
　　所以综合看下来，进行介入手术治疗，才是注射基因药剂的最好方式！
　　纪昌达细细琢磨了一下，认为确实是这个道理，便点头答应道：“行，我们科室接下来会大力配合贵公司的临床试验工作，受试者的招募以及谈话方面就交给我们了。”
　　“不过手术医生也必须由我们医院的医生来负责，这点陈总应该是可以理解的吧？”
　　陈长安点点头，笑着说道：“那是自然！”
　　就算是让他负责，他团队里也找不到会做介入手术的人啊~

一百六十七章 固执的老头 （补更！）
　　凌晨五点，姑苏市心内科的病区内十分的安静。
　　一间单人病房内，躺在病床上的患者并没有陷入睡眠之中，而是直愣愣的看着天花板发呆。
　　这位患者看着年纪不小了，头发都开始有些发白了，至少也有个五十五岁以上。
　　在他旁边，有一个看着三十多岁的妇女，趴在病床的一角，虽然病房里还有一个提供给陪床家属休息的床位，但是显然她也没睡觉的心思。
　　病房内沉默的气氛持续了很久，直到这位患者自己打破了这份沉默。
　　“小霞，你说我会不会死在手术台上啊？”
　　“爸！你在说什么呢！”
　　原本还有些困意的赵霞立马就不困了，伸手握住了父亲的手，安抚着说道：“爸，给你做手术的纪主任是整个姑苏市一院最厉害的心脏医生了，而且这次的手术是用的全新的技术，你以前一直不愿意在身体里植入起搏器，现在只需要打两针药就能好，不会有问题的！”
　　“这个瑞康医疗我专门查过了，是一家很厉害的公司，他们的老板还上过央视一套的节目，做过一款人工造血设备，人家血液都能凭空制造出来，您就放心吧，不会出问题的。”
　　然而躺在病床上的赵卫国心情还是很沉重，他眉头紧锁的说道：“我绝对不装那个什么起搏器，好好的一个人，怎么能往身体里装机械呢，以前我们干活的工厂里，那机器三天两头的就会坏，还需要工人修。”
　　“你说要是在我身体里装个那玩意，万一要是坏了，怎么修？要是万一爆炸了，那我不就死了？”
　　“小霞，你可不能骗我，这次不是给我装起搏器吧？说真话！”
　　赵霞无奈的叹了口气，这已经不是父亲第一次问她这个问题了，最近两天她至少被问了十几次。
　　“爸，真不是，我不是都让医生和你解释的很清楚了嘛，真的是新技术，而且都还没正式开始推广呢，我们这次参加这种新技术的试验，不但不需要话一分钱，医院还给我们两万块呢！”
　　一说到这个，赵卫国就更气了，指着女儿的脸就骂道：“为了两万块就把我卖了！我的生命难道就值两万块吗！”
　　得，话都说到这个份上了，赵霞真没什么好说的了。
　　自从父亲患上了房室传导阻滞的疾病之后，就经常发生头晕、晕厥的症状，在确诊之后，医生就一直建议安装人工心脏起搏器，不然随时都有可能因为一次突然的晕厥而猝死。
　　老大在了解到这个手术加器材的费用最少也要八万多块之后，除了丢下两万块，就再没理会过这事，一直都是赵霞在跑前跑后的为父亲找医院，挑选合适的起搏器，咨询专业的医生。
　　结果最后老父亲还不领情，一直觉得女儿是在害他，人怎么能在身体里安装机械设备呢，万一要是坏了，那不是死定了？
　　再加上父亲以前又是在机械厂工作的，见过太多机械故障的事情，根本不相信起搏器的安全性，死活都不愿意安装，这事就僵住了。
　　直到最近几天，与赵霞一直有联系的姑苏市一院，这才找上了她，说是有一种新的治疗心脏疾病的手段，具体的各种解释其实她没听太懂，但是有一点还是听懂了的，这种新技术是不需要安装起搏器的，只需要注射两种药物，就可以达到治愈的效果！
　　不过每五六年就需要重新注射一次，但是比起安装起搏器，还是方便了不少。
　　在了解到情况之后，知道了如果参加这个临床试验，不但不需要花钱，医院还会给两万块的报酬之后，考虑到父亲如果一直这么犟下去，很有可能那天突然就猝死了，所以赵霞在与父亲简单的解释了一下之后，就选择报名参加了临床试验。
　　但是她父亲一直很不情愿，总觉得女儿是和医生合起伙来一起骗他了，反正到时候推进手术室，麻醉药一用，他也不知道接下来发生什么，万一要是给他装个起搏器，那还了得？
　　所以自从被女儿强拽着来医院之后，赵卫国的情绪就一直很不稳定，就算医生给他详细的解释了很多次，但是还是担惊受怕的，有些被迫害妄想症的感觉。
　　今天早上八点就要进手术室进行手术了，但是赵卫国却一整晚都没睡，担心的不得了，既害怕医生给他装起搏器，又怕要是真的是使用新技术，手术万一出什么事故她就直接死在手术台上了。
　　父女俩就这么一直僵着，直到早上七点半，纪昌达带着一溜的医生来查房，两人都没睡过一刻。
　　一个随行的瑞康医疗临床小组的工作人员拿着一份病历，例行公事的询问道：“病人名字是叫赵卫国对吧？”
　　赵卫国眯着眼睛看了他一眼，从鼻腔里发出了一声冷哼，勉强算是回应了一下。
　　医护人员们也都见怪不怪了，这两天的查房时赵卫国的态度一直都是这样的。
　　纪昌达也懒得再多说什么，前几天已经废了很多口水了，一点用都没有。
　　他看了看病人的状况，确定一切指标都正常后，挥一挥手说道：“推去手术室准备吧，一会八点开始手术。”
　　赵卫国又不乐意了，伸手抓住床边的柜子不放，一脸紧张的说道：“医生，确定不是给我安装起搏器吧？这个新的治疗手段是安全的吧？”
　　“如果你在我不同意的情况下安装了心脏起搏器，我绝对要把你们医院告到倒闭！并且拿大粪泼到大门口！”
　　纪昌达无奈的摇了摇手，将手上的病历本合起来，无语的说道：“这位同志，我已经和你解释过很多次了，这次的手术是为你注射两种特殊的药物，将你原本失去工作能力的自律细胞重新培育一批，并非是给你安装心脏起搏器。”
　　“至于你担心的安全问题，目前一共已经进行了十二例的手术了，没有任何一个患者出问题，我不敢保证完全安全，但是在正常的手术过程中，是不太会有意外发生的，至于术后如果有什么意外，我们会再进行后续的治疗。”
　　“不过目前十二位患者术后恢复情况都很好，没有任何问题。”
　　“那么，现在可以进行手术了吗？”
　　纪昌达直视着赵卫国的双眼，在他大主任的气势威慑下，赵卫国还是有些发虚的，他收回了自己抓着柜子的手，有些讪讪的说道：“不是安装起搏器就行，我反正不装那玩意。”
　　“推走吧！”
　　纪昌达见赵卫国松口了，立马就指挥着护士赶紧推去手术室，他是真的不想继续和赵卫国纠缠了，早点把手术做了，早点完事！

一百六十八章 心脏介入
　　八点整。
　　姑苏市一院手术层的三号手术室里，躺在手术台上的赵卫国依旧在那喋喋不休的追问着一旁在整理器械的护士，手术会不会有风险。
　　就在他不知道是第四次还是第五次问出这个问题的时候，手术室的气密门被踩开，浩浩荡荡七八个穿着白大褂的医生走了进来。
　　今天比较闲的陈长安也穿了一身白大褂，混迹在这支姑苏市的医生以及南斗的试验人员组成的小团队里。
　　前几次的临床试验因为众多工作上的原因，他都没亲自来观看进度，正好今天没什么事，他就带着关寇前来观摩一下生物起搏器项目的临床试验工作。
　　毕竟这个项目还是很重要的，而且还不完全算是他从脑袋里拿出来的黑科技，整个项目有大半都是王嘉自己研究出来的，他只是提供了一篇有关延长细胞生存周期的论文而已。
　　所以陈长安自己也没有什么把握，自然是得亲自来看过才安心。
　　今天做手术的医生再加上试验小组的工作人员和陈长安，一行八个人，当他们一起从气密门走进来的时候，赵卫国立马就被这个架势给惊到了。
　　他有些错愕的说道：“需要这么多人给我做手术吗？”
　　陈长安饶有兴致的看了一眼赵卫国，有些感叹的说道：“大多心脏方面的疾病，除了先天性和遗传的那种，大多都是老年人比较高发吧？”
　　纪昌达点了点头，没理会赵卫国，对陈长安解释着说道：“确实老年人群体中比较高发心脏疾病，毕竟心脏这种重要器官，在持续工作了几十年之后，难免会出现一些问题，小毛病还好，可以进行保守的治疗，但是传导障碍这种疾病如果不装起搏器的话，心脏随时有可能停跳的，还是挺严重的。”
　　赵卫国见大家都无视他，心情更加不爽了，吵着嚷嚷着想要不做手术了。
　　纪昌达头痛的扶了扶额，对一旁的护士问道：“都已经准备好了吗。”
　　“准备好了。”
　　行吧，他转头瞄了一眼麻醉医生，老麻醉立马就懂了主任的意思，拿起一个氧气面罩就戴到了赵卫国的脸上，嘴上还不停的在劝道：“好好，那就不做手术了，你先把这个面罩戴上，我就推你出去。”
　　赵卫国将信将疑的将面罩戴上之后，只过了五六秒，他还没反应过来这是啥呢，就感觉有点要失去意识了。
　　在完全失去意识之前，他颤抖着手，咬牙切齿的吐露出了脑海里的最后一个念头。
　　“你们骗人........”
　　麻醉医生再三确认了一下之后，如释重负一笑，转头对纪昌达说道：“麻翻了，总算是安静了。”
　　原本其实病人是强烈拒绝全麻的，想要半麻进行手术，不过在争取了病人家属的意见之后，纪昌达还是果断选择了给他全麻，不然做手术的时候绝对会被烦死的。
　　医生们做手术时虽然很喜欢聊天，但是一点都不喜欢和病人聊天，因为病人半麻上手术台的时候意识是很清晰的，意识清晰的话就会很无聊，毕竟铺巾一盖，病人除了看着无影灯之外，啥都看不到！
　　而很无聊的时候病人就总会问一些乱七八糟的低级问题，大部分病人问的问题总是能让医生既无语，又火大，很影响心态的。
　　本来外科医生上手术就是混蛋加三级的状态了，再一直被病人喋喋不休的蠢问题挑动神经，真的很容易把主刀医生搞奔溃的，增加手术事故的风险。
　　所以大多医生都希望能全麻就全麻，将病人全麻了，和护士小姐姐肆无忌惮的聊一些轻松的荤段子他不香吗？不舒服吗？
　　何必要面临患者那一声声折磨人的问题？
　　所以在将赵卫国麻翻了之后，上到主任纪昌达，下到抓来做二助的小住院，神情都明显轻松了不少。
　　“既然患者已经麻醉了，那我们就开始手术吧！”
　　在场的所有医护人员，包括陈长安在内，都在身上套了一层厚厚的铅衣，在确定做好抗辐射的准备后，手术台周边的一些手术仪器就全都启动了。
　　“陈总，您在旁边观看手术可以，但是希望您不要影响到手术的进行，最好别触碰任何仪器和器械。”
　　纪昌达严肃的嘱咐了陈长安一句之后，就拿起穿刺针，将一根很细的导管，插入到了心脏位置的体表主动脉血管里。
　　“准备造影。”
　　做介入手术因为不开刀的原因，所以必须要将一种特殊的造影剂注入到血管中，这样才能使X射线可以将沿血管流动的造影剂在显示屏中显示出来血管及心脏的形态来。
　　随着这根导管前面的小口向主动脉血液一点一点的注入造影剂，显示器上渐渐的显示出了赵卫国的主动脉血管，以及心脏的心房以及心室的影像。
　　“造影完成！”
　　在显示器上完全显示出整个心脏的造影之后，纪昌达便沿着血管，慢慢的将这根导管一点一点的伸入到了心脏中。
　　因为这次的药物注射是在窦房结中进行，所以当导管伸入到窦房结之后，就停下了继续向前的步伐。
　　在确认一切顺利后，赵卫国便伸手招呼道：“药物注射！”
　　一旁早就等待着的一助麻利的从瑞康的工作人员手上接过了放着两管浅白色液体的托盘，将其中的一小管基因药剂连接上了导管，缓慢的将里面的液体推送了进去。
　　基因药剂通过这根细细的导管，就这么缓缓的注推进了赵卫国的窦房结当中。
　　一管注射完之后，二助又如法炮制的将第二管也推送了进去。
　　当两管基因药剂都注射完之后，二助便出声说道：“主任，药物都已经注射完了。”
　　纪昌达点点头，通过显示器确认药物都已经全部推送到窦房结里面了之后，便小心翼翼的将这根十分纤细的导管从心脏中抽了出来，再通过主动脉缓缓的从体表拔了出来。
　　至此，这场介入手术就算是成功了。
　　整个手术过程十分的简单，除了需要小心翼翼的通过血管将导线送入心脏之外，就没有什么难点。
　　赵卫国的身上也没有任何大伤口，只有一个小小的穿刺点，过几天就可以自动愈合，留疤更是不可能。
　　这就是介入手术的优势！治疗创伤小，手术时间短，痛苦轻！
　　要不是有这么高的优势，医生们也不至于非要冒着高辐射的风险，都要进行介入手术！
　　实在是这种手术的治疗效果太好了。
　　只不过也挺贵就是了，刚才用的那些造影液就需要个七八千块钱，再加上导管，以及其他杂七杂八的费用，一台介入手术的手术费用都需要一万多块。
　　不过一般植入起搏器也是使用介入手术的方法进行植入的，一场安装心脏起搏器的手术也是需要花费个一万多的手术费，在这方面生物起搏器倒是没什么优势可言。

一百六十九章 四十年的治愈期 （求订阅）
　　散发着暖光的苏醒室里，赵卫国的麻醉药效明明已经过去了，但是却丝毫没有醒来的迹象，麻醉医生再三确认了一下身体指标一切正常后，才舒了口气。
　　“推回病房吧，患者是睡着了。”
　　赵卫国昨天晚上一晚上没合眼，刚才手术一共也就不到半个小时，麻醉药效虽然过了，但是他根本没休息够，此时呼噜打的震天响，在麻醉的帮助下直接深度睡眠了。
　　当护士把赵卫国推出手术区的时候，一直焦急在外面等待的赵霞见父亲躺在病床上一动不动的，吓了一跳，还以为出什么事了。
　　还好护士解释了一番，不然真有可能把脆弱的赵霞女士给吓晕过去。
　　“病人太累了，休息一下也好，一会醒来了之后按一下床头的呼叫铃，会有医护人员过来查看情况。”
　　像这种参加临床试验的受试者，在手术结束之后通常都是会被紧盯着，体征的任何变化都会记录在案，身体出现任何一点点不对劲的地方，都会检查一遍，千防万防就是怕这种基因药物有什么副作用。
　　毕竟每个人的基因多多少少都有不一样的地方，王嘉也不敢保证研究中心出品的这种基因拥有普适性，绝对会有一些不适用的情况发生。
　　现在的临床试验就是在尽力扩大受试者的多样化，试图从中找出一些不适合这种基因药物的群体，不然免得上市后出问题，那影响可就大了。
　　目前试验小组准备至少也要招募千名受试者，如果姑苏市招不到就从其他城市招，现在瑞康的名气已经打出去了，在各省医院的人脉也渐渐攒起来了，做临床试验不像以前那么困难了，想要招点受试者还是很简单的。
　　就是估计要花费不少时间，不过陈长安也不急，目前人工造血设备的生产线都还没扩充完毕，订单也都还没处理好，也抽不出时间进行基因药剂的生产线建设工作。
　　这次的基因药剂由于是药物，所以生产方面对厂房的要求很高，全程需要无菌化处理，生产的工序还十分的繁琐，毕竟需要通过基因重组技术培育大肠杆菌，将两种特殊的基因转录进大肠杆菌中。
　　而这种基因重组后，携带了可以转化心肌细胞和延长细胞寿命的特殊基因的大肠杆菌，便是基因药剂了。
　　听起来基因药剂这个名字很高端，其实现在的基因药剂和电影里T病毒那种药剂根本就是两码事，瑞康生产的其实就是一管特殊的大肠杆菌罢了。
　　不只是瑞康这么干，现在有蛮多细菌基因工程，就是利用这种基因重组技术培育大肠杆菌，达到可以携带和表达目的基因的作用。
　　只不过还没有试过用在人体上而已。
　　王嘉向来大胆，敢为天下先，在动物身上试验了这种基因药物之后，确定安全性挺高后，就直接想要尝试人体试验了。
　　陈长安也是个胆子大的，既然有足够多的动物试验数据，那就尝试一下呗，医学的进步总是需要冒险尝试的。
　　每一款成熟的药品，其实背后都是不少英勇无畏的受试者冒着生命危险，一点点试错试出来的！
　　真指望一点风险都没有，就能研发出一款救命的药物那是不现实的！
　　只不过那些为临床试验工作献身了的受试者，大多都成为了无名的英雄，不被人所知罢了。
　　..........
　　赵卫国的运气很不错，手术没有出现任何意外，在睡了一觉之后，大概下午六七点，他就醒了过来。
　　刚睡醒的赵卫国稍微有些神志恍惚，在缓了十几秒后，他才想起来自己今天经历了什么，立马慌张的伸手在胸口乱摸了一阵。
　　“没给我装起搏器吧？”
　　趴在床角同样睡着了的赵霞被他的这番动静给吵醒了，迷迷糊糊的看了一眼正在不停摸着自己胸口的赵卫国，惊喜的说道：“爸，你醒啦！”
　　她站起身立马就按下了床边的呼叫铃，嘴上不停的说道：“医生真没给你装起搏器，就是打了两针药，听医生说手术一切顺利，没什么意外发生，爸你就放心吧！”
　　再三确认了自己胸口的皮下没有一块硬硬的凸起后，赵卫国才舒了口气，冷哼了一声说道：“就打两针药还需要麻醉吗，我年轻那会和乡亲们进山，被一只野猪在大腿上拱了一个碗口大的洞，血哇哇的往外流，你爸我眉头都没皱一下，现在打两针药都需要麻醉了？”
　　“我看这些医生就不是好人，天天习惯了乱收费，多打一个麻药不就又可以多收一个麻药的钱？黑心！”
　　赵霞叹了口气，刚想解释这次手术不收费，而且这个打针不是简单的打针，而是要在心脏上打针的，但是想了想父亲固执的性格，话到嘴边，还是没有说出口。
　　刚好这个时候，纪昌达领着浩浩荡荡一行人又涌入了病房，这个话题就暂时止住了。
　　赵霞有些激动的迎上前，有些忐忑的说道：“医生，我父亲的手术一切顺利吧？他那个心脏病是治好了吗？以后不会再昏厥吧？”
　　纪昌达和气的对她笑了笑，安抚着说道：“家属先稍安勿躁，先让我们的医务人员做一个详细的检查，接下来细胞发育的三天里也需要每天都做一次细致的检查，这样我们才能确定患者的身体情况。”
　　“如果三天内都没什么不适，细胞也顺利的成长为了自律细胞，那么患者的传导阻滞情况应该就会消失了，不再出现心率不齐，乏力，疲惫和头晕等症状了。”
　　赵霞似懂非懂的点点头，确认的问道：“所以意思就是接下来三天如果我父亲身体没什么问题的话，病就能治好了？”
　　纪昌达点点头：“这么理解也没问题，接下来三天才是整个治疗方案中最重要的三天，只要安稳度过了这三天，那么接下来应该就不会出什么问题了，自律细胞在发育成熟后是很稳定的，并且瑞康的这种药剂大概可以保证5到6年的细胞存活期，也就是说至少五年内你父亲的心脏问题是不会复发的。”
　　“至于五年后如果再次复发了，那就说明转化的自律细胞已经死亡了，那就再来打两针就行了。”
　　人体心脏内那些不参与自律工作的普通心肌细胞还是很多的，以五年为一个周期，至少三十到四十年内，心肌细胞是完全够用的，转化一些普通心肌细胞不会对心脏有什么危害。
　　如果所有的普通心肌细胞都转化完了，那只能考虑从其他部位移植细胞来进行培育了，那手术就会很麻烦了。
　　不过四十年的周期已经很长了，正常用到心脏起搏器的都是中老年患者了，一些患有先天性心脏疾病的病人，如果实在不行，还可以后期再试用机械起搏器呗。
　　再说了，四十年之后的医疗科技指不定又发展到什么地步了，也许出现彻底治愈心脏疾病的方案了也说不定呢。
　　目前来看，四十年的治愈期已经足够久了！
　　赵卫国在听完纪昌达的解释之后，虽然心里还有些不满，但是也没再多说什么，脸色也没那么臭了。
　　“行吧，那就再等三天吧，如果不能治就别折腾了，上手术台的感觉一点都不好，我这老胳膊老腿的禁不住，反正我也活够了，大不了就死了算了。”

一百七十章 成功治愈！
　　三天后。
　　姑苏市一院的复健室里。
　　赵卫国正在几个医务人员的围观下，在一台跑步机上小跑着。
　　一个心脏病患者出现在复建室，这是一件挺离谱的事情，以前从来没有发生过这种事情，毕竟心脏受损的患者，大部分都基本上要告别剧烈运动的。
　　但是赵卫国却在跑步机上挥洒着汗水，这就有点不和常理了。
　　而且周围的那些复健医生们也都一脸见怪不怪的表情，丝毫不觉得有什么问题。
　　因为赵卫国不是第一个在姑苏市一院的复建室进行运动训练的心脏病患者了，在他之前还有七八个。
　　“呼哧呼哧呼哧....”
　　赵卫国胸口贴着一个心率检测器，正在匀速的奔跑着。
　　周围的几个医务人员一边紧盯着他的心率，一边在纸上记录着。
　　“心率120，还算稳定，再加快一点速度！”
　　跑步机的速度又提高了一档，赵卫国跑的更加费劲了。
　　“心律130..135....140...144...”
　　当心率达到145次/分的数值后，跑步机立马被停了下来。
　　医护人员立马上前搀扶住了他，关切的问道：“赵先生，你现在感觉如何？”
　　赵卫国大喘了好几口气，语气有些断断续续的说道：“胸口感觉有些闷闷的，心跳好快，除此之外倒是没什么感觉了。”
　　他一脸惊喜的说道：“医生，我一点都不头晕了，而且浑身有劲，感觉还能再继续跑！”
　　以前他时不时的就会心悸，而且时常感觉自己乏力，头晕，心率也有点不齐，有的时候突然加快，有的时候又会突然很慢。
　　自从因为心脏问题昏倒过一次之后，他就再也没有尝试过奔跑了，生怕一剧烈运动了再晕倒，或者心脏直接停跳都有可能。
　　但是今天在跑步机上从慢走到疾跑，一次性体验了十几分钟的激烈运动，身体却一点不适都没有，除了心脏跳得有些快之外，没有任何问题！
　　医护人员满意的点点头，说道：“跑步后一般心率就会就会增快，这在医学上叫做窦性心动过速，只要过速不超过150次/分，那都是正常的情况，缓一缓心率就会降下来了。”
　　“看起来药剂的作用很不错，你心脏的自律系统已经完全恢复了工作，传导阻滞问题已经完全消失了，你的心脏重新恢复了健康。”
　　在复健之前，其实医护人员就已经给赵卫国做了十分详细的检查了，他的心律已经正常了，而且原本房室传导阻滞的一些症状也都消失了，这才尝试来进行一下复健的。
　　果然复健的效果十分的出色，原本赵卫国的体质就很好，从来就没生过什么大病，现在五十多岁了，在心脏自律系统恢复了之后，跑起来还和小年轻一样有劲！
　　一个一直在旁边围观赵卫国复健的患者此时已经惊掉了下巴。
　　他自己也是姑苏市一院招募的一个窦房结综合征患者，和赵卫国一样，注射了基因药剂，不过他比赵卫国晚一天做手术，今天还在恢复期。
　　听说有一个接受了同样治疗方案的患者在复建室进行康复测试，他就溜达过来围观了。
　　原本他以为医院这边所谓的生物起搏器项目就是个幌子，最多只能缓解缓解症状而已，想要根治肯定是没那么简单的，剧烈运动更是想都别想。
　　但是没想到他一到复建室，就看见了赵卫国在跑步机上撒丫子狂奔的身影。
　　那肆意奔跑的背影，狠狠的刺激到了他！
　　要不是医护人员的提醒，谁能知道在跑步机上的赵卫国居然是一个房室传导阻滞疾病的患者？
　　简直令人难以置信。
　　他连忙也围了上来，凑到赵卫国身边问道：“老哥，你也是参加那个什么生物起搏器试验的病人吗？这东西效果有这么好？”
　　赵卫国一扫前几天的不爽和强硬的态度，乐呵呵的点点头说道：“是哇，他们的这个药属实厉害啊，这才三天，我就好了，比治个感冒都要快！”
　　“我现在走路也不喘了，头也不晕了，浑身都有劲了，一口气上八层楼都不带喘气的！”
　　站在一旁的赵霞捂着嘴偷笑了两声，前两天赵卫国可不是这样的，每次要配合检查的时候都一脸的不情愿，还老说这疼那疼的，怀疑医生给他用了不好的药，他可能要死了之类的。
　　结果今天醒来，之前的一些不适症状全都消失了，也不乏力了，立马态度就发生了180度的大转变，握着人家医生的手就不停的在感谢。
　　来到复建室之后也十分的配合检查，甚至都有点卖弄的意思，跑起步来虎虎生风，看着和个二十多岁的小年轻一样。
　　从头到尾，赵卫国脸上的笑容就没散过，逢人都是笑脸相迎，一改往日的暴脾气。
　　赵霞都怀疑医生给注射的药是不是还有改变性格的功能，不然他爸怎么态度会变得如此之大。
　　其实赵霞还是片面了。
　　她毕竟没有得过心脏方面的疾病，不明白赵卫国平日里有多难受，明明一个身体十分健壮，四十多岁的时候还能每天跑步三公里的大老爷们，突然因为心脏病变得天天浑身乏力，使不上劲，还一直头晕眼花，心脏时不时的就心悸几下，有的时候还会突然眼前一黑，缺氧想昏倒。
　　赵卫国在这种状态下持续了半年多，这突然一下子所有的症状都消失了，浑身又充满力量了，头也不晕，眼也不花了，自然心情是无比喜悦的。
　　特别是在跑步机上肆意奔跑的时候，他更是浑身舒畅的很！
　　他最近脾气暴躁其实也有患病的原因，毕竟让一个原本精力旺盛的人突然变得处处受限，不能做任何体力活，也不能运动，自然会影响到心情和状态。
　　现在一切都过去了，他的身体状态又恢复了正常，心态也平和了不少。
　　“医生，谢谢您，能尽情奔跑的感觉真好，以前不生病的时候不觉得有什么，真正得病了之后才发现，人啊，还是有一副健康的身体才是最重要的，不然真的浑身都不得劲！”
　　赵卫国激动的握着复健医生的手，不停的在感谢着他。
　　复健医生见多了这种情况了，也不觉得有什么，只是拍了拍赵卫国的肩膀说道：“赵先生，虽然你的身体已经恢复了健康，不过后续的检查还是要继续的，你还需要继续配合一下心内科的身体检查工作，并且将来也需要定期来医院进行复查，以免有什么后遗症出现。”
　　赵卫国连连点头，信誓旦旦的保证道：“我一定配合治疗，医生让我干啥我就干啥！”

一百七十一章 建个新总部
　　办公室里，关寇例行公事的在向陈长安汇报着临床试验的进度。
　　“陈总，目前已经接受了药物注射的受试者一共有九十六人，其中只有八个患者在试验过程中出现了失败的情况，而这八位患者中，只有那位患有癌症的患者因为癌细胞转移扩散的原因，有危及生命的危险，其他几个患者只是药物没有发挥作用，生命倒是没有什么危险。”
　　生物起搏器项目的临床试验总体来说进展还算是顺利，不过对比起瑞康以前的那些项目来说，明显局限性要更高一些。
　　主要还是因为涉及到基因方面的东西实在是太复杂了，还是没那么容易摸透。
　　陆陆续续的，临床试验中也发现了不少完全不适用这种基因药物的患者，患有癌症的患者，不管是什么癌症，都不能使用这种基因药剂，不然在药剂起效的阶段，会引发癌细胞的转移，至于为什么会这样，王嘉也无法弄清原因。
　　除此之外，一些患有血液病，不管是红细胞疾病，还是白细胞疾病，以及出血性疾病的患者也无法使用这种基因药剂，因为药物本身是作用在心脏内的，而患有血液急病的患者本身的血液循环系统就有问题，在循环的过程中会破坏心脏中基因药物携带的基因组结构，使药物失去作用。
　　还有就是一些心脏先天就发育不健全的患者，是无法利用基因药剂进行治愈的，毕竟心脏本身都发育的不健全了，还再去将一些普通心肌细胞转变成自律细胞，很容易让原本就不堪重负的心脏直接罢工！
　　不过除了上述这些患者之外，在其他多样的受试者身上进行的试验倒是都很顺利，但是现在下定论还为时尚早，因为每个人的基因都不同，甚至南方人与北方人在基因上都有一些细节方面的差别，所以同样的基因药剂，不一定能适用于同样健康的两个华夏人身上。
　　还是需要大量的进行样本试验，才可以取得足够多的基因样本数据，来对基因药剂再进行微调，甚至最终可能会衍生出好几个不同版本的基因药剂，分别适用于不同人群。
　　公司的临床小组保守估计至少也需要找七八千个受试者，而且得涵盖各省以及各种常见急病的患者，才能保证试验样本的多样化。
　　一时半会的，估计临床试验还是无法完成的。
　　关寇也是这么认为的，她在例行公事的汇报了一下临床试验的进度之后，就抽出了陈长安的行程安排表，一脸严肃的对陈长安说道：“陈总，您今天上午需要与姑苏市天霞建筑设计公司的设计师见面，商讨一下公司新总部的建筑设计方案。”
　　“下午则需要去瑞康医疗生产中心参加人工造血设备第二条生产线的投产仪式。”
　　“晚上则有一个姑苏市医疗器械互助会举办的晚宴邀请您出席。”
　　这才早上八点多，陈长安的一天就已经被安排的满满当当了。
　　他揉了揉眉心，有些无奈的说道：“关寇，晚上的那个什么晚会就拒绝了吧，那种晚会参加了也没意义。”
　　自从陈长安上了央视之后，他就成了姑苏市本地优秀企业家的代名词，姑苏市的各种商业协会，和一堆所谓的企业联盟，杂七杂八的组织都强烈邀请他加入。
　　有些和医疗确实有关的协会和联盟，他抱着不得罪人的心态，也算是在里头挂了个名，还参加过一次他们协会组织的晚宴。
　　他还以为医疗器械企业的互助会举行的活动会讨论一些有关于行业发展方面的东西呢，还抱着学习的心态来的。
　　结果丫就是个给没钱的创业者和想要钓金龟婿的拜金女搞的一个应酬大会，各种大腹便便的“企业家”们在晚会上左拥右抱的与“名媛”们热聊，聊至兴起还会直接在举行晚会的酒店里开一间房间继续“秉烛夜谈”！
　　在晚会上，要嘛一堆喷着浓郁型香水的“名媛”们围绕着他，想要和他“深入”探讨医疗行业的未来发展。
　　要嘛就是一堆创业者拿着几分简陋的计划书，眼巴巴的望着他，希望他可以做天使投资人，给他们投资。
　　整场晚会他除了接到了一堆所谓的创业者的名片，以及一些“名媛”和“贵妇”的名片和媚眼之外，就没有其他收获了。
　　自从那次之后，这些乱七八糟的协会再邀请他出席活动，他都没有任何兴趣参合了。
　　在吩咐关寇帮他拒绝掉晚宴之后，陈长安又接着问道：“那个天霞建筑设计公司是什么情况，他们公司的设计能力怎么样？”
　　还是工作重要，工作让他快乐，生活生活，生下来就是要干活的嘛！
　　关寇翻阅了一下工作簿，解释着说道：“上次陈总您不是让我挑选一家做建筑设计方面的公司，为我们在工业园区批下的那块新总部做建筑规划嘛。”
　　“天霞建筑设计公司是姑苏市最大，设计能力也最强的建筑设计公司，曾经参与设计过姑苏市体育馆，阿里总部的一部分建筑设计，波司登的总部也是由他们负责设计的，在商用建筑设计方面有十分充足的经验以及优秀案例。”
　　“我觉得他们很适合负责我们公司的新总部建设方案，所以就向他们公司发了一封合作邀请，他们公司的主设计师今天会带着几份准备好的设计稿，前来和您商讨一下具体的合作方案，以及向您确认一下未来新总部的设计理念。”
　　陈长安伸手轻轻敲击着办公桌，思索了一番后说道：“市里的那个新体育馆是他们公司设计的？倒是设计的挺好看的。”
　　“阿里和波司登的总部他们公司也有参与设计工作？那实力应该是不错的。”
　　建筑设计这种事情，并不是随便找一个建筑设计公司就可以搞定的，设计公司也有不同的擅长领域，有的建筑设计公司擅长做住宅房的设计，有些公司专攻大型会场的设计，以及博物馆之类的公共建筑的设计。
　　而瑞康医疗需要的是专攻商业建筑方面的设计公司，就是那种专门给企业设计办公大楼的，这种设计公司因为在这方面的经验丰富，通常可以将办公大楼规划的十分合理。
　　特别是这种给其他大型企业设计过总部的，那就更加合适了。
　　陈长安满意的点点头说道：“那行，等那位主设计师到了再通知我，我们公司的新总部也需要尽快落实了，公司员工一直在增加，现在滨海大厦这边的总部根本容纳不下多少员工了，很多员工都是安排到生产中心那边上班了，这样挺不方便的。”
　　瑞康最近一年多总部的员工其实一直也在扩招，但是滨海大厦这边的工位早就满了，但是员工又不够用，所以一些员工只能先临时安排在生产中心那边办公，有啥事都是通过线上会议进行两地联合办公，对总部员工来说真的挺麻烦的。
　　新总部的建设已经刻不容缓了，不能再拖了。

一百七十二章 莫比乌斯环式 （求订阅！）
　　早上十点，陈长安在会客室里见到了这位天霞建筑设计公司的主设计师聂路先生。
　　他穿着一身职业西装，戴着眼镜，手上拿着一个公文包，看起来一点都不像是设计师这种充满艺术性的职业，反而像是一个推销保险的。
　　不过不能以貌取人，据关寇查到的资料来看，这位聂路先生主导设计了天霞建筑设计公司大部分的重点项目，可以说是他们公司的顶梁支柱，建筑设计水平极高。
　　“陈总您好，久仰大名！”
　　聂路一进会客室，就热情的与陈长安握了握手，嘴上不停的感谢道：“十分荣幸贵公司可以选择我们天霞设计为新总部做建筑设计工作，我们天霞设计在整个江南省都是顶尖的建筑设计公司，相信您的选择不会有错的！”
　　陈长安含笑点头，客气的请他坐下之后，才说道；“关于我们公司新总部的选址，我的秘书应该已经和你们公司介绍过具体情况了，不知道聂先生有没有什么比较适合的方案？”
　　聂路伸手就从公文包里掏出了一叠设计稿，都是天霞在接到这个工作后加班赶点的设计出的几个商业大厦的设计方案。
　　陈长安接过设计稿便看了起来，大部分的设计方案其实都是中规中矩的，28层左右的大厦，每层大概一千个平方，然后规划出不同的工作区域和一些娱乐休闲的区域，甚至还规划了一层娱乐室，用来给员工在非工作时间放松身心用。
　　现在国内的大公司越来越注重员工的工作体验了，各种娱乐室和工作上的待遇都越来越好了，像是零食和茶点之类的，一些互联网大公司都有提供，还有一些公司会做几个游戏房，给员工放松。
　　反正各种人文关怀是越来越好了，溯其原因，最早应该是谷歌搞出的这一套体系，后来国内的几家大型互联网企业也引用了，最后才传播到了其他行业之中。
　　现在高新行业的大公司都挺注重员工的人文关怀的，聂路考虑到陈长安比较年轻，公司又算是科技方面的公司，所以就将这套理念也融入到了设计方案当中，在几个设计稿中都预留出了充足的娱乐室，休息室和下午茶点的餐厅之类的。
　　陈长安看过之后，确实是挺满意的，他以前就对谷歌那种工作文化很欣赏，有的时候一味的压榨员工，并不一定能提高工作效率，反而有可能会适得其反。
　　给员工一个放松而又舒适的工作环境，适当的给与一些关怀，反而会让员工能更有动力和更加努力的为公司工作！
　　这样公司的工作效率提高了，员工们也获得了很好的人文关怀，上班的时候也不那么苦逼了，这是两全其美的。
　　只不过在行政成本上的开销要更大一些，但是瑞康目前啥都缺，就是不缺钱了。
　　等到人工造血设备的几千台订单陆续交货之后，尾款收到后瑞康的现金流将会非常庞大，完全可以支撑的起这种待遇高的办公方式！
　　不过他对于这几张设计稿的大楼外貌设计都不是很满意，有些太普通了，就是一栋栋直挺挺的大厦，唯一一个较为有特色的也只不过是用大量的玻璃来装饰大楼，使得整栋大楼科技感的味道更足一点，在太阳光的反射下更加漂亮一些，但是还不够有特色。
　　不过当他翻到最后一个设计稿的时候，眼前立马一亮。
　　最后一张设计稿明显和前面几张完全不同，设计极为大胆，参考了莫比乌斯环的样子，设计了一个类似∞符号一般的双子大楼，两栋环形大楼互相连接在一起，又各自分化为两个不同的区域，十分的大胆和前卫！
　　这栋双子大楼刚好适合瑞康医疗和未来的南斗生物科技作为总部，既好看又富有科技感，也符合公司的定位。
　　陈长安指着这张设计稿，满意的说道：“这个方案不错，不过建造起来会不会太复杂？”
　　莫比乌斯环因为本身形状原因，受力点很不均匀，感觉如果建造成大楼，会有些不稳定，可能抗灾害的能力不高。
　　聂路笑了笑，十分自得的说道：“陈总放心，这个莫比乌斯环式的设计方案是我设计的，在设计之前，考虑到陈总的年纪以及瑞康医疗的企业定位，我就觉得这种新颖前卫的设计方案才会入陈总的眼，就大胆的设计了这么一个方案。”
　　“在设计的时候，我就充分的考虑过建筑指标问题，不过得益于目前建筑行业的发展，已经出现了很多既轻巧又十分坚固，而且支撑力十足的建材，所以在建造上完全不是问题，不过相比较普通商业大楼的设计方案，这种前卫的设计因为要用到很多昂贵的建筑材料，所以在造价上较为昂贵。”
　　“如果按照普通的办公楼的建造方案，只需要一千五百万左右就可以完成一栋18层的办公楼主体建造，两栋的话不到三千万就可以拿下。”
　　“这是只算主体建造，也就是毛坯楼的造价，内部装修的花费是没算在内的。”
　　“但是如果要建造莫比乌斯环的那个双子楼方案的话，光是框架主体的建设就需要将近一个亿，再加上内部的装修也需要符合大楼的设计理念，整个方案完全落实下来的话，需要差不多2个亿的资金才可以完全建造完毕。”
　　2个亿，如果用来建造普通的办公大楼，20层的那种都可以一口气建四五栋了，完全包括软装和硬装，可以直接拎包办公的那种！
　　但是如果建造聂路提供的那个十分有科技感的前卫方案，那么2个亿才只能建造一个12层的双子大楼。
　　之所以只有十二层，就是因为建筑主体的承重问题，哪怕用再先进的材料，也不能建的太高，不然就会出现坍塌的风险。
　　不过因为莫比乌斯环的特性，12层就可以达到一般大楼20层的使用面积，可容纳的办公人员倒是差不了多少。
　　陈长安沉吟了一会，这次要建造的新总部将会是未来很长一段时间瑞康医疗和南斗生物科技的总部，估计可能几十年都不会再更换总部了，所以选择上一定要慎重。
　　到底是选择普通保守的那种设计方案，还是前卫而又好看，兼具科技感的莫比乌斯环式？
　　陈长安没有纠结太久，就做出了选择。
　　“建！建莫比乌斯环式的双子大楼！不就是两亿嘛，这可是将来公司数千员工需要使用很久的新总部，还是要对自己好一点！”
　　“聂建筑师，我们公司的新总部方案就交给你了，建造方面的问题你可以和关寇对接，设计费用会尽快打到你们公司的账上，建筑公司的选择以及建材的采购也通通都由你们公司负责了，关寇会组建一个监督团负责监督花费，建造方面完全由你们负责！”
　　聂路激动的点了点头，这可是一笔大单子，他们公司不只是能赚到设计费用，后续联系建筑公司以及建材方面，虽然不敢吃回扣，但是也可以利用这价值2亿的订单，笼络一批建筑行业的人脉。
　　毕竟陈长安建完这新总部之后就不会再继续和建筑行业打交道了，天霞建筑设计公司可不一样，一个牛逼的设计案例，以及一笔大单能给他们公司带来无数隐性好处！

一百七十三章 视察生产中心
　　“没问题陈总，我们绝对会认真挑选建筑合作商，绝对不会出现偷工减料的事情发生。”
　　聂路激动的连连许诺了各种保证。
　　陈长安摆了摆手，止住了他的话语，询问道：“方案已经确定了，整个工程尽快启动吧，建造需要多长时间？”
　　聂路提前就已经做过准备，流利的对答道：“一般办公楼六个月就能建造完，再加上等待审批手续的时间以及不确定的天气情况，八九个月基本上就可以建完，但是因为陈总您选定的这个方案建造起来较为麻烦，所以应该需要一年左右的时间才能竣工。”
　　“竣工之后再进行内部的装潢差不多也需要个小半年，至少需要到明年年底，这栋双子楼才可以投入使用。”
　　一年半的施工时间，也不算慢了，但是陈长安还是有些觉得不够快，毕竟公司这边工位真的太缺了，再一年多后不知道还要招多少新员工，虽然可以临时租赁附近的办公楼，但是终究不是长久之计。
　　他考虑了一下后，招手叫来了关寇说道：“这样吧，到时候和承建单位说一下，如果能在七个月内完成主体建造，可以给他们加10%的钱，如果能在六个月内完成，加20%”
　　“装潢的话尽量选择一些较为高端的材料，可以大量使用玻璃，甲醛什么的少一点，这样验收速度也能加快。”
　　“争取一年左右我们可以入驻。”
　　陈长安宁愿选择用钱来换时间，也不希望慢慢的等，只要能用钱解决的事，那都不算事。
　　看过设计稿后，他都有些迫不及待的想要住进新总部了，目前滨海大厦这边的总部已经配不上瑞康医疗这家闻名国际的大企业了，关乎企业形象的事，真不能马虎。
　　关寇认真的记下了陈长安的吩咐之后，就带着聂路去法务部签合同了。
　　做建筑设计真赚钱，这么一个设计方案，再加上后续的监督建造的工作，就需要陈长安掏好几百万，大部分的钱都是用来买图纸了。
　　陈长安摇头感叹了一下之后，就给司机小林打了个电话，准备前往生产中心视察了。
　　虽然新生产线的投产仪式是下午才开始，但是他现在既然已经处理完新总部的建造事宜了，那就提前去生产中心看看呗，最近也有小半个月没去生产中心了。
　　刚好去看看人工造血设备的生产交付情况。
　　........
　　中午十一点多，赶着饭点的时候，陈长安就抵达了公司的生产中心，经过了几次的扩建之后，比起刚买下的时候，现在的生产中心多出了三四栋厂房，不过工人却没有增加多少，因为扩建的生产线基本上都是高自动化的。
　　目前瑞康的生产中心除了胶原蛋白缝合线比较依靠普通流水线工人，其他的人工造血设备和呼吸机的生产大多都是依靠一些专业的工程师来进行生产。
　　一条生产线只需要几十个工程师负责，就可以开足马力生产了，大大摆脱了人力负担，他也可以少发很多工资。
　　最重要的是，生产中心也没那么多地盖宿舍了，就现在这样挺好的。
　　陈长安已经吩咐杨汇留意生产中心周边的工厂和地皮了，只要有愿意出售的就买过来，为后续生产中心的扩建做准备。
　　不过目前还没有合适的，只有一个在生产中心隔壁的食品加工厂有一点想要出售的苗头，但是还在待机而沽呢，一时之间恐怕买不下来。
　　反正陈长安现在也还不急，慢慢磨着呗。
　　进了生产中心的大门之后，他并没有急着先去行政大楼找杨汇，而是准备先去食堂看看。
　　一方面是肚子有点饿了，想吃点东西，一方面也是看一看生产中心这边的伙食情况怎么样，杨汇有没有按照他的要求提供高标准的食物。
　　虽然这会工人们还没下班，大概还有个十几分钟才能开饭，但是厨师们早就已经都准备好食物了，全都整齐的摆放在了取餐口。
　　一个食堂的工作人员远远的看到了西装革履的陈长安和小林，还以为是生产中心的领导，小跑着就走上前来。
　　结果在靠近之后，他才发现来人居然是领导的领导，是他的大领导，一下子把他吓了一跳。
　　平常这些公司的底层员工哪有能见到陈长安的机会啊，他们对陈长安的了解也几乎是从电视上看到的，最多偶尔能从领导嘴巴听到几句有关陈长安的描述。
　　但是在生产中心的领导嘴里，对陈长安的描述提到最多的就是严格和追求高标准，毕竟陈长安天天都在强调生产安全问题以及严格的要求供货链稳定，不允许任何人为因素下的生产问题出现，也不希望发生产品供应不上的情况发生。
　　所以在生产中心的员工心里，陈长安就是一个十分严肃，对待事物非常认真，甚至有些吹毛求疵的大BOSS，一个个都有点怵他。
　　这冷不丁的突然看到陈长安出现在食堂里，可把他吓了一跳。
　　他紧张的问道：“陈总，您怎么会在这里，您是来找杨厂长的吗，他应该在人工造血设备的生产车间盯着呢，需要我带您过去吗？”
　　陈长安见这个员工这么紧张，就和气的笑了笑，轻轻拍了下他的肩膀，笑着说道：“不急，我还没吃午饭，有点饿了，就先来吃点东西，吃饱了再去找杨汇，你们该干嘛就干嘛，不用理会我。”
　　撂下这句话后，陈长安就走到了取餐口，观察起了今天午餐的菜品。
　　菜品还不错，琳琅满目二十多种菜品，荤素搭配的很适当，而且除了炒菜之外，还有一些汤品和面食，基本上和学校的食堂差不多，还有那种可以自由选择搭配的小火锅和麻辣烫出售，充分的照顾到了来自全国各地工人的饮食习惯。
　　而且除了这些主食之外，还有一些饭后的甜品，像是蛋糕和点心之类的东西，以及一些随便取食的水果。
　　总的来看，食堂提供的餐食还是很丰富的，各方面的营养都照顾到了，而且看样子量都不小，不是只提供给小领导吃的，而是所有员工都可以吃。
　　“不错，杨汇做的挺好的，有将心思放在员工的关怀上。”
　　陈长安满意的点点头，拿起个餐盘随便选了几道菜，打了份饭，便和小林一起坐在食堂享用午饭了。

一百七十四章 突发性昏厥 （求订阅！）
　　食堂的饭菜味道还不错，至少陈长安这个不太挑剔食物的人吃起来挺满意的，打的菜和饭都吃光了，还喝了一碗排骨汤。
　　在吃饱喝足之后，他才一边散着步消食，一边往人工造血设备的厂房走去。
　　刚好他吃完饭的时候工人们都下班了，正结伴往食堂走来，和陈长安迎面撞到了，他还随便抓了几个工人问了下对食堂和住宿环境满不满意，得到了一个十分满意的答复。
　　不得不承认，杨汇这个人虽然在开拓业务方面不太行，但是做个守成之臣还是很不错的，整个生产中心都被他打理的井井有条，生产中心这边从来没有出过问题，不但每次都按时按质的完成了公司的生产任务，而且工人们的工作环境也一直维持的很不错。
　　陈长安曾在公司内部弄过一个投诉邮箱，上司有任何出格行为，以及空占着职位而不做事或者是受到了排挤和刁难，都可以通过这个投诉邮箱反馈，这个邮箱是陈长安本人的邮箱。
　　在立下了这个规矩之后，头半年他陆陆续续的获得过不少的投诉，整治过不少尸位素餐的中层管理，但是从来没有接到过一个投诉杨汇的文件。
　　这也从侧面印证了，杨汇在工作上确实做的很不错。
　　随便问了问几个工人待遇情况后，陈长安就溜达到了人工造血设备的新车间。
　　虽然这会已经是吃饭的时间了，但是车间里还是有很多工程师正在忙碌的对新生产线进行最后的调试工作。
　　眼尖的他一眼就看到了正在居中指挥的杨汇，走上前拍了拍杨汇的肩膀，笑着说道：“干得不错，我原本以为还有一个月这新生产线才能投入生产呢，没想到进度快了不少。”
　　杨汇一回头看见是老板来了，立马不敢居功道：“哪里，是各位工程师傅每天加班加点，机械供应商也都先给我们供货了，再加上您给买来的那套五轴联动数控机床的功，这才大大缩短了生产线的建设周期。”
　　有了那套五轴联动数控机床之后，一些生产人工造血设备所需的精密加工设备都可以直接自产了，不用再向其他机械制造公司订购，方便了不少，毕竟向其他公司订购是需要排队等交货的。
　　而自己生产只需要采购一点金属原材料，几天就能加工出来，而且还便宜~
　　陈长安夸奖了几句杨汇之后，打量了几眼正在做最后准备的新生产线，感慨的说道：“这条生产线投产之后，生产中心一个月应该可以生产至少四百台人工造血设备了吧？”
　　杨汇自信的点点头说道：“那必须的，如果两条生产线全力生产的话，一个月至少可以生产四百台的，后期熟练度上来了，有可能突破450台的月产量。”
　　一个月生产四百台人工造血设备，光是投入的成本就需要将近七个亿了，再算上运输成本，一批设备差不多要一两个月才能运送到购买国手上，而买房的尾款要到货后才结清。
　　光是一个月的生产，就需要占用公司差不多十个亿的流动资金。
　　还好已经从政府那要了三十亿的低息贷款了，暂时流动资金还是足够。
　　只要熬过头半年的交付期，等到下半年尾款陆陆续续的回来之后，瑞康账上将会有数百亿的流动资金，等到那个时候，瑞康就再也不会缺钱了，以后限制发展的唯一阻碍也将消失。
　　一些陈长安憋在心里心心念念的大项目，也可以尝试着启动研发工作了。
　　比如医疗机器人.....以及他十分想要实现的神经元义肢！
　　不过这都是之后再详细考虑的事了。
　　现在应该先把心思放在新生产线的投产仪式上！
　　.........
　　下午三点，在众多工程师的簇拥之下，陈长安笑容满面的挥刀剪下了彩带，又伸手在生产线的数控机床上按下了启动键。
　　整个生产线都轰隆隆的启动了起来，一块金属原料被投放进了高温熔炉之中被融化成液体，之后再被定型成人工造血设备的金属外壳。
　　各种电子元件也通过传送带开始组装了起来，整条生产线在三十多位工程师的操作下有序的开始工作了起来。
　　全自动化的生产车间和普通工厂的那种工人流水线生产完全不同。
　　整个车间里除了银色的自动加工设备，就是一些闪烁着红绿两色的指示灯，以及一块块数控显示屏，一位位工程师围着数控机床和一些加工设备的显示器，时不时的在显示器上点一点，一块块重重的金属就变成了一个个精巧的零件，再组装成更大的零件。
　　陈长安看着这幅赏心悦目的自动化生产，频频点头：“工业不愧是人类进步的明珠，不管是第几次看，我都会被这幅景象所震惊，一块块普通的原材料，通过这些高尖端的加工设备，就能变成复杂而又先进的科技产品，这种感觉真的太奇妙了。”
　　一个个充满科技感的机械臂在生产线上不停的转动，制造好的零件全都被机械臂抓了起来，放到一个传送带上，传送到组装车间再进行后续的组装工作。
　　陈长安满意的看了一会生产线的运转后，才恋恋不舍的告别了杨汇，准备回公司继续工作。
　　虽然他很想再看一会，哪个男人不喜欢这种机械美学呢，可是他还有一些公司文件没处理呢，这会都下午了，再不处理完晚上又要加班。
　　“那我就先回公司了，你们认真工作，生产线尽快磨合好，全速开工，三千多台的订单都在等着供货呢。”
　　最后嘱咐了杨汇一句后，陈长安就带着小林走出了车间，准备回公司了。
　　刚坐上车，还没行驶出生产中心呢，陈长安就接到了关寇的电话。
　　他笑了笑，接起电话就说道：“生产线的投产仪式已经结束了，我正在回公司的路上，放心，那些文件今天我肯定处理完，不会拖到明天的！”
　　然而电话那头传来的关寇却并不是要催他快点回公司。
　　“陈总，我能请个假吗？”关寇的声音十分的颤抖，隐约之间陈长安还听到了她的抽泣声。
　　他眉头一皱，感觉到了事情的不妙，连忙询问道：“你怎么了，是出什么事了吗？有什么我可以帮忙的尽管说。”
　　关寇一听陈长安这么说，抽泣声更大了，语气十分难过的说道：“陈总，我爸爸在家里突然呼吸困难，然后就晕倒了，现在正在送往医院的路上呢，我也正在往医院赶，今天可能没办法工作了。”
　　“哪家医院？”
　　“姑苏市人民医院。”
　　陈长安看了眼小林，立马吩咐道：“先不回公司了，改道，去人民医院！”
　　“好的陈总！”

一百七十五章 人工瓣膜置换术
　　陈长安赶到人民医院的时候，关寇的父亲已经被送进了急救室了。
　　在医院急诊的走廊上，他找到了眼眶通红，正在和母亲抱在一起的关寇。
　　“怎么样了，严重吗？”陈长安走上前宽慰道：“没事，这都已经到医院了，相信医生的医术，肯定不会有生命危险的。”
　　关寇摇了摇头，神情十分后怕的说道：“医生说可能是急性心衰竭，正在进行抢救呢。”
　　急性心衰竭属于十分常见的心脏急性病，发作快，无预兆，很容易致死，需要迅速进行急救。
　　此时的急救室里，一个急症小组正在对关寇的父亲进行抢救。
　　“高流量吸氧，乙醇湿化！”
　　“静脉注射毛花苷丙0.4mg！”
　　“静脉注射呋塞米30mg！”
　　“扩张静脉！”
　　在医生的吩咐下，一管管药通过静脉注射进了关父的身体里，他的体征渐渐的有所好转，发紫的嘴唇也慢慢开始恢复了正常颜色。
　　原本有些窦性心动过速和各种心律失常的心电图也渐渐平稳了下来。
　　“再静脉滴注地塞米松15mg。”医生观察了一下心电图后，再下了一个医嘱，并且说道：“一会病人清醒了做个X线胸片，看看肺门情况。”
　　“怀疑有可能是心脏瓣膜出问题了。”
　　在嘱咐了一下下级医生后，这个主治才走出了抢救室，对关寇几人说道：“病人是抢救回来了，其实他没有晕倒，是心力衰竭了，推测应该是急性左心衰竭，现在病人的体征已经平稳了，后续需要做一次全面的心脏检查，怀疑心脏可能有什么病症。”
　　一听人抢救回来了，关寇的妈妈一路上一直憋着的一股劲瞬间就散了，腿一软就要倒下了，还好陈长安眼疾手快，伸手扶住了关妈妈。
　　“医生，情况很不乐观吗？”关寇焦急的握住了医生的胳膊，紧张的问道。
　　这位主治摘下了口罩，宽慰的说道：“没事，最危急的时候已经过去了，现在病人总体状况还是可以的，只是需要排查一下病因，才好对症治疗。”
　　医生话说的轻松，但是关寇和陈长安都算是半个医疗人，心里都清楚，任何涉及到心脏的疾病就没有小病，都是不能轻视的，稍一不慎就有可能生命垂危。
　　陈长安甚至都有点无语，不会公司的生物起搏器项目刚要成，关寇的老爸就要用上吧，这也太巧了....
　　也不知道是幸运还是不幸。
　　然而事情却和他想的不一样。
　　关寇的父亲醒来之后，经过一长串的检查，很快就找出了病因，关寇的父亲是心脏二尖瓣关闭不全，这个病和起搏器没什么关系，并不能靠植入起搏器来治疗。
　　并且关寇父亲的病还挺严重的，一般二尖瓣关闭不全的病人如果只是二尖瓣瓣环扩大或交界部局限的瓣叶卷曲，是可以通过进行成形手术进行修缮的。
　　但是关父心脏二尖瓣的瓣叶已经穿孔了，这就不是光靠修复手术可以搞定的，必须要进行二尖瓣替换手术。
　　至于替换啥，自然是换个人造的二尖瓣咯。
　　.......
　　住院部二楼，此时关寇爸爸已经醒来了，主治医生正在对病人和家属们解释着具体的病症情况。
　　“患者的二尖瓣已经穿孔了，必须要进行置换手术，不然的话拖久了会有致死危险。”
　　“人工瓣膜置换术经过几十年的发展，已经是最常规的心脏手术了，手术风险和费用的控制都能做得比较好。
　　一般用进口瓣膜单瓣置换手术的总费用在6-8万元左右，双瓣置换手术的总费用8-10万左右，如果使用国产瓣膜，费用可能还要低1-2万元。”
　　“人工瓣膜有生物瓣膜和机械瓣膜，机械瓣膜我们国家有国产的产品，性能和质量也不错，价格相对较为便宜。”
　　“而且现在进口瓣膜和国产瓣膜都是纳入医保范围的，整个瓣膜置换手术所使用的药品和器械基本都是在医保范围内的，当然了，进口的瓣膜是需要自费的，一些国产的瓣膜也需要自费。”
　　“我们医院现在有慈善基金的资助，对于确实有家庭经济困难的，经过审核合格，可以进行部分减免。”
　　“现在瓣膜质量和手术技术都很成熟，出现人工瓣膜突然停止的概率很低。”
　　医生先是解释了一下病情，并且给出了治疗方案。
　　一旁一直在静静聆听的陈长安眉头紧锁不已，他其实接触过人工瓣膜这方面的知识。
　　这医生的说法其实是只说了好处，却没有说弊端。
　　他看到关寇投来的询问目光，轻咳一声，补充着解释道：“目前市面上的人工瓣膜分为两种，机械瓣和生物瓣。”
　　“机械瓣由碳材料、金属及人造织物制造，优点是结实耐用，工艺上比较精密，应用更加成熟。”
　　“不过缺点是需要患者终身接受抗凝治疗，有抗凝治疗禁忌症的患者是不能使用的，而且抗凝治疗有发生致死性并发症—出血和栓塞的危险，而一般出血的比例较高。”
　　“总体上看，哪怕抗凝治疗时做的再规范和细致，都仍有一定比例的患者因为抗凝治疗的并发症而致死、致残。”
　　“另一个麻烦是非瓣膜结构性人工瓣膜功能障碍，简单地说就是人工瓣膜机械障碍。
　　这是因为植入的人工瓣膜周围的组织增生过度，干扰到了瓣叶的活动，使瓣叶启闭异常。
　　人工机械瓣膜功能障碍是瓣膜患者进行再次手术的主要原因之一。”
　　“而生物瓣是用其他动物的心包或主动脉瓣加上一些人工支架和织物制成的，这种生物瓣膜无生物活性，在人体内没有新陈代谢，不会自我更新、修复和生长。”
　　“生物瓣的优点是手术后只需要抗凝半年即可，以后不需要持续抗凝治疗，避免了并发症发作的危险。”
　　“但是生物瓣的缺点同样显而易见，那就是耐久性不好，使用时间长了会损毁，二尖瓣位支架生物瓣膜使用无线就会损毁，以致对生存率产生影响，需要二次再进行手术。”
　　“生物瓣坏了只能再换新的，再次手术时的风险也是必须考虑的因素之一”
　　“总的来说，老年患者适合使用生物瓣，而比较年轻的患者，以及多瓣膜病变，需要更换多个瓣膜的患者适合使用机械瓣膜！”

一百七十六章 造它！ （求订阅！）
　　病房里，主治医生很诧异的打量了几眼陈长安，对陈长安居然这么了解人工瓣膜而感到惊奇。
　　看了几眼后，他越看越感觉陈长安好眼熟。
　　突然，他双眼瞪大，伸手指了下陈长安，无比惊讶的说道：“你......你是瑞康医疗的陈总？”
　　前段时间央视的节目他也看了，毕竟涉及到医疗行业，医生们自然也会关心一下，特别是瑞康医疗的人工造血设备这几个月在全国陆续普及之后，影响十分大。
　　而瑞康医疗作为姑苏市的本土企业，姑苏市的医生就没有一个不认识陈长安的。
　　陈长安客气的点了点头，没多说什么，注意力还是放在了躺在病床上的关寇父亲身上。
　　他脑子里快速的在思索着最佳的治疗方案，但是一个个方案不是需要一些目前没有的医疗设备，就是需要制造特殊的人工瓣膜，根本不是现在可以实现的。
　　一个个方案又被他迅速的毙掉了。
　　“目前国际上生物瓣膜做的最好的是美敦力公司生产的生物瓣膜，而机械瓣的话美敦力和西门子的都不错，国产的性能要逊色不少，故障率较高。”
　　一谈起较为高端的医疗设备或者耗材，能供选择的企业还是一些美德两国的医疗巨头，国产的虽然有替代品，但是质量上就是要差一些。
　　哪怕是陈长安这个十分希望国产医疗行业发展起来的人，也向关寇推荐了进口的耗材。
　　不是他不支持国产发展，而是在救命方面，大家自然是要选择最好的产品，不可能为了图便宜去选比较差的产品，这点也大大阻碍了国产医疗设备和器械的发展，辛辛苦苦做出来了卖不出去，就很难受了。
　　关寇默默擦拭了眼泪，看着陈长安糯糯的说道：“陈总，那我是要给爸爸换人工生物瓣膜吗？”
　　钱对关寇家庭来说并不是什么问题，她这两年工作就已经攒下了快二十万了，光这笔钱就足够给父亲治病了，就算是用最好的生物瓣膜，也完全没问题的。
　　陈长安犹豫了一下，他其实想到了一个不错的解决方案，在他脑海里有一种特殊的人工瓣膜，是用机械制作的，但是在表面却粘附了一层生物组织，这样就同时避免了血凝情况，又可以长期使用。
　　只不过现在提出来已经有些太晚了，最快也需要一两年才能临床，关父不一定能等得到了。
　　所以现在最好的方法还是先给置换上美敦力的生物瓣，之后再考虑更换的事宜。
　　“只能换了，你父亲的二尖瓣都已经穿孔了，无法正常闭合，不能再拖了，要尽快动手术了，先换上美敦力的生物瓣吧！”
　　关寇见陈长安都这么说了，也不再犹豫，坚定的点点头，对医生说道：“医生，那麻烦帮我父亲做瓣膜置换手术吧，希望可以尽快安排，手术费用不是问题。”
　　主治医生微微颔首，笑着说道：“家属也不用太过于担心，人工瓣膜置换术的手术风险还是很低的，现在已经是最常规的心脏手术了，术中是非常安全的，主要的难点是在术后的预后工作上，风险还是有的，不过还是可控的。”
　　陈长安听到他这么说，神情微微一动，人工瓣膜置换术居然已经是最常规的心脏手术了，那说明在心脏外科很经常会做这个手术，人工瓣膜的使用率也非常的高。
　　不然主治医生不会用上“最常规”这三个字了。
　　在普外科，同样是最常规的手术可是痔疮切除术和阑尾切除术，一天都能切好几例！
　　虽然人工瓣膜置换肯定不会有这么大的手术量，但是在心脏外科的总手术量中肯定占据了很大一部分。
　　而目前的人工瓣膜市场几乎全被外企垄断了，虽然机械瓣膜有一些国产的型号，但是只能用在最为粗大的主动脉瓣上，二尖瓣和三尖瓣几乎还是只能买进口的产品。
　　想到这，陈长安心里的算盘就啪啪敲了起来，原本在他的计划中，公司下一阶段研发的产品要面向更加广大的购买人群，比如神经元义肢方面的产品。
　　但是目前的技术储备还是有一些不足，主要是研究所神经元方面的研究人才很稀少，没有几个科研人员在人体神经学上有什么研究，缺少足够多的优秀科研人员。
　　其次就是受到生产上的限制，陈长安方案中的神经元义肢需要十分精密的加工能力，而且得用到工业母机深度定制，目前他能搞到的工业母机精度还是有些不足，毕竟要生产连接神经的设备，精度要求是很高的。
　　所以他暂时还没决定是不是现在就开始神经元义肢方面的研究，虽然说他主导的科研项目研究成本不高，试错成本也很低，但是不代表就一点成本都不投入了，保守估计神经元义肢的项目至少也需要一两个亿人民币的投入才有可能实现实验室中的研发工作。
　　至于将其商业化，那就需要更多的投入了。
　　但是现在好像有了一个更好的目标！
　　“人工瓣膜！”
　　以前陈长安虽然有了解这个产品，但是并不清楚在临床上人工瓣膜的使用频率居然这么高，能成为心脏外科最常见的手术耗材。
　　他以前一直以为心脏方面的耗材使用率最高的无非就是心外的心脏支架，以及心内的起搏器，但是没想到人工瓣膜的使用率也这么高。
　　而且看主治的口气，好像和心脏支架比起来也不相上下！
　　那人工瓣膜的市场可就大有可为了！
　　一个单瓣的人工瓣就需要五六万，双瓣七八万，在价格上已经可以比得上心脏支架了。
　　而制造成本，陈长安不清楚那些跨国巨头们生产人工瓣需要多少成本，但是在他的资料库里，一种新型的机械生物瓣，单瓣的生产成本不过七百块！
　　是的，七百块就可以生产一个人工主动脉瓣，一千块可以生产一个二尖瓣，一千多一点可以再加上三尖瓣！
　　这个价格要比美敦力的售价低了几十倍！
　　这让他想起了前两年国产心脏支架大降价，从一万七降到七百块的经历！
　　估计外企销售的人工瓣膜恐怕价格水分要更大一些！
　　人工瓣膜的市场这么大，产品又这么暴利，瑞康不进场实属有些不明智啊！

一百七十七章 心酸的现实 （求订阅！）
　　姑苏市人民医院心外科的病区内，陈长安混迹在大查房的队伍之中。
　　原本其实医院查房是不可能带着无关人士一起查房的，但是陈长安刷了下脸之后，心外科的主任就答应了他要一起查房的要求。
　　现在他的名气还是可以的，特别是在姑苏市这块的医疗系统里，基本上他都畅通无阻。
　　跟在查房的队伍里，一个病房一个病房的查过去，陈长安发现真的和那位主治医生说的一样，心外科这边做人工瓣膜置换手术的病人好多，差不多每十个住院的病人中就有两三个是做人工瓣膜置换手术的。
　　这个比例已经很高了，心脏方面的疾病有挺多，也挺复杂的，还有各种先天性的心脏疾病，人工瓣膜置换手术能有20%的手术量已经很惊人了！
　　这已经能比得上心内科植入起搏器的比例了！
　　陈长安跟在后头询问了一下，所有的病人都是选择了进口的人工瓣膜，价格从五六万到七八万不等，再加上手术费用以及用药和预后护理，一场手术下来差不多要花小十万。
　　这个价格可一点都不便宜！
　　就算医保可以报销一部分，但是最多也就报销一两万，大头还是需要患者自费。
　　有好几个病人哪怕都已经住进医院，准备择期进行手术了，但是还一直犹豫不决，嫌手术费用太高了，想打退堂鼓，不进行手术了。
　　十万块对于一个普通的家庭来说，是一笔十分沉重的负担！
　　.....
　　就在查房快接近尾声的时候，一个同样是择期要进行人工瓣膜置换手术的病人，在医生们检查完身体后，突然说道：“医生，我不想进行手术了，能不能帮我把手术取消了。”
　　负责这次查房的副主任一脸诧异的看了这位患者一眼，有些不理解的说道；“你的手术都已经排好期了，明天下午三点手术，准备工作都做了，怎么突然要取消手术？”
　　这个患者看着年纪大约四十岁出头，皮肤十分黝黑，手上也有很多发黄发黑的老茧，一看就是一个经常风吹日晒，从事体力工作的工人阶级。
　　他的表情有些难以启齿，涨红着脸犹豫了许久，才低着头小声的说道：“我儿子今年高三了，学习成绩一直都很好，眼看着明年就要上大学了，这十万块是准备给孩子上大学用的，如果我现在拿来做手术，又不能继续打工，恐怕孩子的学费和生活费就拿不出来了。”
　　他攒了好久才攒下了差不多十万块的存款，原本这些钱是准备供孩子上大学的学费和花销的，但是突然出了这档子意外，一开始因为突如其来的打击没有反应过来，他就答应了医生的手术安排。
　　但是在认真的思考了几天之后，在考虑到家庭的未来，以及这笔钱的重要性后，他还是觉得不能做这个手术，一旦做了手术，积蓄花费一空不说，他的恢复期还需要大半年，恢复后的头一年也不能干体力活。
　　而且接下来的后半辈子也要终身进行抗凝治疗，这又需要一大笔钱，抗凝治疗一次也要几百块，长年累月的累积下来，也是一个无底洞！
　　“医生说了，我这个病虽然说有生命危险，但是并不一定立马就会死，心脏还是可以工作的，我只要能再撑一两年，等孩子上大学了，死了也值了！”
　　这个病人患的是二尖瓣瓣膜钙化，瓣膜随时都有碎裂和脱垂的危险，医生肯定是主张尽快实行瓣膜置换手术的，万一哪天瓣膜突然支撑不住了，直接碎了，无法正常闭合，那他的心脏是有可能爆掉的！
　　如果说心脏是一个泵的话，瓣膜就像是阀门，控制流量和流速，阻止血液回流于刚刚离开的心房或者心室。
　　血液流过后，瓣膜就会合上。
　　但是如果瓣膜损坏了，无法合上或者干脆碎掉了，那心脏就会失控，后果不堪设想！
　　虽然这位患者的主动脉瓣膜在钙化了的情况下，目前还在顽强的发挥着功能，但是指不定那一天就碎了或者脱垂了，那就得进抢救室了，甚至可能来不及抢救就会死亡。
　　运气好的话，可能还能坚持个一两年，运气不好也许下一秒瓣膜就碎掉也有可能！
　　在这种情况下，他最好的选择就是立马进行瓣膜置换手术，换上一个机械瓣膜来代替已经钙化了的瓣膜工作。
　　但是他为了孩子的未来，却舍不得花这一笔钱，宁愿选择和死神赛跑，赌自己的瓣膜还能坚持多久。
　　这种精神既让人感动，又让人感到心酸。
　　钱有多重要，真的不好说，取决于你有没有，你有多少。
　　你有它的时候，它一点也不重要。
　　你没有它的时候，它就是命，甚至比命重要。
　　只要有钱，基本上可以解决生活中所有的困难，但是如果没钱，想要安稳的活着，可能都是一种奢望。
　　在这个患者的身旁，坐着一个陪床的家属，看着年纪和他差不多，估计就是她的妻子了，在丈夫低着头说不想做手术的时候，她默默的在流眼泪，但是却强忍着没有发出任何哭泣声。
　　其实她心里很清楚，丈夫就算是做了人工瓣膜置换手术，之后也未必能坚持长期进行抗凝治疗，这就是个吞钱的无底洞。
　　对他们这个脆弱的家庭来说，也许放弃治疗才是最好的选择，哪怕丈夫是这个家庭唯一的顶梁柱！
　　陈长安看着眼前充满悲情的这一幕，叹了口气，在带队查房的赵主任耳旁耳语了几句。
　　赵主任在听完陈长安的私语之后，有些讶异的看了他一眼，转头便对绝望的患者说道：“医院现在有慈善基金的资助，对于确实有家庭经济困难的，经过审核合格，可以进行部分减免，并且允许治疗费用分期支付，如果你们手头实在紧张的话，治疗费用可以分十年偿还。”
　　两双充满了希翼的眼神立马望向了这位心内科的赵主任。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　两人立马惊喜的笑了起来，重获新生的喜悦感油然而生。
　　“那我治！”如果可以的话，谁不希望自己可以活得久一点呢？
　　陈长安看着重拾了希望的病人，心情也愉快了不少。
　　虽然他个人的能力有限，不可能帮得了每一个没钱治病的穷苦人家，但是既然今天他碰巧遇到了，那尽可能的还是可以帮帮忙的。
　　毕竟十万块对他来说，也许只是几分钟就能赚到的一串数字，可是对这个脆弱的家庭来说，却等于是一条生命的价格。
　　有些讽刺，又有些令人心酸。
　　但是现实就是这么的残忍。

一百七十八章 TAVR技术 （求订阅！）
　　在跟随着人民医院的心外科大查房后，陈长安算是对人工瓣膜置换术有了一些了解。
　　除去先天性的疾病之外，心脏方面最常见的手术就是外科的搭桥和支架手术，以及人工瓣膜置换术，还有内科的植入起搏器术。
　　目前在心脏耗材方面，主要就是使用支架、人工瓣膜和心脏起搏器这三种耗材。
　　支架在经过了国家统一采购后，国产的价格降到了七百多，虽然手术费还是需要一万多，但是经过医保的减免之后，心脏支架手术已经从原本的昂贵价位给跌落下来了，成为一个较为便宜的手术。
　　而心脏起搏器植入一个都是大几万块钱的，不过瑞康目前的生物起搏器项目临床试验已经在稳步推进了，估计再一两个月就差不多可以推动上市审批的工作了，所以在可见的将来，心脏起搏器方面的手术也会有更加便宜和先进的选择了。
　　剩下的人工瓣膜同样价格昂贵，一场置换手术做下来，动辄花费十数万，就算是医保减免一些，也需要花八九万才行。
　　而且手术做完之后，在度过头三个月的风险期后，患者还需要进行终身的抗血凝治疗，如果不想或者有抗凝治疗禁忌症的患者，那就只能选择五六年换一次生物瓣膜，同样需要很大一笔钱。
　　但是！目前心脏瓣膜治疗发展正在进入第三个阶段！
　　最早的人工瓣膜置换都是使用传统的瓣膜外科手术，是开胸手术的一种，创伤大，危险性高！
　　后来随着医疗水平的进步，微创手术大量应用之后，也出现了微创瓣膜外科手术，相比传统的开胸手术，伤口更小，出血也更少。
　　而现在，随着介入手术的发展，已经出现了介入治疗的手段，那就是经导管脉瓣治疗术，这种手术是无切口手术，由外周血管进入，风险较小。
　　而在耗材上，跟随导管介入技术应运而生，也出现了介入瓣！
　　介入瓣与机械版和生物瓣都不同，无需进行开胸和微创手术，为高龄等不耐受外科手术患者提供了新的解决方案，而且介入瓣的性能也要更好，也是生物瓣的一种，不需要进行终身的抗凝治疗，且可以随时替换，比较方便！
　　随着技术改进和成本管控的双向驱动，新疗法必将替代旧疗法。
　　可惜的是，目前经导管主动脉瓣置换术，也就是TAVR手术，因超高的技术壁垒，仍属于“巨头的游戏”。
　　爱德华生命科学、美敦力、波士顿科学这三家心血管巨头占据了全球90%以上的TAVR市场，市场高度集中。
　　没错，又是美敦力，在哪都能看到美敦力.....
　　商业化的TAVR产品在最近十年才陆陆续续出现，到18年19年才渐渐成熟，开始大规模的运用。
　　2007年，爱德华生命科学第一个研发出了商业化介入瓣，之后爱德华生命连续发布了好几款同类产品。
　　在2018年发布了最新一代，具备重新定位和可回收功能的自膨式介入瓣，宣告这个市场正式成熟，产品性能完全超过了传统的机械瓣和生物瓣！
　　主做瓣膜产品的爱德华就因为这个，十年里市值翻了十倍！
　　而在爱德华的TAVR产品问世的第二年，器械巨头美敦力登场，使用的竞争方式非常的有美敦力的特色，我研发不出来，就买！
　　美敦力直接花九个亿美元，收购了一家做主动脉瓣膜的独角兽企业，紧随其后在2014年开始进入了TAVR产品的市场，接连发布了好几款介入瓣。
　　2018年的时候同样发布了具备重新定位和可回收功能的自膨式介入瓣，几乎与爱德华生命科学不相上下。
　　而最后一个巨头波士顿科学则入场的较晚，在看着爱德华和美敦力在TAVR市场争锋多年后，2017年，波科才收购了一家瑞士的心脏瓣膜公司，利用这家公司的核心技术对自家的介入瓣技术进行补充。
　　最后2019年，以技术组合的方式，后发制人的杀入了TAVR产品的市场，与爱德华和美敦力争锋。
　　直至2019年，全球TAVR产品的市场的三驾马车至此形成！
　　在海外TAVR市场风生水起之时，华夏力量亦不甘落后。
　　华夏瓣膜疾病的介入治疗虽起步较晚，但基于庞大的市场支撑，发展速度一路高歌猛进。
　　目前国内可开展TAVR手术的医院已达142家，总共差不多做了七八千例的TAVR手术。
　　而且因为受限于政府颁布的准入法规，目前爱德华、美敦力、波科均未有TAVR产品在国内上市，在华夏的高值医用耗材市场上，TAVR属于罕见的无跨国企业涉足的净土领域！
　　这可大大刺激了国内医疗器械企业的热情，从2009年开始，不少自主研发介入瓣领域的国内企业如雨后春笋一般冒了出来，纷纷一头扎进了TAVR产品的研发之中，主攻经导管瓣膜，死磕这一领域。
　　在折腾了十来年后，还真的有好几家企业的产品获批上市。
　　其中2017年第一个上市纯国产介入瓣的启明医疗，通过海外并购的方式，具有可回收功能的介入瓣也在2019年获批上市。
　　目前启明医疗已经将国内将近八成TAVR产品市场份额收入囊中，成为了华夏排名第一的经导管瓣膜产品提供商，市值近200亿人民币。
　　除此之外，杰成医疗、微创心通，蓝帆医疗等国产医疗企业也在TAVR产品中占据了一席之地，在技术上与启明医疗同样属于第一梯队，只不过产品因为上市的比较晚，市场占有率跟不上。
　　不过目前的TAVR产品市场还远远没有开发出来，刚处于一个市场开拓期，作为新兴技术，TAVR也有不可忽视的问题，动辄20多万的治疗费用，导致市场渗透率还处于较低水平。
　　这个至少达到百亿美元级别的市场，目前争夺战才刚刚开始，TAVR时代都还没正式到来，先行者是否能够保住先发优势，后继者可否有望后来居上，一切仍处于未知。
　　此时如果瑞康医疗进入市场，一点都不算晚！
　　最重要的一点是，哪怕现在国内的市场都已经被启明医疗占据了，但是目前的介入瓣只能做主动脉的介入瓣！
　　像是二尖瓣、三尖瓣的瓣膜不过是国内还是国际上，都还没有任何一个医疗器械公司能够做出介入瓣，只能继续用老技术的机械瓣或者生物瓣！
　　这，就是瑞康医疗进入市场的机会！
　　陈长安在逛了一圈人民医院的心外病区，回到关寇父亲的病房里之后，就一直在思考这个事情。
　　他的脑海里是有一套完整的经导管瓣膜的图纸与生产技术的！其中包括了主动脉瓣、二尖瓣、三尖瓣的制作，甚至还有肺动脉瓣！十分的齐全！
　　而这其中除了主动脉瓣之外，其他几种产品目前市场上都还没有出现，这就代表着没有任何竞争压力，并且如果瑞康能研发出来，就能抢在其他公司之前将市场占据下来！
　　在他面前就有一个很明显的例子。
　　2009年，在启明医疗成立的同一年，一位加拿大华人医生在姑苏市成立了杰成医疗，也主攻主动脉瓣。
　　2017年4月28日，杰成医疗的介入瓣产品获得批准上市，而这个上市日期仅仅比启明医疗晚了三天！
　　但恰恰就是这三天，杰成的先发优势尽失！
　　仅仅2018年一年，启明的瓣膜植入超过2000例，而杰成却只完成了不到千例患者植入，与之整整相差一倍有余！
　　最终，启明医疗占据了国内市场将近百分之80的份额，而杰成之占据了百分之十几。
　　这就是先发优势的重要性！
　　如果陈长安现在进入TAVR产品的市场，虽然在主动脉瓣上已经失去了先发优势，无法和启明竞争，但是在二尖瓣，三尖瓣方面，完全还是有先发优势，实现弯道超车的可能！
　　这，让他无比心动！

一百七十九章 立项！
　　病房里，陈长安详细的向关寇解释了一下TAVR技术的发展情况与未来前景。
　　不过很可惜的是，关父心脏出问题的并不是主动脉瓣，而是二尖瓣，他现在并不能用的上TAVR技术，不然的话哪怕国内只有一百多家医院可以做这种手术，陈长安也完全可以帮他安排上。
　　目前二尖瓣的置换还是只能选择传统的机械瓣或者生物瓣。
　　“关寇，你如果相信我的话，就先给你父亲置换一个生物瓣膜吧，生物瓣虽然使用期只有七八年左右就需要更换，但是我打算在TAVR方面投入研发，估计五年内绝对可以将二尖瓣的介入瓣给研发出来，到时候再帮你父亲换上介入瓣。”
　　“这种介入瓣兼具了机械瓣和生物瓣两种产品的优点，不但不需要终身抗凝，而且使用寿命也长，可以用10到20年！并且更换也不需要开刀，具有可回收的功能，只需要做导管介入就可以更换了，风险性降到了最低。”
　　关寇怯怯的点了点头，下定决心道：“好，那就听陈总的，先给我父亲置换一个生物瓣膜吧，救命要紧！”
　　关父完全可以先换一个人工生物二尖瓣膜，只需要接受半年的抗凝治疗，就可以恢复正常的生活了。
　　之后等到生物瓣膜损坏了，需要再进行替换的时候，估计市面上就已经有可以用在TAVR手术中的二尖瓣膜了。
　　目前市面上的介入瓣虽然暂时还只有主动脉瓣，但是这种TAVR手术已经很成熟了，迄今为止，全世界范围内已进行了超过20万例TAVR，手术的成功率超过了95%以上，只有不到5%的手术失败了，这比例可比传统的开胸置换机械瓣和生物瓣的手术风险低得多！
　　只要能够生产出可靠的介入二尖瓣膜和三尖瓣膜，TAVR手术完全可以彻底替代掉传统的人工瓣膜置换术。
　　陈长安已经下定决心，准备投身TAVR耗材的研发了，这个新兴的市场很适合瑞康医疗这种新兴企业进入，竞争压力小，发展前景又大，最重要的是研发难度并不算太高！
　　之所以这种介入二尖瓣膜和三尖瓣膜一直没被研发出来，并非是制造受限，而是还没来得及研发而已。
　　在新的介入治疗领域，各大心血管巨头企业们目前只是先将重要的主动脉瓣膜的介入瓣给研发了出来。
　　在搞定了主动脉瓣膜后，现在才正在着手进行二尖瓣膜和三尖瓣膜方面的研发。
　　只要给他们三五年时间，基本上应该就可以研发的出来。
　　毕竟都是心脏瓣膜，二尖瓣膜和三尖瓣膜虽然要比主动脉瓣膜更加的小，直径才不到20毫米，但是到底也还是一片瓣膜，他们能研发出主动脉瓣膜的介入瓣，那么就同样能研究的出另外两种瓣膜的介入瓣！
　　陈长安现在想要进场，也只能比速度！
　　哪家公司先把二尖瓣膜和三尖瓣膜的介入瓣研发出来，先获得审批上市，那么哪家公司就能占据先发优势，抢占市场！
　　而陈长安对自己，以及对瑞康的科研团队还是挺有信心的！
　　在拥有完整的技术图纸加持下，他觉得生产人工瓣膜根本不是什么难题！
　　因为这东西只是一种耗材，材料只需要一个合金支架，以及猪心瓣膜，和一层外部包裹物！
　　只要有设计方案和图纸，省去了设计以及验证功能性的时间，他只需要一两个月就可以造的出来！
　　这就像是心脏支架一样，如果某个公司拥有全套的心脏支架生产图纸和资料，他们也可以直接开始生产，根本不用弄清楚原理，也没有什么技术难点需要攻克！
　　最难的可能就是需要购买一批足够精密，可以进行毫米级别加工的制造设备就行。
　　然而这些设备瑞康都有，甚至瑞康的五轴联动数控机床精度达到了微米级别！加工精度绰绰有余的！
　　主要困扰国内高端耗材发展的原因大部分都是材料不行，一般的高端耗材都是需要一些特殊的材料来进行制造。
　　而国内的材料学发展真的很一般，和瑞士以及日本这些材料学大国根本不能比。
　　别说是民用领域了，就算是军用领域，材料学的短板也十分大，我国的航空发动机一直达不到一流水平，不就是因为缺少足够耐高温的材料制作发动机叶片嘛。
　　但是，介入瓣的支架材料只是普通的镍钛合金！以及动物心瓣膜，再加上一点胶质的包裹物即可，并没有用到什么十分复杂的复合材料，也不需要费心思研发什么新型材料，现有的材料就已经足够了。
　　陈长安只需要从南斗科研中心调几个生物工程方面的研究员配合生产中心的工程师，三五个月能应该就可以按照图纸照猫画虎的生产出一些样品进行测试！
　　这么一个既简单，钱景又十分不错的项目，怎么能不做呢？
　　他脑子里的各种医疗设备、器械、耗材的资料实在是太多了，每种产品的市场又不停的在发生着变化，这就导致他经常会忽略一些很有销售潜力的产品！
　　要不是关寇的父亲身体出了这档子意外，陈长安一时半会间还真想不起人工瓣膜这个领域。
　　探望完关寇的父亲后，陈长安就匆匆离开了医院，准备回公司落实一下人工瓣膜项目的立项工作，既然已经决定要进入这个领域了，那动作就得快，得尽快趁着现在市面上还没有二尖瓣膜和三尖瓣膜的产品，赶紧将产品做出来，先把市场占下来再说。
　　关寇倒是并没有陪着陈长安一起回公司，她被放假了，正好她的年假有两年都没休了，家里现在又出了这档子事，陈长安索性就给她补放了个25天的假期，让她好好陪一陪父亲。
　　至于工作，就暂时先让秘书处的商柠先顶上，反正商柠一直都是关寇的副手，对关寇手上的工作也都很清楚，临时接手也没什么问题。
　　回到公司之后，陈长安就埋头扎进了办公室里，花费了一晚上的功夫，将几种介入瓣膜的生产图纸和技术资料给默写和画了出来。
　　第二天一大早，他就带着商柠和一个保存着图纸资料的U盘，一同前往了研究中心，准备立项TAVR项目！

一百八十章 仿生眼？癌症治疗？
　　陈长安抵达研究中心后，就将几个项目组的领头人，以及白秉纯这个负责人等一众科研人员都叫到了会议室里，准备开个会。
　　现在他们手头上都没啥重要的项目，云珩那边在做人工造血设备后续的白细胞生产方面的研究，王嘉则在跟进生物起搏器临床方面的问题，倒是比较清闲。
　　十分钟不到，几个项目组的正副手，以及白秉纯就都一脸疑问的到达了会议室，不知道陈长安找他们干啥。
　　“我找你们来是有两件事要谈。”
　　坐在主位上的陈长安笑了笑，从口袋里拿出了U盘递给了王嘉的副手任幸毅说道：“这个U盘里是一份TAVR技术中可以使用的膨胀式心脏瓣膜，主动瓣和二尖瓣三尖瓣都有，你带着几个组织学的研究员，和生产中心那边的工程师按着U盘里的图纸，试一试可不可以生产。”
　　任幸毅一脸疑惑的接过了U盘，不清楚陈长安从哪里搞来的这份技术，不过他也很识趣，没多问。
　　老板的事情问那么清楚干嘛，既然陈长安下达了任务，那就乖乖做就行了，知道太多并没有什么好处。
　　“好的陈总，我会尽快安排的。”
　　陈长安点点头，又环视了一圈都在好奇的看着U盘的众人，轻咳一声，进入正题：“今天把大家叫来开会，主要其实是想讨论一下，我们研发中心下一阶段的研究方向。”
　　“目前我们的两个项目组的项目都已经到了尾声阶段了，人工造血设备的白细胞量产方面就是个水磨功夫的事，几个研究员花上小半年功夫应该就可以完成。”
　　“生物起搏器的项目主体研究也都已经完成了，接下来就只需要根据临床试验的结果，进行一些微调和修缮工作就行，也没有什么难点了。”
　　“所以我就在考虑，是不是我们应该继续开始研发新的产品项目了？”
　　“在科研上，一直都秉承着上市一代，储备一代，预研一代的情况，我觉得我们公司也应该这么做，目前人工造血设备已经上市了，生物起搏器的项目也是储备产品，接下来应该进行新的研发工作，最大化的利用上我们科研中心的科研能力！”
　　一旁的白秉纯赞同的点了点头，支持道：“确实，既然现在手头的两个项目都已经进入收尾阶段了，我们也应该立项新项目了，不过下一阶段要进行哪方面的产品研发，倒是需要细细考量一下，陈总是打算进入TAVR领域吗？”
　　“TAVR作为最近十年才兴起的医疗技术，确实有很广袤的发展空间，目前不管是国内还是国际上的竞争都才刚刚开始，现在进入市场虽然晚了一点，但是也还来得及。”
　　白秉纯想到刚才陈长安拿出的U盘，以为他说的是这个事情。
　　但是陈长安却摇了摇头，否认道：“TAVR相关的耗材不需要投入什么研发，设计方案已经有了，生产图纸和资料是齐全的，只需要照着图纸生产就行了。”
　　“云珩教授和王嘉教授的项目组不需要参与TAVR方面的研究，重新开课题吧，你们有什么想法？”
　　云珩和王嘉一听到可以重新开课题了，眼神立马一亮！
　　对科研项目的负责人来说，可以一直投入科研工作中，还不需要为经费担忧，这绝对是梦寐以求的生活！
　　原本还以为生物起搏器的项目结束后，恐怕研究中心这边要停歇一段时间了，但是没想到陈长安马不停蹄的就又要继续开新的研发项目。
　　王嘉难得一笑，眼睛亮晶晶的问道：“陈总，什么研究方向都可以吗？”
　　陈长安点点头，十分阔气的说道：“都行，你们有什么一直想研究的课题，尽管提，只要方案靠谱，那我都可以批准。”
　　这其实也算是陈长安给他们的奖励了，两位教授在诱导造血干细胞项目和生物起搏器项目中都出力甚大，所有他就想着，在除了物质上的奖励之外，也给与一些特别的奖励。
　　想来想去，感觉让他们俩选择个自己心仪的研究项目来进行研发，倒是挺不错的。
　　其实每一个科研人员，心里都会有一个或者多个想要投入研发的项目，就像是陈长安心心念念都想要做神经元义肢一样。
　　只不过大部分搞科研的，都苦于经费的限制，要不到经费来研发自己想要研发的东西，毕竟不管是国家的经费，还是私人资本的经费，那都是卡的很严的，不是什么项目都可以要的到经费或者投资，能获得经费的永远只是少数。
　　很多很多科研项目都是因为没有经费，从而一直停留在纸面上，或者是磕磕绊绊的研发一两年就没钱了，解散项目组。
　　现在陈长安能让王嘉和云珩自己选择研究课题，只要课题合理，他就可以出钱支持研发，这已经是最好的投资人了。
　　要知道，只有诺贝尔级别的那种大科学家，才能获得这种待遇，想研究啥都会有人掏出大把的资金支持。
　　王嘉一听陈长安这么说，立马举起手问道：“陈总，我想做仿生眼方面的研究，可以吗！”
　　陈长安脸上的笑容立马就僵硬了....
　　仿生眼方面的研究难度不比神经元义肢低....
　　不说别的，光是与眼球连接的那么多密密麻麻的神经元，以及视网膜，还有感光细胞等等组织，目前都还是属于医学禁区，坏了都是无法治疗的，更别提更换了..
　　但是他都夸下海口了，这直接拒绝又有点不太合适，陈长安只好说道：“王教授，你先做个项目方案，将你的想法以及具体的研究方向都记录下来给我看看，如果可行性还行的话，我可以考虑支持，但是如果可行性太低，那就只能暂缓，先换个项目了，如何？”
　　王嘉点点头，信心满满的说道：“陈总你放心，我并不是信口开河，仿生眼方面的研究我私人也断断续续的进行了五六年了，已经有一个很完善的项目计划，一会我就发给你！”
　　陈长安僵硬一笑，勉强点点头，将这事先放到一边，转头又看向了云珩：“云教授，那你呢，有什么想法吗？”
　　云珩扶了扶镜框，眼中精光一闪，十分腼腆的说道：“我也有一个不成熟的想法，想要尝试研究一下。”
　　陈长安含笑点头道：“您尽管提。”
　　“我觉得用CRISPR/CAS9基因编程技术，是有望能攻克癌症的，使用基因编程技术对癌细胞进行基因层面的切断，有可能可以阻止癌细胞无限增殖的特性！”
　　得，又是一个听着就感觉很未来的项目，王嘉要做仿生眼，陈长安就觉得有些离谱了，现在的工业制作工艺根本不可能做的出仿生眼来。
　　陈长安自己都掌握了几种仿生眼的制造技术，但是无一不要求纳米级别的制作工艺，并且有些甚至需要纳米神经元，现阶段的工业水平根本达不到。
　　另一边的云珩的口气更大，居然要对癌细胞亮剑了，想要攻克癌细胞！
　　陈长安有些汗颜的说道：“两位教授，不如你们先做一个项目方案的计划书提交给我，我先看一看具体的计划书，再做决定也不迟？”
　　云珩和王嘉对视一眼，都从对方的眼神中看到了斗志，一定程度上他们两个现在是竞争对手了，谁的项目可以拿下经费，谁又可以将项目研发成功，那么就代表谁的科研水平更高！
　　文无第一，武无第二！
　　他们两个作为现在南斗科研中心唯二的两个项目组负责人，心里自然是有一番较量的心态，谁都不想承认对方比自己强！
　　“好，我一会就将项目计划书发到陈总的邮箱里，等您决断！”

一百八十一章 CRISPR/Cas系统
　　研究中心属于陈长安的办公室里，他坐在办公椅上，手里拿着一份计划书正在认真的阅读。
　　这份计划书是王嘉的仿生眼计划书。
　　在看过计划书之后，陈长安才明白，他有些想岔了。
　　王嘉并非是要做那种真正的如同人眼球一般的仿生眼用来替代人体眼球工作。
　　在她的计划中，她想要做的是一种全新的视觉假体装置。
　　这种装置其实就是一个搭载了多个摄像头以及传感装置的护目镜，再配合上一颗植入到视网膜后，用来代替感官细胞的视觉核心芯片。
　　在她的计划中，这个视觉装置的核心其实就是那一颗芯片，通过外科手术植入到眼镜的视网膜后。这个芯片将能够取代死掉的视网膜感光细胞功能，并且和完整的中继细胞一起工作。
　　该设备使用的护目镜上的摄像头记录图像，然后由护目镜中产生的强IR光被用于为植入电池供电，并且将图像发送到眼睛中。
　　比起学术界畅想的那种完全替代视觉功能的人造眼球或者仿生眼技术要简陋的多！
　　哪怕是这种视觉假体装置真的能运用到临床上，患者也只是拥有了类似于红外感官的效果，可以大致的判断出面前物体的大致轮廓，但是想要看清人脸或者是字迹啥的还是不太现实。
　　但是这至少可以让一些盲人重新获得视力感知，拥有自理能力，可以不在不依靠导盲犬的情况下出行，能看得清面前的障碍物，和建筑物的形状，以及一些大的标识！
　　这就已经足够了！
　　陈长安认真的看完了整个项目计划书之后，结合脑子里的一些视觉感官技术，在计划书的空白处留下了一些研究方向的建议，以及修改意见，还有如何解决芯片的生物相容性等等问题都提供了一个研究路线。
　　他觉得王嘉的思路还是挺靠谱的，如果他可以再提供一些仿生眼方面的图像传导技术，解决掉生物相容性问题，那很有可能可以将这个项目化为实际产品！
　　随后，他犹豫了一下后，便在计划书下方的同意人一栏写下了自己的大名。
　　既然答应了王嘉，只要项目的可行性还不错，就同意拨款支持她立项，那陈长安自然是说到做到。
　　他在计划书上签下名字后，就叫来了商柠说道：“将这份计划书拿去还给王嘉教授，顺便通知她，项目我同意立项了，尽快开始进行研发工作吧。”
　　打发了商柠去送文件后，他就又拿起了办公桌上的另一份计划书。
　　云珩的基因编辑治愈癌症的计划书！
　　但是相比较王嘉的那份计划书，云珩提交给陈长安的这份计划书就难懂的多了，整篇计划书里都充斥着很多基因学和细胞学方面的高深理论和专业名词，有些名词还是纯英文单词，哪怕陈长安这个英语过了专八的人，也不太看得懂这种不常用的专业名词。
　　他囫囵吞枣的看了一遍计划书之后，连整个项目方案都没看懂，更别提考虑可行性有多少了。
　　无奈之下，他只好拿着计划书，下楼到实验室里去找云珩了，必须得和云珩当面详细的聊一聊这份计划案，让云珩给他解答一下各种专业名词，以及项目想要达到的预期效果才行。
　　下了楼，陈长安直达云珩的实验室，将正在做细胞实验的云珩从实验室里给拉了出来，随便找了个清净的休息室便问道：“云教授，你的那份计划书我看了，但是里头有很多专业名词我都没懂，你能详细和我说说你的想法吗？”
　　“这种基于Cas9基因编程技术的药物？或者是疫苗？如何可以做到阻止癌细胞的扩散？”
　　“是基于理论上的猜测，还是真的有实验数据支撑？”
　　陈长安看完这份计划书之后肚子里揣着的一堆疑问，全都一股脑的向云珩问了出来。
　　云珩笑了笑，不急不缓的说道：“那我就和陈总详细解释一下。”
　　“大家最熟知的治疗癌症的方法，无疑就是手术和化疗，但是二者都无法从根本上解决癌症，最终都还是会复发。”
　　“除了这两种，还有放射治疗、免疫治疗、靶向治疗等。这些治疗方式也并非一劳永逸，经常会出现癌症复发的情况。”
　　“而一些靶向药，虽然对个别癌症的个别患者也许有治愈的可能，但是这种靶向药都是基于基因层面的定制药，只能对单个患者有效，无法复制。”
　　“所以我就在想，既然从外部治疗无法解决癌细胞，那为什么不尝试从癌细胞产生的根源入手，既然细胞分裂过程中难免出现基因突变，那我把这种突变切除不就好了吗?”
　　“于是便有了这份研究计划书。”
　　“其实原理很简单的，陈总您应该知道，2020年的诺贝尔化学奖授予了研究出CRISPR/Cas9基因编程技术的科学家。”
　　“这种基因编程技术的出现，大大改变了目前的基因研究学！”
　　“CRISPR是原核生物基因组内的一段重复序列，在序列的间隔区中可以记录病毒的DNA信息，相当于一个病毒DNA黑名单。是细菌在与病毒的斗争中形成的一种免疫机制，而Cas基因则是负责消灭病毒的工具，Cas9基因是最成熟的一种，已经被广泛的应用在临床上了。”
　　“我们可以尝试用脂质纳米颗粒(LNP)技术，将Cas9基因和sgRNA包裹在其中，运送到人体内。”
　　“脂质纳米颗粒(LNP)技术比较成熟，常用来递送RNA药物、疫苗或基因编辑工具等。在一般我们接种的灭活疫苗中，通常也会用脂质物来包裹弱化或灭活的毒株。”
　　“而LNP进入人体后，外层的脂质会在细胞中酶的作用下被分解，内部的Cas9基因和sgRNA就暴露了出来。”
　　“sgRNA即向导RNA，其作用在于指导Cas9识别癌细胞的基因靶位，Cas9则会像剪刀一样将癌细胞的基因剪断。这样一来，癌细胞就无法再复制了。”
　　“更重要的是，CRISPR/Cas系统这个免疫武器是有记忆的，癌细胞的DNA片段被存在间隔区黑名单中。当这些癌细胞尝试复制基因的时候，就会被再次切断。”
　　“被切断的基因组将变为线性，无法进行复制和表达，最终被酶降解掉。”
　　“需要说明的是，利用CRISPR/Cas9基因编辑技术治疗癌症并不是我首创的，这一想法其实在几年前就已经提出了。”
　　“一些国内外的研究机构都在进行这方面的研究，并且进行过多次动物实验，证实了CRISPR/Cas9系统可以有效治疗活体动物转移性癌症，只不过阻断效果还不够完美！”
　　“在针对胶质瘤的实验中，其可对高达约70%的癌细胞基因组进行编辑，而在卵巢癌实验中，这一比例达到了约80%。”
　　“技术还有待完善，如果可以做到对90%以上的癌细胞进行编辑，那么以癌细胞的复制频率来看，每年进行两次的基因编辑治疗，就可以抑制住癌细胞的扩散！”
　　“癌细胞虽然不能完全被消灭，但是却可以压制住，不让其对身体产生破坏性的影响！”
　　“甚至如果能做对100%的癌细胞进行编辑，那么就可以彻底消灭癌细胞！”
　　云珩眼神中闪烁着光芒，坚定的说道：“我想试一试，也许癌细胞可以在我们这代人身上彻底被消灭！”

一百八十二章 潘多拉的魔盒
　　云珩的一番解释让陈长安目瞪口呆。
　　他有点感觉不现实，按云珩这么说，岂不是现在癌症已经很有希望治愈了？
　　他难以置信的问道：“现在已经有其他科研机构有在做这方面的研究了？”
　　“当然了。”云珩点点头，举例道：“就在两年前，江城大学的研究团队就开发了一种基于天然聚合物的基因治疗递送系统，将CRISPR-Cas9基因编辑质粒特异性递送至肿瘤细胞核。”
　　“并且已经进行过动物试验，在针对胶质瘤的实验中，其可对高达约70%的癌细胞基因组进行编辑，而在卵巢癌实验中，这一比例达到了约80%。”
　　“胶质母细胞瘤是最恶性的胶质瘤，5年存活率不足10%;卵巢癌又是妇科常见的恶性肿瘤之一。江城大学选择这两种癌还是很有代表性的！”
　　“在动物试验中，70%-80%的癌细胞基因都被编辑掉了，失去了活跃性，最终被酶降解，拖慢了癌细胞的扩散增殖的速度，大大延长了病体的生存率！”
　　“以色列的一个研究机构曾经尝试过，利用这种方案进行治疗，仅仅只是一次注射，患癌小鼠平均寿命就增加一倍，抑制肿瘤生长50%，提高生存率30%！提高实验小鼠80%的总生存率!”
　　“而这项技术和原理是相通的，既然可以运用在胶质瘤上，那么运用到其他类型的癌症上理论上也是可行的！”
　　“而且除了癌症，在其它病症治疗方面也已经有了成功的动物实验先例。”
　　“在更早些的2017年，美国的一家研究所的研究员和同事就利用CRISPR/Cas9基因编辑技术成功阻止了实验鼠视网膜退化并改善了视觉！”
　　云珩在举了多个例子之后，有些感慨的叹了口气，说道：“有人称基因编辑是“潘多拉魔盒”，可能污染人类基因，甚至导致人类灭绝。而我认为，在那之前，或许它可以拯救更多人。”
　　“毕竟，除了灾祸和瘟疫，魔盒里面也还有希望。”
　　此时的云珩，身上闪烁着人性的光辉。
　　陈长安深深的看了几眼陷入感慨的云珩，心里暗自感叹。
　　人类毫无疑问是脆弱的。但幸运的是，总有那么一小群人在保护大家，尝百草的李时珍是，穿梭在病房间的医护是，实验室里埋头苦干的科学家也是。
　　云珩就是那种埋头苦干的科学家，平日里陈长安很少见他能一次性说这么多话，但是一聊到科研相关的东西，他却总是滔滔不绝，引经据典，仿佛他存在的意义就是为了科研工作一般。
　　他是真正全身心都投入到医学科研道路的学者，而不是那种空有教授名头，却不干实事的沽名钓誉之辈。
　　能将如此人才揽入麾下，陈长安是十分高兴的，既然云珩执意想要做这方面的研究，他现在也有这个底气放手让云珩一试！
　　“云教授，你的项目计划我差不多明白了，既然世界上已经有先例，并且多国都在进行这方面的研究，虽然这是攻克癌症这种世纪难题的课题，难度十分之高，但是我也是愿意支持的，哪怕前路艰难！”
　　癌症，也就是恶性肿瘤，正摧残着无数患者。
　　每年全世界约有九百万到一千万人死于癌症，而华夏则占新增癌症病例的23%以上，死亡人数约占全球的30%。
　　而每年因为恶性肿瘤死亡的居民，占居民全部死因的23.91%
　　也就是说，华夏每死去五个人，其中就必定有一个人是因为癌症病逝！
　　癌症的根本原因在于基因突变。
　　人体之中的基因有上万个，具体个数还不得而知，学界还存在争论，而其中和癌症直接相关且已知的，大概有100多个。
　　人成长的过程，其实就是细胞增殖的过程，这是生物体的重要生命特征，细胞以分裂的方式进行增殖。
　　细胞分裂，会连带着基因一起复制，从而保证遗传性状的稳定性。
　　为了维持正常的机理，细胞会不断分裂替代死去的细胞。在人活着的几十年里，细胞会发生多次增殖分裂，再加上需要复制的基因如此之多，很难不出错。
　　这些复制出错的细胞，不会像工厂的次品一样被销毁，相反，它们还具有无限增殖、可转化和易转移三大特点。
　　它们，就是癌细胞。
　　癌细胞很大，1个顶5个正常细胞，而且还能转化别的普通细胞，又会在体内四处流窜。
　　我们常说的癌症晚期，其实就是癌细胞已经扩散到了全身，导致病情失控，这就是由癌细胞已转移的特点导致的。
　　毫不夸张的说，它们是人体内的流浪杀手！
　　而如何将这个会分裂又能同化其他细胞的流浪杀手给彻底消灭掉，一直都是医学界的一座高山，无数的科研人员和团队，都希望可以攻克癌症这座大山，但是一直都没有什么可喜的成果。
　　直到CRISPR-Cas9基因编辑技术的出现，才改变了这个现状！
　　大量的基于CRISPR-cas9 系统的实验方法和治疗方法被开发出来，强有力地促进了现代医疗和生物学研究的发展。
　　其中，自然也有攻克癌症方面的治疗方案正在大肆推进之中！
　　毕竟这个技术是从基因层面进行细胞的精确修饰，而癌症又正好是基因突变而产生的疾病，这两者刚好对口！
　　如果说世界上真的能有什么方法可以治愈癌症的话，也许就只有基因编辑技术最有可能了！
　　这也难怪云珩对CRISPR-Cas9基因编辑技术信心满满，觉得很有希望可以依靠这门技术攻克癌症。
　　其实陈长安的脑海里是有彻底治愈癌症的方法的，但是却并不适用于现在这个时代。
　　因为他掌握的治疗癌症技术是基于纳米科学的突破才实现的，当哪天世界工业可以制造纳米机器人了，那么纳米医疗机器人也就自然而然的孕育而生了。
　　到那个时候，只需要将纳米机器人注入体内，激活后，纳米机器人就可以自行执行消灭癌细胞的任务，顽固的癌细胞在密密麻麻的纳米机器人面前根本不是问题，轻易就能被消除干净。
　　但是可惜的是，目前根本没有条件进行纳米医疗机器人的研发，因为这需要涉及到非常多基础科学和基础工业的突破，不是单单只靠医疗突破就可以制造的出来的！
　　这就像是在没有发电机的时代想要生产电视机一样，根本没有这个土壤！
　　不过陈长安倒也并非一点忙都帮不上，虽然纳米医疗机器人造不出来，但是他却掌握着一些基因治疗方面的知识！
　　毕竟基因治疗是未来医疗发展的大方向，越是高端，越是前沿的医疗研究，就难免会涉及到一些基因方面的问题。
　　陈长安现在就像是个人形论文库，一旦王嘉或者是云珩研发中遇到什么难题，他都可以在自己的脑海中搜索是否能有解决方案。
　　如果有的话，那么问题就能迎刃而解，如果没有的话，也完全可以换个路线，或者换个思路再次尝试！
　　有他这个BUG加持，任何医学方面的研究，都能如虎添翼！
　　所以哪怕云珩想要做的CRISPR-Cas9基因编辑项目预期会十分的困难，可能要遇到无数的难题需要解决，但是陈长安却还是有几分信心的。
　　不试一试，怎么知道无法成功呢？
　　基因编辑这个潘多拉魔盒既然注定会被人开启，那为什么不能是瑞康医疗来开启呢？
　　反正现在瑞康医疗已经拥有了足够的底气和雄厚的资本可以试错了，不再像以前那样，每一步都如履薄冰！
　　他完全可以支持云珩搞一些大胆的研究项目了，就算最终结果不太好，他也完全可以承担住风险！
　　陈长安爽快的就在云珩递交的项目计划书上签下了自己的名字，将计划书递还给了云珩，笑着对他说道：“项目我同意了，可以立项了，尽快开始相关的科研工作吧，需要的资金和设备写个条子给商柠，在核对之后，我会让科研中心的采购部负责采购的。”
　　“钱不够就提，科研设备不足就采购，科研人员不够就再招募，我都可以满足你。”
　　“放手去干吧！”

一百八十三章 基因药剂审批难
　　在陈长安的支持下，王嘉和云珩的新项目双双立项！
　　两人也一点都不客气，光是先期购买新的科研设备就花了小五千万，王嘉又从母校中山大学挖来了几个研究视神经方面的专家。
　　云珩更狠，甩着白花花的钱，直接从江城大学的那个研究CRISPR-Cas9基因编辑的科研团队里挖来了六个深度参与过他们项目的研究员！
　　主要还是因为江城大学的那个主攻基因编辑的科研团队太缺经费了，这几年江城大学的科研经费一直都很紧张，无法给他们拨款，导致他们的研究停滞了很久。
　　在这种情况下，云珩挥舞着大笔的资金，以及瑞康医疗和陈长安的招牌去挖人简直不要太容易。
　　他只是提了提自己的项目，立马就从江城大学挖走了六个研究基因编辑技术的骨干，而且还有几个人也还在犹豫，后续也有可能加入云珩的科研团队。
　　钱真的是个好东西，在不缺钱的情况下，很快两人就将研发团队给筹建起来了，人才和设备都不缺，要啥有啥。
　　在凑齐团队后，两人也没有再耽误什么，埋头就开始进行研发工作了，不过项目才只是刚开始，短期一两个月里也还不会有什么眉目，暂时也用不到陈长安这个人形论文库。
　　但是他也并没有闲着。
　　生物起搏器项目的临床试验工作已经差不多到尾声了。
　　用于转化起搏细胞的基因药剂在经过了数次的微调之后，衍生出了四种型号，分别适用于南北四种不同的基因组人群，基本上除去一些患有血液方面疾病以及癌症等重症的患者外，适用于大部分华夏人。
　　这种基因药剂已经具备了在华夏的上市标准了，但是药监局和卫健委那边却迟迟没有同意上市审批，而且也没拒绝，就是一直拖着不给回复。
　　陈长安心里多少还是有些数的，八成是因为基因方面的药物涉及太广了，危险性也很高，转基因的食品在华夏都一直迟迟不能批准上市，更何况是修改细胞基因的药物呢？
　　不过瑞康医疗提交的数千例临床数据实在是太出色了，这又让药监局和卫健委的领导十分动心，总觉得不批准的话又有些太过可惜了。
　　所以高层内部也一直在为此争论，支持基因药剂上市的领导和反对基因药剂上市的领导数量都差不多，几次内部会议都没有讨论出一个满意的结果。
　　审批上市的事情才会一直拖着没个答复。
　　.....
　　京城药监总局的办公楼内。
　　今天又举行了一次关于瑞康医疗的基因药剂的会议。
　　这已经不是药监总局第一次为这事开会了，最近半个月已经开了七八次会议了，基本上都是围绕着同不同意瑞康的基因药剂上市的问题在争论。
　　“我觉得完全可以批准上市，瑞康提交的临床数据，以及几家医疗机构给出的安全调查都已经说的很明白了，这种应用于心脏的基因药剂效果很好，可以恢复人体心脏的自律性，完美的替代心脏起搏器的作用。”
　　“比起需要植入人体的心脏起搏器，这种基因药剂才是未来医学发展的方向，如此先进的医疗手段，没理由不批准！”
　　“瑞康医疗临床4852例患者，其中除了几十例因为自身携带的其他疾病影响从而失败，剩下的将近4800例都患者在注射了基因药剂后心脏都恢复了自律功能，心律不齐、起搏障碍、房室阻滞等问题都得到了治愈！”
　　“并且并未发现什么后遗症，这表面细胞重编辑已经可以成熟运用在临床上了！”
　　几个年纪较为年轻，理念较为激进的药监局领导是属于支持瑞康基因药剂上市的赞同派！
　　在他们眼里，医疗手段的进步是需要支持的，细胞重编辑技术已经出现了十多年了，全球各大科研机构基于细胞重编辑技术之上开发出来的一些新型的治疗手段基本上都是很有前景的。
　　想要完全治愈一些细胞领域的疾病，利用细胞重编辑技术重新分化出细胞来替代失去功能的细胞工作，这个方案算是最为务实的了，不然就只能考虑克隆移植，或者器官培育等更加不现实的手段。
　　比起虚无缥缈的人体器官体外培育，克隆等等还属于设想阶段的技术，显然目前已经走到临床阶段的细胞重编辑技术更加靠谱，也更加有希望成为新一代的治疗技术。
　　华夏的医疗发展在传统领域的落后已经是无法避免，甚至很难赶超国际一线水平了，现在只有在新兴的细胞重编辑领域加大投入，才有可能实现医疗领域的弯道超车。
　　毕竟目前细胞重编辑领域其实全球基本上都处在一个水平线，国内的细胞重编辑领域发展的也并不逊色！
　　在传统医疗手段中，是无法将病变或者死亡的心肌细胞修复的，是属于不可逆的疾病，无法治愈。
　　而瑞康的这款运用于心脏治疗的基因药剂，无疑就是一个十分前沿而且先进的治疗手段，只需要两针基因药剂，就可以催生新的自律性心肌细胞出现，恢复心脏的自律性。
　　如此厉害的医疗手段，必须要大力推广才对，怎么能阻碍发展呢？
　　但是一些较为年长，比较求稳的领导却不这么认为。
　　坐在会议室左手首座的药监总局副局长反驳着说道：“一项新的技术，并且是涉及到人体细胞，对细胞进行改变的技术，安全性是无法保证的！”
　　“目前我们连人体到底有多少种基因都还没有弄清楚，冒然的就修改细胞基因，或许现在看起来效果很好，可以治愈疾病，但是谁能保证以后不出问题？”
　　“如果五年后，十年后细胞中的基因出现突变，或者改变患者的遗传基因，导致下一代出现基因缺陷，那后果不堪设想！”
　　“退一步来说，就算这种影响不涉及到下一代，但是如果接受了基因治疗的患者自身发生基因的改变，那又怎么解决？”
　　“人体的很大一部分疾病都是因为基因上的一点点突变而引发的，而且基因上出问题，目前的医疗水平是无法进行任何治疗的。”
　　“如果这款基因药剂大量应用，多达数百上千万患者使用了这种基因药剂，一旦后续出现基因缺陷或者突变，那将如何自处？”
　　“既然目前植入机械起搏器同样可以达到维持患者生命的能力，为何要冒险进行基因上的治疗？”
　　赞同派的观点很有道理，但是反对派的论点也并非没有道理，双方的想法在某种意义上都是正确的。
　　这就让坐在主位的康局长很头大了。
　　瑞康的这款基因药剂，好处极大，风险也不小。
　　这就让他有点进退两难！

一百八十四章 说服康局长
　　说实话，康局长内心其实还是更倾向于支持瑞康医疗的，并不是因为他私人欣赏陈长安的原因，而是那份临床数据实在是太优秀了，参与临床试验的患者只要成功了，就能转化出自律性心肌细胞，完全治愈心脏的自律系统疾病。
　　这是医疗界从来没有出现过的全新治疗手段，将原本不可修复，不可自我复制的细胞重新制造出来，这已经是如同造物主一般的能力了。
　　如果华夏可以率先投入使用这种基于细胞重编辑技术而研发的基因药物，甚至可以算是开医疗行业之先河，是属于可以载入史册的事情。
　　瑞康医疗这是在为细胞重编辑技术的应用打响第一枪。
　　这份基因药剂的重要性已经完全超过了它的实际用处了，这不仅仅涉及到了治愈疾病，对整个行业都有很深远的影响。
　　所以这个审批问题让他十分两难，不管是通过还是不通过，压力都很大。
　　下属们在会议室里争论了半天，结果还是和前几次会议一样，依旧无法统一想法，支持与反对的人依旧针锋相对，谁都不让。
　　“行了，你们的想法我都了解了，这事先放一放，我再考虑考虑，散会吧！”
　　无奈之下，康局长只好再次休会。
　　抛下了一众下属后，他独自一人回到了自己的办公室里，沉思了许久，还是无法做出一个合适的决定。
　　在纠结了半天后，他紧锁着眉头，伸手握起了办公桌上的一部内线电话，按下了一串号码后，拨了出去。
　　“嘟嘟嘟....”
　　五六秒后，电话那头传来了一个中气十足的声音：“喂，康局长，有什么事情吗？”
　　康局长面色一凛，轻声说道：“大领导，有一件事情需要向您汇报，希望可以获得指示......”
　　他详细的将陈长安申报的基因药物的情况，以及临床试验的优点，还有一些潜在的风险都向大领导汇报了一遍。
　　在听完康局长的汇报之后，大领导沉吟了一阵后，说道：“那个陈长安我记得的，上次那个人工造血设备就是他们公司做的吧？年纪轻轻就能做出如此创新的医疗设备，确实是个人才。”
　　“你说的这个基因药物，已经通过了临床试验了，四千多例患者都被治愈了？”
　　“从短期上看，这种基因药物确实是具有很好的治疗效果，你们担心的无非就是以后有可能会发生基因突变对吧？”
　　“有这个担心是好的，但是我觉得也不必太过杞人忧天，不管是我，还是你们药监局的工作人员，都不是什么基因学方面的专业人士，既然做临床试验的第三方科研机构都给出了安全性的评价，十多位研究基因学方面的专家学者也都觉得这个基因药物是安全可靠的。”
　　“我们这些做行政工作的，应该听从这些专家学者的意见才对。”
　　在临床试验的阶段，除了临床试验小组以及承担医院之外，还有第三方的科研机构全程介入的，他们是负责评判整个临床项目的安全性与真实性的，这些都是专家。
　　既然他们都认为瑞康的这款基因药剂在经过了多次微调后，已经可以适用于大众，并且安全性有保障，不太可能出现药监局领导们预想到的那些糟糕情况。
　　那么就应该听从他们的建议才对。
　　毕竟人家搞科研的都没说不行，搞行政的在这边指手画脚，危言耸听，那算什么回事嘛？
　　大领导认为，专业的事情就应该交给专业的人去决断，他们这些做行政的只需要相信科研人员就行。
　　康局长在收到了大领导的答复之后，心中顿时便有所把握了，他在挂断了电话后，又掏出了自己的私人手机，给陈长安打了个电话。
　　“小陈，你们公司的基因药物审批真的挺不容易的，局里已经因为这事争论许久了，不只是我们，卫健局那边也同样对你们的基因药剂颇有意见。”
　　接到电话的陈长安十分淡定，哪怕康局长第一句话就是在埋怨，他也丝毫不以为意。
　　他笑了笑，语气轻松的说道：“康局长，一个新的技术和产品的出现难免是会有一些争议的，但是我相信，我们的基因药剂对心脏疾病优异的治疗效果，足够压倒那些争议，不是么？”
　　“毕竟医疗技术的进步，是全体人类共同的追求，我们的基因药剂注定是要淘汰那些老旧的技术，将那些落后的，需要植入人体的机械起搏器扫入垃圾堆。”
　　“我对此一直是十分有信心的！”
　　康局长有些无言以对，他们这边正在为基因药剂的审批工作焦头烂额，陈长安这个正主倒是丝毫都不担心，好像吃定了基因药剂一定会过审一样。
　　康局长有些不爽的说道：“小陈，你研发的这款基因药剂，在安全性上还是无法定性的，毕竟作用于基因层面的药物，谁也不敢确定五年后，或者十年后，甚至是下一代的基因会不会受到影响，发生一些基因层面的疾病，现在局里对此都非常担忧，如果只是为了眼前的一点利益，而导致将来酿出大货，那我们都会成为罪人！”
　　陈长安叹了口气，有些无奈的说道：“康局长，您这话就有些危言耸听了，我承认，细胞重编辑技术确实是一项有很高风险的技术，在目前我们人类还未能堪破所有基因组的情况下，贸然的进行基因层面的修缮治疗，确实有可能会引发一些不可预知的后果。”
　　“但是，我们的基因药剂本身并不是什么未知的产物，他只作用于心肌细胞，且只是在心肌细胞的原生基因组中，插入两个已经完全被研究透了的基因，所以风险其实是可控的。”
　　“未知的东西固然可怕，但是已经被我们研究透彻了的基因，在合理的运用之下，是不会发生什么不可控的风险的。”
　　“人类在没有掌握电之前，电是十分危险的东西，但是在掌控了电能之后，电能却能为人类所用，创造出了如今无比繁华的人类文明。”
　　“细胞重编辑技术也同样如此，我不敢说目前我们南斗科研中心已经研究透了人类的细胞，但是心肌细胞，以及这份基因药物中的两种基因载体，已经被我们完全研究清楚了，掌握了控制能力，对人体不会有任何危险的。”
　　陈长安这番话，也算是从侧面给与了康局长信心，既然他信誓旦旦的表示这款基因药剂是可控的，并且十数位参与临床工作的第三方科研机构人员，也对此持赞同意见。
　　那么好像他也没有什么阻拦医疗技术进步的理由。

一百八十五章 让子弹飞一会
　　“听说了吗，那个搞出人工造血设备的瑞康医疗又有大动作了，他们居然搞出了基因药剂，说是可以治愈心脏病！”
　　“有这么厉害吗，基因药剂？电影里那种？不会变成丧尸吧？”
　　“你想啥呢，生化危机看多了吧！说是一种细胞重编辑技术，可以让普通的心肌细胞像干细胞一样，转化成可以工作的自律性心肌细胞。”
　　“这么玄乎？”
　　“对呗，估计国内也就瑞康医疗有这份技术吧，毕竟他们连血液都能人造。”
　　京城912院急诊科护士站内，几个小护士正在窃窃私语聊着业内八卦，聊着聊着话题不知道怎么就拐到了最近传的沸沸扬扬的瑞康医疗新上市的基因药剂上了。
　　这事最近几天在医疗界可以说是轰动不已，几乎所有和医疗相关沾点边的人，都在聊这事，张口闭口都是在谈论细胞重编辑的好坏，瑞康医疗此举对行业的影响，细胞重编辑会不会产生遗传上的问题。
　　她们这些小护士不懂这些听起来就很高深的东西，不过在众多上级医师的聊天中，也差不多弄懂了瑞康医疗基因药剂的用处。
　　在她们看来，能治愈现有医疗水平所不能治愈的疾病的技术，那就是好技术！
　　她们是挺为瑞康医疗感到惊叹的。
　　但是很多心内科的医生，却大放厥词，狠狠的在批判瑞康的基因药剂，称这项技术不安全，风险性没有经过验证，对人体也许会造成一些不可逆的基因突变疾病也说不定！
　　不过一些不是心内科出身的医生，却都很支持瑞康的基因药剂上市，说这是医学的新进步，是为医疗行业开辟了新道路，将来也许会有更多的基于细胞重编辑技术的治疗方案出现，也许不久的将来，人类就能依靠细胞重编辑技术，在一些不可复制和再生的细胞损坏后，重新培育出新的功能细胞来替代。
　　并且，听一些其他科室的医生私下讨论说，心内科的医生们之所以反应这么激烈，是因为瑞康基因药剂的出现大大打击了传统的植入式心脏起搏器的市场。
　　如果真的让这种基因药剂普及了，那么很有可能以后的患者都不选择植入心脏起搏器了，那他们也无法从医药代表那边吃到起搏器的回扣了。
　　要知道，因为起搏器耗材供应商之间的竞争，每年心内科的医生们都可以吃到数额不菲的回扣，以及享受各种好处。
　　今天这个医药代表请吃饭，明天那个医药代表请喝茶，逢年过节的还能收到不菲的“礼物”，每推销出一个高端的进口起搏器，还能再额外再拿一笔回扣钱，这小日子过的多舒服！
　　但是如果机械起搏器全面淘汰了，患者不需要安装起搏器，只需要打两针基因药剂，那他们的这些好处可就都没了！
　　现在药改之后，想要从药品采购中拿回扣，吃好处已经不太可能了，而基因药剂通过的可是药字号的审批，可不是械字号的！
　　这就代表着，他们以后的一些隐性收入可就大大减少了。
　　医院各科室中，比较能赚钱的科室排名前几的是眼科、整形科、骨科以及心内和心外科！
　　为什么？
　　自然是因为这些科室中，除了眼科是因为手术大部分不入医保，白内障手术、屈光(近视手术)以及视光(配镜)一台十五分钟，就能赚几千块，是靠技术吃饭的之外。
　　其他的几个富得流油的科室可都是靠卖耗材吃饭的啊！
　　心内科一个起搏器几万块，进口医保不报销，植入一个稍微贵一点的起搏器，上上下下可就要花费小十万了！
　　这里头起搏器的价格占据了四分之三！
　　医生、医院、医药代理，都能从中赚一笔！
　　这么好的一个赚钱手段，心内科的医生舍得抛弃？
　　所以，在瑞康医疗的基因药剂通过了药监局的审批，获准上市之后，反应最激烈，反对声最大的就是心内科的医生，以及售卖心脏起搏器的医疗器械公司和一些基因编辑技术的反对者！
　　瑞康的基因药剂还没开始正式量产呢，铺天盖地的新闻就已经在网上四处散播了。
　　【心肌细胞基因药剂将上市政府:对人体无害，可有效治愈心脏疾病】
　　【基因药剂正开辟全新药物领域】
　　【瑞康医疗，天使or恶魔？】
　　【细胞重编辑不等于转基因，是安全而又可靠的技术！】
　　【细胞重编辑技术正在突破人类安全底线:警惕科学狂人再现！】
　　一瞬间，网络上掀起了一股围绕着细胞重编辑技术的讨论浪潮，无数人在为细胞重编辑技术摇旗呐喊，希望继续在这项技术上加深研究，认为细胞重编辑技术十分强大，可以让一些不可替代的细胞重要性降低，不再因为某些细胞损坏后，因为其不可替代性，而患上不可治愈的疾病。
　　从此之后一些因为细胞损坏而导致的疾病，都有了治愈的可能！
　　而也有很多人在猛烈的批判着细胞重编辑技术，认为这一项技术的安全性根本无法保障，万一被转化出的心肌细胞出现基因突变，引发一些基因疾病，那患者将会药石无医！
　　哪怕瑞康再三保证这种基因药剂是安全的，只作用于特殊的心肌细胞中，转化出的自律性心肌细胞只有五年的生存期，五年后就会自然死亡，不会对人体基因产生任何改变。
　　但是他们也始终保持怀疑以及反对的态度，毕竟这种东西不是瑞康自己说几句好话，大家就能相信的。
　　阴谋论这种东西不管是在什么群体中，都是很有受众的。
　　很多人都笃定，瑞康的基因药剂隐患和风险绝对很大，不可能像宣传中说的那么百利而无一害，只是现在刚上市，还没有人尝试过，或者说应用的范围还很小，问题还没败露而已。
　　他们可不想去做小白鼠！
　　等真的有很多不怕死的人听信了宣传，跑去注射了这种基因药剂，到时候绝对不会有好果子吃的。
　　万一之后真的出事了，就算到时候及时禁止了这种基因产品，但是命只有一条，可没有重来的机会，注射了这种基因药剂的人就只能完蛋了。
　　网上各种支持的、反对的，阴谋论的言论都在迅速的发酵着。
　　商柠在详细的将各种新闻，以及网友们的讨论和评价都收集整合起来，给陈长安过目之后，一脸担忧的说道：“陈总，现在网络上对公司不利的言论十分的多啊，很多人都在强烈的反对我们公司的基因药剂上市，感觉背后绝对有一些起搏器外商在鼓动。”
　　陈长安看完大多数的评论后，淡淡一笑，丝毫不在意这些议论声。
　　要说没外企在背后鼓动那是不可能的，但是那又如何？
　　在绝对的实力面前，再多的小动作也不会对结果产生任何影响。
　　他冷哼一声，面无表情的说道：“不急，让子弹先飞一会。”
　　...
　　PS.前面搞错了，生物起搏器是用的细胞重编程技术，脑子一昏，写成了基因编辑技术....
　　可能是因为最近在查这方面的资料，一时之间搞混了，前面两章已经修改了，不影响阅读。

一百八十六章 争议颇大
　　榕城的一个麻将馆里，四个年纪至少都是五十岁朝上的老爷子们，正在一边打着麻将，一边闲聊着。
　　“二饼！”
　　“老李，最近的新闻你看了吗？”
　　“欸，碰！”一个眉眼十分慈祥的小老头乐呵呵的将牌桌上的二饼拿过来，笑嘻嘻的说道：“怎么，最近忙着带孙女呢，都在陪孙女看儿童频道，没怎么看新闻，出什么事了吗？”
　　坐在他对面的另一个小老头努了努嘴指向了他的胸口，笑着说道：“老李，我记得你胸前的那个起搏器快要换了吧？”
　　“我这两天看新闻，现在医疗技术进步的好快哦，已经有一种药，说是什么基因药，只需要打两针，就可以治疗你们这种原本需要装心脏起搏器才可以治的病，不过好像是每五年就要打两针。”
　　“但是我觉得，比起在身体里装一个机器，肯定还是打针更加好吧？”
　　老李惊疑不定的看向了老伙计，有些不相信的说道：“打两针药就可以好？怎么可能！我当时看病的时候医生说这个病是无法治愈的，只能安装起搏器才能有用。”
　　“你说的那个药，怕不是太上老君的灵丹妙药喔！”
　　他摇头失笑，语气中尽是嘲笑，一点都不相信老伙计的话，当他是在戏弄自己呢。
　　见老李一脸嗤笑，原本是好意告知的老张瞬间就不爽了，冷哼一声说道：“老李，我没和你开玩笑，上次那个那个国家都在大力宣传，现在已经卖到几十个国家去的人工造血设备知道吧？”
　　老李点了点头，这个他还是知道的，毕竟当时这事沸沸扬扬的传的实在是太厉害了，基本上每一个华夏人都主动或者被动的了解到了这件事，毕竟好不容易华夏有一款可以倾销到世界各地的高端医疗设备，肯定是要大书特书的。
　　见他点头之后，老张才继续说道：“这个治疗心脏病的药，也是由做出人工造血设备的公司做的，懂吧，他们都能人为的制造血液了，能治疗心脏病很难以接受吗？”
　　不得不说，瑞康医疗推出的人工造血设备大大提高了公司的科技形象，因为这种人工造血设备可以说是最直观的让不太懂医疗行业的普通人感受到了瑞康的科研能力。
　　毕竟你和他们说什么癌细胞、基因编程、细胞重编辑，ECMO技术等等尖端的生命科学技术，他们其实是不太懂到底有多厉害的。
　　但是直观的人造血液技术，就很容易让人理解，哇哦，这家公司居然都能人工生产人体的血液了，别的国家都做不到这个，血液都能像饮料一样在工厂里批量生产，太厉害了。
　　显浅易懂的就给大部分普通人心里留下了一个瑞康是高科技公司，科研能力特别强，在医疗设备行业很厉害的印象。
　　而这个印象，往往可以让普通人在就医的时候，更加信任瑞康医疗的产品，也更加愿意使用瑞康的产品。
　　老李一听这个可以治疗心脏疾病的药是做人工造血设备的瑞康医疗研发的，神情也认真了不少，再三确认道：“老张，你没和我开玩笑？”
　　“真有这种可以治疗我心脏病的药了？只需要打两针就能好？”
　　见老李相信他了，老张脸色这才缓了下来，自得的说道：“当然，这事我还是在央视上看到的，还专门找了几个专家学者解释了一番原理，不过我没太听懂。”
　　“我只记得好像说是一种什么基因药剂，专家说对人体是安全的，好像是把原本坏掉的细胞又重新给救活了，不过持续五年就不行了，得再打一次针。”
　　“所有原本需要植入心脏起搏器才可以治疗的病，都可以用这个药来治愈，不过其他的心脏病好像还是不能治。”
　　其他的病能不能治老李一点都不关心，他的病反正是需要植入心脏起搏器才可以维持生命的，这药对他有用就行！
　　听完老张这么说，他立马就坐不住了，将牌堆一推，蹭的一下就从椅子上站起来，激动的说道：“不打了不打了，改日再打，我回家好好查查这事，要是真的可行的话，我也去医院打两针！”
　　“刚好我的起搏器快要换了，我是真不想再继续装这个起搏器了，真的太受罪了！”
　　老李撂下两句话后，丢下了三个麻友，转身就离开了麻将馆。
　　“欸，老李，打完这圈再走啊！”另外两个牌友赶忙呼喊了一声，但是老李理都没理他们，一溜烟就消失在拐角了。
　　两人无奈的看了一眼老张，埋怨着说道：“老张，你看你，就不能等打完麻将了再和老李说这事吗，这下好了吧，三缺一，这麻将没的打了！”
　　“散了散了，回家带孙子去了。”
　　“我也走了，去买点排骨，晚上下酒吃。”
　　一场刚开始没多久的麻将局，就这么散场了。
　　麻将馆离着老李家不远，五六分钟后，老李就回到了家里，打开了电视，想要找一找有没有关于瑞康医疗的新闻。
　　但是这会也不是放早间新闻和午间新闻的时候，大部分电视台都在放电视剧呢，他啥都没找到。
　　虽然他知道可以用电脑查找新闻信息，但是他不会用键盘，不知道咋打字。
　　还好，也就他看电视的功夫，儿子就下班回来了。
　　老李在玄关就堵住了儿子，一脸期待的问道：“儿子，我今天听你张叔叔说，现在有一种新的医疗手段，可以治我这个心脏病了？不用再装起搏器了，你知道啥情况不？”
　　李岩听闻父亲这么问，表情没有丝毫的变化，他早就知道这事了，但是一直瞒着没和父亲说，就是怕父亲听了想去注射这种基因药剂，结果没想到父亲到底还是从别的地方听到了这个消息。
　　他无奈的叹了口气，放下了公文包，解释着说道：“爸，情况我已经了解过了，事情不是你想的那么简单的。”
　　“现在是出现了一种新型的治愈方案，但是那是一种基因药剂，爸你知道什么是基因药剂吗？这东西对人体的风险很大的！”
　　“新技术的出现，往往也会伴随着高风险，我们最好不要贸然尝试，万一您用了这个药，身体出了什么意外咋办，我们还是老老实实接着用传统的机械起搏器吧！”
　　刚兴奋起来的老李因为儿子的一番话，又愣住了。
　　他有些不理解，为啥老张和儿子两人的说法完全不一样，一个说是好事，一个说是坏事。
　　这让他有些迷茫了，到底谁说的是对的？

一百八十七章 老李与小李
　　饭桌上的气氛有些低沉，老李端着碗饭默默吃着，李岩也同样如此，父子二人表情都很严肃，一直沉默不语。
　　一旁不清楚发生了什么的儿媳，也只能低着头吃着饭，不像平常那么活跃了。
　　就连小孙女都发现了气氛的不对劲，虽然不知道平常笑嘻嘻给她喂饭的爷爷为什么今天不理她了，但是她也很乖巧的拿着自己的小碗，快速的往嘴里扒拉着饭，不敢哭闹。
　　饭桌上的沉默持续了许久。
　　“砰。”
　　老李放下了手上的碗，叹了口气，缓缓的说道：“小岩，我还是想要去试一下那个基因药剂，我不想再换心脏起搏器了。”
　　李岩的表情立马就变色了，十分烦躁的说道：“爸！我不是都和你详细的解释了这个基因药剂的风险了吗，你怎么就不听劝呢！”
　　“还是用即安全又可靠的传统机械起搏器更好一点！”
　　“我再给您换一个进口的心脏起搏器，最新的那种款式，绝对比你现在用的这个更加好！”
　　然而老李却根本不听劝阻，摇了摇头说道：“我不想再装心脏起搏器了，感觉变扭的很，好好的一个人，为什么要在身体里装机器。”
　　“但是那至少可以救命啊！”李岩有些急了。
　　老李重重一拍桌子，吹胡子瞪眼的吼道：“活久一点又有什么意义！每天受着折磨的活着难道就能舒服吗？”
　　“你也大了，有自己的家庭了，我这一辈子也没什么遗憾了，当你妈走了的时候，我就已经活够了！”
　　“天天身体里装着一个机械，这不能靠近，那不能碰，右半边胳膊还不能用劲，这样的日子我已经活够了！”
　　“哪怕就像你说的，现在新的起搏器装到身体里不会有什么影响，能和正常人一样，但是不管怎么说，也是在身体里装了块铁，皮下永远都会有一块硬硬的凸起，心里总是不得劲！”
　　“既然已经有可以治愈的医疗方案，为什么不去试一试呢！”
　　老李愤愤的说道：“既然国家都许可上市了，专家学者们也都说是安全的，对身体无害的，你怎么就总觉得会有这个那个的风险呢？”
　　“人家专业的专家不比你懂？”
　　李岩也愤愤不平的反驳道：“爸！专家学者说的话就一定是真的？涉及到基因的东西，怎么可能没风险？只不过是他们隐瞒不说而已，政府都是这样的，愚弄平民罢了，他们只是想要让更多的人去试用这个新技术。”
　　“成功的人自然是会被大肆宣扬，但是失败了的，出问题的，因为这种药剂发生基因变化的患者，只会隐没下去，不会被人所知！”
　　“到时候利用这些无辜患者的生命，完善了这项技术后，自然就一片欣欣向荣的样子，那些龌蹉与黑暗最终只会掩盖在层层白雪之下，不被人所知。”
　　“爸！难道你想成为无辜的牺牲品之一吗？”
　　“你要是真的非要去试这种新技术，也不必这么急，再等几年，让其他人先去尝试，看看后续的情况再说，第一批试用的患者风险绝对是最高的，你不能去！”
　　李岩的这番阴谋论话语可把老李气的够呛，在老李眼里，儿子的这番话根本就是一派胡言，恶意揣测，甚至是在抹黑国家！
　　这他怎么能忍，一巴掌就直接呼到了李岩的脸上。
　　“混账东西！我怎么教出了你这么个思想阴暗的玩意！”
　　“新闻白纸黑字都写得清清楚楚，已经进行过了临床试验，四千多例志愿者的治疗效果都很成功，失败的也都是因为自身其他疾病的影响，与基因药剂无关！”
　　“你一个普通上班族，凭什么能对政府与专家学者们做出的决定妄加揣测？”
　　“你凭什么觉得一些小道消息，一些无良媒体或者是特务份子散播的谣言就能比政府的话还要可信？”
　　“还自以为什么都懂，是真正掌握了真理的少数人？众人皆醉你独醒？”
　　“荒谬！”
　　“我苦心供养你上大学，见识更广阔的世界，是希望你能够提高自己的眼界，丰富自己的学识，而不是让你成为现在这个连最基础的判断能力都已经丧失了，只会自以为是的废人！”
　　老李越说越生气，血压蹭蹭蹭的往上涨，心率也非常的快，手上戴着的智能检测环都在滴滴滴的报警，提醒心率过速。
　　在一旁一直旁观父子俩争吵的儿媳立马拉开了父子二人，一边帮公公顺着气，一边安抚着说道：“爸，消消气，有什么事坐下来谈，不要气坏了身体，医生说了，你情绪不能波动太剧烈的，不然心脏会吃不消。”
　　一旁被父亲骂得狗血淋头的李岩面色一脸气愤，他明明完全是出于好意，不希望父亲去冒险尝试这听起来就很危险的基因药剂，结果却好心被当驴肝肺，被痛骂了一顿，他的情绪也很糟糕。
　　“算了，我不想再和你吵下去了，反正我就是不接受那个什么破基因治疗。”
　　撂下这句话，李岩就低着头，回到了自己的卧室里。
　　然而老李现在已经根本不在意李岩的想法了，他是父，李岩是子，天底下哪有儿子管老子的道理？
　　一夜无话。
　　第二天，他就趁着李岩夫妻俩去上班的时候，独自一人坐车前往了榕城市医院，咨询了一下瑞康基因药剂的情况。
　　市医院的医生自然是如实向老李陈述了一番基因药剂的安全性和可行性，以及预期的治疗效果。
　　其实他们本来也不想这么做的，可是上头直接下达文件了，全国各大医院的心内科，都必须启动心肌细胞基因药剂的应用工作，争取三年内手术病例五万例，五年十万例，尽快积累相关的经验和临床数据，争取尽快将这一新治疗方案掌握并熟练运用。
　　将来华夏将会逐步淘汰老旧的机械起搏器，由瑞康医疗的基因治疗方案全面替代！
　　这是整个医疗系统做出的决定，不是一个两个医生可以扭转的。
　　就算他们再舍不得起搏器的回扣和红包，也只能忍痛割爱，放弃这块利益，除非他们不想在医疗系统中继续混了！
　　所以当老李到榕城市医院了解心肌细胞基因药剂的具体情况时，榕城市医院的心内医生那叫一个热情！

一百八十八章 准备手术！
　　“李顺强对吧？今年贵庚？”
　　“五十八岁。”
　　“有没有什么遗传疾病？”
　　“没有，以前做过体检，一切都正常。”
　　“是榕城本地人吧？”
　　“是的，祖上三代都是榕城人，医生，问这个干嘛？”
　　诊室里，心内科的医生正在对老李进行详细的问诊，问题甚至精确到族谱了，让老李有点感到奇怪，以前看病可没这么麻烦。
　　主治医生笑着解释道：“是这样的，因为这种细胞自编程的技术是作用于基因层面的，因为不同地区的人也会有一些基因上的细微区别，所以要问清楚。”
　　“一会你还需要做一个详细的检查，顺便测一下DNA，方便我们为你挑选适合的药物型号。”
　　老李不明觉厉的点点头，想起了傍晚的时候在家查到的一些消息，有些不确定的问道：“医生，这种基因药剂价格比起搏器要便宜的吧？”
　　“是要便宜一些的，两管药剂需要四万八，再加上手术费用，整个治疗方案做下来，差不多需要花费五万多将近六万，不过医保可以报销一部分。”
　　这个价格对比起心脏起搏器植入手术，比最便宜的单腔起搏器贵一些，但是要比双腔和三腔起搏器的价格便宜一些。
　　最贵的心脏起搏器植入需要花费十多万，最便宜也需要个两三万。
　　而瑞康医疗的基因药剂是一视同仁的，不管是几个房室出了问题，都只需要两管基因药剂即可，只需要维持足够多的自律性心肌细胞，就能恢复心脏的心律问题。
　　综合来看，基因药剂确实更加适用一些，毕竟其实很多家庭有的时候就是缺那么两三万块钱，导致不能安装起搏器。
　　这两三万块钱的鸿沟，却隔开了生死。
　　而瑞康医疗基因药剂的出现，填平了这道鸿沟，让很多原本可能费尽全力都凑不齐购买起搏器费用的家庭，多了一些希望。
　　对那些只需要单腔起搏器就可以有效治疗的病人来说，基因药剂可能不但没便宜多少，反而还贵了几万块。
　　而老李自己虽然是使用进口双腔起搏器的患者，但是他上次做心脏起搏器的植入也只花了五万多，对他来说基因药剂也便宜不到哪里去。
　　但是对那些需要三腔起搏器，多房室治疗动辄就是十数万的家庭来说，价格便宜了快一半的基因药剂，无异于是一道救命的光。
　　患者自己只需要有一点点积蓄，再加上医保的减免，配合上类似水滴筹的爱心帮助组织，基本上就可以凑的出五万块的治疗费用！
　　所以在各大医院都开始大力推广基因药剂治疗方案的时候，第一批愿意尝试这种新型治疗方案的，大多都是一些需要使用八九万，乃至十几万一个的昂贵进口起搏器的患者。
　　对他们来说，只需要五万块就可以达到治愈效果，且不用在体内植入起搏器的新医疗技术，并且政府下场担保安全性，已经足够打动他们了。
　　就算有很多人鼓噪基因药剂的危险性，认为这种技术不安全，会出医疗事故，他们也毅然决然的选择了基因药剂治疗方案。
　　一方面是因为这是他们唯一可以承受的治疗方案，进口的三腔起搏器他们真的用不起。
　　另一方面则是相信瑞康医疗的品牌信誉，相信在央视上对医疗行业一番热忱的陈长安！
　　也相信政府不会将不成熟，对生命有危险性的医疗技术贸然就投入到市场上让民众使用！
　　除了这些人之外，大部分使用单腔起搏器的患者倒是大多都还在观望，而需要使用双腔起搏器的患者，除非是像老李这样，刚好需要更换起搏器了，不然也大多都在观望，毕竟对他们来说，两种治疗方案的花费都是差不多的。
　　而基因药剂虽然宣传上说的神乎其神，但是总会有一些媒体在炒作危险性，一些收了美敦力等公司钱的各种网络自媒体也时不时的会发一些看衰瑞康医疗的基因药剂的文章。
　　普通人自然是最容易被舆论带偏的群体，在不急着换起搏器的情况下，他们自然都选择了观望，先看看第一批用上基因药剂的患者效果如何，是不是真的能治愈，并且会不会有副作用。
　　只有个别像老李一样，也刚好要换心脏起搏器了的患者，才会纠结是继续使用机械式起搏器，还是接受基因治疗。
　　最终选择继续使用起搏器和选择接受基因治疗的患者比例也就对半开吧，哪一方都没有压倒式的优势。
　　至少在目前基因药剂刚上市的阶段，机械起搏器的市场虽然有所波动，但是大盘还是稳住了的，至于之后东西风那边会占据优势，还是得看第一批接受基因治疗的患者结果如何。
　　老李也是其中之一！
　　他在和主治医生就诊了之后，就拿着一张医生开的检查单，在市医院里做了一番详细的体检，包括DNA方面的鉴定。
　　三天后，老李就拿到了检查结果，他完全适用于2号心肌基因编程药剂，可以择期进行手术！
　　而他也没再多犹豫，和医生商量了一下，选择第二天就进行手术。
　　直到这个时候，他才通知了儿子和儿媳自己要进行手术的事情。
　　这可把李岩给气坏了，当场就冲到了医院，想要阻止老李动手术。
　　可是老李哪是一般人啊，他既然做出了决定，那谁都别想动摇他。
　　而且手术费用是他用自己的退休金交的，手术同意书也是他自己签的字，没李岩什么事，就算他再想阻止也没用！
　　为了防止自己在手术中万一出什么事，需要直系家属签字才可以进行下一步抢救，他还专门将自己在乡下的弟弟给叫了过来。
　　到时候要是需要直系家属签字，李岩不签就让弟弟签！
　　老李方方面面都安排好了，根本不需要李岩插手，这让李岩有气都无处使。
　　事已至此，李岩只好无奈的接受了老李的决定，总不能因为这个事情，搞得父子决裂吧。
　　当天，老李就住进了市医院的病房里，第二天，在戒食七个小时之后，下午三点，老李就被医护人员给推入了手术室，准备开始进行手术！

一百八十九章 心肌细胞基因治疗手术
　　手术室中，老李有些忐忑的躺在了手术台上，身上铺满了绿色的手术巾，眼前也被手术巾挡住了，根本看不到自己胸口的样子。
　　他今天要做的手术其实是二合一的，先做心脏起搏器拆除手术，然后再进行基因治疗。
　　所以他其实是要开刀的，不过刀口并不大，只是将在皮下的起搏器主体给拆下来，然后用介入手段将顺着主动脉伸到心脏内的起搏器导线也给收回来即可。
　　心脏起搏器的拆除手术算不上什么大手术，安全性也很高，基本没风险，主刀医生和手术组的医护人员们都在轻松的聊着天。
　　“行了，准备工作都差不多了，可以给病人麻醉了。”
　　麻醉医生上前为老李戴上了氧气罩，一股麻醉气体就通过嘴鼻进入了老李的体内。
　　这次的手术还是全麻，涉及到心脏的手术，最好还是全麻。
　　半分钟后，老李就迷迷糊糊的失去意识，浑身放松，任人摆弄了。
　　“进行手术吧，手术刀。”主治伸出戴着医用手套的手，向器械护士要了个手术刀，就开始拆取老李体内的心脏起搏器了。
　　他这个起搏器都用了七八年了，取出来的时候在皮下都产生了一小块空洞，不过也不碍事，人体的恢复能力还是很强的，只要之后不在往里头放起搏器主体，过几个月周围的人体组织就会自己填充上这个空洞，也不碍事。
　　整个取起搏器的环节都很轻松，也就小半个小时，老李体内的起搏器和连接的导线就被取了出来，整个起搏器表面都被覆盖了一层囊袋。
　　起搏器植入后被人体组织包裹，产生正常的炎症反应、瘢痕组织形成及重塑过程，久而久之便形成了包裹性的起搏器囊袋。
　　这层囊袋有效的将起搏器和人体组织分开，避免了起搏器的损坏，也避免了人体组织和起搏器的粘连，不过就是看起来有些不太舒服，膈应人。
　　主刀医生将取出的起搏器主体放到一旁的托盘，再将深入到心脏内的导线和电极也都一并扔进了不锈钢托盘里。
　　“行了，起搏器取出术完成，先不用缝合，准备进行基因药剂注射吧。”
　　因为起搏器的导线是从皮下的一出主动脉附近插进主动脉，伸到心脏内的，而这个路线同样也是基因药剂进行体内注射时介入导管需要走的路线。
　　所以主刀医生也不用再二次开口了，就直接拿着介入导管，顺着刚才抽出起搏器导线的口子，直接就开始进行介入手术了。
　　他手里的介入导管不急不缓的顺着主动脉深入了进去，抬着头看着手术台上方的显示器。
　　“准备造影。”
　　一袋特殊的造影剂通过导管注入了老李的主动脉里，随着造影剂的流动，显示器上也渐渐开始出现主动脉的影像图和心脏影像。
　　主刀操作着介入导管，看着显示器上的画面，稳稳当当的就将介入导管顺着主动脉伸进了心脏里。
　　在抵达了目标组织后，主刀医生便说道：“基因药剂拿来，准备注射了。”
　　巡回护士立马将一旁的一个医用冷藏箱打开，露出了里面放着的两管基因药剂。
　　瑞康生产的这种基因药剂是不能在常温中长期保存的，必须得在零下26°以下的温度，才可以保存，而且也只能保存一年，如果一年内不适用的话，就会过期失效了。
　　取出来解冻到常温后，需要在一个小时内尽快使用，不然里头的基因也会死亡失效，就还挺麻烦的。
　　医用冷藏箱里的基因药剂已经是提前解冻过的了，目前的温度只有4-5度，护士从冷藏箱里拿出后，又进行了一番复温，两三分钟后，大概将温度复温到十多度，就可以进行体内注射了。
　　通过介入导管，两管基因药剂一滴不剩的全都注射进了老李窦房结和左心室里的一部分心肌细胞中。
　　只需要等三天，这部分原本不负责心脏自律系统的心肌细胞，就会戴上安全帽，穿上工作服，成为一个光荣的自律性心肌细胞，负责规划心脏的跳动工作！
　　它们的工期足足有五年，五年之后，就会光荣退休，到时候会再换上新的一批心肌细胞来代替它们工作！
　　注射完药物后，将主动脉上戳的小洞给缝上，再将原本为了取出心脏起搏器而划开的刀口也用胶原蛋白缝合线给缝合好，这场手术就算是成功了。
　　其实如果不需要取起搏器的话，手术将会更简单，甚至都不会用到手术刀，只需要用介入导管从主动脉进入心脏，完事后再退出来，只会在体表留下一个针孔大小的洞而已，都不需要什么缝合工作，拿点纱布包扎一下都已经算是很看得起这个伤口了。
　　这也是为什么介入手术和微创手术越来越流行，越来越受到患者欢迎的原因，不开刀，没有大创口，恢复又方便，对身体的伤害又小。
　　除了对医生有辐射后遗症外，对患者来说简直是完美的治疗手段。
　　如果可以将介入手术的副作用再减少一些，或者能加强医生做手术时的抗辐射手段，也许介入手术的应用会更加广阔。
　　“好了，手术结束了，可以将患者推去苏醒室了。”主刀医生在最后为老李包扎了一下后，便脱下了口罩，有些气喘吁吁的说道。
　　做介入手术是个挺精细的活，毕竟那么细的导管需要在人体血管中灵活的走位，不能破坏血管构造，要精准的进入心脏，再完好无损的全身而退。
　　这样一场手术下来，精力高度集中之下，放松后是会感到非常疲惫的，这种疲惫不只是身体上的，也有心理上的。
　　“接下来三天，这个患者要重点监护，这是我们医院的第一例心肌细胞基因治疗手术的案例，一切小心为上，主任一会也会来看望病人的情况。”
　　主刀医生转身对自己的二助说道：“记得将整场手术做一个技术汇总以及整理报告，到时候给科里所有的主治以上医生都发一份，接下来他们也都需要做这方面的手术，也算是给他们分享一下手术经验，手术录像带也一并都给拷贝一份。”
　　“好的！”

一百九十章 三千例！
　　病房里，麻醉效果还没完全过去的老李愣愣的看着天花板发呆，旁边站着自己的弟弟和儿子儿媳。
　　李岩看着面无表情，直勾勾看着天花板的老爸，十分紧张的说道：“看吧，我就说这个基因药剂不能用，这才刚做完手术，爸就痴呆了！”
　　“快叫医生来看看这是怎么了，要是我爸出事了，我就去瑞康医疗门口上吊！黑心企业，罔顾人命！”
　　李岩话还没说完呢，后脑勺就被重重的拍了一下，脑袋被拍的嗡嗡响。
　　老李的弟弟看着自己这个傻侄子，有些愤慨的说道：“说什么晦气话呢，你爸是麻醉刚过，意识还不太清醒，再过一会就好了，你满脑子都在想什么东西呢！”
　　被一下重击打的有些晕乎的李岩这才安静了下来，叔叔的脾气他还是知道的，和老爸不一样，火爆的不得了，惹怒了他老人家，少不了挨一顿打，哪怕他现在都有孩子了，老叔急了也还是照打不误。
　　这也是老李为啥专门将他从乡下叫回来的原因，就是防着李岩在他做手术的时候脑袋发昏做出什么脑残决定。
　　还好他弟将李岩摁的死死的，手术的时候一切顺利，啥事都没发生。
　　差不多又过了十来分钟后，老李的意识才算是彻底清醒了过来。
　　“呼....好像做了个梦一样，手术完成了吗？”老李转了转有些僵硬的脖子，看了眼坐在床头的儿媳妇，松了口气，看起来手术是成功了。
　　“爸，你感觉怎么样，有没有感觉哪里不对劲，要是哪里不舒服可别瞒着，一有问题就叫医生来看！”李岩凑上前就是一阵嘱咐，话里话外还是十分的不放心。
　　老李对儿子也有点无奈，说他孝顺吧，也很孝顺，毕竟说要给老李换进口起搏器的时候眉头都没皱一下，而且不让他用这个基因药剂治疗也是出于担心新的技术会带来危害。
　　但是他有点太过于小心，甚至感觉都有点被迫害妄想症了，一个经过详细的临床试验，又通过药监局审批，并且已经有数千例成功案例的治疗方案，虽然是新的技术，但是哪怕不敢说很成熟，但是至少风险性肯定是可控的，不然不可能走到全面上市的阶段。
　　而李岩却总是抱着最恶意的想法来揣测政府或者瑞康医疗是不是在搞什么阴谋，这就有点让人感到头疼了。
　　老李有些无语的说道：“你就别老想那么多乱七八糟的东西了，我这不是好好的吗，不但那个起搏器拆掉了，而且还注射了基因治疗的药物，现在不也有点事都没有？”
　　“你啊，总是把世界想的那么黑暗干嘛，往好处想，这明明就是一个造福万千患者的新型先进治疗手段，政府大力推广那不是很正常的吗？”
　　李岩见老爸精神还算不错，状态也还挺好的，这才找了张椅子坐了下来，但是他对瑞康医疗的这种基因药剂还是持怀疑态度。
　　不只是他，其实现在网络上很多人在了解到这事后，都在反对瑞康医疗的基因药剂。
　　而其中大部分的反对人士，其实自己根本就没得过心脏方面的疾病，也不是什么医学专业的人士，甚至可能连药品为什么要分成胶囊和药片都不清楚，却在对基因药物指手画脚，就很离谱。
　　大多反对人士的论点都是围绕着“风险高”，“改变基因有违伦理”，“操纵基因是反人类的做法”，以及“大家都是基因药剂的小白鼠”之类的阴谋论点。
　　当然，也有一些心脏起搏器外企一边在背后鼓噪机械心脏起搏器才是安全的，经受过几十年的临床使用，值得信赖，比起某些新技术更加可靠！
　　一方面，他们却在背地里疯狂的加大对下一代起搏器方面的研发经费！
　　不一定非要研制出像瑞康一样的基因药剂，但是在真正的生物起搏器方面，他们也已经投入了十几年的精力在摸索研发了！
　　现在也有了些苗头，有望在最近几年实现不需要电极和机械供电的纯生物起搏器的研发工作！
　　只需要再给他们五年左右的时间，新一代的纯生物起搏装置就可以实现临床，到时候就算是不能完全治愈心脏自律性方面的疾病，但是也不需要频繁更换机械起搏器了。
　　生物起搏器完全可以实现一次安装，终生使用的效果！
　　从另一个角度来看，这也算是完全治愈了疾病，反正对病人而言，只要日常生活中心脏可以恢复正常，也不需要经常去医院复诊，就已经算是痊愈了。
　　甚至这还要比五年就得注射一次的基因药剂还更加方便一些！
　　所以只要在短期内阻挠瑞康医疗的基因药剂在世界，乃至是华夏的推广进度，只需要拖慢几年，等到他们的新一代生物起搏器上市，到时候再全面展开竞争的话，谁赢谁输还不一定呢！
　　不过反倒是一些业内人士，以及很大一部分确实需要治疗心肌方面疾病的患者以及病人家属，倒是没被各种媒体的言论所左右，大多都持着观望的态度，不支持也不反对。
　　对医生来说，新技术肯定是要支持的，而且在药监局下达了大力推广新的基因治疗方案的大环境下，也由不得他们来反对。
　　而患者们的考虑则十分现实，别管媒体说啥，眼见为实，耳听为虚！
　　病患是一个很特殊的群体，一般患有相同疾病的患者，大多都会有一个病友之间的圈子，或者是在QQ群，或者是在微信群，大家经常会聚在一起讨论病情，讨论国内外的相关医疗新技术。
　　而最近涉及到心脏传导阻碍，自律系统疾病的各大患者群里，瑞康医疗的基因药剂都一直是讨论的中心。
　　不过病患们讨论的焦点和普通群众不一样，他们不在乎什么改变基因啦，会不会对下一代产生影响之类的问题。
　　基本上心脏出问题的患者除了很小一部分的先天性疾病，小小年纪就需要植入起搏器。
　　剩下的就都是40岁以上的中老年患者了。
　　对他们来说，传宗接代的事情早就已经都做完了，也不指望再老蚌生珠了，自然无所谓影不影响下一代的问题，他们唯一考虑的只有一点，是不是真的可以治愈，是不是真的可以不用植入起搏器了。
　　所以在瑞康医疗的基因药剂出现的时候，大多数患者都在互相怂恿其他病友去医院接受这种新式治疗方案试试，看看效果怎么样。
　　一些确实已经需要更换起搏器了的，以及一些因为没钱等原因一直拖着没安装起搏器的患者在大家的怂恿之下，都有所意动，纷纷抱着试试看的心态，走进了医院。
　　就在基因药剂上市的第一周，全国大小医院就接收了三千多个要求尝试基因治疗的患者。
　　虽然比起国内近千万的心脏起搏器植入患者来说，三千多例算不上什么，但是这却是0的突破，也是基因药剂真正走上医疗舞台的第一步！

一百九十一章 要搞事了！
　　榕城市医院心内科的主任带着一大票下级医生，围在老李的病床前。
　　“李顺强先生对吧？”
　　“感觉怎么样？”
　　老李下意识的摸了摸左胸，在感受到心脏强有力的跳动后，乐呵呵的说道：“感觉挺不错的，以前经常出现的心悸，心律不齐的问题这两天都没再发生了，而且心脏跳的特别有活力。”
　　“嗯。”主任点点头，转头对一个住院医说道：“给患者测一下心率。”
　　小住院立马就屁颠屁颠的将旁边的一台心电图机给拉了过来，将四个像小夹子一样的肢体导联夹到老李的四肢上，再将六块电极胸导联贴在老李的胸上。
　　这几天老李动不动就会拉张心电图，对流程都已经习惯了，在他的配合下，一分钟不到，住院医就做好了准备工作。
　　几秒后，心电图机的显示器上就出现了老李的心电图数据，以及心率指数。
　　“65？还不错。”
　　主任看着显示器上65次/每分钟的心律指数，满意的点了点头。
　　成年人的心律一般在没有剧烈运动的情况下，60～100次/分钟便算是正常的，年龄越小，心率越快，老年人心跳比年轻人慢，女性的心率比同龄男性快。
　　一般心脏功能正常的老年人，平均心律在60-75/分钟就算是正常的了，老李的心律能达到65已经算是非常健康的了。
　　主任又追问道：“我记得你的病例里，当初最严重的时候心律一度低到每分钟只有四十次对吧？后来装了起搏器才有所改善。”
　　老李点了点头，回忆了一下几年前的情况，缓缓说道：“当时出现过多次心律低到40次的情况，当时经常感觉浑身无力，尤其是阴天下雨的时候，心脏更加难受，连续好几天出现心率达到40的情况。”
　　“后来去看医生，医生说是传导组织的问题，窦性心动过缓，需要植入起搏器治疗。”
　　“算一算，都过去八年了。”
　　老李记得当时刚装上起搏器的时候，还引发过起搏器囊周炎症，又住院观察治疗了一段时间才恢复正常。
　　这一眨眼，植入的心脏起搏器都已经要淘汰了，要不是瑞康医疗的基因药剂出现，估计他这回都装上第二台起搏器了。
　　老李正感慨着呢，一旁一直闷不吭声的李岩突然对医生说道：“医生，我爸的心脏病是已经治好了吗？”
　　他这几天亲眼目睹老李在拆下心脏起搏器后，心率不但没有掉，还渐渐恢复到正常人水平的全过程，哪怕他再不愿意信，也不得不承认，老李的心脏问题好像已经好了。
　　至少单从状态上来看，已经恢复的差不多了，今天早上老李还去复建室跑了会步，大概跑了十几分钟，跑完一脸红光满面，心率虽然涨到了100，但是稍微休息一会就又降回到了六七十，屁事都没有。
　　这让他心情十分的不好，倒也不是因为老李痊愈了心情不好，这是件大好事。
　　他主要是觉得自己好像真的有点疑心病太重，或者说太过多疑了，当时就不应该阻止老李来治病的，结果闹了半天，父子俩都气得不行，基因药剂也还是注射了，病也还真的治好了。
　　这就搞得他很尴尬了啊，好像自己是在阻拦父亲治疗的恶人一样，现在他都快后悔死了。
　　“基本上应该是可以确定已经痊愈了，可以出院了，出院后头三个月最好每个月来复查一次，之后一年体检一次即可。”
　　“不过需要注意的是，这种细胞治疗的药剂有效期只有五年，五年后转化出的工作细胞就会自然死亡，到时候需要再重新进行一次基因治疗。”
　　心内科的主任在嘱咐了一番老李一家子后，就结束了这次查房。
　　李岩目送医生们离开病房后，转身讪讪一笑，有些尴尬的对老李说道：“爸，那我们收拾收拾出院吧？小惠在家里给您做了一桌大餐准备庆祝呢，甜甜也天天吵着想爷爷了。”
　　老李冷哼一声，算是答应了他。
　　两人绝口不提之前发生的摩擦，既然最后的结局是好的，那就行。
　　就在父子俩收拾东西准备出院的时候，远在姑苏市的陈长安，正在看着一份报告。
　　“陈总，我们的心肌细胞基因治疗药剂在上市的第一周，已经有超过三千个患者尝试使用了，目前没有一例失败案例，所有接受基因治疗的患者情况都很稳定，基本都恢复了心脏的自律功能。”
　　替代关寇的商柠最近半个月工作也做的还行，虽然她不像关寇那样能力出色，可以为陈长安查缺补漏，但是至少还是可以做到认真完成陈长安交代的任务。
　　而关寇父亲的手术也已经做完了，结果还是很成功的，在置换了一个人工生物二尖瓣后，关父修养了几天后就出院了，身体也正在恢复中。
　　说实话，最近半个月关寇不在身边，陈长安还是感受到了一些不便的，商柠做不到像关寇那么细心而又体贴，执行工作的效率也没她高，比起关寇逊色不少，也怪不得老陈选择关寇来做行政秘书和秘书处的一把手，还是有道理的。
　　不过再过一周，关寇也就该回来上班了。
　　陈长安正愣神呢，汇报完工作的商柠瞟了一眼陈长安，就转身欲要离开办公室。
　　“诶诶诶，我还有事没说呢！”
　　陈长安回过神来，一脸黑线的叫住了商柠，有些无语。
　　这丫头平常做事总是傻乎乎的，说的好听点就是呆萌，说的不好听点就是脑回路和正常人不太正常。
　　哪有老板还没让离开，秘书自己就走了的....他还有事情没说完呢！
　　看着一脸呆萌，不知道老板叫住自己要干啥的商柠，陈长安有些好笑的问道：“上次让你去办的事情，办好了没？”
　　“哦哦哦...”他这一问，商柠就想起来了，立马报告道：“陈总，您让我收集的历年发生的起搏器相关医疗事故的案例我都收集好了，不收集还不知道，原来每年因为起搏器发生的医疗事故也有不少呢，我还因为起搏器很安全呢...”
　　陈长安挥挥手，止住了商柠感慨的话语，直截了当的说道：“将整理好的案例发我一份，然后让公关部的刘部长来我办公室一趟！”
　　“好的陈总！”商柠咽下了嘴里的吐槽，立马转身去通知公关部的负责人来开会，她敏锐的感觉到，好像接下来要发生大事了！

一百九十二章 舆论反制！
　　办公室里，陈长安看着站在眼前的公关部部长，面无表情的说道：“最近美敦力和圣犹达、百多力等起搏器巨头没少在背后搞小动作吧？”
　　部长刘鸣有些窘迫的点点头，恨恨的说道：“现在媒体上有关我们瑞康基因药剂的负面新闻有很大一部分都是这三家公司在背后散播的，而且他们还在鼓吹传统机械起搏器的优点。”
　　“在他们买通的媒体人笔下，落后的机械起搏器居然要比我们公司的基因药剂还要好用，鼓动了一些不懂医学的普通人为他们摇旗呐喊。”
　　“我们公关部也正在联系媒体进行澄清工作，将机械起搏器的缺点和我们基因药剂的优点都向大众解释清楚！”
　　“而且各大医院的医生都已经收到了药监局领导的指示，在患者进行就诊时都会详细向患者介绍我们基因药剂的优势，我相信这些舆论并不会产生太大的影响。”
　　病人肯定还是以医生的话为准，只要就医的时候医生会将基因药剂的具体疗效讲清楚，并且多推荐基因治疗的方案，病人是会遵从医生建议的！
　　“这样做不够。”陈长安摇了摇头，并不满意这个结果。
　　虽然美敦力等企业在背后做的小动作不太能影响到相关患者就诊时的选择，但是还是会对茫茫多的普通人产生不小的影响，在大众眼里留下一个使用基因药剂不安全，风险高，没传统机械起搏器好的观念。
　　这对瑞康的品牌形象以及发展都不太好，会影响到陈长安好不容易树立起来的形象。
　　他抬手将商柠整理好的那份资料递给了刘鸣，示意他看看。
　　“这份资料是历年来各大医院出现过的起搏器医疗事故，美敦力不是都说他们的起搏器很安全，无事故的嘛？”
　　“去找一些记者媒体，将这些医疗事故的案例都宣传出去，不管是纸媒还是互联网媒体，我希望明天都能看到这些新闻！”
　　“并且着重强调，我们瑞康医疗的基因药剂治疗方案，从临床到上市已经治疗了七千多例患者，因为基因药剂本身的问题而导致治疗失败的案例至今还没有发生过！”
　　刘鸣接过了资料，翻开看了一眼。
　　2016年2月26日，陆某某因“突发头晕胸闷两天”至某市人民医院住院治疗。经该院诊断为：心律失常、高度房室传导阻滞，行永久性起搏器植入术后发生脑梗塞。
　　陆某某住院期间某市人民医院于2016年3月3日对陆某某行“双腔永久起搏器植入术”。
　　2016年3月12日，陆某某出院。
　　2016年3月14日，陆某某因发现右前胸手术切口处渗血半天再次至某市人民医院住院治疗。经该院诊断为：起搏器囊袋皮肤切口感染、心律失常、高度房室传导阻滞、心脏起搏器植入术后脑梗死。
　　该院对陆某某予以抗感染、换药等治疗。后因陆某某要求外院继续治疗，于同年3月20日出院。同日陆某某至闽省省立医院继续住院治疗。
　　经该院诊断为：三度房室传导阻滞、起搏器植入感染。该院对陆某某予以抗炎、抗感染及对症支持治疗，并予临时起搏器植入＋囊袋清创缝合术。
　　2016年3月28日，陆某某出院。2016年5月10日，陆某某又因胸闷2月余，黑朦1天再次至省立医院治疗。
　　经该院诊断为：三度房室传导阻滞、阿斯综合征、起搏器术后、肺部感染。陆某某住院期间闽省省立医院于2016年5月11日对陆某某行“双腔起搏器植入术”。
　　2016年5月19日，重新更换起搏器后，陆某某痊愈出院。
　　这还只是一例！
　　商柠足足整理了十几例和起搏器相关的医疗事故，其中大多都是因为植入起搏器术后引发的感染问题，有的严重的患者甚至因为起搏器植入感染而去世的也有！
　　如果将这些起搏器相关的事故传播开来，民众们对机械式起搏器的安全性怕是要重新进行一次评估了。
　　其实这种因为植入起搏器发生的医疗事故每年都有不少的，但是普通人基本上不会去了解这些事情，而美敦力等公司宣传自己的机械起搏器安全性很高，风险很低，由于这些大牌的品牌形象加持，不知内情的民众自然就相信了他们的说法。
　　但是陈长安可不惯着他们，哪能让美敦力随意的抹黑瑞康的基因药剂？
　　要论起在起搏器方面的黑历史，美敦力等几家做了几十年起搏器的厂商，黑历史还不好找？
　　不就是打舆论战嘛！
　　瑞康医疗虽然成立的时间比较短，进入医疗设备行业的时间更短，但是年轻有年轻的好处，年轻的企业黑历史少啊！
　　美敦力就算是想抓瑞康医疗产品的黑历史以及医疗事故都抓不到，而美敦力等大公司的相关黑历史可不要太多！
　　刘鸣兴奋的点了点头，连连保证道：“好的陈总，我保证明天各大媒体和网络上的头版头条就会是这些机械起搏器的医疗事故案例！”
　　商柠很聪明，她整理案例的时候将内容中的起搏器型号，就诊医院的名字，和患者名字都给模糊化了，这样哪怕是发布出去了，医院的名誉不会受损，病人的隐私也不会被侵犯。
　　甚至美敦力等公司也无法指责陈长安和瑞康不正当竞争，恶意抹黑他们，因为通篇都没有提到任何一家起搏器公司。
　　但是这些案例却赤裸裸的揭露了植入起搏器的危险性和后续风险！
　　陈长安瞄准的是整个传统机械起搏器行业，而并非是单独的某个公司！
　　反正当瑞康的基因药剂上市之时，要面对的就是整个起搏器行业的敌视和反对，不分国产还是进口，只要是做起搏器的公司，都不会想让瑞康的基因药剂可以推广开，占据原本属于他们的市场。
　　既然大家注定当不了朋友，陈长安注定是要和整个起搏器行业打对台，那也没必要揪着某个起搏器公司反击了，直接无差别攻击！
　　这次的舆论战，他不但要杀人，还要诛心！

一百九十三章 键盘侠出动！
　　刘鸣的行动力还是可以的。
　　第二天，各种网络自媒体以及一些有合作的纸媒报社就都不约而同的一同报道了一些机械起搏器的医疗事故。
　　其中有比较轻微的，只是后续治疗几天就稳定了的，也有因为起搏器植入炎症从而在重症监护室躺了好几天才渡过难关的。
　　当然也有因为各种术后并发症爆发而抢救无效死亡的。
　　也许这种病例属于个例，可能上万个患者中才会出现那么一两次医疗事故。
　　但是单独将这些案例拎出来公布于众，哪怕是只有一例，都会让普通人觉得有危险。
　　人性就是如此，大多数人都只会关注出问题的病例，而不会去关注背后那成功的数万例病例。
　　一时之间，网络上的舆论导向立马就又发生了变化，一堆人开始谴责机械式起搏器的缺点。
　　墙倒众人推，昨天还是最“安全”，最“可靠”，最“值得信赖”的机械式起搏器，今天就变成了“技术太老”，“早该被淘汰”，“阻碍人类医学发展”，“时代的糟粕”，被“正义”的网友们扫入了历史的垃圾堆。
　　可笑的是，鼓吹基因药剂风险性太高，非常不安全的人，和现在觉得机械式起搏器太守旧，早就应该被淘汰了的是同一批人！
　　而且他们大部分还根本和医疗行业一点边都不沾，也不是什么真正需要用到这两种治疗方案的病人或者家属，压根就是一堆网络键盘侠，轻易的就能被自媒体所煽动。
　　反倒是医疗行业的从业人士，以及切身需要治疗的相关患者从一开始就一直持着观望的态度，没有发表任何看法。
　　因为他们都明白一个道理，在不了解事实真相时，就不要轻易的去判断是非！
　　也不知道每次冲在指点江山第一线的这种人是蠢还是真的就是坏！
　　仅仅只是因为一些自媒体的所谓揭露真相的文章，就能奉为真理，在网络上指点江山，咸吃萝卜淡操心，今天为华夏未来的医疗行业发展担忧，明天就为患者的性命被政府“操控”而感到悲哀和痛心。
　　也不问问医疗行业的同行与患者们愿不愿意被他们“代表”？
　　昨天还在狂骂瑞康医疗的基因药剂违背伦理，十分不安全，是在践踏患者的生命。
　　今天就转头又骂起了美敦力等公司的机械起搏器一点都不安全，虚假宣传，造成这么多医疗事故，为什么不被取缔下架，还继续销售..........
　　好家伙，陈长安看着顷刻之间天地翻转的舆论风向，直呼好家伙！
　　他看着各种谩骂美敦力等公司的评论，有些好笑的对站在一旁的商柠说道：“说真的，键盘侠属实恐怖，或许他们觉得这样做是在伸张正义？”
　　“可是这份正义好像用错了地方...”
　　“这个世界上有哪种医疗器械不会发生医疗事故的？我们的胶原蛋白缝合线还经常被一些蛋白过敏的患者误用了，导致引发过敏炎症呢...”
　　“但凡有点医学常识的人，都不会认为美敦力的起搏器发生过一些医疗器械事故是什么过分的事情吧？”
　　“然而在他们嘴里，我咋感觉美敦力都快成为人人喊打的过街老鼠了，甚至他们老板都要“被离职”了，我是真的无语了。”
　　在排除人为的情况之外，医疗器械自身在手术中出事故的情况也是会时有发生的，有很多事故发生的原因本身都并不是质量上的问题，而是一些不可预知的意外情况。
　　拿心脏起搏器来说，这起搏器是需要植入人体的，不管再怎么小心，在植入后都是会有可能引发一些不好的后遗症和并发症，其中大部分都是可以在后续的治疗中解决的。
　　但是在极少数情况下，也有可能发生一些突发状况，导致患者出现严重的并发症，如果没有及时救治的话，是有可能酿成严重后果的，这种事故发生的概率可能是万分之一，也可能是十万分之一，是说不准的。
　　其实最近二十年，全球至少发生了数百万起的医疗设备故障问题，绝大多都不算很严重，但是也有极少数对患者造成严重影响的事故。
　　然而，在过去的几十年间，公众对数百万次医疗设备故障导致的事故一无所知！
　　因为医疗器械制造商一直都只将医疗伤害和设备故障的报告上传到鲜为人知的数据库，而不是公布到医生、研究人员和患者都可以查阅的医疗数据库中。
　　一般情况下是不会公开给民众知晓的，偶尔能释出几个案例，也是迫于一些压力的情况下才会公布。
　　美敦力在2018年秋天就曾经向美国的医疗组织公布过几例死亡案例，造成事故的是两种心脏起搏器、一种整形植入物、一种主动脉内球囊泵和一台呼吸机！
　　但是比起那些未公开的案例，这只能算是冰山一角而已。
　　陈长安也清楚这点，所以才让商柠通过关系，在各大医院收集了一番心脏起搏器的器械事故案例，不收集不知道，一收集吓一跳，商柠只不过找了二十多家三甲医院，就收集到了四五十例和心脏起搏器有关的器械事故和医疗事故。
　　出于好奇，陈长安还曾向老朋友，姑苏市一院的林院长问过，那种医疗器材的事故率最高。
　　结果得到的答案出乎意料之外，又在情理之中！
　　事故率最高的医疗器械是女性常使用的胸部填充物、植入物！
　　每一年，国内都至少有六千例这方面的相关事故，泄漏、瘪缩或移位都时有发生，而最常见的问题是植入物破裂，这对人体的伤害特别大，甚至有可能致癌！
　　而要说危险性最高的，那就是心脏方面的植入物了，像是心脏瓣膜，人工搭桥和心脏起搏器这三样植入物，一旦出现什么故障，那都是会引发心脏骤停的，一个不小心人命就没了。
　　每年所有器械事故中，致死率最高的就是心脏植入物了，能占据所有死亡案例的三分之一！
　　不过即便如此，器械事故率也已经是挺低的了，平均可能上万个患者，才有可能碰上一次器械事故，而一百次器械事故中，可能也就只有一次会危及生命。
　　这也是为什么明知一些医疗器械有事故风险，却依然批准使用的原因，两害取其轻嘛，如果不用这些植入器械的话，患者恐怕死的更快...
　　但是很显然键盘侠们是不会考虑这个问题的，他们只会觉得有人因为植入心脏起搏器而死了，那么机械起搏器就是有问题的产品，就应该下架，不能使用！
　　而这种键盘侠还一点都不少，可以说是非常的多！
　　当时美敦力对瑞康的基因药剂的上市进行舆论上的引导，鼓吹风险性，利用这些键盘侠来带瑞康医疗的节奏。
　　然而瑞康反手就公布了八千多例成功治愈的案例，并且还将机械式起搏器的一些器械事故给公布于众，反手将键盘侠们又给抛了回去。
　　美敦力偷鸡不成蚀把米，现在反倒是他们需要头疼，该怎么向这些根本不讲道理的键盘侠解释，怎么样才能将这股舆论给平息下去了~

一百九十四章 天坛生物代工
　　陈长安感慨了一番键盘侠的威力之后，就没再继续浏览网络上的舆论了，既然现在矛盾点已经从瑞康医疗和基因药剂上转移到了美敦力、圣犹达、百多力等起搏器巨头身上，那他的目标也算是已经达成了。
　　接下来估计一时之间美敦力他们也没功夫再继续搞什么针对瑞康医疗的小动作了，他们首先要做的得是把这股指责机械起搏器事故频发的舆论先想办法平息了再说。
　　而陈长安则将工作重心转移到了另一件事上，如何扩大基因药剂的产能才是他现在苦恼的事情。
　　制造这种基因药剂不同于制造医疗设备，是一种对生产环境，以及原材料的提取与制作都要求很高的事情。
　　由于制作这种基因药剂需要用到两种特殊的基因，而想要批量生产这两种基因，只能使用基因克隆技术，用大肠杆菌作为载体，进行基因克隆工作，分裂出一个个带有这两种特殊基因的大肠杆菌，然后再从中将两种基因分离出来。
　　这个步骤十分麻烦，而且需要用到很多生物仪器，又需要在一个完全无菌的环境中进行培育。
　　产量也无法做到很高！
　　这就有点让陈长安头疼了，考虑了许久，他还是觉得生产基因药剂的事情得找制药公司合作！
　　如果让瑞康自己来生产，那需要付出很大的代价，光是引进一些生产设备，以及建设无菌厂房，就需要花费很大一笔钱，而且如果瑞康短期内建设这么一个完备的药剂厂房只用来生产这一款产品的话，实在是太不划算了，投入成本过高！
　　生产中心那边只是搞了个小型的试生产厂房，就花了四五千万，而一天却只能生产一百只左右的基因药剂，根本不够用！
　　所以陈长安想来想去，还是觉得找一家国资的制药企业合作比较合适。
　　因为一些大型的国资制药企业是有负责疫苗生产的，而瑞康的基因药剂在生产上和疫苗还是有一些共通之处的，这些制药企业只需要补进一些分析仪，基因克隆的设备，就可以转产基因药剂！
　　他已经有了一个心仪的合作对象，华夏医药集团有限公司！
　　华夏医药集团有限公司是华夏规模最大、产业链最全、综合实力最强的医药健康产业集团，旗下拥有11家全资或控股子公司，以及五家上市公司。
　　而上市公司中的天坛生物就是专门从事疫苗、血液制剂的研究、和生产的，而且背后是由京城生物制品研究所提供技术和科研方面的支持，在疫苗领域不管是生产能力还是研发能力，都是国内数一数二的大哥！
　　而且他们又是国企，在代工中将技术泄密的风险要比私企小的多，毕竟如果华夏第一的医药集团都被外企渗透了，那岂不是华夏要完？
　　只要生产技术不泄露，那其他的事情都是小事，都好解决！
　　所以不管怎么看，华夏医药集团都是最合适的合作对象！
　　陈长安在做出决定后，就通过康局长的帮忙，联系上了天坛生物的总经理，将瑞康寻求代工合作的事情告知了对方。
　　天坛生物的李总在了解到这一消息之后，连合作内容都还没细谈，就一口先答应下了这个合作！
　　业内只要是个明眼人就能看的出来，瑞康的心肌细胞基因治疗药剂在国外现在还不好说，但是在国内，绝对会成为未来替代机械式起搏器的治疗方案，这个大方向是已经注定了的！
　　国内可是有近千万的心脏起搏器植入患者的！这个市场非常的庞大！
　　未来十年，至少需要两千万支的基因药剂，才可以满足国内的市场！
　　两千万支！一支两万多块的售价，只要天坛生物能帮瑞康代工生产，哪怕只赚个辛苦费，都能赚不少了！
　　这么好的合作项目，天坛生物的总经理能不同意吗？这对他来说可是送上门的政绩啊！能为他的升迁加不少分呢！也许因为这个合作，他都有望更进一步，在集团内部混个高层职位！
　　所以当陈长安提起这事的时候，只是说了个大概的想法，天坛生物的李总就直接答应了下来，立马组建了一个合作谈判团，连夜赶赴姑苏市与瑞康医疗进行谈判，生怕动作慢了被其他的友商给截胡了！
　　要知道，国资委旗下可是有不少制药集团的，其中疫苗做的出色的也有好几家，万一给他们收到风声了，绝对会来竞争这个代工机会的！
　　为了避免被截胡，李总甚至亲自带队，连夜搭飞机飞往了姑苏市，迟则生变啊！
　　第二天，他就带着四人的谈判小组，与陈长安在滨海大厦的瑞康总部见了面。
　　整个谈判的全程都十分的和谐，甚至和谐的都不像是在谈判，像是在聊家常一般的轻松。
　　只不过花了一个小时，双方就大致谈好了一个合作方案。
　　由天坛生物负责瑞康医疗基因药剂的所有生产工作，每支基因药剂的生产成本核算为两千块，这是单纯的生产成本，不包括运输、保存、税额等其他花费。
　　而天坛生物每代工生产一支基因药剂，需要收取二百块的代工费，这其中包括了生产设备的折旧成本，还有人力资源成本，以及时间成本等方面产生的费用。
　　如此算下来，瑞康医疗销售一支基因药剂的总成本，加上代工费大概三千块多一些，两支七千块，而售价则为四万六，这个成本和盈利率还算是符合陈长安的预期内。
　　如果让他自己来生产的话，虽然每支可以省下二百块的代工费，但是需要先投资十几二十亿来建厂房，对现阶段的瑞康来说，有些得不偿失。
　　不过陈长安也并没有打算永远不建设瑞康自己的基因药物生产线，他做了两手准备，一边先和天坛这边签下了一份百万支基因药剂的代工合同。
　　一方面他也着手开始进行自建基因药物生产线的工作！
　　不过陈长安也并没有打算一下子就铺得很大。
　　他初步考虑先投资1-2个亿，建一个较为小型的无菌药物生产车间，先达到月产五千支基因药剂的水平，之后再慢慢的扩大规模。
　　毕竟现在生产中心也没什么空地再建造新厂房了，需要等再买下隔壁的工厂后，再大步伐扩建！

一百九十五章 正义黑客之死
　　陈长安与天坛生物的代工合作很快就谈好了，两方都没什么分歧，谈判非常顺利。
　　首批合同就先签下了一笔百万只的代工合同，以天坛生物的生产能力，全力开工的话一到两个月就可以生产完。
　　不过陈长安也不急着，目前基因药剂的销量还没铺开呢，还在刚开始推广的阶段，所以陈长安只要求一个月生产二十万支就行，多了也用不着，这东西生产出来就需要低温保存，还只能保存一年，保存成本也不低的，没必要爆产能。
　　等到时候供应不足了再加大生产力度也来得及。
　　谈完合作，陈长安请天坛生物的李总一行人吃了一顿宾主尽欢的晚宴后，李总又日夜兼程的赶回了京城，拿着陈长安给的预付款，立马就开始进行了代工，第一批的基因药剂只需要五天后就可以供应。
　　但是陈长安还没等到天坛生物生产的第一批基因药剂呢，就先等到了美敦力等公司将舆论平息了的消息。
　　“陈总，现在网友都在讨论某明星出轨，和某明星离婚的事情，这两个突然引爆的热点新闻闹得沸沸扬扬的，将所有的目光都吸引过去了，现在网络上已经没有什么关于机械起搏器方面的讨论了。”
　　商柠抱着一叠文件，有些无语的说道：“网友们好像一下子就都忘记了心脏起搏器和基因药剂之间的争论一样。”
　　前两天还义愤填膺的“正义”网友们，一下子就全被娱乐圈爆出的大瓜给吸引走了，都在围观和讨论明星出轨和离婚的事情，根本没人再在意美敦力的器械事故，也不在意瑞康医疗的基因药剂了。
　　新热点新闻的出现一下子就将目光吸引走了，转移了所有人的注意力。
　　陈长安冷哼一声，说道：“也不知道美敦力为了这次公关，花了多少钱才买到这么一个惊爆的娱乐圈八卦，估计是代价不小。”
　　商柠有些疑惑，不确定的问道：“陈总，您的意思是，这次某明星出轨，以及那对娱乐圈模范夫妻离婚的事情是美敦力找人曝出来的？”
　　“那不然呢？”
　　陈长安翻了个白眼，有些无语的说道：“想要转移公众的注意力，最好的方法不就是制造一个更加大的热点么？”
　　“估计那两组明星的丑闻早就已经被狗仔抓在手上了，只不过一直待价而沽，这回碰上财大气粗的美敦力，被他们花大价钱曝出来了。”
　　“那两组明星也是倒霉，估计他们原本都和狗仔谈的差不多了，要不是没有美敦力插一手，可能丑闻都已经被那两组明星花大钱公关掉了，可惜遇到了美敦力。”
　　“迫切需要疏通舆论的美敦力应该给出了不菲的价格，才让狗仔将这事曝光了，也不知道美敦力的顾总花了几千万？”
　　陈长安摇头感叹了一番，大公司还是财大气粗，要是换他的话，真不会考虑这么做，花几千万就为了买几个娱乐明星的丑闻来转移注意力，这种方法效果确实很好，但是太费钱了。
　　哪怕现在瑞康年营收逼近百亿了，他都有些舍不得这么做，不是出不起这笔钱，是感觉太不值当了。
　　商柠也有些感慨的说道：“美敦力还真是大手笔啊，为了掩盖丑闻和维护企业形象，居然拉出几个娱乐圈的明星来顶包。”
　　“呵。”
　　陈长安冷笑一声，嗤之以鼻的说道：“这算啥，比起美敦力美国总部那边的做法，大中华区的顾总已手段已经算是比较柔和了。”
　　“美敦力美国总部那边，可向来都是奉承一个信条，如果解决不了问题，那就解决提出问题的人！”
　　“2013年的一次会议上，来自新西兰的黑客巴纳比·杰克做了一次惊人的演示。他用视频展示了如何入侵一台心脏起搏器，在10~15米范围内实现遥控，让机器释放出830伏的电压。这起搏器要是安装在人体身上，无异于是对患者的一种谋杀手段！”
　　“此后不久，FDA则向几大起搏器制造巨头提交了一份报告，警告他们的设备存在安全漏洞，责令修复。
　　显然，杰克的黑客行为直接挑出了心脏起搏器的软件缺陷。好在他是在真正发生医疗事故之前就揭露了这个缺陷，本意也是希望各医疗巨头及时完善这个缺陷。
　　当时这件事一曝光，人们诧异如今的黑客在计算机上动动手指敲打程序，就能置人于死地，引发了不小的恐慌。”
　　“除了心脏起搏器之外，杰克还侵入了心脏除颤器进行同样危险的远程操控。另外，他开发了一个系统，能入侵约100米内无线通信的胰岛素泵，修改输出胰岛素量，直接把患者送入低血糖休克状态。
　　这些医疗器械有一个共同点，都是需要植入患者体内，并且安装了无线发射装置的器械，而无线发生装置，刚好就成为了黑客攻击的关键点！”
　　“杰克的演示让安装了心脏起搏器以及一些其他带有无线发射装置医疗器械的患者十分恐慌和害怕。
　　万一医疗器械遭到黑客入侵，那么救人的仪器反而沦为谋杀工具！
　　这就相当于，一个捧着计算机的黑客只需要走到你家门前，敲击键盘启动程序，就可能完成一次神不知鬼不觉的谋杀！
　　这对医疗器械制造企业来说，无异于是一个十分爆炸的丑闻！而美敦力等大集团一时之间居然无法解决这个问题，因为安装在患者体内的机器无法做到太复杂的程度！
　　入侵医疗器械的行为令人担忧，在杰克公布这个事情之前，人们根本难以想象谋杀可能以这种方式发生！
　　而杰克的做法，也赢得了很多人的赞美，因为他本可以凭借精湛的黑客才能，昧着良心在黑市中赚取来之不尽的钱财，但是却选择通过技术入侵反推以漏洞修复，积极地配合制造商完成一次次安全修复。”
　　“后来，他准备在2013年7月下旬的黑客大会上，向全世界演示入侵心脏起搏器。”
　　“但是，就在大会开始一周前，杰克被发现在家中去世了，他的家人并没有公布杰克死因的官方声明。”
　　陈长安眼神莫名的看向了商柠，表情有些怪异的问道：“你觉得这个事情蹊跷不？你说杰克这突然的死亡，谁会最得益，你品，你细品。”
　　商柠先是有些疑惑的看向了陈长安，不知道他是什么意思，但是在对上陈长安的眼神后，她迅速就反应了过来。
　　当时杰克入侵医疗器械的行为，显然损害了许多制造商的直接利益，让民众对此丧失信心。而要是杰克不在大会上揭秘黑客过程，受益的自然是这些存在安全隐患的医疗器械公司！
　　想到这，商柠的汗毛立马就炸起了，有些不寒而栗的说道：“陈总，您的意思是，杰克的死和那些起搏器巨头有关？”
　　陈长安含笑摇了摇头，模棱两可的说道：“我可没这么说哦，当时确实有很多人都怀疑杰克的死可能是一场谋杀，但是根本没有任何的有效证据可以证明这个论证，懂我意思吧？”
　　“这是个谜，是一个不能被任何人揭开的谜！”
　　陈长安意味深长的说道。

一百九十六章 掌握自己的命脉
　　陈长安的一番话语向商柠揭露了一个不太为人所知的新视角。
　　商柠有些不解的说道：“陈总，所以其实医疗巨头并没有想象中那么高尚吗？”
　　她一直觉得，做医疗设备的企业都是很伟大的，毕竟他们间接的救活了千千万万的普通人，让很多原本只能等死的疾病，拥有了可以活下去的希望。
　　这个想法其实也没错，但是有些片面，只看到了好的一面，却没看到医疗巨头们坏的那一面。
　　陈长安笑了笑，起了谈兴，饶有兴致的和商柠解释道：
　　“在大多普通人的眼里，做医疗科技的公司肯定都是富有道德感以及社会责任感的大企业，毕竟医疗设备都是涉及到千千万万条性命的东西，能在这方面有所作为的企业，那都十分了不得。”
　　“其实这个想法也是正确的，但是指的只是现在的这些医疗巨头们，毕竟他们现在都洗白上岸了。”
　　“但是如果有人觉得这些医疗巨头是良善企业，都是为了造福人类而奋斗的好企业，那可真的是滑天下之大稽！”
　　“真要深扒，目前的各大医疗巨头，就没一个底裤是干净的！
　　医疗技术的进步往往是踏在累累白骨上一步一步走出来的。
　　历史上什么时期医疗技术发展的最快？”
　　商柠抿了抿嘴，有些明悟的答道：“战争时期？”
　　“对，就是战争时期！
　　只有战争时期，才能肆无忌惮的进行人体实验，进行各种不人道，但是却能促进医学快速进步的实验。”
　　“而二战结束后，战败国的大部分生化和生物学方面的科学家都在清算之前被伟大的灯塔国给带走了，猜猜他们后来都供职在哪里？”
　　这不用陈长安再说下去，商柠就已经明白了，肯定是在美国的各大医疗集团，以及一些隐秘的研究所工作！
　　要知道这些科学家可都是做过不少疯狂“实验”的科学狂人，生化武器就是出自他们之手！
　　“为什么二战后灯塔国的医疗技术和水平能飞速发展？”
　　“为什么德国和美国会是全球医疗技术最先进的国家？”
　　陈长安叹了口气，感叹的说道：“有些东西不能去深思，不然细思极恐。”
　　“如此算来，美敦力这家战后才成立的医疗公司，还算是黑历史较为少的了！
　　但是，没有一家医疗巨头是清白的，能做到行业巨头的公司，哪一个是好相与的？”
　　“每年这些跨国医疗企业为了维持自己的行业垄断地位，至少都会搞垮数十家竞争对手，手段繁多，且十分残酷。
　　不可否认，这些跨国医疗企业确实对社会做出了很大的贡献，救治了很多生命垂危的病人。
　　但是！他们又不是开善堂为爱发电的，人家救人也是需要美金的好伐拉？你要是没钱，看看人家会白送你医疗器械不？
　　病人付出了金钱，得到了高端的医疗器械救命，而医疗公司赚取了庞大的利润，大家各取所需，谁都不欠谁，也不需要歌颂。
　　毕竟医疗巨头没一毛钱都没少赚，而且赚的还非常多！”
　　说到这，陈长安嘴角微微一咧，似笑非笑的嘲讽道：“结果却总是有不少人操着卖白粉的心，只能赚到买奶粉的钱，还有空去歌颂人家比卖白粉还赚钱的人伟大高尚。”
　　“而且十分可笑的是，性能一样的医疗产品，进口的八万块，行！国产的两万块，不行！上赶着给人家送钱...”
　　“还美名其曰支持医疗企业发展，人家卖高价是因为研发投入高，卖的贵很正常，不卖这么贵收不回成本，根本不能进行下一代产品的研发，医疗设备就无法进步了。
　　说的倒是挺冠冕堂皇的，道理也确实有那么一点道理。”
　　陈长安伸手指了指脑子，无语的说道：“可是他们有没有想过，即便研发投入很高，需要收回研发成本，但是一个生产成本只需要一两千的东西，转手卖五六万，这个利润率也有点太高了吧？”
　　“要知道，一款医疗产品，是可以持续卖好几十年的，毕竟这个世界上每分每秒都有人出生，也有人生病，只要地球上还存在着人类，那么医疗产品就会一直有市场。”
　　“不可能卖几十年都收不回成本吧，成本是随时间越来越低的，刚上市那几年因为需要平摊研发成本和建设生产线等等各种成本，价格高点无可厚非。”
　　“但是随着时间的推移，产品的相关技术越来越成熟，成本就只剩下了人工成本和物流成本，原材料成本等寥寥数种，这个时候成本就非常低了，再维持高售价，就有些说不过去了。”
　　说到这，陈长安笑了一声，语气有些莫名的说道：“倒是每次有国产的产品出现后，威胁到他们的垄断地位了，价格倒是降的挺快的。”
　　“说到底，还是一个要挟度的问题，医疗器械应该是要挟级别最高的行业了。”
　　“谁掌握着足够多的医疗科技，谁就掌握住了大众的命脉，想卖多少钱就卖多少钱，普通人一点反对的方法都没有，你拿着钱去医院缴费处排队时，只想着命，而不是这个医疗器械的成本多少。”
　　“许许多多的国产医疗设备公司都想打破这个垄断，想要华夏人的性命不被外企要挟，可是却困难重重。”
　　“不过还是有一些国产厂商站了出来的，现在不少中低端的医疗器械，国产替代进口的趋势都越来越大了，心血管支架、心脏支架等一些中端产品现在国产率都有50%了。”
　　“进口的心脏支架也因为国产产品的威胁，价格从最开始的好几万，降到了一万多，现在甚至因为集采，国产的价格拉低到了700，根本没有外企的生存空间了。”
　　“但是还不够！”
　　陈长安眼中精光一闪，语气豪迈的说道：“医疗设备的国产化道路还有很长一段路呢，目前真正赚钱的高端医疗设备的领域，国产化水平几乎为0，除了联影之外，还没有任何一家华夏的医疗设备公司在高端器械领域有任何产品出现。”
　　“那些动辄数百万，上千万才能买一台的设备，全都得需要进口！”
　　“其他的华夏医疗设备公司研发不出高端的医疗设备，那就由我陈长安来！”
　　“其他人做不到的事情，我陈长安来做！早晚有一天，瑞康医疗的高端医疗设备会卖到世界各地！”
　　“人工造血设备只是一个开胃菜而已，真正的好戏还在后头呢！”
　　“到那个时候，也让他们尝试一下，被外国企业抓住命脉的感受！”

一百九十七章 重获新生
　　天坛生物的效率还是很高的。
　　在签下了那份百万支基因药剂的代工合同后，不到七天，第一批两万支就已经生产完毕，发往了全国各地的三甲医院。
　　这次瑞康的基因药剂采取的是集中采购的方案，药监局直接向瑞康医疗采购，然后再自行分发给各家医院。
　　这么做的好处是没有中间商赚差价了，没有经销商的加价，以及医院某些不良主任的回扣，瑞康医疗出厂的售价是多少，到达医院之后卖给患者的价格就是多少，一切都是明码标价的。
　　瑞康的官网上也同步标明了价格，两支基因药剂一共需要四万六，患者在医院使用的时候价格也是四万六，一旦发现价格不对，随时可以向卫健委举报。
　　不过这也不代表只需要四万六就可以完成整个治疗了，住院费、手术费、麻醉药等其他药品的费用医院还是要收取的，林林总总加起来，也需要个五万多接近六万。
　　但是医保局很快就介入了，虽然心肌细胞基因药剂因为价格昂贵，暂时无法纳入医保，但是基因药物介入治疗手术却纳入了医保。
　　根据各地不同的政策，减免的额度从50%-70%不等，再算啥住院费和其他药品的减免，一共差不多可以减免将近一万块的费用。
　　算下来不到五万块，就可以做一台基因治疗手术了，这个价格和植入双腔起搏器的价格差不多，虽然不算多便宜，但是也不是特别贵。
　　这个消息很快就在相关心脏疾病的患者群体里传开了。
　　........
　　岚山市，一处较为破旧的棚户区里，一个年级看着不过二十多岁出头的年轻姑娘，双手捧着一个洗衣桶，呼呲呼呲的顺着破旧的楼梯上了二楼。
　　匆匆将洗衣桶随便放在了走廊上，她便冲进了二楼的一个小单间，兴奋的对着房间里正躺在床上的一个更为年轻的男孩喊道：“阿海，你的病有新的治疗方案了！”
　　然而躺在床上的那个男孩神情却丝毫没有变化，淡淡的说道：“姐，算了，家里哪里还有什么钱治病，别再继续浪费钱了，就这样吧，生死有命。”
　　“阿海！呸呸呸，别瞎说！”
　　田巧气呼呼的瞪了一眼弟弟，稍微克制了一下激动的情绪，耐着性子的解释道：“我今天在群里听说，现在出现了一种基因药剂的治疗方案，可以治疗需要安装起搏器的疾病，而且费用只需要五万块，比装那个三腔起搏器要便宜快一半！”
　　阿海患的是一种比较特殊的房室传导阻滞疾病，一开始他去医院看病的时候，医生还以为他只是普通的房室传导阻滞，建议他安装一个单腔起搏器。
　　原本田巧都给弟弟凑到三万块的手术费了，但是在术前详细检查的时候才发现，阿海的病比较特殊，他的传导阻滞的很不规律，用简单的话说，就是他左心房和左心室的跳动频率是不一样的！
　　上半部心脏和下半部的心脏在各跳各的，一点都不齐心，控制自律系统的心肌细胞出了大问题！
　　而想要改善这个情况，就不是一个简单的单腔起搏器可以解决的了，需要安装昂贵的三腔起搏器，在左心房、左心室和窦房结里各自接入一条电极，通过物理刺激的方法，将三个部位的心律给同步起来。
　　可是安装一个三腔起搏器的价格基本上是要超过十万块的，而且都是昂贵的进口产品，也没有什么医保减免的政策。
　　十万块，对田巧来说根本无力负担！
　　他们姐弟俩年少时，父母就因为意外去世了，田巧为了照顾弟弟，高中毕业之后就进厂打工了，好不容易把弟弟供到高中了，弟弟的心脏又检查出了这么个大病！
　　她东拼西凑到处借钱，才勉强凑到了三万多块，离着十万块的治疗费用还有很大一部分缺口，根本无法解决！
　　在四处求救无果后，姐弟俩就只能拖着，还好阿海的病虽然严重，但是还没到必须立马就得做手术的地步，还可以再拖一下。
　　但是就这么拖着也不是个事啊，田巧就一直在想办法凑治疗费，每天打两份工，还从一些做手工饰品的作坊领了一些手工活，晚上的时候熬夜串手链，串一条可以拿三毛钱！
　　每天晚上串手链到深夜的时候，田巧都常常以泪洗面，在心里暗下决心，一定要治好弟弟！
　　父母已经走了，弟弟不能再出事了，不然她活在这个世界上的意义都不复存在了。
　　可是哪怕是这样，再省吃俭用，想凑齐这十万块可能也需要个两三年的功夫，而阿海的病不一定能再拖这么久了。
　　就在她心急如焚的时候，她从一个心脏起搏器植入患者的QQ群里，看到了瑞康基因药剂的消息！
　　比起遥不可及的三腔起搏器，只需要五万块治疗费的基因药剂，对她来说无异于是绝望中的一道光芒！
　　她手上的存款已经有四万多了，而当初咨询医院的时候，医生曾经答应过她，可以帮忙申请院里对困难患者的补助基金！
　　那钱就够了！
　　“阿海，明天我们就去医院，治病！”
　　田巧扑上前，紧紧的抱住了弟弟，压抑了许久的情绪如大河一般决堤，无数个日夜的担惊受怕，和寝食难安，都化作了眼泪，不受控制的夺目而出，浸透了阿海的整个肩膀。
　　阿海在听完姐姐的诉说之后，同样眼眶通红，反手轻轻拥住了姐姐，含泪笑着说道：“好，明天就去治病！”
　　如果不是实在走投无路，谁又不想继续灿烂的活在这个世界上呢？
　　田巧如释重负的一笑，抹了抹眼泪，摸着弟弟的头发，憧憬的说道：“你一定会很快就能好起来的！然后再考一个心仪的大学，姐姐还等着看你娶媳妇呢！”
　　“好！”
　　小小的一个单间里，虽然非常的寒酸而又简陋，但是却十分的温馨。
　　窗外皎月当空，在漆黑一片的天空中洒下了一片碎银月色。
　　这一夜，对其他人来说，也许只是十分平常的一夜。
　　可是对田巧和阿海来说，却是重获新生的一夜。
　　与此同时，在千千万万个因为种种原因而无法植入昂贵起搏器的患者家庭中，这一幕也同样在发生着。
　　虽然五万块依旧是很昂贵，但是已经不再是一个遥不可及的数字了，是一个90%的患者努努力都可以凑的出来的数字。
　　心肌细胞基因药剂的出现，为无数个无法支付昂贵治疗费用的家庭，提供了一个新的选择和可能，给予了一次新生。

一百九十八章 我秃了，也强了。
　　当越来越多的患者试着尝试接受基因药剂的治疗，并且成功的被治愈之后，迅速的就在国内近千万的患者群体里引起了一番热烈的反响。
　　第一批接近万例患者接受了治疗，基本上都是手术三天后，心脏的自律系统就能恢复正常工作，不再需要植入起搏器来治疗！
　　在绝对的事实面前，无数患者都心动了！
　　甚至一些家庭条件比较富裕，不在乎这几万块钱的患者，甚至体内植入的心脏起搏器才用了一两年，但是却都纷纷选择要拆掉，接受基因治疗！
　　他们可不想继续使用心脏起搏器了，虽然他们安装的起搏器都是很高端的那种，基本上不影响生活，能和正常人一样，但是一想到好好的身体里装了一个机器，就会觉得心理上不舒服。
　　既然现在有不用植入设备就可以治疗的方案，对有钱人来说，自然是这种使用基因治疗的方案更加符合他们的要求！
　　基因药剂的市场需求一下子就爆发了！
　　而且十分有趣的是，第二批争着抢着要接受基因治疗的患者是两个极端，要嘛是一些很有钱的患者，不差这几万块，就想要更好的医疗服务。
　　要嘛就是一些比较贫穷的患者，用不起一些昂贵型号的起搏器，在出现瑞康的基因治疗方案之后，自然是唯一的选择了。
　　反倒是那些夹在中间的普通患者，自身原本已经装了起搏器了，并且起搏器的寿命还有很长一段时间，哪怕基因药剂的效果被证明了，很多病友接受治疗后都已经痊愈了，但是他们也有些舍不得立马就花几万块去治疗。
　　怎么说也是花了好多万才植入的起搏器，还没用两年呢，就又要花几万块去接受基因药剂的治疗，实在是有些太浪费了。
　　虽然有些羡慕其他病友接受基因治疗后痊愈的那种感觉，但是抱着反正起搏器还有好几年才到使用寿命的心态，他们也不急着立马就去买基因药剂。
　　而且还能有一个很好的理由，万一基因药剂的副作用是需要几年后才能出现呢？
　　还是过几年，等彻底证明这个治疗方案安全之后再去接受治疗吧，真不是因为舍不得花这个钱，只是为了安全起见！
　　真的！
　　不过哪怕只有一部分的起搏障碍患者选择第一时间接受基因药剂的治疗，那数量也非常庞大了。
　　在基因药剂上市第一周的时候，华夏国内所有医院接到的申请使用基因治疗方案的患者也不过将近一万人。
　　可是等到第二周，这个数字就激增到了六万，再等到第三周的时候，迎来了爆发期，每天全国都有大概两万名患者申请接受基因治疗。
　　各大医院的心内科都有些忙不过来了，医院里能做介入手术的设备就那些，做介入手术的医生也不多。
　　而且一般类似的心脏起搏器植入手术的手术量也不算是很高。
　　一个心内的医生一个月能做个十例起搏器植入的手术都已经算是比较难得了，一年能做超过一百例的心脏起搏器植入手术，那都是一些心脏中心才能有的手术量了。
　　好家伙，这回大部分三甲医院心内科的介入医生们立马就陷入了幸福而又痛苦的工作中了，平均每天都要做一到两台的基因治疗介入手术，通常是早上一台，下午一台，有的医生要是运气差点，就诊的患者比较多，可能晚上还要加一台。
　　虽然说这个手术做起来难度不算很高，但是也很费神的，毕竟介入手术向来都是非常考验微操能力的，就没有轻松的活。
　　平常他们两三天才做一台介入手术，突然一下子每天都要做两三台，这已经有些不可思议了。
　　主要原因还是因为国内植入起搏器的患者群体太大了，有近千万患者都植入了永久式的心脏起搏器，还有一些患者虽然没植入心脏起搏器，但是心肌细胞也有一点问题，也属于基因药剂的治疗范围。
　　原本这近千万的患者都是过去几十年累积下来的，现在突然一下子他们其中一部分人都要拆掉起搏器，并且接受基因治疗，那能不把医院挤爆嘛？
　　眼看着医院里来挂心内科的患者越来越多，甚至不少有权有势的人都动用关系住进了特护楼，要求尽快治疗。
　　无奈之下，各地的医院都默契的进行了限流，每天每个能够做介入手术的医生最多只接两台基因治疗手术，不是不想接更多，而是医院还得考虑一些其他的手术啊，介入手术的范围广着呢，总不能让所有介入医生都只做基因治疗手术吧？
　　其他的病人也需要做手术的嘛！
　　医院统一将挂号患者的信息都收集起来，然后给他们排好手术时间，等轮到了，再来医院做手术。
　　这么做能最大化的利用医生以及患者的时间，也能为医院的病房周转留下点余地，不然那些心脏起搏障碍的患者一股脑的全涌入医院，病房都要被挤满。
　　各大医院这个应对措施一出，基本上所有心内科的医生未来一个月的手术表就被瞬间排满了...
　　早上一台基因治疗手术，下午一台，中途如果有其他的紧急手术，还会临时再加手术，晚上的时候也会隔三差五的再加一台，平均下来每天要做至少三台介入手术.....
　　一时之间，全国的心内科医生都在哀嚎，虽然这么做工资高了，拿的钱更多了，但是头发也会掉的更快，身体也会更遭不住了...
　　世界总是公平的，当你得到些东西时候，同样也会失去一些东西...
　　他们得到了红彤彤的钞票，以及累积到了丰富的手术经验，手上技术在高强度手术中，变强了不少，但是却失去了乌黑的秀发，以及健康的身体，脸色也日渐蜡黄，也不知道是赚是亏...
　　不过虽然哀嚎四起，但是广大的心内科医生们，还是任劳任怨的接下了这繁忙的手术表，毕竟医生嘛，干的就是救死扶伤的活。
　　比起患者们遇到的各种疾苦，累一点对他们来说根本不算什么事，嘴上虽然经常抱怨，但是手上的工作却从来没停下来过。

一百九十九章 垄断统治被打破 （求订阅！）
　　全国各地的心内科医生们，最近都忙的不行，每天都在连轴转的做介入手术，天天都有需要拆心脏起搏器，换基因治疗方案的患者入院，也有治疗好了的患者出院。
　　虽然心内科忙的要死，基因药剂每天都在大量的消耗，但是对陈长安，或者说对天坛生物来说，这不但对生产造成不了什么太大的负担，反而是他们很乐意见到的事情！
　　原本陈长安定的计划是一个月能产个二十万支，应该就能供应的了国内患者的需求了，但是没想到患者们的热情这么高！
　　二十万支还不够一周的用量！
　　但是这一点都不是什么大问题，天坛生物的产能是非常大的，他们公司一个月光各种疫苗就可以生产超过千万支！
　　之所以没有放开步伐为瑞康代工，是陈长安要求的，并不是他们没这个能力去提高产能！
　　陈长安在收到药监局的库存告急，要求加大供货量的指示之后，就立马又向天坛生物追加了一笔一百万支基因药剂的代工订单，并且要求后续的生产加快步伐，一周要求至少生产四十万支基因药剂，以满足各地医院的需求量。
　　各医院一周总共也就只能给十多万位患者做基因治疗手术，再多的话就超负荷了，介入医生遭不住。
　　反正这也不是啥急病，是可以择期进行的手术，没必要一下子堆积在短时间内就全做完，合理的分流一下，才是合适的做法。
　　一周给十多万的患者治疗，手术就已经排的很密了，各大医院的心内医生都忙得脚不沾地。
　　不过这种忙碌期也不会一直持续下去，大概也就一个月多点，各医院接受基因治疗的患者数量就渐渐降了下去，回归到了正常的标准，一天可能就一两个患者。
　　因为全国也就那么四五十万的患者选择了第一时间就接受基因治疗，大概占了总患者数的5%多一点，剩下的90%大多都是普通的患者，身上早就植入了的起搏器寿命还没到期呢，根本不急着尝试新的基因治疗方案。
　　也就那些有钱人，以及因为经济紧张，安装不起三腔起搏器的患者，第一时间选择了接受基因治疗，能有5%的比例就已经挺不错的了，远远超过了陈长安的预估。
　　他原本估计第一个月能有个2%的患者接受新治疗方案就已经算是很成功了，没想到最终这个数字翻了一倍还要多！
　　当商柠抱着一叠财务报表激动的向陈长安汇报销售成绩的时候，他都还是懵的。
　　“陈总，过去的一个月内，我们一共卖出了接近一百万支基因药剂，治愈了近50万名心脏起搏障碍患者！”
　　“这一百万支基因药剂，一共为公司创造了190亿RMB的利润！”
　　这是陈长安接手瑞康以来，赚到最大的一笔钱！
　　190亿的RMB，也就是接近30亿美元，这已经是一笔非常庞大的资金了！
　　哪怕是在全球都声名鹊起，出口到了几十个国家的人工造血设备，截止到目前，也就只给瑞康医疗赚了一百多亿人民币！
　　而基因药剂仅仅只是卖了一个月，就赚到了快两百亿的利润！
　　而且更重要的是，这并不是基因药剂的最终销售额，甚至还只是一个开始而已！
　　未来十年内，华夏将近千万的心脏起搏器植入患者，还会有很多患者陆续接受基因药剂的治疗。
　　也就是说，瑞康医疗的基因药剂单单只是在华夏，就还有超百亿美元的市场等待收割！
　　当然了，话是这么说，但是账是不能这么算的。
　　他现在定在这个价位，是遵循市场规律的定价。
　　主要还是给国产的心脏起搏器厂家留了一条活路，因为心脏起搏障碍患者中，有半数都是只需要使用单腔起搏器就可以有效治疗了。
　　对比起基因药剂那四五万的手术费，安装单腔起搏器只需要一两万，市场还是有的，很多经济拮据的患者，都会继续选择单腔起搏器的。
　　而大部分国产的心脏起搏器企业，都是做单腔和双腔起搏器的，而只有单腔起搏器才卖得动，双腔的基本上就已经都是在用进口产品了。
　　但是进口的双腔起搏器，手术费用比基因药剂治疗还贵个万把块，比起更为先进的基因治疗方案，正常人以后都不会再去选择双腔起搏器，以及更为昂贵的三腔起搏器！
　　他这个定价真正打击的其实是那些进口起搏器巨头们！让他们如鲠在喉！
　　四五万的手术费用刚好要比进口的双腔起搏器植入费用便宜一两万，这让进口双腔起搏器和三腔起搏器的市场直接被摧毁了！
　　这些进口起搏器巨头们就算是将双腔起搏器的价格降低到和基因药剂治疗的价格差不多，那患者们也依旧还是会选择先进的基因治疗！
　　而如果他们能把双腔起搏器的价格降低到和单腔起搏器的价格差不多，那也不用赚钱了，都去开善堂吧！
　　抓大放小，陈长安这手定价精妙的点就在于此！
　　将不太赚钱的单腔起搏器市场留给了国产起搏器企业，让他们有一个可以继续生存下去的空间，不至于反应太过激烈。
　　陈长安还打着为国产医疗器械行业发展出力的旗帜呢，怎么能反手就挤压国产起搏器企业的生存空间，这不是打自己的脸嘛！
　　而且就算陈长安将基因药剂的价格降到两万左右去抢占单腔起搏器的市场，他能赚到的利润其实和现在也差不了多少的。
　　因为售价降低了，单品利润自然也低了，其实并不能提高多少销售额和净利润的，反而是把国产的起搏器公司都得罪光了，实属没这个必要！
　　而他主要的目标还是瞄向了美敦力等国际医疗巨头的市场，将他们旗下的起搏器市场全都抢回来，才是他想要达成的目的！
　　而目前看来，效果十分的不错！
　　基因药剂上市才一个月，美敦力和圣犹达、百多力等各大起搏器巨头们旗下的双腔起搏器和三腔起搏器和除颤起搏器的销量都呈现了断崖式的锐减！
　　原本一月三大起搏器巨头能在华夏卖出十万台左右的高端起搏器，结果10月一个月，三家巨头在华夏市场加起来也就只卖出了不到一千台高端起搏器！
　　他们的心脏起搏器在华夏市场长达数十年的垄断式统治，被瑞康医疗的基因药剂彻底打破了！
　　然而，就在他们心急如焚，焦急的思考着如何能扭转这个糟糕局势的时候，陈长安却已经在考虑如何反攻外国市场的事了。
　　刚回归工作岗位，就被陈长安派去负责协调基因药剂在国外市场上市审批工作的关寇，抱着一叠文件，有些忧心的对他汇报道：“陈总，关于基因药剂在美国、欧盟、俄国、东南亚等国家的上市审批已经向各国的卫生以及医疗管理部门申请了，如果一切顺利的话，半年内，也许就可以通过审批，当然了，也不排除审批被卡的可能。”
　　“毕竟这种涉及到细胞重编辑，改动细胞基因组的医疗手段，近年来在西方发达国家的反对声都很高，想要通过审批可能有些难。”
　　陈长安看了眼面露担忧的关寇，嘴角带笑的说道：“不用担心，山人自有妙计！”
　　“没有人比我更懂这些满嘴自由和人权的民主人士了，想要让他们闭嘴，其实很简单的。”

两百章 不差钱~（求订阅！）
　　“噜啦啦噜啦啦，啦啦撸撸拉。”
　　就在陈长安正在和关寇谈工作的时候，他口袋里的手机突然响了起来，谈话被打断。
　　他拿出手机一看，来电的居然是王嘉，这可十分少见，虽然王嘉有直接向陈长安汇报工作的权利，但是陈长安很少会接到王嘉的电话，一般有什么事都是研究中心的负责人白秉纯通知他，王嘉基本不太直接找他。
　　陈长安有些疑惑的按下了接通键，客气的问道：“王教授，有什么事情吗？”
　　“陈总，项目组缺经费，视觉假体装置的研发需要一笔不小的研发资金，先期至少需要一个亿，建立一个视觉数据库，之后才能进行下一步的工作。”
　　得，合着是来要钱的...
　　基因药剂的项目是王嘉的科研小组做出来的成果，南斗研发中心那边将基因药剂授权给瑞康生产后，每支基因药剂收取单价20%的授权费，这笔钱中有1%是分给相关研究员们的。
　　估计第一个月的分红他们已经拿到手了，稍微推算了一下，就知道公司这边第一个月赚了多少利润。
　　王嘉见基因药剂卖的这么好，一个月就赚了上百亿，立马就来找陈长安要经费了，她的项目真的挺烧钱的，刚开始给拨款的两千万两个月不到就花的差不多了。
　　“行，我一会通知财务，给你们项目组拨款，不过钱用到哪里需要打报告，到时候财务会监督。”陈长安也很爽快的就答应了下来，新项目研发的经费是不能短缺的，反正现在两家公司的财务状况都好的很，在科研方面加大投入是很有必要的。
　　基因药剂不就是一个很好的例子嘛，这个项目就是王嘉自己带人搞出来的，陈长安只是帮忙解决了最后如何延长细胞生存周期方面的难题，项目中其他的技术点都是王嘉和项目组自己研究攻克的！
　　其实陈长安一开始是想做生物起搏器来着的，只是误打误撞下，王嘉整出了这个陈长安脑子里都没有的心肌细胞基因治疗药物...
　　这么个天才型的科研大佬，陈长安肯定是无条件支持她的科研项目！
　　美敦力等国际巨头一年在研发方面都要投入至少30亿美元的经费，对比这些大公司，南斗科研中心一年才花几亿人民币，根本都不算啥事。
　　“嗯，好的，那我就先挂了。”王嘉在得到陈长安的批款答复之后，就结束了这次通话，十分干净利落，根本没有寒暄一下的意思。
　　陈长安也习惯了王嘉这个直来直往的性子，研究所里性格和王嘉一样的研究员可不少，做科研的嘛，没太多溜须拍马的心思，都很纯粹，这点也挺好的，纯粹的人才能专注于科研工作。
　　“关寇，一会通知一下南斗那边的财务部，王嘉的项目小组只要缺经费了，就给她批，不过钱怎么用的，用在哪里，都需要详细的记录下来，每一分钱都需要用在实处，我不希望发生贪墨经费的事情！”
　　陈长安相信王嘉不会做出贪墨项目经费的事情，但是她手底下三四十个研究员，指不定哪个研究员脑子一热，就干出巧立名目贪墨经费的事情了呢？
　　虽然可能贪墨的不会太多，几万几十万的，但是这种事情是会对研究中心产生很不好的影响，一颗老鼠屎是能弄坏一锅粥的，这种事情绝对要严查！
　　哪怕贪墨一百块，只要被查出来了，都得滚蛋！
　　陈长安给研究员的待遇已经是业内顶尖水平了，再加上项目组做出产品后又能获得持续的分红，他可以很自信的说，南斗研究中心的所有工作人员，薪资加上分红绝对与美敦力和西门子等医疗巨头的科研人员的薪资不相上下，甚至有可能还要比他们高！
　　在这种情况下，还想着在项目研发周期间贪墨研发经费，那这种人绝对是没救了，必须滚蛋！
　　关寇点点头，认真的保证道：“好的陈总，我会吩咐下去的，研究中心那边绝对会严查各种贪墨和造假等恶劣问题，财务部门和审核部门绝对不会放过任何一个问题员工，发现一个开除一个！”
　　南斗的财务部和审核部就靠这个工作升职加薪了，他们每抓到一个问题员工，就能获得不菲的奖金和升职待遇，这让他们浑身充满了动力，每天都在盯着研究中心的每一个科研人员，颇有威慑力！
　　“嗯，行，那你先去忙吧。”
　　陈长安话音刚落，他的电话就又响起来了，他看了一眼来电人，立马喊住了正要离开办公室的关寇。
　　“等等！”
　　他接起电话，云珩的声音透过听筒传了过来：“陈总，您不能搞区别待遇啊，王嘉的项目组缺经费，我们的项目组也缺啊，您知道的，基因工程真的很烧钱的，每做一次实验都要花费不菲的资金，而且还要采购很多新设备！”
　　王嘉前脚才要到了一笔科研经费，云珩这边就收到了风声，立马也来找陈长安要经费了，看起来云珩在王嘉的项目组里还有线人啊！
　　陈长安干笑了一声，这也是他的疏漏，光顾着王嘉了，忘记云珩这边的需求了。
　　他连忙也答应下了云珩的经费申请，云珩的项目也很重要的，如果真的能做出什么成果，不指望真的可以治愈癌症，只要能做到抑制一下癌症的扩散速度，延长一下患者的生存周期，那都是非常不错的成果！肯定是要支持的！
　　“云教授，经费问题你不用担心，只要每笔钱都花在了刀刃上，用于项目研发工作，那我都会支持的，我已经吩咐了财务部了，你们的项目组要是缺经费了，向财务打个条子，我这边过目后就能批款！”
　　“行，就等陈总您这句话了，我马上就去准备报表，先期至少需要一亿左右的资金开展预研工作，应该没问题吧？”
　　陈长安满头黑线，这怕是王嘉拿到一亿科研资金的事情他都已经知道了吧，动作也太快了。
　　“行，你做个具体的资金报表，这笔钱打算怎么用，用在哪，都写清楚！”
　　“财务那边会负责监督资金的使用，只要都是用在科研上，我都支持！”
　　“好嘞！”
　　挂断电话，陈长安失笑的对关寇说道：“和财务部通个气，云珩教授那边，待遇也和王嘉教授一样，两人只要申请经费的报告没啥问题，就都给批了吧。”
　　陈长安现在财大气粗，一点都不缺这点钱，不就是几个亿嘛，两三天就能赚回来了，小问题！
　　只要王嘉和云珩能用这笔钱做出点成果，那就一点都不亏！
　　就算是项目失败了，也无所谓，几个亿而已，爷现在亏得起！

两百零一章 云珩挖人
　　“云教授，您要的数据我都已经整理好了，放在您的办公桌上了，那我先下班了？”
　　“好，你去吧。”
　　云珩揉了揉有些发酸的眼睛，暂时将思绪从手头上的工作挪开，拿起手机看了一眼，才发现已经晚上十点多了，项目组的所有科研人员也都陆陆续续的下班回家了，整个实验室里就只剩下他一个人。
　　“呼~”舒爽的伸了一个懒腰，云珩翻开了手机通讯录，找到了一个熟悉的名字，拨通了电话。
　　“喂，出来喝一杯？”
　　“在哪？”
　　“老地方见！”
　　短短两句话，云珩就安排好了接下来的行程，看得出来，和他通电话的这个人应该与云珩的关系十分要好。
　　脱下了身上的白大褂，在研究中心的洗浴室里匆匆洗了个澡，将身上乱七八糟的药剂味道都洗掉之后，云珩便驱车前往了市中心的一家烧烤夜宵店。
　　一进门，云珩就看到了坐在角落，却十分显眼的钱仲森。
　　没办法，年纪轻轻就地中海的男人，哪怕是放在烧烤店这个吵杂而又繁忙的环境中，也非常的醒目，就算是坐在角落，也能让人一眼就看见他。
　　“来了？”
　　“嗯。”
　　云珩一屁股就坐到了他对面，拿起桌上的啤酒，咕噜咕噜的就灌了小半瓶进肚子里。
　　在研究中心的研究员心里，云珩一直都是一个极度自律，烟酒不沾而且做事都是十分一丝不苟的人。
　　云珩抱着酒瓶仰头痛饮的这个形象，要是被云珩手底下的研究员们看到，绝对会惊掉下巴！
　　喝下半瓶啤酒后，云珩打了个嗝，看了一眼情绪好像有些低沉的钱仲森，笑着说道：“你咋还不去植发，这才刚三十岁出头就地中海了，太影响形象了。”
　　“植啥啊，没那个功夫，反正现在老婆也都娶了，也不在乎什么形象不形象的了。”钱仲森闷闷的说道。
　　云珩还想继续调侃两句呢，但是看到他丧气沉沉的样子，话到嘴边却改口道：“怎么了，最近工作不顺利？”
　　钱仲森和云珩是大学同学，还是同宿舍的，而且都是学霸，一路从本科到博士毕业都在一起读书，甚至导师都是同一个，关系一直都很好。
　　因为姑苏市汇聚了大部分生物和医疗方面的高尖企业和研究所，钱仲森毕业后先云珩一步来姑苏打拼，进了一家生物科技方面的研究所工作，一干就是六七年。
　　也就是最近两年云珩从学校那边离职了，也到姑苏加入了南斗生物，两人才又聚到了一起，平常偶尔会出来聚一聚。
　　云珩一直都想让钱仲森跳槽到南斗生物这边，只不过钱仲森一直舍不得手头研发了六七年的项目，迟迟没有答应他。
　　但是看现在这个情况，好像有戏？
　　“哎，项目还是老样子呗。”
　　钱仲森叹了口气，有些无奈的说道：“总是在希望和失望间起起伏伏，像每日长途跋涉，披星戴月，在山谷和荒径穿行，以为走到了终点，摸摸索索却又是另一条路，永远寻不到尽头。”
　　“最近因为项目耗费了八千多万的研发资金，却迟迟没有拿出成果，投资方决定要砍掉这个项目了，明明努力了这么久，就差一点，真的就只差一点就可以成功了，但是时间和上帝好像没有选择站在我这一边。”
　　钱仲森摇头苦笑了一声，给自己倒了一杯满盈盈的酒，仰头灌入喉咙，因为喝得有些急，还呛到了，干咳几声之后，才继续说道：
　　“去年夏天高考放榜，平时读书十分努力的妹妹，哭红着眼和我说她考砸了。”
　　“我只能心疼的安慰她，只要努力过，那就够了，没有人会怪你的。”
　　“可是我现在才发现，有的时候，有些事情，就算再怎么努力，付出再多的心血、时间和精力，只要没做出结果，就什么都不是，现实只认结果。”
　　“研究所的同事都在劝我，说大家都已经尽力了，既然投资人要选择撤资，那我们也只好顺其自然的接受这个结果。”
　　“可是我清楚，顺其自然只是竭尽全力不可得后的一个无奈的借口罢了，比起顺其自然，我更喜欢力争上游！”
　　“然而现实他不允许啊！”
　　云珩安慰的拍了拍钱仲森的肩膀，这种感觉他清楚。
　　虽然不知道钱仲森手上的项目具体是哪方面的，为什么迟迟没有进展。
　　但是当时云珩在学校任职教授带学生的时候，他的基因编程项目同样也是因为迟迟没有什么进展，科研经费被一砍再砍，最后甚至直接停掉了项目，这种感觉和现在的钱仲森一模一样。
　　他倒是也不怪学校，毕竟学校的科研经费一年就那么多，不可能每年都拿出一部分来支持他这个迟迟没有结果的项目，但是他当时也很不甘心，抱着这份不甘心，他主动加入了南斗科研中心。
　　从加入南斗之后，他就再也没被科研经费所困扰过了，陈长安这个老板对科研的支持力度非常的高，只要做的项目是有前景的，并且申请的科研经费都是用到实处的，那陈长安都会批准，从来没有用任何理由卡过经费。
　　云珩想到这，笑了笑，有些怀念的说道：“仲森，还记得当年我们一起上学的时候吗？”
　　“那时我们有梦，关于未来，关于理想，关于想要实现的科研项目，而如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，我听到的却都是梦破碎的声音。”
　　云珩为钱仲森满上了酒杯，轻轻和他一碰，笑着说道：“加入南斗吧，想一想，我们已经有六七年没在一起做科研了吧？”
　　“还记得当时读博的时候，你还信誓旦旦的说要做华夏未来的细胞学第一人呢，怎么，现在不敢想了？”
　　“我们南斗科研中心你都清楚的，所有人是瑞康医疗的陈总，这几年经手的项目都取得了成功，不管是人工造血设备，还是这两个月沸沸扬扬的基因药剂，销售成绩都十分的喜人。”
　　“要说业内哪家医疗设备公司最不缺科研经费，我想哪怕是迈瑞和联影都不一定能比得上我们，加入南斗，你绝对不会再为科研经费短缺而担心。”
　　“立项后的科研项目也不会随随便便就砍掉，只要不是走到死路，那么陈总都会支持继续研究下去。”
　　“怎么样，既然你现在手头的项目已经要被砍了，也没有什么顾忌了，加入我们吧！”
　　云珩伸手揽住了钱仲森的胳膊，豪气的说道；“我的项目组刚好还缺一个副手，虽然碍于保密条例，不能告诉你，我现在手头的项目具体情况，但是我可以和你透露一下，是个超级大，并且超级牛的项目。”
　　“诺奖级别！”
　　还别说，云珩这番话虽然听起来很像是在吹嘘，但是钱仲森却都听进去了，并且十分意动！
　　因为他说的还都确实没毛病，瑞康医疗有钱这事，现在基本上已经是业内公认了，一些评估机构推测，瑞康光是人工造血设备和基因药剂，一年就能获得超过百亿的净利润！
　　至于诺奖级别的科研项目，人工造血设备和基因药剂这不就是很好的例子吗？这两个项目就是诺奖级别的项目啊，而且还成功了，甚至可以说获得诺奖基本上是板上钉钉的事，等着排队领就行了。
　　他现在任职的这个研究所又不是啥顶尖研究机构，也没有什么大拿坐镇，要不是舍不得手上的研究项目，他早就跳槽了！
　　现在他的项目都已经被投资人给砍掉了，再呆在现在任职的研究所里，无非也就是临时加入到其他的科研组帮忙，或者等待研究所的负责人们去拉投资，再开新的科研项目。
　　那他还有啥留念的意义啊，干脆跳槽去和云珩一起干得了。
　　想到这，钱仲森抹了一把脸，打起精神说道：“行！我回去就申请辞职，以后就跟着你干了！”
　　云珩脸上立马就灿烂的笑了起来，终于说动老伙计加入他的研究团队了。
　　“好，那我就在南斗等你了，相信我，这个决定绝对不会让你后悔的！”
　　“不过可不是跟着我干，是跟着陈总干，给你发工资的可不是我~”
　　“哈哈哈！”钱仲森也被他逗乐了，举杯与云珩碰了一下。
　　“为接下来的新开始，新生活，新工作，干杯！”
　　“干杯！”

二百零二章 你挖我也挖~
　　没过几天，处理好离职手续的钱仲森，就到南斗科研中心报道了，白秉纯给他开的工资待遇比他原来的工作要高了20%，光是这一点，就让钱仲森对接下来的工作满怀期待了。
　　加入南斗之后，他便成为了云珩的副手之一，帮他做基因组筛选的工作，以前上学的时候钱仲森的理论知识就学的很出色，不过手头上的动手能力比较差距，做实验的时候有些笨手笨脚。
　　但是在经过这六七年的工作经历后，他的动手能力也成长了不少，短板已经补足了。
　　再加上他本身理论造诣就很深，他一个人能顶六七个普通研究员，让白秉纯十分的满意。
　　这事很快就传到了隔壁王嘉的项目组里去了，当王嘉听到云珩找了个外援帮他的事后，也有些意动。
　　她最近也琢磨着挖个师姐补充项目组的科研实力呢，只不过还没付诸行动，没想到云珩动作这么快，已经挖了个外援来帮忙了，那她也不能再拖了。
　　当天下午，王嘉就以一起逛街的名义，约上了读博时的一个同门师姐。
　　这位师姐可不一般，不管是理论知识还是实验的动手能力，以及科研精神，都非常的出色，重点是人特别的好，当时王嘉读书的时候，因为一些风言风语，不少同学都躲着她，觉得她冷血残酷，不喜欢和她打交道。
　　但是只有这个学姐却丝毫不在意，依旧对她十分的亲密，经常帮她的忙，节日的时候还会带王嘉一起吃东西，两人关系处的很好。
　　而且师姐的科研能力又很出色，所以王嘉就想把她挖来一起参与视觉假体装置项目的研发工作。
　　下午三点多，王嘉就到达了约定的见面地点，姑苏市的星光商贸城，一个非常大型的商城，里头各种服装店，琳琅满目。
　　由于王嘉比约定的时间早到了半个小时，闲着也是无聊，就走进了商场入口处的一间服装店里，随便逛逛。
　　而此时这家服装店里正有一个母亲带着儿子在买运动服，买来买去都没挑好。
　　服务员可能有点不耐烦了，而且看母子俩都不是城里人的样子，母亲的裤腿边还有泥巴，态度就一直都不太好，爱答不理的，倒是对王嘉挺热情的。
　　王嘉也没太在理会这个服务员，独自在女士卫衣的区域逛着，刚好现在天气要变冷了，就想着不如买一件新卫衣穿。
　　不过没过一会，一阵争吵声就打断了她挑选衣服的步伐。
　　“能不能便宜一点？”
　　“你以为是买菜呢，还讨价还价？买不起你就别买，想便宜就去隔壁的小铺子。”
　　那位母亲有些哀求的说道：“就再便宜一点吧，几十块就行！”
　　王嘉没太注意听，只知道好像是因为钱不够引发的争吵，不过这事和她也没啥关系，她也没太在意，继续看起了衣服。
　　但是争吵却没有停下来的意思，售货员可能是吵着吵着失去耐心了，一把就把男孩手上抱着的衣服给抢了过来，语气十分不爽的说道：“不买就走吧，别挡着我们做生意！”
　　由于分贝的关系，围观的人渐渐多起来，王嘉也停下了挑选衣服的心思，转头看向了售货员。
　　完整的听了一会争吵后，她才知道，原来那位母亲是个单亲妈妈，儿子争气考上了市里的重点高中，她怕儿子穿的太差被同学瞧不起，就想给他买一套新衣服，出门时带上家里所有的钱，但还是不够。
　　她看了眼表情十分窘迫，却又坚持想为儿子买这套运动服的母亲，以及站在一旁有些感到不好意思，拉着母亲的衣角，小声的在劝母亲换一家店再看看的儿子，叹了口气，正想上前替她们补上这几十块的差价呢。
　　“衣服多少钱，我买了。”
　　清脆的声音在围观人群中响起，一个梳着丸子头，戴着银边眼镜，看着三十岁出头的女士从人群中挤了进来，二话不说的就把那套衣服买下来，然后塞到那位母亲手里。
　　还没等人家道谢呢，她就又转头对站在一旁有些不知所措的少年说道：“你要好好读书，长大了好好孝敬你妈，她为了你，很不容易。”
　　少年红着脸点了点头，嘴唇蠕动了半天，一句谢谢却一直说不出口，少年人也许脸皮都这么薄吧。
　　这位热心的女士却没在意这些，而是伸手向王嘉招了招手，笑盈盈的说道：“还看啥呢，走吧，不是约我逛街吗？”
　　王嘉笑着摇了摇头，跟在了她后头，融入了人流之中，匆匆离开了商城一楼。
　　“傅师姐，你还是和以前一样，明明自己都活的一地鸡毛，却看不得人间疾苦。”王嘉跟随着傅怡上了商城二楼后，看着她比起印象中，添加了不少岁月痕迹的侧脸，有些感慨。
　　学姐虽然外表看着成熟了不少，也更加稳重了，但是性格好像还是没什么变化。
　　傅怡读书的时候是个贫困生，学费都是靠别人资助的，所以一直都怀着一颗感恩世界的心，不管自己生活多困难，多糟糕，但是只要看到别人的困难，却总是会尽自己最大的努力去帮助别人。
　　也许是特殊的成长经历，也有可能是天性使然，傅怡虽然自己感受过很多生活的疾苦，却总是试图温暖尘世，从来不吝惜自己的善意去帮助别人。
　　王嘉曾经也是受到过这份善意和温暖的一员。
　　她虽然可能因为自己的性格原因，无法做到像傅怡这样，无时无刻的散发着温暖和善意，但是这不妨碍她佩服和喜欢傅怡，或者说，这个世界上会有人不喜欢傅怡这种人吗？
　　王嘉觉得应该不会有。
　　两人一边在商场里逛着街，一边也在聊着近况。
　　傅怡读博的领域是细胞神经科学，毕业后就进入了一家生物制药公司做药物开发方面的工作，其实也还是做科研。
　　她在听闻王嘉是在南斗科研中心做科研项目负责人，并且心肌细胞基因治疗药剂居然是她主导研发的，连连惊叹。
　　当王嘉提出想要她跳槽加入南斗，加入她的项目组一起进行一个涉及到神经领域的医疗设备研发项目后，傅怡马上就心动了。
　　比起做药物开发，她跟希望直接参与细胞神经方面的研究，不然她读博的时候也不会选这个方向了。
　　只不过国内做人体神经相关研究的机构并不多，毕竟神经研究是很复杂且目前还属于非常前沿的领域，像是较为出色的中科院神经所之类的研究机构并不好入职。
　　王嘉抛来的这份橄榄枝，对她来说已经是一个非常好的选择了！
　　傅怡没有过多的犹豫，再简单的了解了一下待遇薪资，以及未来项目的研发方向后，就口头上答应了王嘉的招揽！

二百零三章 残疾人也是人
　　王嘉和傅怡两人见完面，三天后傅怡就到南斗科研中心报道了。
　　签完合同，领了一套白大褂后，跟随着王嘉进入他们项目的实验室后，她才知道了王嘉正在做的项目是什么。
　　“视觉假体装置！”
　　傅怡看着王嘉这段时间整理出来的研发思路，以及相关资料数据后，一脸惊叹。
　　“嘉嘉，你还记得当初许下的诺言啊！”
　　傅怡记得，上大学的时候，她们学校门口有一个卖烤红薯的阿婆，眼睛近乎失明了，但是却每天还是雷打不动的在校门口卖红薯。
　　当时王嘉和傅怡两人就经常照顾阿婆的生意，王嘉还曾经和她说过，总有一天，她会研究出让像阿婆一样失明的人可以重获光明的方法。
　　而现在，她就正在践行自己的诺言。
　　王嘉抿了下嘴，解释着说道：“不只是因为阿婆。”
　　“是因为我发现，在有些人的眼里，残疾人就连廉价的同情，都不配拥有。”
　　“盲人就别出门了，这个世界本来就不是给残疾人体验的，残疾人就该被优胜劣汰，别出门给社会添乱了。”
　　“当这些恶毒言论，就这样真实地出现在互联网上并获得无数认同的时候，我甚至都怀疑起了这个世界是否还正常，到底是什么样的人，才能说出这种话。”
　　“原来，还有这么多人是会带着恶意与偏见去看待残障人士的。”
　　“或许没有多少人可以做到感同身受，但面对他人的遭遇，如若无法共情，也至少应保留起码的尊重。”
　　“同样为人，没有谁可以定义谁更适合生存，也更无法确立孰优孰劣的标准，拿着原始逻辑里的竞争法则，对“人人平等”的原则来上一记棒喝，这些刺耳的言论，让本就满是伤痕的残疾群体更添伤悲。”
　　“看看网络上的评论，就能看出有些人未免有些盲目乐观。他们坚信自己永远健步如飞、耳聪目明。”
　　“他们好像认为自己不是残疾人，家人和朋友中也没有残疾人，那么这事就和他们没关系了。”
　　“然而，根据第七次人口普查，2020年，我国残疾人总数约有9000万，而姓张的居民就有将近九千万，也就是说，如果残疾人都能正常活动，没有天天呆在家里，那么我们遇到的残疾人应该和姓张的朋友一样多！”
　　“而其中大部分都并非是先天性的残疾，更多的是后天导致的，在20世纪70年代，世界卫生组织估计全球残疾率约为10%。但到了2011年，这一数字提高到了15%，2021年更是提高到了18%。”
　　“造成全球残疾率估计数上升的原因，除了残疾衡量方法的改进，还有人口老龄化和慢性疾病的迅速蔓延。”
　　“因病致残、因工作致残、因车祸致残......这些其实都不是残疾人可以左右的，都是意外导致的。
　　可是现实中，残疾人所面对的来自外界的嘲讽和伤害，却对他们造成了二次伤痛。就像伤口被不断地撒盐。”
　　“生而健全，是我们幸运。但当我们老去，与我们朝夕相伴的，比起子女，更有可能是各种程度上的残疾。”
　　“我们都在变老，而明天和意外，谁知道哪一个会先来？谁能保证自己永远不会遭遇意外吗？”
　　“歧视残疾人的人，才是真正的弱者。”
　　“在人的社会本质这一层面来讲，残疾人和健全人并没有什么不同，他们本应该享有一切我们可以享受的权利，在公共设施让我们的生活越来越便利的同时，也应该让他们的生活跟上我们的步伐。”
　　“残障是意外，但社会的抛弃和遗忘，才是对他们真正的伤害。”
　　“而社会的忽视，却让本就看不见世界的，1730万华夏盲人，穿上了隐形衣，消失在了人群里……”
　　“社会上的盲人们就像穿上了一层隐形衣，在躲避人群的阴影中行走。”
　　“华夏社会对残疾人群体的忽视与冷漠，远远超出想象，而他们的斗争与呼救，就像海上一叶孤零零的浮舟。”
　　“他们感受不到任何色彩，看不见世间万物，他们的生活往往面临着诸多不便。”
　　“被车辆占用的盲道，缺失的导盲犬，或是拒入导盲犬的公交车、出租车和餐厅、酒店……
　　对于视障人士来说，一旦出门，可能要面临比身体残障更无力的状况。”
　　“一个国家的强大，也不仅仅只在科技发展的高与快，更体现在对弱势群体细微如尘埃的呵护中。”
　　“我做不到左右整个社会对残疾群体的忽视与冷漠，做不到让这些刻薄的看客们，能够分出微弱的一点点同情与体量，做不到在全国普及无障碍设施基础建设的能力，也做不到改变民众随意占用破坏无障碍设施的能力。
　　那我就只好为残疾群体做些努力，改变他们的现状，只要残疾群体可以不再残疾，可以和正常人一样，享受生活。”
　　“除了智力精神残障，对大部分残疾人而言身体的残疾，并不说明能力差，所以如果给残疾人平等的机会，同样可以干得很出色，同样可以为经济发展出一份力。”
　　“给残疾人一个证明自己、实现自身价值的机会，才是对他们真正的慈善。”
　　“然而，在他们想跟常人一样赚钱糊口时，却遭受别人的白眼和算计。被歧视、被排斥，是残疾人在工作中普遍遇到的问题。”
　　“我，不想再看到这种事情发生了！”
　　“让盲人恢复可视能力，只是一个开始，绝对不会是结束，究其一生，我都会在恢复残疾人群体的这条道路上，死磕到底，哪怕头破血流，我也不会放弃！”
　　王嘉的眼神中，闪烁着耀眼的光芒。
　　她表面上看起来十分的高冷，但是实际上却和傅怡一样，有一颗温暖而又炙热的心。
　　傅怡通红着双眼，伸手握住了王嘉的手，重重的点了点头，坚定的说道：“嘉嘉，我支持你，我会和你一起努力，一起改变这个现状，让残疾人，不再被忽视，不再遭受冷漠的对待。”
　　“我相信，我们一定可以的！”
　　王嘉嘴角微微翘起，反握住了傅怡的手，笑着说道：“好，我们一起加油！”

二百零四章 意见领袖
　　云珩和王嘉在招揽到了新助手后，项目进度更加顺利了不少，不管是钱仲森还是傅怡，都是十分出色的科研工作者，水平和能力丝毫都不逊色于云珩和王嘉，只不过一直缺少一个发挥自己的平台。
　　而在加入南斗之后，他俩算是找到了正确的道路，不管是基因编程方面的项目，还是视觉假体装置的项目，他俩都游刃有余，十分迅速的融入了项目组中，提云珩和王嘉分担了不少工作。
　　两边项目组都在稳步的推进着研发工作，暂时前期还没有遇到什么太大的难题，就算有一些难题出现，也很快就攻克了。
　　甚至陈长安这个人形论文库都还没派上啥用场，一切都很顺利。
　　不过陈长安还是未雨绸缪的先整理了几篇脑海中基因编辑方面和视觉感知方面的相关资料交给了云珩和王嘉，并且提供了几个研发思路和方向。
　　特别是视觉假体装置的项目，他还提供了一些仿生眼方面的资料给王嘉！
　　虽然说受制于现在的基础科学水平，仿生眼短期内可能还无法研发的出来，但是这些资料还是可以为视觉感知的项目提供一些帮助，非常有意义。
　　如果他们能把这些资料都摸透了，估计两个项目也能有比较高的成功率！
　　在做了这些之后，陈长安就没再管研究中心的事了，科研的工作交给科研人员自己拿捏就行，他能提供的资金和技术方面的帮助都已经给了，接下来就要靠他们自己努力了。
　　他目前的工作重心还是放在了基因药剂出口的事情上。
　　但是这事并不是很顺利。
　　....
　　陈长安的办公室里，关寇翻开一份文件，一丝不苟的念道：“陈总，目前新、马、泰等东南亚国家，中东的一些阿拉伯国家，以及南非等非洲经济还算可以的国家都陆续通过了心肌细胞治疗药剂的进口审批。”
　　“销售部已经和数十家各国当地的经销商和合作企业都谈好了引进事宜，我们公司的基因药剂将会由他们在各国开展销售工作。”
　　“我们出口给他们的售价为两支基因药剂7800美元，至于他们在各国的具体售价，则由各经销商综合国情，自己定价，不过最低价不能低于7800美元，最高价不能高于1万美元。”
　　“但是大部分的欧洲国家，以及北美二国却迟迟没有通过审批，理由是安全性不能确定，需要进行相关临床试验工作，等各种审核工作都做完之后，才会考虑通过进口审批。”
　　至于没出口到南美，则是因为目前瑞康根本顾不上了，瑞康这小家小户的，哪里能做到一下子就开展全球化的销售啊。
　　先把固有的东南亚市场稳住，再开拓新的中东和非洲市场就已经是极限了，南美和东欧等其他各国，只能委屈他们先等等了。
　　瑞康在那些国家根本没有建立销售渠道，不认识任何经销商，就算是想卖，也卖不过去。
　　而在欧盟虽然瑞康找到了一家代理销售的公司，但是想要出口药品到欧盟成员国，需要通过EMEA的审批，不然无法在欧盟成员国上市出售，可是瑞康提交了审批申请后，却迟迟没得到回复。
　　北美那边也是如此，审批申请都递交给北美二国的有关部门了，但是却一直没有动静。
　　欧盟和北美各国之所以迟迟没有答复，陈长安心里也很清楚是为什么。
　　拖字诀嘛，他懂的，越是对本国的企业会产生不好影响的产品，越不容易通过进口，这很正常。
　　华夏不也一直卡着外企的人工心脏介入瓣膜，不让他们进入华夏市场，保护国产的企业崛起嘛。
　　对于欧盟和北美来说，他们自家可有不少做起搏器的企业，要是让瑞康医疗的产品进入本国的市场，那各国的传统起搏器企业根本没有招架之力，用不了多久就会在基因药剂的攻势下全面溃败。
　　为了保护本国的起搏器企业，他们自然不会让基因药剂通过进口审批，但是明着直接拒绝又不太好，自然就只能拿着安全性没得到检验为借口，先拖着呗。
　　他们完全可以打着进行安全性试验的理由，拖个两三年再说。
　　陈长安早就预料到了这个情况，心里也早就准备了一套应对方案。
　　“关寇，让你去联系的人都联系好了吗？”
　　“都联系好了，大部分都同意了我们的请求，个别不同意的，在按照您的要求，砸了一笔钱之后，也都同意了，现在随时可以发动。”
　　陈长安满意的点点头，十分愉悦的说道：“我已经迫不及待的想要看到靓丽的风景线出现了，可以联系他们动起来了。”
　　“好的，陈总！”关寇点点头，合上文件夹，转身便离开了办公室，去安排陈长安的计划了。
　　陈长安看了一眼自己的电脑屏幕，大半都被瑞典少女明晃晃的笑容所覆盖住了。
　　他笑了笑，有些感叹的喃喃自语道：“好戏就要开场了。”
　　.......
　　德国柏林。
　　在脸书上拥有260万粉丝，身为德国动物保护协会的会长，英国青年意见领袖的戴瑞奇·海尼和往常一样，在协会的聊天群里，正在讨论着哪里出现了虐待动物的事情，需不需要动保组织介入。
　　正讨论着呢，他的私人社交软件突然收到了一条信息。
　　“嘿，海尼！正如我所言，欧盟为了保护自家医疗企业的垄断性，拖着不让在亚洲已经治愈了数十万患者的心肌细胞基因治疗药剂上市，为了一己私欲，阻碍了欧洲民众接受更先进，更加完美的医疗服务！”
　　“现在东南亚、中东、甚至非洲的一些国家都已经引进了这种基因药剂，落后贫穷的国家，都可以真正的治愈心脏疾病了，而欧洲民众却还只能继续依靠落后的机械心脏起搏器维持生命！”
　　“我觉得，你作为德国的优秀青年意见领袖，应该做点什么，改变这个糟糕的情况！”
　　一个戴瑞奇·海尼认识了很久的粉丝，给他发来了这段消息，并且还附上了几个新闻链接。
　　戴瑞奇·海尼将信将疑的点开了这几个链接，一目十行的看完所有的新闻之后，心中燃起了熊熊怒火。
　　Why？
　　东南亚和非洲的那些小国都可以不需要植入心脏起搏器，就可以治愈心脏疾病了，为什么我们德国的人民，不能享受到如此优秀的医疗服务？
　　这不民主！

二百零五章 靓丽的风景线。
　　“We need Ruikang medical！”
　　（我们需要瑞康医疗！）
　　“We need gene therapy drugs for cardiomyocytes！”
　　（我们需要心肌细胞的基因治疗药物！）
　　“We need better medical services！”
　　（我们需要更好的医疗服务！）
　　“Open import!”
　　（开放进口！）
　　伦敦街头，伦敦医疗互助组织的会员们，以及一些患有心脏起搏障碍疾病，植入了心脏起搏器的患者，和一些义愤填膺的普通民众，举着醒目的标语，正在皇后大道上进行着大游行。
　　他们口中整齐划一的喊着口号，不停的在挥舞着手上的标语牌，和各种旗帜。
　　甚至有一些大胆的女性，上半身**着，在心脏部位用红色的颜料画了一个血淋淋的刀子，暗示政府不顾民众身体安危，只为维持本国医疗企业的垄断，不让民众使用先进的医疗服务。
　　一些原本在四周看热闹的普通群众，在游行众人七嘴八舌的解释下，也大概明白了发生什么事了，一些较为义愤填膺的人，在拿出手机谷歌了一下，发现确实如此后，也加入到了游行队伍中。
　　如果此时有无人机从上空俯拍的话，就能发现，这支游行队伍在迅速的壮大着。
　　很快，这场突如其来的游行就惊动了治安警察，一批带着防爆盾的治安警察鸣着警笛就赶到了现场，维持起了现场的秩序。
　　但是游行的众人很有纪律性，并没有做什么出格的举动，只是在发出自己抗议的声音而已，这在欧洲国家是很常见的事情，并没有什么可以苛责的地方。
　　毕竟在欧洲，民主与人权高于一切，政府怎么能不让民众发出自己的声音呢？
　　但是游行的队伍却越来越大了，声音也越来越响亮，甚至队伍还在往唐宁街的方向缓缓的移动着，准备去唐宁街10号门口静坐抗议！
　　事态变得开始有些失控了！
　　这可把维护治安的伦敦治安部门给急坏了，强行制止游行吧，从法理和民主的层面上说不过去，不制止吧，眼看着愈演愈烈的情况，再不制止，很有可能会发生不可控的情况。
　　就在游行队伍突破两千人的时候，伦敦警察局，终于决定对这场游行进行制止。
　　一对对拿着防爆盾牌和催泪瓦斯的武装警察围成了人墙，挡在了游行部队前进的路线上。
　　“back off!”
　　平常其实唐宁街外天天都会有一些举牌抗议的民众，但是人数通常不多，就几人或者十几人成群，一般情况下治安部门是不会做任何制止的，毕竟这也是体现大英帝国人权与民主的一种方式嘛。
　　但是今天不同，多达两千人的游行队伍已经能顶的上2个满编团了！
　　李云龙炮打平安县城才带了一个团而已，人数还没到游行队伍的一半！
　　这还了得？
　　再不做驱逐措施，唐宁街10号的首相府怕是都要被冲了！
　　多达上百人的防爆警察部队组成了一道人墙，高举着防爆盾牌，将有些汹涌的人群硬生生的拦在了离着唐宁街还有数百米的位置。
　　“back off!”
　　防爆警察们掏出了警棍，一个个催泪瓦斯也随时准备点燃，现场的气氛渐渐走向了暴力冲突的方向。
　　就在场面快要失控的时候，组织了这场游行的米诺尔站了出来，拿着一个喇叭高声呼喊道：“朋友们，兄弟姐妹们，大家控制一下情绪，我们是为了伸张自己的权利而来游行的，并不是暴徒！”
　　“大家有秩序的排好队，就在这静坐抗议！让政府看到我们的诉求，派人来谈判！”
　　“我们要民主，不要暴力！”
　　“OK？”
　　米诺尔是一个在伦敦较为出名的公益组织负责人，在民众中还是有些威望的，当他出声安抚之后，效果还是有的。
　　大家都听从了他的意见，一屁股就坐在了马路上，高举着游行标语，也不喊话了，就那么静静的坐着。
　　虽然说他们不继续向前了，但是数千人就这么明晃晃的坐在大街旁，也十分碍事，并且影响很大，估计两个小时后，全球的网络上都会出现伦敦这场大游行的报道了。
　　这让正在维持现场秩序的伦敦警察局局长十分的头疼。
　　“汤姆，这事我们解决不了，让上头来处理吧。”他无奈的叹了口气，挥挥手让下属去找内政大臣了，他实在是不想处理这个棘手的事情。
　　而就在英国海峡对岸的欧洲大陆上，德国柏林也同样在发生着一场大游行，巧合的就像是说好了一样。
　　游行的内容和伦敦这边一模一样，都是在抗议政府不引进心肌细胞治疗药剂的事。
　　英国和德国作为欧洲大陆上最重量级的几个国家之一，发生了这么大规模的游行事件，自然是无法遮掩的。
　　只不过一个小时后，全球的网民就收到了各种各样的头条推送，几乎都是在报道这件事情！
　　这可是一个非常大的热点新闻啊，媒体人动作那叫一个快。
　　非常多的本国记者，以及外国媒体的驻外记者都第一时间的赶到了游行现场，在采访着游行群众，希望获得第一手的准确报道，吃下这份流量。
　　华夏的CNTV记者，也第一时间赶到了伦敦游行现场，将这一道民主国家靓丽的风景线记录了下来。
　　一位CNTV的记者操着一口流利的英语，随机挑选了一个游行群众采访道：“这位先生，请问这场游行是为了什么？”
　　“为了治病！”
　　这个红脖子的白人大叔气呼呼的对着摄像头说道：“我是一个植入了心脏双腔起搏器的患者，已经使用了五年起搏器了，可是我最近得知，原来在遥远的亚洲，已经出现了一种更先进的医疗技术，可以治愈我的心脏疾病，让我摆脱起搏器的困扰。”
　　“而且这项医疗技术已经被东南亚、中东，甚至是非洲的一些国家引进回国，为他们的民众治疗了，可是英国政府却迟迟没有引进！”
　　“我听说了，研发出这种医疗技术的华夏公司已经向卫生部门申请了在英国上市，可是那些愚蠢，守旧，办事拖拉的官员们，却拖着不给审批！”
　　“作为欧洲乃至世界上都数一数二的发达国家，政府效率居然还没落后的第三世界国家高，我很难想象唐宁街官邸里坐着的官员们脑袋里都装了些什么！”
　　“我们需要这种先进的医疗技术，需要它治愈我的心脏！”
　　“如果这些该死的政客再这么拖拖拉拉，不办实事，那就趁早下台！”
　　“FXXK！resign！”

二百零六章 选票重要还是巨头重要？
　　欧美世界，近几年兴起了一股圣母热潮，非常多的民众意识形态变的越来越圣母，而且越来越离谱。
　　这些圣母可是见不得任何人受委屈，见不得社会上任何不公平的事情发生，就连人类吃肉猪，他们都会伤心的流眼泪，表示猪猪也是生命，为什么要吃猪猪！
　　更何况是病人无法接受先进医疗技术治疗的事。
　　这对他们来说，简直是天塌了一般的大事！
　　一股浩浩荡荡的游行风，很快就在欧洲和北美刮了起来，各个大城市都有一些意见领袖，以及患者互助组织的负责人，或者干脆就是患有心脏起搏障碍疾病的病友们，拉起一支队伍就上街游行了。
　　甚至随着声势的变大，游行也慢慢变成了抗议，不过还好，没再演化成暴力抗议，毕竟大部分游行的人都是白左圣母，或者是切身需要治疗的患者们，这些人身体里就没什么暴力因素，还是可以克制得住情绪。
　　但是即便如此，光是游行抗议也让各国政府头疼不已了，这些游行的人士根本就没有向官方申请游行活动，一点都没给他们反应和准备的时间，一般就只是在网络上三三两两的串通好后，选上一个周末的好日子，就一起穿着一身红，上街示威抗议了。
　　伦敦、柏林、米兰、华盛顿、纽约、巴黎、温哥华、洛杉矶.........欧洲和美洲的十数个重要城市，以及二十多个二三线城市都爆发了轰轰烈烈的游行抗议活动。
　　这些游行抗议的现场画面也都通过了卫星型号，传到了大洋彼岸的华夏，连着一周多，各大电视台的新闻频道都在报道欧美发达国家街头出现的这股“靓丽的风景线。”
　　不少网民都兴致勃勃的在谈论这件事，大部分网友都觉得瑞康医疗这次狠狠的给华夏人涨了一波脸。
　　看看，欧美发达国家的民众为了能用到我们华夏生产的基因药剂，都闹的上街游行抗议了，看着好像都快要暴动了一样，瑞康实在是太牛了，能做出欧美人都研发不出来的医疗技术。
　　这让一些原本对基因药剂治疗方案将信将疑，被很多公知洗脑了的普通民众也改变了想法。
　　欧美发达国家都哭着喊着想要进口这种医疗技术来治愈自己的国民，安全性还用得着再考虑吗？
　　但是其实这就是陈长安故意安排的计谋了，他先用华夏这边数十万例的治愈案例，让欧美民众觉得心肌细胞的基因药剂是安全且可靠的，让他们相信这是一个先进的医疗技术。
　　然后等他们在本国闹起来了之后，消息传回华夏，大部分的华夏人在听说了欧美发达国家的民众都想要引进瑞康的医疗药剂后，他们自然也就觉得既然这些发达国家都争着抢着想要使用基因药剂，那肯定是安全的了。
　　打的就是一个信息差，和反应差。
　　让欧美和华夏两边的网民都觉得对方值得信赖。
　　而一些一直鼓吹基因治疗不安全，在发达国家都是被禁止的公知们，则脸被打的啪啪响。
　　不过做公知被打脸是再正常不过的事情了，这些公知一个个脸皮厚的和城墙一样，哪怕很多吃瓜网友在他们的社交媒体下方留一些嘲讽的评论，也全当看不见。
　　甚至有几个公知还另辟蹊径，从另一个角度继续鼓吹。
　　“看看，欧美国家多民主，政府一旦有什么事情做的让他们不满意了，人家就可以上街游行，多靓丽的风景线啊，如果能生活在这种国家，呼吸的空气都会是香甜的！”
　　“国内的制度还是不够先进，比起自由民主的某国，还是太差劲了，民众连游行示威的权利都没有。”
　　只能说，想要让一个装睡的人清醒是很难的一件事。
　　不过这场国外的游行活动，在国内网友的眼里，确实是很靓丽的一道风景线，既满足了他们的大国自豪感，又能看一场有趣的热闹，不是挺好的嘛？
　　不过这场风波也没有进行很久，毕竟这种大型游行抗议活动还是要尽快平息的，不然闹得沸沸扬扬，等于是在全球人民面前丢脸，对国家形象还是有很大影响的。
　　但是平息起来的过程十分的令欧盟和加美两国很是烦躁，涉及到民生安全的事情，就没有小事。
　　一个个患有心脏起搏障碍，身上都装着心脏起搏器，年纪最起码都是五十岁朝上的大爷大妈们，天天就抱着抗议标语在政府部门门口静坐抗议。
　　再加上一些比较热血的圣母，和忧国忧民的青年领袖们又在不停的闹事游行。
　　想要暴力阻止是不现实的，毕竟这些抗议群众中有一部分是真正的患者，而患者本身就是一个弱势群体，是政府需要保护的群体，他们要求进口先进的医疗技术，这种理由无法让这些政客拒绝。
　　一开始，政客们派出的谈判代表是打着引进流程正在走，卫生部门已经在做审批方面的工作了，安全性验证试验也在稳步有序的进行着，希望抗议的民众们可以稍安勿躁。
　　但是如果早些时候，他们这么说的话，傻乎乎的民众们可能还能被这一套忽悠。
　　可是民众们在宣传之下，已经知道了东南亚和中东，甚至非洲那边的一些国家都走完审批流程，瑞康的基因药剂都已经在这些国家大肆销售了。
　　要知道欧盟和英美等国是第一批接收到瑞康上市申请的国家，为什么他们的动作会这么慢？
　　一些性子比较急的患者家属甚至愤怒的撂下了狠话，要是不在一个月内通过引进审批，他们就要出国，去那些瑞康的基因药剂已经上市了的国家接受这种新型的医疗手段。
　　规则是死的，人是活的，西方发达国家的政府如果一直不给瑞康的基因药剂通过审批，那他们就去可以进行这种医疗服务的国家接受治疗呗。
　　反正就是多花个来回的机票钱，比起生命的安全，几千块钱的机票钱完全是值得付出的！
　　只不过如果他们这么做了，绝对会对现任的政府班子产生非常大的怨气，毕竟就是因为政府的不作为，才让他们多承担了这笔医疗花费。
　　欧洲国家都是靠选民和选票吃饭的，如果现任执政党惹怒了数量庞大的患者群体，以及一些热血的圣母们，那换届选举的时候绝对会为这件事买单，吃下苦果，未来几届的选举也许都不会有他们什么事了。
　　这么做的后果可是很严重的，得慎重的做出应对方案才行！

二百零七章 “民主”的胜利！
　　在汹涌的民意面前，一向标榜民主的欧洲发达国家们虽然很不乐意，但是也不能完全忽视这股诉求。
　　主要原因还是他们没有足够的理由来阻止瑞康的基因药剂上市，毕竟这是一种医疗技术，而且还是很重要的医疗技术。
　　医疗上的东西向来是无国界的，这还是他们自己标榜的，当初美敦力、GE医疗、西门子、飞利浦等等大型医疗集团销售自家的产品时，就一直在兜售医疗无国界的理念，将自己的产品卖向了全球233个国家和地区。
　　只要有医院的地方，就一定有他们的产品。
　　现在反过来，瑞康医疗想要卖自己的产品，他们没有理由，也没有立场去阻止本国的国民享受更好的医疗服务，只能从流程上尽可能的拖延审批时间。
　　但是这事又被踢爆了，现在各地都在游行抗议，并且还有其他已经通过审批了的国家作为案例，倒逼美、英、欧盟等政府尽快通过审批。
　　不管是在网上，还是在街头，这股舆论压力都非常的汹涌和激烈，搞得各国政府也无法忽视，或者继续拖延了。
　　这又不像是电子产品，人家还可以用个威胁本国信息安全的借口明目张胆的禁止进口，而且还有茫茫多的替代品，没有华为手机，还有三星手机和苹果手机。
　　普通的华夏商品在国外被禁止进口也就算了，造成不了什么太大的影响，没了张屠夫，还能有王屠夫，李屠夫，国外民众根本不会在意这个，最多也就是惋惜一下罢了。
　　但是医疗产品和普通商品不同，这东西可是关乎每个人性命的产品，谁都不能保证自己或者自己的亲朋好友未来的日子里心肌不会生病。
　　如果不引进瑞康的心肌基因治疗药剂，那就只能使用传统的机械式心脏起搏器，不能彻底治愈不说，还需要将机械设备植入到身体里！
　　有更先进的医疗技术不用，倒退回去用落后的医疗技术，这可就让自诩民主和自由的发达国家民众们心里非常不满了！
　　这事要是不妥善处理好，政府信誉会受到特别大的影响，毕竟关乎到每个人切身利益的东西，不是那么好处理的。
　　唐宁街十号。
　　现任首相正在和自己的卫生大臣举行着一场闭门会议。
　　“盖瑞，这事怎么解决，我们不应该再继续与他们保持步调了！”首相的语气十分的不满，他的任期还有三年，如果这件事不妥善处理好的话，接下来的任期内也许会被在野党抓住由头疯狂攻击。
　　他可不想成为被赶下台的首相，英国又不是没有在任期内因为做了几件引起民愤的事情，然后就被罢免的首相，这种例子还有不少！
　　卫生大臣卡普·盖瑞摇了摇头，试探着说道：“首相先生，不如我们就通过华夏公司的基因药剂审批吧？”
　　“欧盟拖着不通过审批是因为德国的百多力是全球前三的起搏器企业，北美那边更是机械起搏器的发源地，有美敦力、圣犹达、波士顿科学等等起搏器巨头公司，他们拖延进口也很正常。”
　　“但是我们大英帝国又没有什么出众的心脏起搏器企业，虽然我们的政策步调大方向与他们一致行动，但是细分到医疗领域，我觉得没必要与他们统一步调。”
　　“我国的国民理应享受到更先进的医疗服务，反正不管是美敦力也好，还是华夏的公司，都不是本国企业，交的税都是一样的，也都没为我国国民创造工作岗位。”
　　“既然如此，我们也没必要偏向于美国的医疗企业，为我国国民选择更为先进的医疗服务，才是正确的做法，不是么？”
　　“首相先生，假设如果你我的心肌细胞出了问题，是会选择在体内植入一个机械式的起搏器，还无法彻底治愈，只能维持病情，还是选择打两针药物就可以痊愈的心肌细胞治愈药剂呢？”
　　首相沉默不语，答案不言而喻，任何一个思维正常的人，都不会去选择落后的医疗技术。
　　“盖瑞，也许你是对的。”
　　首相叹了口气，哪怕是他自己，心里也更倾向于使用先进的基因药剂，那还有什么理由去阻止瑞康医疗的基因药剂进口的事情呢？
　　强制的推行一个所有人都不希望看到的政策，是不会有好结果的。
　　“去告诉在外面静坐抗议的民众们，一个月内瑞康医疗的心肌细胞治疗药剂会通过药品进口审批的，让他们散去吧。”
　　“然后就尽快和瑞康医疗落实一下进口的具体事宜，让国内的医疗公司动起来吧，尽快让每一家医院都可以提供心肌细胞治疗药剂的治疗服务。”
　　“这段时间就辛苦你了，我的卫生大臣。”
　　卡普·盖瑞如释重负的笑了笑，一只手握拳放在了胸前，弯腰行了一个较为古老的大臣礼仪，调侃着说道：“It's a great honor， My prime minister！”
　　（十分荣幸，我的首相大人。）
　　卡普·盖瑞很有英国绅士风度的行了一礼之后，整理了一下自己的燕尾服，脸上露出一脸和蔼的笑容，离开了首相府，在几个安保人员的护送下，走到了正在唐宁街10号门口静坐的抗议人士们面前。
　　“嘿，朋友们，我想你们之中应该有人认识我，我是卫生大臣卡普·盖瑞。”
　　卡普·盖瑞十分绅士的向他们鞠了一躬后，双手叠在身前，慢条斯理的说道：“首相先生已经知道了你们的诉求，也与内阁大臣们举行了多次的会议，认真的探讨了一下有关心肌细胞治疗药剂的事情。”
　　“在此，我十分荣幸的替代首相先生，向大家通报一下刚才会议的讨论结果。”
　　“介于国民们对心肌细胞治疗药剂的迫切需求，考虑到我国数十万心脏起搏障碍患者急需这种新型的医疗技术，首相先生决定，将会对瑞康医疗旗下生产的心肌细胞治疗药剂开放绿色审核通道，将会在一个月内完成各项安全审核。”
　　“到时候如果没有意外的话，瑞康医疗的心肌细胞治疗药剂将会在英国各大医院上线，三个月内，所有的英国国民，都能享受到这种新型的医疗技术。”
　　“请大家相信，政府永远都会将每个国民的生命安全放在第一位，全力保障大家的医疗服务，任何一个英国国民，都会享受到最先进的医疗技术！”
　　“你们的意见，政府也会认真聆听，并且做出改变，自由民主的大英帝国，不会忽视任何一个国民的声音！”
　　“大家可以先回家静候佳音了，请相信政府！”
　　广场上，原本拿着醒目标语正在静坐抗议的民众们听完卫生大臣的这番承诺后，立马喜悦的欢呼了起来。
　　“芜湖~！干得漂亮！”
　　“这是民主的胜利！”
　　“大英帝国万岁！”
　　看着面前欢呼的民众们，卡普·盖瑞背过身子，冷笑了一声。
　　民众们可能觉得自己又做了一次国家的主人，殊不知，一切都是有人在背后推动的结果罢了。

二百零八章 纷纷倒戈
　　“靠，英国人这么快就倒戈了？”
　　美敦力位于明尼苏达州的总部，现任美敦力集团的总裁十分愤怒的在例行会议上咆哮着。
　　“英国人背弃了欧美世界！居然让华夏人的医疗产品进入英国市场，这简直令人发指！”
　　一个美敦力的高管推了推眼镜，嘲讽道：“英国人向来如此，老大哥现在早就不是老大哥了，已经无法扛起西方世界的旗帜了。”
　　“5G也好，高铁也好，矿业和半导体行业也好，每次都是英国人最先倒戈，现在轮到医疗行业了！”
　　“他们的那位老佛爷，恐怕快要成为华夏人的欧洲代言人了。”
　　最近十年，华夏企业在英国大力的进行投资和收购，现在英国的各行各业基本上都充斥着华夏资本的身影。
　　历史是螺旋上升的，这句话果然不假。
　　现在的大英帝国，很有一百年前大清帝国那味了。
　　同样的老佛爷，同样的“洋人”资本在国内肆虐，甚至“洋人”现在都要给英国人修铁路了，复兴号和和谐号都快开到伦敦市里了。
　　英国最大的对外贸易国已经成为了华夏，原本他们是想着脱欧之后也许经济可以复苏，但是现实却并没有那么理想，英国经济不但没复苏，甚至还有些继续衰弱的意思。
　　当年的日不落帝国，西方世界的灯塔，第二代地球扛把子，早已经和那位老佛爷一样，变得老弱腐朽了。
　　在本国没有什么杰出的心脏起搏器企业的情况下，英国开放心肌细胞治疗药剂进口是很正常的事情。
　　只是美敦力没想到这个速度会这么快，甚至英国人连抵抗都没抵抗。
　　德国和美国这边也在爆发着抗议游行，但是大家却都还在拖着，并没有准备要立马答应开放进口基因药剂的意思。
　　但是英国这一波倒戈，立马就会让他们陷入很被动的情况，这就像是连锁反应一样。
　　当美国和德国等“自由民主”的发达国家民众听说英国在国民的抗议下，同意进口瑞康医疗的基因药剂，并且还开放了绿色审批通道，这让他们的心情更加不好了。
　　这就像是看到隔壁家原本和自己一样考50分的同学，突然就考了80分，而自己还在五十分徘徊，这种感觉令人十分的不爽和丢人！
　　欧盟各国、加拿大和美国等各地的游行抗议活动变得更加激烈了，甚至美国那边还发生了暴力冲突事件。
　　毕竟老美的民风还是比较彪悍的，也有暴力抗议的传统和经验，远的不提，就前两年不还闹过一次超级大的游行抗议活动，都是老手了，经验丰富的不行。
　　美国不少大城市都掀起了一股热烈的限时“0元购”活动，各大商城和卖场再次遭罪了，被愤怒而又疯狂的抗议人士们抢砸了个干干净净。
　　也不知道是为什么，反正这边的抗议活动只要进行到一定阶段，必会发生暴力抢砸事件。
　　也不知道伟大的US人民们的抗议活动和这些好好在经营商店的老实人们有啥关系，每次不管是因为什么而发起的抗议活动，最后他们绝对会遭罪，店面的各种衣服包包，零食烟酒，全都会被一哄而入、群情激愤的抗议群众们一通抢。
　　最后可能抗议活动结束了，店里也没有任何一样完整的商品还能留下了，全都被抢光了。
　　这就很神奇。
　　更神奇的是，尘埃落定之后，这些抢砸商店的所谓抗议人士们，居然也不会被问责，抢了也算是白抢了，这笔糊涂账就这么算了。
　　唯一吃亏的就是这些无辜的商店经营者了，像是香奈儿古驰等奢侈品专卖店，被抢一次就要损伤好几万美元，这个苦果也只能自己买单！
　　陈长安当初上学的时候听说了这个消息后，他都心动的想要买张机票飞美利坚参加这种“0元购”的活动了，只需要抢三双AJ限量款，买机票的钱就差不多赚回来了，多抢一些那就是血赚啊！
　　可惜，最后还是优秀的道德观束缚住了他，最后还是没做出这么不要脸的事情。
　　但是此刻的美利坚，就正在重现这一幕！
　　全美各大城市，都掀起了一股“We need medical care！（我们需要医疗！）”的抗议游行活动。
　　而在北美，民众想要引进瑞康医疗的基因药剂，着实是有些难，毕竟美帝各种心脏起搏器企业扎堆，如果列个全球十大心脏起搏器企业的名单，估计八家都是美国企业。
　　一年各大美国心脏起搏器企业在这一领域能赚数以十亿计的美元，岂能那么容易就放弃这个市场？
　　所以哪怕民众们闹得再凶，为了保护自家企业，医疗和卫生部门也强硬的拖着瑞康医疗的审批，就是不给通过。
　　反正这也不是美帝人民第一次搞抗议游行活动了，以前还有很多次比这更汹涌的情况发生呢，但是最后的结果呢？
　　也就是大概一两个月的热情期而已，一两个月后，抗议的浪潮就会渐渐平息了，该生活的生活，该工作的工作，大家就当做无事发生罢了。
　　真想依靠游行抗议达到什么目的，在欧洲也许行得通，但是在美帝，一旦触及到政府的贴身利益，你再怎么游行，再怎么抗议，那也没有任何用。
　　反正损伤的是街上的大小商家，损失的是上街游行的民众自己的私人时间，甚至是工作时间。
　　政府是没啥损失的，最多就是调派一点防爆警察，反正平常不用他们的时候也是要照常发工资的，效果都一样。
　　但是！
　　英国的这招背刺，就让老美很难受了，原本大家都是同一个阵营的人，统一步调，一致对外的，但是你一声不吭的就倒戈了，一下子舆论压力就剧增了。
　　一些还强硬的卡着不通过瑞康医疗上市审批的国家被骂的更狠了！
　　凡事就怕对比，一旦有其他例子对比，那就如同火上浇油一般，原本可能一两个月就能平息的抗议，被这么一刺激，恐怕没个小半年是无法平息了。
　　美敦力等企业背地里快把英国人骂死了！
　　有的时候，二五仔比敌人还让人厌恶。
　　不仅如此！
　　在英国人倒戈之后，老美在亚洲的前头堡，日韩两国也稍微有些动摇了，对他们来说，美国爸爸的医疗设备确实很好用，但是也不能为自己国家创收。
　　而现在瑞康医疗的心肌基因药剂已经证明了治疗效果要比美国爸爸的医疗器械还好用。
　　既然本国的市场注定没本土企业的份，那不管是给美国爸爸，还是华夏干爹，好像对他们来说都没什么太大差别。
　　都是爸爸级别的人。
　　算起来，华夏爸爸做他们干爹的资历还更老一些，早一千年前就已经是他们的干爹了，现在虽然认了新的干爹，但是和旧干爹的香火还是要烧一烧，不能断的嘛！
　　考虑到这点之后，日韩两国在象征性的拖延了一下心肌细胞治疗药剂在本国的上市审批之后，就紧跟在英国人的后头，也陆续通过了上市审批。
　　好家伙，这两个国家不愧是老二五仔了，做二五仔的经验都比英国人丰富，还知道枪打出头鸟的道理，等英国人先倒戈了，他们才在后头跟上。
　　有英国人的倒戈先例在前，替他们吸引了美帝各大医疗集团的怒火之后，他们再倒戈，承受的压力就小了不少。
　　而且就算被问起来，也很有底气和理由应对。
　　“干爹，不是我们不努力，奈何瑞康医疗的技术太先进了，国内民情激荡，都想使用这种先进的医疗技术，这由不得我们反对啊，您看英国大哥那么厉害的人，都服软了，我们小胳膊小腿的，更不是对手呀。”
　　“不过虽然我们引进了瑞康医疗的产品，但是他能得到我们的人，却得不到我们的心！”
　　“我们的心还是属于美国爸爸您的！”

二百零九章 阳谋
　　“陈总，目前英国、塞尔维亚、乌克兰、俄罗斯，以及日韩等国都陆续通过我们旗下基因药剂的上市审批，销售部在这些国家也都选好了经销商，都是各国数一数二的顶尖医药公司，都和美敦力、GE医疗等跨国医疗集团有过长期的合作关系。”
　　“除此之外，我们公司在各国的办事处也都陆续开业了，目前已经在二十多个国家和地区成立了分公司，在五十多个国家成立了办事处，分公司员工不少于五十人，办事处的员工也不少于二十人。”
　　“这些分散在世界各国的工作人员完全可以支撑的起瑞康在上述七十多个国家的销售服务和推广工作！”
　　“嗯，做的不错。”陈长安满意的点点头，赞许了关寇几句。
　　关于公司扩张的事情，在瑞康的人工造血设备成功打入其他国家时，公司就在进行这方面的工作了。
　　每将人工造血设备卖到一个国家，就会在当地建立起一个办事处，如果是经济比较发达，且人口比较多的国家，还会建立分公司。
　　一方面这是为了后续人工造血设备的维护以及造血干细胞的生产更为方便一点，一方面也是扩展瑞康在国外的销售渠道和人脉。
　　等到基因药剂也陆续在各国开始上市之后，瑞康在国外的办事处和分公司就建立的更加多了。
　　截止到目前，已经成立了二十多家分公司和五十多个办事处，大大开拓了瑞康的销售渠道。
　　在各国建立的分公司和办事处一般就承担售后的问题，以及负责和当地的代理销售公司进行合作方面的商谈，有的时候还需要兼顾推广工作。
　　毕竟地球这么大，瑞康想要将产品卖向世界各地，肯定是要在各国都建立起销售渠道才行，可以不完善，但是必须要有。
　　拖了这次基因药剂的服，瑞康医疗在全球的扩张速度又加快了不少。
　　现在就连非洲都已经有了好几个瑞康医疗的办事处了，员工并不多，每个办事处也就十来个人。
　　但是这十来个人就可以维持住瑞康医疗在当地的销售和推广工作，与合适的代理公司合作，又可以随时和总公司进行跨国协调，定期也能汇报情况，能稳妥的将瑞康的产品卖到当地，又能实际掌握产品在当地的销售情况，随时调控。
　　不过陈长安的野心很大，还远远不满足。
　　“不知道什么时候瑞康才可以在全球233个国家和地区都成立办事处和分公司，这才是一家全球性的医疗集团该有的气魄。”
　　像是GE医疗，还是西门子、美敦力、飞利浦等顶尖的跨国医疗集团，他们的触手遍布全球，只要是有人类居住的地方，就一定会有他们公司的员工，有他们公司的办事处。
　　几大医疗集团旗下的员工多达数十万人，几乎遍布全世界。
　　这也是医疗公司和普通公司的不同之处，一家举足轻重的医疗集团，绝对能影响到整个世界，不会被任何个人或者组织所忽视，毕竟有人的地方，就会需要医疗服务。
　　而需要医疗服务，那就得用到他们公司的产品。
　　这点目前还是瑞康远远达不到的，就目前瑞康旗下这五六款产品，虽然都是很不错，很先进的产品，但是量还是太少了，与医疗巨头那动辄数百款产品，一家公司就可以支撑起整个国家所有医疗设备供应的牛逼能力，还是有很大差距的。
　　陈长安私底下曾经暗搓搓的说过，这个世界上就算其他的公司都倒闭了，估计这些做医疗产品的巨头也不会倒闭。
　　就算是石油巨头都垮了，他们可能都还能存在。
　　毕竟人的一生，躲不过生老病死，而这四个字恰恰都和医疗有关系。
　　陈长安感叹了一下前路艰难，自己仍需努力之后，转头看向关寇问道：“欧美各国现在啥情况，还是强硬的拖着我们的产品审批工作，不给通过？”
　　关寇扶额叹气道：“日韩倒戈之后，一些东欧的国家倒是有所意动，想要引进我们的心肌细胞治愈药剂，但是因为目前公司实在是无法做到一下子处理几十个国家的进出口事宜，所以暂时只能先缓缓。”
　　“现在光是和中东和东南亚各国的代理商、经销商洽谈合作，公司上下所有员工就已经忙得脚不沾地了，特别是于澄经理，他作为公司金融部门的负责人，每天都在高强度加班，三天都没合眼了。”
　　“南非等非洲国家的引进合作倒是已经谈的差不多了，第一批出口的基因药剂都已经空运到目的地了，不过因为我们的基因药剂有效期只有一年，不适合长期保存，一次性不适合大量采购，所以第一批就只先运输了一百万支，后续会保持每三个月左右供应一次。”
　　“而且天坛生物那边也是每天加班加点的在生产，已经将所有剩余产能都投入到了我们公司基因药剂的代工中了。”
　　“李总一开始接到两百万支的订单时还兴奋不已，等到我们后续又追加五百万支的订单后，李总的态度都发生了变化，不止一次和我说，希望我们可以稍微缓一缓，产能实在有限。”
　　天坛生物虽然说有能力月产千万支疫苗，但是那是最大产能，而且疫苗生产要比基因药剂的生产简单不少。
　　他们给瑞康代工的同时，还需要优先保证自己的疫苗产能，能匀出的产能撑死了也就一个月生产个百万支。
　　关寇表情有些微妙的说道：“陈总，其实欧美各国拖着不让我们的产品上市，也未必不是一件好事，光是目前二十多个国家的出口销售事宜，公司就已经有些忙不过来了，代工厂那边的产能也不够了，无法供应更多国家的需求了。”
　　“就算现在欧美各国通过了我们的上市审批，大概率我们也是供应不上的，无法给这些国家提供基因药剂，到时候恐怕各国民众的怒火就要我们来承担了。”
　　“就维持现在这个状态其实挺好的，只需要半年左右，中东和东南亚各国的销售情况应该就能稳定下来，代理商们的合作也能都谈好，到时候我们再进入欧美国家市场也不迟。”
　　“现在我们是真的心有余而力不足啊。”
　　卖基因药剂和卖人工造血设备不一样，基因药剂是面对医院和民众销售的，动辄就是几百万甚至上千万支的订单。
　　卖人工造血设备是向各国的医疗系统销售的，而且还是一种大型的生产设备，一个国家买个几十上百台就够了，也不需要和普通消费者接触，直接卖给政府就行，瑞康只需要负责生产，还是挺好搞定的。
　　但是卖基因药剂是需要构筑一个非常庞大的销售渠道的，瑞康需要在各国找一家或者多家代理企业，然后这些代理企业再分销给各级代理商，代理商再卖给医院。
　　虽然瑞康只需要和各国的代理企业对接，但是光是这方面的工作就非常的庞大了，而且还需要上下打点，成立新的分公司和办事处，派遣员工，再做好产品的代工、运输、进出口审批等等环节，非常的麻烦。
　　最重要的是，产能也不足，瑞康怎么可能能做到一下子给全球那么多国家供货啊，再来三家和天坛生物一个级别的代工厂，估计也够呛！
　　所以瑞康其实也需要一个缓冲期，一点一点的销售，先搞定东南亚和中东市场，然后再搞定亚洲和非洲的市场，最后再去考虑欧洲和美洲市场。
　　现在北美和欧洲那边拖着瑞康的上市审批不过，对瑞康来说不但不是什么坏事，还是好事。
　　一方面可以为瑞康提高名气，现在瑞康医疗的基因药剂伴随着各国的游行示威活动，出了大风头，大家都知道了华夏有这么一家牛逼的公司，拥有如此厉害的医疗技术。
　　一方面也转移了压力，要是各国对瑞康产品上市的事宜一点都不阻拦，甚至还很欢迎，那瑞康其实就尴尬了，产能不足，一时之间不能供应给全球各国，在这种情况下，瑞康给哪个国家的民众优先供货，都会得罪其他国家的民众。
　　凭什么他们可以先用上基因药剂，我们却缺货，需要等几个月，甚至等一年？
　　而欧美各国拖延瑞康的上市审批，反而瑞康可以正大光明的表示，因为各国政府政策不同的原因，我们暂时无法在某些国家上市，对此我们表示非常遗憾，并且会持续积极的推动审批工作，希望可以尽快在欧美各国获得上市审批！
　　这样锅不就全甩出去了？
　　这是一个赤裸裸的阳谋。
　　你通过审批吧，那我的产品就可以在欧美各国畅通无阻的销售，就算一时产能不足，但是只要瑞康多找几个代工厂，几个月后就能生产出大批的基因药剂，打击各国的心脏起搏器市场。
　　你不通过审批吧，反正一时之间瑞康也忙不过来，产能也不足，员工也处理不过来这么多国家的进口事宜，其实瑞康也没啥损失，还可以在各国民众面前留下好印象，并且得到舆论的支持，被当成弱势方帮助。
　　怎么算陈长安都是赚的。

二百一十章 掌握主动权
　　办公室内，陈长安得意的挑了挑眉，满不在乎的说道：“他们想拖就拖呗，反正主动权在我们手上。”
　　“我估摸着，美敦力想搞出真正的生物起搏器，恐怕还得要个五八年，至于他们如果想要研发出类似我们基因药剂的产品，恐怕十年都不一定研究的出来。”
　　陈长安自信一笑，他并非是胡乱推测的，两三年前世博会的时候，美敦力的副总裁曾经接受过媒体采访，展望过生物起搏器的前景。
　　用那位副总裁的话来说，美敦力估计还需要十来年才可能研发出技术成熟的生物起搏器，就算把他的话打个折扣，那也起码还需要个七八年的时间，美敦力的生物起搏器项目才可能临床。
　　至于仿制瑞康的基因药剂？
　　这东西又不是什么机械设备，还可以拆开的，基因药剂这种东西，一旦接触到外部气体，分子结构就会发生改变。
　　就算是在高标准的实验室当中，想要解析其中携带基因的大肠杆菌载体，也没那么简单，就算是解析了，研究员也无法做到逆向将其中重编辑过的基因片段还原出来。
　　更何况其中还有陈长安独家提供的延长细胞生存周期的特殊基因组。
　　光是把基因药剂中的大肠杆菌载体研究透，都需要好几年，再逆向，怕是十年时间都不够研究的。
　　涉及到细胞和基因层面的技术，是没那么好模仿的，要是没有相关资料和技术要点，基本上是不可能仅凭成品逆推出生产过程的。
　　这次陈长安都没让研究中心发表心肌细胞基因药剂相关的论文，就是因为这是一种药物技术，需要严格保密，一丝相关资料都不能泄露出去。
　　目前掌握相关资料的就只有南斗科研中心和天坛生物，南斗负责研发，天坛生物负责生产，瑞康的生产中心自建的药剂生产线也是完全由南斗这边的科研人员负责的，瑞康医疗的工程师和管理层都没有相关的技术资料。
　　基本上发生泄密的可能性很低，除非王嘉背叛了，或者天坛生物这家国企做二五仔了，不然美敦力等外企想要获得基因药剂的生产技术，恐怕只能拿成品做逆向研究了。
　　美敦力也挺乌鸡鲅鱼的，原本都是华夏医疗器械公司仿制他们的产品，但是自从瑞康医疗在华夏崭露头角之后，地位好像发生了一些微妙的变化。
　　一开始的胶原蛋白缝合线因为是个比较低端的耗材，倒是还没引起美敦力的注意，但是从麒麟有创呼吸机开始，美敦力的科研部门就开始注意到了瑞康这家小公司。
　　等到人工造血设备横空出世之后，美敦力旗下的四个医疗器械研究机构，都纷纷采购了一批，开始尝试起了逆向研发的工作。
　　这也算是破天荒头一遭了，美国的医疗企业，居然开始研究起了一个来自华夏的医疗设备，而且逆向工程还十分不顺利，折腾了小半年，结果进度连10%都没有，一度陷入了卡壳中。
　　还没等他们研究出什么门道呢，瑞康又发布了这款可以代替心脏起搏器，治愈心脏起搏障碍的基因药剂！
　　这回他们更加抓瞎了，基因药剂这种东西，严格算起来是药品，都不属于医疗器械的领域了！
　　美敦力、圣犹达、百多力等医疗器械巨头甚至连跟在后头逆向的能力都没有，只能咬紧牙关，在生物起搏器领域加大投入，试图尽快拿出可以临床的生物起搏器。
　　但是哪有这么容易？
　　陈长安现在是稳坐钓鱼台，一点都不急。
　　“关寇，卡着上市审批不给通过的国家就先放一边，不用去管了，不过舆论还是需要继续引导的，不能让他们压力减少了。”
　　“等公司在中东各国和非洲、东南亚的布局都完成了，再去考虑欧美市场吧，我估计到那个时候他们也坚持不了多久了。”
　　“拖延个一两年也就差不多了，真要拖个三五年，一大批患者的心脏起搏器寿命都陆续到期，那真有可能会大面积的出现患者跨国治疗的情况发生，到时候各国政府的脸面可就不会太好看了。”
　　“不着急，拖一两年也挺好，刚好可以给公司一个缓冲的时间，培养一批新人，到时候正好外派到各国成立办事处和分公司。”
　　“不过欧美国家的代理公司和经销商要早做联系，这些唯利是图的商人才不会在乎美敦力等公司市场会不会被我们吞并呢，他们只在乎钱。”
　　“只要给足利益，他们还会帮我们去向政府做游说，用好了也是一个好助力。”
　　“多团结一些朋友，生意才好做。”
　　关寇点点头，记下了陈长安的吩咐后，拿出了另一份文件，汇报道：“陈总，生产中心周围四百八十亩的厂区终于谈下来了。”
　　“一共四亿多的价格，打包出售，包括厂房里的设备，以及宿舍楼的家电等等，我们收购了之后可以直接入驻。”
　　“就是有些生产设备我们用不上，需要处理掉，然后再重新添加新的生产线。”
　　“不过厂房和宿舍楼以及食堂，还有各种基础设施都是齐全的，而且建筑年龄也不高，最长的才使用了五年。”
　　陈长安惊讶的看了一眼关寇，有些疑惑的说道：“四百八十亩的工业用地，再加上配套的建筑，只需要4亿就可以拿下？”
　　关寇笑了笑，解释着说道：“这是生产中心附近六家工厂加起来的价格，分开看的话每一家的占地都不是很大，单价不算很贵。”
　　“所以散着买价格要便宜不少，原本其实开价是6亿的，但是经过漫长的谈判和评估之后，最终被谈到了4亿。”
　　“不错！”陈长安赞许的点了点头，满意的说道：“4亿已经很划算了，做的很棒。”
　　“尽快把合同签下，然后重新整合一下，重新调整一下布局，将这六家工厂和我们的生产中心融为一体。”
　　“对了，再划一块地出来，准备建一条基因药剂的生产线吧，既然现在生产中心扩大了，我们还是需要弄一条自己的药物生产线的，不管是心肌细胞治疗药剂，还是接下来可能会出现的基于基因编程技术的药物，都会用得上。”
　　“好的，陈总！”

二百一十一章 名气飞涨！
　　南非，开普敦市。
　　开普敦公立医院中，南非司法界著名的精英，穆哈迈德先生紧张的躺在手术台上，有些担心的对一旁正在做术前准备的医生问道：“医生，这个药真的有宣传中那么好吗？”
　　“可以治疗我的心脏病？只要每五年打两针就行？”
　　主治医生一边戴上口罩，一边和气的说道：“是的，先生。”
　　“这是来自遥远华夏的一种先进医疗技术，目前在华夏已经成功治愈了数十万的心脏起搏患者，让他们免除了植入心脏起搏器的困扰，并且让心肌细胞恢复了功能，虽然这只能持续五年，但这已经是最先进的治愈手段了。”
　　“请不用担心，具体的手术方法我们已经详细学习过了，和一般的心脏介入手术没有什么区别，甚至还更加简单一些，手术风险非常的低。”
　　穆哈迈德还是有些不真实的感觉，喃喃着说道：“嘿，华夏人的医疗产品，真是太稀奇了，我只听说过美国人的，德国人的，这是第一次听说华夏也有先进的医疗技术。”
　　主刀医生笑了笑，也有些感慨的说道：“不仅仅只是你一个人这么认为，就连我们医生都觉得很新奇，从业这么多年了，还是第一场使用华夏人的高端医疗产品。”
　　“不过请放心，这次使用的基因药剂是瑞康医疗研发的，这家公司还是非常出名的，拥有十分雄厚的医疗技术。”
　　“虽然这家公司是这两年才兴起的，但是接连出产的几种产品都十分厉害，我们医院就拥有一台这家公司生产的人工造血设备，自从有了他，整个开普敦就没有再发生过一例红细胞不足的事情发生。”
　　“存在于幻想中的人工制造血液，居然被瑞康医疗这家之前没有任何名气的公司给实现了。”
　　“这简直就是一个奇迹！”
　　主刀医生有些兴奋的推崇道：“现在他们又研发出了这种心肌细胞治疗药剂，简直太神奇了，华夏的医疗行业也在飞速的崛起，也许以后华夏人的医疗产品也会越来越普遍的出现在医院里了。”
　　“最近一周，我已经为十多位心脏起搏障碍患者进行基因治疗了，最早的几位患者都已经健康的出院了，恢复的特别好，心脏阻滞问题完全消失了，心肌细胞工作一切正常。”
　　“这简直令人难以置信，仅仅只是两针类似疫苗的药剂，居然就能创造全新的心肌细胞来代替工作。”
　　可能是因为今天是为一位司法界的精英做手术的原因，这位主刀医生的谈兴明显高了不少，喋喋不休的与穆哈迈德说了不少医疗界的事情。
　　但是穆哈迈德一点都不关心这些，他不在乎华夏的医疗行业会不会崛起，也不在乎医院里会不会多出一些华夏的医疗产品，他只在乎这场手术会不会有风险，能不能治好他。
　　不过怎么说他也是干司法的，还是比较理性的，在得到了主刀医生肯定的答复之后，他的情绪也平静了不少。
　　“好，那么就准备开始手术吧！”
　　主刀医生一个眼神示意，麻醉就迅速的将穆哈迈德给麻翻了。
　　“准备造影。”
　　..........
　　穆哈迈德的手术很成功，三天后他的心律就恢复了正常，不再出现心率过慢的事情，心脏的跳动也强劲了不少，让他久违的感觉到了一股力量迸发的感觉。
　　“难以置信，效果居然会这么好！”
　　复建室里，穆哈迈德呼哧呼哧的在跑步机上挥洒着汗水，一边跑步一边欢呼，取下心脏起搏器的感觉真不错！
　　当然了，这更多是一种心理上的感觉，他安装的是美敦力最高端的一种心脏起搏器，在植入到人体后基本上可以做到和正常人无二，不管是游泳还是奔跑都没问题，只要不用手去摸胸口，是不会感觉到起搏器的。
　　但是起搏器做的再好，他也是一个植入到身体内的机器，还是会对患者的心理造成一些影响，在取下起搏器之后，那种心理上的束缚感也同样被取下了，感觉自然是不一样。
　　跑完步后，穆哈迈德激动的和主治医生说道：“只需要一万美元，就可以治好我的心脏疾病，虽然每五年就需要再进行一次治疗，但是这也还是非常划算！”
　　主治认同的点点头，有些感慨的说道：“华夏人卖的东西一直都是这样，廉价的同时也很好用，这或许是华夏制造能够逐步占据全球市场的原因吧。”
　　“我的家里都是华夏制造的商品，耐用还便宜，看起来以后工作环境中也要出现一些华夏产品了。”
　　穆哈迈德爽朗一笑，毫不在意的说道：“管他是华夏产品还是美国产品或者是其他任何国家的产品，只要好用，那就是好的产品，不是么？”
　　“你是对的。”主治失笑着点头道。
　　......
　　南非、尼日利亚、巴基斯坦、巴勒斯坦、以色列、新马泰、越南、老挝等中东、非洲和东南亚国家陆陆续续的都拿到了瑞康医疗发出的第一批基因药剂。
　　各国都迅速的在本国医疗水平较为高的医院中开放了心肌细胞治疗药剂的医疗手术。
　　穆哈迈德只是其中的一个缩影而已。
　　不过一个月内，第一批进口了基因药剂的各国，就产生了二十多万例接受了心肌细胞基因治疗的患者，其中只有少数几十例因为人为事故而失败的手术例子。
　　其他绝大部分手术都十分的成功，术后三天左右患者的心脏问题就被治愈了，术后五到六天便健健康康的出院了！
　　没有什么宣传，比真实的案例更有力度了！
　　瑞康医疗的名气，伴随着基因药剂在各国的应用，迅速的飞涨了起来！
　　哪怕是心内科之外的其他科室的医生，也都对瑞康医疗有一个十分深刻的印象。
　　这是一家医疗技术十分出色，并且无论是在医疗设备制造领域，还是在基因药物治疗领域，都是非常顶尖的华夏医疗公司！
　　华夏的医疗公司，第一次被拿来与美敦力等顶级的医疗集团相提并论，甚至还压了他们一头，毕竟瑞康提供的医疗方案更加先进！
　　瑞康医疗在经过人工造血设备的轰动之后，再次成为了全球医疗界议论的对象！
　　并且，渐渐成为了一家被各国公认的，顶尖医疗设备与技术提供商！

二百一十二章 癌
　　“我现在躺在医院的病床上，眼睛绝望的盯着天花板，感觉空气里弥漫着死亡的气息。”
　　“医生告诉我，我现在已经不可能治好了，只能保守治疗，我知道我身体里的癌细胞已经侵蚀了我的大脑。”
　　“每天疼痛加剧，如万千蚂蚁般的蚀骨，有时候疼得在床上趴着、顶着，痛苦的呻吟不断。”
　　“止疼片对我来说已经没有任何效果了，刚刚注射完吗啡，我知道我在医院里只能等死!”
　　姜竣躺在病床上，颤巍巍的在笔记本上记录下这段话，通过网络将这份绝笔，发布到了他的个人微博上。
　　他的表情有些不甘，又有些绝望，还有些痛苦。
　　许久之后，他经过剧烈的情绪波动之后，又如释重负的叹了口气，拿起电脑，再次编辑道：
　　“我一生善良，从未做过什么坏事，可人间疾苦，却未有打算放过我，人间很好，但下辈子，我不来了。”
　　按下发送键后，他便闭上了眼睛，阵痛又开始折磨他了。
　　姜竣今年才28岁，从小到大，他都是“别人家的孩子”。
　　六岁到十八岁是一个品学兼优的好学生。十八岁到二十二岁在顶尖的211大学读书，学习成绩依旧很优秀，二十二岁到二十六岁，硕博连读，以一篇优秀的一区论文，成功通过了毕业答辩，完成了学业。
　　二十多年的人生中一直都没有遇到过什么特别大的波折，一直都积极向上的迎接生活，认为自己会有非常好的未来，毕业后曾经想过也许十年后，可以成为一名真正意义上的科学家。
　　然而才参加工作两年，还没来得及开始为未来奋斗，却被确诊了胶质母细胞瘤，长在脑子里的绝症。
　　刚确诊的时候，姜竣和父母曾经希翼过，也许这个病能有一线生机。
　　生命这个东西每人只有一次，如果能活，怎么可能坦然去死？
　　但是现实却没有给他这一线希望。
　　治疗手术的风险很大，而且肿瘤的体积也比较大，医生甚至直言，手术的意义已经不大了。
　　姑且不论手术医生的水平高低，就算找最厉害的主刀医生，肿瘤全切+放疗+化疗靶向这一切都能完美顺利的做完，生存期也不过3-4年而已。
　　而且百分百会复发，复发之后生存期还会再缩短，理想的状况其实也就三年存活期。
　　倾家荡产的做一系列的治疗，只为了多活这三年，而且手术难度还非常的高，在脑子里的肿瘤，想要切除干净，难度无限接近于手搓原子弹，也许一个不小心，术中人就会成为脑瘫了，甚至手术失败直接盖布也是有可能的。
　　所以姜竣在得知这一切之后，其实就已经绝望了，也不愿意进行手术治疗了，家里没必要为了他倾家荡产，只换取那短短一两年的生存期。
　　他的父母还不到五十，也许趁着现在练个小号，也还来得及，没必要为了他这个已经练坏了的大号死磕了。
　　他选择了在医院接受保守治疗，做些化疗和吃点药。
　　每天躺在病床上，除了抽搐，就是呕吐，头疼欲裂更是常事，就连躺着，都不能平躺，脊椎垫了四个枕头才能睁眼。
　　确诊后最差的一天，头疼了一整晚，最后疼到跪在床上用脑袋捶床，期间每吐一次会好一点，但很快就会接着疼。一直到三点多快四点才开始缓解，睡了一会儿，结果一早又被医生叫醒了。
　　一晚上的时间，整个人的情况就差了好多，昨天还能小跑小跳，今天就站不起来了，半侧身体也没有了力气，小脑已经无法控制身体了。
　　医生怀疑是肿瘤引起的癫痫，给开了脑地形图检查。还约了磁共振，最后确定了，确实是癫痫，并发症又多了一个。
　　这是他第一次直观地感受到自己的时间真的不多了。
　　症状的突然加重是不是代表病情恶化，他没问，医生也没说，然而大家心里却都有数，这是一种病人和医生之间的默契。
　　在确诊癫痫之后，姜竣唯一的期望就是别傻的太快了，他听说患上癫痫之后记忆力会衰退。
　　日常吃的药物里也多了一种抗癫痫的药，味道十分难吃，但是不吃的话又怕不分白天黑夜的抽搐。
　　然而，这还只是开始而已，很快，第二个坏消息又来了。
　　肿瘤长了，还有脑水肿，给了甘露醇降颅压，但是效果不算太好，医生建议需要同步进行化疗。
　　姜竣当时就想过，干脆放弃治疗得了，直接向医生问道：“医生，如果干脆不管了，我还能活多久？”
　　医生摇了摇头，说道：“现在不能不管了，否则引起脑疝了那就是随时的事，脑疝是一种十分凶险的危重症，发作速度极快，在极短的时间内就可能造成生命体征严重紊乱，病死率和致残率极高。”
　　行吧，姜竣不希望自己人生最后的阶段，是瘫在床上度过的，他还想趁着走之前，再看一看祖国的大好河山呢。
　　放化疗就放化疗吧。
　　按医生的意思，如果放化疗能控制住，就可以出院回家，以后的放化疗在普通的医院就可以，这个病选择好的医院主要就是为了手术，放化疗在哪里都差不多。
　　但是如果化疗控制不足病情，医生没说会怎么样，但也不用说了。
　　姜竣的母亲哭了，没当着他的面，就是眼睛通红的，在病房坐了一会儿，又不死心地拿着片子和报告去找医生。
　　他的父亲看了看儿子，又看了看妻子离开的背影，两边都不放心，最后在姜竣的劝说下，去追妻子了，父子俩都怕她做出什么危险的事情。
　　接下来的日子里，剧痛、狂吐、半身无力还有视力下降，都毫无征兆。
　　不过好在姜竣还能动，现在只能祈祷第一期的放化疗有效果，毕竟化疗这种东西，第一次的效果是最好的。
　　家里刚付了首付款，为他准备的婚房已经卖掉了，姜竣劝说了很多次，但是父母坚持要卖，筹钱为他治疗。
　　同步放化疗是6周，化疗药全程吃，放疗做5天休2天，一共42天，要住院观察。
　　姜竣以为一期放化疗只是6周中的第1周，没想到不是7天而是42天。
　　痛苦与折磨，才刚刚开始。
　　这是没选择的选择，但也是唯一可以续命的方法。

二百一十二章 微光
　　姜竣的运气还不错，第一期放化疗的结果挺好的。
　　虽然过程十分的痛苦，但是化放疗结束之后，他至少可以出院了，病情也稍微稳定了一些，从死神的手缝中，偷到了一点留恋人间的时间。
　　就是接下来的日子里，要吃的口服化疗药，替莫唑胺，实在是有些太贵了，比金子还贵。
　　坦白说，他其实很想放弃治疗，但是又怕看到爸妈的眼泪。
　　未知苦处，不信神佛。
　　自诩为坚定的无神论者，从来没有拜过神明的姜竣，第一次在深夜里诚挚的向神佛跪拜，他没有奢求自己可以病愈，只是希望在他被病魔夺走生命之后，父母能受到神明眷顾，平安幸福的过完一生，不要像他一样，被病魔折磨。
　　日子就在他声声真挚的祈求中，缓慢的过去了一个月。
　　一个和往常没什么差别的中午，刚吃完饭的姜竣突然觉得手指一麻，触电一样的感觉，然后手臂就开始抽筋，手里的碗就扔了。
　　后来，他知道是癫痫又发作了。
　　但是当时他是懵的，随手就去收拾掉落在地上的碗，根本没想起来癫痫这个东西，更没想起来弯腰低头会头疼的事。
　　结果一低头去捡碎片，脑袋瞬间就感觉要爆炸了。
　　恶心、狂吐，刚吃下的午饭毫无保留的全吐了出来，比之前几次发作都更为严重，他甚至眼睛都不能睁开，感觉一睁开眼睛，可能眼珠子都能掉出来。
　　癫痫发作的那瞬间，姜竣根本记不得自己做了什么，也不记得发生了什么事，直到这阵剧痛缓过来后，他睁开眼睛看到的只有一地狼藉，不光是一只空碗，剩菜和床头柜上的东西都砸得差不多了。
　　被父母急送到医院之后，在父亲与医生护士之间谈话的时候，他才知道，原来刚才自己抓着桌子就要往上头撞，十分的疯狂，两个人拉着都差点没拉住。
　　哪怕是在医院检查了一遍之后，爸妈看他的眼神里都还是带着心有余悸。
　　这种感觉，让姜竣的心情一言难尽。
　　平常剧烈的头疼虽然会偶尔发作，但是每次都是在夜里，姜竣把自己卷在被子，独自与痛苦对抗，经常痛到冷汗淋淋，浸透衣服，然而第二天只要告诉父母“没事”、“有点疼”，“可以忍受”，那就可以了。
　　没有人会看到他头疼发作，癫痫发作时有多狼狈，多痛苦，他依然可以装作“正常人”，与父母嬉笑，仿佛只是生了个小病而已。
　　但是今天这种，光天化日之下闯了一摊子祸，就像是被扒了衣服拉出去游街，将自己的伤口赤裸裸的暴露出来的样子，撕破了家里伪装的平静。
　　他一直想像一个正常人一样生活，病来了就让它来，走了就该怎么过怎么过，可今天这一出就在提醒他，不要妄想了，你就是一个天天被痛苦折磨，随时都有可能死亡的衰仔。
　　不过在这一片灰暗的日子里，倒也不是一点光芒都没有。
　　姜竣发表在社交平台上的抗癌日记，无意之间火了。
　　无数来自全国各地的热心网友都在关心和鼓励他，在他的个人主页上为他加油，为他祈福，虽然大家从未见面，但是却仿佛旧友，十分的温暖，在他漆黑无比的内心世界中，点亮了一盏灯。
　　这盏散发着微光的灯，让他有了继续活下去的勇气！
　　每天姜竣最期待的就是和一个个关心他，鼓励他，为他加油的网友们聊天，与他们互动，听他们分享每天的点滴日常，生活中的烦恼与开心，看他们为自己拍摄的风景照片，仿佛他们就陪在他身边一样。
　　一个寻常的晚上，当他和往常一样，将今天的抗癌日记发到社交平台上之后，一声叮咚，吸引了他的注意。
　　一个网名叫百里彤云的姑娘，给他发了一段长长的私信。
　　姜竣点开了这封私信，逐字逐句的认真看了起来，和千千万万个热心网友一样，百里彤云也是在关心和鼓励他，希望他不要放弃治疗，坚强的与病魔对抗。
　　但是，私信最后一段话，却让他怔住了。
　　“东野圭吾曾经说，世上莫名其妙走霉运的人多的是，都是一边为命运生气，一边化悲痛为力量地活着。”
　　“希望你也要化悲痛为力量，坚强的活下去，哪怕希望只有万分之一，也不能轻易放弃！”
　　“一息若存，希望不灭，敢于冲撞命运的才是真正的勇士！”
　　姜竣怔怔的看着这一段话，心情久久不能平静。
　　“呵，命运...”
　　他的眼神渐渐坚定了起来，双拳渐渐紧握，眼神中散发着强烈的斗志，呢喃自语道：“就算是被命运一巴掌扇到了这样的处境，那也别想使我完全屈服！”
　　姜竣不但从热心的网友们身上获得了继续活下去的勇气，还在大家的鼓励之下，将这股勇气，化为了对抗命运的斗志！
　　他不再颓废，不再一蹶不振，重拾了对抗病魔的勇气与信心。
　　既然脑瘤都还没折腾死自己，父母都还没放弃自己，难道自己就先要向病魔屈膝卑躬？
　　不！
　　微笑面对一切，人活在这世上就是一口气，无论遇到任何困难，只要还笑得出来，那就赢了这场人生。
　　姜竣开始积极的配合起了治疗，每天顽强的与病魔对抗着，希望可以抓住那万分之一的希望。
　　然而，不但命运在捉弄他，幸运女神好像也没有多么眷顾他。
　　他的病情还是不可挽回的恶化了下去。
　　离开医院半年后，他又重新回到了医院，重新住进了脑科的病房。
　　高烧，肺部感染，呼吸很快，每分钟有30多次。
　　人送来医院的时候已经半昏半醒的了，会睁眼，但不会回应任何人，不知道是暂时烧糊涂了还是真的不认人了。
　　输了很多药，进行了很多急救措施后，心率稳定下来了，呼吸回到30左右，但是体温还是很高，人也没有清醒的意思。
　　医生说如果体温一直降不下来，就会不好了，但也说姜竣挺能坚持的，很少见有如此顽强的病人，在这么高烧的情况下，体征还能稳定下来。
　　凌晨，打退烧针后，体温降下来了，比入院时的40度还是好了一些，医生说半夜可能还会升高，继续观察。
　　第二天的早上九点多，姜竣终于醒来了。
　　“医生，遗体捐赠书给我准备一份吧，趁着现在我还清醒，可以签字。”
　　意识清醒之后，这是他说的第一句话。
　　姜竣觉得，生命是有光的，如果在这份光熄灭之前，能够照亮他人一点，也算是他最后能做的事情了。
　　至少可以为癌症的科研，做出一点点微不足道的贡献，哪怕能为以后的患者，照亮一点点的前路，也值得了。
　　签完遗体捐赠书后，姜竣就又睡去了。
　　再醒来时，已经是下午三点了。
　　感觉好似大梦一场的姜竣，眯着眼睛看着窗台上顽强生长的绿萝，笑了笑，还活着的感觉，不赖。
　　就在他感慨的时候，一群穿着白大褂的医生，在听闻姜竣醒来了之后，涌入了病房。
　　打头的那个医生秃顶的有些厉害，看着才三十岁出头的样子，但是发际线却后退的让人心疼。
　　“患者姜竣，胶质母细胞瘤，3级，对吧？”
　　姜竣有气无力的点了点头，有些疑惑的看向了出声的这个医生，他在这家医院就诊也大半年了，脑科的医生基本上都见过，咋不记得有这么一个秃头的医生啊？
　　这位秃头医生摘下了口罩，笑着说道：“自我介绍一下，我的名字叫钱仲森，是南斗生物医疗科研中心的一位高级研究员。”
　　这个出现在脑科的医生不正是云珩的好朋友，目前已经在云珩项目组做副组长的钱仲森嘛！
　　他简单的介绍了一下自己之后，解释着说道：“是这样的，我们研究中心目前有一种新型的癌症治疗手段，正在一期临床阶段，可以有效的阻断癌细胞的复制，抑制肿瘤的生长，将肿瘤缩小，延长患者的生存周期。”
　　“这个延长可能是5年，也可能是十年，甚至二十年都有可能，具体还需要临床试验论证。”
　　“我这次来，是想问一下你，是否可以参与我们的一期临床试验，风险虽然很高，但是再高的风险，我想对你来说，都比现在这个状况要好。”
　　姜竣愣愣的看着钱仲森，此时的钱仲森，在他的眼里就像是挥舞着翅膀的天使一般，就连那刺眼的秃头，都突然变得十分顺眼了，甚至还有一点可爱的感觉。
　　姜竣用尽浑身的力气，艰难的说道：“我愿意！”
　　这三个字出口之后，他卸下了浑身力气，无力的仰着头看着天花板，痴痴的笑了起来。
　　幸运女神那个婊子，好像终于对他掀开了一角裙边！

二百一十三章 癌细胞的克星
　　正常情况下，手术+同步放化疗6周+长期化疗6–12个月，是胶质瘤延长生命的常规流程，目前的技术只能做到这些。
　　即便如此，这也只是一个续不了多久命的方案。
　　简单的来说，不做这些化疗，采取保守治疗的话，就是半死不活的延迟个一年半载，如果花大价钱，手术+放化疗都能顺利的做完，并且效果都不错的话，可以拼个暂时控制，延迟个两三年的生存周期。
　　至于想要存活期超过三年？概率不到5%，一百个患者里，可能也就四五个运气好可以活三年。
　　姜竣没有选择做手术，因为他的瘤长的地方很刁钻，在脑干里，做手术的风险十分大，而且很难切除干净，意义已经不是很大了。
　　他只是做了同步放化疗，以及后续长期化疗的半年。
　　一般情况下有一半的患者，都有可能出现不敏感的问题，也就是做了同步放化疗也没啥用。
　　好在姜竣还算是幸运的，同步放化疗的效果不错，不过放化疗的后遗症还是折磨了他很久。
　　而且后续长期化疗了半年后，病情还是继续加重了，甚至一度发高烧进了医院，生命垂危，生死就在一线之间了。
　　不过就在这绝望之际，他都准备为医学事业献身了，却又抓住了一根救命稻草。
　　瑞康医疗的基因编辑抗癌症的研究在云珩和钱仲森的努力下，实现突破了，并且运用在了动物身上，效果十分显著。
　　在针对胶质瘤的实验中，可对高达约70%的癌细胞基因组进行编辑，消灭超过70%的癌细胞，将肿瘤压制到很小一个，可以有效的延长患者的生存周期。
　　用通俗易懂的话来说，就是可以将肿瘤一直抑制在早期状况。
　　而一般早期的胶质母细胞瘤，是不会有什么明显的临床症状的，也就是说，早期的胶质母细胞瘤患者，其实不影响生活的，感觉不到什么身体异常。
　　如果可以将癌症一直抑制在早期状况，那不就延长了生命嘛。
　　不过这还没有在人体上尝试过，也不能确定这种抑制效果可以维持多久，现在下结论还为时尚早。
　　至少得进行三期的临床试验，获取足够多的临床数据，才能有一个较为确定的疗效结果。
　　而姜竣，就将会是第一个接受基因编辑技术治疗癌症的患者！
　　不过在进行临床试验之前，他得先接受降颅压的治疗，因为胶质母细胞瘤长在脑子里的原因，颅内压时常会飚高，得先把颅内压降下来，才能进行后续的治疗。
　　接下来的几天，姜竣就在医院里处理脑水肿的问题，降低颅压。
　　在有了生的希望之后，姜竣心情也都轻松了不少，只要还活着，一切就还有希望嘛！
　　现在每天他就是打针吃药，顺带和病友聊天吹牛皮，心情放松下来后，倒是也悠闲了不少。
　　唯一一点让人尴尬的就是总要上厕所，因为降颅压就是脱水利尿，所以他厕所上的特别频繁。
　　同样看到希望，心情稍好不少了的老爸，也调侃姜竣，说是他妈怀他的时候跑厕所都没跑得这么勤。
　　查房的医生还接话打趣道：“可不，身体里揣了东西就是和普通人不一样奥。”
　　他妈是肚子里揣了个宝宝，他是脑子里揣了肿瘤，两人确实和普通人不太一样。
　　病房里响起了一阵笑声，不只是姜竣一家，其他病友也都乐呵呵的。
　　姜竣甘之如饴的被调侃着，一边笑嘻嘻的陪笑。
　　这种感觉对他来说，真的久违了。
　　........
　　降颅压治疗了几天后，姜竣的颅内压就降到了正常的水准，但是随时又会再升高，所以事不宜迟，在签了临床试验的告知书，以及同意书后，他就被推进了手术室。
　　云珩已经利用CRISPR/Cas9基因编辑技术制作了一种免疫武器，并且利用脂质纳米颗粒(LNP)技术作为载体，制作成了一种基因药物。
　　而在CRISPR序列的间隔区里，已经储存了胶质细胞瘤的癌细胞基因，相当于一个病毒DNA的黑名单。
　　姜竣被推入手术室后，就被麻醉了，因为这次是要做脑部手术，手术期得使用有创呼吸机，一助直接给他开了个气道。
　　供上氧之后，护士又在他身上贴了一堆电极，主要是实时监测他的生命体征的，毕竟涉及到头部的手术风险还是比较高的，手术时一切身体状况都得详细掌握才行。
　　在准备工作都做好之后，手术就正式开始了。
　　主刀医生熟练的就在姜竣的颅骨上钻了个小孔，然后拿起一个已经提前吸入药物了的程控微量注射器，扎进了姜竣的颅内。
　　这种程控的微量注射器是可以调节给药速度，自动给药的，比人力操控更加精准和细微，对于脑内注射来说，是必不可少的器械，毕竟人手是无法掌握精确到毫克的药物注射的，也无法保持高精度的匀速注射。
　　在注射器中的药物都注射完毕后，主刀医生并没有第一时间拔出注射器，而是滞留了三分钟后，才缓缓拔出了注射器。
　　“好了，药物注射完毕。”
　　是的，这场手术到这就基本完事了，可以消毒缝皮了，最后再给姜竣打一点抗生素，手术就算结束了，可以推去苏醒室唤醒了。
　　不过手术虽然只是打了一针脑内注射，很快也很简单，但是并不代表治疗过程也很简单。
　　此时，姜竣脑内在注入了基因药物之后，虽然还是昏迷的状态，但是他的脑内，免疫武器对癌细胞发起的战斗，已经打响了进攻的号角！
　　基因药物在进入他的脑内后，包裹Cas9基因和sgRNA的脂质纳米颗粒，在细胞酶的作用下被分解，内部的Cas9基因和sgRNA就暴露了出来。
　　sgRNA即向导RNA，其作用在于指导Cas9识别癌细胞的基因靶位！
　　在向导RNA的带领下，Cas9一路高歌猛进，很快就进入到了姜竣脑干中的肿瘤内，向癌细胞发起了战斗。
　　Cas9就像是一把剪刀一样，将肿瘤内一个个癌细胞的基因咔嚓一下就剪断了。
　　被切断的基因组将变为线性，无法进行复制和表达，最终被酶降解掉，这样一来，癌细胞就无法再复制了。
　　更重要的是，CRISPR/Cas系统这个免疫武器是有记忆的，因为癌细胞的DNA片段被存在间隔区黑名单中的原因，所以当这些癌细胞尝试复制基因的时候，就会被再次切断。
　　在姜竣脑干中肆虐的癌细胞，第一次遇到了敌人！
　　而且是十分强大的劲敌！

二百一十四章 效果喜人
　　姜竣在被推出苏醒室后，很快就清醒了过来。
　　“感觉怎么样？”医生站在病床旁边，细心的在记录着他的体征状态。
　　姜竣感觉喉咙有点难受，咽了咽口水后，才说道：“感觉还好，就是头有点昏昏沉沉的，而且喉咙也有点难受。”
　　“没事，这是正常情况，接下来你可能还会持续发烧，不过我们都已经准备好了应对措施。”
　　发烧本身就是人体免疫系统在与病毒对抗时做出的一种应激反应，一旦人体感染了病毒，都会发烧，这也是为什么癌症患者经常持续低烧，或者高烧不退的原因。
　　而进行脑内注射后，因为注入的CRISPR免疫机制在他的体内发挥了作用，开始消灭癌细胞，反应到身体上，就会有发烧的症状出现。
　　不过这是可控的，而且医生也不会做太多的降温处理，除非他发烧情况太严重，持续高烧的话才会做一些降温措施，不然就会维持身体中低烧的状况。
　　因为这种治疗手段本身就是利用免疫系统来消灭癌细胞，发烧自然是好事，这说明药物有用。
　　就像医生说的那样，姜竣才刚被推回监护病房，他就开始发起了低烧，而且更有意思的是，明明只是低烧，但是他的反应却像是高烧一样，整个人都昏昏沉沉，还有些迷糊。
　　姜竣的母亲看着病床上陷入沉睡的姜竣，有些担忧的对医生问道：“医生，我儿子不会有什么问题吧？”
　　平常姜竣一般症状都是恶心、呕吐，癫痫发作时全身抽搐，有些思维能力下降，也有点语言障碍，但是不至于像现在这样，直接陷入了昏迷。
　　一般陷入昏迷都是很严重的时候才会这样，不由她不担心啊！
　　主治医生安慰的拍了拍姜竣妈妈的肩膀，解释着说道：“这是药物起作用了的结果，是好事，坚持一两天，等烧退了，再做一个全面的检查，就能知道结果了。”
　　“好吧。”姜竣妈妈担忧的点点头。
　　接下来的一整天，姜竣除了醒来吃了点东西之外，基本上都在睡觉，体温也一直保持在38度上下，持续低烧。
　　等到第二天，他的状况才有些改善，没那么嗜睡了，精神也稍微好了一点，脑袋昏昏沉沉的感觉也减轻了一点。
　　最重要的是，他一整天都没有感觉头疼恶心了，除了有些肌无力之外，头脑一片轻松！
　　这可把他激动坏了，过去的大半年里他几乎每天都会头晕恶心，严重的时候恨不得把脑袋撞碎，已经很久没这么轻松过了。
　　当他将这个情况告知给医生后，医生也十分的激动，这说明瑞康的癌症治疗方案确实有效果啊！
　　不过一切还不能高兴的太早，主治医生在找来了临床试验组的人员后，就给姜竣开了一个头部CT检查和头部磁共振检查，以及更为精细的PET检查。
　　在主任的加急要求下，影像科很快就给出了检查报告和片子。
　　一堆穿着白大褂的医生和学者们围着一张张影像图阅片。
　　“你们看，这个肿瘤明显变小了不少！”
　　“病变代谢状态也比之前降低了很多，癌细胞的活跃度明显降低了！”
　　“这才第二天，效果就这么好了？”
　　“等一些已经被编辑过了的癌细胞降解之后，患者脑补的肿瘤应该会变得更小吧？”
　　癌细胞被Cas9基因咔嚓切断是一瞬间的事，但是被酶降解是需要一个时间的，不可能立马就降解掉。
　　但是仅仅过去了一天半，癌细胞就已经明显小了一圈，这效果也有些太好了，令这些在癌症领域研究了几十年的医生喷喷称奇。
　　哪怕是几十万一个疗程的定制靶向药，虽然可以有效遏制癌细胞，但是也没见效这么快的。
　　“病人继续观察，三天做一次CT检查，每天都要记录体征变化。”
　　脑外科的主任严肃的对看护医生吩咐着，这是第一例临床案例，必须得谨慎对待。
　　......
　　一周后，姜竣脑干中的肿瘤就已经缩小到了原本的30%左右！已经不算很大了！
　　主治医生在看过最近一周的CT片子之后，连连惊叹。
　　“姜竣，我建议你可以进行一次癌细胞切除手术，只需要再切掉超过一半的癌变组织，只要后续肿瘤不继续扩大，那基本上就不会影响你的日常生活了。”
　　“真的吗！”
　　精神明显好了不少的姜竣眼泛精光的看向了主治医生。
　　一开始他是不赞同进行手术的，因为他在确诊了胶质母细胞瘤的时候，脑干中的肿瘤就已经很大了，做手术的风险高，而且效果也不会很好，因为癌细胞本身是会分裂繁殖的，只要切除不干净，哪怕留下一点点，过几个月就会又长回原样。
　　对那个时候的姜竣来说，意义已经不大了，因为他的肿瘤已经长很大了，又是长在脑干，手术是无法切除干净的。
　　但是现在不一样了，既然瑞康的基因编辑药剂可以有效的遏制肿瘤生长，那就可以利用手术+基因编辑药剂双管齐下，将患者的肿瘤维持在一个极小的状态，延长患者的生存率！
　　姜竣在听完医生的解释之后，钱仲森也补充说道：“肿瘤切除手术也算在我们临床试验内，费用由我们公司承担，你不需要花钱的，只需要配合我们的临床工作就行。”
　　“好，没问题，我一定配合！”姜竣立马点头答应了下来。
　　既然不用自己花钱，又对控制病情有好处，他自然是没有拒绝的道理啊！
　　在休养了一天之后，姜竣就二次被推进了手术室里。
　　但是这次的手术风险就很高了，要拿器械在他的脑干里一阵捣鼓，在脆弱的脑干里，将病变的肿瘤切下来，并且不能破坏脑部细胞，这可不是一个简单的活。
　　虽然医生是选择了介入手术的方式，不需要开颅进行手术，但是手术难度也还是很高，最终还是脑外科的主任亲自上场来主刀这场手术，就是为了确保瑞康的临床试验可以开门红，顺利完成一例病例！
　　大主任出马，自然是很有保障！
　　在四个多小时的手术之后，姜竣脑干的肿瘤被切下了80%左右，这已经是极限了，剩下的20%因为与脑细胞和神经靠的太近了，一个操作不慎就有可能破坏他的脑细胞，将姜竣变成傻子或者丧失某些功能，所以主任权衡了一下，还是没有继续切除，给留下了20%的癌组织。
　　不过，这也已经足够了！
　　姜竣脑袋中的癌细胞，只剩下了原先5%左右的大小，已经只有小小一块了！

二百一十五章 抑制癌症！
　　瑞康新总部的工地上，陈长安戴着个安全帽，正在天霞建筑设计公司员工的带领下，参观着新总部的建设情况。
　　关寇跟在他身后，见缝插针的在向他汇报着公司最近的一些项目情况。
　　在听完关寇的汇报之后，陈长安微微颔首：“这么说来，云珩的项目进展很顺利？”
　　“是的，目前临床试验的效果很好。”
　　“如果采取手术肿瘤切除，再配合基因编辑技术治疗，能将癌症状况抑制在早期程度，抑制肿瘤生长50%，提高患者60%-30%的生存率，能将大部分癌症的总生存率提高到80%！”
　　也就是说，大部分癌症的患者，术后10年的生存率都能提高到80%！
　　“根据云珩教授的计算，以及临床数据的表现来看，一个原本只有3-4年生存期的患者，在接受了基因编辑治疗后，至少能提高两倍的生存期，从原本的3-4年提高到10年左右的生存期。”
　　“并且如果再配合上靶向药的治疗，这个生存期还能继续提高，理想估计，也许可以达到20年的生存期！”
　　陈长安有些惊讶与这个漫长的生存期，惊叹道：“这么长？比起原本的3-4年生存期，可以拉高到20年已经是很大的进步了，云珩做的不错！”
　　关寇轻笑着点点头，补充道：“不仅如此，因为一期临床治疗方案仅针对的是胶质母细胞瘤，胶质母细胞瘤是最恶性的胶质瘤，患病后5年的存活率都不足10%！提高到10年生存率80%已经是很难得了。”
　　“如果将这种基因编辑的治疗方案应用到一些恶性程度稍低的癌症中，像是大肠癌、结肠癌这种早期发现，早期治疗的癌症，原本10年生存率就可以达到90%，再运用上基因编辑技术治疗，基本上不会再复发了。”
　　“而像胃肠道肿瘤、食管癌、胃癌、肝癌等术后五年生存率都不到40%的恶性程度较高的癌症，手术加上基因编辑技术治疗再辅以靶向药治疗，可以提升到20年生存率在70%-80%的水平！”
　　陈长安听的十分认真，频频点头称赞，能将原本5年存活率只有10%的胶质母细胞瘤，提高到10年存活率80%就已经让他足够惊喜了。
　　但是没想到这还只是一部分，其他恶性程度更低的癌症，效果居然更加好，术后20年的生存率居然都能拉到80%！
　　甚至一些原本就比较轻的癌症，还能做到彻底抑制的效果！
　　大部分的癌症患者都是中老年患者，20年80%的生存率基本上对这些中老年患者来说，已经无限接近于治愈了，毕竟很多五六十岁的患者哪怕身体健康，都不一定能再活20年。
　　虽然基因编辑技术目前还无法做到彻底治愈癌症，只能做到抑制肿瘤生长，但是也是很大的进步了。
　　这就像是原本一面倒的战争，变成了双方的拉锯战。
　　癌症的根本原因在于基因突变。
　　人成长的过程，其实就是细胞增殖的过程，这是生物体的重要生命特征，细胞以分裂的方式进行增殖。
　　细胞分裂，会连带着基因一起复制，从而保证遗传性状的稳定性。
　　为了维持正常的机理，细胞会不断分裂替代死去的细胞。在人活着的几十年里，细胞会发生多次增殖分裂，再加上需要复制的基因如此之多，很难不出错。
　　这些复制出错的细胞，不会像工厂的次品一样被销毁，相反，它们还具有无限增殖、可转化和易转移三大特点。
　　它们，就是癌细胞。
　　所以，癌症，特别是发展到晚期，在癌细胞数量已经很多的情况下，是很难治愈的。
　　我们常说的癌症晚期，其实就是癌细胞已经扩散到了全身，导致病情失控，这就是由癌细胞已转移的特点导致的。
　　治疗癌症的方法，无疑就是手术和化疗。
　　手术就是将癌细胞病灶切除，但这种方法治不了已扩散的癌症，对于某些特定的癌症，如白血病也无可奈何。
　　化疗也就是化学药物治疗，其实就是吃药。这种方式对人体正常细胞的伤害很大，常伴随着脱发、出血和呕吐等症状。
　　除了这两种，还有放射治疗、免疫治疗、靶向治疗等。这些治疗方式也并非一劳永逸，经常会出现癌症复发的情况。
　　其中靶向治疗的效果算是最好的，有些癌症的靶向药物，可以做到抑制癌细胞的生长，甚至完全将癌细胞的生长停滞掉。
　　但是这种效果很好的靶向药物通常需要根据患者基因来定制，属于非常新的药物，新就代表着贵，一个疗程动辄几十万，99%的癌症病人都用不起。
　　而云珩手上的基因编辑治疗技术，则是另辟蹊径了。
　　这一治疗方案不同于手术和化疗，它从癌细胞产生的根源入手，既然细胞分裂过程中难免出现基因突变，那我把这种突变切除不就好了吗?
　　只需要用Cas9基因这个剪刀手，永久的破坏掉肿瘤存活的基因，不但可以克服传统癌症治疗的重复给药的限制，提高治疗效果，并且需要的处理工作也比较少，就是打一针药物的事情。
　　理论上来说，越早期被发现的癌症患者，治疗的效果越好，如果在癌细胞没有开始扩散之前，或者肿瘤没有长大特别大之前，使用CRISPR/Cas9的基因编程治疗，一次消灭80%的癌细胞之后，再与剩下的癌细胞长期搏斗。
　　你分裂一个，我就消灭一个，抑制癌细胞的生长。
　　这样能大大延长患者的生存期，原本可能三四年就能扩散到全身的癌细胞，在接受基因编辑治疗后，可能需要花费十几年才能扩散到全身。
　　但是如果中晚期了才开始接受治疗，癌细胞已经扩散了，对身体造成了很大的损伤，那效果就会大打折扣了，虽然也可以消灭70%-80%的癌细胞，但是剩下的那20%的癌细胞也还是很多，分裂的速度也还是会很快。
　　如果说早期治疗时，可以抑制肿瘤生长80%的速度，中后期再接受治疗，可能就只能抑制50%的生长速度了。
　　但是即便如此，再配合上化疗和靶向药的治疗，也可以为患者增加一到两倍的生存期！
　　陈长安在了解清楚了云珩的项目进度后，对关寇吩咐道：
　　“让云珩多试一试，尽量在所有癌症中都进行临床试验，并且分别试验早期癌症、中期癌症以及晚期癌症的生存率提高程度。”
　　“辛苦是辛苦了一些，但是这些数据能帮我们很好的掌握各种癌症的发展情况，并且得出细致的治疗效果结论！”

二百一十六章 成立集团？
　　聊完了云珩的事之后，陈长安就暂时先把这事放在了一边，反正临床试验还需要一段时间的论证，才可以获得足够多的数据，不是一时半会就可以上市的。
　　而且生产中心那边的基因药物生产线也还没投产呢，估计还得需要个小半年，基因编辑药物才可能上市。
　　了解一下项目的进展就行了。
　　他今天的主要工作是视察新总部的建设情况！
　　算一算，新总部的建设工作也开始半年多了，目前建筑的主体建造工作已经差不多完成了。
　　戴着个黄色安全帽的陈长安，很快就在工作人员的带领下，走到了功底中央的一栋∞形状的双子大楼面前。
　　看着光秃秃，与效果图上有些不一样的总部大楼，陈长安皱着眉头问道：“聂设计师，大楼外部的装修工作还没开始是吧？”
　　在设计图纸上，这栋双子大楼的外墙将会是全玻璃材质的，运用的是特殊的吸光玻璃，工作人员在楼里不会被阳光直射，而外面的人也看不到里面工作人员的样子。
　　现在很多商用大楼都是用这种玻璃做外观的，很酷炫，又能很好的保护隐私。
　　负责涉及总部大楼的聂路夹着一份厚厚的设计图纸，摊开在陈长安面前解释道：“陈总，目前这栋双子大楼才完成了主体建造，装修自然是还没开始进行呢，玻璃外墙已经买好了，接下来首先就会进行外墙的嵌装工作，之后再进行大楼的内部装潢。”
　　陈长安细细打量了一阵屹立在面前的大楼，半成品的楼肯定不会有多好看，外头还有各种裸露的金属支架和绿布，各种工人都在紧张的进行主体收尾工作。
　　以这么个半成品的姿态，陈长安属实给不出什么建议和评价，只能敷衍的点点头，勉强算是同意了聂路的说法。
　　“那既然主体建筑陈总看了没什么问题，那我们明天就开始进行封顶，然后开始装潢工作了？”聂路看着陈长安，试探着问道。
　　“行吧，目前看着和设计图纸基本一致，应该没啥问题，进行下一步的建造工作吧。”
　　“进度能不能快一点，还要多久这个新总部才可以启用？”
　　陈长安稍微有些不耐烦，也不是针对聂路，只是公司现在真的很急需一块大的办公地点。
　　原本滨海大厦那边的办公地就已经不够用了，心肌细胞治愈药剂上市之后，因为要协调各国代理商以及分公司的等等情况，瑞康又招了一批员工。
　　销售部、行政部、以及国际事务部都纳了一波新人，财务部门也增添了人手。
　　为了安顿这些新员工，陈长安无奈之下只能在斌海大厦附近的一栋办公楼又租了一层办公室，但是这不是长久之计。
　　员工分割在两地，不管是日常办公，还是处理事务，都比较麻烦，有的时候开会都只能提前约个时间将两地员工聚集起来。
　　甚至员工们私底下都在开玩笑，说是瑞康在各国的分公司，甚至是办事处的办公环境都要比总部好的多。
　　毕竟分公司和办事处都是最近半年才成立的，在各国租的办公地点都很大，环境很好，比滨海大厦这边舒服多了。
　　公司对新总部的需求真的已经是迫在眉睫了，再拖下去，恐怕总部的员工都会有一些怨言了。
　　瑞康现在一年的利润超百亿人民币，结果小气到六个员工挤在四个平方的小隔间里办公，这传出去瑞康的企业形象得崩塌，陈长安得丢脸死。
　　只是再急，新总部的建设也是需要时间的，不可能一蹴而就。
　　聂路看得出来陈长安很着急着启用新总部，但是他也只能尽量保证道：“陈总，哪怕三班倒，加班加点的进行赶工，估计也还需要八个月，这栋双子大楼才可以完全竣工启用。”
　　八个月，再加上已经花费了的大半年，刚好一年半的建造周期，当初聂路承诺的就是一年半，至少他没有拖延工期，但是想要加快，也实属苦难。
　　马上就要过年了，2022年弹指一挥间就要过去了，公司员工还有春节假期放，新总部工地这边的建筑公司为了给陈长安赶工，甚至今年春节都不放假了，在三倍工资的激励下，加班加点的建造。
　　这已经是最快的速度了。
　　陈长安愁眉苦脸的叹了口气，认命道：“好吧，八个月就八个月吧，再熬一熬就过去了。”
　　匆匆的再逛了一圈新总部的工地之后，陈长安就带着关寇离开了，下次再来，恐怕就是八个月后的落成仪式了。
　　.......
　　回公司之后，陈长安也没闲下来，他又马上找上了于澄。
　　作为公司的首席运营官和首席财务官，瑞康医疗日常中的运营基本上都交给了于澄负责，陈长安只做一个把控全局的关键先生，日常琐事基本上都由于澄和关寇商量着处理，他就听个汇报。
　　不过今天不一样，他准备和于澄商量一个关于公司的大事。
　　办公室里，陈长安与于澄对面而坐，在为他添了一杯茶后，陈长安缓缓说道：“于经理，公司这两年的发展很顺利，目前一年营收三四百亿，净利润也有个一百多亿，已经算是初具规模了。”
　　于澄腼腆一笑，恭维着说道：“这都得归功于陈总正确的领导能力，与优秀的科研把控，连连推出了好几款顶尖的医疗产品，这才能做到如此惊人的优秀成绩。”
　　“行了，就别吹捧我了。”
　　陈长安笑着摆了摆手，言归正传道：“我叫你来办公室，是想和你商量个事情，金融方面你比较专业，所以想咨询你一下。”
　　“陈总您尽管问。”
　　陈长安点点头，沉吟了一会后，才缓缓问道：“是这样的，我想将公司生物制药方面单独剥离出来，再成立一个分公司，瑞康制药。”
　　“但是如果要这么做的话，我手上就有三家公司了，而且还互不统属，这在日常管理上会造成不小的麻烦。”
　　“所以我在考虑，我是不是应该成立一个集团，统一领导几家子公司，这样在行政管理上会更为轻松和方便一些？”
　　“就以南斗生物科技公司为母公司，瑞康医疗、南斗科研中心、瑞康制药，以及我准备成立的另一家公司，瑞康电子为子公司。”
　　“你觉得怎么样？”

十二月总结 ，新年快乐！
　　这个月是新书上架第一个月，成绩嘛，对我自己来说，已经是一个进步了，但是和同期上架的新书对比的话，只能算是一般般了。
　　但是我个人还算是满意的，就是希望看盗版的读者能多支持支持正版订阅就好了。
　　毕竟作者也是要吃饭的嘛，全靠读者朋友们支持，无君子不养艺人。
　　定一个小目标，下个月希望可以达到一千均订，这个要求不算过分吧~
　　至于月票的话，这两天双倍月票期间，我感受到了大家对我的支持，收到了不少月票，让我这个小扑街十分的惊喜且感动，没想到会有这么多书友给我投票，不胜荣幸！心里暖烘烘的！
　　因为来年就要实行新的月票政策了，一个月有千张月票就有奖励拿，所以希望大家有能力的话，1月可以尽量多给我投一点月票，头一周还是双倍月票呢，希望大家多给我投投票，让我感受一下拿月票奖励的感觉~提前先谢谢大家的支持了！
　　这个月的打赏和投月票的读者朋友们很多，特别是最近两天，由于名单很长，我就不一一打字感谢了，在此统一拜谢大家对我的支持！
　　过了十二点，就是2021年了，我在此祝愿大家，希望大家2020年所有的遗憾，都会是明年惊喜的铺垫，每一年都奔走在自己的热爱里，最重要的是，新年发大财！
　　新的一年，我也会争取继续进步，写出更好更出色的情节！
　　让我们2021再见！

二百一十七章 10年80%存活率！
　　“成立集团？当然没问题！”
　　于澄十分赞同陈长安的想法，在他看来，以目前瑞康的体量，以及业务的广泛，早就应该剥离出几个子公司，然后再利用集团母公司整合了。
　　不然光瑞康医疗一家公司，又负责医疗器械的生产销售，也负责基因药物的生产和销售工作，接下来还有可能继续负责基因编辑药物和电子义眼装置的生产。
　　这样会让瑞康医疗变的十分臃肿，员工也会很累，要负责很多方面的工作，还有各种售后工作，长久来看，这样确实不好。
　　如果将瑞康拆分成几家分公司，各自负责一摊工作，那就会轻松很多。
　　他肯定的说道：“陈总，目前我们其实已经具备了成立集团的所有条件了，完全可以重新梳理一下公司的行政构造，将瑞康医疗重新拆分一下，再成立一家集团母公司。”
　　陈长安点点头，说道：“我是希望以南斗生物科技为母公司，直接控股各大子公司，母公司这边就不负责什么具体的产品运营了，不过各种专利和科研中心要抓在手中。”
　　“以后各子公司的产品生产都需要由母公司给与授权，这种授权是可以回收的，再将子公司独立上市，这就不怕子公司脱离控制了。”
　　“就算子公司因为一些金融运作，脱离母公司掌控了，核心技术还是掌握在母公司手上，并不会有什么大损失。”
　　“至于母公司，我是不打算上市了，内部做一些虚拟股权激励就行了。”
　　向于澄解释了一下想法后，陈长安见于澄也是赞同的，便吩咐道：“那集团成立的准备工作就交给你来负责了，你带着行政部和金融部的员工尽快处理一下成立分公司和集团成立的事宜。”
　　“到时候搬新总部了，也有个新气象！”
　　于澄应了声，便按照陈长安的要求，开始为成立集团而做准备了。
　　.....
　　就在陈长安正在忙着处理公司行政工作的时候，基因编辑治疗的临床试验也并未停歇，在稳步的推进着。
　　第一位接受了治疗的姜竣，在经过手术和基因编辑技术双重治疗之后，如同重获了新生。
　　他脑内的癌细胞已经只有原本5%大小了，而且增长速度也被抑制住了，Cas9基因就如同一个尽职的卫士，每当癌细胞分裂增长的时候，它就会挥舞着剪刀咔嚓剪短掉分裂出的新癌细胞。
　　但是虽然Cas9基因很强，但是目前还是无法做到一网打尽，还是会有漏网之鱼，姜竣体内的癌细胞还是会有一些躲过了基因编辑，分裂生长了出来。
　　但是这速度可比以前慢多了，估计五年内是不会再对姜竣的身体产生什么影响了，未来十年的存活率还是有60%以上的。
　　能有个十年的存活期，对姜竣来说已经是一个最好的结果了。
　　没办法，他的胶质母细胞瘤在接受治疗的时候，已经是中晚期了，比起早期患者，已经产生了一些不可逆的身体损害。
　　他现在就算是将肿瘤抑制住了，但是因为胶质母细胞瘤而引发的情绪改变，思维能力下降，以及一些语言障碍。
　　他现在与人对话的时候，经常会发生突然卡壳，找词困难，言语不流利的情况。
　　身体的协调和平衡能力也都有些下降，听力和嗅觉也有些减弱。
　　这都是肿瘤在脑干扩张时带来的并发症，就算现在肿瘤已经被切除了，也抑制住了，但是造成的脑细胞损伤却是不可逆的。
　　姜竣在做完肿瘤切除手术后，修养了几天，就开始进行复健了，虽然说一些脑细胞的损伤是不可逆的，但是人体有代偿的机制。
　　一些脑神经功能被损坏，是有可能由其他脑神经来分担这些功能的。
　　只要积极的复健，他的身体协调能力，平衡能力，以及语言障碍问题是有很大几率可以恢复的。
　　每天早上八点多，姜竣就会到医院的复建室进行复健，一边做一些小幅度的运动，一边背单词，中英语的单词都背，有助于尽快恢复语言障碍问题。
　　不过可惜的是，他的视力下降和听力衰弱是无法通过复健恢复了，不过好在不算很严重，就是稍微减弱了一些，还不至于会影响到正常生活。
　　复健的时候，不只是复健医生，临床试验小组的研究员们也都全程参与着姜竣的复健过程，收集各项身体数据。
　　总的来看，基于基因编程技术而研发的这种治疗癌症的免疫武器，还是很管用的。
　　只不过这不同于心肌细胞治疗药剂，这种基因编程技术相当于在人体的基因中添加了一种原本没有的免疫基因组，是在人工的修改人类基因，这项技术蛮敏感的，调整了人类伦理问题。
　　复建室的角落里，云珩与钱仲森一边看着姜竣复健，一边聊着天。
　　“另外几个受试者的效果怎么样？”
　　“越是早期，效果越好，如果是早期的胶质瘤，手术切除再配合上我们的基因编辑治疗，基本上可以将癌细胞控制在极低的数量。”
　　“不需要靶向药，就可以抑制住癌细胞的疯狂生长，像胶质瘤和卵巢癌这种恶性强度较高的癌症，如果在早期就开始治疗，应该可以保证20年80%的存活率。”
　　“而如果拖到中晚期，可能就只剩下10年70%的存活率了。”
　　“至于其他像是胃癌，肝癌、肠胃癌，以及各种器官癌症，还没来得及在CRISPR序列的间隔区里录入这些癌细胞的性状，暂时还没进行临床。”
　　“不过根据推算，如果治疗效果一致的话，在未扩散之前，基本上可以做到20年90%的存活率，如果是癌细胞扩散之后才治疗，那效果会大打折扣，只剩下10年80%的生存率。”
　　不同的癌症，癌细胞的基因样式也是不同的，表达的性状也不一样，想要用基因编辑的方法治疗不同的癌症，也需要将不同的癌症基因都录入到CRISPR序列的间隔区里。
　　这是一个十分浩大的工程，光是胶质瘤，项目小组就干了两个多月，才成功将相关癌细胞基因录入到了CRISPR序列的间隔区里。
　　陈长安动动嘴下达个任务，他们得忙活一两年，可能才完成....
　　不过可以一边做，一边上市！
　　先搞定胶质瘤和卵巢癌、胰腺癌这种恶性程度非常高的癌症，再逐步完善其他癌症的基因编辑方案！

二百一十八章 特殊的靶向药物 （求订阅！！）
　　“哎，还是无法做到彻底治愈癌症，只能抑制，只能治标，不能治本啊。”
　　看着正在积极复健的姜竣，云珩还是有些不满意，基因编辑技术虽然帮他续上了命，但是只能续十年，而且还只有60%的几率能活十年，还有40%的几率会在十年内就因为控制不住癌症的扩散而去世。
　　就算是早期发现，早期治疗，也只能保证20年80%的存活率，高于20年，存活率就急速下降了。
　　听起来感觉20年好像很长，对于中老年患者来说，确实如此，但是对像姜竣这样刚二十多岁的花季少年来说，不一样还是很残忍么。
　　癌症生存率这个东西，其实需要考虑的因素有很多方面，诊断，治疗、预后，定期检查，等等因素都会影响到生存率，每个国家，不同癌症的生存率都各不相同。
　　举个极端的例子，儿童急性淋巴细胞白血病，一种比较急性的癌症，发病快，中位期短。
　　但是加拿大和美国，这方面疾病的患者5年生存率超过90%，就算是亚洲国家，是新加坡、韩国、以色列及日本等医疗水平较为发达的国家，5年生存率也在80%-89%之间。
　　而我们华夏，儿童急性淋巴细胞白血病的5年生存率不但明显低于欧发达国家，即便在亚洲也处于最后一位，生存率只有不到60%，在全世界范围都算处于最低水平，不经令人反思，为何如此。
　　除此之外，我国的结肠癌5年生存期率在亚洲国家和地区中处于中下水平，乳腺癌5年生存期率在亚洲国家和地区在处于中游位置。
　　而更为恶性的食管癌、胃癌、结直肠癌的五年生存率则仍需努力，作为我国癌症死亡前五的癌症，这些癌症的五年生存率，基本上完全不及我们的邻居日韩两国。
　　食管癌的五年存活率只有29%，其中直肠癌已经是最高的了，也才56.9%的五年存活率。
　　肝癌甚至五年存活率只有11%，胰腺癌10%，成人白血病25%，肺癌20%！
　　除了乳腺癌，大肠癌、宫颈癌等治疗效果较为好的癌症，10年生存率可以达到90%，如果早发现早治疗，70%的女性能重新拥有健康。
　　剩下的其他癌症，大部分五年的生存率都不到60%！
　　但是云珩的基因编辑技术的运用，使得胶质母细胞瘤中晚期的患者，都能将原本3年10%的存活率，拉高到10年60%！
　　并且能将胶质母细胞瘤早期患者的存活率提高到10年80%！
　　这已经是非常了不得的成果了，一些作用于基因层面的昂贵靶向药，也不过能做到差不多的抑制效果而已。
　　而那种靶向药是需要根据病人的基因定制生产的，一个疗程都需要数十万美元！
　　云珩他们在实验室手工生产的这种基因编程靶向药，单单只论生产消耗，才不过一两万，就算是再加上科研设备的折旧，成本也不超过五万块！
　　当然了，花费的那几个亿的研发资金还是没算进去的。
　　但是这研发资金已经很低了。
　　根据世卫组织的统计，一款新药的研发周期平均需要15年，以及55亿美元的研发资金。
　　王嘉和他一同立项的视觉假体装置项目，因为本身科研界就没有成熟的理论支撑，也没有靠谱的视觉感知方面的应用工具，一切都得从零开始，进度比起云珩他们慢的多了。
　　王嘉那边，整个项目组每天加班加点的，目前项目的进度也才刚刚做完前期的准备而已，真正的研发都还没有头绪呢。
　　而同样时间立项的云珩，甚至都已经在临床试验了！
　　主要还是因为云珩除了有陈长安的支持，有各种基因编辑方面的论文数据，以及一些超前理论知识的支持之外，再加上本身CRISPR/Cas9基因编程系统就已经问世十几年了，被科学界研究了十多年。
　　云珩等于是站在巨人们的肩膀上前行，再加上他自己确实科研能力十分强悍，还有钱仲森这个同样不逊色于他的科研人才加入，这才运气很好的鼓捣出了这一套基于Cas9基因编程系统的癌症治疗技术。
　　他自己心里也是有数的，能做到目前这个水平，已经是目前人类基因编辑方面能做到最出色的成果了。
　　想要做到利用基因编辑彻底消灭人体100%的癌细胞，并且确保癌症不复发，癌细胞出现就消灭，目前的医疗水平还是做不到这点的。
　　当然，并不是基因编辑技术做不到彻底治愈癌症，云珩能做到利用基因编辑技术一次性消灭姜竣体内80%的癌细胞，那就说明这项技术是十分正确的，思路也没问题。
　　只是目前还无法做到让Cas9基因可以百分百的识别出每一个癌细胞，做到不放过任何一个漏网之鱼。
　　而只要做不到彻底的消灭，哪怕是将99%的癌细胞都消灭了，那剩下的1%也依旧可以在人体内继续增殖。
　　目前只能做到抑制癌细胞的生长，无法彻底消灭癌细胞。
　　“研究中心那边的科研人员也别让他们闲着了，继续动起来，将食管癌、胃癌、结直肠癌、胰腺癌、肺癌、肝癌等恶性程度比较高的癌细胞都尽快录入到我们的CRISPR序列组的间隔区中，给这些癌细胞拉黑名单。”
　　“这可是陈总那边给的命令，让我们尽快对更多的癌症进行临床试验，不然单单只能治疗胶质母细胞瘤这一种癌症的话，虽然依旧很优秀，但是应用范围也太狭小了，和那些高端靶向药没啥区别。”
　　“我们瑞康要嘛不做，要做就要做同类产品中最优秀，最好的产品！”
　　云珩不屑一笑，轻视的说道：“那些昂贵的基因靶向药只有富豪中的富豪才有能力去使用，就算对癌症的抑制效果很不错，但是又能救得了多少人？”
　　“更多的癌症患者都是处于根本用不起靶向药，没钱化放疗的情况。”
　　“国内的癌症患者5年存活率普遍低于欧美发达国家，很大一部分原因不就是因为治不起，这些欧美发达国家卖的癌症药物都太贵了！”
　　“国内现在急需一款价格亲民一些，又能有效治疗癌症的靶向药物！”
　　“我们要打破常规，以前一款靶向药物只能治疗一种癌症，这样实在是太繁琐了。”
　　“如果有一款靶向药，可以对大部分癌症都产生治疗效果，这才更适合流通和推广！”
　　“毕竟通用性越高的产品，越容易销售，不管是医疗，还是其他行业，都是这样的，不是么？”
　　ps...头晕的要死，这章码的我都有点神志不清了，今天就2更了，我去休息了~

二百一十九章 王嘉的过往
　　2023年2月，姑苏市。
　　洁白的雪花，在城市里，在乡下，肆意张扬着凌冽清凉的气息。
　　街道上拥挤的人流，车站里爆满的乘客，机场不停广播着增加航班的预告，以及所有人匆匆忙忙的脚步，都在诉说着，要过年了。
　　今年的冬天，要比往年更加冷一些。
　　不过对于恒温恒湿的实验室来说，倒是没啥区别。
　　王嘉依旧是穿着一件简单的毛衣，外批一件白大褂，正在小白鼠身上做着视觉感知方面的试验。
　　“嘉嘉，中午在食堂吃饭的时候，我听说云教授他们项目组已经攻克了九种癌症的基因组了，现在他们的基因编辑可以对九种癌细胞起作用。”
　　“听他们组研究员聊天的意思，好像他们想将目前所有癌细胞的基因组都录入到他们那个什么CRISPR/Cas9基因编辑系统里。”
　　傅怡做贼似的凑到了王嘉面前，小声的和她分享着中午吃饭的时候在食堂听到的小道消息，表情十分的紧张，好像做了什么坏事一样。
　　王嘉成功被她这幅表情给逗笑了，笑着拍了一下她的屁股，十分坦然的说道：“我知道啊，这又不是什么秘密，云教授前几天还和我讨论过这事呢，我是持支持意见的，能多治一种癌症都是好事。”
　　“啊？”傅怡愣了愣，有些纳闷的说道：“你和云教授不是竞争关系吗？”
　　“是啊。”
　　“那你怎么.....这个反应？”
　　王嘉无语的看了一眼傅怡，扶额拍手道：“师姐，我们的竞争只是意气之争而已，大家都是南斗科研中心的一份子，当然是盼着科研中心会越来越好啊，云教授的项目进展顺利，那是好事啊。”
　　“你最近是不是又在看啥商战电视剧了，少看点没营养的电视剧。”
　　傅怡讪讪一笑，看来自己是想多了，她连忙岔开话题道：“嘉嘉，那你啥时候回老家过年啊，陈总不是给咱们批了20天的假期嘛。”
　　“要不然过完年我们一起找个地方旅旅游，散散心？”
　　傅怡眼神亮晶晶的看着王嘉，她还真挺想旅旅游呢。
　　但是王嘉的反应却很冷淡，只是摇了摇头：“我过年不回老家，就在姑苏市，学姐你要旅游的话可以初五回姑苏，我们汇合了再一起去散散心。”
　　“你过年不准备回家见见父母吗？”傅怡有些疑惑，一般在外地工作，又有假期的情况下，都会选择过年的时候买票回老家和家人团圆的，这也是华夏人的习俗了，她都已经买好回家的机票了。
　　“不回。”王嘉坚定的摇了摇头后，见傅怡还是一脸的疑惑，便解释道：“我和家里的关系不太和睦。”
　　“我那个血缘关系上的父亲，思想十分守旧，重男轻女到极致，一直都认为我是一个赔钱货，弟弟出生后更变本加厉了，我和他的关系一直都不好。”
　　“后来啊，那个把我一手带大的女人变成了一个小小的盒子，我就再也不期待回家了。”
　　“那个...女人？”傅怡后知后觉的说道：“你母亲去世了？对不起，我不是故意想提起这茬的。”
　　王嘉见傅怡神色紧张，表情中还带着一些说错话的焦急和后悔，便摆了摆手，云淡风轻的说道：“没关系，都过去了。”
　　“该悲伤的都已经悲伤完了，现在想起来，也就只剩下怀念了。”
　　王嘉感慨的叹了口气，说道：“以前她还在的时候，倒是没什么感觉。”
　　“但是她住进了一座小小的坟里之后，我才明白，以后再也没有人送我到村口赶车，没有人偷偷的把零钱放在我的小书包里，也不会再有人经常给我打电话，关心我吃的好不好，穿的暖不暖，有没有生病，上班累不累。”
　　“以前总是她在电话的那头不停地说，而我在这头静静的听，但是现在啊，只剩下我在墓碑外头说，她躺在墓碑下静静的听，回家就变得没有什么意思了。”
　　“还记得我母亲走之前曾和我说过，她没有离开我，她只是去为我布置下一世的家了，正如这一世她先来一样。”
　　“地上一个一个送，天上一个一个的接，终究我们还是会团圆的。”
　　傅怡看着一脸怀念和感慨的王嘉，双手纠结的抓着衣角揉搓着，半晌后，才犹豫着问道：“那你这几年都没有回家过年嘛，过年的时候都是一个人在姑苏吗？”
　　“不是啊，我过年的时候会和很多人一起过的。”
　　王嘉笑了笑，语气十分认真的问道：“学姐，下班之后要不要跟我去个地方，我觉得你应该会喜欢的。”
　　傅怡不明所以，虽然不知道王嘉卖什么关子，但是也点头同意了她的邀请。
　　下午四点多，王嘉难得没有留在实验室加班，而是准点下班了。
　　“走，我们先去买点吃的。”王嘉穿上了厚厚的羽绒服，招呼着傅怡跟上。
　　两人驱车前往了市中心的沃尔玛，王嘉十分豪气的一口气采购了四五千块的零食小吃，她们两个女孩子搬了三趟才从超市里搬到了车库。
　　看着车子里塞得满满当当的零食，傅怡心里已经大概有个数，知道王嘉要带她去哪里了。
　　“嘉嘉，你是要带我去福利院吧？”
　　傅怡还是挺机灵的，一下子就看出了王嘉的意图。
　　“买这么多零食，还都是小孩子喜欢吃的那种，嘉嘉你是要带我去儿童福利院吧！”
　　王嘉眉毛一挑，有些惊奇的看了一眼傅怡，说道：“对，姑苏市儿童福利院，我在这做了两年多的义工了。”
　　“别看我们今天买这么多零食准备送去给孩子，但是要是你一个人去，可能都见不到孩子。”
　　傅怡楞了楞，不知道王嘉这话是啥意思，奇怪的问道：“咋，现在福利院还不让人探视吗？”
　　“不是，我第一次以义工的名义去姑苏市福利院的时候，院长不同意我看孩子，说东西心意收下了，但是不想让我看望孩子，可以远远看着，但不让过去互动。”
　　“听院长说，这么做是因为以前有很多义工志愿者，过来个10次8次，后来就再也不来了。”
　　“那之后许多孩子出现了再次被抛弃的情绪障碍，小孩子很纯真，容易动感情，你对他好他就能一直记得。”
　　“并且有的孩子会叫志愿者爸爸妈妈，试问一下，爸爸妈妈突然不来了，再也不来看他了。如果你是孩子，你会怎么样？”
　　“所以院长认为，不能持之以恒的话，就不要给孩子期待。”
　　王嘉挑了挑眉，得意的说道：“也就是我已经和院长认识两年多了，每个月都会去福利院帮忙，院长看在我的面子上，应该会让你也接触一下孩子~”

二百二十章 国家的孩子
　　“滴滴滴”
　　王嘉的宝马稳稳当当的停在了姑苏市儿童福利院门口。
　　门口的保安显然认出了她的车，将栏杆升了起来。
　　“王教授，又来看孩子啊？”
　　“是啊，这不是快过年了嘛。”
　　王嘉浅笑着与保安寒暄了几句，明显没工作时那么高冷了，整个人都放松了不少，让傅怡喷喷称奇。
　　车子停在福利院第一栋楼外的小院子旁后，王嘉还没招呼傅怡下车呢，她就听到了楼里传来的惊呼声。
　　“嘉嘉姐姐来拉！！”
　　“快去接嘉嘉姐！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，等到王嘉和傅怡提着大包小包的东西下车之后，周围已经被一群孩子围住了。
　　这些孩子的年龄各不相同，有七八岁的小孩，也有已经十二三岁的青少年，更有十六七岁的半大小伙和小姑娘。
　　但是他们有一点却是共通的，那就是身上都或多或少的带有一些残疾。
　　傅怡心疼的看着站在最前面的一个兔唇女孩，看着她笑盈盈的从王嘉手上接过零食袋，然后指挥着其他孩子从车上将零食小吃都有序的拿下来，一起放进楼里的公共休息室里。
　　一个年纪较小，也就七八岁左右的小姑娘，走上前牵起了王嘉的手，小心翼翼的问道：“嘉嘉姐姐，今天会待多久呀。”
　　王嘉蹲下身子，平视着这个患有先天性心脏病的小姑娘，爱怜的摸了摸她的脸蛋，说道：“会待很久，等你们睡觉了，我再走。”
　　“好耶！”
　　王嘉笑着拍了拍小女孩的后背，示意道：“先回休息室去吃点零食，嘉嘉姐先去看一下院长，一会再来陪你们玩。”
　　小姑娘虽然很不舍得，但是也乖巧的点点头，跟着福利院阿姨一步三回头的走回了楼内。
　　孩子们都走远之后，王嘉才领着傅怡往福利院办公楼走去。
　　一边走着，傅怡一边同情的问道：“嘉嘉，怎么那么多残疾的孩子啊。”
　　“儿童福利院里普遍存在大量残疾的孩子，常见的是唐氏综合症、脑瘫、先天性心脏病、唇腭裂、四肢不健全、脊柱侧弯等，也有一些有肛门锁闭、梅毒等经过手术后可以很好康复的疾病。”
　　瞥了眼傅怡，王嘉不咸不淡的继续解释道：“健全的儿童，一般被遗弃的几率是很小的，就算是在重男轻女的思想很严重的地方，在21世纪，也已经很少出现健全婴儿无人认养的情况，民间对健全孤儿的消化能力很强。”
　　“现在大部分的孤儿院里，除了打击拐卖救出来的健全儿童，福利院自己接收的孤儿没有健全的，而那些健全儿童，通常在一年内就会被亲生父母找回，或者被其他家庭领养。”
　　“健全的弃婴，很容易就会被认养，长期被留在福利院的孤儿，大多都是身体有残缺的。”
　　“刚才那个兔唇女孩你也见到了吧。”
　　“她的名字叫梅菲，在出生后发现是个兔唇，就被遗弃了，被爱心机构收养，后来爱心机构被整合送到福利院。”
　　“她就是那种纯粹的伪乐天派，装作什么都不在乎，但实则不然。她那个兔唇在福利院的帮助下，做了很多次手术，已经和正常人差不多了，牙套也带了很久，嘴部的微调做了好多次，但是所有这些外在的东西都给她带来了很大的困扰。”
　　“她因为不是聋哑人，所以还是上的普通学校，在上学的时候，她偷着喜欢过一个男生，接过被那个男生知道后，把她的微信、QQ啥的都删除拉黑了，还说她恶心。”
　　“后来前两年，她因为参加学校文艺汇演的事，上了电视，巧合的是，她的生父母看到电视就把她认出来了，然后以一名爱心人士的身份给与她一些帮助。”
　　“最后他们挑明了这层关系，然后说她还有两个弟弟，都是正常的，没有兔唇。”
　　“后来挑明之后，生父母也邀请她回去过年，但是她私底下跟我说，她完全融入不进去那个氛围，虽说生父母也道歉，自己也可以原谅，但身心都是不情愿的，毕竟是被抛弃了，又在福利院的帮助下，做了几次手术，才将兔唇修复好了，现在他们又要认回她，让她心里很不舒服。”
　　王嘉叹了口气，有些无奈的说道：“然而在福利院，梅菲的情况都还算是比较好的了。”
　　“比起那些先天性心脏病，先天畸形，四肢不健全，以及一些失聪和视力障碍的患者，梅菲至少通过手术治疗，基本上恢复了正常的样貌，可以和普通人一样平静的生活。”
　　“成年后她会融入到社会上自己谋生，孤儿院会作为他们永远的家，逢年过节或者遇到什么困难还是都可以回来的。”
　　“但是那些四肢不健全，身体有严重残疾，或者智力低下的孩子，是不可能让他们成年后就回归社会自己谋生的，他们只能终生生活在福利院里，或者说，成年之后就从福利院生活，转成了养老院生活。”
　　“这家儿童福利院就有一个四肢健全，可以自理，但是智力发育不健全的姑娘，二十多岁了，现在也还在孤儿院，但有时候会帮忙打扫一下卫生，照看一下小朋友。”
　　“其实福利院的硬件条件，之前很多年里也是不好的，但是福利院属于民政系统，最近这些年来，民政系统还是有钱了，给福利院基建和物资上的拨款相当充裕，一些省会院里孩子玩的大玩具比私立幼儿园的都要好，康复室设施不亚于很好的医院。”
　　傅怡沉默了。
　　她有些不知道说什么好，既为这些从小就遭遇不幸的孩子们感到命运的不公，又为他们能有政府福利院这个最后的净土而感到欣慰。
　　倒是王嘉，指了指隔壁楼里一群视力障碍，正在接受盲文教育的孩子，动情的说道：“如果我们的项目可以成功，让这些从小就失去了光明的孩子可以获得视力感知，哪怕只有一点点，只能让他们分辨出前后左右，能在不借助外人帮助的情况下独立出门。”
　　“这几乎等同于赐予了他们一场新生。”
　　“而且也不用担心这些福利院的孩子出不起治疗费用！”
　　“民政部有一个“明天计划”，是给残疾孤儿做手术治疗的资金，一些省市也有自己的“明天计划”，这个孤儿院就可以申请，从而降低自己的医疗开支负担，政府愿意出钱，为这些从小就遭遇不幸，生出来就没有父母抚养的孩子，争取和其他健全的孩子，同处于一片蓝天下的权利。”
　　“而这些接受了政府资助才能茁壮成年的孩子，在步入社会之后，也自诩是国家的孩子，为国家和社会出自己的一份力。”
　　pS...今日依旧拖着病体，只能保底2更了，等我病好了，再干回来！！

二百二十一章 视觉感知芯片
　　“国家的孩子...”
　　傅怡双眼通红的看着正在护理老师带领下为爱心人士写明信片回礼的孩子们，他们大多都有些残疾，或者疾病。
　　智障儿童，自闭症儿童，身体残疾的儿童，基本上组成了整个福利院。
　　王嘉隔着窗户，笑嘻嘻的对几个孩子挥着手，嘴里却说着无比残酷的话语。
　　“福利院基本没有健康孩子，国人偏爱健康孩子，被遗弃而没人领养的大多都是身体有疾病和残缺的孩子。”
　　“可是他们是无辜的啊，谁也不希望自己生来就残疾。”
　　“有的时候真的感觉人来到世上就是受罚的，一生都要不停的与世间万物做斗争。”
　　“最近两年，我每个月都会来这家福利院做义工。”王嘉指了指远处被护工保护着的几个视障儿童，苦笑着说道：“你看，他们其实除了视力障碍，其他方面和正常人没有什么区别的。”
　　“甚至小婵的学习成绩还非常的不错，比同龄人的学习成绩更好，是个很聪明的小姑娘。”
　　“但是因为视力障碍，却要饱受异样的眼光，而且还无法出门。”
　　“这也是为什么我最想要先解决视障人士和失明人士的障碍，让他们可以恢复一定程度的视力。”
　　“像是四肢残疾，或者是聋哑人，虽然说生活中也有很多不便，但是至少大部分都有生活自理的能力，而且现在义肢和助听器的发展也十分的迅速，可以为他们提供外部支持。”
　　“而相比较其他方面的残疾，失明人士遭受到的社会恶意是最大的，社会处境也是最糟糕的，他们生活无法自理，也无法享受正常的生活，就算是有一些专门提供给盲人的工作，那也只是少数，大部分失明人士还是只能天天待在家里，与社会隔绝。”
　　“失明人士没有助听器，也没有义肢，无法改善自己的病情状况，他们才是最急需帮助的群体。”
　　傅怡小脑袋一下一下的点着，十分赞同王嘉的话，千言万语，其实都不如亲眼目睹来的震撼。
　　当真的亲自来到福利院看望一圈福利院的孩子们后，哪怕是心肠再硬的人，恐怕心里也会想要为这些多灾多难的孩子们做些什么。
　　两人之后又拜访了一下福利院的院长，再与这些孩子们玩了一下午，直到晚上九点多，孩子们都玩累了，一个个都睡着了之后，她俩才离开了福利院，准备回宿舍休息。
　　陈长安为研究所的科研人员们在离着研究中心不远的地方租了一栋宿舍楼，根据职称不同，可以分配到不同的住处。
　　王嘉就分配了一套两室一厅的精装修套间，足够她一个人住的很滋润了，也剩下了一笔租房的费用。
　　傅怡在加入公司之后，原本也分了一套一室一厅的套间的，但是她没住进去，而是干脆住进了王嘉两室一厅的套间里，两人过上了合租生活。
　　.回家的路上，王嘉还不忘工作的问道：“学姐，和中芯科技谈的怎么样，他们与我们合作研发芯片的事，他们同意了嘛？”
　　一说到这事，傅怡可一点都不困了，她立马愤愤的说道：“嘉嘉，中芯的人一点都看不上我们，听说我们是要做一款视觉假体装置使用的芯片，觉得销售前景并不大，和手机芯片或者其他科技设备芯片的市场根本不能比，觉得和我们合作是得不偿失的，根本不愿意与我们合作研发。”
　　“他们那个什么负责人，在和我沟通的时候趾高气昂的，嚣张的不行，动不动就是要几百万片芯片才起谈。”
　　“合作研发的项目恐怕是谈不了，中芯的意思是，研发的事情他们不参与，需要我们自己负责，但是他们可以为我们做代工，代工的话没有什么底线，一万片的代工他们都做。”
　　“但是想要他们投入成本联合研发视觉感知芯片，他们是不干的。”
　　王嘉一边开着车，一边偏头瞟了一眼愤愤不平的傅怡，翘起嘴角说道：“学姐，合作嘛，都是要谈的，既然中芯谈不下来，那就换一家谈呗，总是会有芯片厂愿意和我们一搏的，毕竟现在我们瑞康和南斗的招牌还是有的。”
　　中芯科技算是华夏芯片制造业的牌面了，是世界领先的集成电路芯片代工企业之一，也是内地规模较大、技术先进的集成电路芯片制造企业。
　　中芯科技创立之初，其实是一家外国法人独资企业，简单来说就是外资企业，不过随着中芯科技的不断发展壮大，外资、国有资本开始入股中芯，经过多年的发展，如今中芯科技的主要股东都是国有资本了，已经算是一家国企了。
　　王嘉原本是希望可以和中芯科技合作研发一款适用于他们视觉假体装置项目使用的芯片，但是看起来中芯科技不太看得上他们的项目。
　　研发是需要投入很多资金的，而中芯一直都是做芯片代工的，芯片的自研能力其实不算强，没必要来承担这个风险，他们一年代工订单都是数千万片芯片，根本不在乎王嘉画出的一年几十万片芯片的小项目。
　　“嘉嘉，你在让我留意国内芯片厂商的时候，我就详细的调查了一遍国内芯片制造业的情况，我觉得就算中芯答应与我们合作，这家公司也不是最理想的合作对象。”
　　“中芯科技一直都是在做芯片代工，而且做的是集成电路芯片，而我们需要研发的应该是一款图像处理的芯片才对，这方面中芯根本没有什么自研能力。”
　　“不过我有留意到，有一家叫豪威科技的公司，是专注于图像处理的芯片技术企业，曾经为苹果的供应商，后来被华夏的企业收购了，现在以手机和平板的照相处理为主。在国内拥有一定的地位。”
　　“我们可以和这家豪威科技谈一谈，他们在图像处理芯片方面也有十多年的研发经验，我感觉更适合与我们开展合作。”
　　“而且这家公司目前的市场份额也不太高，显然对我们的合作意向，他们应该会十分心动，迫切接受。”
　　王嘉听完傅怡的诉说之后，细细考虑了一下，点点头赞同道：“行，你的考虑很正确，明天你就去接触一下这家豪威科技吧，事情我会和陈总汇报一下的。”
　　“好！”

二百二十二章 过年来我家呗~
　　傅怡的选择是正确的。
　　第二天，她联系上豪威科技的负责人，只是在电话中与他大致聊了一下相关的合作事宜，豪威科技的负责人就口头上立马答应了合作。
　　现在瑞康医疗，以及为瑞康医疗提供技术支持的南斗科研中心在国内商业公司中也算是声名鹊起，名气十分的大。
　　特别是最近心肌细胞基因药剂又在全球陆陆续续的铺货了，更为他们的名气加了一把旺火。
　　在这个背景下，南斗科研中心的项目组居然要和自己谈开发芯片的合作，那不管项目大不大，肯定都得答应下来啊。
　　以南斗科研中心屡战屡胜的战绩，再加上如果合作的话，会给公司带来非常大的品牌形象提升。
　　豪威科技最近这些年虽然一直都在做手机CMOS图像传感器，但是在这个领域上又一直干不过三星索尼，市场份额一直不太大，只能捡一些边角料订单。
　　现在有机会迈步踏入医疗设备生产领域，为医疗设备制造商提供CMOS图像传感器，哪怕需要花费很大的精力和金钱研发全新的图像传感器芯片，那也是值得的。
　　双方立马就在电话中确定了合作意向，之后三天迅速的就将合作细节都敲定了，并且签订了合同。
　　由于豪威科技的总部和科研中心都在美国，所以图像传感器方面的研发工作就只能交给他们在美国的科研中心负责，双方通过视频会议进行长期沟通。
　　王嘉这边也会将一些需求和图像处理方面的数据传输给他们，协同合作研发。
　　不过图像传感器芯片只是整个项目要攻克的其中一个部分而已，视觉假体装置项目除了需要一颗当做视觉系统核心的芯片之外，还需要视频护目镜记录图像，需要运用红外图像传输功能，还要恢复视网膜中继细胞的功能。
　　每一个部分，都是需要王嘉的项目组努力攻克。
　　哪怕是年关将近，王嘉的项目组也奋战到了农历的12月27日，离着春节就三天了，才放了年假。
　　组里的其他研究员都回家过年了，就连王嘉也没继续泡在实验室，而是去福利院与孩子们一起庆祝新年。
　　整个研究中心，就只剩下保安还在认真的执勤。
　　但是，离着研究中心不太远的生产中心，却还在热火朝天的忙着，心肌基因药剂，以及人工造血设备的订单都还没交付完呢，工人们都还在加班加点，拿着三倍工资赶工。
　　行政大楼的办公室里，陈长安也没和其他高管一样放假，而是独自一人坚守在生产中心。
　　不是他不想放假，是这个年假过的真的没啥意思。
　　老陈和媳妇冯瑜英的环球之旅虽然快要结束了，但是很显然今年春节是无法赶回来了，估计还得再玩个半年左右。
　　用老陈的话来说，他忙活一辈子了，好不容易退休了，享受享受怎么了！
　　再说了，现在公司在陈长安的领导下，比他掌舵的时候市值翻了百倍，根本不用老陈操一点心，他自然更不急着回国了。
　　所以这个春节，老陈和冯瑜英在欧洲的爱琴海边吹着海风，浪漫的过着新年，而陈长安只能一个人独守空门，自然是不太乐意回那个空荡荡的家里，还不如在公司上班呢。
　　“咚咚咚..”
　　“进！”
　　小秘书关寇抱着一叠文件，一溜烟的小跑了进来，小声的说道：“陈总，目前我们三千多台人工造血设备的订单都已经陆续交付了，各国后续又陆续追加了四千多台的订单，最迟今年10月之前交付就行，工期倒是不太赶。”
　　“生产中心扩建的新厂区也都完工了，按照您的指示，也建设了一条基因药剂的小型生产线，月产大概只有五千支的水平，不过这是我们生产中心第一次实现基因药物的生产，是重大的突破。”
　　“其他的产品目前的产能都很稳定，库存足够支撑未来两个月的销售，工人们厌恶加班的情绪也日渐高涨了，陈总，我建议可以给大家放假了，给足工资让大家过个好年，也许比强制让他们继续加班会更好一些，来年的工作也会更加顺利。”
　　陈长安扶额叹了一口气，看起来就连生产中心的工人们也到放假的时候了。
　　“好吧，吩咐下去，今天工作做完，就放假吧，年后初七再来上班，工资让财务那边三天内全都结算清楚，不要拖延，让大家过个好年。”
　　关寇应了一声，脚步却没有动弹，而是悄咪咪的抬头看了几眼表情寂寥的陈长安。
　　犹豫了一下后，关寇诺诺的开口对陈长安说道：“陈总，今年老陈总还是没回国过年吗？”
　　陈长安无奈的点了点头，关寇也不是外人，他一开始接手公司的时候，关寇背地里估计没少向老陈汇报工作。
　　“那个....”见陈长安神情有些烦躁，关寇扭捏了一番之后，鼓起勇气说道：“陈总，既然老陈总没回国，您一个人在家过年应该很冷清的吧，不如来我家一起过年吧，我爸妈上次就让我带你回家吃顿饭，想感谢一下您在工作上，以及上次我爸生病时对我们家的照顾。”
　　“一直都没找到合适的机会和您提这事....”
　　上次关寇的父亲住院，陈长安不但给关寇批了一个长假，还利用自己的人脉关系，帮关寇父亲请了最好的心内科医生，用的也是最好的人工二尖瓣膜，住的环境也是最好的特护病房。
　　在三项最好的加持下，关寇的爸爸有惊无险的完成了二尖瓣膜置换手术，休养了半个月之后身体就基本上恢复正常了。
　　关寇爸妈在这事了结之后，一直都鼓噪关寇找个机会将陈长安请回家里做客，亲自下厨做一桌好菜，好好感谢他一番。
　　这也是关寇妈妈能拿出的最大诚意了，毕竟他们家又没陈长安有钱，不管送什么礼物对陈长安来说都无所谓的，亲自下厨为他做一桌好菜，当面感谢一番，才是最有心意的。
　　“额.....”
　　陈长安有些不太好意思，摸了摸鼻子说道：“这不太好吧，过年是团圆的日子，我一个外人上你们家一起过年，总感觉有些打扰了。”
　　“没关系的，陈总您不是外人~”关寇脸颊浮现了两朵红晕，有些害羞的说道。
　　人家女孩子家家话都说到这个地步了，陈长安再拒绝就有些说不过去了，只好答应了下来。
　　他大年三十晚上，就这么突然的被定下安排了...

二百二十三章 新年快乐
　　陈长安坐在一张大大的圆桌上，稍微有那么一些不自在。
　　他也不知道这是咋回事，怎么大年三十的晚上，莫名其妙的就跟着关寇回了她家。
　　直到坐在饭桌上，他都还是有一些懵。
　　“不要客气，就和在自己家一样。”
　　“好，谢谢阿姨....”
　　恭敬的从关妈妈手上接过一副碗筷，陈长安窘迫的坐在桌角，蹉跎许久，也没好意思动筷子。
　　这时的他哪里还有一点职场精英，青年领袖，霸道总裁的样子。
　　见陈长安这幅坐立不安的样子，关寇嘻嘻一笑，夹了一块红烧肉放到了他的碗里，热情的说道：“陈总，吃菜呀，别客气！”
　　关寇一回到家里，立马气势就不一样了，不像是在公司的时候，那么严肃认真，板板正正的。
　　在家里的关寇明显放松了不少，脸上的笑容也变得多了，也调皮了不少，都敢调侃老板了。
　　陈长安还是第一次见她这幅小女儿姿态，和工作时职场精英的样子大相径庭，不过还挺可爱的。
　　他笑着夹起了这块肉尝了尝，笑眯眯的说道：“阿姨的手艺真好，红烧肉肥而不腻，色香味俱全，特别好吃！”
　　“好吃就多吃点，还有一碗大补汤就快熬好了，一会喝点补一补身体，你们公司平日里肯定很辛苦，你又是老板，需要多补偿补偿营养。”
　　关妈妈脸上笑的褶子都出来了，看陈长安的表情就像是丈母娘看女婿一样，怎么看怎么顺眼，对他满意的不行，乐呵呵的就进厨房端补汤了。
　　“那个，陈总？我们喝一点？”关爸爸倒是没有太过熟络，但是也拿起一瓶茅台，为陈长安倒了一杯酒。
　　陈长安见关爸爸叫他陈总，连忙摆手推辞道：“关叔叔，您叫我小陈就行了，我家里人都这么喊我。”
　　他拿起酒杯就向关爸爸敬了一杯，一饮而尽酒杯里的酒后，还不忘劝道：“关叔叔，您这才恢复没多久，尽量少喝一点酒对身体比较好。”
　　关寇也在一旁埋怨道：“爸！医生都说了不让你喝酒，酒喝多了会加大血液流通的负担，而且酒精也会腐蚀人工瓣膜的，您不能多喝酒的！”
　　“好好，就和小陈喝一杯！”关爸爸哈哈一笑，陪着陈长安喝了一小杯之后，就一脸可惜的将茅台给收了起来，这么好的酒，这么喜庆的日子，不能贪杯真的太遗憾了。
　　但是女儿的话在这个家里最大，女儿不让喝，那只能忍痛收杯了。
　　关爸爸夹起一筷子菜就放到了陈长安的碗里，招呼着说道：“来来来，吃菜吃菜！你阿姨做的菜可好吃了，我和寇寇吃了几十年了，都吃不腻~”
　　“好好，多谢款待，那我就不客气了！”陈长安笑着应声。
　　关妈妈也从厨房里端出了一大碗补汤，招呼着大家一起吃。
　　客厅的大液晶电视上正播放着春节联欢晚会做背景音乐，关寇一家子再加上陈长安这个编外人员其乐融融的享用了一餐美美的年夜饭。
　　这顿饭足足吃了三个小时，从八点吃到了十一点才散席。
　　酒足饭饱之后，陈长安又和关爸爸聊了聊男人之间常聊的那些“国家大事”，探讨一番世界局势，侃大山了一会后，眼见就快要到十二点了，陈长安这才告别了关寇一家，准备回家了。
　　吃顿年夜饭就差不多得了，再留在人家家里守岁，就有点不知好歹了。
　　关妈妈挽留了几句无果之后，只好转头招呼着关寇送一送陈长安。
　　“寇寇，快去送一下小陈，喝酒了开车太不安全了。”
　　“没事的阿姨，我可以找个代驾！”陈长安连忙拒绝，这大年三十的晚上，把人家女儿当代驾使唤，不太合适。
　　陈长安的意见在公司可能很管用，但是在关家可就没那么好使了，关妈妈不由陈长安再拒绝，就把已经穿好外套的关寇一起推到了门外。
　　“这大年三十的上哪找代驾去啊，代驾也要过年的，而且就算有，也不安全，还是让寇寇送你吧。”
　　就这样，关寇和陈长安就一起被推出了门外。
　　看着一脸无奈的陈长安，关寇低着头小声说道：“陈总，还是我送送你吧，这么晚了。”
　　“好吧，也只能这样了。”陈长安扶额轻笑，他吃饭的时候就不应该喝酒的，只不过平常都有司机接送，所以他倒是没在意这些，但是小林今天也放假回家过年了，结果吃饭的时候没想起这茬。
　　“走吧。”
　　陈长安摇头叹了口气，和关寇一起坐电梯下了地下车库。
　　坐上车之后，考虑到一会关寇还要回家，大年三十打车估计也不方便，陈长安便说道：“到时候你就先用这辆车吧，过完年了再开去公司还我就行。”
　　“好。”关寇坐在驾驶座严肃的点了点头，深吸一口气，发动了车子，向陈长安家的方向开去。
　　一路上，开车的关寇不知道在想啥，脸颊一直红红的，也不说话，陈长安瘫坐在后座，酒劲渐渐也上来了，有一点微醺，也不吭声了，车厢里的气氛陷入了一片安静。
　　二十多分钟后，关寇就稳妥的将陈长安送到了他家别墅楼下。
　　熄火后，关寇看着后视镜里似乎已经睡着了的陈长安，小声的喊道：“陈总，您家到了。”
　　“哦，好，麻烦你了。”
　　陈长安迷迷糊糊的醒了过来，打开车门就下了车，迎面被冷风吹了几下之后，倒是清醒了不少。
　　坐在驾驶位的关寇也打开车门走了下来，正准备要和陈长安告别呢，突然，她却一脸惊呼的看向了天际。
　　好像是商量好的一样，漫天烟花突然齐齐在夜空中绽放开来，十二点的钟声敲响，鞭炮声和绚烂的烟花瞬间就打破了夜晚的宁静。
　　关寇仰着小脑袋，樱桃小嘴微张，一脸惊喜的看着眼前突然就被五彩斑斓的烟花所占据了的夜空，嘴里不停发出小声的感叹：“好漂亮啊~”
　　稍微有点微醺的陈长安正好看到了关寇这幅可爱的小表情，不知道是不是身体里的酒精在作祟，他突然觉得，烟火照映下的关寇，有那么一点点与众不同，让他有些不知所措。
　　就在他皱着眉头，不知道这种奇怪的感觉是怎么回事的时候。
　　正在抬头看着夜空的关寇伸手指了指头顶绚烂的烟花，转过头笑盈盈的看向了陈长安，开心的对他说道：“陈总，新年快乐！”
　　陈长安看着笑盈盈的关寇，脸上不自觉也浮现出了一抹笑意，心脏扑通扑通跳得飞快。
　　他笑着点了点头，同样轻声回应道：“新年快乐！”
　　“新的一年，我们一起加油。”
　　这句话好像有点歧义，但是关寇却红着脸点了点头说道：“嗯，一起加油！”
　　两人站在别墅门口，笑得非常开心。

二百二十四章 上市审批受阻
　　过完一个热闹的春节后，大年初七，瑞康和南斗就陆续复工了。
　　陈长安也在新的一年开启之际，从陈总经理，升级到了陈总裁，秘书处也升级成了总裁办。
　　公司也升级成了南斗生物医疗集团，下辖南斗科研中心、瑞康医疗、瑞康医药、瑞康电子四家子公司。
　　其中只有瑞康医疗不是独资子公司，是控股子公司。
　　南斗科研中心的股份也几乎都是陈长安一个人的，其他人只有虚拟期权激励，是一种虚拟股，只有分红权，是没有决策权的。
　　至于瑞康医药和瑞康电子，这都是陈长安新成立的子公司，在他的打算中，未来瑞康医药将会负责基因药剂方面的生产，成为一家专门负责药剂生产的子公司。
　　而瑞康电子，则是为了未来的产品铺路，医疗设备怎么都绕不开电子和半导体的，特别是越高端的设备，就越需要雄厚的硬件水平支持。
　　所以陈长安就成立了一家瑞康电子，先做人才储备和培养的先期工作，团队先搭建起来，以后早晚会用到的。
　　至于集团的董事会，因为南斗生物医疗集团是陈长安的独资公司，所以根本没有成立董事会的必要，不过于澄还是给陈长安搞了个执行董事的职务。
　　一般来说，执行董事是不负责具体经营事务的，只负责召集董事会，召集股东大会，然后决定公司的发展方向。
　　具体负责公司事务决策的，是总裁/CEO。
　　而陈长安既是执行董事，又是总裁，就是为了将集团大小事务全都一手抓，这样集团下属所有子公司，以及集团本部的所有事务，他都可以管，小到日常处理的工作，大到需要开股东大会才可以决定的事务，都得按照他的决定来处理。
　　而原本的秘书处，也升级成了总裁办，关寇也跟着升职了，从行政秘书，变成了陈长安总裁办的主任，负责整个总裁办的工作。
　　总裁办扩建之后，也纳了三个新人，再加上原本的商柠和张文莹，组成了一个六人团队，负责检查、考核、督促和协调各部门的工作进展，并汇总各部门工作情况，也兼顾处理汇总日常文件，帮陈长安分担工作。
　　简单的说，整个总裁办就是一个围绕着陈长安，为他减轻负担，并且监视整个集团的部门。
　　拥有整个集团的男人，就是这么拽。
　　......
　　返工之后，陈长安做的第一件事，就是给大家升职，瑞康医疗这边因为目前还比较重要，所以陈长安依旧兼任了瑞康医疗的CEO，不过于澄提了一级，成为了瑞康医疗的副总裁，负责瑞康日常的运营事务。
　　生产中心那边杨汇也升职成了正儿八经的负责人，享受虚拟股权激励。
　　科研中心这边，白秉纯也升职成了科研中心的总负责人，日常运营工作都交给他来处理。
　　至于新成立的瑞康电子和瑞康医药，陈长安也找了猎头公司正在物色靠谱的高管来领导公司，毕竟他一个人没那么多精力负责集团上上下下所有事情。
　　光是居中把控集团大小事务，时不时的他还要负责一部分的科研工作，给王嘉和云珩他们开开挂，就已经够他忙乎的了。
　　不过他的挂也没白开。
　　3月8号，春节刚过半个月，两个新子公司的负责人都还没物色好呢，云珩的项目组就先传来了好消息。
　　“陈总，目前我们癌症基因编辑项目已经对四十六种癌症基因实现了可编辑化！”
　　“其中乳腺癌、肺癌、结直结肠癌、前列腺癌、膀胱癌、鼻咽癌、食道癌、胃癌、子宫癌、卵巢癌、肝癌、黑色素瘤以及白血病等常见癌症，都已经纳入了基因编辑治疗项目中。”
　　“特别是最常见的癌是肺癌、胃癌、肝癌以及结、直肠癌。这四种癌症加在一起占据了全部癌发病率的一半以上。每年大约有70多万肺癌新病例。”
　　“在临床试验中，我们的基因编辑方案完全可以提高上述这些癌症患者超过2倍以上的生存期，早期患者10年的生存率超过90%，20年的生存率推算也超过了60%！”
　　“现在大约只有5%的少见癌症，因为种种原因，还无法纳入我们基因编辑治疗手段中，不过目前的成绩已经足够满足上市需求了！”
　　可不，一款可以对95%的癌症都有效果的特殊靶向药物，可以为人体添加一种全新免疫武器的药物，为广大癌症患者提供了活下去的新希望！
　　这种药物，就应该尽快上市，每拖一天，也许就会有无数癌症患者因为来不及得到救治而死亡！
　　陈长安也明白这个道理，他在确定基因编辑药物在临床上已经得到充分验证后，就舔着脸又给康局长打了电话。
　　不过这次的上市审批，却没心肌细胞治愈药剂那么轻松了。
　　药监局内部对基因编辑药物的抵触意见非常的大！
　　原因无他，这是一款涉及到修改人体基因的药物，不同于心肌细胞药剂，那只是对心肌细胞进行基因重编辑，还不算是修改基因。
　　但是云珩这次的项目可是正儿八经的涉及到基因编辑的药物，直接给人体注入了一种原本人体根本没有的免疫基因，并且这种免疫武器还会破坏细胞的基因，虽然破坏的是指向性的癌细胞，但是这也是改变了人体基因的手段。
　　试想一下，万一这种免疫系统的基因是可以遗传的，对下一代是好事还是坏事？
　　虽然看起来好像是好事，毕竟人体多了一种免疫武器，还是对抗癌症的免疫武器，肯定是好的，但是万一这种基因在遗传过程中，再次发生了改变，那后果将会怎样？
　　要知道，人体的基因本身就是经过了无数次的复制、变异、复制、变异，最终才形成了现在这种稳定的遗传方式，即便如此，很多疾病也都是通过遗传而传播的，比如地中海贫血。
　　基因编辑存在不确定的可遗传的遗传物质，不可避免的会混入人类的基因池，万一这种人为编辑的免疫基因，在遗传的过程中，发生了什么不可预知的变化，免疫基因成为缺陷基因，或者成为某种病毒，这些都是无法预知的后果！
　　哪怕云珩出局的试验数据证明了这种基因编辑技术对癌症治疗的实用性确实很高，但是背后隐藏的风险也不得不让有关部门担心。
　　而且这种风险是无法规避或者保证不会发生的！
　　哪怕是康局长，也无法力排众议的，通过这款基因编辑药剂的上市审批。

二百二十五章 为了活下去！
　　基因编辑药物的审批，在国内大环境下，很难通过。
　　毕竟意识形态决定了体制的运行，而为了保证普通民众的安全，这种富有争议的基因编辑药物，想要在国内首发上市，有些难。
　　即便这是一种只作用于癌细胞的基因编辑方案，并不是对人体的自身基因进行编辑修改，只是对产生病变了的癌细胞的基因进行破坏而已，理论上，这并不涉及到遗传问题。
　　毕竟这是外部注射了一种基因武器到体内对抗癌细胞，又不是将人体的某种基因直接编辑改变成了免疫基因。
　　只有将基因编辑技术作用在染色体基因上，才会有遗传下一代的效果，很多大胆的科学家都想利用基因编辑技术，直接修改染色体基因，让新生儿一出生就免疫艾滋病、免疫乙肝之类的绝症。
　　但是这么做在伦理上存在着诸多问题，是否能够付诸于实践.还需要继续讨论。
　　而云珩研发的这种基因编辑药剂，并不作用于染色体基因，只是单纯向体内注入一种修改过的免疫武器而已。
　　这就像是给身体的免疫系统请了个外援，这个外援请来是专门和癌细胞打仗的，并不作用于人体的基因，更不会和染色体基因发生什么交集，不可能有遗传的可能。
　　这种基因编辑药剂，注射到体内之后，只是一支独立的军队，不会扩张，也不会分裂，更不会和人体遗传基因产生交集，只会和癌细胞对着干，很安全的。
　　但是即便如此，药监局的人还是不太放心，因为毕竟是往人体注入一种原本没有的免疫基因，即便不会遗传，但是也要考虑万一这种免疫基因长期滞留在体内，万一某天发生不可预知的变异，那怎么办？
　　毕竟人类对基因的研究，目前还是很显浅的，就连自身的基因序列都还没完全研究清楚，更别提往人体添加其他基因了，风险绝对是存在的。
　　而一款医疗产品，如果有不可预估的风险存在，那药监局就不会给与通过审批，因为这么做是对全体华夏人民的不负责！
　　一旦草率的通过了审批，万一出了什么医疗事故，哪怕只有一个人因为这种基因编辑药剂死亡，那也是丑闻！莫大的丑闻！
　　药监局从上到下，参与过审批工作的官员，有一个算一个，乌纱帽都得掉！
　　他们可不想拿自己的政治前途来赌。
　　而且他们的想法也确实没错，政府看待问题的角度和企业是不一样的，企业是愿意冒一些小风险的，但是政府轻易是不愿意冒任何的险，因为每一个小风险，扩散到全体14亿华夏同胞身上，那就不是小风险了。
　　哪怕万分之一的概率会出现意外，在庞大的人口基数下，以及全国数百万癌症患者的比例下，这个概率也不算小了。
　　这种风险，是无法让药监局可以接受的。
　　无奈之下，陈长安只好先让云珩向其他国家申请临床上市，希望能从别的国家那找突破口。
　　虽然国内可能对基因编辑技术卡的比较严，但是并不是所有国家都对这项技术畏之如虎。
　　一些深受癌症困扰的国家，也许是愿意冒着风险，尝试一下引入瑞康的这种基因编辑药剂的！
　　特别是一些癌症发病率非常高的国家！
　　别看华夏每年都有数百万的新增癌症病例，但是由于华夏人口基数较大，所以其实发病率在全球国家中，并不算名列前茅，只能算是中游水平。
　　反而是一些欧洲国家，癌症发病率非常的高！
　　目前世界上癌症发病率最高的国家是丹麦，它拥有世界上最大的癌症发病率。这个国家甚至被命名为世界癌症之都！
　　大多数丹麦女性是烟民，而该国甚至更喜欢饮酒，这就导致了这个国家的癌症发病率非常高！
　　丹麦的人口虽然不多，但是癌症患者的比例却冠绝全球！
　　本身丹麦的自然人口增长率近些年就一直在下降，在全球都算是倒数级别的，再加上癌症死亡率居高不下。
　　如果一直放任这个情况发展下去，五十年后，丹麦人口就将会锐减！
　　对丹麦来说，解决国内日渐上涨的癌症死亡率，已经是一个迫在眉睫的问题了！
　　如果瑞康将癌细胞基因编辑药物引入丹麦，在丹麦进行临床试验，在确定对癌症的治疗效果十分显著的话，丹麦政府绝对能冒着风险，批准这种药物在丹麦上市。
　　毕竟目前虽然理论上这种是癌细胞基因编辑药物是有不可控的风险，但是实际却还没发生什么意外，完全可以以副作用不明的理由批准上市！
　　陈长安想通这点之后，第一时间就让关寇联系了瑞康医疗在丹麦的分公司，让他们向丹麦的卫生部门申请癌细胞基因编辑药物在当地的临床工作，并且让云珩从团队里派了个五人小组，飞往丹麦待命。
　　一旦丹麦卫生部门通过临床申请，国内这边就会立马派人携带一批癌细胞基因编辑药物飞往丹麦，展开临床工作。
　　只要能撬动一个国家的大门，那么癌细胞基因编辑药物凭借良好的治疗效果，绝对能吸引全球癌症患者的目光，让他们倒逼本国的卫生部门同意这款产品的上市。
　　包括华夏！
　　试想一下，当华夏那数以千万计的癌症患者们发现有一款本国出品的治疗癌症的特效药在外国上市了，并且治疗的效果还非常好，但是国内却因为潜在风险的原因，没批准这款产品上市。
　　那国内患者绝对会炸开锅的。
　　对癌症患者来说，活下去是他们唯一的追求，好不容易有一种新的特效药物可以延长自己的生存期，但是却在国内没通过上市审批！那他们绝对能把天都掀翻了。
　　对这些身患绝症的人来说，所有阻止他们活下去的希望的人或者事物，那都是不死不休的敌人！
　　死对他们来说都已经没什么好怕的了，还有什么是可以阻挠的了他们的？
　　只要癌细胞基因编辑药物能成功上市，哪怕是在非洲某个犄角旮旯的小国，那陈长安都能让这款产品的消息遍布全球网络，让全球的癌症患者都知道有这么一款药物，可以延长癌症患者10-20年的生存期！
　　那么，这些癌症患者们，将会和陈长安，和瑞康医疗站在一个阵营，倒逼各国开放癌细胞基因编辑药物的上市！
　　没有任何人或者组织，能够承担得了癌症患者们的怒火！
　　毕竟这是一群为了活下去，什么事都能做得出来的人！

二百二十六章 陈长安：该我登场了
　　瑞康医疗丹麦分公司在向卫生部提交了癌细胞基因编辑药物的相关资料以及在国内的一些临床数据之后，丹麦卫生部门立马就通过了在本国开展临床试验的申请！
　　对丹麦来说，瑞康医疗的这个新药物，简直是救星啊！
　　虽然无法让他们的癌症发病率降低，但是却能提高癌症患者的生存率，那就能降低每年癌症患者的死亡率啊！
　　他们国家癌症患者的比例可一点都不低！
　　说句难听点的话，如果能解放这些原本只能躺在床上等死的患者，能让他们暂时恢复一点健康，重新回到社会上参加工作，哪怕只是十年二十年，那也能为丹麦增加不少可用劳动力了...
　　所以他们在内部紧急磋商了一下之后，在基因编辑技术的潜在危险和挽救本国日益严峻的癌症发病率之间，丹麦卫生部选择了后者。
　　癌细胞基因编辑药物很顺利的就在丹麦开展了临床试验工作，从南斗科研中心派遣到丹麦的五人小组，以及后续抵达的基因编辑药物，迅速的就在丹麦首都的几家大型医院投入了临床，开始针对丹麦人进行了试验。
　　不过哪怕再快，实验也需要两三个月才能有个初步结果，陈长安也只能暂时先在国内静候佳音。
　　不过还没过两天，可能是因为卡住癌细胞基因编辑药物在国内上市的步伐让康局长有些过意不去，瑞康的另一个项目，当初陈长安拿给生产中心，让他们尝试生产的人工心脏瓣膜，很顺利的就通过了上市审批。
　　这种介入式的人工瓣膜，结合了生物瓣膜和机械瓣膜的优点，同时又是国内第一款介入式的二尖瓣膜和三尖瓣膜。
　　一经上市，在瑞康医疗的品牌影响之下，迅速的就在国内可以开展TAVR手术的142家医院打开了销路。
　　以前做介入瓣膜置换手术，只能换主动脉瓣膜，像关寇爸爸那种二尖瓣膜和三尖瓣膜受损的患者，还是只能选传统的胸腔手术，风险高不说，预后效果也不好。
　　而瑞康医疗的新产品很好的将TAVR手术的范围从只能做主动脉瓣膜置换，扩展到了可以置换所有心脏瓣膜，为广大心脏瓣膜损伤的患者提供了更为先进的治疗方案。
　　唯一可惜的是，目前国内可以开展TAVR手术的医院还比较少，就只有142家，就算这些医院都有意愿采购瑞康的介入瓣膜，但是订单量也不算很多，一年也就千八百万的利润。
　　这个利润或许对刚接手公司时的陈长安来说，已经很不错了，足够他高兴一阵子的，但是对现在瑞康产品已经热销全球的陈长安来说，也就只是个锦上添花的作用了。
　　不过这也算是丰富了一下瑞康的产品线，毕竟瑞康起势的时间还是太短了，旗下就寥寥几款产品，虽然年产值有数百亿，但是大部分都是人工造血设备和心肌细胞治疗药剂贡献的。
　　瑞康想要成为一家在医疗行业影响力颇深的大集团，还是需要更多的产品来奠定底蕴。
　　介入瓣膜的上市就是一个很不错的开始！
　　不过当他试图将这款新产品推广到其他国家的医疗市场时，就遇到了挫折了，美敦力和波士顿科学的同类产品早就已经占据了世界大部分国家的份额，已经没有瑞康可以插手的空间了。
　　瑞康在各国的分公司尝试推广了一圈，效果都不是很好，甚至在英美德等国，瑞康的介入瓣膜都没有获得上市许可....
　　这也让陈长安束手无策，也让他看清了一个道理，虽然瑞康看似在世界各国取得了一些成绩。
　　但是在传统的医疗设备领域，瑞康想要和这些医疗巨头分一杯羹，那依旧还是不现实的，只要他们有同类产品在售，那么瑞康就很难从他们的口中抢到市场。
　　麒麟呼吸机能在国内抢回欧美医疗巨头占据的市场，也只是靠的一次措手不及的闪电战而已，出海之后除了在东南亚等国靠价格战抢到了一些市场外，就再没任何建树了。
　　在现有的医疗设备领域，瑞康想要和美敦力、西门子等巨头抢夺市场，还是有些难度的。
　　这也给最近一年多都沉浸在瑞康人工造血设备和心肌细胞治疗药剂大卖，劳资天下无敌的心态中的陈长安浇了一盆凉水，透心凉的那种！
　　成功的将他从这种膨胀的心态中拉了回来，让他清醒的认识到了，瑞康和这些真正扎根世界各国几十年的医疗集团，还是有很大差距的，现在笑还有些太早了。
　　瑞康现在也只算是凭借着一技之长，在世界医疗行业堪堪站稳脚跟而已，想要真正掌握医疗行业的话语权和左右行业发展，还早着呢！
　　念及这些，陈长安在安排关寇亲自盯一下丹麦分公司那边的后续进展后，就又一头扎进了南斗研究中心里。
　　算一算，自从人工造血设备项目结束之后，陈长安就很久没再参与过公司的研发项目了。
　　一方面是因为当时云珩手上的基因编辑项目，和王嘉手上的心肌细胞治愈项目都是纯生物医学的项目，他不太懂这些，也提供不了什么太大的帮助。
　　毕竟他掌握的都是一些医疗设备的相关知识，对组织细胞学，基因学等方面的知识掌握的真的不太多。
　　让他参与一些医疗器械和设备的研发还行，这种基因药物的研发他是基本上帮不了什么忙，也就只能提供一点思路，或者一些沾边的论文。
　　癌细胞基因编辑药物和心肌细胞治疗药剂这两个项目基本上是云珩和王嘉独立完成的，陈长安只是提供了一种延长细胞生存周期的方案而已。
　　这也侧面说明了云珩和王嘉的科研能力确实很出色，妥妥的基因学和组织学方面的大拿级别人物！
　　但是现在王嘉正在进行的视觉假体装置项目，却是正儿八经的医疗设备研发了，而且王嘉项目组的研发还非常不顺利，毕竟这是一种从来没有尝试过的视觉感知设备，需要攻克的技术难点非常的多！
　　而这个时候，就是陈长安该出手的时候了！

二百二十七章 切片警告！
　　南斗科研中心，属于王嘉项目组的实验室中。
　　傅怡头疼的向王嘉汇报着这段时间的进展，她感觉这次视觉假体装置的项目，越研究，难题反而越多了，解决了一个小问题，却会接着出现三个更大的难题，感觉越研究越困难。
　　“嘉嘉，视神经和视网膜之间的视觉信息传递方式，我已经差不多可以进行模拟传导了，但是如何将视觉芯片与视神经连接到一起，我还是没有任何头绪啊。”
　　“而且视觉芯片如何将信号转换为大脑皮层可以理解的信号，也是一个大难题。”
　　“甚至我们连视觉芯片的成品，都还没个谱，豪威科技那边做的几个方案，都不适用于视觉图像的处理，只能做静态图片的处理。”
　　傅怡每提出一个疑问，王嘉的眉头就会皱一下，等到她连续说完了七八个问题后，王嘉的眉头都快要打结在一起了。
　　可是一时之间，她也拿不出什么好的解决办法。
　　就当两人为此感到棘手的时候，实验室的大门被从外面推开了，一个高大英俊的身影走了进来。
　　“视觉芯片方面其实并不难解决，只需要制造一种可以将视频信息转化成电信号的微处理器就行。”
　　“这种微处理器的作用就在于将相机传感器获取到的外界视觉信息，转换为大脑皮层可以理解的信号，然后再将这种信号通过电极来刺激视神经，通过视神经将信号传到大脑。”
　　“大脑自然就会解析信号成像，这样失去视觉的患者，就能“看”到世界了。”
　　陈长安双手插着兜，潇洒的走进了实验室，顺便还提供了一个可行的解决方案。
　　但是王嘉紧锁着的眉头却并没有舒缓，她抬起头看了一眼陈长安，淡淡的解释道：“陈总，您说的这种方案，美国和德国的人工电子眼公司都曾经做过了。”
　　“美国Second Sight公司就曾经做过一款由眼镜、微摄像头、微处理器三部分组成的人工电子眼。”
　　“但是他们的这种电子眼有着明显的设计缺陷限制，很难像人类生物视网膜那样聚焦，无法实现较高的分辨率，就算是后来的第二代产品解析度仍然很低，只有60个像素。”
　　“对病人来说，看起来就是一些光点、圆柱体，还需经过至少半年的复健期，来学习辨识这些光点代表哪些物体，例如什么形状是门、什么形状是杯子，局限性非常大。”
　　“德国的iRetina Implant公司的电子眼，也基本上是这个程度的，甚至还没美国公司的产品先进。”
　　陈长安毫不在意的笑了笑，伸手扒拉了一张椅子坐了下来，翘起二郎腿，面露笑意的说道：“王教授，他们的产品不行，只能代表他们的水平不够，并不能代表整个方案不行。”
　　“他们做不到转换高像素的图像，不代表我们就做不到。”
　　“虽然说不至于能让患者接收到2K程度的超清影像，或者是1080p的，但是至少360p，努力努力还是有可能实现的。”
　　“不过彩色的估计有点难，黑白像素应该还是没问题的。”
　　陈长安一副胸有成竹的模样，让王嘉十分不解。
　　但是想起陈长安以前在科研中提供的帮助，云珩和她自己的项目很多关键难题都是陈长安出手解决的，王嘉便有些好奇的问道：“陈总，您是有什么更好的解决方案吗？”
　　陈长安点点头，自信的说道：
　　“微型摄像头现在轻轻松松都有几百上千万像素，拍摄出来的画面非常的清晰，只不过是传输到微型处理器后，被处理成光信号再通过视神经传递到大脑内的的这个过程中，信号被大量损坏和简化了，以至于最后大脑收到的信号只有百分之一，甚至千分之一。”
　　“当然，这也不是大脑接收不了那么大的信息量，其实我们人体的大脑还是挺厉害的，能同时处理非常庞大的数据，当我们的视觉系统完好的时候，每一秒通过视神经传递的信息量都十分庞大的。”
　　“其实局限大脑接受更高清的画面信号的原因无非就是视觉处理芯片的构架，以及转化模式的不成熟导致的。”
　　“只要提高处理器的解析度，将相机传感器获取的视觉信息尽量完整的转化成光信号，再通过视神经传递到大脑里，那大脑接收到的画面也就会更加清晰了。”
　　“而且考虑到人眼的光学布局比照相机中的平面图像传感器更为巧妙，也更为立体，摄像头拍摄的画面其实是非常平面的。”
　　“所以最好设计一种半球形的视觉传感器，这样可以最大程度的模拟人体视网膜获取视觉信息的模式。”
　　陈长安大致向王嘉解释了一番自己的想法思路后，总结道：“其实我已经有一套不错的设计方案。”
　　“相机传感器方面，可以用一种半球形上包含了紧密排布的光敏纳米传感器，模仿人眼的视网膜，然后再将这些传感器连接到植入到视网膜之下的特殊微型处理器上。”
　　“而这种特殊的微型处理器可以将光敏纳米传感器上收集到的光学信号通过电极刺激视神经的方式，传导到大脑内。”
　　“只要传感器的像素足够高，处理器将图像转化成的光学信号能足够还原的话，大脑在接收并且解析出来的图像也会有足够的清晰度。”
　　“按照我的方案来，只要能制作出这两种传感器和处理器，那么360p的黑白画面，还是能实现的。”
　　王嘉和傅怡听得一愣一愣的，感觉陈长安说的好有道理，但是却又不知道从哪里说起。
　　傅怡还呆呆的问道：“陈总，那为什么不能是彩色的画面，只能是黑白的呢，现在相机传感器拍摄的画面都是有颜色的吧？”
　　陈长安无语的拍了一下额头，有些好笑的解释道：“傅研究员，你应该清楚，每在视觉感知中添加一个颜色的感知，会产生多么庞大的数据计算量吧，哪怕只是最简单的三原色，以目前的微型处理器的运算力，也无法做到将3个颜色的视觉信息，转化成可解析的光信号。”
　　“0和1构成的黑白画面，已经是目前可以做到的极限了。”
　　“饭要一口一口吃，想着一步登天还是有些不现实的。”
　　傅怡吐了吐舌头，有些不好意思，她其实明白这个道理的，就是突然一下子没反应过来，就随口问了出口，一问出来，她就已经后悔了...
　　而一旁的王嘉，则表情奇怪的盯着陈长安，眼神十分的耐人寻味。
　　原本还在洋洋自得的陈长安感觉到这股视线后，浑身都有些不自在了。
　　“王教授，你盯着我干啥，我脸上有脏东西吗？”
　　“不是。”
　　王嘉隐藏在眼镜后的眼睛精光一闪，舔了舔嘴唇，语气有些异样的说道：“陈总，真不知道您的脑子是什么样的构造，要是可以解剖了看一看，那就好了。”
　　陈长安身上的汗毛立马就竖起来了。
　　“呵呵...王教授真会开玩笑..”

二百二十八章 陈总，永远滴神
　　实验室内，气氛稍微有些尴尬。
　　陈长安尬笑了一阵后，转移话题道：“王教授，接下来的几个月我会参与你这个项目的研发工作，到时候我们有的是时间交流。”
　　“我刚才说的方案明天我会整理成一份详细的文件资料给你，现在是下班时间，你和傅研究员也可以下班了。”
　　“我听秉纯教授说，经常见到你和傅研究员在实验室加班，今天都还被我碰到了，你们这样做不好，劳逸结合才能更好的做科研嘛，快去休息吧。”
　　匆匆撂下几句话后，陈长安也不打算继续装逼了，起身就往实验室外走，此非久留之地！
　　看着陈长安匆忙离开的背影，傅怡捂嘴轻笑了一下，有些好笑的对王嘉说道：“嘉嘉，你怎么老爱吓唬陈总啊，还要解剖人家，看把他吓的。”
　　“我就是逗逗他，无聊的科研生活中总要找一些有意思的乐子。”王嘉嘴角微微上翘，整个人明显心情轻快不少。
　　王嘉虽然说爱解剖小动物，那也是抱着科研精神，又不是真的是个变态，哪会因为陈长安聪明就想着切开他的脑袋看看。
　　也就是平常王嘉给陈长安留下的那个冷血开膛手的形象太深刻了，这才导致他有些怵王嘉。
　　王嘉自个也坏，发现陈长安有些怵她后，就经常面无表情的说一些吓人的话来逗他，算是为生活增添了一些趣味。
　　陈长安有的时候也捉摸不透王嘉是在开玩笑还是真心的，就经常闹笑话，两人都挺逗的。
　　“好了，我们也回家吧，既然陈总要参与我们项目的研发了，那估计能轻松顺利不少了。”
　　王嘉整理了一下桌子上的素材后，就脱下了白大褂，穿上了自己的便服，拉着傅怡就离开了实验室。
　　傅怡搂着王嘉的胳膊，有些不解的问道：“嘉嘉，陈总这么厉害的吗，有他的加入，问题就能迎刃而解？”
　　王嘉偏头看了一眼傅怡，很笃定的点点头说道：“学姐，你之前没和陈总共事过，所以你不太清楚。”
　　“其实公司研发成功的几个项目，陈总都有很大一部分功劳，最早的胶原蛋白缝合线就是陈总带几个刚毕业的学生搞出来的，后来的呼吸机也是陈总拿出的设计方案。”
　　“后来我和云珩加入科研中心后，人工造血设备的项目实验室阶段陈总就出了大半的力，后来将其商业化，也是陈总带着几个工程师将设备设计制造出来的。”
　　“就连我那个生物起搏器项目，后来演变成心肌细胞治疗药剂，也是在陈总的指点和帮忙下，才成功的。”
　　“所以你别看陈总是个商人，但是其实他的科研实力是很强的，要不是有他在背后一直给与我们资金和一些科研工作的支持，科研中心的项目进度不会这么顺利的，可能到现在人工造血设备和心肌细胞治疗药剂都还无法临床呢。”
　　傅怡瞪大了眼睛，满脸惊讶的说道：“陈总这么厉害的吗，我一直以为他只是科研中心的投资人，原来他也是科研人呀。”
　　傅怡啪的一拍了一下自己的大腿，惊呼道：“我想起来了，当时人工造血设备上市的时候，南斗科研中心发过十多篇相关论文，第一作者好像大部分都是陈总，我当时主要是在看论文，没注意这些细节！”
　　“是吧，云珩都是第二作者，知道陈总出力有多大了吧。”王嘉笑着点点头，补充道：“不过这次云珩的基因编辑项目，就完全是他自己主导的了，陈总倒是没怎么插手，我还以为陈总现在太忙了，可能要脱离一线的科研工作了，还有些惋惜呢。”
　　“不过没想到，陈总看我们的项目进展一直不太顺利，就又准备出手帮忙了，而且一出手就是一整套的设计方案，厉害！”傅怡挤眉弄眼的看着王嘉，调侃着说道：“嘉嘉，看来你在陈总心里的分量还是不轻的嘛，一遇到困难，陈总就出手相助了。”
　　“很有霸道总裁的味道~”
　　王嘉翻了个白眼，有些无语的说道：“学姐，你平常能不能少看点言情小说啊，还霸道总裁，你清醒一点，我们是在为他打工呢，项目停滞不前，损失的是他拨款的科研经费，如果项目失败了，损失的更多，数以亿计的资金呢。”
　　“陈总能不上心嘛，你信不信，他甚至要比我们还更希望项目能成功，毕竟项目失败的损失几乎是他一个人承担。”
　　王嘉无奈的拍了下傅怡的小脑袋，明明她才是学姐，但是两人相处之时，她反而像是迷糊可爱的小学妹。
　　“别想太多有的没的，陈总确实是一个很有抱负的科研人，但是他同时也是个商人，一切还是以利益为重，我们要做的就是展现自己可以创造利益的价值，才能拿到更多的资源，更多的支持，做自己想做的项目。”
　　“这次的视觉假体装置项目之所以能被陈总批准立项，就是因为我心肌细胞治愈药剂做的不错，才获得了这个自己选择新项目的机会。”
　　“结果和我一同立项的云珩，项目都已经走完临床了，要不是碍于基因编辑技术的敏感性，早都可以上市了，而我们还没什么进展，已经很不好意思了。”
　　“接下来得好好努力了，必须得做出点成绩出来，不然恐怕下次就没有开展独立项目的机会了。”
　　王嘉表情有些惆怅，她虽然嘴上一直不说，但是心里还是很羡慕云珩的项目进度能那么顺利。
　　她也一直有些担忧，陈长安会不会以后将更多的资源倾斜给云珩的项目组，那她的视觉假体装置，乃至后续还想做的义肢、听觉假体，可能都很难再通过立项了。
　　不过今天陈长安的出现，倒是给她吃了一颗定心丸，看起来陈长安并没有对视觉假体装置项目进度慢而对自己产生什么不好的看法。
　　至少还愿意帮自己完善视觉假体装置项目的方案，并且愿意亲自加入项目的研发工作，帮她研发。
　　王嘉表面上一副淡然的样子，其实还是有被陈长安感动到的。
　　她轻轻拍了拍胳膊上傅怡揽着的手，笑着说道：“学姐，接下来要更加努力了！”

二百二十九章 第一代佩戴式视觉装置
　　第二天，陈长安根据自己脑袋里一些关于仿生眼，电子眼和人造义眼的相关资料技术，整合出了一个弱化版本的佩戴式视觉装置方案和技术，发给了王嘉。
　　不是他不想直接一部到位上仿生眼或者人造义眼，奈何他只有理论技术，没有变现设备啊！
　　他要是有个啥黑科技兑换系统，可以直接兑换出什么纳米机床、光子传感器制造设备，以及一些超前的基础工业设备，那还差不多。
　　不过他提供的佩戴式视觉装置方案，也已经领先现阶段科学界义眼至少四五档了。
　　因为他虽然无法直接生产出成熟的仿生眼，但是一些仿生眼的理论技术也是可以在现阶段实现的，比如更好的光信号传输技术！
　　之所以目前各大人工电子眼公司生产的设备图像转化像素极低，甚至只能辨别出简单的图像，也没有色彩，原因在于他们的这些设备传输的是电子信号，与人眼的视觉信号不一样，二者无法实现充分转化。
　　人眼的视觉信号是由视网膜细胞，也就是眼睛背后的薄层细胞来感知光线，并通过视神经向大脑发送信息，使我们能够看到。
　　只有破译了视网膜向大脑传输的信号，才能做到将电子信号转化成与视网膜发出的视觉信号差不多的信息数据，才能被大脑更好的转化！
　　而陈长安手上，就拥有破译了的视网膜遗传密码，这是人造义眼最关键的一项支撑理论，可以将义眼采集到的光信息转化成类似视网膜的感光信息！
　　这也是他有底气可以做出让失明患者看到360p画质级别图像的原因！
　　要不是碍于生产限制，基础科学受限，精密制造技术受限，无法制造出可以被用作植入物的球状纳米义眼，以及义眼背后接收和转化视觉信息的超数据处理器，那他都能直接制造出比人眼还清晰的人造义眼！
　　不过现在不行，不代表将来不行，陈长安为此准备的瑞康电子，就是准备在电子制造方面投入大笔成本，来进行电子生产方面的突破！
　　就算自己搞不定，也可以拉着一些做尖端制造业的公司一起合作研发，只要他肯话大价钱往里砸钱，总是能做出科技突破的，无非就是烧钱。
　　只不过现在他还烧不起，只能先退而求其次，选择佩戴式视觉装置先推出市场再说，等手上赚的钱多了，再进行二代义眼的研发也不迟。
　　毕竟他提供的佩戴式视觉装置方案，其实也已经很不错了，对视障人士来说，可以重新恢复视力，并且可以做到生活自理，就已经是鸟枪换大炮般的升级了！
　　第一代的产品，做到这个地步已经足够了，不用那么急着一步到位嘛！
　　全球有4000多万完全失明的盲人，还有数亿视觉障碍者，这些人每天都在期待着有机会可以恢复正常的视力，期盼上天可以给与他们光明，对他们来说，陈长安手上的第一代佩戴式视觉装置，吸引力绝对杠杠的！
　　等第一代产品圈一波钱了，就能有钱进行第二代真正的人造义眼的研发工作，这样也是一种良性循环，陈长安和视障患者们都能获利，大家皆大欢喜！
　　不过要是王嘉知道陈长安的真实想法，恐怕白眼都能翻烂.....
　　但是既兼顾赚钱，又能惠民患者，这才是可持续发展的良性企业嘛！
　　陈长安乐呵呵的想着，第一代佩戴式视觉装置估计能为公司赚笔大的！
　　“咚咚咚...”
　　敲门声打断了陈长安的美好畅想，他将电脑上的数据资料都保存好后，合上电脑喊了声请进。
　　办公室的门应声打开，关寇吃力的提着大包小包的东西，走进了办公室。
　　“你这是干嘛？”陈长安瞪大眼睛看着这几个黑漆漆的袋子，有些不明所以。
　　关寇鼓起了吃奶的劲，把提着的包裹甩到了沙发上，如释重负的喘了口气，理了理有些凌乱了的秀发，不好意思的对陈长安说道：“那个.....”
　　“这是我爸妈让我带给陈总的，都是他们回乡下拜年的时候专门带回来的一些家里特产，有蜜饯、枣泥麻饼、茉莉花茶、湖羊、和两副苏绣..”
　　“还有.....”关寇脸上红通通的，嘟囔了半天，才十分难以启齿的说道：“还有两套钱山丝绸做的衣服...”
　　说完她就不好意思的低下头整理起了包裹，不敢直视陈长安。
　　“那替我谢谢阿姨，实在是太客气了，下次有机会的话我再回礼。”陈长安愣愣的点了点头，不知道她咋反应这么大，不就是送点礼嘛，虽然下属给上司送礼有些不太合适，但是做到他这个地位，人情往来也很正常。
　　其实他不知道的是，那些特产食物和礼品什么的都还好，不值几个钱，不过送礼也正合适，关寇真正不好意思的是那两件衣服....
　　那不是普通的衣服，而是两套丝绸做的睡衣...
　　陈长安平日里要啥有啥，吃穿不愁，钱也一点都不缺，不管送什么礼物给他，对他来说都不贵重，所以关妈妈就想送一些比较有心意，也实用的东西。
　　江南省本身就是丝绸大省，姑苏市的丝绸更是华夏传统丝织业中的珍品，而丝绸特殊的质地，用来做睡衣是特别合适的，穿起来很舒服。
　　不过因为高昂的售价，以及纯手工制作又繁琐，现在做丝绸衣服的老字号匠人已经很少了，只有少数的追求高质量生活的人，才会用这种纯手工的丝绸睡衣。
　　所以关妈妈就拖了不少关系，又找了朋友帮忙，才从一个做丝绸衣服的百年老字号买到了两套丝绸睡衣，在关妈妈看来，这两套睡衣还是很能拿得出手的，也是她的一番心意。
　　但是关寇就十分不好意思了。
　　虽然她现在不是秘书，已经升职做总裁办的主任了，但是她自我认为自己还是陈长安的小秘书的，秘书给老板送睡衣，说出去十分不合适，听起来也怪怪的。
　　所以她从进门就一直不好意思，低着头都不敢看陈长安，也含糊其辞的只说是送两套衣服，没敢直说是睡衣...

二百三十章 礼物
　　等到关寇一件一件的将礼物从几个黑色的包裹中拿了出来之后，陈长安便凑上前打量了起来。
　　蜜饯、枣泥麻饼、茉莉花茶、湖羊等等特产食品虽然说都是姑苏当地知名的特产，但是陈长安本身就是当地人，也是从小吃到大的。
　　他随意的从装着蜜饯的木盒子里捻起了一颗吃进嘴里，一股酸酸甜甜的滋味瞬间就在味蕾上绽放开。
　　“好吃！”陈长安满足的叹了口气，自从老妈不在家之后，他也很少会专门买这些小零嘴吃了，平常倒是也不想着吃，但是这会吃到了也还是感觉挺满足的。
　　关寇见陈长安满意，也开心的眯起了眼睛，只要陈长安觉得不错，这礼物就送的有意义。
　　“噗。”一颗蜜饯三两口就被陈长安吃的干干净净，就剩了个光溜溜的核吐了出来。
　　他刚想再夸赞几句呢，眼睛却正巧看到了关寇从包裹中拿出来的那两套“衣服”。
　　一套湖蓝色，一套天蓝色，色泽特别的光鲜亮丽，是丝绸独有的那种色泽，面料看着也十分的顺滑，看起来就让人感觉穿上一定会很舒服，而且衣服上还秀了一些小花纹做点缀，大气而又不失精致。
　　只不过，明眼人一眼就能看得出来，这两套衣服是晚上睡觉才能穿的就寝睡衣！
　　陈长安错愕的看了两眼后，故作正常的咳嗽了一声，从满脸通红的关寇手上接过了这两套睡衣，随手放进了抽屉里，笑着说道：“咳咳，衣服非常漂亮，替我谢谢阿姨的美意，我会好好穿的。”
　　关寇咬了咬嘴唇，红着脸看着脚尖，从鼻腔里“嗯”了一声，算是回答了陈长安。
　　陈长安倒是没觉得有啥不好意思的，长辈送的礼物嘛，又不是关寇买的，她只是帮忙转送一下而已，有啥的。
　　“行了，礼物就都先放到一边吧，我一会下班了带回去。”
　　他招了招手，示意关寇坐下，将桌子上的一份文件递给了关寇，说道：“这份文件你一会处理一下，公司新总部那边快要建成了，你到时候带人去验收一下。”
　　“还有，我们公司的心肌细胞治愈药剂目前在中东和东南亚那边的销售已经进入稳定期了，可以抽出人来继续拓展东欧和南美的市场了。”
　　“自从过完年，南美等国和东欧八国国民引进心肌细胞治愈药剂的情绪就日渐高涨，各国也大开绿灯，邀请我们进驻，要是再不落实各国的上市事宜，就要损害我们的品牌形象了，不能再拖了。”
　　“到时候要注意.........”
　　陈长安喋喋不休的在向关寇安排着接下来公司的具体事务，一件一件条例十分清晰。
　　关寇也从不好意思的情绪中脱离了出来，认真的听着陈长安的吩咐，只不过她的眼神时不时的会往陈长安的脸上瞄。
　　平常和陈长安共事惯了，习惯了听从这位领导发号施令，关寇很少会注意到，或者说刻意的忽略掉了，陈长安其实和她是同龄人的这个事实。
　　过完年，陈长安也才刚25周岁！
　　看着陈长安那张充满了自信与肆意的帅气脸庞，看着他依旧保持的很好的黄金比例身姿，以及那浑身散发着的上位者气度，真的很有范。
　　不管怎么看，陈长安都像是那种偶像剧里才会出现的年少帅气，又充满领导力和优秀的商业能力的霸道总裁型男一号。
　　不过比起那些偶像电视剧里那些演员们。
　　眼前的这位大神，好像更加符合她心目中对成功人士，优秀领导者的定义。
　　他在公司上班的时候，给公司上下所有人展现的永远都是自信的、不知疲倦的一面。
　　然而关寇不止一次见到他晚上十一二点还在办公室熬夜处理文件，也不止一次的见过他在研究中心不眠不休的熬夜参与科研工作，第二天却依旧准时准点，精神抖擞的来公司上班。
　　公司不管出什么事，遇到什么困难，他永远都是一副智珠在握的样子，关寇从来没见过他乱了方寸，公司很多员工私底下都曾经说过，只要看到陈总那副淡定的表情，天塌下来他们都不会担心。
　　她和其他部门对接的时候，也曾经见到过很多部门的员工因为或多或少的了解到了一些陈长安的工作日常后，更加认真的对待工作，做事效率也更加高了。
　　有的时候，一个优秀的领导者，能为整个公司都带来很多正面积极的影响。
　　这也怪不得平常各部门的一些女员工，没少在私下称呼陈长安为老公、男票之类的，一有什么事就是“我老公又做什么大动作了？”
　　陈长安的魅力之所以这么大，不仅仅只是外表上的美貌，更体现在了他那充满志气的性格，以及为人处世的行为道德之上。
　　不对！
　　关寇懊恼的摇了摇小脑袋，有些对自己感到无语，明明正在谈工作呢，她咋胡思乱想了起来，今天有些不对劲！
　　“怎么了，不舒服嘛？”陈长安眼神余光看到了关寇摇头的样子，有些疑惑的问道。
　　关寇打了个激灵，立马解释道：“没有！”
　　“没有那就去准备吧，事情还一大堆呢。”陈长安看着今天有些奇怪的关寇，挥了挥手示意她可以回去工作了。
　　关寇点点头，收拾好东西转身就准备离开办公室，今天真是糟糕的一天。
　　“等等！”刚走到门口呢，关寇又被叫住了。
　　“咳咳，收到礼物我很感谢，就是这两件睡衣混在礼物里感觉有点怪，不会是你自己买的塞里面吧？”
　　陈长安脸上浮现了奇怪的笑容，他总觉得今天关寇有点不太对劲，不会这礼物是她送的吧..
　　关寇的脸瞬间就红了一大片，连忙疯狂摇头否认道：“陈总，这都是我妈给您买的礼物，不是我买的，您误会了。”
　　“那我就先去工作了，您忙！”
　　匆匆撂下两句话，关寇便头也不回的开门跑了出去。
　　“砰...”刚打开门，还没跑两步呢，关寇就砰的一下撞到了一个西装革履的男士。
　　她揉着额头抬头看了一眼，才发现自己撞到的是正要来向陈长安汇报工作的于澄。
　　“关主任...”于澄刚要打招呼呢，关寇便扭头换个方向跑走了。
　　“这是啥情况...”
　　只留下于澄在原地一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　办公室里的陈长安听到了门外的动静，出声询问道：“怎么了？有事？”
　　于澄顾不得已经远去的关寇，转身就走进了办公室，向陈长安汇报道：
　　“陈总，您要找的半导体和芯片设计人才，已经找到一批了。”

二百三十一章 瑞康电子
　　姑苏市滨海大厦14层。
　　年前的时候，原本租下14层的一家互联网创业公司倒闭了，不再租用这层办公楼，在和物业打过招呼后，这层就被于澄代表瑞康医疗给租聘了下来。
　　此时14层已经挂上了一张新的公司铭牌。
　　【瑞康电子科技股份有限公司】
　　这是在陈长安的属意下，刚挂牌成立没多久的新公司，除了几个前台和行政员工之外，整个14层都空荡荡的。
　　“叮咚”
　　电梯抵达。
　　陈长安和于澄从电梯里走出来。
　　“陈总，新招聘的员工都在会议室呢，我带您去见一下。”于澄微微领先陈长安半步，半躬着身躯，在前边为陈长安领路。
　　“这次我们招聘到的员工都是国内外大厂出身的，有从华为挖来的技术人员，也有中芯科技的工程师，还有从三星和硅谷挖来的华裔技术人才！”
　　多亏了几家猎头公司的帮忙，以及我们集团本身的名誉，这才能这么顺利的招聘到一批顶尖人才。”
　　目前瑞康在业内也算是久负盛名了，接连出品了几款畅销国际的医疗产品，虽然公司没有上市，财务没公开，但是明眼人都清楚，瑞康去年一年恐怕没少赚，现在是业内出了名的有钱大集团！
　　在这个背景下，瑞康这颗国内冉冉升起的新锐企业，比起那些架构已经成熟，晋升渠道已经趋于稳定的其他大型公司，更有入职吸引力！
　　再加上瑞康开的工资待遇又好，公司发展前景也不错，想要招聘或者挖角一些大公司的优秀员工，还是不算难的。
　　毕竟钱给的多，岗位晋升空间大，发展前景好的职位，谁都喜欢！
　　哪怕是在华为等大公司做到p8 、p9，甚至是p10级别的员工，面对瑞康抛来的橄榄枝，也都会动心。
　　几家猎头公司拿着瑞康的offer四处挖人，不到两个月就将瑞康电子的骨干职位都招齐了。
　　此时14层的会议室里，已经坐满了三十多位新员工，几乎全都是技术人员，只有一位是猎头从某家上市公司挖来的行政管理人员。
　　陈长安在于澄的带领下，走进了这间会议室。
　　“大家好。”
　　陈长安微笑着扫视了一圈会议室，与这些新员工打了个招呼。
　　“陈总您好..”
　　只是第一面，陈长安立马就能感受到，做技术的和做行政的员工之间的区别。
　　会议室里大部分的新员工，都有些不太善于交际，见到陈长安进门，也只是愣愣的打了个招呼，甚至有几个都没打招呼，站起身嘴巴卡壳了几下，一句话都没说出来。
　　而其中一位年纪看着三十来岁，明显看得出来精心打扮了自己一番，不但西装革履，而且头发还做了个整齐的造型的精英范的新职员和他们却不一样。
　　陈长安一进门，他就快步走上前，伸手想要和陈长安握手，并且嘴上还自我介绍道：“陈总您好，我是吕冶，今天刚入职瑞康电子，对公司的工作模式和发展规划还有些不太清楚，如果有什么做的不好的地方，以后还请您多担待！”
　　陈长安客气的和他握了握手，拍了下他的肩膀，鼓励道：“没事，换了个新的工作环境，难免会有些不适应，我相信要不了多久你就会融入集团这个大家庭了。”
　　这个名字叫吕冶的新员工就是猎头公司从海康威视挖来的一个副经理，以前是负责海康威视安防产品部门的。
　　安防产品，其实就是摄像头，电子眼，监控器之类的产品。
　　海康威视是世界领先的安防产品及行业解决方案提供商，视频处理技术和视频分析技术属于全球顶级的那种。
　　满大街的各种交通电子眼、警方的天眼系统，以及商家私企等自己私人采购的监控摄像头，基本上40%都是海康威视出品的，这家公司的安防产品在国内的地位属于no.1！
　　在世界范围也是数一数二的那种，掌握了视频监控领域的核心技术。
　　不过这些和吕冶都没啥关系，他也不是搞技术出身的，只是个做行政的，只不过在海康威视做了四五年的副经理了，一直被一位正经理压一头。
　　当猎头公司拿着瑞康电子总经理的offer找上他，并且在他目前的工资待遇上提高了20%，立马就打动他，让他跳槽了。
　　而陈长安也正需要这种在电子设备领域顶尖公司有行政经验，做过负责人的成熟人才来带领新成立的瑞康电子。
　　而且他不但自己一个人跳槽，还拉了几个海康威视的工程师一起跳槽来瑞康，把海康安防产品部门的负责人气了个半死！
　　陈长安笑着和吕冶寒暄了几句之后，于澄就伸手向他介绍起了坐在会议室左手首座的另一个新员工。
　　“陈总，这位就是我和您说过的晏子方，他将会是我们公司芯片设计部门的技术总监，这位晏总监可了不得，是海思芯片搞技术出身的，参与过海思的多个芯片设计项目工作，有丰富的微型电子处理器的设计经验，精通各种芯片构架的设计。”
　　“哦？”陈长安惊讶的看向了这位相貌平平的晏总监，想不到海思的主力技术人才居然会跳槽到瑞康电子这个小庙，还真难得！
　　晏子方被陈长安的目光直视后，稍微有些紧张的自我介绍道：“陈总您好，我毕业于麻省理工，取得了电子工程学博士学位，毕业后就入职海思芯片，已经有六年的工作经验了。”
　　“嗯，不错，欢迎你加入我们瑞康这个大家庭！”陈长安像对待吕冶一样，也客气的勉励了晏子方一番，缓解了他不少紧张感。
　　“还有这位，叶恒，叶工程师，之前在海康威视工作，掌握十分出色的视频分析技术和视频处理技术。”
　　“这位是何举，何技术员，归国华侨，之前在硅谷的一家生物芯片创业公司工作，对前沿的生物芯片领域有不少心得，而且之前也在IBM工作过，技术实力很出色！”
　　于澄陆陆续续的向陈长安介绍着在场的这些新员工，大部分出身和背景都十分出色，每介绍一个，陈长安的脸上喜色就多一分。
　　瑞康电子在于澄和猎头公司的努力下，迅速的就搭建起了一个以一名总经理，两名副经理，以及三十多名高级工程师，三位技术总监组成的成熟团队。
　　只需要稍微磨合一段时间，就可以开始投入佩戴式视觉装置的配套设备研发项目中！

二百三十二章 丹麦临床
　　瑞康电子的这三十多位员工们，其实也没在14楼的办公区域待多久。
　　只不过刚给他们磨合了一周左右，这些新入职的工程师们，就开始了研发工作。
　　滨海大厦整个14层，被改成了两个研发部门，一半是微处理器芯片研发部，另一半则是相机传感器研发部，两个部门齐头并进，一起负责开发佩戴式视觉装置的两大主要电子元件。
　　而因为这款设备本身就需要植入到人体眼眶内，如何保证正确和视神经对接，还有异物植入人体的排斥反应的应对问题，以及陈长安提供的视网膜遗传密码，将光信号转化成生物信号的问题都需要生物学方面的科研人员参与。
　　王嘉那边的南斗研发团队，就负责研究人机交互，神经对接，以及生物感应，抗排异等戴式视觉装置项目中偏向于生物方面的课题。
　　在陈长安居中协调，以及给出了大量的技术资料的情况下，两边的研发工作都顺利的走上了正轨。
　　陈长安也再次开始了他两头跑的忙碌工作，一边他需要把控瑞康电子这边电子设备的开发工作，以及参与研发，另一方面研究中心那边的视网膜遗传密码破译工作也需要他的帮忙！
　　因为他是知道完整视网膜遗传密码的人，如果没有他的参与，光靠傅怡和十多个研究员，进度会很慢。
　　陈长安只好两头兼顾，每天都在公司和研发中心来回奔波。
　　这让他对新总部的启用更加迫切了，新总部和生产中心以及科研中心是连在一片的，三地之间的距离步行都不用十分钟就可以抵达，不用像现在这样，每天花在奔波上都需要一个小时左右的车程！
　　陈长安一边疲于奔命的在两地之间参与研发工作，一方面也在让关寇去催建筑公司，尽快搞定新总部的收尾工作。
　　时间就在这忙碌间，缓缓的过去。
　　..........................
　　就在陈长安醉心于佩戴式视觉装置的研发工作时，远在欧洲的丹麦，基因编辑药物的临床试验也正在紧张有序的进行着。
　　丹麦奧尓堡大学附属医院。
　　奧尓堡大学的医学教授们，正在云珩从总部外派来的几个研究员的帮忙下，进行相关临床工作。
　　“嘿，lee，你们瑞康医疗的产品真令人难以置信！”
　　奧尓堡大学临床医学教授尼柯尔先生亲眼见到第一位受试者的临床试验记录数据后，就立马找上了南斗科研中心派遣的研究小组负责人李炜，激动的拉着他，想和他探讨一下这种基因编辑药物是如何做到这么神奇的治疗效果的。
　　然而李炜却十分冷淡的拒绝了他：“尼柯尔教授，恕我不能和你多谈，你知道的，这涉及到我们公司的技术机密，这款基因编辑药物将会是瑞康医疗下一阶段的拳头产品，所有一切有关于基因编辑药物的信息，都是保密的。”
　　“Oh no！lee，别这么绝情，我只是想和你做一次简单的学术交流，这不会涉及到你们基因编辑药物的核心秘密的！”尼柯尔教授依旧不死心的试图与李炜聊一聊。
　　但是李炜依旧不为所动的说道：“实在抱歉，尼柯尔教授，我能告诉你的只有一句话，这是一种基于基因编辑技术开发出来的药物，治疗效果你也已经见识到了，再多的信息，就无可奉告了。”
　　“好吧好吧，那我们聊聊治疗效果好吗，我听你的组员说，这种药物你们已经在华夏进行过三期的临床试验了，一共有近千名自愿受试者接受了治疗，而治疗效果非常的不错，您可以和我详细聊聊嘛，目前这种药物对多少癌症有效？对不同癌症的治疗效果差别大吗？”
　　“这种药物有没有可能真正的彻底治愈癌症？”
　　尼柯尔教授语速非常的快，而且他的英语还带着一点点东欧语系的口音，要不是李炜以前就是在欧洲留学的，读博的时候有一个丹麦的师兄，不然他都不一定听得清楚尼柯尔教授在说什么。
　　他问的这些问题都不涉及到什么技术保密的信息，都是一些药物使用效果的问题，李炜倒也不介意和他聊一聊。
　　他伸手示意尼柯尔教授与他一起同行，并且解释着说道：“那我们边走边聊吧，下午有一个受试者要进行手术，我要去手术区看看情况。”
　　“没问题！”尼柯尔教授屁颠屁颠的就跟在了李炜的旁边，与他聊起了基因编辑药物在华夏的临床试验情况。
　　李炜也没有隐瞒的意思，认真的向尼柯尔述说了一下在国内的临床情况。
　　目前近千名华夏受试者，基本上都获得了一定程度的抑制癌细胞效果。
　　不过根据不同癌症的区别，以及病情的复杂程度，效果各不相同，有的恶性程度不算太高的癌症，早期患者在接受了药物治疗和手术切除的联合治疗后，肿瘤基本上是切掉了。
　　而且身体也产生了癌细胞免疫武器，一旦再次复发，体内的免疫武器自己就会和癌细胞战斗，抑制癌细胞的生长，至少能为患者争取10-20年的生存期。
　　而一些类似白血病之类不产生肿瘤，但是会感染破坏正常细胞组织的癌症，在接受了药物治疗后，也能一次性消灭患者体内70%-80%的癌细胞，大大减轻患者的病情严重程度，并且长期抑制剩余癌细胞的增长繁殖速度，效果也算喜人。
　　就算是一些已经转移扩散到全身的中后期癌症，在及时接受药物治疗后，也能一次性消灭大部分癌细胞！
　　但是因为已经在体内多点扩散了，这些癌细胞的复发和增殖的速度是前中期的数倍，哪怕加大计量，多次注射基因编辑药物抑制癌细胞发展，也只能延缓5-10年的生存期。
　　但是比起一般晚期癌症那几个月的生存期，也已经是提高了好几倍了。
　　尼柯尔教授在听闻就连恶性的晚期癌症，原本只有三个月到半年生存期的那种，居然都能延长5-10年的生存期，差点没惊掉下巴。
　　“OMG！李，你们公司的这种基因编辑药物效果有这么好吗！”
　　“我有一个很好的朋友，不幸患上了肺癌，他做过一次肿瘤切除术，不过没过多久就又复发了，现在身体状况非常不好，这款基因编辑药物是否对他也有效？”
　　李炜挑了挑眉，看了眼神情中带有些期待的尼柯尔教授，没有辜负他的期待，笑着点点头道：“当然有效，如果你朋友需要的话，可以来报名临床试验，现在受试者还没招募完。”
　　“yes！十分感谢！”

二百三十三章 带瘤生存
　　“我在来丹麦之前，听说你们国家的癌症发病率很高，我当时还没个清楚的感觉，但是现在有了。”
　　李炜在听到尼柯尔教授有一个朋友患有肺癌时，就在心里感叹，丹麦不愧是癌症之都，恐怕随便一个当地人都认识患有癌症的朋友吧。
　　但是尼柯尔教授却摇了摇头，表情有些耐人寻味的对李炜反问道：“李，你觉得我们丹麦的癌症发病率居高不下的原因是什么？”
　　李炜皱了皱眉头，他平常还真没注意这方面的事情，只好凭借着第一感觉，试探着回答道：“吸烟率太高？我记得你们丹麦人吸烟率很高，特别是女性群体里，吸烟也是普遍现象，所以你们的肺癌发病率才会那么高。”
　　“不，德国的吸烟率比我们丹麦还高，但是癌症发病率却没我们高，你这个说法不完全正确。”
　　尼柯尔调皮的冲李炜眨了眨眼睛，笑着说道：“说起来可能你难以接受，丹麦的癌症发病率高，除了患者们自身的原因之外，还有很大一部分原因是因为，丹麦是一个高度发达的国家。”
　　“世界各国癌症发病率排在前十的国家，不管是丹麦、法国还是爱尔兰、比利时和美国挪威，都有一个共同点，我们都是社会福利健全，社会发展稳定的高发达国家。”
　　“发达国家的医疗体系健全，癌症检测出来的几率就高。很多死亡，以为是自然死亡，但其实是癌症。”
　　“而发达国家的癌症发病率之所以如此之高，有很大一部分都是因为人均寿命增长的原因。”
　　“根据统计，75岁之前，发生癌症的累计风险为21.4%，死于癌症的风险为17.7%，但是一旦超过了75岁，这个比例就将会呈指数型的增长！”
　　“大多数癌症都是老年病，是人体自然老化过程中基因突变的产物。就像我们无法阻止皱纹和老花眼的出现一样，这是无法避免的事情。”
　　“这....”李炜愣了愣，这么说好像也没错。
　　往前数几十年，在他爷爷奶奶的那一辈，当时基本上都没听说过癌症，主要的原因就是因为以前有也不知道是啥病！
　　过了50岁生病了就只知道身体里疼，疼着疼着就去世了，根本不清楚是怎么回事，甚至有很多地方的人都根本活不到发现癌症的时候...
　　癌症的普遍是因为现在的医疗条件越来越好，很多人才可以活到可以得癌症的年龄。
　　随着社会的发展，医疗水平的进步，以及整体寿命的提高，癌症的发病率才越来越高，被检测统计下来的病例也越来越多。
　　世界癌症发病率的统计中，基本上都是贫穷地区的发病率最低，难道这说明贫困地区的人就不会得癌症了？
　　对于贫困贫穷地区来说，吃抗生素都是存在经济负担，难道还指望能去检查出癌症并治疗吗？
　　大部分贫困地区的民众，四五十岁就会因为一些其他的疾病过世了，根本活不到癌症高发期的年纪！
　　以统计学的角度来看，癌症的发病只明确与年龄相关，和其他致癌因素并没有明确的关系。
　　李炜叹了口气，突然理解了丹麦的癌症发病率为什么会居高不下。
　　丹麦的人均寿命每年都在稳步增长，不只是丹麦，世界上的大部分发达国家因为条件好，在不出现人身意外的情况下，老年人的比例逐年都在稳定增长，癌症的发病率随着一起增长也就显得不足为奇了。
　　明明人均寿命的增长是一件可喜可贺的好事，但是癌症也会随着高发，这就好像是上帝给人类的警告，不希望人类活太久。
　　两人顿时有些失去了聊天的欲望，沉默的走向了奧尓堡大学附属医院的手术区。
　　刚到五楼的手术层，临床小组的一个工作人员就迎上来向李炜提醒道：“李研究员，下午的临床试验马上就要开始了，您准备一下就跟着我们进手术室吧。”
　　李炜点点头表示知道了，就和尼柯尔两人一起去手术间换了身手术服，刷了下手，就溜达进了手术室。
　　基因编辑药物的介入注射已经开始进行了，一个五人组成的手术组正围绕着手术台认真进行着手术。
　　李炜一边观看着手术情况，一边详细的和尼柯尔教授介绍道：
　　“今天参与试验的这位受试者是一位女性，65岁，原发性早期肝癌，已经做过射频消融治疗和经肝动脉栓塞化疗，医生综合考虑后觉得不太适合进行肝切除手术。”
　　“毕竟并不是所有的肝癌都适合手术切除的，这位患者的肿瘤虽然比较小，但是并有严重的肝硬化，如果行肝切除术的话，切除后肝脏功能不能代偿，有可能会发生肝功能衰竭。”
　　“不过虽然无法直接切除肝脏上的癌变组织，但是我们的基因编辑药物是可以剪断这些癌变细胞组织的分裂和复制基因，将其变成线性细胞，被酶降解。”
　　“按照我们以往的经验来看，乐观估计三天内可以剪断大约70%的癌变细胞，一周后这些癌变细胞就会被人体酶降解掉了。”
　　“并且后续留存在人体内的免疫组也会持续的与肝癌细胞做斗争，只要它分裂增长，那么就会被剪断，至少未来10年，这个患者体内的肝癌组织都不会生长的很大。”
　　尼柯尔教授听的很认真，时不时的点点头。
　　他赞同的说道：“许多癌症病人经过综合治疗，康复良好，带瘤生存也许未来将会成为一种常态！”
　　“你们的研究方向，和治疗思路非常的正确！”
　　“癌症战争的目标，不是消灭癌症，也不是治愈癌症，而是像其他慢性病那样，寻找副作用与治疗效果的最佳平衡，实现疾病的长期控制！”
　　“只要能使免疫功能与肿瘤处于一种平衡状态，那么这样就可以实现带瘤生存，大多数癌症都可以争取五年、十年，甚至是更长的生存期！”
　　李炜点点头，附和道：“尼柯尔教授，你说的很对，这也是我们这个项目负责人云珩教授的想法。”
　　“既然癌症的治愈非常的困难，以目前的医疗水平基本很难实现，那么我们就退而求其次，带瘤生存也未尝不是一种治疗方法。”
　　“而目前我们项目临床试验也正在证明，人体和癌细胞，完全是可以长期共存的！”

二百三十四章 丹麦上市
　　多姆威肿瘤中心，丹麦最著名的肿瘤治疗医院。
　　“嘿，海莎，听说了吗？”
　　“什么事？”
　　两个正在医院接受化疗的肺癌患者，正在肿瘤中心的花园里散步聊天。
　　她们的精神还不错，虽然被诊断出了中期肺癌，但是经过了手术根治和辅助放化疗之后，目前病情还算稳定，因为丹麦肺癌患者的比例很高，所以在治疗肺癌方面也很有研究，配合上分子靶向药，在治疗结束之后，应该可以达到临床治愈的效果。
　　所谓的临床治愈，就是治疗结束后，癌症超过五年不会再次复发，就已经是算是临床医学上的治愈了。
　　至于五年以后，听天由命呗。
　　至少目前来看还是很乐观了，两人接受完放化疗后，还能在花园散步，恢复的还算不错。
　　二人中名叫索菲亚的女患者，还很有闲心的和另一个患者聊着八卦。
　　“我听说，奧尓堡大学附属医院正在对一种新型的癌症治疗药物进行临床试验！”
　　索菲亚凑近海莎身边，一脸神秘的说道：“我的一个哥哥，是在卫生部工作的，听他说这是一种来自华夏的神奇技术，和靶向药有点像，也是定向消灭癌细胞的，但是听我哥哥说，是利用基因编辑技术，非常富有争议性。”
　　“你知道的，华夏人就喜欢搞这种有违道德伦理的研究，前两年不是还有报道，华夏人居然暗地里搞出了基因编辑婴儿！”
　　“而且还不只是一个，是一对双胞胎，华夏科学家在人类胚胎上进行基因编辑并植入母体，基因经过华夏科学家的修改之后，她们生下来就能天然抵抗艾滋病病毒！”
　　海莎惊呼道：“太疯狂了，居然对人体胚胎进行试验！”
　　“OMG，在胚胎阶段就被进行改造，她们可以说是被迫地接受了编辑，两个新生儿在生命之初就丧失了选择正常人生的权利！这简直是在践踏生命！”
　　看起来海莎还是个高知识分子，仅仅凭借索菲亚的寥寥数语，就弄清楚了这件事的因果逻辑。
　　但是索菲亚却毫不在意的摇了摇头，继续说道：“这不是重点，海莎！”
　　“基因编辑技术有违伦理也和我们没关系，我们又不是婴儿，更不是胚胎。”
　　“重要的是，我们通过基因编辑技术，可以获得更长久的生命！”
　　索菲亚神色带着些激动，手舞足蹈的诉说道：“瑞康医疗你知道吗？”
　　“就是那个研发出了治疗心脏疾病药物的公司，他们的技术非常厉害！去年闹得沸沸扬扬的医疗游行，就是为了引进他们公司的产品！”
　　“我哥哥说，这次他们新研发的癌症治疗药物，虽然是基于基因编辑技术，但是他们药物中携带的特殊免疫基因，是不会进入人类基因遗传池的，安全性很高！”
　　“而且治疗效果特别好，可以延长大部分癌症10年以上的生存期！”
　　“再配合上手术治疗和放化疗，完全可以为我们提供20年的有效生存期！”
　　“这可比我们现在临床治愈要求的五年生存期整整翻了四倍！”
　　虽然索菲亚的话听起来十分的有诱惑力，但是海莎的表情依旧是很忧患。
　　“索菲亚，按照你的说法，就算宣称这种基因编辑治疗不会影响到基因遗传问题，但是这毕竟是涉及到人体基因的东西，谁能保证几年后，十几年后，接受了这种治疗的患者不会出现什么更加严重的基因疾病呢？”
　　索菲亚像是看傻子一般的看了一眼海莎，有些无语的说道：“海莎，我今年48岁了，如果没有其他新的治疗癌症的手段出现，乐观一点估计，我可能就只能再活七八年，身体里的癌细胞就会扩散到全身，然后去见上帝了。”
　　“你觉得我还用得着担心这些事情吗？”
　　“就算这种治疗方法在未来会对我的身体产生什么不好的影响，前提也得是我能活得到那个时候！”
　　“你们这些大学教授，学习的知识越多，反而却越怕这怕那的，这个世界上又有什么事情是绝对安全的呢？”
　　“你知道吗，奧尓堡大学附属医院有一个胃癌患者，原本都已经晚期了，癌细胞已经扩散到全身，最多就只有两三个月的生存期了，医生都放弃治疗了，但是在接受了这种基因编辑药物的治疗后，那个病人活下来了。”
　　“他体内扩散的癌细胞被清除了80%，之后再做了一次手术后，癌细胞就只剩下8%不到，哪怕接下来癌细胞还会继续增殖扩散，但是想要恢复到威胁生命的程度，也要个五六年。”
　　“这个病人又多了五六年的时间享受生命！”
　　“这么伟大的医疗技术，就应该大力推广才对！”
　　索菲亚好像是想起了什么糟心事，表情突然变得难堪了不少，低声唾骂了几句后，才愤愤不平的向海莎说道：“听我哥哥说，现在卫生部里因为这项新型治疗技术，吵得不可开交。”
　　“有人支持瑞康医疗的基因编辑药物上市，也有人反对，而且反对的声音不小！”
　　“这些婊子养的政客，自己没有身患癌症，就一点都不把我们癌症患者的性命放在眼里！”
　　“这么好的药物，就因为那不能确定的风险，就压着不让上市？”
　　“每多耽搁一天，那就有可能多一个人死亡，他妈的真不当人！”
　　海莎叹了口气，劝慰道：“索菲亚，别这么说，官员们的初衷也是好的，一项有医疗风险的新技术想要上市，肯定是要经过复杂的磋商和讨论的，每一项关乎民众的决定都不好做的！”
　　“屁！”索菲亚嗤之以鼻的说道：“全球每六秒就会有一个癌症患者死亡！”
　　“这些腐朽、老迈、效率极慢的政客每多耽搁一天，就会有无数癌症患者因为不能及时得到有效的治疗而死亡！”
　　“相信我，如果这些政客也都身患癌症，他们绝..对会第一时间就通过这项技术的上市审批！”
　　“这就是人性！”
　　海莎耸了耸肩，也没有和她继续争论的意思，模棱两可的说了句：“也许吧，但是涉及到基因编辑的药物，我猜测应该不会那么容易就通过上市审批的。”
　　话音刚落，索菲亚的手机响了起来。
　　她拿出手机一看，来电人正是她的哥哥。
　　“嘿，索菲亚！告诉你个好消息，瑞康医疗的癌症基因编辑药物，成功通过卫生部的审批了，下周就会在丹麦全境上市！”
　　“你很快就能用上这种神奇的治疗药物了！”
　　索菲亚挑了挑眉，得意的看向了海莎。
　　“海莎，你猜错了~”

二百三十五章 一视同仁，通通五万！
　　癌症基因编辑药物在丹麦上市的实在是有些过于迅速了。
　　丹麦卫生部门和药监部门只不过争执了一周，就通过了上市申请。
　　这不但让海莎感到难以置信，就连接到消息的陈长安，也十分惊讶。
　　“怎么这么顺利？”
　　“因为老龄化和人口增长率持续走低，倒逼丹麦政府必须重视癌症患者的劳动力。”
　　“而我们的癌症基因编辑药物可以让更多的癌症患者延长生存期，恢复正常工作。”
　　关寇捧着一张数据表，向陈长安汇报道：“陈总，丹麦总人口大约573万人，平均寿命80岁，最近十年的人口增长率一直维持在0.4%左右，一年大概自然增长2万人口。”
　　“看起来这个数据还算不错，但是考虑到丹麦本身人口老龄化问题就很严重，这个人口增长率其实是跟不上人口老龄化速度的。”
　　“正因为人口老龄化问题很严峻，丹麦的退休年龄一直在提高，现在弹性化的退休年龄已经提高到70岁了，男女都一样。”
　　“所以每年丹麦政府都在鼓励丹麦人多生孩子，只不过效果微乎甚微，越是发达的国家，幸福指数越高，人口增长率就越低。”
　　“在劳动力一直不足，人口增长率也不尽如人意的情况下，几万癌症患者的劳动力对丹麦政府来说还是很重要的。”
　　“如果几万癌症患者能从病床上重新回到工作岗位，就能多缓解一些丹麦劳动力不足的问题，毕竟大部分癌症患者都在40-50岁之间患病，如果早点治疗，还是能有一个不错的治愈期。”
　　小国家就是这样，几万人的生命就可以左右一个国家的政策，要是换某些人口大国，别说几万了，就算是几百万患者，也无法做到直接左右国家政策的地步。
　　当然了，这也不是指大国就不顾人民性命了，反而是因为大国癌症患者太多了，一个细小的政策变动，都会影响到几百万个家庭，慎重一点才是正常行为。
　　而对丹麦来说，他们虽然癌症发病率高，但是全国的癌症患者加起来也才数万人，就算有事，也比较好处理。
　　而且瑞康医疗在丹麦当地进行的临床试验效果非常的好，也并没有出现什么副作用，也没有什么试验证据可以证明未来会出现后遗症。
　　至少目前的安全性，已经得到足够的保障，可以尝试推行这种药物了。
　　虽然基因编辑技术理论上一直都存在一定的风险，但是丹麦政府综合考虑后觉得风险是小于收益的！
　　所以大手一挥，就通过了上市审批！
　　而且不但迅速通过了上市审批，丹麦政府还第一时间就将这种药物纳入了丹麦医疗福利体系中。
　　不得不说，丹麦人的福利体系是真的好，在按时缴纳个税和医保的情况下，基本免费看病，只需要花个挂号钱就行，治疗费用的大头全都由政府出钱，当然了，用的也是民众们交的税和医保，但是也很不错了。
　　癌症基因编辑药物在丹麦审批上市通过后，丹麦的医疗部门就向瑞康医疗下了一单五千支基因编辑药物的订单。
　　而瑞康医疗的这款癌症基因编辑药物的售价则是5万美元一支，折合人民币差不多30万！
　　要说贵吧，一些比较昂贵的新型靶向药也便宜不到哪里去，一盒一两万不说，还只能吃一个月，而且效果还没这款癌症基因编辑药物好。
　　但是要说便宜吧，也不至于，5万美元的价格，哪怕是对发达国家的家庭来说，也很昂贵了，大部分中产家庭一年也就赚个七八万美元。
　　但是考虑到这种癌症基因编辑药物只需要注射一次，就可以终身受益，就算之后癌细胞增长速度超出了预估，最多也就是再注射一次就行，不用像靶向药那样钝刀子割肉，是一锤子的买卖，这么想的话，倒也不算太贵。
　　而且这笔钱丹麦政府直接替患者买单了，倒是也不用患者自己出钱，自然是没什么意见的。
　　而丹麦政府就算有意见，也没用，全球就瑞康能生产这种药物，定价权是在瑞康医疗的手上，丹麦政府只能接受，没有选择的权利。
　　一支五万美元，五千只的首批订单就让丹麦政府花费了2.5亿美元！
　　当然了，这其中有一部分会成为瑞康医疗在丹麦交的各种商业税和所得税，不过也只有可怜的一点点而已，大头还是进了瑞康医疗的公司账户上。
　　至于利润嘛。
　　目前瑞康刚投产的那条基因药物生产线，已经不生产心肌细胞治愈药剂了，因为现在全球对于这款药剂的需求实在是太大了，每个月都要卖出近百万支，这条月产五千支的小生产线根本发挥不了任何作用，陈长安干脆全都外包给天坛生物了。
　　而现在这条生产线正在加班加点的全力生产癌症基因编辑药物，根据杨汇的核算，每生产一支，生产成本大概在2万人民币左右。
　　主要贵的还是用来运输CRISPR/Cas9这个免疫武器的载体，脂质纳米颗粒，制造成本十分高昂，而CRISPR/Cas9基因组因为需要大规模培育，这方面也挺费钱的。
　　就这两点，大概占据了生产成本的90%！
　　再加上人力成本，运输成本以及税，一支癌症基因编辑药物从生产到运输至丹麦的医院内，大概需要花费5万人民币。
　　陈长安的售价也只不过是5万，只不过把单位从人民币换成了美元，讲道理，这已经很良心了！
　　这在药企行业，都已经算是带善人了！
　　他都已经考虑好了，将来哪怕是在国内上市，售价也会和丹麦售价齐平，同样卖5万美元。
　　一家医疗企业想要在全球范围内开拓市场，首先要做的，就是一视同仁，不能一个地方卖的超级便宜，一个地方就卖的很贵。
　　心肌细胞治疗药剂的售价就基本上在全球都是持平的，各地的差价只有几百美元而已，主要是因为各国的税收和运输成本不同而产生的差价。
　　人工造血设备因为是直接卖给各国政府，交易中不涉及到普通患者，而且又是医疗设备，所以陈长安才故意高价卖给外国政府，算是为国内的医疗行业出口气。
　　但是这种直接涉及到每一个患者的治疗药物，如果给不同地区的患者区别待遇，那么也许为了救命，销量不会受到影响，但是企业形象和口碑就会被破坏的一干二净。
　　如果瑞康单独在国内卖的很便宜，只要这个差价大于两张机票钱，那么除了少数医疗免费的国家之外，其他国家的患者肯定会都往华夏跑，找华夏医院接受治疗，为了省钱，他们绝对干的出这种事！
　　到那个时候，国内的医疗资源将会被蜂拥而入的全球患者争抢，使得国内患者反而会出现就医难的问题。
　　那将会对整个华夏医疗体系都产生猛烈的冲击，陈长安绝对会被骂死，甚至会被政府拉黑名单的！

二百三十六章 敌在国会山！
　　就在陈长安为癌症基因编辑药物在丹麦的上市而感到高兴，期待着接下来这款产品在全球再次掀起一波浪潮的时候，远在大洋彼岸的北美，一场有关瑞康医疗的会议，也正在进行着。
　　“部长先生，心肌细胞治愈药剂的审批工作真的无法再拖了，全美“We need medical care！”的抗议游行活动愈演愈烈，哪怕过去了三个月，事态也未见平息的意思。”
　　其实原本这场抗议活动在抗议了一个月左右后，就有要平息的意思，老美的抗议游行活动一直都这样，开始的时候声势浩大，但是总是一个月左右就潦草结束，而且抗议的事情也不会有什么改变。
　　“黑人”的事是这样，瑞康的事原本应该也会是这样，大家抗议抗议，政府当没听到，拖他一个月，这事就算完事了。
　　但是，事情的发展却出了一些意外，就在北美的抗议活动正要渐渐平息的时候，英、日、韩三国背刺了正义的灯塔国，三国前后脚的通过了心肌细胞治疗药剂在本国的上市审批。
　　虽然通过之后，因为产量不足，华夏又刚巧临近新年的原因，三国并没有第一时间就拿到心肌细胞治疗药剂，处于缺货的状态，但是至少人家已经白字黑字的通过了上市审批。
　　瑞康的这款产品未来可以畅通无阻的在三国进行销售！
　　这个消息一传到北美，那可了不得了，压力瞬间就来到灯塔国这边了。
　　日韩等儿子国都能享受到最先进，医疗效果最好的心脏疾病治愈药剂，灯塔国居然用不到！
　　好家伙，医疗水平冠绝全球的灯塔国民众，什么时候遭受过这种待遇啊？
　　这怎么能忍？这能不冲国会山的那帮老爷们？
　　枪在手，跟我走，敌在国会山！
　　灯塔国民众们的委屈感直冲天灵盖，扛起旗帜与标语，二话不说就冲上了街头，都不需要什么串联，大家就都自发的掀起了第二波抗议浪潮。
　　越是小城市和乡下，这股抗议浪潮就越剧烈，特别是文化水平不高的红脖子和牛仔们，全都勇猛的冲锋在抗议第一线，甚至还策划了攻陷国会山的活动！
　　好在DC特别市提前做出了应对措施，才没让抗议民众们真的做出攻陷国会山这种震撼操作。
　　但是即便如此，北美二次爆发的抗议浪潮也比第一次还要更加猛烈，甚至已经成为了全球其他国家茶余饭后的笑谈，靓丽的风景线天天在北美的各大城市中上演。
　　舆论二次发酵之后，几乎所有国家都在看北美的热闹，这乐子可就大了。
　　甚至步调一直紧紧的与灯塔国保持一致的加拿大都有些遭不住了，在二次抗议浪潮中举手投降，迅速通过了心肌细胞治愈药剂在加拿大的审批。
　　不通过不行啊，涉及到千千万万普通人性命的医疗产品，在这个医疗无国界的普世价值观之下，哪个国家也不敢在没有充足理由的情况下，卡住不让在本国出售。
　　这是在和本国千千万万个患者为敌啊，哪届政府敢干这种事情，那不就是在自绝于人民嘛！
　　所以加拿大也迅速的倒戈了。
　　目前就只剩下灯塔国还以安全性存疑、正在进行产品安全性测试为理由，没通过心肌细胞治愈药剂的上市审批。
　　这样一来，灯塔国的民众闹得就更凶了啊，甚至有很多急需治疗心脏疾病的患者，直接选择前往加拿大的医院接受治疗。
　　他们可一点都不想安装机械式心脏起搏器，既然现在都有更好的治疗手段了，还选择老旧的机械式心脏起搏器，那和49年入国军有啥区别？
　　任何一个脑子正常的人，都干不出来这种事情！
　　美敦力等医疗集团旗下的各类心脏起搏器，已经大势已去了，注定不会再有什么市场了。
　　哪怕灯塔国政府极力想要挽救这个场面，给美敦力等公司争取三五年的发育时间，也没有任何意义了。
　　事已至此，负责进出口和药监部门的相关领导们，也只好坐下来好好谈一谈，拖着不通过心肌细胞治愈药剂的审批，还有没有意义。
　　事实证明，已经没什么意义了。
　　民众们宁愿选择花费更多的钱出国接受心肌细胞治愈药剂的治疗，也不愿意在本国接受植入机械式心脏起搏器的治疗。
　　当事情已经走到这一步的时候，一切的封锁和禁止，都是注定徒劳无效的了，除了给世界政坛增添一些笑话之外，再没任何意义。
　　反而会对灯塔国的国际形象造成严重的损害！
　　“通过审批吧，再这样熬下去也没有意义了，医疗的进步本身就是全体人类的共同追求，当新的医疗技术出现时，旧的技术就注定会被抛弃了。”
　　“我们做再多的阻挠，也没有用的，现在是信息时代，也是国际医疗时代，国内的患者就算不能在本国接受治疗，他们也大可去别国进行治疗，从我们这去加拿大只要几百美元，你们觉得用得起心肌细胞治疗药剂的人，会舍不得这几百美元吗？”
　　“再这样闹下去，我们将会成世界各国眼里最大的笑柄！”
　　一个国会老爷脸色十分难堪的撂下了一番话语，也算是定下了今天这场会议的基调。
　　现在要讨论的已经不是要不要通过心肌细胞治疗药剂的上市审批了！
　　而是应该讨论用什么理由将这场闹剧给圆回来，如何可以安抚好躁动的屁民们，让他们继续支持灯塔国政府，让他们相信政府做的一切是为他们好。
　　参与这场会议的相关人员们交头接耳的窃窃私语了一番，相继提出了几个建议，几位领头的老爷们又再磋商了一番之后，才勉强拿出了一份应对方案。
　　三天后，商务部就开了一场新闻发布会。
　　“瑞康医疗旗下的心肌细胞治疗药剂在经过详细严格的安全性测试和试验后，有关部门一共排查出了四处存在不确定隐患的问题，之后在经过与瑞康医疗公司多次论证后，才排除了这四项安全问题！”
　　“目前心肌细胞治愈药剂已经彻底通过了安全性测试，进入了上市审批流程，一周内就会在国内上市！请广大饱受病痛困扰的患者们稍安勿躁，一周之后，全美各医院都将引入这款新型药物！”
　　台下参加这场发布会的记者们纷纷送上了热烈的掌声，气氛一片和谐！
　　至于这位发言人给的理由有没有人信，那就不清楚了，反正灯塔国的政府信了。
　　发布会结束后，这条新闻也很快就传到了陈长安这边，本着人道主义精神，他也勉强相信了这个理由。
　　很快，瑞康医疗的公关部门，也向外发布了通告，证实了灯塔国政府的这番说辞。
　　反正这场战役瑞康医疗已经胜利了，就给人家留一条遮羞布吧，这样大家脸面上都过得去，还能手拉着手继续玩耍~
　　瑞康医疗北美分公司也迅速的动了起来，发往加拿大的心肌细胞治愈药剂，也被紧急分出了一部分，直接发往了灯塔国，先把市场占下来再说！

py交易推书环节！
　　和其他作者的运营py交易了一下章推，推荐给你们看看。
　　在这里面找书，看看有适合你们口味的吗？来吧，亲爱的读者们。
　　下面有这些书
　　《我第二人格是大佬》
　　《宇宙乾坤塔》
　　《女尊之男神的自我修养》
　　《孙策的野望》
　　《我在梦里惹上未来大佬》
　　《我的完美人生啊》
　　《本次事件存活数为1人》
　　《从武侠剧开始》
　　《爆裂天神》
　　《我在德云当网红》
　　《谪芳》
　　《我的重返人生》
　　《我在日本当棋圣》
　　《自律的我简直无敌了》
　　《强化医生》
　　《红龙皇帝》
　　《少帝成长计划》
　　《修仙真不是人干的事》

二百三十七章 老美就医难
　　旧金山医学中心，全美医院综合排名第七的大医院。
　　在商务部批准了心肌细胞治疗药剂在美上市后，旧金山医学中心是第一批获得供货的定点医院之一。
　　无数接到消息的美国患者，挥舞着信用卡和医保卡涌入了这家大医院，瞬间挤得旧金山医学中心的心内科水泄不通。
　　就算这是一家拥有四百多张床位的超大型综合医院，也遭不住一下子涌来的这么多患者。
　　“大家先别急，有序的排队领取预约码，我们将会按照预约的先后顺序，尽快为大家安排手术。”
　　医护人员们手拿大喇叭，焦急的在劝阻着汹涌而来的患者们。
　　旧金山医学中心心内科一共就十二位主治医生，其中只有九位会做介入手术，而此时围住心内科诊室的患者少说也有几十位，再加上他们的家属，简直把心内科的病区都给占满了。
　　而且医护人员们还不敢做出什么过激反应，要知道这些患者可都是参加游行抗议的核心成员，一个个脾气都爆的很，医护人员也怕发生什么纠纷，那后续打官司啥的挺麻烦的。
　　他们只能尽量安抚这些等待了数个月的患者们焦急的情绪。
　　不过好在，虽然这些人游行起来挺闹腾的，但是他们也没在医院做什么出格的事情，都乖乖的听从医护人员的指挥，开始有序的排队领预约码了。
　　倒也不是因为美国人素质比华夏人高很多，他们游行闹事起来，那素质也没不见得高到哪里去。
　　之所以他们在医院这么乖巧，一方面是因为美国人特别注重人权，喜欢较真，你要是敢闹事，那就算是医疗纠纷了！
　　而另一方面，美国又不禁枪，那么一旦医院发生暴力医疗纠纷，那很容易造成无法挽回的后果。
　　要知道，美国医院是有配备院警的，他们通常会配备两种武器，一种是荷枪实弹，另一种是泰瑟枪。
　　不过并非美国所有医院都是如此，不同的州，具体的法律政策不同，但是都会配备武器，只是武器的威力不同而已。
　　而且美国鼓励医院跟安保机构合作，经常给医护人员培训各种“防暴力”措施，在医院暴力闹事并不是一个好的选择。
　　一旦这些患者撒泼，或者直接上去打架，院警就会立刻出动，如果患者比较冲动，不听劝，想要继续伤害他人，那么就会被院警制服，后续拘留还是坐牢，主要看情节严重程度。
　　如果患者情绪特别激动，甚至拿出攻击性的武器，有试图攻击任何人的意向，那么院警是有权利将其当场击毙的。
　　好家伙，就以美国医院这种一旦出现暴力医闹，就会就地解决的处理方案，哪个脑子坏掉的患者或者家属敢在医院撒泼？
　　出了什么医疗事故，报警或者打官司走正常司法流程才是正确的做法，直接医闹，甚至暴力医闹都是不可取的。
　　培养一名医生要付出非常高额的代价，一名合格的医生，需要寒窗苦读十几年，再经历实习、规培、住院医生涯五六年，才算的上是刚刚出师，可以独立进行诊治工作。
　　结果这么一位耗费二十多年才学成的医生，被医闹患者随便一刀子捅下去，行医生涯就此终结，甚至还有可能付出生命。
　　不得不说，虽然大家天天都在开玩笑，自由美利坚，枪击每一天~
　　虽然美国医护人员被枪击的案件也时常发生，但是，美国的这种高压政策其实也已经是最大程度的保证了医护工作者的安全了。
　　毕竟有暴力倾向和精神病的患者年年都有，人家就是非要和医护人员一命换一命，那也没办法。
　　但是在国内，医患冲突的比例太高了，也太常见了，远远大于世界平均值，医生被暴力致残甚至致死的事情更是屡见不鲜，不然怎么说劝人学医，天打雷劈呢。
　　相比较美国，国内对医护人员的保障基本就是不作为，如果国内也能给医院配备警力，荷枪实弹的那种，那么医闹事件至少能锐减一半！
　　看看现在的旧金山医学中心内，这些患者和家属们在外头游行抗议时可嚣张的不得了，一副国会山我做主的样子。
　　但是在心内科的病区内，被四周十数个荷枪实弹的院警虎视眈眈的看着，一个个就都和弱鸡一样，乖巧的不得了，医护人员让他们怎么做，他们就怎么做，半点异议都没有。
　　这就是武力胁迫的作用。
　　病区内的秩序恢复之后，就有医护人员为这些需要接受心肌细胞治愈药剂治疗的患者们登记下姓名、联系方式以及医保账号。
　　之后他们就可以回家等待医院的联系了。
　　院方会为他们择期安排手术日期，按照先后顺序慢慢来。
　　在美利坚看病就是这样的，只要不是特别急性，不做立马就会死亡的手术，那么都需要择期，而且这个择期时间会很漫长。
　　经常会出现一个患者2月预约手术，可能要到七八月甚至十月十一月才能上手术台，而在这期间的几个月里，患者就只能靠止痛药熬。
　　经常会出现患者小病熬成大病，大病熬成重病的情况发生。
　　这也是为什么很多华裔华侨经常会选择坐飞机回国治病，一方面是因为美国这边看病确实很贵，但是一方面也是因为实在是太难排到手术了。
　　原本只是简单的肠胃炎，可能会被拖成胃溃疡，然后再拖成胃穿孔....
　　这在国内是根本不能想象的事情，在任何一家国内医院，你今天就诊，哪怕是择期手术，一周内绝对可以做上，通常三天内就能把手术做掉。
　　但是在美利坚，你想都别想！
　　当然了，资本主义社会，金钱开路，如果你有钱，那一切好说，VIP通道都是小问题，就算是切个阑尾的小手术，都可以立马进行，甚至都能找顶级外科医生飞刀来给你切。
　　但是这是有钱人才能享受到的特权。
　　然而，亲自来旧金山医学中心排队预约手术的患者，显然不会是什么有钱人，都是普通的中产阶级罢了。
　　他们老老实实的在医护人员那留下了联系方式与医保账号，并且将过往的病例记录都提交给医护人员之后，就只能回家等待通知了。
　　短则一两个月，长的话可能要等半年才有可能做上手术。
　　不过他们也习惯了，倒也不觉得这是什么大问题，一个个都满怀激动的等待着用上心肌细胞治疗药剂。

二百三十八章 太他娘的好了！
　　虽然说大部分美国患者们都需要按照当地医院的要求，择期进行手术。
　　但是第一批接受手术的患者也挺多的，心肌细胞治愈药剂在老美上市的第一周，就销售了十万支药剂，也就是说有超过五万个美国患者已经使用上了这种先进的心脏治疗药剂。
　　很快，这些第一批接受治疗的患者们，就在各种病友社交圈中分享了自己整个治疗期的经历。
　　无非就是第一天做了一场小的介入手术，打了两针药剂，之后在床上恢复了三天，心脏的自律问题就轻轻松松的解决了，恢复了规律且有力量的跳动！
　　特别是一些患者还炫耀似的拍摄了一些在跑步机上跑步的视频发到群里，更是激起了很多正排队等待接收治疗的患者们激动的情绪。
　　甚至不少患者在亲眼见到效果这么好后，直接给医院塞钱，要求加急进行手术。
　　有钱不赚王八蛋！
　　全美所有医院中，不管是公立的还是私立的，只要有心内科，并且能做介入手术的医院，立马就陷入了忙碌期，哪怕是平常不太喜欢加班做手术的主治们，在巨额的报酬诱惑下，也主动申请加班了。
　　平均一家医院，一天都能做八到十台心肌治愈药剂的介入注射手术！
　　很多哪怕身上植入的心脏起搏器还远没到寿命期的患者，也都纷纷抛弃了还能继续工作几年的起搏器，选择接受心肌细胞治愈药剂的治疗，一天都不想多戴起搏器了！
　　全美一共有数百万植入了心脏起搏器的患者，而其中近半数患者，都有拆除起搏器的意图，光是满足这些患者的手术需求，上千家美国医院就需要花个一年半载的时间给患者们做手术了。
　　美国的心内科医生们，也开始感受到去年华夏心内科医生们痛并快乐的感觉了，而且美国的心内科医生们的快乐是加倍的，因为他们拿到的钱要比华夏的心内科医生多得多...
　　不过这一切，都已经和陈长安没什么关系了，甚至他都没太关注心肌细胞治愈药剂在美国的后续发展。
　　目前这款药剂在全球出货量已经达到千万支的级别了，基本上所有国家，都在引进并且使用这款药剂，美利坚市场虽然很重要，并且患者的经济能力也冠绝全球，但是既然已经尘埃落定，后续会稳步的销售，那陈长安也没必要着重关注了。
　　他现在更关注的是癌症基因编辑药物在丹麦投入使用后的情况！
　　这才是接下来瑞康医疗的工作重点！
　　要知道，全球每年新发癌症病例都超过两千万！每年的癌症死亡病例也超过九百万！
　　也就是说，每年都会有超过两千万人新确诊癌症，也会有九百多万人死于癌症！
　　而且这个比例逐年还在上涨！
　　根据世界卫生组织的统计，在全球范围内，男性在一生中患癌症的几率为1/3，而女性为1/4，这是多么可怕的一个数字！
　　虽然说很多癌症都不会迅速致死，癌症幸存者的人数也在一直增长，光是华夏，就有超过一千万的癌症幸存者，有很多癌症患者都被临床治愈了，或者是带瘤生存，但是癌症对人类社会的影响依旧在飞速增长。
　　如果瑞康医疗的这款癌症基因编辑药物可以在全球范围内上市，就算目前暂时只能对三十多种常见癌症和死亡率高的癌症有作用，但是也已经能对人类医疗贡献极大的帮助了。
　　而且也能赚一大笔小钱钱。
　　不过想到这，陈长安就有些可惜。
　　姑苏市滨海大厦内的瑞康总部内，陈长安一脸纠结的对正在向他汇报情况的关寇说道：“所以，NMSC这种癌症，目前我们的癌症基因编辑药物对其是没有效果的？”
　　“是的，陈总，云珩教授做过大量的尝试，都没有取得好的进展，NMSC由于是一种皮肤癌，而我们的基因编辑药物无法精准有效的对皮肤组织触发免疫机制，所以暂时对这种皮肤癌束手无策。”
　　NMSC，也就是非黑色素瘤皮肤癌，是全球发病率最高的一种癌症，每年新增的两千多万癌症患者中，有超过七百万都是NMSC患者。
　　不过这种癌症的致死率并不高，每年大概也就只有几万患者因为这种癌症死亡，大部分患者在将患癌的细胞组织切除掉后，基本上就能恢复健康，就算三五年后二次复发了，再继续切除就行。
　　只有一些拖到了晚期，身上大面积皮肤都被这种皮肤癌感染的患者，才无法救治。
　　虽然说这种癌症的恶性程度不算非常高，患者死亡率在所有癌症中也属于较低的，但是患这种癌症的患者基数大啊！
　　一年几百万的新增患者，但是瑞康的基因编辑药物却对这种癌症没有作用，这每年得损失多少钱啊！
　　除去NMSC，第二高发的癌症就是乳腺癌了，但是每年乳腺癌新发病例也就两百万上下，和七百万根本不能比！
　　再之下的结直肠癌、前列腺癌、胃癌等癌症每年新发病例大概一百多万，再往下的肝癌、宫颈癌等癌症每年的新发病例就只有几十万了。
　　这等于每年发病率前十中2-10名的癌症病例加起来，才能等于NMSC这一种癌症的新增病例！
　　不过比起死亡率较为低，恶性程度不算太大的皮肤癌，其他癌症更加迫切的需要癌症基因编辑药物。
　　像是发病率第二高的气管、支气管和肺癌，去年新发病例220万，并且有190万人因为这类型癌症死亡！
　　而发病率第三高的结直肠癌，去年一年全球新发病例180万的同时，也有89.6万人因为结肠癌死亡，死亡率非常的高！
　　好在除了大部分皮肤癌之外，瑞康的癌症基因编辑药物基本上对其他癌症都能起作用。
　　只需要在药物中的CRISPR基因组间隔区中添加这些癌症的基因，也就是给它们拉黑名单，之后药物中的Cas9基因就会负责切除这些癌症基因了。
　　这些死亡率非常高的癌症，都迫切的需要治疗方法，而瑞康的癌症基因编辑药物，就能为这些癌症提供治疗，延长患者生存期！
　　当癌症基因编辑药物在丹麦正式上市，并且陆续在丹麦国内两万多名癌症患者的身上使用过了之后，在整个丹麦，掀起了轩然大波！
　　瑞康的癌症基因编辑药物，治疗效果太他娘的好了！

二百三十九章 轰动
　　6月1号，在国际儿童节这个喜庆的日子，也是基因编辑药物在丹麦上市满一个半月之际。
　　丹麦大大小小的各种报纸媒体，都在报道一件震撼人心的事情！
　　【来自华夏的神奇药物，治疗癌症不再是幻想】
　　【癌症基因编辑药物：癌症患者的救星】
　　【丹麦成为全球首个上市癌症基因编辑药物的国家！】
　　【丹麦走在了癌症治疗最前列！】
　　瑞康医疗的癌症基因编辑药物，在上市一个半月之后，累计为两万八千六百位丹麦癌症患者进行了治疗，效果非常的好！
　　丹麦癌症患者主要都是肺癌、支气管癌、肠癌等和呼吸有关系的癌症，都可以接受癌症基因编辑药物治疗，只有少数一些皮肤癌患者无法参与。
　　再加上丹麦实行的医疗制度是全球最完善的国家之一，每年9.8%的税收用于建设医疗，医疗服务特别发达，又基本全民免费，所以在政府的推动下，大部分癌症患者就都迅速的进医院接受治疗了。
　　短短一个半月，两万多名丹麦癌症患者就全都注射了癌症基因编辑药物，98%的患者体内的癌细胞都减少到了原先的5%-20%，大量的癌细胞被杀死，身体状况转好！
　　就连急性白血病这种十分顽固且难处理的疾病，也得到了有效的抑制，大量增殖失控的白细胞都被注入到体内的外来免疫武器给消灭掉了，将患者体内的白细胞维持在了一个稍微正常的指数之间。
　　之后只要配合输血治疗，就可以有效的控制住白细胞无限增殖的情况。
　　不过治标不治本，白血病患者最好的治疗方法还是骨髓移植。
　　但是基因编辑药物的出现，大大延长了白血病患者与病魔对抗的生存期，使得他们拥有更多的时间可以等待可移植的骨髓出现！
　　以前急性白血病如果不治疗，生存期只有三个月，而积极接受治疗，一些高危组也只有2-3年的存活期。
　　现在接受了基因编辑药物的治疗后，五年十年的生存期那都不算什么，积极配合治疗，十几年乃至二十年的生存期都不是没希望！
　　而治疗效果最好的，那就是早期癌症患者了，大部分的早期癌症患者，不管是肺癌、支气管癌、还是肝癌胃癌，手术加上基因编辑药物的治疗双管齐下后，达到临床治愈完全不是问题。
　　五年内的复发率非常的低，十年也有90%的生存率。
　　也就是说，早期癌症患者基本上都可以确保10年的生存期，而十年之后，也并不代表就会病死，只是复发率增加了而已，之后就算癌细胞再次复发了，也会激活身体里遗留的免疫基因组，它们会迅速做出反应，抑制癌细胞的增长。
　　而一些无法清除干净的癌症，注射到体内的免疫基因组也会长期发挥抑制癌细胞的作用，带瘤生存将会成为未来癌症患者们的常态！
　　这种带瘤生存基本上不会对身体造成什么影响，就像是慢性病一样，也许肺癌患者会经常咳嗽，胃癌患者偶尔可能会胃痛，需要经常吃一些调理药物，但是日常生活可以继续！
　　不需要经常放化疗，不用躺在病床上，还可以恢复到接近正常人的水平！
　　这已经足够让癌症患者们激动了！简直如同神迹！
　　对丹麦国内的癌症患者来说，这是一件喜事，因为他们在政府的安排下，几乎都接受了基因编辑药物的治疗，较早治疗的患者甚至都已经恢复了健康，回归工作岗位了！
　　最多也就是在茶余饭后，以及工作结束后，想起确诊癌症后这跌宕起伏的一段经历，为自己添加了一些谈资而已。
　　但是这个消息插上翅膀从丹麦飞出去之后，就在全球掀起了轩然大波！
　　好家伙，大家都还在为癌症焦头烂额，美国那边刚在CAR-T细胞治疗癌症方面做出了一点成绩，离着临床还有好长一段距离呢。
　　你丹麦居然不声不响的都将基于CRISPR/Cas9基因编程技术研究出来的基因编辑药物上市了？
　　而且还取得了十分成功的临床效果？
　　没想到你个浓眉大眼的丹麦仔背地里搞了这么大个新闻？
　　结果大家细细一查，才发现，怎么又他妈的是瑞康医疗啊？？？
　　瑞康医疗的心肌细胞治愈药剂才刚在全球上市不到一年呢，这丫的怎么又搞了个基因编辑药物？
　　而且怎么瑞康医疗作为一家华夏医疗公司，新产品居然是在丹麦首发上市？
　　一连串的疑问都出现在了全球各大医疗机构、医药公司，以及相关医疗从业人员的心里。
　　之后各国医疗企业都发动了人脉在丹麦和华夏走各种关系，收集了一波信息之后，才弄清楚了事情原委。
　　原来瑞康医疗的基因编辑药物最早就是在华夏进行临床试验的，而且进行了一千多例的临床试验，取得的数据也很不错，但是华夏政府却因为各方面的风险担忧，迟迟没有通过上市审批。
　　所以瑞康医疗才在丹麦申请二次临床试验，并且通过了丹麦政府的审批，成功在丹麦率先上市了。
　　在了解了前因后果之后，各国医疗部门第一时间想要了解的就是这种基因编辑药物的效果是不是真的像丹麦媒体报道的那么好。
　　如果一切都是真的，那么哪怕这是基于基因编辑技术而诞生的药物，那他们也绝对会力排众议的引进！
　　包括美利坚！
　　因为全球的癌症患者基数真的太大了！
　　每年被检查出来，并且记录下来的新增癌症患者都两千多万，去年已经增加到2500万了，死亡人数每年也有九百多万以上！
　　这组数据没有任何国家和地区会忽视！
　　而且瑞康的这种基因编辑药物和心肌细胞治愈药剂不同，这种药物是没有竞争对象的！
　　心肌细胞治愈药剂的出现，大大打击了传统的机械式心脏起搏器的市场，而这个市场每年都有数以十亿美元计的利润，各种利益相关的组织和个人，自然会站在利益角度，阻扰心肌细胞治愈药剂的上市。
　　而癌症基因编辑药物不同，这种药物算是一种特别的靶向药，虽然说一定程度上侵占了一些癌症靶向药的市场。
　　但是药物和医疗设备不同，药物在很多时候都是需要一起使用的，就算患者使用了基因编辑药物，也可以搭配其他靶向药一起使用，能对消灭癌症提供更好的治疗！
　　两种药物是可以双管齐下的，合作大于竞争！
　　那既然基因编辑药物不侵害任何现有的医药市场，那么各国医疗机构和相关部门自然是热烈欢迎这种新型的治疗癌症的药物出现！
　　只不过，当“基因编辑”这四个字，随着癌症基因编辑药物的上市，传遍了全球的时候。
　　一群所谓的“有识之士”，按捺不住自己那忧国忧民的心，上蹿下跳起来了....

二百四十章 狂热分子
　　最先对瑞康医疗的基因编辑药物在丹麦上市产生反应的是欧美媒体，不管是推特还是脸书上，各种欧美媒体都在大肆的传播基因编辑药物的效果。
　　像是BBC、泰晤士报等比较大型的跨国媒体，甚至直接派遣记者在丹麦找了一些已经接受过基因编辑药物治疗的患者采访，
　　从他们的口中，世界人民都了解到了这种癌症治疗药物的神奇效果！
　　媒体记者以及专家们说的再多，也没有这些真正使用过基因编辑药物的患者现身说法来的更有效果！
　　一些原本病情比较严重的患者拿着几张几个月前躺在床上奄奄一息的照片，再对照现在虽然有些虚弱，但是精神却很好，勉强算得上活泼乱跳的样子，简直判若两人！
　　有些患者因为长期化疗，头发都掉光了，现在因为停止化疗后，头上也再次开始长出了一茬短发，一切的一切都是那么的美好而又充满希望的样子。
　　甚至一些癌症程度比较轻，现在都已经回归工作岗位的患者穿着一身职业装，在忙碌的工作间隙接受采访。
　　当这些丹麦的癌症患者精神饱满，笑容满面的出现在媒体记者们摄像机前的时候，他们甚至都不用说什么，仅仅只是看到他们活泼乱跳的样子，就足够让电视机前的观众们激动不已了！
　　“天哪，癌症患者在经过治疗后，都可以正常工作和生活了？”
　　“Unbelievable！”
　　“瑞康医疗真是一家善于创造奇迹的公司！”
　　“所以从此以后癌症是可以被治愈了的吗？”
　　“人类是不是要走向永生了？”
　　“这是亵渎上帝！人类是由上帝创造的，怎么能人为修改基因！”
　　“基因编辑是一个潘多拉盒子，贸然打开这个盒子，会毁灭人类！”
　　推特上，脸书上，“基因编辑药物”这个词条立马成为了热搜词，无数网民都在发表着各种看法，有支持者，也有反对者，更有危言耸听的人，也有反智的评论。
　　各种牛鬼蛇神都被这个重磅新闻给炸了出来。
　　大部分的癌症患者在看到这些新闻时，都是持支持的意见，甚至一些病情比较严重，已经无法拖延多久的患者，更是铁杆支持者，巴不得基因编辑药物迅速在全球普及。
　　而一些平常被各种自媒体和各种偏见新闻洗脑的民众们，却对文章中指出的“涉及基因编辑技术”等字眼非常敏感，生怕对基因动刀，可能会产生不可挽回的后果，怕出现现实版生化危机。
　　不过这些普通民众也就只是持一个中立的怀疑态度，虽然有些反对，但是也反应也不算太激烈，因为这不是什么全民药物，是针对癌症患者使用的，和他们其实没有什么切身利益，也就是在晚上发发牢骚。
　　但是有一批人，是特别坚定的在反对癌症基因编辑药物。
　　那就是宗教人士。
　　对他们来说，人类是由全知全能的神创造的，人类的一切都是神赐予的，现在疯狂的科学家居然妄想修改人类的基因？从根源上改变人类基因的构造？
　　按照媒体披露的相关资料，瑞康医疗的这款基因编辑药物是将一种真菌身上的免疫基因组，也就是将编辑过的CRISPR/Cas9基因系统注射到人体，这是一种人类原本没有的免疫武器。
　　这种做法，不就是在人为的改变人类的基因构造吗？
　　在他们的教义中，这是只有全知全能的神才能做的事情，瑞康医疗这么做，无异于在挑战宗教人士的底线！
　　而且是十分重要的底线，甚至无异于是在亵神！
　　这还了得？
　　全球各地的宗教狂信仰者们，发起了强烈的抵制！
　　抵制瑞康医疗的癌症基因编辑药物，抵制这种利用基因编辑技术来改变人类基因的做法！
　　并且这股抵制浪潮非常的迅猛激烈，世界宗教顷刻之间就联合在了一起，利用各种发声渠道，甚至走上街头游行示威，某些狂热者甚至随身携带着汽油，随时准备玉石俱焚！
　　当陈长安得知这个消息的时候，他是十分震惊的。
　　他提前做过很多设想，考虑过也许会有很多人站在科学的角度分析基因编辑技术的危害，就像是当初转基因食品出现时，各种民科和高知分子也同样强烈反对一样。
　　也设想过或许一些人会拿人权、伦理道德之类大而空的主题大做文章，抨击瑞康医疗。
　　但是万万没想到啊！
　　第一个出头的，居然是一直被他忽略了的宗教人士！
　　这也不怪他，毕竟生长在红旗下的新一代华夏年轻人，对宗教信仰这种东西看的很淡的，就算是老一代人，其实对这方面也一直是拿来主义，有用的时候信一信，没用的时候就抛到一边。
　　真正等到危及性命的时候，谁还顾得上神不神，鬼不鬼的，活命第一要紧！
　　但是谁能想到，在思想较为发达的欧美国家，却有大批狂热信仰者，强烈的抵制瑞康医疗的癌症基因编辑药物！
　　要知道不管什么事情，只要粘上了宗教人士这块牛皮糖，哦吼，完蛋！
　　人家可不会坐下来好声好气的听你解释，听你讲科学、讲道理，和你正儿八经的讨论基因编辑技术的意义。
　　他们一但认死理了，就算自己是一位癌症患者，想法也不会有任何改变，只会觉得这一切都是神的安排，福祸都是神的恩赐，自己应该遵从神的旨意，不应该使用癌症基因编辑药物这种魔鬼制造的东西，就算一时治好了，之后神也会降罪的，死后肯定要下地狱。
　　和这种人理论，是不可能有任何用处的！
　　妄图说服一个狂热的宗教信仰者放弃自己的信仰，比试图让牛学会说中文可能还难一些。
　　不过也并不是所有的宗教人士都是狂热者，这种反应激烈的狂热者只是一小部分。
　　但是这一小部分狂热者产生的威力，堪比核武器！
　　一个狂热者，比一万个普通反对者还要难缠，在他们眼里维护教条才是人生第一要务，就连生命都要排在第二位。
　　而这种就算是死，都要抵制瑞康医疗的癌症基因编辑药物的人，怎么处理都会非常棘手！
　　甚至无法处理！
　　而此时，他们正在全球各地闹事，三五个狂热者，就能煽动数百个泛信仰者，然后一起上街抗议。
　　论洗脑能力和宣传能力，他们才是NO.1！
　　什么饭圈文化，传销公司，在他们面前都是弟弟！
　　一时之间，大部分的中立人士，都陷入了看热闹的情绪中，宗教狂热者VS瑞康医疗，多有意思啊！

二百四十一章 迎刃而解
　　“陈总，哥本哈根多家医院都被狂热的宗教分子给围堵住了，哥本哈根警方调动了一大批警力才驱逐了这些狂热分子，但是有不少狂热分子都扬言，如果瑞康医疗继续在丹麦销售癌症基因编辑药物，他们就要采取极端措施了。”
　　办公室里，陈长安冷笑了一声，嗤之以鼻的说道：“极端措施，能有多极端？”
　　“他们闹他们的，我们卖我们的，根本不用理会，一群跳梁小丑罢了。”
　　陈长安言语之中充满着对宗教狂热分子的不在意和藐视，这让关寇有些担忧。
　　“陈总，放任这些狂热分子到处抗议，冲击医院，煽动舆论，这会对我们癌症基因编辑药物的销售工作产生不少阻碍，不能不重视啊！”
　　“我们重视有什么用？”
　　陈长安双手撑着下巴，语气冷冽的说道：“不用在意这些跳梁小丑，甚至我们都不用做任何应对方案，只需要加快和各国的引进谈判。”
　　“各国政府会搞定这些不知所谓的狂热宗教分子的！”
　　“网民们都是在瞎凑热闹罢了，癌症！这是各国政府都绕不开的一个人类世纪难题！”
　　“而我们瑞康医疗提供了一种可以延长癌症患者生存期，让他们可以长期带瘤生存的治疗技术，光是这一点，世界各国政府都得站在我们瑞康医疗这一边！”
　　“特别是在看到丹麦吃了第一口螃蟹，尝到了甜头后，各国政府比我们更加心急，更加迫切的希望可以为本国引入这款药品！”
　　“当我们走出了这第一步，剩下的99步，各国政府会为我们搞定的！”
　　陈长安眼神中饶有深意的看向了关寇，意味不明的说道：“把控世界政权的都是一群老头子，这些老头子，比任何人都更加迫切的需要我们的癌症基因编辑药物，毕竟，他们才是最容易患癌症的那批人。”
　　“当我们的癌症基因编辑药物在丹麦获得了成功，并且没有发生任何副作用或者可预见的隐患，证明了自己的治疗效果。”
　　“那么，任何人想要阻挡癌症基因编辑药物的推广，都将会和世界各国政府为敌！”
　　“你觉得就这些所谓的宗教狂热人士，能和掌握着暴力机关的各国政府对抗吗？”
　　陈长安轻笑一声，一点都没把这场闹剧放在心里。
　　如果是在癌症基因药物还没上市之前发生了这么一场闹剧，那么可能会对瑞康医疗产生不小的影响，因为产品还没上市，一切都还没经过验证，大家都持着一个观望态度，甚至可能还会有很多人声援这些狂热宗教分子。
　　但是！
　　瑞康医疗的动作太快了，研发时基本没有什么消息传出来，从立项到临床上市耗时两年都不到，虽然说华夏业内多少有传一些小道消息，有听说瑞康在做基因编辑方面的研究，但是并不知道进度这么快。
　　等到在国内进行临床试验的时候，虽然效果不错，而且也引起了医疗系统内部的一些议论和消息扩散，但是以华夏的国情，哪来那么多狂热的宗教分子能打听到这些消息？
　　等到瑞康在丹麦进行临床试验，并且迅速的通过审批上市后，两万多名丹麦癌症患者陆续接受了治疗后，这个消息才渐渐的在欧美世界传播开。
　　等到BBC等主流媒体将癌症基因药物的新闻在世界范围内广为传播的时候，这款药物都已经在丹麦上市了一个半月了！
　　在这种已经造成了既定事实的情况下，癌症基因药物的效果完完整整的展现在了世界人民面前，这种超越了人类历史上所有的癌症治疗药物的使用效果，足够让各国政府都为止动容！
　　没有哪个国家的政府或者是癌症患者，可以拒绝这种癌症基因药物，哪怕有一些公知鼓吹基因编辑技术危险、对人体可能会产生不可预知的不良后果。
　　但是对癌症患者来说，再严重的后果，能比死亡还严重？
　　他们再没有新型的治疗手段，可能都活不了几年了，还用得着操心这些吗？
　　只有那些身体健健康康的人，才会有闲工夫去担心这个，对广大恶性肿瘤癌症患者们来说，活下去才是首要目标，至于基因编辑药物会不会对身体产生什么其他的危害？
　　丹麦的癌症患者们不是已经用自己的身体证明了没啥问题嘛，一个个都健健康康，活泼乱跳的！
　　所以各国政府在看到丹麦癌症患者的效果后，一个个都迫切的联系上了当地的瑞康医疗分公司，洽谈引进癌症基因药物的事宜。
　　就连高傲的美利坚，也丝毫没有犹豫的就联系了瑞康医疗，希望瑞康可以尽快在美利坚上市这款癌症基因药物。
　　反正这又没有侵害到国内哪个医疗公司的利益，而且利国利民，何必要阻挡？
　　而国内，目前华夏高层领导们也在为此时紧急磋商着，连续开了好几个会议，焦头烂额的！
　　没办法，药监局不给批准癌症基因编辑药物在国内上市的事情被捅出去了。
　　接下来恐怕药监局要背锅了，而且得背一口大锅！
　　事情是这样的。
　　一开始国内的民众看到癌症基因编辑药物在丹麦上市，并且治愈了两万多名癌症患者后，国内的民众们情绪非常的激动，立马就炸开了锅！
　　瑞康医疗明明是一家华夏公司，为什么他们的产品却首先在丹麦上市？
　　很多愤怒的民众都在网络上骂瑞康医疗是二五仔，崇洋媚外，有好的医疗产品率先给外国人使用，瑞康医疗和外国人生意做多了，飘了！
　　洋大人在瑞康医疗的眼中比华夏人更高一等，舔外国人臭脚！
　　网友们纷纷都涌入到了瑞康医疗的华夏官网和官方微博等地方一顿大喷特喷。
　　可是本来这件事情瑞康就是弱势方，明明是国家不给批准上市，瑞康才无奈之下，前往丹麦上市的。
　　结果这反而变成瑞康的不对了？
　　这还了得？
　　瑞康的公关部也不是吃干饭的啊！
　　2个小时不到，一份情深意切，阐明事实情况的解释通告，就发布到了瑞康医疗的官方微博和官网上了。
　　通告里倒是没有说什么药监局的不是。
　　只是解释了一下药监局是因为考虑到基因编辑药物是一种涉及到基因方面的药物，一旦出任何问题，都无法弥补挽救，所以压着不给批准上市，想要瑞康多花几年功夫去检测安全性和效果。
　　但是网友们可不管这个啊，在他们看来，既然能在丹麦上市，并且用在了患者身上，而且患者们接受治疗后都好了，那癌症基因编辑药物就是个好药！
　　他们可不看经过，只看结果的！
　　既然结果是好的，那药监局不给批准上市，那就是华夏的罪人！
　　有可以治疗癌症的药出现，却不给国内患者用，这简直不能让人接受！
　　公知们一了解到这个情况，好家伙！和打了鸡血一样，立马调转枪口就喷起了华夏政府。
　　这么好的药物，欧美爸爸们都抢着要使用，在华夏国内居然不给批准上市，华夏政府不顾人权！一点都不拿华夏人的命当回事！霸权主义！
　　反正还是老一套的那些词，但是这次喷的却师出有名，搞得高层也有些头疼。
　　只好紧急磋商了一下，连夜发了好几个澄清公告，并且让陈长安也配合澄清，一切都是以国民安全为考虑。
　　当事人都配合着一起澄清了，事态自然是稍微控制住了一些，但是癌症基因编辑药物在国内的上市也不可避免了。
　　康局长在被痛批了一顿之后，立马就给瑞康医疗开了绿色通道，一切审核特事特办，缩短审批流程，半个月不到，就通过了上市审批，拿到了药字号的编码，可以在国内出售了。
　　原本千难万难的事情，瞬间就迎刃而解了。
　　没办法，当癌症基因编辑药物在丹麦上市的那一刻起，这款产品起飞就已经是无法阻挡了。
　　任何人，都不敢冒大不韪的阻拦全球几千万癌症患者求生的心！

二百四十二章 大势不可阻挡
　　“姓名。”
　　“曾大中”
　　“胃癌？”
　　“嗯。”
　　医生手上拿着一叠化验单和影像图，细细的在翻阅着。
　　“早期胃癌，病情还不算严重，积极治疗有很大几率能治愈的。”
　　医生口中的治愈，指的是五年内不复发的那种临床治愈，想要彻底治愈，只有少数几种癌症可以做到，显然胃癌不在其中。
　　这名叫曾大中的患者是一个五十来岁的老爷子，在这个年纪患上癌症不算是什么太过罕见的事情，如果治疗效果好的话，也许老爷子都不一定会因为癌症去世。
　　站在曾大中一旁的一个三十岁出头的男人，应该是他的家属，有些紧张的对医生问道：
　　“那个...医生，我在网上查资料的时候看到，有一种新型的癌症治疗药物，效果特别好，出院后可以长期带瘤生存，不影响身体，正常工作和生活都没问题，对吗？”
　　医生扶了下镜框，点点头说道：“你说的是瑞康医疗研发的癌症基因编辑药物吧。”
　　“是有这么一款药物，而且已经在丹麦上市了，叫cas9基因药物，是一种癌症特效药，可以抑制大部分癌症的增长和扩散，效果显著，不过目前在国内还没上市呢。”
　　“啊？”
　　“国内没有吗？那我爸爸怎么办？”
　　曾大中的儿子有些慌张，他在网上查到的资料说这是一家华夏公司生产的药物，他还以为在国内已经可以用了呢。
　　“应该也不会等太久了，这款癌症特效药在丹麦上市后的治疗效果特别好，很多中晚期癌症患者在使用了这款药物后，都稳定了病情，转危为安，甚至都可以恢复正常生活。”
　　“现在这款特效药在国内的上市审批也通过了，很快就能铺货，再几个月应该就可以用上了。”
　　在医生的口中，癌症基因编辑药物换了个名字，变成了简单粗暴的“癌症特效药”。
　　不只是华夏，世界各国在媒体报道上，或者是网络上，都在刻意淡化这款药物是基于基因编辑技术研发而来的这一事实。
　　只是简单的将这款产品归为一款对大部分癌症都有治疗效果的特效药，或者靶向药，丝毫不提基因编辑方面的事情。
　　主要还是因为基因编辑的争议还是很大，为了避免一些没必要的议论，尽量淡化这款药物是由基因编辑技术发展来的，而主要宣传这款药物的治疗效果，这才更为合适。
　　还别说，虽然现在是21世纪了，网络信息传播已经非常的发达了，但是在各国默契的舆论引导和管控下，大部分普通人的关注重点都不在基因编辑技术上了，而是将视线都引导到了接受治疗后的癌症患者身上。
　　各种相关的纪录片、采访、新闻报道，铺天盖地的轰炸着全球民众。
　　一夜之间，癌症好像变得不再是什么洪水猛兽了，一个个带瘤生存的患者身体力行的证明了自己哪怕身患癌症，在积极使用了新式特效药的治疗后，也可以恢复健康，回归正常生活！
　　除了一些忧患意识非常重，或者说疑心病很强的人，大部分普通人都觉得瑞康医疗的这种癌症特效药的出现，是人类医疗的重大进步，是一造福全人类的喜事！
　　而那些到处抗议的宗教人士们，也在不可抗力的影响下，迅速的闭嘴了，或者被闭嘴！
　　在人类和谐进步的这个大基调下，任何妨碍人类医疗进步的老旧思想，都应该被抛弃！
　　那些宗教狂热分子在国家机构面前，就如同螳臂当车一般，轻易就被碾碎了，还没来得及发出什么更高的声音，就悄无声息的消失了。
　　至于是怎么消失的，那就是不为人知的秘密了。
　　总之，各国掌握着权利的话事人们，这次都站在了瑞康医疗这一边，不遗余力的大力推广着这款基因编辑药物。
　　但是在这种形势一片大好，无人可以阻挡癌症基因编辑药物在全球销售的情况下，陈长安却十分的头痛，并没有很开心。
　　因为事情实在是太顺利了，顺利的让他有点措手不及！
　　他还是有些小看了各国政府的魄力。
　　他以为癌症基因编辑药物这毕竟是一种涉及到改变基因的药物，哪怕治疗效果再好，也无法确定将来会不会有什么后患，毕竟CRISPR-Cas9基因组这一外来基因组长期的留存在人体内，谁知道会不会发生什么变异。
　　就连他自己，也并没有很大的底气保证一定会安全！
　　这款药物不经历几年，甚至几十年的考验，很难确保安全性。
　　陈长安原本以为，就算是在丹麦上市后，治疗效果很显著，在很多国家可能都很难上市的，估计也需要好几年的时间，才能打开全球各国的销售。
　　但是谁想到，这次各国政府这么给面子，仅仅一个月，全球一百多个国家的药监和卫生部门，就致电瑞康医疗，希望可以尽快为本国患者引进这款产品。
　　什么时候各国政府领导层都会这么冒险了？？
　　一款全新的药物，而且还是涉及到编辑基因的药物，居然这么顺利的被各国政府接纳了，并且还十分急迫的想要引进？
　　这实在是太魔幻了.....
　　“陈总，目前我们的产能根本不足以支持我们在全球大规模供应癌症基因编辑药物！”
　　“天坛生物那边的产能大部分都用来为我们代工心肌细胞治愈药剂了，最多只能匀出来百万支的月产能。”
　　关寇表情十分凝重的向陈长安汇报着情况，不只是陈长安，其实公司上下大部分员工都没想到癌症基因编辑药物在各国的推广会这么顺利。
　　原本市场部的调研预估中，百万支的月产能就已经足够支撑前期的销售了，但是没想到一夜之间全球各国都向瑞康伸手要癌症基因编辑药物。
　　各国政府都给癌症基因编辑药物开辟了绿色通道，只要向他们申请上市，审批工作会非常的迅速。
　　万万没想到，这次各国这么支持瑞康医疗......
　　就连美利坚那边，也连打了好多电话，希望瑞康医疗可以抛弃前嫌，开启新的合作....
　　究其原因，其实还是因为癌症，真的影响力太大了......
　　哪怕癌症基因编辑药物存在一些不可预估的风险，但是比起目前还看不见，摸不着的风险，世界各国政府都认为，这款药物的风险还是要小于收益的！
　　有太多太多的癌症患者正在病床上奄奄一息，等待救命！
　　他们已经拖不起了，其中很多都是各国顶级的权贵人士，有钱又有势，一定程度上甚至可以左右各国政坛！
　　在这些人的推动下，以及数以千万计的癌症患者迫切的需求中，各国政府自然是要顺应民心！
　　一下子，压力就来到了陈长安身上..

二百四十三章 有钱人真多
　　洛杉矶一家非常豪华的私人医院内，顶楼的超豪华病房套间中，一位气度不凡的妙龄女子，正坐在病床旁边，眼神复杂的看着病床上已经奄奄一息的老爷子。
　　“爷爷，您再坚持坚持，现在有一种癌症特效药能治疗你的病了，你很快就能好起来的。”
　　躺在病床上的是洛杉矶著名金融集团，奥姆工业集团的董事长莱德森·奥姆，手握近百亿的资产。
　　但是哪怕权势再高的人，也无法逃脱生老病死！
　　这位奥姆先生今年已经六十八岁了，平常养尊处优，非常的注重身体的保养，但是还是不可避免的患上了淋巴癌，现在已经步入癌症晚期了，甚至现在只能躺在病床上，靠一天几十万的昂贵医疗设备和药物维持生命。
　　即便如此，最乐观的医生也认为，奥姆先生最多也就只剩下三个月的生存期了，病情十分不乐观。
　　而且，奥姆先生还一直犹豫不决，没有立下遗嘱，上个月又突然病危，神志一直都不太清楚。
　　在这种情况下，奥姆先生的三个儿子和两位女儿，自然是要为未来早做打算，目前奥姆家族内部的资产争夺已经进入了白热化阶段。
　　但是此时在病床前伺候着奥姆先生的珍妮佛，她的父亲在这场权利斗争中处于最劣势，也许十分之一的家产都不一定争的到。
　　现在奥姆先生的子女中，最不希望奥姆先生就此去世的，恐怕就是珍妮佛父女了。
　　不过珍妮佛的运气还不错，就在奥姆先生快要撑不住的时候，瑞康医疗的癌症特效药出现了，全球铺天盖地的都是这方面的新闻！
　　珍妮佛在了解了这款药物的治疗效果后，激动不已，恨不得立马就给奥姆先生用上这款特效药，拯救他那濒临死亡的性命！
　　可是，虽然美利坚政府最近一直在积极和瑞康医疗洽谈这款癌症特效药在美利坚上市的事宜，可是恐怕再快，没三五个月，恐怕也来不及在北美上市！
　　而且珍妮佛通过一些消息渠道，还获得了一个很不好的消息，听说瑞康医疗的产量严重不足，先期是无法供应全球如此多国家的市场销售的，估计最近一年内，这款药物都非常的难弄到！
　　而奥姆先生，最乐观的估计，可能也就只有三个月的生命了！这还是每天花费十几万美元的治疗费用强行续命的最好结果！
　　所以她不能坐以待毙！
　　在探望了一下躺在病床上，神志迷糊不清的奥姆先生后，珍妮佛就找上了治疗奥姆先生的主治医生。
　　“霍辛医生，我爷爷现在的情况，有办法乘坐飞机吗？”
　　霍辛医生面露难色，斟酌着说道：“珍妮佛小姐，以目前奥姆先生的情况，是无法乘坐航班的，他需要时刻维持生命体征，这在飞机上是无法进行的。”
　　“那私人飞机呢，那种配备了移动医疗仓，可以进行简单救护工作的私人飞机总行吧，实在不行的话我可以买一套爷爷需要的医疗设备装在飞机上！”
　　霍辛医生立马就被珍妮佛的钞能力所折服了，医疗飞机都能调动的大财阀，一切困难在他们面前都不是问题了。
　　“如果可以使用医疗卫生飞机运送的话，应该是可以的。”
　　珍妮佛点点头，心里迅速就有了方案，她走到走廊上，连续打了好几个电话，一辆美国私人飞行器租聘公司的医疗专机就被她租下了。
　　并且她还通过父亲的人脉，为奥姆先生在丹麦预约了一家拥有瑞康医疗的癌症特效药使用额度的医院，只要他抵达丹麦，立马就可以进行注射治疗。
　　一切准备工作搞定之后，她回到了病房里，握住奥姆先生的手，希翼的说道：“爷爷，你可要撑住啊，这次能救回来的话，就快点立遗嘱吧，不然死都不会死的安宁的。”
　　“这次我废这么大功夫救您，几位叔叔姑母可都根本不管你的死活了，到时候你可得记得我的这份孝心。”
　　也不知道陷入昏迷的奥姆先生有没有听到孙女的这份“孝心”。
　　两天后，奥姆先生就在珍妮佛的陪同下，被转移到了一架经过改装的医疗专机上，踏上了前往丹麦的旅程。
　　经过数小时的飞行，这辆专业的医疗专机就降落在了哥本哈根国际机场，机场停机坪早就有一辆医疗直升机在等待了。
　　奥姆先生又被转移到了医疗直升机上，直接送到了当地的一家顶级医院。
　　从医院顶楼的直升机停机坪上接到奥姆先生后，这家医院就立刻为奥姆先生准备治疗，在检测了一下基因分子后，便为他注射了相匹配的癌症基因编辑药物。
　　外来的免疫武器迅速的就在奥姆先生的淋巴系统中发挥起了作用，一大票恶性增生的淋巴细胞组织的癌变基因被切断，变成了线性基因，不再具备恶性增殖的特型，并且逐渐的被人体酶分解。
　　奥姆先生的身体状况逐渐开始转好，再配合上一些其他药物的配合治疗，乐观估计，只需要半个月的时间，他体内的癌细胞就能被抑制到低级的数量。
　　之后只需要再用一些药物调理调理身体，奥姆先生就可以恢复到一个不错的程度，至少不会再昏迷了，而且应该还可以继续活下去。
　　奥姆家族的财产争夺风波，可能要停下来了。
　　.......
　　不只是奥姆先生，就在癌症基因药物的新闻传遍全球之后，世界各地都有无数身患癌症的权贵人士，或者包机，或者直接乘坐私人飞机飞往丹麦，接受这种神奇药物的治疗。
　　这给丹麦的医疗体系贡献了一大笔利益！
　　这些从世界各地飞往丹麦的有钱人们，是不能享受丹麦的免费医疗体系的。
　　而发达国家的医疗费用可是非常高昂的！
　　这些权贵人士平均每个患者，都能为丹麦医院创造二三十万美元的利益！
　　毕竟都是有钱人，都不缺钱，一切的医疗服务都是追求最顶级的，不管是病房待遇还是手术用药，以及后续的疗养，都需要花一大笔钱！
　　丹麦的医院都快赚疯了，甚至他们赚的比瑞康医疗还要多！
　　毕竟瑞康医疗提供的只是一款药物，明码标价的，而医院提供的则是一整套的医疗服务，弹性非常的大。
　　整个丹麦的医疗体系都陷入了疯狂捡钱的气氛中，丹麦政府订购的3万支癌症基因编辑药物根本不够用！
　　一张张新订单像雪花一样，纷纷砸向了瑞康医疗丹麦分公司。
　　一周内，瑞康医疗丹麦分公司就接到了四万支的订单！

二百四十四章 找外援
　　瑞康医疗总部。
　　陈长安拿着一张长长的订单报表，十分无语。
　　“有钱人这么多的吗？”
　　最近一周，有将近十万的癌症患者通过各种交通方式前往丹麦。
　　丹麦各地区的所有医院，都被蜂拥而至的癌症患者给挤爆了。
　　要知道丹麦的人口只有六百万不到而已，国土面积也只有4.3万平方公里，也就比海南的面积大一点。
　　整个丹麦的医院，公立私立的加起来，也就几十家而已，这么点医院，一下子涌入这么多患者，就算丹麦每年将近10%的税收都用于建设医疗，他们的医疗体系也顶不住啊！
　　而且还不好处理，这一看到新闻就立马赶来丹麦的患者，大部分都是各国的顶尖权贵人士。
　　资产只有几百万美元的，在这些人当中都只能算是小虾米！
　　十万多的患者中，只有不到两千位患者，优先得到了治疗，这些患者要嘛是身价过亿美元的富豪，要嘛就是与顶级政要有关系，一个个背景通天，才得到了及时的治疗。
　　一方面是因为药物紧张，丹麦政府第一批就采购了3万支瑞康的癌症特效药，而其中两万多支都已经给本国患者使用了，剩余的并不多。
　　另一方面就是床位和医护工作者根本不够，能同时为两千多位患者进行治疗，都已经是超负荷了。
　　而剩下的九万多名第一时间赶来丹麦的患者，就算他们都很有钱，至少身价数百万美元，但是没有够硬的关系，一样得不到治疗。
　　他们只能在丹麦各地的酒店旅馆住下，等待床位空余，以及药物的补充后，才有可能接受到治疗。
　　丹麦医疗系统也不想放弃这些患者，毕竟第一批赶来丹麦想要接受新式特效药治疗的患者，基本上都是有钱有权的人，给他们提供医疗服务是非常赚的！
　　所以丹麦各家医院都在疯狂的向瑞康医疗丹麦分公司下订单，现在他们是巧妇难为无米之炊啊！
　　医护人员不足，可以多加班，大家都是做医疗服务的，加班救命那都是常事，而且还有钱拿，问题不大。
　　病床不够也可以加床，反正现在这些富豪患者们也不在意什么住院条件了，小命要紧，就算是和七八个人住一个病房，他们都能接受。
　　至于不能接受的，那都是和奥姆先生一样的顶级权贵，早就已经在享受治疗了。
　　所以其实现在丹麦的医院缺只缺癌症特效药，没药的话，患者再多也没办法处理！
　　很快，瑞康医疗就收到了八万多支的订单，丹麦分公司那边倒是有现货，之前陈长安提前就有所准备，考虑到在丹麦上市后肯定会吸引一批国际患者，所以提前向丹麦运送了十万支癌症特效药。
　　第一时间，陈长安就批准了供货，丹麦分公司手上的存货迅速的就分发到了丹麦各级医院当中，一批批远赴而来的患者都开始排队接受治疗。
　　十万支的备货，其实已经很多了。
　　丹麦的医院一共才几十家，能做介入注射手术的医生加起来估计也就一两千名，再考虑到病房周转率，丹麦各医院满负荷运转，半个月都处理不完十万患者的接诊治疗！
　　没想到情况会发展的这么迅速，消息刚传开的第一周，丹麦就涌入了十万患者，现在各地前往丹麦的航班都售罄了。
　　很多不算很有钱的患者，只能选择购买飞往丹麦邻国的航班，然后再从邻国坐船或者坐车前往丹麦。
　　照这个情况来看，至多再过十天，丹麦的医疗系统可能就会被挤崩溃了。
　　将丹麦的情况汇总成报告交给陈长安后，关寇忍不住提醒道：“陈总，目前世界各国都强烈要求引进我们的癌症特效药，国内患者的呼声也特别高，我们必须尽快做出应对措施了！”
　　光给丹麦一个国家提供癌症特效药那是治标不治本的，目前世界各国都急需这款药物，瑞康医疗需要做的是尽快扩大这种癌症特效药的产能！
　　不求能一下子就满足大部分患者，但是至少也要做到能稳定供应。
　　和天坛生物的代工合同早就已经在履行了，最近三个月，天坛生物已经生产了三百万支癌症特效药了，除去提供给丹麦的13万支，目前还有大概三百二十万支的库存。
　　听起来数量好像不算少，但是光华夏国内一年新发癌症病例数就有三四百万例！每年癌症死亡人数也高达280万人！
　　现存的癌症患者至少也有八九百万人！其中有大约两百万人都是重症，生存期只剩下不到一年的那种！
　　光目前瑞康手上的三百多万支癌症特效药，甚至都还不够华夏一国使用，更别提国际市场也急需了。
　　原本按照陈长安的判断，这三百万支的存货已经足够提供给华夏国内医院使用了，毕竟那么多癌症患者不可能一下子就能接受治疗，医生也不够，这三百多万支最起码也要用半年多才会消化完。
　　而半年的时间，已经足够天坛生物生产六七百万支癌症特效药了，而且半年时间，估计国际市场也才刚刚开拓。
　　他这个判断都已经算是很大胆的判断了，按照业内的情况，一款癌症靶向药物从上市到全球普及，至少需要两三年，慢一点都需要个五年！
　　因为考虑到自家的癌症特效药效果实在是太顶了，所以陈长安大胆推断，估计半年左右才会在全球市场开始普及，如果是这样的话，六百万支癌症特效药也可以提供给各国市场先期使用了。
　　但是没想到，这次各国政府这么顶，连考虑都不带考虑的，就对瑞康医疗的这款癌症特效药大开绿灯，第一时间就要求引进。
　　这完全打乱了陈长安的预定计划，事先的备货根本不足以应对目前的情况。
　　现在各国医疗部门都在眼巴巴的等着瑞康医疗供货，可是陈长安根本拿不出多少癌症特效药。
　　这令他头疼不已。
　　陈长安揉了揉眉心，有些无奈的对关寇说道：
　　“这样吧，我们手头的一百二十万支癌症特效药先优先提供给国内医院吧，这就算说出去，各国也无法苛责我们，毕竟我们是华夏企业，优先给自家国民供货是很正常的！”
　　“不过其他国家的患者也确实急需癌症特效药救命，我们也不能完全弃之不顾。”
　　“你帮我联系一下国内几家大型的疫苗生产公司，优先选择国企，约他们的负责人见一面，谈一下代工的事情吧，光靠天坛生物一家，完全是杯水车薪，我们需要找外援了。”

二百四十五章 成为传奇
　　其实光是天坛生物一家企业的生产力，满负荷下都有千万支的月产能，但是天坛生物需要生产自家公司的疫苗，以及瑞康的心肌细胞治愈药剂，能够分润出来生产癌症特效药的产能就没多少了。
　　一个月最多只能生产大概一百万支，远远不够市场需求。
　　无奈之下，陈长安只能选择多找几家疫苗生产公司调整生产线来生产这种特殊的癌症特效药了。
　　而现在华夏国内有很多的疫苗生产公司都在紧盯着瑞康医疗的后续动作，他们心里也很清楚，给瑞康做代工的天坛生物根本吃不下癌症特效药的代工大单！
　　所以当关寇刚释放出瑞康医疗需要找新的合作企业代工生产癌症特效药的消息后，瑞康医疗就被冲了。
　　国内排名前十五的疫苗生产企业，一个不差的全都派遣了足够分量的代表，赶往姑苏市准备与瑞康医疗谈合作。
　　这可是一笔涉及到数千万支癌症特效药的订单啊！
　　光是目前全球现存的癌症患者就有几千万，而且每年全球都还会有两千多万的新发癌症病例！
　　并且这个数据还是逐年在上涨的！
　　哪怕除去其中大约40%的皮肤癌患者，瑞康目前至少也需要三四千万支癌症特效药，才能满足全球患者的需求！
　　而且之后每年也还会需要千万支以上的癌症特效药来应付新增患者！
　　这简直是一块铁饭碗！
　　哪个医疗生产企业要是能拿下这份代工合同，那往后光是为瑞康医疗做生产代工，一年也能有数千万甚至过亿的利润！
　　这笔躺着就能赚的钱，没有任何一家疫苗生产企业会不心动！
　　6月10号，在全球癌症患者都在奔赴丹麦，但是却抢不到床位，买不到癌症特效药的时候。
　　华夏国内排名前十五的疫苗生产企业，齐聚在了姑苏市滨海大厦内瑞康医疗总部。
　　一位前台员工将各家疫苗生产企业的代表引入休息室后，一脸歉意的说道：
　　“不好意思，招待不周，我们的新总部还有一个月才能启用，旧总部这边的办公用地实在是不够，只能委屈各位在这件小小的休息室先坐一会了。”
　　“没事没事，有个地方坐就行了，冒昧问一下，相关合作洽谈什么时候能开始？”
　　几位代表爽朗一笑，丝毫不介意这点小事，他们是来寻求合作的，别说是休息室小了，就算没有休息室，让他们站在前台等，他们也不会有任何意见，姿态放的特别低。
　　接下来的合作谈判能不能顺利，他们能不能为公司拿下代工订单，才是最重要的事。
　　前台小姐姐礼貌一笑，示意各位代表落座后，才解释道：“这次的合作事宜，我们集团的陈总很重视，一会会亲自与大家洽谈，请先休息一下，会议会按照约定好的时间，三点半准时开始，各位请稍安勿躁。”
　　“陈总会出席会议吗？”
　　十多位来自各家企业的代表们脸上或多或少的都流出了一些惊喜和期待的神色。
　　要知道现在陈长安在华夏的医疗行业中已经快要被神化了。
　　一个年级不过才25岁的青年，接手公司才刚四年而已，就将一家原本只是做低端医用耗材的小企业，发展成了一家国内首屈一指，甚至最近一年在国际上都享有盛名的顶尖医疗企业。
　　瑞康医疗虽然不是第一家将医疗产品卖到国际上的华夏医疗公司，但是却是第一家打破国外企业封锁，拥有顶尖医疗产品的公司！
　　就算是德国或者美国的顶尖医疗巨头，也拿不出比瑞康医疗还要先进的同类产品！
　　甚至就连差不多的替代产品都拿不出来！
　　数遍全球，只有瑞康可以生产治疗心脏顽疾，让数千万患者可以从此摆脱心脏起搏器的心肌细胞治愈药剂！
　　也只有瑞康可以制造先进的人工造血设备，让全球70亿人类从此不会再为血制品不足而担忧，让缺血成为了过去。
　　现在，瑞康又研发出了可以有效治疗和抑制癌症的特效药，战胜了这个站在所有人类面前的梦魇，癌症从此之后不再是不可战胜的绝症，无数癌症患者都可以做到长期带瘤生存！
　　这一切，都是陈长安上位之后，才做出的成绩！
　　光是凭借这些，陈长安和瑞康医疗在国内医疗行业的地位，就已经达到了最顶点！
　　哪怕是迈瑞和联影，现在影响力也没有瑞康医疗大！
　　毕竟就算他们是华夏上市医疗企业中市值最高的，员工最多的医疗设备公司，但是他们并没有做出什么推动医学进步的新医疗技术，一直都是在拾欧美牙慧。
　　整个华夏，只有瑞康医疗才是和美敦力、ge医疗等国际医疗巨头一样，真正能推动医学技术进步的先驱者和开路者！
　　以前华夏医疗人在和国外公司或者医疗机构交流的时候，根本没有任何可以拿得出手谈论的华夏医疗设备公司，而现在，大家可以挺直腰杆，昂首挺胸的为瑞康医疗摇旗呐喊！
　　以后再聊起世界医疗设备行业，美国有美敦力和ge医疗，德国有西门子，荷兰有飞利浦，我们华夏也有不输于他们的瑞康医疗！
　　虽然现在瑞康医疗和他们相比还稍显稚嫩，但是掌握了核心技术的瑞康医疗，也不是他们可以轻视和随意对待的小公司了。
　　国际医疗市场，从此之后，不再是只有欧美人才能占据话语权了！
　　黄皮肤黑眼睛的华夏人，也同样能够在这个舞台上，占据一席之地，发出属于华夏的声音！
　　现在的瑞康医疗，已经可以与这些国际医疗巨头们坐在同一张桌子上，一同瓜分世界医疗市场！
　　而一手造就出瑞康医疗的陈长安，自然成为了所有从业人员心中崇拜和效仿的对象！
　　所有华夏医疗设备行业的相关从业人员和企业，都想要像陈长安和瑞康医疗一样，为华夏医疗行业开辟一片属于自己的蓝天！
　　陈长安和瑞康医疗，已然成为了华夏医疗行业的传奇！
　　而现在这位华夏医疗行业教父级别的存在，居然要和他们见面，而且还会一起洽谈赚钱的大买卖！
　　这些疫苗生产企业派来的谈判代表们能不期待和惊喜吗？

二百四十六章 十三家企业代工
　　还好，哪怕瑞康总部这边工位再紧张，还是有一间大型会议室的。
　　下午三点整，来自各家疫苗生产公司的谈判代表们就被引入了这间会议室中。
　　此次接受瑞康的邀请来参加合作谈判的疫苗生产企业一共有十三家，国内排名前十五的都到了。
　　剩下两家没到的，一家是天坛生物，一家是海露药业。
　　天坛生物没接到邀请很正常，他们本来就是瑞康的代工厂，就是因为他们产能不足，才准备找别的公司合作。
　　至于海露药业为什么没接受到邀请，是因为这家公司虽然技术实力还不错，旗下几款减毒活疫苗卖的都挺好，但是这家公司在业内的风评很差，出了名的流氓企业，陈长安不喜欢这家公司，就没邀请。
　　除了这两家之外，华兰生物、中生集团、智飞生物、科兴生物、海南海药、康泰生物、华北制药、卫光生物、博晖创新、海王生物等等国内有头有脸的大型上市医药公司，都收到了瑞康医疗的邀请，马不停蹄的赶来参加会议。
　　这些企业基本上都具备生产疫苗的能力，而瑞康的这种癌症特效药，其实和疫苗差不多，只不过生产环节更加麻烦一些，需要培育真菌，从真菌身上提取CRISPR/Cas系统再进行编辑。
　　之后的流程就和做疫苗差不多了，只不过不需要减毒灭活的工序，因为这不是疫苗，要保持免疫基因组的活跃性。
　　整个制作流程虽然比生产疫苗的难度要高一些，耗时也更长一些，但是也不是什么很难做到的事，各家疫苗生产企业只需要添补一些培养设备，就可以转产癌症特效药了。
　　基本上接到邀请的这几家企业都有能力生产瑞康的这款癌症特效药。
　　当各家企业的代表纷纷在会议室落座，互相寒暄了几句之后，陈长安也带着关寇和于澄走进了会议室里。
　　大家看着这位年轻的总裁，脸上都不约而同的出现了感叹的神情。
　　哪怕已经听说过很多关于陈长安的传闻，看过他的采访视频，知道他非常的年轻，但是当大家真正的见到陈长安，那种视觉冲击还是很高的。
　　各家代表所在企业的高管们，最年轻的也都四十多岁了，平常他们倒是并不觉得自家的老板年纪大，做老板的，四五十岁很正常嘛，正当年！
　　年轻人都在做实习生呢。
　　结果，医疗行业出现了这么个完全符合偶像剧中年少多金，霸道总裁的形象，就像是从偶像剧里走出来的陈长安。
　　简直震惊了无数人！
　　其实国内也不是没有年轻的总裁，华夏14亿人，出几个青年精英也不稀奇。
　　但是其他年轻的总裁长得没陈长安帅，长得和陈长安一样帅的吧，做出的成绩又没陈长安出色。
　　数遍全国，甚至是全球，估计也就陈长安这一个异类了，真的和偶像剧男主角的人设一样。
　　不得不承认，艺术源于生活这句话一点都不假。
　　大家在心里感叹了一番之后，齐齐站起身来向陈长安问好。
　　“陈总好。”
　　“初次见面，我是中生集团的....”
　　所有代表们都争先恐后的做着自我介绍，希望能在陈长安心里留下一个印象。
　　“大家下午好。”
　　陈长安扫视了一圈有些激动的各公司代表们，笑着问了声好之后，便示意大家坐下说话。
　　“这次邀请各位的原因，我想你们也应该都清楚。”
　　陈长安坐到主位上之后，笑着说道：“大家都知道，我们瑞康最近研发出的一款癌症特效药，临床效果非常的出色，可以说是目前治疗癌症效果最好的药物，而且普适性特别强，对几十种的癌症都能产生治疗和抑制效果。”
　　“但是呢，有的时候效果太好，也不是一件好事。”
　　各家代表们立马察觉到了一股凡尔赛的气息扑面而来。
　　果然，陈长安叹了口气，语气有些调侃的接着说道：“我们的产品刚上市，就轰动全球，现在世界各国都争相引进这款癌症特效药，市场反应火爆的不得了，完全超过了我们事先的预估。”
　　“光靠天坛生物和我们自己的产能，根本不足以供应全球市场，就算我们现在开始新建生产线，那也不可能靠一家公司，供应全球市场。”
　　“所以我才邀请各位到此，商谈一番合作事宜。”
　　“各位所在的公司都是国内顶尖的疫苗生产企业，拥有非常强大的疫苗生产能力，产能也都很富裕，我想应该对代工癌症特效药的生产，应该还是有不小兴趣的吧？”
　　参与会议的各家代表纷纷点头赞同。
　　海王生物的代表大义凛然的说道：“当然，瑞康医疗作为国内最杰出的医疗公司，为华夏医疗行业的发展做出了非常多的贡献，有困难我们海王生物肯定是愿意帮忙的！”
　　“目前我们公司的产能非常的富裕，月产能至少还有百万支的余力可以支援瑞康医疗。”
　　“只要陈总点头，我们立马就可以开工转产癌症特效药，第一批百万支，一个月就可以生产下线！”
　　陈长安满意的看了一眼这位海王生物，欣然点头。
　　海王生物自家的流感疫苗的销售情况也非常好，公司大部分的产能需要用来生产流感疫苗。
　　一月百万支的产能，也基本上是挖空了海王生物的剩余产能了。
　　在他的估计中，邀请的这十三家疫苗生产企业每月的富余产能也就只有五十万支到一百万支左右的水平。
　　倒也不是他们产能少，是因为癌症特效药的制造工艺较为复杂，生产比较耗时，如果换成一般疫苗的话，他们的产能可以增加一倍。
　　海王生物的代表率先出声支持后，其他公司的代表也都纷纷跟上，一个个都在下保证书，想要争取一份代工订单。
　　陈长安也都一视同仁，对每一位代表都很客气，在让关寇统计记录了一下后，他就拿到了一份汇总数据。
　　十三家疫苗生产企业加起来，一个月可以为瑞康医疗代工一千万支癌症特效药，这已经是国内疫苗生产企业最大的产能了。
　　如果想要再增加，那除非继续扩建生产线才行。
　　但是扩建生产线那也是瑞康医疗自己来，没必要委托这些公司，那不是便宜了他们嘛。
　　陈长安了解完产能情况后，就从主位上站了起来。
　　“各位代表们的情况我都了解清楚了，大家的合作热情我也都明白，大家放心，既然邀请你们来洽谈合作，自然不会让大家空手而归，你们的富余产能，我们瑞康医疗都要了。”
　　陈长安环视了一圈参会的各位代表，看着他们一个个激动喜悦的表情，轻笑着说道：“具体的合作细节，你们和于经理谈就行，我还有事，就不继续留在这了，大家慢谈。”
　　各家公司的代表立马笑盈盈的恭维道：“好的陈总！”
　　“陈总公事繁忙，这点小事就不劳烦您亲自处理了。”
　　“陈总您慢走！”
　　“我们会和于经理好好磋商的。”
　　陈长安笑着点点头，便带着关寇离开了会议室。
　　代工合同的具体细节谈判他是没必要全程参与的，这些扯皮的事情交给下属来处理就行了。
　　他一个掌控整个集团的大总裁，屈尊降贵的和这些公司代表为一份代工合同的细节扯皮，这合适吗？

二百四十七章 六千亿！
　　“诶诶诶，哪个部门的，怎么做事的！”
　　“把花篮放到广场上，别堆在前台，又俗又碍事！”
　　瑞康医疗总裁办的张文莹，站在新竣工的集团双子总部大楼下，正在指挥着行政部门做准备工作。
　　今天是新总部启用的日子，一会集团领导们都会到场进行乔迁仪式，现场不能出任何问题的。
　　安排今天乔迁活动的总负责人就是张文莹，原本她是陈长安的生活秘书，不过基本上都是在给关寇打下手，算是关寇的助理秘书。
　　在秘书处升级成总裁办后，张文莹也升职了，从生活秘书升职成了总裁办的小组长，手下带着两个新人秘书。
　　今天公司总部的启用仪式是由总裁办和行政部一起负责的，张文莹被点了将，这还是她第一次独立负责的工作，全程紧张中又带着点激动，无比认真的在落实着各种活动细节工作。
　　“等一下把前台整理一下，放一些文件，空荡荡的不好看，一会政府方面的领导也会来参加我们新总部的启用仪式，大家都打起精神，不要掉链子！”
　　张文莹插着腰，不停的在指点着工作人员布置现场。
　　而此时的陈长安正坐在车上，跟随着公司的车队，正在赶往这栋姑苏市的新地标，莫比乌斯环式的双子大楼。
　　但是哪怕在路途上，关寇也见缝插针的在向陈长安汇报工作。
　　“陈总，十三家代工企业已经生产了八百多万支癌症特效药了，目前正在有序的运输到全国各地的三甲医院，有了这八百万支癌症特效药供应，将会大大缓解国内市场的急缺。”
　　陈长安靠在后排座椅上，有些疲倦，最近一个月绝对是瑞康医疗成立以来最忙的一个月，公司上下所有的员工，都忙得脚不沾地。
　　包括陈长安，也忙得要死！
　　他虽然不用负责日常工作，但是需要协调处理各部门的文件，还要处理各国分公司传递来的各种报告，特别是一些国家的药监部门通过当地瑞康分公司发往总部的一些行政文书都是指定发给陈长安的，他必须要处理，并且还得做出回复。
　　无非就是一些恳求供货，希望可以优先拿到癌症特效药的请求，以及攀关系的人情往来。
　　这些还都是小事，真正让陈长安忙得焦头烂额的是生产方面的问题，各家代工厂因为所在地不同，供需也不同。
　　华夏的医疗系统采购药品又是以市或者省为行政单位分批采购的，生产运输环节的很多事情都需要陈长安出面和药监部门协调。
　　他的面子在药监系统内还是很管用的，毕竟康局长才刚被领导批评了一顿，现在正在想方设法尽量弥补和瑞康医疗之间的关系。
　　陈长安现在说话特好使，几家代工厂出货后，具体的运输和销售，都需要陈长安和药监部门协调。
　　除此之外，他还得抽出时间来把控研究中心以及瑞康电子那边视觉假体装置的研发工作，不管是芯片的开发，还是视网膜遗传密码的破译，都需要他的帮助。
　　陈长安都恨不得一个人掰成两半来用，天天忙得脚不沾地。
　　现在好不容易忙里偷闲的在车上休息会，结果还得听关寇向他汇报近期的公司情况。
　　“代工厂那边光是这八百万支癌症特效药代工就为他们赚取了五十多亿人民币的利润，要不是心肌细胞治愈药剂为公司赚取了一大笔利益，公司有近百亿美元的现金流，不然还真支撑不住生产消耗。”
　　癌症特效药的生产成本非常的高，每生产一百万支药剂，就需要五百亿人民币的成本投入！
　　之前公司备货的那一百二十万支癌症特效药就已经基本上掏空了公司的流动资金了。
　　后来那一百二十万支特效药陆陆续续的在华夏国内销售了之后，资金才回笼了，不过还没捂热乎呢，就又投入到了新的生产之中。
　　别看五百亿的资金好像很多的样子，光去年一年，华夏医药行业的总产值就已经超过十万亿了！
　　光是药物，去年一年华夏就生产了价值十万亿的药物，在这个数字的对比之下，瑞康这区区几百亿，连百分之一都还占不到呢。
　　这还只是医药行业，并没有包括医疗器械！
　　药品向来都是关系到所有民众切身利益的东西，在各国GDP中常年都占据很高的比重，每年华夏人都要在药品上花费数万亿的钱，可想而知制药公司的利润有多高了，只不过一直不显山不露水而已。
　　瑞康医疗这次的癌症特效药每卖出千万支，就能为瑞康创造千亿美元的利润！
　　癌症特效药完全能够创造一个万亿美元的市场！
　　而这份利润，70%的大头都会被瑞康医疗吃下，剩下30%的利润也会分润给国内医药制造链的上下游所有供应企业！
　　可以说瑞康的一款药品，未来十年将会为华夏医药行业间接提供千亿美元的利润，养活无数原材料配套公司！推动了华夏医药行业的发展。
　　当癌症特效药在丹麦上市之后，瑞康医疗的估值就在疯涨，特别是八百万支癌症特效药在国内各医院分批投入使用后，瑞康的估值更是涨到了一个不可思议的地步。
　　虽然瑞康从来没有对外公布过癌症特效药的成本，但是华尔街的那些金融精英们根据横向对比，轻松的就推算出了成本，再经过复杂的计算后，就大致的得出了瑞康医疗的盈利比。
　　立马，瑞康医疗就成为了整个医疗行业中估值最高的公司！
　　华尔街的精英们为瑞康医疗给出了五千亿美元的估值！
　　这还只是最保守的估值，一般未上市公司的估值都是比较低的，在上市之后真正的市值都会比估值高出很多，甚至翻倍！
　　华尔街金融巨头们一致认为，一旦瑞康医疗上市，那么就会成为华夏市值最高，甚至有望冲击世界市值最高公司的可能！
　　只因为瑞康医疗抓住了地球所有癌症患者的命！
　　ps...凌晨还有一章

二百四十八章 千亿级别的项目
　　瑞康医疗瞬间就成为了全世界未上市公司中估值最高的公司！
　　这一切，都只是因为一款癌症特效药物的出现而已。
　　不得不承认，做药品是真的赚钱！
　　比卖医疗设备赚钱多了！
　　药品每个病人都需要购买使用，而一款医疗设备通常可以在医院使用十几年，服务数万甚至数十万的患者，利润率要比药物低得多。
　　陈长安有那么一瞬间都在考虑是不是以后干脆就只做药物，不做医疗设备得了。
　　但是马上他就抛弃了这个念头，医疗设备才是未来医疗行业真正的发展重心，再好的药物，也无法做到断肢重生，也无法更换彻底损坏的人体器官，大部分的疾病都是无法靠药物治疗的。
　　只有科技，才能做到这一切！
　　陈长安脑子里拥有无数超乎于这个时代的超级医疗设备的制造技术，这些设备才是真正可以拯救人类的东西，而光凭借药物，只能治标，不能治本！
　　反正光是癌症特效药为他赚的钱，就足够他几辈子都花不完了，现在钱对他来说，只是一串数字而已，已经没有什么意义了。
　　比起卖药赚钱，陈长安觉得将脑子里的这些超乎想象的医疗黑科技变成现实，才是更有意义的事情！
　　想到这，陈长安就激动不已，接下来是要做医疗机器人呢，还是做真正的赛博义肢，或者试着将器官克隆仓搞出来？
　　他脑子里可有太多神奇的未来医疗科技了，只不过以前一直没那个资金投入，将其真正的在现实中制造出来而已。
　　而现在，随着癌症特效药的上市，集团将会掌握一笔数以千亿计的资金，足够启动这些真正超前的大项目了！
　　陈长安望向了坐在副驾驶的关寇，出声询问道：“关寇，公司现在有多少钱？”
　　“陈总，那一百二十万库存的癌症特效药销售给国内医院后公司进账三千六百多亿人民币，不过这些钱又迅速投入到了各代工厂的生产中。”
　　“虽然我们的流动资金很多，但是开销也很大，十三家代工企业正在日夜不停的为我们进行代工生产，每天都要花费二十多亿进行原材料采购和生产工作。”
　　“目前各国累计已经向我们订购了超两千万支的癌症特效药，估计未来半年，公司的所有流动资金都需要投入到生产之中。”
　　“等着两千万支的订单都交付之后，收回了所有尾款，公司大概会有三千多亿美元的流动资金。”
　　陈长安点点头，心里大概有数了，关寇的意思其实很简单，就是虽然现在瑞康理论上非常的赚钱，有很多资金，但是这些钱暂时都无法动用，因为这些钱都需要投入到接下来的生产中。
　　因为目前癌症特效药供应十分不足，正在加大生产力度，所有的代工厂都在日夜不停的赶工，买家付的钱刚到瑞康的账户上，就要划给各代工厂继续制造新的癌症特效药了。
　　至少接下来半年内，这个循环都不会被打破，等到半年后基本上满足了大部分的供应之后，销售量就会降下来，资金也会渐渐回笼。
　　等到时候，瑞康的账户上就将会有三千多亿的资金，到那个时候，只需要一两百亿美元就可以维持公司的正常资金周转了，剩下的钱才可以随意支配。
　　如果陈长安想要启动大项目的话，恐怕需要等到半年之后才能着手进行。
　　不过一些先期的准备工作是可以提前开始的。
　　“关寇，研究中心那边不是还有大半的实验室和办公区域都还空着呢嘛，接下来研究中心那边要加大招人力度了，生化环材方面的人才，以及计算机软硬件方面的人才都多招聘一些。”
　　“不过最低学历也得要研究生毕业的，本科生不要哈，生化环材的本科生基本没什么科研能力，甚至都还没学清楚，照来还要费工夫教基础知识，浪费时间。”
　　关寇瞄了一眼陈长安，他自己可就是生物医学工程出生的本科生，吐槽起自己专业倒是一点都不客气。
　　不过事实也确实如此，生化环材四大天坑的外号可不是白来的，不过这是针对本科阶段的评价。
　　生化环材的本科生就业情况非常差劲，如果想要做专业对口的工作，基本上只能下工厂打工！
　　如果不想下工厂，那就只能转行去送外卖了，运气最好的也就只能进一些涉及到医疗或者生物方面的互联网APP公司工作。
　　但是生化环材专业的学生读研读博的话还是很不错的！
　　这四个专业的学生，基本上硕士毕业就可以进入不错的研究所或者设计院工作了，都是体制内的单位，福利待遇还是可以的。
　　如果能读个博士的话，毕业后基本上不会缺工作的，就算不进入科研单位工作，也可以选择在高等院校工作，就算是找一家比较普通的大学入职，混个几年也很容易出一些成果。
　　毕竟生化环材目前算是科研大热方向，有无数课题可以研究，随便都能水一些成果论文就能拿到几十万的安家费，后续的科研经费也不会少。
　　生化环材四大专业虽然在普通就业方面没有一点优势，但是在纯科研工作方面比起其他的科研专业，优势还是很高的！
　　毕竟生环化材正是我们国家的科研短板，目前都在大力扶持这四个专业的科研发展，国家有非常多的资金支持。
　　瑞康医疗老早就在和各大国有研究所和设计院抢人了，但是一直抢不过，毕竟华夏真正醉心科研的人还是更喜欢在国家科研机构中工作，不太喜欢为私企工作，毕竟大部分私企的科研环境都很复杂，有的时候并不是科研能力强就能有好的待遇。
　　而这些科研人员恰恰就是不擅长处理这些复杂的职场问题，才选择做纯科研。
　　所以瑞康医疗几年招聘下来，科研能力真正属于一流的科研人员，也就只招到了云珩和王嘉两人，以及他俩靠私人关系拉来的傅怡和钱仲森。
　　其他的科研人员只能算是及格，可以为科研项目出力，能贡献一份自己的力量，但是却无法主导科研项目，无法做出开创性的成果。
　　真正一流的科研人才，大多都在各种国家级别的研究所里呢，不好挖。
　　不过现在不一样了，瑞康医疗的业内地位以及实力经过再次膨胀之后，已经有足够的吸引力，能吸引一些优秀的一流科研人才的加入了！
　　“重点从各大高校和研究所里头挖，挑那些发表过一区论文的人才挖！”
　　“挖不动就拿钱砸，和他们谈理想，谈科研项目，谈我们雄厚的资金储备，我就不信挖不到人！”
　　陈长安望着远处已经依稀可见的莫比乌斯环式的新总部大楼，心里壮志万千。
　　之前瑞康做的一切，包括癌症特效药，在他眼里都只是小打小闹而已，投入的成本并不大，都是云珩和王嘉自己想要做的小项目而已。
　　这次他一定要挖一批顶级的华夏科研人才，整一个真正能改变，甚至革新现有医疗水平的超级项目！
　　他已经做好了准备，就算是花费千亿美元的资金，也要搞出来！

二百四十九章 急性淋巴细胞白血病
　　凌晨五点的住院部非常的安静，走廊上护士小姐脚步“踏踏踏”的声音都特别清晰。
　　一位很年轻的护士小姐姐小心翼翼的推开了一间病房，蹑手蹑脚的走到了3床旁边，轻轻的摇了摇躺在病床上的病人，在她耳边小声喊道：“雨桐，起来输液了。”
　　躺在病床上的年轻女孩迷迷糊糊的醒了过来，眯着眼睛看了一眼护士小姐姐，愣了一会才反应过来：“哦哦...好..”
　　护士小姐姐从推车上取下了一包淡黄色的血小板挂在了输液杆上，通过古雨桐手上的滞留针，为她接上了这袋血小板，笑眯眯的说道：“好啦，得亏现在血小板可以人工制造了，不然你都没办法天天有血小板输的。”
　　“你可比以前的患者幸运的多，要加油哦！”
　　例行鼓励了一番古雨桐后，护士小姐姐就又蹑手蹑脚的离开了病房，生怕吵醒病房里的其他几位患者。
　　古雨桐笑了笑，抬头看着眼前正在滴着液的血小板，心中无限惆怅。
　　她今年才不过刚18岁而已，是一个很普通很普通的高中生，刚参加完今年的高考，就被确诊为急性淋巴细胞白血病了。
　　其实她高考之前就有些许不适感了，经常吃不下饭，胃不舒服，还会时不时的冒虚汗，最严重的是牙龈经常出血不止，不过她一开始以为只是普通的牙龈发炎，没当回事。
　　等到高考结束后，放松下来她才发现自己皮肤上出现了很多血点，以及明明没有撞到过什么地方，身上却有一些莫名其妙的淤青。
　　到这个时候，古雨桐爸妈才发现不对，带着她到医院做了个血常规，结果出来后，她身体里血小板的数值只有15！
　　血小板的正常值应该在100到300之间的！她的数值严重不足！
　　医生立马就安排了住院。
　　入院量体重的时候，古雨桐才发现不知不觉中，体重已经减少了二十多斤，160的个子，只有82斤！
　　她自己都惊到了，以前从来没有这么瘦过，高中三年最轻的时候也有九十斤以上。
　　当天晚上，为了进一步的诊断病情，医生就为她加急安排，做了一场骨髓穿刺手术。
　　骨穿真的特别的痛，虽然做手术的时候是麻醉了的，但是麻醉药效过去之后，简直痛不欲生！
　　而在做了骨髓穿刺采取骨髓液后还不算完，根据病情考虑，医生还决定要给她植入picc管。
　　picc管是一条四五十厘米长的管子，因为考虑到接下来的治疗中，她都会需要反复输入血液制品，静脉抽血也会是常事，自然是植入一条picc管比较合适。
　　picc管是利用导管从外周手臂的静脉进行穿刺，导管直达靠近心脏的大静脉！
　　这样能避免化疗药物与手臂静脉的直接接触，能够有效保护上肢静脉，减少静脉炎的发生，减轻患者的疼痛，提高患者的生命质量！
　　但是古雨桐做这些手术时真的是非常害怕！
　　特别是听到置管的护士姐姐说四五十厘米时，更是怕的很...
　　一条四五十厘米的管道通过静脉植入到体内，听起来就很恐怖。
　　还好植入的过程很顺利，没有发生任何意外，之后这根管子就要在她体内待至少一年了。
　　之后就给她输了好多好多的液体，当时其实她还并不知道自己得的是白血病，医生也没说什么，但是其实心里已经有预感了。
　　第二天，在闻讯赶来的亲戚朋友安慰与啜泣声中，古雨桐转病房了，也用上了看起来非常高级的层流床，并且又做了一次骨髓穿刺。
　　做完了以后她躺在床上，感觉自己都快要死了，心里非常的难受，崩溃大哭了好久。
　　虽然大家都在瞒着她，但是古雨桐心里很清楚呀，上网都能搜到的东西又能瞒多久呢？
　　昨天晚上半夜，她就已经在网络上查过了，心里明白，自己估计是得了白血病。
　　水一百度会开，人一百度会死！
　　她查了一个晚上的百度，看了无数白血病患者的自述和病情，除了极少数一部分患者能够骨髓移植，恢复健康，其她95%的患者，都逃不脱死亡。
　　疼痛到睡不着的古雨桐拿起手机，开始记录起了生活日记。
　　......
　　“6月11号.”
　　“不知道为什么就得上这个病了，心里好绝望，看到血小板数值只有15，医生要求要住院的那刻，我以为会是最绝望的时候，但是没想到更绝望的还在后面。”
　　“骨髓穿刺好痛，躺在医院的第一个晚上是我的玩偶陪我度过的，虽然很开心可以正大光明的抱着玩偶睡觉，但是我还是好难过，因为我得了好重的病。”
　　.......
　　“6月12号。”
　　“每天都是抽血、量血压、量体温，睡得也不好，我还是不敢相信，这一切就好像是做梦一样，好假，我一直在告诉自己这是反的，其实是梦里的我生病了，现实中我很健康，可是并没有什么用。”
　　..........
　　“6月15号。”
　　“今天爸爸妈妈和我说病情了，他们不打算瞒着我了，虽然我早就已经知道自己得了白血病，但是在听爸爸妈妈说的时候，我还是好绝望，忍不住哭了起来。”
　　“当看到姨妈和奶奶哭兮兮的时候，我更绷不住了，哭的更大声。”
　　“为什么会是我呢？十万分之一的几率，为什么偏偏选中我了？难道我不健康吗？后期还要化疗，我真的好难过。”
　　“我害怕付出了这一切的代价之后，我还是离开了，我真的好舍不得爱我的和我爱的亲人们，我也不想因为自己让他们难过！”
　　“医生说现在血小板很便宜，而且供应很充足，我之前还单纯的觉得输血小板就能好了，今天才知道，原来还有这么多的治疗手段在等着我，身体里又埋了一根好长好长的管子，以后输液或者输血啥的都需要从这里进去，要留很久的。”
　　“如果我好不了的话，可能这根管子要陪我到最后了。”
　　“我好害怕，我在百度上查到的资料说，我这种病成活率可能连一半都没有，可是我不想放弃，因为还有很多爱我的人啊！”
　　...........
　　“6月16号。”
　　“今天大家来给我送了好多水果和花花，可惜鲜花容易滋生细菌，所有的花花都被搬走了(｡í_ì｡)。”
　　“得了白血病本来就是很花钱的，家里人弄了水滴筹，一下子我的事迹就被传开了。”
　　“大家都在鼓励我，安慰我，为我转发，我心里很苦涩，哪有这么容易就坚强起来的啊......陆陆续续来了很多同学朋友，社会上的人，不认识的人来看望我，我很感动呀！”
　　“加油！有这么多人在背后帮助我，挂念着我，我会好起来的！”

二百五十章 改变
　　“今天又做了一次腰穿，不疼，但是害怕晚上会疼，已经做了三次骨髓穿刺了，我也算是有些经验了。”
　　“昨天晚上输了一晚上的血小板，现在身上的淤青已经消了好多，牙龈也没有出血了，真好！”
　　古雨桐正低头写着今天的日记呢，突然一群医生走进了病房里，包围住了她的病床。
　　这个场面一下子吓到了她，这是啥情况啊，难道自己出什么问题了？需要急救？
　　但是古雨桐感觉自己这几天身体状况还可以啊！
　　古雨桐的妈妈坐在病床旁边，也有点懵逼，不知道发生了啥。
　　涌入病房的那群医生迅速的分开了，三五个一组的走到了病房里其他三位患者旁边，好像在询问着什么。
　　还有三位医生留在了古雨桐的床头，领头的那个五十多岁的医生看了一眼床头的铭牌后，说道：“古雨桐对吧？”
　　古雨桐一脸懵逼的点了点头，还没等她回答呢，那个医生就继续说道：“是这样的，瑞康医疗的一款癌症特效药已经在国内获批上市了，我们医院第一时间就采购了一批，现在是向你介绍一下这款药物。”
　　“特效药？”古雨桐更懵了，有些不明白的说道：“什么特效药？是可以治愈白血病的吗？”
　　老医生点点头，看着古雨桐难以置信的表情，缓缓说道：“简单的说，这种特效药是将一种特殊的免疫武器注射到你的体内，这种免疫武器会对癌细胞进行有效的清除剪断工作。”
　　“原本你体内的免疫系统已经濒临崩溃了，血液中充斥着非常多变异增殖的白细胞，本来是作为身体免疫细胞的白细胞，已经成为了破坏你身体的细胞。”
　　“除非骨髓移植，从其他与你配对相合的健康人身上移植一部分骨髓到你体内，替代病变骨髓，重建你的正常造血功能，这才可以做到治愈白血病。”
　　白血病是人体免疫系统的一大恶性肿瘤。
　　人体内存在着造血干细胞，这些细胞可以增殖分化为血细胞以及其他各种淋巴细胞，以维持人体正常的生命活动。
　　当一类造血干细胞失去控制并大量增殖使得正常的造血功能受到抑制或者损害时，这些恶性增殖的细胞称为白血病细胞。
　　因为白血病细胞是源于骨髓的病变，而骨髓是负责维持整个造血系统的，这种癌症不像一些普通的癌症，只要简单的将增殖的白血病细胞清除就行了。
　　想要根治白血病，那必须得给病人换了一条骨髓才行，这样才能重建正常的造血功能，恢复人体免疫系统。
　　而做骨髓移植是非常复杂的，哪怕有合适的适配供者，前前后后也需要花费一年半载，才能做完骨髓移植。
　　并且在进行骨髓移植之前，患者骨髓与供者配型成功以后，还要通过各种放化疗技术，将病人体内的白血病细胞彻底杀灭，并将病人的免疫力极度抑制后才能进行骨髓移植。
　　而且并不是骨髓移植之后就能立马好的，后续还需要很多抗排异治疗，以及抗感染等等治疗，非常的复杂且痛苦。
　　最后才有可能从死神手上抢回这条命！
　　很多白血病患者在床上都躺到肌肉萎缩了，都还完成不了所有后续治疗，撑不住的比比皆是。
　　医生说的这些，古雨桐都清楚的，她也是一直抱着自己一定可以等到适配的供者，可以移植骨髓。
　　可是这只能等中华骨髓库那边的消息，并不是古雨桐可以左右的，运气好的话可能几个月就能遇到适配的供应者，运气不好可能一直都遇不上。
　　但是这和癌症特效药没关系啊，这种药又不能替代病变骨髓，恢复她正常的造血功能！
　　就算将身体内的白血病细胞彻底杀灭干净了，没有健康的骨髓移植，要不了几个月体内的白血病细胞就会恢复，而且身体的免疫系统也几乎崩溃，无法免疫任何疾病，就算是一个小小的感冒，都很难防御。
　　但是古雨桐的妈妈可不懂这些，她蹭的一下从椅子上站起来，一脸惊喜的对医生问道：“医生，这种药物对桐桐有用吗？”
　　“能治好她吗？”
　　医生先是摇了摇头，又点了点头，稍微组织了一下语言之后，才解释道：“想要根治自然是不可能的，但是这种癌症特效药可以大大缓解患者的病情。”
　　“通俗一点的来讲，原本患者是需要长期进行化疗，并且配合血小板输入和升白针，整个治疗过程非常痛苦。”
　　“但是如果使用这种癌症特效药的话，只需要体内注射一次，之后就不需要长期化疗了，这种特效药对白血病细胞的抑制和消灭能力十分出色，能够有效的抑制患者身体内白血病细胞的增殖。”
　　“之后患者只需要定期的输入一些血小板和白细胞，将身体内的血小板和白细胞维持在一个良好的数值，那么就可以做到长期生存！”
　　“刚好，瑞康医疗的另一款产品，人工造血设备，已经在我们市投入使用了，白细胞也已经可以做到量产了。”
　　“不管是血小板，还是白细胞，我们医院都可以稳定供应，不会再出现缺少血小板和升白针的事情，价格也不太贵，完全可以长期治疗！”
　　“虽然说即便如此，患者的免疫力还是会比较低下，容易生病，但是日常生活中多小心一些，虽然会比健康人更容易生病一些，但是也不会致命！”
　　“在这种癌症特效药的帮助下，患者才能有更长远的等待骨髓适配者出现的机会，彻底根治白血病的机会也更大了！”
　　原本急性淋巴细胞白血病的患者哪怕积极配合治疗，运气好的话，可以坚持三五年，运气不好的话可能一两年就会因为病情加重而去世。
　　但是如果使用上瑞康医疗的癌症特效药，虽然做不到根治白血病，但是配合上定期血小板和白细胞输入治疗，也可以维稳患者的病情，有效的延长患者的生存期，将五年内生存率提高到90%！
　　就是患者会体弱多病一些，虚弱一些，病恹恹的，和林黛玉似的，但是至少性命保住了！
　　只要能等到适配的骨髓移植，那么就有很大概率可以痊愈！
　　听完医生的解释之后，古雨桐的双眼中绽放出了光芒，那是希望的光芒！
　　“医生，这种癌症特效药多少钱？”
　　“三十万！”
　　古雨桐妈妈的表情瞬间剧变，好贵！
　　但是再贵，也没有女儿的性命贵！
　　她咬了咬牙，在心里盘算了一下还能从亲戚那借多少钱，实在不行就把家里的房子卖掉，一定能凑的出这笔钱！
　　“好，这种癌症特效药，我们也要用！”

二百五十一章 钱、钱、还是钱！
　　瑞康医疗的癌症特效药虽然说对大部分癌症都能起作用，但是效果就各不相同了。
　　像是肿瘤型的癌症，比如较为常见的肝癌，胃癌，卵巢癌，肺癌等等癌症的应用效果就比较好，因为这些癌症是在身体内的某个部位扎根生长，只要将增长的癌细胞杀灭掉，病人就能趋于健康。
　　而像白血病这种淋巴癌，癌细胞是流动性的，遍布血管内，并且病变的细胞是能够自我分裂的造血干细胞，那就不好处理了
　　哪怕是再好的药物，也只能治标，不能治本，除非给患者移植骨髓，或者有办法直接将病变的细胞恢复正常，而不是杀死，那才能根治。
　　但是这些就不是区区一些药物可以做到的治疗效果了。
　　目前药物治疗还是很有局限性的，这也是陈长安为什么要准备花千亿美元来做医疗设备的原因，只有借助高科技的医疗设备，才有可能治疗一些无法治疗的绝症！
　　癌症特效药虽然对大部分癌症的作用都不错，但是也只能抑制癌细胞，并不能根治，虽然大大延长了患者的生存期，可以做到带瘤生存。
　　一些恶性程度不是特别高的癌症可以延长十到二十年的生存期，但是无法彻底治愈，而且时间长了，在各种未知因素的干扰下，患者的癌细胞增长速度也会剧增。
　　不过即便如此，癌症特效药也已经是目前所有治疗癌症的药物中效果最好的了！
　　想要真正的根治，按照陈长安脑子里的诸多技术中，有一种确实可以。
　　纳米医疗机器人！
　　植入到人体后，能够修补细胞损伤，也能代替人体免疫系统，免疫各种病毒和病变基因，只要植入了这种纳米医疗机器人，基本上所有涉及到基因和细胞的病都可以治疗。
　　但是制造纳米医疗机器人的设备，根本不是现在的科技水平可以生产出来的。
　　而像是断肢再植，器官培育之类的诸多治疗手段，再先进的药物也无法做到，也只有科技设备才有可能实现！
　　不过想要制造这些设备，陈长安得花费大笔大笔的资金才行，做癌症特效药其实就是为了圈钱。
　　这种特效药生产工艺不算难，难的是基因编辑技术的实现，不过这方面的难题被云珩和钱仲森给攻克了，那就可以轻松的批量生产了。
　　投入小，来钱快，而且还不会被基础工艺受限，简直是赚钱的不二法门。
　　现在八百多万支癌症特效药已经陆陆续续开始在国内市场供应了。
　　不过销售效果没有陈长安预期的那么好，虽然卖的也很爆火，但是原本陈长安以为以国内那两三千万癌症患者的体量，应该很快就能消化掉八百万支癌症特效药的。
　　但是事实上，虽然刚开始供货的一个星期卖的非常好，全国各医院一口气就采购了一百多万支，可是第一个星期过去之后，销售量就开始减少了。
　　第二个星期只销售了八十万支，到第三个星期各医院就补货了五十万支，等到第四周的时候，甚至大半医院都停止了继续补货的步伐，销售量锐减到三十万支。
　　算一算，癌症特效药在华夏国内上市的第一个月，也只销售了二百五十万支，完全低于陈长安的预期。
　　他还以为第一个月至少可以卖个五百万支呢，但是实际的销售量只有预期的一半！
　　陈长安一边安排将富裕的癌症特效药分给正眼巴巴等着供货的其他各国，优先分给了东南亚和中东几个与瑞康医疗长期保持良好合作的国家。
　　一边也让公司市场调研部出具一份国内市场的调研报告，陈长安要看看到底是什么情况导致癌症特效药在国内市场的销量比他的预期少了一半。
　　很快，市场调研部就提交了一份调研报告给陈长安。
　　整份报告二十多页，详细的从各方面分析了癌症特效药在国内的市场情况。
　　销量没达到预期的原因也很清晰的记录在了报告上。
　　其实原因很简单，癌症特效药的价格有些小贵。
　　别看现在国内民众的人均收入一直在增加，但是三十万对一般的家庭来说，还是一笔很难拿出来的钱。
　　有些家庭可能刚确诊癌症的时候，还是有些积蓄的，但是随着治疗的深入，化疗一期二期三期，再加各种靶向药和辅助治疗的药物，基本上半年左右就能掏空一个小康家庭的所有积蓄。
　　而等到癌症特效药在国内上市，大部分的癌症患者家里也早就已经没什么钱了，根本无法再拿出三十万。
　　有钱也早就已经用完了！
　　第一时间能卖出二百五十万支，那都已经很了不起了，可以说几乎掏空了国内癌症患者的所有购买力。
　　除去一些真的很有钱的患者之外，大部分购买癌症特效药的患者都已经卖车卖房，还欠下了一屁股债！
　　至于剩下的那一千多万患者，他们当然也很想使用癌症特效药啊，但是他们没钱，能借钱的亲戚朋友早就已经借光了，家里值钱的东西能卖的也早就都卖完了。
　　甚至很多患者都已经选择保守治疗了。
　　说的好听点叫保守治疗，其实就是在痛苦的等死，放弃治疗。
　　陈长安一开始的预计还是太乐观了，他觉得国内有两三千万的癌症患者，当有癌症特效药出现的时候，肯定一下子就能卖几百甚至上千万支。
　　这其实也不能怪他，毕竟陈长安是从小含着金汤勺长大的，他虽然知道国内患者们很困难，不是那么有钱。
　　所以他给癌症特效药的定价已经很便宜了，价格和一般的癌症靶向药差不多，但是效果却好无数倍。
　　他觉得既然患者可以接受癌症靶向药物的治疗，自然也可以接受癌症特效药的治疗。
　　但是没想过，癌症靶向药物是按疗程来算钱的，一个疗程几千块，虽然一两年的治疗，累积起来会花费几十万，但是单次几千块的疗程，很多癌症患者都可以一点一点凑钱，勉强还是凑的出来。
　　但是一次性收费三十万，大部分癌症患者都无法凑的出来这笔钱！
　　这就是一道鸿沟，隔绝了大部分患者求生的希望！

二百五十二章 分期付款
　　看完市场调研报告后，陈长安的眉头就一直紧锁着。
　　思考许久之后，他伸手按了一下办公桌上的传呼机。
　　“让关寇来一下我办公室。”
　　自从搬了新总部之后，公司的办公环境就大大改善了，所有员工也不用挤在一两层楼里，陈长安作为公司的总裁，顶楼一整层都是属于他的办公区域。
　　整个顶楼除了总裁办占据了大概五分之一的小部分办公区域之外，剩下的空间全都是陈长安的。
　　办公室、休息室、娱乐室以及一间小型会议室和一个会客室组成了A栋顶楼的总裁办公区域。
　　总裁办的办公区域则在最外围靠近电梯的两间办公室，只有关寇在陈长安的办公室外有一间小套间，方便供陈长安使唤。
　　不过因为他的办公室占地面积很大，就算关寇在他办公室外的套间办公，想要叫她也不是吼一嗓子就行的，得借助传呼机。
　　传呼机可以连接整个总裁办的所有工位，陈长安一传呼，她们都能听得到。
　　关寇在听到陈长安叫她后，就敲门走进了办公室。
　　“陈总，您找我有事？”
　　陈长安点点头，询问道：“癌症特效药的销售情况你应该也了解了吧？”
　　“大致了解了。”
　　所有递交给陈长安审核和查看的文件基本上都有经过关寇先审核一遍，所以她也看过那份市场调研的报告。
　　“三十万的售价，大部分普通患者都有些无法接受，哪怕是一些新确诊的患者，一次性拿出三十万都有些困难，更何况是一些已经配合治疗一两年的患者。”
　　“最近一个月水滴筹上面的众筹项目剧增，大部分都是癌症患者在众筹癌症特效药的费用。”
　　不只是水滴筹，现在各种爱心众筹的APP上，癌症患者的众筹项目增加了无数倍，很多原先已经通过水滴筹众筹到了一笔治疗费用的患者，也都重新开启了众筹。
　　不是他们要骗钱，只是之前众筹到的善款基本上都已经用完了，现在又要多增加一个癌症特效药的开销，他们只能再次申请众筹。
　　一夜之间，无数爱心众筹的APP上全都是“求好心人资助三十万善款”的信息。
　　其实原本治疗癌症，都不一定会用这么多钱，一些比较好治疗的癌症，花费十几万就可以手术切除+化疗治疗了。
　　像是急性白血病之类比较难治疗的癌症，差不多花费三十万左右，也就可以负担所有的治疗开销了。
　　但是，就这么二三十万，就难住了60%的癌症患者。
　　对他们来说，这个世界上只有一种病，那就是穷病！
　　陈长安叹了口气，挥挥手对关寇说道：“让于澄和国家医保部门联系一下，我们合作搞个医疗基金吧。”
　　“现在的人，买房可以分期，买车可以分期，干啥都可以分期，就连上网买一袋八十块钱的大米，都可以分期购买。”
　　“怎么到了治病救命的时候就不能分期了呢？”
　　陈长安冷笑一声，语气冷冽的说道：“不就是怕患者治死了，没办法找人要钱呗。”
　　现在是透支社会，不管买什么东西，都可以透支未来，用未来的钱，给现在付款，分期慢慢偿还。
　　但是对患者，特别是生了重病的患者，那没有任何一家医院愿意提供分期付款的治疗方案，都是先交钱，后治病。
　　除非急救，那秉着人道主义精神，急症可以先急救，再后补押金和治疗费用，但是事后必须尽快补上，不然后续的治疗是不会继续的。
　　家属必须按时交钱才行。
　　病人的医药费用，医院可以根据困难程度酌情减免，国家也可以提供医保报销，但是就是不能先治后款，更不能分期付款。
　　就连医疗保险，在上保的时候，也需要你提供非常详细的体检数据，证明上保险的时候你身体非常健康，才能给投保。
　　在不确定你健康的情况下，医疗保险都不给投保，就是因为怕出现太多烂账和坏账死账。
　　原因很简单，人死如灯灭，如果医院先给患者出钱，或者给患者的医药费分期付款。
　　一旦患者重病缠身后死亡了，那么治疗费用就无法收回了，这笔钱就打水漂了，医院自己要承担。
　　患者的家属是不会代为还款的，也没这种法律规定。
　　而且就算患者的家属可以代为偿还后续的分期款，那没有直系家属的患者怎么办？
　　牵一发而动全身！
　　想要给重病患者提供分期付款治疗的方案，那么医院就要准备接受一大批坏账出现的可能，会影响，甚至破坏整个医疗体系的健康。
　　如果所有人治病都分期付款，那医院开不了多久就都得因为大额烂账而倒闭！
　　整个医疗系统都无法承担这个风险！
　　但是陈长安觉得，他可以做出改变！
　　因为癌症特效药的效果非常显著，而且本身就是在为绝症患者续命！
　　一般生存期只有2-3年的患者，在使用特效药之后，可以将生存期延长到5-10年！
　　而这期间的时间，足够让患者的家庭凑治疗费用了！
　　陈长安对癌症特效药有足够的自信，临床的数据也证明了，95%以上的癌症患者，在经过治疗后，都能有效延长生存期。
　　只要先把患者救过来，那么这笔钱慢慢还总是能还上的，而且为了避免一些患者自暴自弃，就抱着自己死了一切欠债都一笔勾销的想法。
　　陈长安可以不给患者提供分期付款，而是给患者的家属提供分期付款，这样就算患者最后钱还没还完就去世了，也可以让患者家属继续还。
　　虽然这样做不太好，但是这也是避免烂账太多的必要手段，一个企业想要良好的生存，还是需要冷酷一些。
　　虽然冷酷，但是陈长安并不绝情。
　　陈长安偏头对关寇吩咐道：“和医保部门聊聊，问问他们可不可以尽快将癌症特效药纳入医保报销类目。”
　　“不能因为这种药物价格高，使用范围大，就不纳入医保啊，大不了报销额度低一点也行！”
　　“我们公司也配合一同减轻患者的负担，允许患者以分期付款的方式购买癌症特效药使用！”
　　关寇被陈长安这大胆的想法给惊到了，惊呼道：“陈总，这样不合适吧，一旦操作不当，公司的财务压力将会激增，万一出现大量坏账，我们的资金链是有可能出问题的！”
　　“而且这样做风险很高！”
　　陈长安摇了摇头，不顾关寇的劝阻，执意说道：“就按我说的来，让于澄来我办公室一趟，我和他商讨一下详细的操作流程。”
　　“尽量将风险压到最低，也尽量减轻患者的经济压力，让更多癌症患者可以用上癌症特效药！”

二百五十三章 金钱是粪土
　　躺在病床上，看着病房天花板上稍微有一些刺眼的白炽灯，骆书剑感觉浑身都不舒服。
　　或许是心理感觉大于生理感觉，毕竟他才刚确诊早期肝癌，还没什么症状。
　　要不是今天因为在工地太累了晕倒了，被送到医院，无意之间查出了肝癌，可能拖到晚期他才会知道。
　　这也不知道是运气好，还是运气坏。
　　他自己认为，应该是运气坏的，因为比起癌症，他患的另一个病才更为恐怖。
　　穷病！
　　没钱和穷，其实是有区别的，没钱的人，也许长得不错，也或者学习成绩很好，或者虽然手上没什么钱，但是家庭背景还不错，嘴上说着没钱，但是实际上家底还是很殷实。
　　这种人平常可能嘴上天天挂着没钱，但是真要到用钱的时候，却有办法拿得出钱来。
　　而能被冠以穷病的，大概就是像骆书剑这样的。
　　家里三代务农，啥家庭背景都没有，自己也没有什么长相，能力也只能算一般般，社会关系更是基本没有。
　　活了二十多年，可能除了一条命，和银行卡里那省吃俭用存下来的三四万块钱，其他什么都没有。
　　对他来说，穷就是病！
　　根本不敢生其他病啊！
　　贫民家庭，怕的就是病，一旦贫困交加，那这个家庭就算是完蛋了。
　　任何病，只要暂时不妨碍赚钱，那就拖，就硬拖，用命来扛，扛过去了就算过去了，只要不进医院检查，那就是没病！
　　但是如果抗不过去，那人也就没了。
　　凡是钱能解决的问题，骆书剑都会想着以不用钱，或者少用钱去解决。
　　除了钱和能直接变成钱的东西以外的所有东西，在他的认知里，都不值钱，他也一点都不感兴趣。
　　人生的最大乐趣，或者说最关心的事物，就只有钱。
　　生活中吃东西骆书剑只敢吃便宜的，贵的东西尽量少吃点，或者很多东西都只敢吃一次。
　　水果只买别人捡剩的，遇到困难只会躲避，要花钱的事尽力躲避。
　　因为他根本没有多余的钱去享受那样的生活，在外面买饮料他从不考虑，星巴克在他的眼里简直就是“我的天哪.jpg”
　　到了闲暇的时间，骆书剑唯一的娱乐活动，就是上网冲浪，或者在网吧看别人玩都行，因为他没任何活动打发时间，任何娱乐活动，都是需要钱的。
　　而上网，算是所有娱乐活动中，花费的钱最少的了，他也从来不会在网络游戏中氪金，各种视频平台的VIP也从来不开，看视频都是找盗版，能省则省。
　　花钱娱乐心疼，花钱人际交往心疼，花钱买零食心疼，什么都心疼。
　　没有远见，目光狭隘，不会投资，只会攒钱。
　　以前也有工友劝过他，想要赚钱就要提升自己，想提升自己就多看看书。
　　可是上学读书的时候，他没读下去，其实就是因为真的没什么学习天赋。
　　别的孩子每天玩的很开心，随便学习学习，就可以考八九十分。
　　但是他每天努力的看书，学习，小学初中还好，勉强可以保持中游的成绩，但是到了高中，再努力的学习，用工苦读，成绩也非常的差劲，各科都不及格。
　　对学神来说轻轻松松的分数，是他一辈子努力都获得不了的成绩。
　　成绩等于能力乘以努力，而对聪明的人是事半功倍，对不聪明的是事倍功半！
　　大家做出的努力其实都一样，但是人家就是可以考八九十分，自己却只能考五六十分。
　　这是何等的绝望？
　　花钱上学读的书都换不来钱，何况不花钱自学的书读了又有什么用呢？
　　所以骆书剑时常认为，看书没有什么用，也不能变出钱来。
　　他就算是看书，也是看一些网络小说，那种从底层逆袭，代入感极强的爽文，因为这些网络小说能够让他的精神世界得到满足。
　　也能够让他原本贫瘠乏味的生活，变得充实而又愉悦一点。
　　不过他看小说愿意看正版，因为这是他为数不多的，活在世界上的乐趣。
　　除此之外，他为一夜暴富的梦想做出的最大努力，就是在微博转发各种锦鲤转运，和各种抽奖福利，并且对中奖的人十分羡慕。
　　任何事情只要和钱挂钩，那骆书剑都会无比看重，只要和钱不挂钩的都不看重，无所谓。
　　因为钱的事情，在生活中，他不知道遭遇了多少白眼和嘲讽。
　　这也使得骆书剑的价值观都有些扭曲了。
　　只要能换钱或者得到优惠，他什么都能拿来交换。
　　世人常说，金钱是粪土，朋友值千金。
　　但是这种话只是有钱人的说辞而已，没钱的人只爱粪土。
　　对骆书剑来说，谁要有一千堆粪土，谁就是他的好朋友，没有粪土的，都不是朋友。
　　这种扭曲的价值观的形成是有很复杂的原因诱导的，但是家庭的原因占据很大一部分的比重。
　　如果他不是出身于一个很贫穷的家庭，也许他的价值观不会这么扭曲。
　　当然，并不是每一个穷苦人的家庭培养出的孩子都是这样的价值观，穷苦家庭中培养出的优秀年轻人也有，但是显然只是一小部分而已。
　　而有钱人的家庭，甚至普通的小康家庭，却很少会培养出这种价值观的孩子，就是因为生活环境不同。
　　越是拥有拜金性格的人，反而可能出身越穷苦，这并不是他们自身的错，而是生活环境和社会造成的苦果。
　　骆书剑早就已经对这种生活麻木了。
　　但是这并不代表他就想死了！他还没成为一个有钱人，好好的享受人生呢，许多有钱才能体验的东西他还没体验过呢，不能就这么死了！
　　在确诊了肝癌之后，他第一时间就询问了医生三个问题。
　　“会不会死？”
　　“能不能治？”
　　“要多少钱？”
　　医生前两个问题给的答复，都还让他挺满意的，因为是早期肝癌，所以如果及时治疗，治愈的几率还是挺大的。
　　手术切除病变组织，再注射癌症特效药，治疗效果非常好。
　　只要切的干净，那么至少可以保证10年90%的生存率，20年80%的生存率！
　　而且20年后只是复发几率更高，并不是说活完20年就立马去世，之后还是可以继续治疗的。
　　这个消息对骆书剑来说是十分值得庆幸的。
　　但是，之后医生的话却又让他如同坠入了冰水之中。
　　“手术费用两万五，癌症特效药三十万，整个治疗大概需要花费三十多万，去准备钱吧。”
　　天可怜见，骆书剑的存款只够做个肝切除而已。
　　就算找他父母要钱，至多也就只能凑个七八万，他在城里也没有买房买车，没有任何可以抵押出售的不动产，老家的房子是宅基地，无法买卖。
　　这让他从哪里去凑这笔钱？？
　　获知了治疗费用之后，骆书剑只能先交了一笔押金，癌症特效药是别想用了，先做肝切除手术吧。
　　但是如果不使用癌症特效药，进行普通的化疗，效果又没那么好，只能保证五年内的复发几率。
　　而且普通化疗，也很费钱的，整个治疗流程也需要十多万出头....
　　横竖，他的钱都不够用...
　　躺在病床上的骆书剑，盯着天花板上的白炽灯，心里是无比绝望的。
　　ps....这章写得我挺感慨的，就写得慢了点。
　　大概包括我在内的大部分普通人，或多或少都有那么几种穷病的症状吧。
　　哎....

二百五十四章 五万块，癌症特效药带回家！
　　骆书剑的肝切除手术很顺利，虽然这是一个比较大的手术，但是因为肝切除算是较为常见，并且手术方式也比较公式化的手术，风险倒是也不算很高。
　　切除的效果也不错，虽然他是恶性肿瘤，但是因为是早期，所以肿瘤边界还算比较清晰。
　　不过虽然切得挺干净的，但是恶性肿瘤常见的特点就是侵袭性的生产，容易出现复发，也很容易出现转移。
　　并且恶性肿瘤细胞代谢以及增殖比较旺盛，是呈指数倍增长的。
　　所以哪怕切干净了，复发的几率还是很高，之后还的进行化疗。
　　一般肝癌的话，正常情况下五年内的复发率还是比较低的，但是超过五年，复发率就会高了。
　　而下次复发的话，再切除就不一定好使了，恶心肿瘤很任意累及到临近血管，一旦粘连到血管上，那就不好处理了。
　　最好的办法，肯定还是用癌症特效药比较好，只要将这种特殊的免疫武器注射到体内，之后癌细胞再复发的话，免疫武器会第一时间消灭这些癌细胞，就算不能保证百分百的消灭，但是也能最大程度的遏制癌细胞的增长。
　　比起放任癌细胞肆意增长，有效的遏制才能更好的延长生存期。
　　骆书剑这几天详细的听了主治医生的解释后，自然也明白了这个道理。
　　谁不希望自己能活得更久一点呢！
　　他第一时间就通知了父母，希望父母可以帮他凑出这三十万的救命钱。
　　他妈听闻儿子得了癌症后，连夜就从老家赶来了郑州照顾他，天天以泪洗面。
　　他爸在老家焦头烂额的，四处找亲戚朋友借钱，声泪俱下的向亲戚朋友乞求，也只凑到了小十万，离着三十万的数字还有足足三分之二的缺口。
　　骆书剑也不是没有想过借助社会的帮忙，找爱心人士募捐，他在水滴筹等各种爱心求助的APP上都开通了求助的帖子和账号，但是响应者寥寥无几。
　　最近一两个月，这种爱心求助的APP上激增了一堆癌症患者的求助，爱心人士再多，也经不住这么多患者求助啊。
　　能够真正筹集到三十万治疗费用的患者终究只是极少数，毕竟爱心人士的爱心也是有限的。
　　这不是韭菜，嘎了一节之后还能迅速长回来。
　　等到骆书剑在网上发布爱心求助的时候，顷刻之间就被茫茫多的其他求助帖淹没了。
　　这让他十分绝望。
　　其实骆书剑也并不是得不到这三十万买癌症特效药就立马会死，至少他手术切除还是很顺利的，花个十万块再做做化放疗，接下来的五年应该还是可以健康的活下去。
　　但是癌症是个无底洞，如果他不能在此时最有钱的时候，一鼓作气的接受癌症特效药的治疗。
　　越往后拖，随着病情的加重，他手上的钱会越来越少，等到那个时候再想筹钱购买癌症特效药，那就是奢望中的奢望了。
　　所以他现在一直在拖着，也没有要继续做化疗，就希望父亲可以凑出这三十万的治疗费。
　　但是情况却并不乐观，在老家能借的亲戚朋友都借了一圈，才借到了十万块。
　　躺在病床上正在休养的骆书剑无比绝望，他感觉自己可能用不了癌症特效药了。
　　都是钱闹的！
　　他恨恨的想着，心里头不由升起了一些不好的念头，厌世的心理渐渐滋生壮大，连为他护理的医生护士在他的眼里，都变得面目可憎。
　　就在他思想越来越危险的时候，病房突然被推开，肝脏科的老主治燕绍一脸惊喜的小跑到了病床前。
　　“小伙子，癌症特效药纳入医保了，我们这的政策可以报销30%！”
　　骆书剑呵呵一笑，表情没有任何变化，冷笑着说道：“报销30%又如何，我根本没有交医保。”
　　对他这个穷病晚期患者来说，每年几百块的医保肯定是不会交的，他自信的认为自己还年轻，生病基本上都靠熬，或者去小诊所开点药，根本不需要医保，自然不会浪费这几百块。
　　结果现在突逢大病，再想交医保，晚了。
　　可怜之人必有可恨之处，这句老话一点都不假。
　　不过燕绍听闻骆书剑并没有缴纳医保，倒也没有在意，接着继续说道：“如果你没有缴纳医保也没事，现在还有另一种办法可以让你使用癌症特效药。”
　　“什么办法？”骆书剑一脸惊喜的看向了燕绍，心里重新燃起了希望！
　　“现在生产癌症特效药的瑞康医疗和医保基金达成了合作，成立了一个医疗基金，可以为所有需要购买癌症特效药的患者提供分期付款的服务！”
　　“最低首付款五万块，就可以购买到癌症特效药，至于剩下的二十五万，可以分期偿还，一年免息，三年低息，五年以上利率4.90%，最长只支持分期十年。”
　　“不过为了降低风险，这个分期只能由你的亲属办理，你自己是不能办理的。”
　　燕绍话还没说完呢，坐在病床旁边的骆书剑妈妈就抢着说道：“我来，我可以办吗？我肯定会还钱的！”
　　燕绍含笑点点头肯定的说道：“当然可以，只要确实是癌症患者的直系家属，那就可以办理分期付款，不过还款可不能逾期。”
　　“瑞康医疗的分期付款也是会上国家征信的，如果逾期不偿还，瑞康医疗会向法院申请强制还款的。”
　　骆书剑的妈妈连连点头答应下来，生怕医生对她有什么误解。
　　“行，既然你们要使用癌症特效药的话，你来我办公室一趟，填一些材料，瑞康医疗已经将相关材料送到我们医院了。”
　　“好的医生！”骆书剑的妈妈站起身就跟着医生走出了病房，准备去办理分期付款的相关手续了。
　　虽然分期付款也需要先交纳五万的首付款，不过五万块骆书剑的家庭还是拿得出来的！
　　至于分期偿还的问题，先度过眼前的难关再说吧，只要骆书剑可以治好，那之后一家三口人，总是有办法慢慢还上这个窟窿的。
　　躺在床上的骆书剑，心里也无比激动，原本以为一定凑不到钱购买癌症特效药了，没想到峰回路转了！
　　他攥紧了拳头，小声的欢呼了一声，浑身都散发着喜悦之情。

二百五十五章 一啄一饮因果定
　　瑞康医疗的分期付款方案，是于澄和医保基金方面紧急磋商出的结果。
　　这笔钱虽然患者分期付款，但是瑞康医疗是一次性收到全款的，中间的差价是由医保基金先行垫付的。
　　也就是说，患者只首付五万，而医保基金代替患者先将三十万付给了瑞康医疗，后续的分期付款的钱是打给医保基金的。
　　但是因为医保基金本身就没赚癌症特效药的钱，这个风险不应该由他们来承担。
　　所以如果出现坏账，烂账，是由瑞康医疗给补足的，每年结算一次，如果当年有患者还不上钱，那没收回的钱就由瑞康医疗来补足。
　　至于患者为什么还不上，要不要追讨，那就瑞康医疗自己处理，医保基金是不负责的，他们就是帮忙垫付一下，盈亏瑞康医疗自己承担。
　　而整个分期付款方案中产生的利息，也由瑞康医疗和医保基金平分，因为医保基金事先帮忙垫付了这笔钱，那么利息也应该有他们的一份。
　　毕竟资金压力是转移到了医保基金那边了的，而不是瑞康医疗承担资金压力。
　　不过即便如此，推行分期付款应该也不会亏多少，毕竟大部分患者应该都是选择五年以上的分期，而五年以上的分期利率都有4.9%。
　　这笔利息应该大致就能填平坏账和烂账，就算填不平，缺口也不会太大，一年撑死了在这方面亏个一两亿美元，对于现在的瑞康医疗来说，亏得起！
　　每年损失一两亿美元来换取付不起钱接受治疗的患者享受癌症特效药的治疗，这买卖是赚的！
　　毕竟这样做也能增加癌症特效药的销量。
　　瑞康医疗的分期付款方案一公布，癌症特效药的销量就再次迎来了激增，非常多原本一次性拿不出30万治疗费用的患者，纷纷都选择了签分期付款协议，付五万块先使用！
　　毕竟这是救命的药，能有机会购买，那肯定是不能放弃的，哪怕分期付款会产生一些利息，那也无所谓了。
　　比起那一点点利息，救命才更为重要！
　　买车买房都舍得贷款分期付款，为自己续命自然更舍得了。
　　瑞康医疗的分期付款，甚至对他们来说都是菩萨心肠了，全国甚至全球的医疗企业，只有瑞康医疗敢这么做。
　　其他的药物和设备根本不支持分期付款的，都必须一次性缴清！
　　这个政策一公布，不到一星期，全国就又多了一百多万购买癌症特效药的患者，甚至各医院都根本忙不过来了！
　　很多患者虽然交了钱，可以进行注射治疗了，但是医院一时之间根本接待不了这么多病人，哪怕这种注射手术很简单，十几分钟就能完成，但是也需要留院观察一两天。
　　而且很多患者还要再配合手术切除癌细胞的治疗，更加麻烦。
　　全国一共就只有三万多家医院，公立医院更是只有一万多家，这还是算上了二三级医院的数量。
　　每天最多也就只能为十万癌症患者进行治疗，医院只能先优先给病情严重的患者进行治疗。
　　很多患者都只能等，择期的手术都排到一个月后了，而且每天还在继续增加排期。
　　华夏的患者第一次享受到了欧美医院的那种效率，排个手术都要排到一两个月后的感觉。
　　不只是患者和医院焦头烂额的。
　　医保基金方面也被冲击的有些焦头烂额，因为一下子一百多万民患者申请分期付款，这笔垫付金足足有三千多亿人民币！
　　就算医保基金的底子厚，掌控数以十万亿的资金，三千亿对他们来说也不是一笔小钱，资金之间的调动非常的麻烦和复杂。
　　更别提这个数量还在继续增加，每天都还有新的患者继续申请分期付款购买癌症特效药。
　　这搞得医保基金都有点遭不住了，只能紧急和陈长安再次协商了一下，延缓了结款期，双方约定，分半年时间陆续结款。
　　没办法，真要搞即时结算，医保部门得增加几千个会计可能才能算的清楚。
　　陈长安倒是也不在意这个，反正他生产一支癌症特效药的成本也就五万人民币，光是患者们交的首付钱，就已经能回本了，可以继续把钱投入到生产中，资金链倒是也没那么紧张。
　　而且前面卖的那三四百万支癌症特效药收的可都是全款，现在钱也基本上都已经流回瑞康医疗的账户上了，被他再次投入到了生产中，企业的财政情况还是很良好的。
　　现在十三家代工企业正在日夜不停的为瑞康医疗继续生产癌症特效药。
　　虽然国内的市场暂时是不缺货了，就算缺，目前医院也无法给更多的患者做手术，都排到一两个月之后了，短期是不缺药物了。
　　但是国际市场上，癌症特效药现在还是处于供不应求的状况，原本陈长安给华夏国内准备的八百万支癌症特效药在销售了四百多万支之后，因为市场趋于饱和了，他就将剩下的三百多万支放到了国际市场上销售。
　　只不过三天，这三百多万支癌症特效药就被新马泰和俄罗斯、巴西、古巴等几个国家给抢购一空了。
　　全球有数千万的癌症患者，少说也有一两千万患者是拿得出这五万美元治疗费用的。
　　区区三百万支癌症特效药，根本不足以满足国际市场。
　　英美法德等几大发达国家天天都在向当地的瑞康医疗分公司催货，请求尽快给本国供应足量的癌症特效药。
　　但是催也没用，代工企业那边的癌症特效药刚生产出来，就被打包发往了东南亚和南美、中东各国。
　　这些国家都是在陈长安的优先供货名单上的，因为从人工造血设备开始，甚至从麒麟呼吸机开始，这些国家就一直都很支持瑞康医疗的产品。
　　所以陈长安自然投桃报李，也优先给他们提供最新的癌症特效药。
　　至于那些曾经阻拦过心肌细胞治愈药剂的发达国家们，慢慢等呗。
　　当初他们既然把瑞康医疗当做洪水猛兽一般防范，用各种借口拖延和阻碍瑞康医疗的产品在本国上市。
　　那么现在就不要眼巴巴的来求着瑞康医疗给他们供应癌症特效药了。
　　一啄一饮因果定，不外如是也。

二百五十六章 瑞康电子在行动
　　瑞康集团的新总部是一个莫比乌斯环式的双子大楼。
　　其中一栋楼三分之二的楼层都被分配给了瑞康医疗的员工使用。
　　瑞康医疗是目前集团几个子公司中员工最多的，哪怕不算上海外的分公司员工，光总部的员工就有八百多人，负责联络和管理整个瑞康医疗的所有日常事务处理工作。
　　剩下的三分之一楼层则是新成立的瑞康生物使用，这家公司将来则会负责纯生物产品的运营销售工作，目前还只是搭建了一个框架。
　　而另一栋楼则启用了一半楼层，作为瑞康电子的办公区域，其中还有两层楼全都是研发部门。
　　因为科研中心那边的实验室，建造的时候就是按照最高标准的生物实验室建的，并不适合用来做电子产品的科研中心。
　　电子产品方面的研发和生物医疗不同，对研发环境的要求并不苛刻，所以研发部门就直接设立在了公司总部。
　　就在隔壁楼里瑞康医疗的员工上下一片喜色，拿着奖金欢呼的时候，瑞康电子的研发部门内，气氛却并不算太好。
　　瑞康医疗的员工高兴，那是因为癌症特效药的销售成绩一片喜人，他们也为癌症特效药的顺利销售做出了很多贡献，最重要的是，拿到了公司发的项目奖金！
　　有奖金发，当然开心的很。
　　可是这一切都和瑞康电子没什么关系，瑞康电子的所有员工都没奖金，因为他们和癌症特效药的项目没有任何关系。
　　除了羡慕和眼红之外，他们的心里也鼓足了劲，想要做出一番成绩，也拿奖金！！
　　“兄弟们，再加把劲！”
　　瑞康电子的总经理吕冶寒挥舞着双臂，对正在研发部努力的所有技术人员鼓劲道：“视觉感知芯片的核心架构已经差不多设计好了，现在就差信号接收模组还没有研发完成！”
　　“只要把信号接收模组搞定，之后就看研究中心那边视网膜的遗传密码破解的情况了。”
　　“等王嘉和傅怡教授将遗传密码破译后，我们就可以掌握视网膜细胞向大脑传递信息的信号！”
　　“到时候，我们再将代替人眼的微型摄像头捕捉到的画面转换成这种光信号，就可以尽量无损的将画面通过视神经传输到大脑中。”
　　整个视觉假体装置的研究方向大致就是这样的，关键点就只有两点，一个是感知芯片的性能，一个便是破译视网膜的遗传密码。
　　只要拿下了这两点，那么通过外部设备将画面传输到人体大脑中就成为了现实，只要人体的视神经还完好，就算彻底失明了，视网膜完全损坏了，那也可以恢复视觉感知！
　　这套方案是由陈长安从真正成熟的仿生眼技术中提取的两个关键技术支撑的。
　　完整的仿生眼，其实也是靠感知芯片和掌握了视网膜遗传密码而做到代替眼球的作用。
　　只不过真正的仿生眼要求非常高的制造工艺，需要完整的做出一对和人眼几乎没有差别的仿生眼！
　　仿生眼完全模拟人眼，并且装载了视觉感知芯片，以及代替摄像头功能的人造视网膜。
　　而且仿生眼后头还有密密麻麻的神经电路与视神经连接。
　　这需要非常精密的制作工艺，以及非常发到和高超的医疗水平才可以做到！
　　不然就算做出了仿生眼，医生也无法做出将神经电路和视神经一一连接上眼部的超显微手术。
　　别说仿生眼了，就连仿生眼里的视觉感知芯片，都不是现在的芯片工艺可以做到的。
　　目前瑞康电子尝试设计的这种视觉感知芯片也是弱化的版本，数据处理能力，以及承载能力、传输能力都并不算高。
　　勉强能将摄像头捕捉到的画面转换成360p的黑白画面就已经是极限了。
　　再想要做到添加三原色，将画面从黑白变成彩色，不是不行，但是芯片就不能设计成小小一个了，要设计成电脑芯片差不多大小才行。
　　这么大个芯片，怎么能植入到人体？
　　这是要植入到人体视网膜后的芯片，最大也就只能用小拇指指甲盖那么大的芯片！
　　虽然手机里的芯片大概也就只有小拇指那么大，却可以处理整部手机的数据运转。
　　但是这两者是不一样的，手机的功能侧重和视觉假体装置是完全不同的，两者的数据处理量也完全不一样，处理的数据也根本不同。
　　而且芯片也是有很多不同种类的，视觉感知芯片是一种全新的芯片！
　　它与手机使用的SoC芯片有很大的不同，剔除了一些模拟核、以及解码器等等一堆用不着的模组，增加了图像传感器模块和信号传输转化模块的性能。
　　虽然两者同样是高集成度的芯片，但是视觉感知芯片的功能是比较单一的。
　　就算视觉感知芯片的功能很单一，只追求图像传感的性能，但是也还是没有多强悍。
　　什么时候如果仅凭一小块芯片就可以将2K的高清视频画面实时转化成特殊光信号，并且通过电极感应的方式传输到视神经上，那真正的仿生眼也基本上可以实现了。
　　现在各国研究所里，最牛逼的视觉传感技术，也就只能让患者看到一个黑白，并且模糊的犹如糊了一层马赛克的世界。
　　最多只能看到物体的大概轮廓和光影，甚至都不能算是人畜不分的程度，是根本连物体是啥都辨别不出来！
　　然而即便如此，对于一个活了半辈子却突然失去视觉好几年甚至十几二十年的人来说，能重新看到轮廓和光影，也已经是天堂般的体验了。
　　对于盲人来说，能看到大概的轮廓已经能让他们有了更多活动的力量，能让他们大概感知方向以及周边环境
　　更别提现在陈长安提供的这种新型视觉感知芯片的架构以及视网膜遗传密码的破译，可以让患者看到一个360p清晰度的黑白世界。
　　这他妈的简直就是神迹好吗？
　　已经是所有失明患者想都不敢想的事情了！
　　只要瑞康电子能联合研究中心把瑞康的第一代视觉假体装置研发出来，那绝对卖爆！

二百五十七章 月亮本无光
　　瑞康电子这边正在忙活着设计视觉感知芯片的事情。
　　而研究中心那边，王嘉和傅怡，也在为破解视网膜基因密码而努力着。
　　虽然陈长安提供了一套完整的视网膜基因的破译结果，但是这一套基因密码也不是拿来就能直接用的。
　　打个比方，这套视网膜基因密码就像是计算机编程使用的C++语言，是要学的，而且学懂之后，才能开始尝试编程。
　　虽然陈长安将这套基因密码给予了王嘉和傅怡，她们也需要一个一个的学习这些视网膜基因的不同作用与工作原理！
　　然后再整合起来，利用这套基因密码，解析视网膜的感官原理，和信息传播的原理。
　　最后才能利用视网膜的遗传密码，来模拟视网膜传递信息的信号。
　　这是一个非常大的工程，也没有什么捷径可以走，就只能一个基因一个基因的去了解，尝试，和破译。
　　陈长安在处理完国内分期付款的事情之后，也回归了科研中心，帮王嘉等人一起进行视网膜光感传递的破译工作。
　　值得一提的是，陈长安之前不是让关寇加大科研人员的招聘力度嘛。
　　随着癌症特效药在国内的火热销售，很多以前不太看得上瑞康医疗，觉得瑞康集团这边的工作环境不稳定，担心瑞康对研发投入力度不够大的科研人员，都有所意动。
　　一些在原单位工作不太如意，或者科研经费不足，待遇太低，受到不公正待遇因为种种原因不太喜欢目前工作环境的科研人员，都纷纷向南斗科研中心这边投递了简历。
　　其中不乏一些十分出名的科研人才，发表过不少重量级论文，或者在一些很出名的科研项目中工作过的顶尖人才。
　　南斗科研中心这边一口气就又新招了三十多位人才入职研究员，再加上一些硕博实习生，一共有将近五十位新人加入了科研中心！
　　不仅如此，因为现在瑞康集团的名气已经在国际上都响当当了，不少印度裔和日韩甚至欧美那边的科研工作者，在听说了南斗科研中心在招聘新研究员的时候，也都投递了简历。
　　这些国外的科研人才，实力也挺不错的，不过陈长安在收到白秉纯的消息后，并没有同意招收他们。
　　不为别的，就是怕出现项目泄露的事情发生。
　　而外籍的科研人员，他们可不是华夏人，甚至有可能本身就是商业间谍，就算不是商业间谍，他们也更容易被收买，可能人家进入南斗科研中心就是为了偷窃机密的。
　　毕竟科学无国籍，但是科学家有国籍。
　　国内的科研人员，说实话，只要不压迫，待遇给足，那么其实不太会做出向外企泄密的事情，因为这么做会得不偿失。
　　外企的商业间谍能给的钱，陈长安也能给，甚至给的更多，毕竟一个项目成功后，参与的研究员是能持续拿分红的，只要呆在公司一天，那就享受一天的分红。
　　这笔钱可不是小数目，王嘉的团队因为心肌细胞治愈药剂，已经快拿到一亿的分红了。
　　整个团队三十多号人，人均至少分到了三百万的现金，都够在姑苏付个大房子的首付和装修了。
　　而且只要他们不离职，分红是会持续结算的，每年都会有一笔百万以上的分红。
　　云珩的团队更狠，估计等到年底，癌症特效药的分红发下来，核心的高级研究员能拿五六百万！
　　云珩甚至能拿两三千万，直接实现财务自由。
　　这还只是一年的，之后每年都还会持续分红，如果一个研究员在南斗科研中心干一辈子，少说也能拿几个亿。
　　有哪个外企，能愿意拿几个亿来收买南斗科研中心的研究员？
　　最重要的是，华夏的科研人员，还是有一股傲气的，在陈长安给足了钱的情况下，不会那么容易被外企收买的，钱这种东西，累积到一定程度后，就只是一串数字了。
　　真要非常爱钱，那他们是不会选择投身科研工作的，早下海创业了。
　　华夏的科研人员，还是揣着一股劲，想要为华夏的医疗事业做一番贡献和努力的。
　　虽然不能说所有的华夏科研人员都是高尚的，垃圾人的基数也特别多，各种学术丑闻也屡见不鲜。
　　但是至少真正有抱负的科研人员，是干不出这种出卖自己人，跪舔欧美外企的事情出来！
　　能在学术上做出一些成绩的人，大多都是真正有理想的那一小撮人。
　　大家小时候都说自己想要做科学家，但是只有他们真的做到了。
　　当同龄人都在享受青春，天天翘课上网，谈恋爱、打游戏，宿舍五黑，秒选亚索的时候，他们每天都在认真上课，教学楼和图书馆两头跑，努力的学习着。
　　当同龄人每次考试只求不挂科就好，只希望能混个毕业证就行的时候，他们在苦背四六级英语，在为考研提前做准备，做着各种考研教材，每天不是在学习，就是在去学习的路上。
　　当同龄人拿着一张毕业证，开始在校园招聘会中混迹，随便找个工作开启人生新阶段的时候。
　　他们却在继续苦读，硕博五年，拿着每个月几百一千的微薄补贴，在实验室里干着各种脏活累活，应付着导师的各种差遣，回到宿舍还要准备复杂的论文，最后可能还要被导师分走大半的学术成果，才终于能博士毕业。
　　毕业后，他们也义无反顾的继续选择了深入科研道路。
　　同龄人已经拥有了四五年的工作经历，混的好的都已经做到小领导了，他们才开始进入科研机构工作，只能从最低级的实习研究员干起。
　　虽然工资起步能有一万多，但是这也是他们付出了五年的青春换来的，甚至华夏的科研人才工资水平一直都很低，根本谈不上能赚多少钱。
　　要是想赚钱，凭借博士学历，干啥不比搞科研强？
　　多少科研人员在北上广这些大城市工作十年，却都无法为自己买下一个栖身之处。
　　即便如此，他们还是义无反顾的选择了这条道路，并且坚定的走了下去。
　　为的是啥？
　　不就是为了心中的那一份梦想，那一份想要为华夏科研事业做出一番贡献的心！
　　他们其中的大部分人，其实和普通人也没有什么不同，大家的智商也都没多少差距，不然不会在一所大学相遇。
　　天才终究是少数，他们只是靠着自己的努力，怀揣着那份从小时候就立下的理想，做到了常人所做不到的事情，才真正的成为了一个科研工作者！
　　月亮本无光，努力久了也会光芒万丈！
　　这种有理想，有抱负，真心想要为华夏科研做贡献的人，是没那么容易被外企收买的！
　　陈长安也更愿意信任这些可爱又可敬的华夏科研人员，也愿意给他们高待遇，这是完全值得的！

二百五十八章 陈长安的过去
　　“呼，总算是破译好了，真不容易。”
　　陈长安满意的叹了口气，从椅子上站了起来，舒服的升了个懒腰。
　　破解视网膜基因密码干起来真的特别麻烦。
　　人类视网膜基因非常的多，而和视觉传感有关系的基因也超过了两百个，这两百个基因需要一个一个的破译，和陈长安提供的基因密码一一对应，工程量一点都不小。
　　王嘉整个团队前期三十多个研究员，后期五十多个研究员一起努力了小半年，才算是掌握了人类的视网膜基因密码，成为了世界第一。
　　之前在视网膜基因密码方面研究比较深入的是康奈尔大学的尼伦伯格教授。
　　她一直在研究如何破译视网膜向大脑传输的信号。
　　四年前，她破译了老鼠的视网膜遗传密码。
　　紧接着，她又破解了猴子的视网膜遗传密码。
　　不过之后就没了动静，一直没再有消息，好像在破解人类视网膜遗传密码上陷入了困境。
　　因为人类可不能随便用来进行科研实验，她的团队应该只能找志愿者，而且是遗体捐赠的志愿者，活体的实验还不被法规所容纳。
　　那想要破解人类的视网膜遗传密码可就要费很大功夫了，没有活体试验数据的支持，是没那么容易破译的。
　　而陈长安这边是属于作弊！
　　他直接给王嘉提供了完整的人类视网膜遗传密码，大家只需要逆向反推，不需要做大量的数据采集工作。
　　不过王嘉对陈长安能拿出完整的人类视网膜遗传密码非常疑惑，但是又找不到什么理由去询问陈长安。
　　她暗地里甚至还在猜测，陈长安是不是在非洲哪个混乱的地区，搞了个邪恶的人体试验机构，不然怎么能获得完整的人类视网膜遗传密码？
　　这不进行几十次甚至上百次的活体实验，可没那么容易获得。
　　康奈尔大学的尼伦伯格教授破译老鼠和猴子的视网膜遗传密码，靠的就是大量的动物活体实验队出来的。
　　不知道弄瞎了多少猴子和老鼠...
　　而陈长安提供的这套人类视网膜遗传密码是怎么来的？
　　细思极恐....
　　王嘉要不是找不到任何证据，而且对陈长安还是有那么一些信任，还是有一些不相信陈长安干得出这种事情，不然她真的有可能偷偷报警，辞职走人！
　　主要是陈长安实在是给的太多了，而且平日里又一点都看不出任何不对劲，就是个阳光帅小伙，根本不像是背地里做恐怖人体试验的那种邪恶科学家，这才让她没有再深究这事。
　　不过她还是对陈长安有了三分警惕心理，一旦真的发现什么不对，抓到什么马脚的话，是有可能偷偷报警，揭发陈长安的。
　　不过估计她这辈子也发现不了什么不对劲，毕竟陈长安确实没有背地里搞邪恶的人体试验，谈何能有啥马脚能被抓住。
　　不过有些好笑的是。
　　在陈长安的眼里，王嘉的形象一直都停留在那个冷血开膛手的外号上，她拿起手术刀的形象完全和陈长安心里想象中的变态科学家一模一样。
　　而在王嘉的眼里，陈长安也许有小概率的可能是个背地里搞邪恶人体试验的癫狂科学家，没事就挖人眼珠子，掏人心脏，做各种邪恶试验！
　　俩人心里都有点怕对方...
　　所以当两人同时都在实验室的时候，几乎都没有任何交流，气氛十分的沉默。
　　不过这会陈长安因为彻底掌握了视网膜基因密码，心情十分的好，转头看见旁边的王嘉表情也难得没有那么冰冷，嘴角含笑。
　　他便开玩笑的说道：“总算搞定了，科研工作真的又费脑又费精力，真不知道你们这些科研狂人怎么会对科研工作这么热衷。”
　　王嘉瞟了陈长安一眼，眉毛一翘，收起了脸上的笑容，面无表情的说道：“我和陈总可不一样。”
　　“我生来平凡，家里也没有什么显赫的家世背景，更没有一副惊为天人的容貌，惊艳不了别人的青春，也无法在别人岁月里留下什么深刻的印象。”
　　“可是我依然想在这个世界上留下些什么，那我就只能用功学习，争取用自己的学识和能力，来填补我这平凡的一生，做出一些值得能被后世留念的科研成果。
　　“可以让我的人生也绚烂的绽放，这才不负在这人世间走一遭。”
　　陈长安有些错愕，没想到王嘉原来也是一个如此感性的人，他还以为王嘉只是单纯的喜欢做科研而已。
　　正当他想转移话题的时候，王嘉又笑了下，补充道：“当然了，我也很喜欢做科研，这种一点一点的破解人体的秘密，研发先进的医疗科技拯救人类的感觉，也挺不赖的。”
　　陈长安陪笑着呵呵两声，他突然感觉，王嘉其实也挺可爱的，并没有他想象中的那么可怕，她其实就是个有些感性，又有些纯粹，外冷内热的女孩。
　　正当他在为王嘉给他带来的反差感而感慨的时候，王嘉却意义不明的看了陈长安两眼，轻咳了一声，对他问道：“那陈总，您那么有钱，又为什么还喜欢参与我们的科研工作呢？”
　　“不只是我，包括隔壁的云珩，我们的很多项目其中你都出了很大的力，没有你的话，很多项目都无法这么顺利的进行下来的。”
　　陈长安挠了挠头，考虑了一番要不要回答王嘉这个问题，最后他想了想，还是开口说道：“其实我上大学的时候，根本没想过要做医疗设备。”
　　“当时我父亲经营的瑞康医疗，一年也能赚几千万，这钱对我们家来说已经完全够花了，而且能让我下半辈子都过的很潇洒。”
　　“所以当时我根本是没想过以后要接手公司，转型做医疗设备，做华夏以前从来没有企业做过的医疗设备。”
　　陈长安哪怕高三的时候经历了那场神奇的流星际遇，但是他也没太把脑子里莫名其妙多出来的医疗黑科技当回事。
　　因为他从小就不缺钱，家里也不缺钱，住的是别墅，家里豪车也停了一排，衣食住行都是用的最好的，啥也不缺。
　　他更多还是抱着一个玩一玩的稀奇态度。
　　“大一的时候，我曾经发过几篇生物医学方面的一区论文，在学校闹出了一些名气。”
　　“当时我们系的一位老教授，就找上了我，约我一起在食堂吃了一顿午饭。”
　　“席间，他一直试图说服我跟着他读博，以后走科研路线，用他的话来说，我的天赋是他见过的所有学生中，最出色的，好好培养的话，绝对能成为一个杰出的科研工作者。”
　　说到这，陈长安感慨一笑，当时他发布的那些一区论文，其实都是从脑子里的各种黑科技技术中挑挑拣拣的抄的几篇最不重要的边角料。
　　他承认，当时之所以发表那些论文，主要是满足自己的虚荣心和想要装逼罢了，根本没有想要借此保研直博，投身科研的意思。
　　但是在那位老教授眼里，陈长安就是一枚璞玉！在精雕细琢之后，绝对能成为一块美玉。
　　回想起过去，陈长安感慨万千。
　　“当时我很抗拒做科研工作，那个时候，科研工作者在我眼里就是和戴眼镜的书呆子是划等号的。”
　　“所以我十分坚决的拒绝了老教授，称自己才疏学浅，无法胜任这份期待，弄得老教授超级痛心，让我不要轻易质疑自己的能力和价值。”
　　“不过我还是拒绝他了。”
　　“之后的一段时间，老教授几乎每周都会和我谈一次，希望我可以在他门下读博，不过我态度一直都很坚定。”
　　“直到我大二那年，突然有一段时间，老教授消失了，没再像以前一样，隔一段时间就来做我的思想工作。”
　　“一开始我还以为老教授是放弃了，我还暗自高兴了一阵，但是之后我就发现不对劲了，平常经常会在学校里遇到老教授在操场散步的，但是那段时间却一直没看到老教授的身影。”
　　“后来我才知道，老教授不幸罹患癌症了，我得知消息后，心情十分的复杂，说不上来的难过感，充斥了我的内心。”
　　“第一时间，我就去医院看望了老教授，他很乐观，还安慰我，他说生老病死没有什么公平不公平的，他已经享受到最好的医疗资源，还有家人陪在身边，已经足够幸运。”
　　“唯一觉得可惜的，就是没能将我引上科研这条道路，和我细细分析了华夏医疗行业的落后，与西方国家的差距，语气中尽是惋惜和不解，以及对华夏医疗行业的那股热爱之情。”
　　“当时老教授给的我冲击很大。”
　　“我第一次懂得了什么是责任，什么是热爱。”
　　“当时我就觉得，将来成为一个像他一样的人，也挺不错的。”
　　陈长安笑了笑，眼神中带着些怀念。
　　“老教授一辈子都在为华夏医疗事业的进步鞠躬尽瘁，发光发热，我既然有这份能力（外挂），为什么要浪费呢，我也应该为华夏医疗行业做些什么才对。”
　　老教授和癌症斗争了一年多一点，在他大四上学期，还是去世了。
　　当时陈长安就在想，如果他可以早一点醒悟，早一点投身生物医疗的科研工作中，也许他来得及将脑子里的抗癌设备制造出来，那老教授可能就不会去世了。
　　所以大学毕业之后，陈长安就将他的天赋（其实是外挂），带到了瑞康医疗，投身到了轰轰烈烈的华夏医疗行业之中。
　　王嘉看着此时眼中满是怀念与感慨的陈长安，听着这个温暖治愈的故事，也不由在心里怀疑。
　　眼前这个嘴角含笑，怀揣着满腔热爱的阳光大男孩，一点也不像个邪恶癫狂的变态科学家，她应该是错怪陈长安了.....吧？

二百五十九章 外国人酸了
　　陈长安和王嘉经过了这场谈心之后，两人之间的关系明显融洽了不少，互相都对对方有了新的认识。
　　或者说更加了解对方了，不再是以前那样只流于表面的认识。
　　这也算是一件好事，毕竟王嘉可是现在科研中心的项目负责人之一，和陈长安这个老板要是有间隙，还是挺影响科研的。
　　视网膜遗传密码彻底破译之后，王嘉就开始着手进行信号模拟的试验了，这方面主要是傅怡来负责，她本身就是神经学方面的出色青年科研人才，这种神经信号模拟的工作由她来负责，还是挺好搞定的。
　　为什么现在市面上的视觉辅助装置没有高质量图像的获取能力？
　　原因就在于这些视觉辅助装置传输的是电子信号，与人眼的视觉信号不一样，二者无法实现充分转化。
　　而科研中心这边掌握了的视网膜遗传密码，就等于掌握了视网膜向大脑传输的信号形式。
　　傅怡只需要将光信号模拟转换成这种特殊的传输信号，就可以最大程度的将摄像头捕捉的画面通过视神经精确传输到大脑内。
　　直接能让盲人接收到的信号从高糊黑白马赛克世界，进化到360p的黑白世界！
　　而如何转换，自然就是靠视觉感知芯片来进行处理了，数据量绝对不小，科研中心这边得和瑞康电子联合研发，估计是需要费一段时间功夫的。
　　只要能搞定光信号的转换问题，那么基本上这个视觉假体装置的项目就算成功了。
　　接下来只要将设备组装起来，就可以进行生物测试了。
　　因为这种设备是针对人类视觉感知的，所以也无法先用生物来进行测试，到时候只希望可以顺利的获批临床试验吧。
　　不过现在瑞康医疗在国内的牌面也算是足足的了，瑞康医疗要申请的临床试验，估计药监局不会随随便便就驳回了，这也是名气和地位提高之后收获的隐形好处之一。
　　而光信号模拟转化以及视神经这方面的课题，陈长安就不打算参与了，他在这方面是真正的门外汉，也帮不了任何忙，别说他了，王嘉都只能干瞪眼。
　　既然帮不了什么忙，陈长安在完成了视网膜遗传密码破译的工作之后，也就回到了公司总部上班了。
　　在研究中心宅了一段时间，公司就已经堆积了一堆事务等待他处理了。
　　一回到公司，关寇就抱着一沓文件，敲响了陈长安办公室的门。
　　“陈总，这一堆文件明天之前需要得到批复，另外这批是分公司的报表，剩下的这堆是不算太急的事情，一周之内批复就行。”
　　一大叠文件被分成了三份，堆积在了陈长安的办公桌上，都是需要他处理的文件。
　　陈长安看着眼前堆积如山的文件，痛苦的揉了揉额头，有些无奈的说道：“一些不太重要的事务你就帮我处理了吧。”
　　关寇微微一笑，说道：“陈总，不太重要的事情我们总裁办已经处理过了，具体处理经过也已经整理成了报告，就在第三堆文件中，您可以之后查阅。”
　　“现在留下的这些，都是需要您亲自批复的文件。”
　　陈长安更加无语了，合着这还是已经处理过之后剩下的文件，他粗略的估计了一下，桌子上至少有三十多份文件，一份至少也有七八页A4纸，这加起来少说也有二三十万字啊！
　　最近瑞康医疗的业务迅速的在全球扩张之后，他每天要处理的各种文件就与日俱增，总裁办的员工已经一而再，再而三的增加了，结果还是一堆事情等着他亲自处理。
　　难以想象，古代的那些帝王一天批阅几十万字的奏折是怎么做到的....
　　陈长安往后一瘫，靠在办公椅上，皱着眉头说道：“关寇，你应该都看过这些文件了吧，说说吧，挑重要的先说。”
　　关寇点点头，从第一堆文件里拿出了一份，摊开说道：“癌症特效药的代工厂那边生产非常顺利，十三家企业加起来每天都有超过三十万支癌症特效药封装下线。”
　　“目前在满足了国内市场的供应之后，已经开始向国际市场供货了，第一批拿到产品的巴西、智利、新马泰、巴基斯坦、越南、老挝、伊朗、巴勒斯坦、以色列、南非等国的反响都很不错。”
　　“癌症特效药运抵之后，各国第一时间就投入了使用，目前已经有近二百万国外癌症患者接受了治疗，其中只有不到两千名患者的癌细胞没有得到有效抑制，剩下的患者治疗效果都很显著。”
　　“云珩教授在获得了失败数据之后，就展开了相关研究工作，目前暂时还不清楚为什么癌症特效药会对个别患者无法起有效作用，初步推断应该是和基因有关，极少部分的人类体内有一种排斥基因，会对癌症特效药产生排斥。”
　　“不过具有这种特殊基因的人群应该非常的少，后续各国医院将会对所有需要接受治疗的患者进行简单的基因检测，如果患者体内携带这种特殊基因，那么就不能使用癌症特效药了。”
　　陈长安叹了口气，有些为这些运气不好的患者感到可惜。
　　临床试验的时候，哪怕采样基数再大，也不过就数千受试者，就算在丹麦上市之后，整个丹麦也就只有2万多癌症患者接受了治疗，基数还是不够。
　　等到全球有数百万患者都陆续接受癌症特效药的治疗之后，一些原本隐藏的缺陷就被展露出来了。
　　不过还好，幸好这种对癌症特效药会产生排斥的特殊基因携带者只是少数，估计只占据全体人类不到1%，而这1%中患有癌症的人也是少数。
　　一款药物，不可能一定能对所有人类都有效的，总是会有那么一些倒霉蛋，可能恰好就不适合使用这种药物，这是无法避免的。
　　总的来说，癌症特效药还是可以对除去皮肤癌之外的99%癌症患者都有效，那就已经算是非常成功了。
　　陈长安继续问道：“还有呢？”
　　关寇顿了顿，有些困扰的说道：“还有一件事比较重要，各国在听闻了瑞康医疗在华夏推出的癌症患者可以分期付款购买癌症特效药之后，提出了交涉意见，希望我们一视同仁，也对国外的癌症患者提供这项服务。”

二百六十章 全面开放供应
　　“呵。”
　　陈长安摇了摇头，干脆直接的拒绝道：“分期付款的事，最多只能在国内推行，不可能推广到全球的。”
　　瑞康医疗能在国内推行分期付款，那是有医保基金的合作基础才行的，要在国外推广的话，除非和各国政府合作，不然的话压力全都在瑞康身上，风险太高。
　　这应该是各国政府需要考虑的事情，不应该由瑞康医疗这家私企来做这个好人。
　　各国政府要是有良知的话，就应该出台一些减免政策，像国内的医保报销，以及医保基金的先垫款后分期一样。
　　像古巴、瑞典、瑞士等全民免费医疗搞得比较好的国家，患者只要有按时缴纳税和医保，基本上可以免费用上癌症特效药，倒是没什么负担。
　　但是一些欠发达地区，以及医保不够完善的地方，像加拿大和英美等虽然有医保，但是范围和额度各不相同，不够完善的国家，大多都是靠私人的医疗保险来报销癌症特效药的费用。
　　平常有买高额的私人医疗保险还好，差不多能报销个三四万美元，但是如果啥保险都没买的普通人，那就需要全额支付五万美元了。
　　五万美元就算是对发达国家的民众来说，也不算是一笔小钱。
　　而且最讽刺的是，需要全额支付五万美元的，恰恰是没钱的低收入人群，这些资本主义发达国家的高收入人群，各种保险都非常健全，往往只需要付一小部分的钱，就可以用上癌症特效药了。
　　越是收入低的群体，反而越要付出更高额的费用，才能用上癌症特效药。
　　这就是神奇的资本主义，有钱人能活得很舒服，没钱的人却活得水深火热。
　　以色列、伊朗、马来西亚、新加坡等等第一批拿到癌症特效药的国家，都是医疗保障服务较为健全的国家，他们的患者在政府的帮助下，都陆续得到了有效的治疗。
　　而巴西、越南、老挝、印尼等等经济欠发达，甚至医疗水平都比较差劲的国家，在拿到了癌症特效药之后，也只在几家较为高端，汇聚了国内顶尖医生的医院投入了使用。
　　更多的患者，可能还是选择去泰国接受治疗，泰国基本上算是东南亚的医疗中心，东南亚那边的十几个小国家的有钱人，都是去泰国享受国际医疗的，本国的医疗服务只有普通人才会使用。
　　泰国的医院基本上垄断了整个东南亚的高端医疗服务，每年有几百万东南亚各国患者前往泰国治疗。
　　而这次的癌症特效药，泰国也是东南亚的分销中心，基本上东南亚经济条件还行的癌症患者都选择在泰国接受治疗。
　　这就使得东南亚的其他国家根本无法出台癌症特效药的补贴政策，或者专项贷款，因为这钱最后都会流入到泰国去，总不能各国出钱，然后让泰国的医院赚走吧？
　　而让瑞康医疗来独自负担，给所有购买癌症特效药的患者开通分期付款的渠道，那瑞康的资金压力将会变得非常紧张，很有可能会发生资金链积压断裂的事情发生。
　　所以综合考虑下，全球患者都享受分期付款的服务，是不太现实的，哪怕分期付款可以多收一笔利息，但是短期的资金压力和风险太高了，有些得不偿失。
　　说句难听的话，陈长安根本不在乎这一点点利息，4.9%的利率，都不一定能抵消的了通货膨胀的速度。
　　在国内开通分期付款的渠道，那是因为陈长安是个华夏人，在力所能及的范围内给同胞提供一些尽可能的帮助，而且还是和医保基金一起合作的。
　　至于国外的患者，那只能找各国政府咯，和瑞康医疗无关。
　　陈长安十分坚定的对关寇说道：“不管哪个国家或者机构向我们提出要求开放分期付款的条款，都拒绝。”
　　“除非各国政府愿意兜底，先与我们做结算，将分期付款的风险转移到他们自己身上，那我们可以不要利息。”
　　“总而言之，要分期付款可以，各国政府自己承担，我们只收全款。”
　　关寇点头答应了一声，她其实也猜到了陈长安会这么说。
　　陈长安这个人，一直都是对华夏患者比较好，而国外的患者在他这就没有什么特殊的待遇，都是公事公办，不讲人情。
　　或者说他的人情只愿意给华夏患者。
　　这件事的讨论就算到此为止了，关寇紧接着又拿起另一份文件递给了陈长安说道：“还有一件事比较重要，需要陈总您做决定。”
　　陈长安接过文件，打开看了一下。
　　“现在第一批获得癌症特效药供应的各国都已经进入了平稳期，可以继续扩大全球供货的规模了，这是第二批的供货名单，您签字确认之后，我们就向各国开始供货。”
　　第二批开放供货的名单中大多都是发达国家，英美日韩、加拿大、德国、意大利、西班牙等癌症病发率较高的国家，也是比较急需癌症特效药，并且购买力比较强的国家。
　　癌症在发达国家的患病率还是比较高的，发达国家对抗癌药物的需求也比较高，这些国家天天都在向瑞康要求尽快供货，实在是被催的不行了，现在也该给他们开放供应了。
　　陈长安在心里算了一下，癌症特效药已经上市了四五个月了，目前已经供应了二三十个国家的市场，也该轮到给发达国家供货了，他们可是购买主力。
　　最近几个月，欧美赴大陆的航班可是场场爆满，一堆病情还算稳定的欧美癌症患者都持着旅游签证，跑来华夏医院接受癌症特效药的治疗。
　　国内医院都快被挤爆了，特别是北上广深这些大城市，挤入了一堆欧美患者，街头上金发碧眼的外国人也多了很多，再不疏通一下，恐怕国内的医生都得累死一批。
　　反正在哪治，瑞康收到的钱都一样，还是让他们回国治疗吧，国内的医疗资源本来就不足，再被外国患者争抢，会耽误不少华夏患者的治疗。
　　“行，尽快安排吧。”
　　陈长安拿起签字笔，刷刷两下，就在文件上签下了自己的名字。
　　关寇伸手接过这份文件，突然想起来个事，又说道：“陈总，那印度的事，我们要怎么处理？”

二百六十一章 印度流氓
　　印度，是一个很神奇的国度。
　　作为仿制药生产大国，印度向200多个国家出口药品，占了全球市场份额的20%左右。
　　印度有近3000家仿制药企业，全球7大仿制药公司中，印度就占了两席。
　　印度的仿制药不仅规模大、价格低廉，而且质量可靠。
　　小到普通的感冒药，大到抗癌的靶向药物，印度都能仿制。
　　而且印度的疫苗仿制能力，也很出色，印度是世界第一大疫苗生产国，但是需要注意的是，印度并不是什么出色的疫苗研发国，印度生产的疫苗也全是仿制的。
　　仿制药行业的繁荣，给印度带来了世界药房的荣誉称号。
　　哪怕是美国，也有40%的仿制药物是从印度进口的。
　　毕竟印度的仿制药虽然动了美国制药巨头的奶酪，但是又不至于触动到所有美国人的利益。
　　因为仿制药的出现，美国中低阶级的医药费用也大大节省了，这就导致美国政府也没啥理由去制裁印度的仿制药。
　　而且追根究底，仿制药最早还是美国人第一个这么干，要算总账，美国人自己也不干净。
　　印度仿制药的价格是专利药的十分之一，效果却几乎不相上下，哪个国家的人都没法拒绝。
　　最骚的是，印度的仿制药道路这么发达的功劳，都是拜印度政府所赐。
　　印度的专利法规定，对食品、药品只授予工艺专利，不授予产品专利，这意味着印度放弃了对药品化合物的知识产权保护。
　　并且印度政府不但不保护药品专利，反而还强制许可印度的医药企业仿制跨国医药企业的专利药品。
　　而且印度仿制药发展的时候，印度还没加入世界贸易组织，不受国际专利法的约束。
　　虽然后来印度加入了世贸组织，但是那个时候印度的仿制药已经发展了七八十年，早就形成了成熟的体系，规模也非常巨大。
　　就算世贸组织给了印度一个十年的“保护医药产品”过渡期，但是这个过渡期不但没让印度的仿制药市场受制，反而加快了印度仿制药进入国际市场的步伐....
　　并且印度的这些仿制药公然侵权之下，也有一套自己的解释。
　　只要跨国药企谴责印度药厂的这种做法，他们就会说这些药大多是救命药，难道要让穷人因药太贵买不起而等死吗？
　　这种站在道德制高点的做法，让欧美药企就算再恶心，也不敢枉顾道德压力，向仿制药公司发起诉讼。
　　相比之下，同样和印度一样拥有制造业成本低、操作技术简单、劳动强度大等制造业优点的华夏，因为药厂起步慢的原因，药企没赶上国际化的步伐。
　　而且制药巨头已经吃了印度的亏之后，早早的就在华夏注册了药品专利。
　　华夏政府又拉不下脸像印度政府那样，还是要维护知识产权的，所以华夏药企就无法像印度一样肆无忌惮的生产仿制药，只能仿制超过专利期保护的部分药品。
　　而印度，几十年如一日的仿制欧美药企的先进药物，也让他们逐渐积累起了雄厚的技术。
　　不管是制药，还是制作疫苗，印度药厂的技术水平都属于国际一流，但是他们偏偏就是不愿意投入资金自己研发新药，就离谱！
　　现在药品研发投入越来越高，平均研发一个新药大约需要十年时间，十亿美金才有可能研发出来。
　　而研发出来之后，因为研发成本高，所以药品的单价自然会高，如果没有可观的利润，哪个药企会去冒这个风险？
　　正常情况下，一款新药在度过了十年到二十年的专利保护期之后，就会有各种药厂开始仿制，价格就能降到一个比较低的价位。
　　这样原研药企也赚到了钱，有了利润可以继续下一款药品的研发，一些仿制药厂也可以仿制药物赚钱，而患者之后也能用到便宜的药。
　　这些仿制的药厂并不是没有能力提前就仿制出售，只是大家遵循专利法，以及药品行业的可持续发展规律，不去做这种杀鸡取卵的事情。
　　但是印度人不按常理出牌，欧美的原研药企花费十几亿美金研发了一款新药，刚注册了专利，还没卖一两年呢，印度药企就利用强制专利授权，开始生产仿制药。
　　然后仿制药卖的价格还只有专利药的十分之一...
　　这让原研药企怎么活？
　　还好，正规的印度仿制药通过药效一致性评估，可以反销欧美，但是那是已经过了专利保护期的药物，不只是欧美，国内也有很多进口的。
　　而印度的一些还在专利期内就被仿制了的药，比如大部分的癌症靶向药物，都只能在印度本土销售，世界各国都不会进口非授权的仿制药。
　　这才让原研药企在除了印度之外的国家可以正常的售卖自己的专利药。
　　不过印度市场是基本上别想指望了。
　　世界各国的药企，基本上都把在印度市场的销售放弃了，大家都不可能在印度本土打得过印度的仿制药。
　　但是即便如此，每年从印度偷渡到世界各地的各种癌症靶向药，还是很多。
　　除了癌症靶向药之外，印度的疫苗发展也是杠杠的。
　　印度可是一个疫苗供应大国，Serum公司是印度最大的疫苗公司，同时也是世界产能最大的疫苗公司，一年可以生产20亿支疫苗，占据全世界总供应的60%！
　　而且Serum还在投入四亿美金建设新流水线，准备再扩大十亿的产能。
　　国内所有疫苗公司加起来，一年产能也就在十多亿支的水平而已。
　　如果瑞康医疗能找印度的疫苗公司做代工，那生产力能比现在增加一倍。
　　但是他不敢啊！
　　心肌细胞治愈药剂在全球上市之后，印度的疫苗生产公司就在着手尝试进行仿制了！
　　他奶奶个腿，心肌细胞治愈药剂其实并不是什么非常难逆向破解的药物，或者说世界上就没有什么药物是很难逆向破解的！
　　所以心肌细胞治愈药剂在上市之前，南斗科研中心那边就申请了国内专利和国际专利。
　　不申请不行啊，如果不申请的话，任何一个生物医疗研发机构只要获得几管心肌细胞治愈药剂，花费几年的时间，就可以逆向破解出成分和生产方法！
　　印度人就是这么干的！
　　现在印度的各大疫苗生产企业，都在琢磨仿制心肌细胞治愈药剂的事情！
　　而瑞康的癌症特效药，现在也即将面临这个问题。
　　癌症特效药其实就是基于基因编辑技术制作的一种特殊的不灭活疫苗，只需要逆向解析其中携带了特殊基因组的疫苗，就可以实现仿制！
　　印度人绝对有这个能力仿制，只不过现在癌症特效药还没在印度上市呢。

二百六十二章 印度禁售
　　关寇皱着眉头提醒道：“现在印度那边的各家疫苗企业，都在下功夫仿制心肌细胞治愈药剂，以他们的实力，估计五六年左右就能仿制的出来。”
　　“我们的癌症特效药虽然还没在印度上市，但是印度那边的企业已经着手准备仿制了，如果他们仿制成功了，售价绝对会很低廉。”
　　心肌细胞治愈药剂在华夏生产的成本不过一支两千块，再加上运输和代工成本，也就只需要花费三千块的成本。
　　而印度如果生产的话，他们的人力资源比现在的华夏还要便宜，估计生产一支药剂的成本比瑞康还要低，可能两千五人民币就能搞定。
　　而心肌细胞治愈药剂，瑞康医疗的官方售价可是一支两万多，两支四万多块钱一个疗程。
　　按照印度药企的一贯的搅屎棍做法，他们估计能把价格降到两支六七千块...
　　这个价格，就算瑞康自己都做不到这么低，毕竟从国内运输到印度，以及关税和商业税，可是一笔不菲的开支..
　　想到这，陈长安就有些头疼。
　　他叹了口气，对关寇问道：“我们的心肌细胞治愈药剂，被印度政府列入强制许可仿制名单了？”
　　如果一款药物印度政府认为属于救命的，那么就会被强制列入到可以利用专利仿制的名单中，那么印度的药企就可以光明正大的仿制。
　　心肌细胞治愈药剂，也算的上是一款救命药了，毕竟心脏问题就没有小病，是会致死的。
　　果不其然，关寇点点头回答道：“不只是心肌细胞治愈药剂，我们的癌症特效药在专利申请成功之后，就第一时间被印度政府列入了强制许可名单，各家印度药企可以进行仿制。”
　　“妈的。”
　　陈长安暗骂一声，十分不爽的说道：“我们就没有什么反制措施？任由他们这样肆无忌惮的仿制？”
　　“给印度药企七八年的时间，我们的心肌细胞治愈药剂和癌症特效药要在印度烂大街了吧？”
　　以印度药企的仿制速度，七八年时间足够让他们量产了，到时候虽然他们生产的心肌细胞治愈药剂和癌症特效药无法在印度之外的国家上市。
　　但是可以在印度本土销售！
　　而且这两种药还不像是一般的靶向药，需要长期购买服用，只需要接受一次治疗，就可以获得五六年的稳定治愈效果。
　　很多患者完全可以选择到印度接受治疗，反正不管是从世界哪个地方飞往印度，来回一趟的交通费用怎么也超不过一万美元。
　　而印度的药，便宜的可不只是一万美元，便宜了好几万！
　　这个诱惑已经足够让大部分患者心动！
　　以前印度仿制的靶向药因为是一盒一盒卖的，外国人想要购买很麻烦，是属于走私药物，风险高，还容易在海关被扣。
　　就算患者前往印度购买，一次也买不了多少，也不让带上飞机。
　　所以印度的仿制靶向药虽然很便宜，但是对外国人来说，购买还是很麻烦，而且风险很高。
　　这是一条灰色产业链，各种假药混杂，普通患者不好接触的。
　　但是心肌细胞治愈药剂和癌症特效药不一样啊，这就只是两管药剂，完全可以在印度找个正规的医院使用印度仿制药接受治疗！
　　如果真给印度人仿制出来，恐怕以后全球的患者都要往印度跑了，只需要花费几千美元的机票，以及非常低廉的治疗费用，就可以享受到在本国需要花费几万美元才能接受的治疗。
　　最重要的是，他娘的治疗效果还和瑞康医疗的正品药没啥区别！
　　这是在和瑞康医疗抢市场啊！
　　保守估计，如果就这么放任的话，七八年之后，心肌细胞治愈药剂和癌症特效药的市场就会被印度人抢走至少30%！
　　这钱都会被印度的医院和药企给赚走！
　　一想起这个，陈长安就有些气急，希望可以有反制措施。
　　但是要让他失望了。
　　关寇叹了口气，有些无奈的说道：“陈总，目前很难能有什么有用的措施来阻止印度药企这么做，因为他们是在本土生产和销售，印度政府就是最大的保护伞。”
　　“就算我们在印度提起诉讼，按照印度的法律，印度药企这么做是没有犯法的。”
　　“也就是说，虽然很气，但是印度药企这种耍无赖的行为，我们没有任何办法。”
　　陈长安眉头紧锁，在经过了一阵气愤之后，他也冷静了下来，静静的在思考着。
　　虽然说在行政和法律层面，无法对不要脸的印度药企做出反制，但是一定能有别的办法。
　　对欧美药企来说，他们只是单纯的药品研发和生产公司，并没有涉及到其他行业。
　　但是瑞康医疗不一样，瑞康是做医疗器械起家的，不仅仅只是做药品的。
　　欧美药企联合起来都无法反制印度流氓药企的仿制，瑞康医疗也许能有办法。
　　陈长安细细琢磨了一会后，再次说道：“卖，继续往印度卖心肌细胞治愈药剂，接下来也向印度开放癌症特效药的销售，怕什么！”
　　“按照过往的经验来看，印度的药企仿制一款新药也需要两三年的时间吧？”
　　关寇点点头，回答道：“快的话两三年，慢一点可能需要四五年，中间也是要经过复杂的临床试验和安全试验的。
　　“我们的心肌细胞治愈药剂在研发上因为涉及到细胞重编辑，还是比较难仿制的，保守估计应该也需要五六年。”
　　“而癌症特效药的仿制，因为是基于基因编辑技术，就算有专利的情况下，想要弄清原理，也要七八年吧。”
　　“印度人虽然不要脸，但是也不敢让不安全的药品上市，毕竟大部分仿制药还是给印度人自己先用的。”
　　陈长安沉吟了一会，心中有了计划。
　　“这样，让公关部以公司的名义向印度政府发送一份通知，我们的人工造血设备受制于产量影响，未交付的订单可能要延后交付。”
　　“至于延后到什么时候，现在还不能确定。”
　　“如果印度政府有意见的话，就给他们赔钱，终止合同，未交付的人工造血设备就不用再卖给他们了。”
　　陈长安轻轻一笑，语气轻松的说道：“这只是给印度的一个警告，之后如果他们派代表来商谈的话，再和他们聊聊仿制药的事情。”
　　“什么时候印度政府把我们的心肌细胞治愈药剂和癌症特效药从强制许可生产的名单中移除了，什么时候再讨论进口我们医疗设备的事情。”
　　“如果他们不同意的话，王嘉那边的视觉假体装置的研发进度可是非常喜人的，估计最近一两年内就能上市。”
　　“人工造血设备的禁售只是一个警告，如果印度政府执意和我们作对，那接下来也别想买到我们瑞康的任何医疗设备！”
　　陈长安翘起二郎腿，眯着眼睛看向了关寇，有些耐人寻味的说道：“印度的人口现在可是已经超越我们华夏了，印度的盲人可比国内还要多。”
　　“就算那些高贵的刹帝利老爷和婆罗门神棍们不在乎印度贱民，总要为上层的贵族考虑吧。”
　　“印度贵族们，也有不少先天盲人和后天视力障碍的视障人士，而且还不少。”
　　“以后就对印度籍的患者拉黑名单，不向印度籍患者出售瑞康医疗的任何医疗设备，就算到国外买，也不给卖。”
　　“以我们的视觉假体装置那领先世界三十年的视觉效果，如果不卖给印度人，那些患有视觉障碍的刹帝利老爷和婆罗门神棍们的怒火，恐怕印度政府无法承受。”
　　“到时候，会有人帮我们解决强制许可生产名单的问题。”
　　“先让那些印度药企自嗨一阵，不着急管，秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天的。”

二百六十三章 跑步进入赛博时代
　　PS....上一章早上改了一下，可以重新看一下。
　　反正印度哪怕仿制，也需要至少五六年的时间，虽然这是一件很严重的大事，不过暂时也不算迫在眉睫，还是有时间慢慢处理的。
　　趁着现在癌症特效药刚上市，是销售最好，需求量最大的时候，先狠赚一笔，钱包鼓鼓了才能搞真正的大项目！
　　陈长安现在心里已经有一个方向了。
　　那就是他最爱的，也是最想做的，多功能仿生义肢！
　　陈长安从小就喜欢《银翼杀手》、《攻壳机动队》，以及《赛博朋克系列》中描绘的那种仿生机械义肢植入的炫酷世界。
　　他感觉自己就是一个赛博人，甚至连做梦都是赛博的。
　　这已经成为他最大的一个梦想了。
　　所以当他决定要进入医疗行业后，就一直在为实现这个梦想而努力着，一开始他从医疗设备入手，先做呼吸机，再做人工造血设备，但是发现医疗设备的受众比较小，利润虽然高，但是赚钱赚的慢。
　　然后他就有意识的引导着王嘉和云珩往医疗药物方面研究，心脏治愈药剂就是一个尝试，之后云珩提出的基因编辑技术治疗癌症的课题，他也大力支持。
　　果然，卖药品还是比卖医疗设备更赚钱，而且受众群体也更大！
　　仅仅只是心肌细胞治疗药剂和癌症特效药，上市第一年预计就能为瑞康医疗创造超两千亿美元的利润，后续每年还会有一千亿美元的稳定利润！
　　通过这两款药物，瑞康医疗积累下了十分雄厚的资本，已经足够支撑陈长安启动真正的黑科技项目。
　　赛博组件！
　　这不是普通的机械义肢，更不是简单的仿生产品！
　　赛博组件的分类非常的多，也非常的全面，这么说吧，除了人脑，身体内几乎所有东西，都可以被赛博组件替代！
　　这项技术能够造福千千万万的普通人！
　　身体的一切器官，只要损坏了，都可以换，并且换的仿生义肢将会比原装的肉体更加好用，更加先进。
　　“残疾人”这个称呼，以后将会彻底成为过去式。
　　甚至，“疾病”这个单次也将会逐渐从人类文化中消失，哪里坏了换哪里，从一定程度上，也消灭了疾病对人类的危害。
　　甚至，未来的某一天，当人类的思维都可以抛弃肉脑，传输到一片芯片上，完全成为一个仿生人，那将会实现永生。
　　只是，如果人的器官一点一点地被智能机器所代替，那人还能被称之为人吗？
　　不过这暂时还不是陈长安需要考虑的事情，他也还做不到这么牛逼的事，他现在首先要做的，只是赛博组件中最简单的义肢而已。
　　义肢可以让残疾人从此不再残疾，而且甚至比健全人跑的更快，跳得更高，力气也更大！
　　这，无疑是造福全人类的一项技术。
　　如果你失去双腿，你会不会渴望可以重新站立？
　　如果你双目失明，会不会渴望再次看见光明？
　　如果你双手残缺，会不会渴望可以与爱人拥抱？
　　让残疾人都能借助义肢，实现生活自理。
　　这是所有人都不能拒绝的未来！
　　其实现在人类就已经在往赛博化发展了。
　　心脏支架、AR/VR眼镜、义肢、军用外骨骼装甲……这些都在证明，毫无疑问，人与机器、虚拟与现实之间的界限会不断被打破。
　　只不过未来社会会不会向赛博社会进化，还有待商榷。
　　但是这些都和陈长安无关，他想要做的只是提供更好，更先进，让人类更加幸福的医疗技术！
　　至于技术对社会产生的影响，只要利大于弊，那么就没有什么好犹豫的。
　　陈长安坐在办公椅上，手指轻敲着桌子，思考了良久之后，对关寇说道：“行了，印度的事就按我说的去处理吧，让小林准备一下车，我要去一趟研究中心。”
　　现在云珩手头癌症特效药的工作基本上都已经收尾了，剩下一些特殊人群的不适应问题，暂时也无法解决，只需要留下五六个研究员盯着癌症特效药后续的一些反馈数据就行。
　　云珩的项目组也经过了二次的扩张，现在整个项目组正式的研究员有六十多位，从初级到高级不等，还有十多个实习生。
　　新招收的研究员大多都是神经学和生物医疗方面的科研人才。
　　研究中心这边也一直按照陈长安的要求，在招收人工力学和机械学方面的科研人才，现在陆陆续续也招聘了三四十号人了，只不过因为一直没开新项目，他们都在负责人工造血设备的完善工作。
　　现在完全可以将这些研究员整合起来，进行仿生义肢方面的研发！
　　这次的研发，可不是小打小闹了！
　　陈长安抵达研究中心后，就直接找上了云珩。
　　休息室里，陈长安捧着一杯热茶抿了一口后，赞叹了一声，说道：“云珩教授，有一个新任务要交给你。”
　　坐在陈长安对面的云珩扶了下镜框，一脸严肃的点头回道：“没问题，陈总您尽管吩咐，团队里的年轻人都已经休息够了，随时可以开始新项目的研发！”
　　云珩在科研中心待的挺满意的，在陈长安麾下，不用应付一些研究机构中的勾心斗角，科研经费也管够，陈长安也从来不瞎指手画脚，工作环境很舒心。
　　而且在陈长安的帮助下，成果出的也快，一切都很好，云珩自然是对陈长安的吩咐言听计从。
　　“是这样的，现在集团的运营情况非常的良好，现金很充沛，足够启动大型的科研项目。”
　　“所以我在认真考虑之后，决定启动仿生义肢项目。”
　　陈长安从自己随身携带的一个公文包里拿出了一叠资料文件递给了云珩，示意他看一下。
　　“这是一种全新的仿生义肢，通过神经元与大脑连接，理论上植入到患者身体上之后，使用起来和原装货没有任何差别，可以做到完美适应。”
　　“不仅如此，这种智能义肢还有触觉反应系统，患者使用后可以感受到触感、压力、寒冷。”
　　“并且为了让义肢更好的不被看穿，将会使用一种仿生皮肤的技术，植入后单从外观上看，很难分辨出这是义肢还是真正的手臂，如果患者再戴一副手套，几乎不会被人看穿。”
　　“最大程度的照顾了患者的自卑心理，能让失去双手或者双腿的残疾人，以一种健全的心态重新融入社会！”

二百六十四章 那就干！
　　云珩仔细的看了一遍陈长安递给他的文件资料。
　　他虽然不是机械方面的专业人士，但是也大致看懂了文件内容。
　　但是正因为看懂了，他心里的困惑反而更多了。
　　“陈总，按照您的这份计划书，很多技术难题目前都无法突破的吧，光是您描述的这种仿生皮肤，目前市面上就没有可以做到完美仿生的产品吧？”
　　“而且义肢如果需要拥有触觉系统，这会涉及到很复杂的神经问题，需要在义肢上模拟神经元，这个工程也会十分浩大。”
　　“现在的基础机械制造能力，欧美倒是挺不错的，诸多在义肢方面投入研发的欧美公司，都有几款概念产品，试用的效果都挺好的，在长期复健之后，可以做到捏起纸张的细微操作。”
　　“但是国内在义肢制造方面还是很落后的，机械义肢的制造和控制操作技术，比起机器臂还要困难一些，国内只有几所科技大学的团队有在这方面进行一些预研工作。”
　　“我们如果想要研发一只可以用意念控制的、有触觉的仿生手，有很多的困难都不好克服。”
　　云珩在看完文件之后，立马就提出了一连串的疑问。
　　陈长安挑了挑眉，他早就猜到了云珩会有这个反应，不急不缓的解释道：“云教授，您说的都没错，但是这些问题并非不能解决。”
　　“仿生皮肤的问题是最好解决的，你可能不知道，华夏电子科技大学的嘉教授以及团队，已经研发出了一种具有仿生性的共聚物薄膜。”
　　“这种材料同时集成了电致变色三苯胺和自愈Diels-Alder基团。”
　　“这种兼具弹性和可伸缩的共聚物薄膜，就像天然变色龙的皮肤一样，可呈现出显著的颜色变化，同时具有良好的自愈合性能。”
　　“这是最适合用来做仿生皮肤的材料，不单具有和皮肤一样的柔韧性和弹性，而且还有自愈合的能力，如果不小心刮到或者裂开，是可以自愈的。”
　　“我已经考虑过了，电子科技大学的嘉教授虽然已经将成果以论文的形式发表了出来，但是目前还没有将这种产品商业化。”
　　“我们集团可以给嘉教授以投资参股的形式，花费十亿美元建造一个生产基地，将这种共聚物薄膜商业化。”
　　华夏电子科技大学研发出这种共聚物薄膜其实已经有一段时间了。
　　虽然这是一种具有广阔应用前景的全新材料，但是由于制作成本十分高昂的原因，一直都只是停留在实验室阶段。
　　光是投资将其商业化，就至少需要花费数亿美元建设生产基地，才能降低生产成本，将其变成一种批量工业化的商品。
　　一时之间，并没有哪个公司愿意付出这么高的代价，毕竟目前还没有什么和共聚物薄膜配套的规模化产业链出现。
　　但是瑞康集团愿意！
　　如果瑞康接下来要在人造义体方面投入大额资金进行研发的话，绝对是需要用到这种仿生皮肤的。
　　虽然陈长安掌握另外一种仿生皮肤的相关技术，但是将图纸资料变成现实，也需要投入很多科研精力和金钱的，耗时耗力的，还不如直接用现成有的技术！
　　只需要给华夏电子科技大学一笔专利转让费用，或者技术分红，就可以拿下这种共聚物薄膜的独家使用权。
　　算起来还是很划算的！
　　仿生皮肤的问题搞定之后，另一个比较难的问题，就是基础制造能力不够尖端的问题，华夏的基础制造工业确实要落后国际一截，目前欧美国家都有一些仿生度非常高的义肢出现了，但是国内几乎没有任何进展。
　　这主要是因为欧美的机器人产业发展的很迅速，就间接的带动了仿生义肢的设计与生产技术的提高，毕竟仿生义肢和机器人的拟人机械手，在设计上还是很相近的。
　　究其原因，还是因为欧美的研究机构钱多，能够有不少钱砸在仿生项目上，国内的科研经费并没有太多投入在仿生机械的项目上。
　　但是这个差距其实并没有非常大，因为欧美在仿生义体方面的研究，也只是刚起步而已。
　　“接下来集团将会在仿生机械领域投入至少百亿美元以上的资金，从根本的基础生产环节开始全方位的产业升级，只要钱砸的足够多，国内的科研人才绝对能跟上，甚至超过国际顶尖水平。”
　　国内某些产业技术落后，大多数原因都不是因为我们的科研人才比外国人笨，研究不出来，而是没钱去研究。
　　人家花费了几千亿美元，联合了十多个国家超十万家各种配套零件企业，才研发出了先进的光刻机，国内不付出相同的代价，怎么能研发出同样先进的光刻机呢？
　　基础工业涵盖的范围实在是太大了，国家不可能齐头并进的发展，只能优先发展一些目前急需的领域，比如航空航天领域、工业母机、高铁、大飞机等等领域。
　　而像是机器人领域、仿生机械、高端医疗设备、CPU芯片，个人电脑显卡等等领域或许暂时不太急需自研，或许国际上有很多替代品可以随意购买，优先级自然就比较靠后。
　　而仿生机械原本就是一个刚起步的行业，目前甚至都还没有什么特别成熟的仿生义肢大规模应用，只有少数价格十分高昂的概念产品进行过一些小规模的试用。
　　只要陈长安肯往这方面砸钱，那完全能够自研出先进的产品！
　　而此时的陈长安，啥都缺，就是不缺钱，每天都有几亿甚至十几亿资金流入瑞康集团的账户，这些钱，就是他的底气来源。
　　直视着云珩，陈长安坚定的说道：“一百亿不够，那我就投入两百亿，两百亿不够就五百亿，只要钱砸的够多，没有什么事情是办不到的。”
　　“美国人为什么能在上个世纪七十年代将宇航员送到月球上，现在反而送不上去了，无非就是当时钱砸的够多，现在舍不得砸那么多钱了。”
　　“但是仿生机械方面，我今天把话撂在这，不管需要多少钱，我都愿意砸进去，只要能将仿生机械的地基建起来，累积起雄厚的技术，将来可植入义肢的广阔市场，将只属于我们！”
　　拥有一整套完整义体改造技术的陈长安，只要敢往这方面大力投入研发，那么绝对能收获回报，不可能出现竹篮打水一场空的情况！
　　云珩被陈长安这番话语震惊的哑口无言，老板都下狠心要倾家荡产的死磕仿生机械科技了，他还能有啥话说。
　　他喉咙耸动了一下，咽了咽口水缓解了一下喉咙干燥的感觉后，用力一拍桌子，狠狠的点了下脑袋。
　　“好，那就干！”
　　“我需要至少三百个相关领域的研究员，再加上二百个机械工程师，以及一百亿美元的启动资金，一块六百亩的大型工业用地兴建生产基地！”
　　“没问题！”陈长安一口答应了下来。

二百六十五章 研发成本两千亿！
　　云珩的要求，陈长安都答应了下来，不仅如此，他还将六百亩的工业用地提高到了一千亩。
　　在他的规划中，这次建造的义体生产中心，将会承担未来所有的机械义体生产工作，一千亩都只是前期规划而已，后期肯定还会继续扩建。
　　为了能够确保拥有扩建的余地，陈长安亲自出面和姑苏市政府领导谈了一下，将工业园区内一块占地五千亩的工业用地给买了下来，一期先使用一千亩地进行生产基地的建设。
　　不仅如此，陈长安还专门又注册了一家子公司，瑞康生命机械义体有限公司，简称瑞康生命。
　　这是一家由瑞康集团百分百控股的子公司，和瑞康医疗以及瑞康电子等其他子公司是平行的。
　　新公司的员工则由瑞康医疗这边的骨干员工转岗，总经理的招聘还是需要一点时间的，负责人暂时先由于澄兼任，先把骨架搭建起来。
　　义肢生产基地一边建设，瑞康生命这边也慢慢填充完善行政员工，等到生产基地建成，瑞康生命的员工也可以投入工作了。
　　而在建设生产基地和行政公司的同时，云珩则准备带领一支人数多达五百人的大型科研团队，开始进行机械义肢的技术研发工作。
　　光是这多达五百人的科研团队，就费了陈长安和云珩好大一番功夫，才从各大高校以及科研机构里挖来了一批科研人才，几乎把国内研究仿生机械的团队一网打尽了，才勉强凑够了人数。
　　光是从这就可见，国内研究仿生机械以及义肢方面的人才有多稀缺了。
　　在实在无奈的情况下，云珩还放低了标准，将一些研究拟人机器人的科研工作者，也挖了三十多个，才凑齐了团队。
　　一下子，国内各大科技大学和医学院仿生机械方面的人才，都汇聚在了研发中心，还好研发中心这边建造的时候就是以容纳千人为标准建造的。
　　不过一下子涌入这么多人，也使得科研中心有些爆满。
　　陈长安只好又加急要求刚动工的义肢生产基地那边再多增加一个义体研究中心的建筑任务。
　　而在专门的义体研究中心还没建设好之前，云珩带领的团队，就先在生物研究中心这边进行科研工作。
　　陈长安将会提供一些关键的技术资料给他们，并且一同参与研发工作。
　　一个科研项目需要攻克的环节可太多了，会涉及到生物、神经学、机械学、人体力学以及自动化等等领域。
　　陈长安一个人肯定是不能全抓的，他也不懂这么多，只能选择其中最关键，最重要的一些技术点来亲自负责。
　　有些比较隐秘的技术不适合让太多人掌握，由陈长安自己亲自负责会比较好一些。
　　而其他的研发环节，陈长安只能提供一些技术资料，完全放权给科研团队里的研究员负责，不然招这么多人来吃干饭嘛？
　　仿生义肢的项目立项之后，陈长安就基本上都呆在了研究中心，一边参与仿生义肢的预研工作，一边还要把控视觉假体装置的研发进度。
　　他就这么在忙碌之中，度过了两个月。
　　癌症特效药在国际上的销售正在稳步的拓展着，目前已经有五十多个国家陆续引进了癌症特效药，其他没引进的国家，也在邻国开始陆续接受治疗。
　　华夏国内因为产品上市的比较早，在经过了四五个月的销售之后，倒是已经为数百万癌症患者进行了治疗，大大缓解了医疗资源紧张的压力，甚至还有富余，可以为一些外国患者提供治疗。
　　不过在全球的大环境下，医生还是很紧缺的，估计没个半年时间，这波治疗潮是不会结束的，全球现存有五千万以上的癌症患者，除去皮肤癌的患者也还有大概两三千万患者。
　　这其中至少有一千五百万外国患者都第一时间向开放引进癌症特效药的相关医院进行了预约治疗，只有两三百万的外国患者已经接受了治疗。
　　还有七百多万的患者在排队，不过半年后，应该就能处理完这些堆积的患者，之后癌症特效药的销售就将会进入稳定期，只有新增患者，以及凑到钱的患者才会进行治疗。
　　就算销售进入稳定期，以往年的数据来看，每年全球新增的癌症患者少一点会有一千八九百万，多一点的话有两千四五百万。
　　就算其中只有三分之一的患者选择使用癌症特效药治疗，那每年癌症特效药也能卖出四百万支以上，每年能为瑞康医疗赚取千亿美元的利润！
　　而目前已经卖出去的将近两千万支癌症特效药，更是一口气为瑞康医疗赚取了六千多亿美元，顶的上一个疲弱国家一年的GDP了！
　　也正是有了这笔钱，才让陈长安挺直了腰杆，能够肆无忌惮的在仿生机械方面进行投入！
　　钱赚的多，花的也快，光是前期准备工作，买地，招人，建生产基地，预计就需要花费十几亿美元。
　　之后生产基地建好了，还需要砸钱买尖端的工业母机，这东西一个就要卖一两亿美元！
　　之后的义肢研发阶段，估计就要投入个几十亿美元研发基础材料，神经元连接系统、触觉反应系统。
　　最后再花费高额的资金人工组装几套概念产品进行试错，各种检测，招募志愿者试用。
　　到此为止，实验室阶段的工作算是完成了，但是项目的进度却刚走到一半而已。
　　在义肢定型之后，还需要花费数百亿美元研发可以进行工业化生产的相关设备，不然哪有成熟的仿生义肢生产设备可以买的到啊？
　　实验室阶段的产品，离着可以商业化还有很长一段距离的，现在各国实验室阶段的技术，普遍都是要领先于现实二三十年左右。
　　但是为什么迟迟不进行商业化？
　　一方面是还没到更新换代的时候，另一方面就是因为先进的技术想要从实验室走到商业化应用，那是需要一笔非常高额的资金，才可以做到的！
　　要建立起一整个完善的产业链、生产链、没个几千亿，想都别想！
　　4G正在普及的时候，实验室阶段就已经成功研发出了5G，但是五六年后，5G才开始普及。
　　而普及5G需要花费数千亿在全国各地建立配套的基站，才可以投入商业化使用，这都是钱！
　　瑞康医疗的仿生义肢虽然不需要考虑更新换代过快的问题，因为现在市面上连第一代产品都没有，但是却需要投入数百亿美元研发可以进行批量化生产的相关设备！
　　研发出可以进行批量化生产的工业设备之后，搭建生产线真正的形成工业化，和规模化，又需要上百亿美元建设大型生产线。
　　林林总总算下来，义肢的项目如果进展一切顺利的话，还没开始正式投产，估计就需要在研发阶段投入一两千亿美元！
　　这还是陈长安掌握了完整的义肢技术的情况下，减少了科研人员大笔的技术研发投入，以及没有研发失败风险的情况下，才能只用两千亿美元就将其商业化。
　　如果换其他人来，在没有任何相关技术的情况下，大概率可能花费几百亿美元后，啥都没研发出来，最终项目搁浅。
　　就算真有那种牛逼到不行的科学家在没有任何相关技术的情况下真的研发出来了，那恐怕也需要四五千亿美元，才能做到完全商业化。
　　一般的公司，恐怕玩不了这个，哪怕是各国政府，轻易也不可能立项如此烧钱的项目。
　　整个地球，除了陈长安，怕是没有第二个人能像他这么疯狂了。

二百六十六章 两手抓，两手硬！
　　“不错，可以先启用研发所和行政楼了吧，生产基地虽然地基已经建设的七七八八了，不过现在生产设备还都没有，就暂时先空着吧。”
　　站在一片刚竣工的现代化大楼下，陈长安插着腰，满意的打量着这片未来的义肢生产基地。
　　在定下了全力开始进行仿生机械科技领域的研发工作之后，整个科研中心和新成立的瑞康生命，都开始忙碌了起来。
　　陈长安也在云珩和王嘉两个项目组之间来回徘徊，为他们提供技术帮助。
　　就在忙碌的科研之中，一年半的时间就从指缝中溜走了。
　　与此同时，公司的大建设也在有序的进行着。
　　只用了一年半的时间，陈长安购买的这块五千亩工业用地，也有一千亩已经建设的七七八八了，供研究员进行科研工作的研发所，和给行政员工办公用的行政楼都已经建好了。
　　一共花费了将近20亿，这两栋楼才顺利的建成了，不过价格也不算贵，支付宝盖的新总部，一栋楼就花了12亿，陈长安还算是比较节省了。
　　两栋楼都不算高，只有四层，但是占地面积很大，每栋楼的占地面积都有50亩，是由国内著名的建筑公司设计的，大楼的设计形状为Z形，最大程度的利用上了空间。
　　办公楼里各类现代化办公设施都很齐全，空间能够容纳四千人同时办公。
　　研究所同样占地四层，不过因为机械研究需要的空间比较大，所以相同的使用面积，研究楼这边只能容纳两千多名研究员进行研究工作，不过也足够用了。
　　云珩的科研团队也在一直扩张，招募了一些在国外大学读博毕业后的华夏学生，用高额的薪资待遇，将他们返聘回国。
　　由于团队变得越来越大了，而且云珩又对机械学方面不太在行，所以科研团队被陈长安一分为二了。
　　云珩依旧带领着三百位生物医学方面的研究员，进行生物医学方面的研究。
　　而机械方面的工作则由一位从加州理工挖来的机械工程学教授李云彤负责。
　　李教授是加州理工大学机械工程专业的杰出学者，本人对人体工程学方面也有很深的造诣，并且是一位双学位博士，还掌握了电子工程学。
　　这位李教授是少年天才，26岁就修完了双博士学位，三十二岁就在加州理工做到了副教授。
　　陈长安在收集到这位李云彤教授的资料后，亲自出马，晓之以情，动之以理，并且开出了三倍的年薪，才把她从加州理工挖回国了。
　　还好，李云彤教授并没有加入美国国籍，是以外籍教授的身份在加州理工任教的，回国倒是不复杂。
　　在将李云彤挖来之后，陈长安认真的考察了一番她的科研水平，确实是非常顶尖的机械学专家。
　　便让她负责起了仿生机械方面的工作，同样带领了三百多位机械学、计算与神经系统学、以及材料学方面的研究员，组成一个庞大的工科团队，进行义肢开发工作。
　　不过因为研究中心那边的实验室并不是很适合机械试验，所以一年多来，工科团队都是在瑞康医疗的生产中心那边清理了几个车间，凑合着进行一些仿生义肢的试验建造，先用比较普通的钢材尝试着做一些等比例模型，进行简单的关节测试。
　　而现在专门为仿生机械方面科研而建造的研究所也竣工了，一批专业的研究器材和实验器材也陆续在往研究所里搬。
　　陈长安便对跟着他一起验收义肢生产基地的关寇吩咐道：“回去之后通知一下李云彤教授，明天就可以搬迁到新的研究所这边了。”
　　关寇刚点头答应下来，口袋里的手机突然响了起来，她连忙背过身接起了电话。
　　“嗯，嗯。”
　　“好，我明白了。”
　　“我会告知陈总的，嗯，麻烦了。”
　　陈长安也听到了通话声里自己的名字，在电话挂断之后，转过头疑惑的问道：“怎么了？”
　　关寇收起电话，表情有些兴奋和激动的说道：“陈总，王嘉教授那边的项目成功了，视觉假体装置，已经组装出了一套样品，可以进行自愿者测试了！”
　　陈长安表情立马一变，面露喜色。
　　“双喜临门啊！”
　　这边的义肢研发生产基地刚投入使用，王嘉那边也传来了喜讯，今天简直是集团的幸运日啊。
　　“走，去研究中心！”
　　陈长安兴致勃勃的就带着关寇离开了义肢研发生产基地，比起这两栋随时都可以来看的楼，还是王嘉的项目比较重要。
　　算上埋头苦干的这一年半，自从癌症特效药上市之后，瑞康也有快两年没上市新产品了。
　　这对以前平均一年一款新产品的瑞康医疗来说，简直效率太慢了！
　　不过美敦力等集团倒是缓了口气，他们是真怕瑞康接下来又趁热打铁的推出什么医疗设备和他们竞争，好在一直没等到消息。
　　不过现在，新的产品马上就又要出现了！
　　陈长安对视觉假体装置的项目可是满含期待的，这个项目也算是为义肢项目做一个试水，看看民众对这种外接植入的医疗设备接纳度高不高。
　　当初机械式起搏器之所以干不过心脏细胞治愈药剂，不就是因为机械式的起搏器是植入机械设备嘛。
　　比起额外植入机械式的设备来治疗，大部分患者肯定还是更喜欢原装货，能直接恢复视网膜能力，恢复眼球视力，才是患者心中最理想的治疗方法。
　　但是目前的医疗水平，达不到这个程度啊！
　　所以瑞康医疗才又回头研发了这款恢复盲人视力的植入式医疗设备。
　　要是可以做到一针药剂就恢复视力，瞎掉的眼睛可以重新长回来，那还要啥仿生眼。
　　但是，这种医疗产品，恐怕再过两百年，也不一定能出现！
　　眼睛和普通的器官可不一样，涉及到复杂的视网膜和神经系统，还有视觉感知系统，相关细胞超过一万个，算是人体最复杂的器官之一。
　　就算干细胞修复能被人类完全掌握，可以进行器官克隆，想要克隆眼部的各种组织，也不是简单的事情。
　　还是搞仿生眼更现实，啥时候仿生眼比人眼看的更清楚，接收到的信息更多，甚至可以内置个微型电脑，像游戏里那样，在仿生眼上显示一堆数据处理，接发各种信息，那不比原装的肉眼更好用嘛？
　　不过陈长安也并没有要放弃肉体的意思，只是目前这种仿生机械更容易实现而已。
　　真要等生物科技进步到可以器官重生，那得等到啥时候？
　　对患者来说，有的用总比没办法治来的强，先走容易实现的机械科技道路，先治疗再说。
　　未来，他也会继续在人体细胞自愈，器官培育等方面加大研究。
　　生物科技和机械科技要两手抓，任何一边都不能轻易放弃，两条腿走路才走得稳！
　　偏科可不行！

二百六十七章 视觉感知装置成品！
　　大概半个小时后，陈长安就抵达了研究中心。
　　在和门口的几个保卫人员简单打了个招呼后，他就直奔王嘉的实验室了。
　　一进门，陈长安就发现王嘉组的研究员都围成了一个圈，凑在实验台旁，他根本靠近不了。
　　陈长安只好出声喊道：“让我看看！”
　　研究员们这才注意到陈长安，纷纷给他让出了一条道。
　　走近之后，陈长安才看清了实验台上放着的东西，有些激动的说道：“这个就是你们组装出来的实物？”
　　此时桌子上正放着一副纯黑色的护目镜，一块用透明玻璃装好的视觉感知芯片，以及一块大概化妆蛋大小，用来接收和传输信号的处理器。
　　陈长安因为全程参与了视觉假体装置的研发工作，所以很清楚这三样东西怎么使用，不过他还是有些不确定的说道：“你们测试了吗，功能是否正常？”
　　傅怡点点头，代替王嘉向陈长安述说道：“我们已经测试过数据转化和传输功能了，一切都正常。”
　　“我们的这个设备其实就是一个视网膜假体，原理就是取代人体视网膜的感光功能。”
　　“原本我们的眼睛能看到画面，是因为光从外界进入眼球，然后经过角膜、晶状体、玻璃体之后聚焦到了视网膜上，然后然后视网膜将获得的信息转换成生物电信号，通过视神经传导到大脑视皮层，我们就看到了外界的画面。”
　　“大部分视力有障碍的患者，都是视网膜病变而产生的，就算有些因为角膜脱落、晶状体磨损等等其他原因导致的重度近视，乃至视障，也并非不能通过现代医学治疗。”
　　“唯独只有视网膜疾病，无解。”
　　“而我们这款视觉假体装置是不需要角膜、晶状体、玻璃体这些复杂架构，甚至都不需要视网膜，完全是独立的一套系统。
　　只需要通过一个微型摄像头，就可以直接获取外界视觉信息，然后通过植入到视网膜后的芯片连接视觉神经。”
　　“这颗视觉感知芯片，可以将通过信号处理器加强后的电子信号，转化为大脑皮层可以理解的生物信号，这样盲人就能看见外面的世界。”
　　陈长安点点头，拿起了台上放着的信号处理器，细细的打量了一下。
　　单从外观上来看，这个信号处理器看起来就是个方方正正的小金属盒，再连接上了一块圆形导体。
　　其实一开始，不管是王嘉，还是陈长安，都没有想过要设计这么一个外置的信号处理器，他们原本的设计想法是所有的数据处理环节都依靠那块视觉感知芯片来完成。
　　可是设想很丰满，现实却很骨干，目前的芯片科技，根本达不到这个技术。
　　虽然瑞康电子那边的技术工程师不负众望，与豪威科技合力开发出了一块适用的视觉感知芯片。
　　但是，这块只有拇指大的芯片，功耗和市面上常见的芯片是一样的。
　　要知道芯片是有功耗的，而有功耗，自然就会发热。
　　一般家用的CPU，在满负荷工作的时候，温度飙到六七十度都是正常情况，也没有人会在意。
　　而与视觉感知芯片差不多大小的手机CPU芯片，工作温度一般也保持在20-50度，在持续满负荷工作的时候，四十多度是很常见的。
　　这对手机和电脑来说，可能是小问题。
　　但是视觉感知芯片是一颗植入到眼部的芯片啊，而且一天都是持续十多个小时的高强度工作！
　　如果一块小拇指大的金属，在眼睛里持续保持四五十度的高温，谁能受得了？
　　人发烧40度以上都是超高烧了，会把脑子烧坏掉的！
　　一块芯片长期在体内维持四五十度的温度，那这就不是个医疗设备了，而是个杀人凶器！
　　所以无奈之下，陈长安只能选择修改方案，为植入体内的这颗视觉感知芯片减负。
　　咋减负呢，自然就是将原本需要它处理的数据转化工作，给转移到外部工作。
　　这就诞生了这个方方正正的外置处理器。
　　重新设计的方案中，搭载在护目镜上的微型摄像头采集到的画面数据，将不会直接传输到植入到体内的那颗视觉感知芯片中，而是传输到外挂在耳朵旁边，靠近太阳穴位置的这个处理器。
　　然后处理器再将这种电子信号，经过计算和处理，转化成大脑皮层可以理解的信号，然后再将转化好的信号通过无线传输技术，传输到体内的视觉感知芯片中。
　　而这颗植入的视觉感知芯片，将不再负责数据的处理和转化，只负责和视神经的连接工作，通过刺激视神经来产生生物信号，然后这个处理过的生物信号就会顺着视神经传输到大脑内。
　　这样，患者就可以接收到经过摄像头拍摄到的画面。
　　整个传输环节，听起来很复杂，但是实际上却非常的迅速。
　　在全程通过无线信号传输的情况下，从摄像头捕捉到画面，到大脑接收到信号，一共也就只会有大概1-3毫秒的延迟。
　　对于日常生活中的使用来说，3毫米的延迟，基本上患者是感觉不到的，大脑接收到的画面在患者看来，就是实时的。
　　大家玩个电脑游戏，10-20毫秒的延迟，都几乎感觉不到任何延迟感，更何况3毫秒。
　　至于整个装置的供电系统。外部的处理器自然是使用光电池，无需充电电池或者定期更换电池，单单只给一个处理器供电，一块光电池已经足够日常使用了。
　　而微型摄像头，使用的是可拆卸的可充电铝电池供电，微型摄像头的功耗很低，一块铝电池可以使用十天左右，没电了更换一个铝电池就行，患者只需要常备两个铝电池，用来替换使用就行。
　　而最最重要的植入到眼内的感知芯片，自然也同样是使用与之一同植入眼内的光电池获得电力。
　　之所以最终成型的视觉假体装置会有一个黑色的护目镜，为的就是给感知芯片供电。
　　这个黑色的护目镜具有聚光的作用，护目镜中产生的强IR光能被用于为植入电池供电，这样植入到眼内的感知芯片就可以长期工作了。
　　现在市面上的光电池已经发展的很成熟了，这种小型的光电池更是有几十家企业可以生产，便宜又好用，还能解决植入硬件供电的问题，简直是科技利器！
　　一个搭载了微型摄像头的护目镜，一块掌心大小的微型处理器，以及一块拇指盖大小的视觉感知芯片，就这么组成了瑞康医疗的第一代视觉感知装置！

二百六十八章 植入手术
　　熟悉的姑苏市一院中，傅怡正在小声的宽慰着一个有些紧张的中年男子。
　　“不用担心，安全性绝对有保障的，如果出现问题会第一时间停用然后取出的。”
　　这位中年男子的名字叫做尹兵，今年三十八岁，他因为患有严重的视网膜色素变性，目前已经彻底失明了。
　　视网膜色素变性是一种很严重的视网膜疾病，患病的患者感光细胞和色素上皮会退行性变，简单的说，就是会病变。
　　这是一种具有遗传性的遗传病，一般从青少年时期就会开始发病，发病初期只是简单的夜盲症，但是之后进行性视野将会慢慢缩小，最终完全失明，彻底看不到光。
　　而且最重要的是，这个疾病目前还没有任何有效的治疗方法。
　　也就是说，如果患上了视网膜色素变性，那么最终一定会失明，并且还有可能遗传给下一代。
　　不过还好的是，这个病的发病率不是特别的高，根据世卫统计，全球一共有150万左右患者。
　　而尹兵，就是其中一员，他的视网膜色素变性也是源于遗传，他父亲就患有这个疾病，后来他20岁的时候也开始发病了。
　　现在已经彻底失明五年了。
　　之所以他会出现在姑苏市一院，自然是参加视觉假体装置的临床试验了。
　　这次向药监局申请试验特别的顺利，哪怕临床风险很高，需要进行植入手术，但是药监局还是爽快的批准了。
　　现在的瑞康集团，只要不是申请什么反人类的试验，只要手续齐全，那药监局是绝对会同意的，牌面已经立起来了，而且一切都是走绿色通道。
　　而尹兵，就是招募的第一位志愿者。
　　此时病房里，已经围了一大票人，王嘉等项目组的研究员，还有陈长安和关寇，以及姑苏市一院的几个眼外科医生，都在凑热闹。
　　“瑞康医疗也太猛了吧，这才消停没多久，又有新产品了？”
　　“不知道实际的使用效果和说明书上的描述是不是一样，要是一样的话，那可牛逼了。”
　　姑苏市一院的医护人员交头接耳的窃窃私语，言语之中都是对视觉假体装置的猜测。
　　他们和瑞康医疗也算是老朋友了，瑞康大部分的产品都有在姑苏市一院进行临床，相互之间的了解很深，大家都挺信任瑞康的。
　　眼外科的主任裴永友也有些激动，虽然眼科赚钱多，但是对大部分会导致失明的疾病，其实都没有特别好的治疗能力，人类对视觉系统的研究还是很显浅的。
　　现在有这么一款可以造福千万视障患者的设备出现，他自然欣喜。
　　“既然受试者的身体情况都一切正常，那我们就开始手术吧。”
　　裴永友之前在拿到手术方案之后，就已经仔细研究了一遍，不管是从理论上，还是操作性上来看，都有实现的希望，而且手术整体难度也不算高，主要是在与视神经的连接上，需要考验手上功夫。
　　作为一个在眼外科做了二十年的成熟医生，裴永友自认为他还是可以完美完成这台手术的。
　　陈长安看了看在傅怡的安抚下，情绪已经稳定下来了的患者，出声替他答应道：“那就开始手术吧，虽然听起来挺吓人的，是个植入手术，但是其实，手术还是比较简单的，就只是将一块芯片放到视网膜后，比心脏起搏器的植入还更安全。”
　　电子芯片又不是一种易爆物，非常的稳定，而且为了减少排异和并发症的问题，还在芯片外层采用了生物材料包裹，就是与瑞康医疗生产的介入瓣膜用的同一种材质。
　　这种材质包裹着芯片，在植入到体内后，能有效防止金属物与皮肤组织粘连，产生炎症或者感染等问题。
　　而且芯片是不会发生爆炸的，正常损坏的情况大多都是发生短路，或者自然老化等情况。
　　电脑和手机里用的CPU，在品控没问题的情况下，往往都是最难坏的一个部件，用十几年都不出事故是很正常的。
　　所以植入到视网膜下的视觉感知芯片的安全性也是很高的，甚至这都不算是植入到体内，只能算是植入到了眼球和视神经中间而已，并没有多深入。
　　尹兵事先在志愿者招募的时候，就都了解过整个临床试验的所有情况和环节，既然他同意了参与，自然是已经做好了心理准备。
　　他睁着那双什么都看不到的眼睛，摸索着站起身说道：“好，那就进行手术吧，希望手术能成功，我已经太久没有感受到光明了。”
　　一个护士走上前搀扶着尹兵，将他扶到了一个移动病床上，便和同伴一起将他推进了手术室。
　　陈长安也与裴永友握了握手，客气的说道：“裴主任，手术就交给您了，辛苦了，我们就在这等您的好消息。”
　　裴永友笑着回应道：“陈总您放心，我一定完成这台手术，这可是第一例，不容有失！”
　　“多谢！”
　　两人寒暄了两句之后，裴永友就带着几个下级医生，匆匆离开了病房，也前往手术室进行手术了。
　　等待总是煎熬的，哪怕陈长安对视觉假体装置这个项目十分有信心，但是只要没有确定成功，那么过程就有可能会出现风险。
　　他来回的在病房里踱步，时间过去的越久，心里的焦急感就越高。
　　王嘉倒是非常的大心脏，随便找了个椅子坐着，还拿着个病房里装饰用的橘子在那吃着。
　　“别晃了，术前我们进行过模拟，手术至少需要一个小时的，这才过去二十分钟，还早着呢。”
　　陈长安叹了口气，转过身走到了王嘉旁边，从她手上将剥好了的橘子抢走了一大半，塞到嘴里。
　　“我知道，但是心里就有些焦急，往视网膜后植入芯片的事情，欧美那边的一些科研团队倒是很有经验，但是国内还是一片空白，肯定会担心的。”
　　王嘉摇了摇头，又拨了个橘子递到了陈长安手里，安慰道：“安啦，这其实不是什么大手术，任何一个出色的眼外科医生，应该都可以做到的。”
　　时间就在焦急的等待中，缓慢的过去了。
　　一个半小时后，病房突然被推开，几个医护人员推着个病床进来，躺在病床上的正是尹兵。
　　此时的他眼部已经被白色的纱布包扎起来了。
　　“手术十分顺利，视觉感知芯片已经植入到受试者左眼视网膜后，与左眼的两根视神经连接在了一起！”

二百六十九章 开始视觉感知测试
　　尹兵的手术非常成功，医生将那块指甲盖大小的芯片，装到了眼球后面，视网膜与视神经的连接处。
　　“怎么样，效果可以吗？”陈长安凑上前，有些紧张的问道。
　　裴永友笑着解释道：“手术是很成功的，但是植入的芯片可不可以起作用，能不能正常的接收数据，并且将数据通过视神经传输到大脑里，那就不清楚了。”
　　陈长安冷静了下来，转头看向了傅怡，希望她可以解释一下，项目中有关神经学的研究几乎都是她带头完成的，陈长安参与的并不多，不是很了解。
　　傅怡有些无语，扶了扶额，解释道：“陈总，我们的这套信号传输系统，与人体自身的视觉传输系统是不同的。”
　　“您应该知道，人的左右眼后各有两根视神经，这两根视神经分别负责接收左侧视野和右侧视野，所以当我们闭上一只眼睛的时候，虽然会缺失一部分的视野，但是视线是完整的。”
　　“但是植入视觉感知芯片的时候，是无法做到连接上四条视神经的，我们只能与左眼或者右眼视网膜后的视神经连接。”
　　“不过值得庆幸的是，人的视神经是交叉的，所以就算我们只连接了左眼后的两根视神经，也可以正常的将微型摄像头捕捉到的画面分左右视角，完整的传输到大脑内。”
　　“我们的视觉感知环节是不经过眼球和视网膜的，只要患者的视神经还完整，就算视神经有所损伤，只要进行一场视神经恢复手术，基本上就可以正常使用了。”
　　“不过如果患者的视神经已经萎缩了，并且萎缩的特别严重，那就无法使用我们这套视觉假体装置了。”
　　“像是青光眼晚期的患者，已经引发视神经萎缩了，暂时是无法解决，也无法治疗。”
　　陈长安沉吟了一声，大致明白了傅怡的意思。
　　只要不是视神经已经萎缩了的患者，理论上都可以使用视觉假体装置，局限性还是有的，像是目前致失明率最高的疾病，青光眼，发展到后期就会导致视神经萎缩。
　　不过像尹兵这种视神经正常的患者，只要芯片植入成功，并且可以正常启动使用，那么应该就没啥问题，数据传输啥的都能正常进行的。
　　唯一需要担心的，就只是芯片能不能正常使用而已，虽然之前研究中心用动物做过相应的实验，但是只是做了数据传输的实验，并不清楚是否可以正常的转化成可识别的信息，毕竟人和动物的视网膜密码是不一样的。
　　想到这，陈长安又继续问道：“怎么样，大概要多久才可以恢复，进行视觉感知测试？”
　　这个问题裴永友能回答，他摸着下巴琢磨了一会，不确定的说道：“这是第一次做这种植入手术，保守估计应该需要三天观察期，之后再拆纱布，进行检查。”
　　“稳妥一点的话，最好一周后再进行视觉感知测试。”
　　陈长安眉头一皱，对这个时间有些不太满意，一周有点久了，不过考虑到这是第一次摸索，稳妥一点也能接受。
　　“行，那尹先生就先在医院好好休息，一周后我们再进行视觉感知测试。”
　　事情差不多都处理完了，陈长安也不打算继续呆在这了，他起身带着关寇就准备离开医院。
　　走之前，他还不忘叮嘱道：“多派几个实验人员盯着，如果有什么意外情况，第一时间通知我，不要松懈，现在是这个项目最关键的时候！”
　　“嗯，放心，我会亲自盯着的。”跟在他后头的王嘉点点头保证道，没有人比她更重视这个项目了。
　　陈长安这才放心的离开了医院，他还有一堆事情要处理呢，义肢开发团队那边最近在做新材料的测试，他也得去看看情况。
　　........
　　五天后，风和日丽的上午，陈长安再次回到了姑苏市一院。
　　尹兵恢复的很不错，因为手术本身的创口并不大，三天之后就拆纱布了，裴永友又再观察了两天，确认尹兵身体状况一切正常后，就通知瑞康进行下一阶段的测试了。
　　陈长安抵达复建室时，尹兵正戴着一副普通的墨镜，在医护人员的搀扶下，准备进行视觉感知测试。
　　他溜达到正在一旁进行数据记录的王嘉旁边，小声问道：“怎么样，开始测试了吗？”
　　王嘉摇了摇头，合起了文件夹，抬头看了一眼陈长安，便向下属研究员招呼道：“陈总来了，可以开始进行测试了。”
　　一声令下，几个研究员就立马动了起来，从一个银色的大箱子里拿出了全套的视觉假体装置。
　　一副带有微型摄像头的护目镜被小心翼翼的戴到了尹兵的脸上，一块巴掌大的处理器也固定在了尹兵左耳朵旁边。
　　研究员在尹兵头上这么一捯饬，立马就让尹兵紧张了起来，他颤抖着嘴唇，期待的问道：“戴上这些东西之后，我就可以恢复视力了吗？”
　　傅怡在旁边笑着安慰道：“放心，只要设备不故障，那肯定能让你重新恢复视力的，不过可惜的是只有黑白画面，而且也稍微有些模糊，但是日常生活还是可以适应的，就像近视眼一样，只是没有眼镜戴。”
　　尹兵狠狠的点了下头，握紧拳头，激动的说道：“没关系，只要能重新看到画面，那我就已经满足了，有些东西，失去之后才感觉到拥有的可贵。”
　　“看不到光明的世界，实在是太黑暗了，我实在是不想再多忍受一秒。”
　　其实尹兵一直隐瞒了一件事情，他之所以接受了这项危险的临床试验，是因为他根本都不想继续活下去了，当一个人有死志的时候，还有什么事情能让他害怕？
　　完全失明的这五年来，他的生活简直一团乱麻，盲人，在社会上简直举步维艰，他早已经不想再忍受那足够让他发疯的绝望了。
　　原本他是打算找个合适的日子，自我了结的。
　　只不过恰逢姑苏市一院一位收治过他的医生，告知了他这次的临床试验，这才让他绝望的生活中多了那么一丝希望。
　　所以他义无反顾的接受了邀请，成为了第一位自愿参与视觉假体装置临床试验的受试者。
　　“好了，设备都穿戴上了，可以开机了。”
　　就在尹兵思绪乱飞的时候，在傅怡的指挥下，视觉假体装置的两个零部件也已经穿戴到了尹兵的脸上。
　　一切已经准备就绪了。
　　陈长安与王嘉对视一眼，点了点头。
　　“那就开始测试吧，启动设备！”

二百七十章 我看见了！
　　“开始测试！”
　　随着陈长安一声令下，一个研究员拿着一个小型的遥控器，按下了启动按钮。
　　挂在尹兵左耳旁边的处理器上有一个大概一厘米大的信号灯率先闪烁了两下红灯，然后灯色变绿，并且常亮。
　　随后，护目镜上的摄像头也开机了，为了避免所谓的侵犯个人隐私等在国外比较忌讳的条款。
　　这款视觉假体装置上的摄像头，是并不具备储存功能的，信息都是实时发送到处理器上，然后再传输到体内的视觉感知芯片中。
　　这一切行为是不可逆的，也不具备记录效果，没有多余的储存模组。
　　当初谷歌的一款智能眼镜，就是因为可以随时拍摄照片和视频记录，对外国人来说，这无异于是在侵犯他们的个人隐私，被强烈抵制了一波。
　　后来谷歌眼镜也因为各种原因，就停售了。
　　陈长安吸取了这个教训，所以没在视觉假体装置上设计任何多余的储存空间，不能将摄像头捕捉的画面保存下来，通过其他设备将其导出。
　　而且不能存储也大大降低了设备的设计难度，算是一个双赢的结果。
　　对患者来说，也没必要额外弄一个储存模组，大脑的记忆组织已经是最好的储存设备了，画面存在大脑里，就已经足够了。
　　摄像头也开机之后，植入到了尹兵视网膜下的视觉感知芯片，在大家看不到的情况下，也开始运行了起来。
　　王嘉手上拿着一个数据终端，上面显示着三块不同模组各自的运行情况。
　　在确认护目镜和处理器以及视觉感知芯片都正常启动了之后，她便眼神示意了一下那个拿着遥控器的研究员。
　　“可以开始数据载入了。”
　　研究员点点头，随即便就按下了遥控器上的另一个按钮。
　　在他按下按钮的一瞬间，摄像头和处理器以及视觉感知芯片之间的链接便建立了起来。
　　摄像头上捕捉到的庞大画面数据，通过电子信号的模式传输到了处理器上。
　　处理器接收到特定信号后，再将其转化成大脑可以识别的信号，穿过了尹兵的头颅，将数据传输到了视觉感知芯片中。
　　这种信号的强度并不高，不会对人体产生什么危害，其实现在人类本身就已经生活在充斥着各种电子信号的世界中了。
　　不管是手机信号，还是WIFI路由器，微波炉、各种可以进行无线传输的设备，以及大街上到处都是的运营商信号基站，无时无刻不在发送着各种电子信号。
　　但是对人体产生的危害微乎其微，几乎没有任何影响。
　　视觉假体装置发送的信号自然也是对人体安全的。
　　尹兵左眼视网膜下的视觉感知芯片在接收到信号之后，便开始刺激尹兵视网膜细胞中的中继细胞，完好的中继细胞便开始发送出生物信号，这股信号顺着左眼的视神经，便向大脑传入。
　　人的大脑可比那块电子处理器的性能强多了，这些经过两道转化的信号，迅速的就被大脑接收解析。
　　尹兵突然就感觉到，好像能够“看”到些什么东西了。
　　他立马惊呼道：“我好像可以看到了！”
　　“有些像是黑白马赛克一样的东西，就在我“眼前”！”
　　傅怡同样激动的挥舞了一下握紧的双拳，能看到马赛克，那就说明大脑已经接收到信息了，只不过这终究是用电子信号模拟的信息，还是需要稍微适应和解析一下，大脑才能适应，并且看到完整的画面。
　　“再等等，应该一两分钟后就可以适应了！”
　　陈长安、王嘉、傅怡，以及几个临床医生都有些激动的凑上前打量着正伸着双手摸索的尹兵。
　　一分钟后，傅怡有些忍不住激动的心情，再次问道：“怎么样，有画面了吗？”
　　只见尹兵愣愣的将双手伸在了护目镜前，反复翻了几下手掌，声音颤抖的说道：“我看见了！我看见自己的手了！”
　　他颤抖着将双手放到了脸颊上，感受着手掌心炙热的温度，这一切都在告诉他，这不是梦，是真的！
　　两行清泪立马就从护目镜下流了下来，尹兵喜极而泣，激动不已。
　　“我终于能看见了，谢谢，谢谢医生，谢谢瑞康医疗，你们拯救了我！”
　　王嘉蹭蹭两步走到了尹兵的面前，轻声细语的说道：“尹先生，您先别激动，先配合我们进行一下测试，这样我们才能更清楚的知道你现在的情况。”
　　“好好，我一定配合！”尹兵颤抖着抬起头“看”向了王嘉，深吸了两口气，稍微平复了一下心情，伸出手准确的握住了王嘉的手。
　　“谢谢，谢谢您！”
　　看到尹兵可以在没有任何人指导的情况下，准确的握住王嘉的手，复建室里所有人都欢呼了起来。
　　“成功了！！”
　　“瑞康医疗牛逼！”
　　“太了不起了！”
　　陈长安看到这一幕，也和大家一起笑了起来，这是一件值得开心的事，不是么？
　　还是王嘉足够冷静，在和尹兵客气的握了下手后，就连忙把手抽了出来，拿起记录本就开始问道：“尹先生，您现在的感觉如何，看到的画面是什么样子的，能不能和我们详细描述一下？”
　　“感觉啊，感觉很棒！”
　　尹兵笑的非常开心，在又夸赞了王嘉几句之后，才开始描述道：“我看到的画面啊，就是那种小时候看黑白电视的那种感觉，或者说看监控的感觉，你们看过监控视频吗？”
　　“黑白色，比较模糊，只能看清楚大致的轮廓，不过可以分得清人和物品，就是全都是黑白的，感觉很阴间。”
　　得，看得出来尹兵确实很开心了，都会讲俏皮话了。
　　可能感觉自己说的不够清楚，他在短暂的思考了一下，又补充道：“感觉就像是拍照时没有聚焦的那种样子，而且视线有些僵硬，不太灵活。”
　　王嘉一边点头，一边将他的述说仔细的用笔记录了下来。
　　“接下来我们来做一些视觉感知测试，详细的测试一下您目前的视力能力！”
　　........
　　ps...上一章发了彩蛋章，是脑部视神经的照片，非常简单就能看懂视神经的构造，前面几章也有义肢和视觉假体装置的现实实物图，看了就能对这些设备有一个清晰的印象了，大家可以回头看一下。
　　psss...还有一章，两点之前发，以后就保持晚上三更的节奏了。

二百七十一章 十米之外，人畜不分
　　一连串专门准备好的视觉感知测试进行完成后，全程围观完所有测试的众人，都很欣喜。
　　视觉假体装置的效果非常好啊！
　　王嘉整理好了测试报告，向一脸喜色的陈长安汇总报告道：“陈总，经过测试可以得知，尹先生的视力恢复程度完全达到了预期。”
　　“虽然因为自身设计缺陷的原因，采用相机传感器的方式进行信息采集，采集到的都是平面结构画面，很难像人类生物视网膜那样聚焦，无法实现较高的分辨率。”
　　“但是，比起目前国际上使用的第二代人工电子眼系统那只能看到一些光点、圆柱体，还需经过至少半年的复健期，来学习辨识这些光点代表哪些物体的差劲产品来说，我们的视觉假体装置已经有质的飞跃。”
　　“尹兵不但可以辨别清楚人形和物品，还可以看得清两厘米以上的字体，手机在开启老人模式的情况下，完全可以让穿戴视觉假体装置的患者流畅使用。”
　　“而我们进行的测试中可以得知，在距离尹兵五米的情况下挥手，做出一些姿势，他是可以看得清楚，并且给与回馈的，只不过三米之外，就基本上看不清楚对方的长相了，也分辨不出男女。”
　　“也就是说，如果一个人离着他三米远的话，就认不清楚是谁了，不过可以分辨出是个人。”
　　“在极限测试中，十米之外的人物和物品，尹兵就无法辨别清楚了，可视距离就只有十米，再远的画面就彻底模糊了。”
　　主要的原因还是分辨率不够高和解析度低的原因，因为摄像头毕竟无法像人眼一样做到完美聚焦，只是平面拍摄。
　　人眼的光学布局比照相机中的平面图像传感器更为巧妙的。
　　人眼会自动聚焦，而且是半球形的，并非是平面，其独特的圆顶形视网膜减少了穿过“镜头”的光的扩散，从而增强了聚焦效果。
　　想要让人工电子眼或者生物眼达到和人眼一样清晰，那要做出人工视网膜，以及和将人眼所有的组织部件都仿生机械化，做出一个和人眼几乎一样的替代仿生眼才行。
　　目前的技术还是很难做到这一点的。
　　暂时这种一代视觉假体装置，已经是能做到的最好结果了，其他的无论是芯片的突破，还是防生眼技术的突破，都不是短期内可以做到的。
　　陈长安在所有视觉感知测试都结束之后，走到了尹兵的面前，笑着对他说道：“尹先生，您感觉这套视觉感知装置，是否能满足最低的日常生活使用？”
　　尹兵并不是天生的盲人，是后天因为疾病而致盲的，所以他是完全感受过清晰的世界，清楚的明白这其中的差距。
　　但是他依然很满意的说道：“我感觉已经很不错了，虽然只能看到黑白色的画面，而且清晰度也不高，像是近视五六百度一样，但是至少我能重新看见了。”
　　“如果我的妻子站在我身边，我甚至可以看清她的脸，哪怕有一些模糊，但是能再次看到她的笑颜，我已经无比感激了。”
　　“我知道您，陈总，以前听过您的一些报道事迹。”
　　“您可能不清楚我们这些彻底失明了的患者对光的渴望有多大，”
　　“盲人的世界并不是黑色，而是真的什么都看不见，就好像一片虚无，眼前一片混沌，那种恐慌感，不安感，和孤独感，真的很难熬。”
　　“只需要能让我们看到一点点点，哪怕只有一丝光芒，那都已经足够我们激动和喜悦的了。”
　　“更别提这套设备能让我重新看到这个多姿多彩的世界，您和您的团队已经做的足够好了，这是一番壮举，会为全球几千万盲人患者带来翻天覆地的变化。”
　　陈长安沉默不语，心情有些说不上来的难受。
　　第一代视觉假体装置，效果真的不算很好，也许是因为他看过真正仿生眼的性能资料，或者是因为他从来没有失去过视力，甚至连近视都没有，所以并没有切身体会。
　　所以在他的眼里，这款视觉感知装置，充满了缺点和设计缺陷，是一个残次品，或者说是一款不完全的产品。
　　但是对尹兵来说，视觉感知装置，已经是一款神乎其技，足够改变他下半生的奇迹设备，重新给了他活下去的希望。
　　其实人们害怕的不是黑暗，而是害怕与这个世界失去联系。
　　先天性的失明，其实对人的影响反而是最低的，因为从来没有见过光明，自然就不知道光明的意义。
　　恰恰是尹兵这种后天失明的患者，是最无法承受失明的痛苦，因为当他们失明的那一刻起，就已经被动的与世界失去了联系。
　　拥有过后再失去，比未曾拥有就失去，更让人无法接受和痛苦。
　　所以当尹兵通过视觉感知装置，重新与这个世界连接到一起时，他的感受是无比喜悦、激动，与委屈酸楚的。
　　在连看到一丝光明都是奢望的情况下，只要有一根稻草，那都会被他紧紧的抓住。
　　更何况视觉感知装置并不是一根小小的稻草，而是一片麦田。
　　这让他还能有什么不满足的呢？
　　但是这一切，都是陈长安无法理解和明白的，毕竟世界上从来没有真正的感同身受，痛苦是无法传达的。
　　陈长安能做的，只有伸手拍一拍尹兵的肩膀，笑着安慰他几句。
　　“你能满意就好，希望接下来你可以继续配合我们的试验和测试，当一切临床试验都结束后，我们会送你一套改进后的设备，不用你付钱。”
　　虽然尹兵嘴上说很满意，但是该做的后续测试还是要继续做的，以免有什么漏洞没有发现，而且还是有一些可以继续改进的空间的。
　　毕竟这套视觉感知设备之前从来没有在人体上试验过，还是要调试调试的，大的改动应该是无法改进了。
　　但是可以进行一些人性化的修改，将其变得更为适合人类使用，才能足够成熟的推上市场。
　　宽慰了尹兵几句之后，陈长安便拉着王嘉走出了复建室，在走廊上吩咐道：“接下来加大试验规模，招募三到五百名自愿受试者，进行适应性测试。”
　　“虽然这是一款机械设备，但是我们要赋予这款设备更好的人性化与适配性，让大部分患者在使用时，都能做到如臂使指，而不是备受制约。”
　　“好的，陈总！”

二百七十二章 重新看到这个世界
　　“咚咚咚”
　　瑞康医疗驻滨城分部的黎瑞元，拿着一张登记表，敲响了滨城光明小区2栋402的房门。
　　敲门声刚响起，房门里就传来了叮叮当当的响声。
　　一分钟后，一个清脆的女声从门内传出。
　　“你好，请问您是？”
　　黎瑞元赶忙自我介绍道：“您好，我是瑞康医疗的工作人员，昨天与您电话联系过，约好了今天上门的，您是麦幼女士吗？”
　　“哦哦！是我！”
　　门锁咯吱一声被打开，一个年纪就只有二十多岁的小姑娘小心翼翼的打开了门。
　　小姑娘长得挺漂亮的，人也看着感觉文文静静的，唯一可惜的是，她的眼睛因为长期没有使用，已经萎缩了，原本那双明亮的大眼睛，只剩下一条向内凹的细缝了。
　　“你好，冒昧打扰。”黎瑞元腰弯到一半，才想起来这个姑娘是一位盲人，看不到他的动作，又直起了腰杆，有些尴尬，不知道要怎么做，员工培训里没教他怎么和盲人相处啊。
　　“请进，有什么事到屋里说。”还是麦幼先打破了这股尴尬，侧过身示意黎瑞元进门。
　　黎瑞元习惯性的点点头，然后想起她看不到，又出声说道：“谢谢。”
　　两人进门之后，黎瑞元有些错愕。
　　由于黎瑞元下午在公司有些事情没处理完，所以耽搁了一些时间，抵达光明小区的时候已经傍晚了，太阳已经快要落下山，只剩下一些余晖了。
　　再加上房间里的窗帘全都被拉上了，导致一点光线都没有，所以当房门关上之后，唯一的光亮被阻挡在外，房间里就陷入了一片漆黑。
　　突然从有光线的地方进入一片漆黑的房间里，黎瑞元的视觉系统一时之间无法适应，眼前只有黑漆漆的一片，啥都看不见，只能听到声音。
　　这时麦幼忽然歉意的说道：“不好意思我忘记开灯了，稍等一下。”
　　黎瑞元这才明白，对于盲人来说，白天黑夜其实没有太大的差别，可能也就没有天黑要开灯的习惯了吧？
　　再加上由于自卑心理的影响，不想被别人看到自己的情况，盲人独自在家的时候，肯定更倾向于将窗帘拉上，保护自己的隐私。
　　或者说，只有这样才能让他们感觉到安心，没有那种被窥探到自己的感觉。
　　顿时黎瑞元心中就有一股心酸的感觉涌上心头，以前他从来没有接触过盲人，也根本不知道盲人生活时的样貌，好像习惯性的忽视了这个群体。
　　他站在原地适应着黑暗的环境，心中稍微有一点点慌张，任何一个视力健全的普通人，突然进入这么一个黑暗的环境，都会有这种反应。
　　他只能听到麦幼在黑暗中摸索着开灯的动静，而且因为看不到，所以听力反而更加集中了，他还听到了一些细微的磕碰声，估计是这个姑娘在黑暗中行走时，碰撞到了什么东西。
　　黎瑞元有些担心，生怕她不小心摔倒了。
　　还好，他的担心并没有发生，就在黎瑞元适应了黑暗的环境，可以看清房间里的情况时，咔嚓一声，灯被打开了。
　　一阵刺眼的光线再次刺激了黎瑞元的眼球，好家伙，他的眼睛又要重新适应一下了。
　　“不好意思，平常我一个人住，不太习惯开灯。”麦幼摸着墙壁站在灯光开关处，一脸歉意。
　　黎瑞元连忙摆手说道：“没关系，我们先坐下说。”
　　他正欲上前搀扶麦幼呢，她却熟练的走到了沙发上，准确的坐了下去。
　　对麦幼来说，去到任何一个陌生的环境，首先都先会用脚步走遍每个角落，绘制出一幅心里地图，然后按照固定的路线行走，更何况自己的家里，能不熟吗？
　　刚才她开灯不熟练是因为平常从来不开灯，自然不太记得开关在哪，所以需要摸索一下。
　　但是房间里的其他位置，可都牢牢的记在她的心里了，哪怕看不到，也能轻易的找到位置自己坐下。
　　黎瑞元挠了挠头，只好自己走到旁边的沙发上坐下。
　　“那个，虽然有些冒昧，您的家人呢？怎么没有与您一起生活？”黎瑞元刚坐下，就问了一个他从进门就想问的问题。
　　从家里的情况来看，很明显麦幼是一个人独居的，什么样的家庭，居然能让一个盲人小姑娘独居？这也太没良心了。
　　黎瑞元已经在心里将麦幼的家里人来回骂了好几遍了。
　　然而，真实的情况却比他想象的还要残酷一些。
　　“我的父母三年前出了一些意外，已经不在了，亲戚朋友也因为我是盲人的原因，不太理会我，所以我一个人独居。”
　　麦幼表情十分平静，仿佛是在说别人的故事。
　　她自嘲的笑了笑，生怕黎瑞元觉得自己是在卖惨，反而释然的说道：“其实一个人住挺好的，自由又自在，也没人约束我，想干嘛就干嘛，现在网络发展的也很发达，手机电脑装了读屏软件后，有语音播报，可以听各种新闻和小说。”
　　“微博也可以刷，每天发生的大小事情我都能知道的。”
　　“而且现在也有语音软件输入了，通过网络，我可以和很多人聊天交朋友，生活也不枯燥，挺有意思的。”
　　麦幼说的很轻巧，但是黎瑞元知道一个人生活有多不容易，更何况她还是一个盲人，难以想象生活中的困难有多少。
　　他的眼角有些湿润，但是却不知道从何安慰她，一个小姑娘年纪轻轻的就失去了父母，自己还是个盲人，每天小心翼翼的努力的活下去，该有多不容易。
　　还好，黎瑞元想起了自己今天来的目标，心情也好上了不少，一切都还来得及拯救。
　　他拭去了眼角的泪水，带着些鼓励的语气，问道：“你想要重新看到这个世界吗？”
　　“我们公司研发了一款全新的视觉假体装置，可以让彻底失明的患者，重新拥有视力。”
　　“虽然不能恢复完全的视力，但是至少可以重新获得光明，可以看清文字、人物、物品，能满足最低限度的无障碍生活！”
　　“我们公司现在正在招收自愿者进行产品测试，你要不要加入？”
　　“不需要交钱，也不需要你付出什么，只需要配合我们进行产品测试，之后我们会送你一套改良后的产品！”
　　麦幼张着樱桃小嘴，震惊的说不出话来。
　　许久后，消化完信息的麦幼，不敢相信的问道：“真的......吗？”
　　“真的！”

二百七十三章 造价不菲
　　瑞康医疗这次的临床试验，可以算是耗费资金最大的一次。
　　因为在陈长安的吩咐下，瑞康在华夏各地的负责团队，拿着从当地残联获得的名单，挨家挨户的上门，邀请生活在全国各地的失明患者，前往姑苏市接受临床试验。
　　虽然，这次只要求招聘一千名受试者，但是瑞康在各地的负责团队，深入到县镇，在一个月内，至少向一百万位失明患者通知了这一消息。
　　之所以这么做，是考虑到了很多失明患者对消息的接收比较闭塞，趁着现在需要招收受试者，可以向一部分的失明患者告知瑞康医疗的新产品。
　　这样，这些患者就会提前留意瑞康医疗产品上市的消息，到时候改进好的视觉假体装置上市后，他们可以第一时间得知。
　　毕竟比起健全的普通人，有一部分的盲人，基本上是不会关注这些的，常年呆在家里，不太会熟练操作电子设备，只能看看电视，听听收音机，可能才是他们主要的生活。
　　推广视觉假体装置的工作需要付出的精力，要比推广其他产品大的多，可能需要瑞康在各地的地推队伍，深入到每一个盲人家庭里，才能做到有效果的推广。
　　不过残联掌握的盲人数据并不精准，有很多失明患者并没有到残联登记，也没申请残疾人证，这些人的推广工作就比较麻烦了，只能靠信息传播，希望他们可以看到相关信息。
　　而另一边，有九百多位失明患者，也和麦幼一样，接受了瑞康医疗的临床试验邀请，在瑞康负责了来回车旅费，以及给出了试验报酬下，都齐聚了姑苏市。
　　姑苏市的三家大型三甲医院，分流接收了这一千名受试者，开始陆续为他们进行视神经修复手术，和视觉感知芯片植入手术。
　　瑞康的生产中心那边，也和一百多家供货商签订了合同，生产了一千多套初代装置，进行测试工作。
　　这次生产的一千套视觉假体装置，造价算的上是非常昂贵了，单套设备的成本，需要三万多人民币，主要是里头的视觉感知芯片，以及这两年才新投入商用的铝电池和光电池比较贵。
　　这三者，是整套设备里最小的三样零件，但是却是最贵的，三者加起来就需要将近两万的造价。
　　主要还是因为无法形成足够大的产业链，所以单个零件的订单量不够，价格就降不下来。
　　杨汇和豪威科技、中芯集团、以及铭顺电子等等相关零件供应企业都谈好了，如果能将订单量提高到百万以上，那么采购价就可以降到一半。
　　到时候生产成本就只有两万左右，这样销售价格也能更加平民化一点。
　　陈长安考虑过了，一套视觉假体装置，单价最好控制在五万以内，算是比较能够接受的价格，超过五万的话，大部分患者都无法承担这个售价了。
　　毕竟盲人群体大部分都不太富裕，家庭条件也只能算是一般，毕竟就业很困难，工资也不高。
　　五万块，应该算是正常盲人家庭能承担的极限了。
　　陈长安和王嘉研发视觉假体装置的本意，还是为了让盲人患者这个群体，可以缩短与健全人之间的差距，让他们可以重新融入社会。
　　如果售价太高，那么只有小部分家庭有钱的盲人，才能享受到，这不是陈长安希望看到的结果。
　　所以这次的视觉假体装置，陈长安并不打算赚太多的钱，等到开始批量生产后，生产成本控制在两万块左右，再加上运输成本，以及税收等等杂七杂八的成本，一套视觉假体装置，他打算卖四万五。
　　这样一套视觉假体装置的利润大概在两万左右，扣除员工的工资支出等等，估计净利润在一万五，这个利润其实也很可观了。
　　在有癌症特效药和心肌细胞治疗药剂这两个现金牛的情况下，瑞康集团现在也不是很缺钱，少赚点也没啥。
　　现在就等临床试验结束了，再根据受试者的反馈，进行一些人性化的修改工作后，一切顺利，就可以上市了！
　　药监局那边陈长安都已经打过招呼了，芯片植入到视网膜后，并不算是一个非常高风险的事情。
　　因为电子芯片本身就不具备爆炸性，或者说爆炸的可能很小，只会短路或者老化，所以药监局那边到是还挺好说话的。
　　只要临床试验的数据足够好，那么立马就可以通过药监局的审批，打上械字号，上市销售！
　　..............
　　就在陈长安满怀激动，等待临床结果的时候。
　　已经从滨城抵达姑苏市的麦幼，正在瑞康医疗接待人员的指引下，前往酒店办理入住。
　　入住刚办理完，还没等她休息几分钟呢，瑞康医疗的工作人员又带着她驱车前往了姑苏市一院。
　　因为麦幼是第一批到达姑苏市的外市受试者，所以她将会和姑苏市本地招募的一些受试者，一起参加视觉假体装置的临床试验。
　　麦幼怀着忐忑的心情跟随工作人员抵达姑苏市一院之后，就被接到了体检部，进行了一番仔细的脑部和眼部的体检。
　　半个小时后，一个医生就通知道：“这位受试者的眼压有些过高，得先给她进行一些药物治疗，等眼压降下去之后，再进行手术。”
　　就这样，麦幼又一脸懵逼的被推进了治疗室，被护士悉心的滴了两种降眼压的眼药水，然后又用了一管肾上腺素。
　　之后观察了一会后，医生又给她开了两种眼药水，让她回酒店先滴三天眼药水。
　　三天后，她在工作人员的陪同下再次来接受了一次体检，这次眼压就恢复了正常了。
　　“行，可以进行感知芯片的植入手术了。”
　　眼外科的主治医生再三确认了麦幼的身体状况可以接受植入手术后，就给她安排了手术，当天下午，她就被推进了手术室，进行了视觉感知芯片的植入手术。
　　又过了三天后，当她拆掉纱布，装上了一整套的视觉假体装置，再次睁开“眼睛”看到世界后，两行清泪从她的泪腺中流了出来。
　　在失去了视力的第十年，麦幼重新“看”到了这个丰富多彩的世界。
　　.............................
　　ps.....py一本书（下列字数不收费）
　　书名：《仙丹给你毒药归我》
　　作者：小呆昭（我的一天有48小时的作者，写的很好！）
　　简介：
　　陆景穿越到一个神似宋朝的时代，原本以为这里只是多了一个江湖，却没曾想江湖下还隐藏着另一个不可知的神秘世界。
　　为了解决身体里内力越来越多的困扰，陆景毅然踏入那扇门，结果却发现问题非但没解决，反而好像越来越严重了。
　　又名《我有万剑破一法》、《当炉鼎我是认真的》、《不能再练了》

二百七十四章 领先国际二十年！
　　“姓名。”
　　“麦幼。”
　　“年龄。”
　　“28周岁。”
　　穿戴着整套视觉假体装置的麦幼，正在一名测试员面前，进行简单的登记。
　　登记好她的详细资料之后，麦幼便坐到了离着测试员大概四米处的一个椅子上。
　　“好，那么测试正式开始！”
　　随着一声提示声响起，测试员伸出手指晃了晃，示意道：“我伸出了几个手指？”
　　“三个！”麦幼在稍微辨认了一两秒后，才确定的答道。
　　测试员点点头，又拿起了一块大概A4纸那么大的卡片，上面印了两个黑色大字。
　　“卡片上写的是什么？”
　　这次稍微多等了几秒，麦幼才回答道：“瑞....康？”
　　她又答对了，卡片上写的正是瑞康二字。
　　接下来，测试员又拿出了很多东西，水果、玩具、模型、单词表等等，挨个的测试了一下。
　　最后可以确定，在四米的距离外，当物品小到五厘米，那么穿戴了视觉假体装置的患者，就无法辨别清楚物品具体是什么，只能认出大致轮廓。
　　而文字的话会好一些，因为汉字本来就是框框条条的，所以4米外，4厘米大小的文字，勉强还是可以认得出来。
　　但是如果退到五米，或者缩小到3厘米，就看不清楚了。
　　但是在日常生活中，这个程度的可视度已经足够了，毕竟看文字一般都在20-30厘米的距离内阅读文字，而在这个距离内，21号以上的字体，基本上就已经可以流畅的阅读了。
　　不过这只是静态视力的测试。
　　在测试完静态视力之后，紧接着测试员又开始进行了动态视力的测试。
　　但是麦幼在动态视力的测试中，立马就拉了跨。
　　物品的移动速度都不用很快，只是匀速慢慢的移动，麦幼就已经看不清楚这是什么东西了，只能大致的看清轮廓，能够辨别出有一个模糊的东西在面前移动。
　　而且越靠近，反而越模糊。
　　这是因为电子摄像头毕竟无法精确的聚焦，对禁止不动的东西还好一点，但是一旦物品移动起来，那么捕捉到的画面立马就花了。
　　也就是说，佩戴上视觉假体装置的患者，动态视力非常稀烂，大概也就比马赛克好一点。
　　不过如果患者自己在移动，而物品不动的话，还是可以看得清楚的，这也算是一个好事吧，至少使用了视觉假体装置的失明患者，不用借助导盲设备，就可以正常的出行。
　　只不过，在他们的眼里，路上的行人，移动的车辆，应该都是模糊不清的，只能勉强看到移动轨迹。
　　但是这也足够了，能看到有东西在移动，那么失明患者就可以反应过来规避这些移动的物品，至少不会发生车都开到眼前了，还看不到的情况。
　　还是那句话，最低标准的自理能力可以满足，那就已经让包括麦幼在内的广大失明患者，十分的满意了。
　　而这个测试结果，对于王嘉等负责研发视觉假体装置的一众研究员们，也是值得喜悦的事情，实际的使用效果，已经达到了他们预期的目标，甚至还有所超出。
　　从项目成立之处，大家就没想过能在动态视力方面能有突破，毕竟这个项目的核心，还是以一个微型摄像头来采集画面信息。
　　而摄像机的相机传感器是无法做到无时无刻的清楚聚焦到应该聚焦的地方，简单的说，就是摄像头是个死物，他并不知道自己拍摄时，应该往哪个位置对焦。
　　使用者可能是要看一辆飞驰而过的汽车，但是摄像头却对面前的一个栏杆对焦了，那自然是看不清楚路过汽车的样貌。
　　第二点，就是飞驰而过的汽车是一个动态物体，摄像头就算第一下对焦到了汽车上，当汽车移动起来后，摄像头的对焦效果就失效了。
　　而人眼，虽然看一些高速移动的物体会模糊，但是至少一些慢速移动的物体，还是能看清楚，这就是人眼的聚焦能力在发挥作用。
　　当你凝神看一样东西的时候，自然就能更清晰的看清楚。
　　可惜视觉假体装置搭载的微型摄像头，对焦没有人眼那么灵活，没有人眼快，灵敏度没有人眼好。
　　人眼自带N档防抖，自带变焦微距头，而且还有高等神经中枢控制。
　　打个比方，当人盯着一个图片或者文字的时候，随意左右晃动脑袋，眼中看着的文字或者图片，还是会很清晰！
　　而且当物体靠近时，人眼会自动瞳孔收缩，睫状肌收缩，使晶状体屈光度更大，让视网膜接受到清晰的实像。
　　不但是眼球自己，人脑也非常强大，会协同视觉感知系统的工作。
　　有种病叫双眼球水平震颤，是一种遗传病。
　　在临床上表现出来的症状，就是两个眼球会左右水平方向同步震动，振幅1毫米左右，而且一秒内会高频率的晃动两三次。
　　由于眼球在不停的左右晃动，相当于摄像机在高频晃动，按理说拍出来的影像应该是模糊的。
　　但是，牛逼的地方就出现了，此时大脑会无意识的控制头部也轻微的晃动，频率也是一秒晃动两三次，幅度一毫米，保持与眼球震颤的频率一样！
　　也就是说，摄影师连同摄像机连同大屏幕一起移动，问题就这么解决了，患者看到的画面依旧清晰无比。
　　而且，头在晃动的时候，患者自己是根本感觉不到的，除非自己有意识的去控制着脑袋不要晃动，但是这种控制持续不了多久，一会之后就又会无意识的晃动起来。
　　但是摄像头就没这个功能了，如果佩戴视觉假体装置的使用者快速的左右摇晃脑袋，护目镜上的微型摄像头捕捉到的画面就会瞬间模糊了，只能勉强看得出字体的痕迹，或者图片的轮廓。
　　很多视力健全的人，根本感受不到自己的视力有多厉害，甚至很多人都以为摄像机拍摄画面的清晰度比人眼还高，其实这完全是错误的想法。
　　也不想想，拍的再清晰的画面，最后不也是眼睛替你接受这些画面，眼睛告诉你照片的清晰程度吗......
　　也许人眼在极限视野方面，远远比不上摄像头看得远，但是其他方面，完全吊打摄像头。
　　这是设备上的缺陷，暂时是无法解决的，除非抛弃摄像头，从头开始研究仿人类眼球的画面捕捉设备，但是这很显然不是王嘉当初立项时，陈长安能答应的。
　　不过视觉假体装置的静态画面获取能力还是不错的，摄像头还是有自动对焦的功能，基本上静态的东西，五米内完全可以清晰的拍摄下来，并且无损的传输到大脑内，360p的黑白画面，已经足够看清人的相貌和正常文字了。
　　能做到这一点，整个视觉假体装置项目的所有研究员，也都已经很满意了。
　　他们可不像陈长安，见识过真正仿生眼的实际性能。
　　在他们眼里，研发出的这款视觉假体装置，已经可以轻松吊打世界上任何机构和公司研发的电子眼相关产品，并且还是跨代的领先程度！
　　至少领先二十年！

二百七十五章 该露露脸了！
　　千名失明患者的临床试验在三家医院分别进行，很快就全都试验完毕了。
　　根据这些失明患者反馈的信息，公司的工程师也重新修改了一下护目镜的大小，很多患者都反映，护目镜如果长期戴着，会很不舒服。
　　这就是设计时没考虑到的地方，工程师又重新修改了护目镜的细节，更符合穿戴感受后，也就可以长期佩戴了。
　　至于其他方面，不管是处理器，还是那颗植入的视觉感知芯片，基本上所有参加临床试验的患者都没什么意见，他们也不懂这些。
　　不过大部分人都对视觉假体装置的效果非常满意了。
　　倒是几位研究员，根据反馈的情况，修改了一些视频解码上的小毛病。
　　之后，这款产品就算是彻底定型了，可以开始预生产，然后申请上市审批。
　　关寇带领着行政部的工作人员，以及厚厚的一叠申请资料，就奔赴京城的药监总局，去跑审批流程了。
　　姑苏市这边，陈长安也让杨汇与各家供应商签了一笔百万份的供货订单。
　　光是这笔订单，瑞康医疗就要付出超过一百亿的采购款，做实业真的太耗钱了。
　　而这一百亿分给各家供应商后，他们最终能赚到的毛利润，也才只有几个亿，看似金额很大，但是却赚不到几个钱。
　　这也是为什么现在的年轻人都往金融、计算机、互联网等行业涌入，很少有年轻人做制造业和基础工业，太不好赚钱了。
　　也正是因为看清了这一点，陈长安才要从基础工业制造开始，为瑞康打造一个属于自己的义体生产基地，上下游全都掌握在自己手里，从研发到生产再到销售，全都包揽，形成一个完整的闭环。
　　这样，陈长安才能将他脑海里那些未来科技一一变成现实！
　　.......
　　瑞康医疗的生产中心在下了订单后，也开始全力开动，生产一些视觉假体装置的零部件，等到各家供应商的零件都陆续制造好送来之后，就开始进行组装工作。
　　整套视觉假体装置中的技术核心，就是那颗视觉感知芯片，这颗芯片是基于破译出的人类视网膜基因密码而设计制造的。
　　陈长安为了确保技术的保密性，干脆花了一大笔钱，以溢价80%的价格，直接将豪威科技给买了下来。
　　光是把大小股东手上的股份买下来，就花了瑞康集团三十多亿美元，这毕竟是一家全球排名前十的芯片生产企业，虽然这个前十的年产值只有前三的十分之一，但是也很了不得了。
　　在全股买下豪威科技之后，这家公司就从股市上退市了，并且直接并入到了瑞康电子里，从此之后，就没有豪威科技这个公司了。
　　瑞康电子全盘接收了豪威科技的所有员工，以及最重要的四个大型芯片生产基地，开始马不停蹄的生产视觉感知芯片。
　　一套视觉假体装置是需要两颗视觉感知芯片的，两颗芯片大同小异，一颗用于外部的处理器上，一颗剔除了信号处理功能，只留下接收和发送信号，植入人体内。
　　在全盘收购了豪威科技后，生产芯片的成本也降低了很多。
　　国际通用的低盈利芯片设计公司的定价策略是8：20定价法，也就是硬件成本为8的情况下，定价为20。
　　豪威科技一开始也是向瑞康这么开价的。
　　别觉得这个定价高，其实已经很低了，Intel一般定价策略为8：35，AMD历史上曾达到过8：50！
　　原本豪威科技开出的价格是，订单量为10万片的情况下每片芯片的售价为200美元。
　　在订单量为100万片的情况下，售价为每片70美元。
　　在订单量为1000万片的情况下，售价为每片50美元。
　　像刚开始试生产的那两千片，提供给临床试验用的，更是一片价格五百美元，越是生产的少，成本就会越高。
　　之所以差别这么大，是因为订单量越大，芯片制造的掩膜成本就会越低，封装和测试的成本也会越低。
　　这还是因为芯片是由瑞康电子和豪威科技联合设计的，而且又是完全自主的CPU，不需要向ARM等大公司外购IP。
　　这才给的一个内部超低价，毕竟瑞康自己不能生产芯片，只能让豪威科技来负责生产。
　　然而陈长安并不接受这个报价，大手一挥，干脆直接花三十亿美元把豪威科技给收购了。
　　当豪威科技成为了自己的企业之后，不需要考虑售价了，生产一百万片的话，成本价就降到了28美元一片，折合人民币181块钱一片！
　　成本又降低了一半还要多！
　　原本陈长安为视觉假体装置定下的售价，又可以再降低一点，从四万五降低到四万二，别小看了这三千块，对大部分盲人来说，三千块已经是一个多月的工资了，这也算是为患者减负了。
　　之后如果产量继续扩大，芯片和其他零部件的成本价和采购价还能再降低一点，不过陈长安也不打算再继续降价了。
　　之后降低的成本，就当补充瑞康付出的那三十多亿美元了。
　　一切都做好决定之后，瑞康医疗的生产基地也开始轰轰烈烈的大生产时代了。
　　现在瑞康医疗的生产基地可是今非昔比了，原本那一百亩的小工厂，已经扩大成了一个一千五百亩的大型生产基地了，各种配套设施也十分完善。
　　员工也增加到了将近三千人，其中一半都是用来生产心肌细胞治愈药剂和癌症特效药的。
　　陈长安投入了四亿美元，建设了一条年产量可以达到十亿支的疫苗生产线。
　　现在瑞康自家的基因药物都是自己生产了，那十几家吃的满嘴流油的代工企业，也只能望而兴叹。
　　站在生产基地中心的一个生产车间外，陈长安看着里面正在忙碌的工人们，扭头对跟着他的杨汇说道：“一个月内，生产二十万套视觉假体装置，能不能完成？”
　　杨汇轻松一笑，保证道：“只要各家零件供货商按时交付零件，一个月内绝对能组装生产出二十万套以上的视觉假体装置！”
　　“如果供货商那边可以加大供应，那么我们可以将产量提高到月产五十万套！”
　　“不错。”陈长安满意的点点头。
　　现在瑞康医疗的生产基地产能也是今非昔比了，以前有创呼吸机一个月的产能也不过几万台而已，现在产能翻了至少五六倍了。
　　“尽快生产，我们瑞康已经在大众视线里消失了两年多了，也该露露脸了！”

二百七十六章 打个擦边球行不？
　　杨汇的动作还是很快的，在签订好各家零件供应商的供货合同后，生产基地已经培训熟练了的工人和工程师，就热火朝天的开始生产视觉假体装置了。
　　第一个月，他就按照陈长安的要求，督促生产中心生产了二十万套视觉假体装置。
　　但是这还不够！
　　二十万套，甚至还不够满足华夏国内的盲人患者购买，更别提现在瑞康医疗的产品都是面向全球的。
　　第二个月，在上市审批已经通过之后，陈长安也并没有急着发售，而是继续要求生产中心加大产能。
　　在多家供应商加班加点的配合下，第二个月的产量大大提升了，一个月就生产了五十万套，不过离着陈长安的预期备货量，还是不够。
　　但是这个产量已经是目前生产中心的极限产能了，虽然瑞康电子那边的芯片产量很高，一个月就能生产一两百万个视觉感知芯片，但是其他配套零件的产量却没这么高。
　　光电池和铝电池是两个新兴产业，商业化了才不到五年，目前国内只有少数那么一两家企业可以生产，产能也不是很大，突然接到了瑞康医疗庞大的订单，根本忙不过来。
　　几家新兴企业在确定后续还会有数百万枚的订单后，咬咬牙，甚至将资产抵押到了银行，借了一笔贷款，直接投入到了扩大产能上。
　　瑞康医疗的牌子，在国内现在可是杠杠的，光是癌症特效药创造的那一年千亿美元的收入，就能给各家供货商十足的信心。
　　只要瑞康医疗的人签下意向合同，他们根本不怕陈长安赖账，十几亿人民币的单子，对瑞康来说简直洒洒水拉。
　　所以在还没拿到钱的情况下，他们就敢抵押资产从银行贷款扩大生产规模，这样才能抢到后续的更多订单！
　　舍不得孩子套不着狼！
　　不过哪怕他们立马开始投入新生产线的建设，至少也需要两三个月，才可以陆续投产。
　　所以前期的两三个月，视觉假体装置的产能还是上不去，只能保持在五十万套的月产量上。
　　2025年5月八号。
　　瑞康医疗的生产基地在日夜不停的努力下，一共备货了两百万套视觉假体装置。
　　而此时，几家生产光电池和铝电池的供货企业，也已经扩充好了生产线，产能直接翻了一倍。
　　预计接下来每个月开足马力生产的话，可以生产一百万套视觉假体装置。
　　这个产能就已经可以满足接下来的销售了，毕竟视觉假体装置是需要配合视觉感知芯片植入手术的。
　　虽然这个手术不是很复杂，而且恢复的也快，但是也需要医生一个一个的做，估计全球范围内，一个月也就只能销售个一百万套，再多的话，医生肯定是忙不过来的。
　　毕竟不管哪个国家，目前的医护人员都是供不应求的状态。
　　视觉感知芯片植入手术，全球一个月能做一百万台，那都算是牛逼了。
　　产能达到一月百万套，就足够了。
　　所以在备货达到两百万套之后，陈长安就决定开始上市销售了。
　　不过在正式上市之前，他需要先进行推广工作才行。
　　这款视觉假体装置可不是药品，只要患者去医院，医生就可以向其推荐。
　　很多失明患者都已经失明很多年了，早就不经常往医院跑了，想要光指望医院的推广，估计得慢死。
　　还是得另辟蹊径！
　　陈长安琢磨了很久，感觉视觉假体装置的推广，还是离不开政府部门，毕竟只有政府部门可以做到将视觉假体装置的消息传递到每一个失明患者家里。
　　所以陈长安给康局长打了个电话。
　　此时正是工作时间，陈长安电话刚打过通，还没响两声，电话就被接了起来。
　　“喂，陈总？”
　　“康局长，您好。”
　　“陈总可是无事不登三宝殿啊，你这电话一响，估计又是有啥事要办啊！”康局长爽朗的笑声从电话那头传了过来。
　　虽然他因为当初限制癌症特效药在国内上市的事情，被领导狠狠的批评了一顿，但是康局长不但没有什么怨恨，反而更加配合瑞康医疗的工作了。
　　不为别的，就为瑞康一年能为国家交上百亿人民币的税，以及现在瑞康集团已经成为了华夏医疗行业的名片了，属于上层领导力挺的企业，做下属的，自然不能和领导对着干。
　　现在康局长对陈长安的态度那叫一个好，几乎是有求必应，只要不违反法规，啥事都是特事特办。
　　陈长安也哈哈一笑，也不多寒暄，直接问道：“康局长，我们公司的新产品，视觉假体装置，您有了解吗，前几个月已经送药监局审批了。”
　　“这事我知道啊，还是我亲自批复的，你们那款设备的临床数据非常好啊，接下来将会成为你们公司新的拳头产品啊，估计又要创造一个千亿级别的市场。”
　　“恭喜啊陈总，您公司的研发能力真的没的说，实在是太厉害了，我们内部也一直在说这事呢，听说你们现在科研团队都扩充到将近一千人了，了不得啊！”
　　“哪里哪里，产品都还没上市呢，一切都还说不准呢。”陈长安连连谦虚了几句后，才说道：“康局长，今天给您打电话，就是为新产品的事呢。”
　　“您看，我们这款视觉假体装置的目标市场是广大的失明患者，可是失明患者比起普通人，接收外界信息的能力要差不少。”
　　“虽然说现在大部分电子设备都有语音识别读取的能力，视障患者也可以使用手机，但是您也知道，像我们这种医疗器械，是不能在网络和电视上打广告的，软广告也不行。”
　　“那么光靠医院的医生来推广的话，很多失明患者可能很久都不会去医院一次，去的话可能也是去普通科室，并不在眼科就诊。”
　　“这不是平白的耽搁了患者们接受治疗的机会嘛。”
　　说到这，陈长安故意顿了顿，见康局长没有出声阻止，才继续说道：“我是这样想的，政府还是掌握了大部分失明患者的资料，毕竟有残联那边的登记记录。”
　　“所以我就想，您能不能帮我和残联的领导们说一说这事，让各地的残联工作人员配合我们瑞康在当地的地推团队，挨家挨户的进行产品推广工作。”
　　“很多失明患者是不太出门的，还是得上门拜访才行。”
　　康局长沉吟了一声，这也不是什么难事，残联本来干的工作就是服务残疾人的，帮他们获得更好的生活质量，也是工作范围内的事。
　　“行，这事没问题，我一会就和残联的赵部长联系一下，让他和你们集团对接一下工作。”
　　陈长安连忙道了几声谢，然后又继续说道：“我还有一个请求。”
　　“就是我们政府的官方媒体，能不能对视觉假体装置上市的事情进行一个详细的报道，最好是各省电视台和电台，以及网络媒体都转载报道一下。”
　　“毕竟残联也并没有掌握所有的失明患者资料，而且如果借用官方的媒体进行通告，也能让很多失明患者的家属看到新闻，主动带着患者前往医院接受治疗。”
　　“报道完全可以由官方媒体做主，想怎么写稿子都行，不用偏袒我们公司，也不用宣传和做任何广告，只是将视觉假体装置的上市情况，以及产品的性能客观的叙述一下就行！”
　　任何三类医疗器械，都不允许有涉及到广告或者软广告嫌疑的视频或者文案在网络上或者电视台发布的。
　　大家应该从来没在电视上看到过有创呼吸机、心脏起搏器、心脏支架等等相关器材的广告吧？
　　是美敦力花不起这个广告费吗？
　　是不能打广告而已。
　　而瑞康医疗的视觉假体装置，因为涉及到植入人体，所以也是妥妥的三类医疗器械，是不允许以任何形式打广告的。
　　所以想要在网络上发布有关视觉假体装置性能以及使用效果的信息，瑞康医疗自己是不能这么干的。
　　但是官媒可以，官媒打的广告，那不算是广告，那叫告知！勉强算是打了个擦边球。
　　陈长安的这个请求，就不是康局长可以轻易答应下来的了。
　　他考虑了一下后，才说道：“陈总，您这就是在难为我了啊，这事哪是我可以说的上话的。”
　　“你的诉求我已经了解了，失明人士在信息收集和接收上也确实不方便，即便是家属，在不经常与医生交流的情况下，应该也很难获取这方面的信息。”
　　“视觉假体装置的性能与效果也确实很不错，这点是毋庸置疑的，也确实应该让更多的患者了解到这个产品，并且尽快使用上。”
　　康局长叭叭叭的打了一阵官腔后，才答复道：“这样吧，我帮你将这个诉求向领导和相关部门传达一下，我也会以个人的角度，支持你的建议，努力帮你争取。”
　　“不过最终结果会怎样，我也无法保证，我先帮你争取一下，过几天再给你答复，可以吧？”
　　康局长能做到这点，就已经达到陈长安的目的了，他连忙回应道：“好的，谢谢康局长的鼎力相助了，实在是麻烦您了。”
　　“没事，都是为了患者，你就等我消息吧！”

二百七十七章 新闻
　　康局长的动作还是很快的，或者说，京城的高层领导们，都还是比较贯彻为人民服务的宗旨，并不是尸位素餐之辈。
　　在他的串联下，残联的相关领导，宣传部，以及央视等官媒的领导都被他联系到了一起，并且将陈长安的要求向他们通了通气。
　　残联这边很好说话，毕竟瑞康医疗的这款视觉假体装置也是帮他们解决盲人群体的生活自理难题，所以残联的领导一点都没犹豫的就答应了下来。
　　到时候各地的残联工作人员都会帮瑞康进行推广到户的工作。
　　不过官媒和宣传部那边，关于陈长安想借助官方渠道为他推广视觉假体装置的事情，就没那么容易通过了。
　　几个部门大大小小开了好几个会，最终都没商量出个结果来，支持和反对的人数五五开，很难统一意见。
　　最终还是康局长在知道这个情况后，直接越级向上头反应了这个情况，准备了一份很厚的材料，详细将失明患者的情况，以及视觉假体装置的重要性都写清楚了。
　　领导在看过这份资料后，才拍板同意了陈长安的请求。
　　原因很简单，康局长在材料中，罗列了一串很残酷的数据。
　　在华夏，视障患者的数量，截止今年，足足有两千万人，全国此类存在视力障碍的人数量位列世界第一！
　　每七十个人里，就大约有一名失明患者。
　　当然了，失明的程度是被划分成四级的，其中一级和二级才算是盲人，三四级是低视力患者。
　　可是即便如此，对于大部分的视障人士来说，一旦出门，可能要面临比身体残障更无力的状况，如奇形怪状的盲道，没有提示的红绿灯，缺失的导盲犬或是拒入导盲犬的交通工具和餐厅。
　　因此，有差不多30%的视障人士，在失明之后，选择不再踏出家门一步！
　　只有9%的视障人士，一周才会独自出门4-6次或者6次以上，26%的视障人士会在家人的陪同下，一周出门4-6次。
　　剩下的35%患者，一周偶尔才会出门一次。
　　去医院的可能性就更少了，一年通常可能只去一次，除非是生了什么大病，不然日常小病，都是能熬就熬，不能熬的话让家人去药店买点药，很少亲自前往医院。
　　因为对他们来说，医院是一个伤心地。
　　而视觉假体装置有是一种全新的医疗辅助设备，只有上医院咨询医生，医生才会告知。
　　这些患者中，大部分人在家，都只能靠电视和收音机接收外界的信息，家属们自然一般也是如此，不可能没事就往医院跑，去和医生聊天吧？
　　如果不借助媒体的帮忙，那视觉假体装置的推广工作将会很困难。
　　考虑到这些客观因素，再考虑到华夏国内确实视障患者的数量很多，将近两千万的视障患者，其中至少半数都是彻底失明的患者，非常需要视觉假体装置的帮助。
　　而剩下的那半数低视力患者，也只是病情还没恶化到完全失去视力而已，过个几年时间，也许就从低视力变成完全失明了。
　　能走到低视力的程度，很多都不是因为简单的近视，而是像青光眼、视网膜病变等长期疾病的患者，他们从视力正常，到完全失明，是需要一个5-10年的过程，而且这个过程是不可逆的，目前完全没有治疗手段。
　　这些患者将来估计也是需要用到视觉假体装置的。
　　两千多万人啊，这个问题已经足够高层领导重视了。
　　在高层领导的指示下，央视、各地的省级电视台，一些重要的广播电台，和网络上的官媒账号，都不约而同的，一起发声了。
　　.........
　　春城的老魏，今年四十八岁，已经失明了六年多，自从失明之后，他就不怎么出门了。
　　因为出门太不方便了，如果没有家人陪同的话，实在太危险，路上的车多人多，盲道又形同虚设，被各种共享单车、小吃摊、垃圾桶，甚至是绿化树给占据了。
　　他可不敢走盲道，这比走普通道路危险性更高。
　　导盲犬他又不懂得怎么交流，而且也麻烦，所以索性他就不怎么出门了。
　　平常孩子们工作也忙，他也就只有偶尔全家出行的时候，才会跟着出门走走。
　　今天他和往常一样，早上送走儿子和儿媳出门工作后，就抱着不用上学的小孙子，坐在沙发上，打开电视“看”了起来。
　　虽然失明了，但是看电视的这个习惯老魏还是保留了，看不见没关系，可以用耳朵听嘛。
　　他拿起遥控器，熟练的调到了本省的电视台，准备听一听早间新闻，看看本省有没有什么重要的事情发生。
　　前几个新闻都是有关部门的工作与会议等和普通人没啥关系的新闻，不过老魏也还是听得很认真，因为这是他为数不多能接触外界信息的渠道了。
　　“下面，播报一则快讯。”
　　“我国著名医疗企业，瑞康集团于昨日正式发布了一款全新的医疗辅助产品。”
　　“这是一种视觉假体装置，可以为广大的失明患者，重新恢复视觉，让失明患者可以再次看见世界，拥有最低限度的生活自理能力，无论是日常生活中，还是工作上，都能为失明患者带来极大的便利。”
　　“下面，让我们将画面交给此时正在姑苏市瑞康集团进行采访的记者。”
　　“晓澄，你好。”
　　“主持人好......”
　　老魏正在逗弄孙子的手立马就顿住了。
　　啥？
　　他有些没太听懂新闻主持人的意思，什么叫让失明患者可以再次看见世界，拥有最低限度的生活自理能力？
　　但是即便没听懂，这也已经勾起了他强烈的好奇心。
　　老魏把孙子放在了沙发一旁，正襟危坐的认真听起了电视里记者在瑞康生产中心的采访，生怕错过什么重要的信息。
　　“是这样的，我们这款视觉假体装置是通过微型摄像头捕捉外界的画面，然后通过一颗芯片.............”
　　老魏越听，脸上的表情就越凝重。
　　这不是什么假新闻吧？

二百七十八章 淦，怎么又是瑞康医疗！
　　电视新闻、收音机、社交网络上。
　　各种信息传播渠道，都出现了很多关于视觉假体装置的新闻报道，各省记者也都深入到瑞康的生产中心去采访，不少瑞康的工作人员和研究员，也都在陈长安的安排下，配合记者进行了一些采访工作。
　　官媒的宣传能力还是杠杠的，很快，大部分华夏人就都了解到了相关视觉假体装置的报道，也知道了有这么一款对盲人群体有极大帮助的医疗辅助产品出现。
　　很多不怎么和外界接触的盲人患者，年纪大的通过电视和收音机，比较年轻的则通过微博等社交APP，在读屏软件的帮助下，都得知了这一消息。
　　而全国各地的残联工作人员，也在瑞康医疗驻当地的员工配合下，根据登记的盲人信息，挨家挨户的上门通知，将视觉假体装置的具体性能和使用效果都详细的告诉了他们。
　　当然了，全程不能涉及到虚假宣传，必须在残联工作人员的监督下，进行推广工作，而且言语中也不能有诱导购买、或者强制要求购买的话语出现。
　　不过以视觉假体装置的强大性能，以及总部提供的临床试验数据和试用视频，也已经足够打动茫茫多的盲人患者和他们的家属了。
　　很多患者家属在看过了演示视频与那试用视频后，再三确认这是真实的，经过国家信誉背书的，不是骗人的消息后，都激动的不得了，想要立马给老公/老婆、兄弟姐妹、父母，等已经失明了的家属购买。
　　而且这样一款视觉假体装置只需要四万二就可以购买，设备的寿命也可以达到八年以上！
　　现在一台iPhone都要一万多才能买得起，配置一台顶配的电脑都需要花三四万！
　　这么一台可以改变失明患者现状，让他们可以重新看清世界，可以独立生活，重新融入社会的设备，只需要四万二！
　　这个价格完全在他们的心理承受范围之内，甚至都有些感到不可思议！
　　同样的事情，发生在华夏大大小小几百个城市之中。
　　瑞康在全国建立起的完善售后体系和地推团队，发挥了非常大的作用，两千多名深入到各个市，甚至是镇的瑞康售后部门文员，在残联工作人员的帮助下，只用了一天，就通知了将近一百万个失明患者家庭！
　　预计接下来的半个月，将会有上千万失明患者的家庭会被瑞康的员工亲自上门拜访。
　　瑞康的售后体系也建设五六年了，国外因为大部分产品都是由当地的分销商进行销售和售后，所以只有设立瑞康医疗的分公司，并没有搭建全球的售后体系。
　　但是在华夏国内，瑞康的售后体系已经非常的完善了，哪怕是在青藏高原之上的布达拉宫，或者天山脚下的喀什，都能看见瑞康售后地推人员的身影。
　　当新产品上市的时候，拥有遍布全国的售后网络和地推团队的好处就显现出来了。
　　官媒的宣传与瑞康自己工作人员上门推广的双管齐下之策效果非常的显著。
　　在新闻发布的第二天，全球各地的三甲医院，就涌入了第一批想要购买视觉假体装置的患者。
　　不过第一批敢于吃螃蟹的人，还是少数。
　　毕竟这个视觉假体装置是需要进行芯片植入手术的，将一颗电子芯片植入到眼球下的视网膜附近，听起来就很吓人。
　　很多人都担心万一植入手术失败了怎么办，万一植入了之后芯片运行时爆炸了咋办，这些问题都成为了阻碍他们第一时间选择视觉假体装置的理由。
　　即便在宣传的时候，媒体采访和瑞康员工都详细的解释过安全性，也保证过一定不会爆炸，就算植入手术因为一些不可控的原因，主刀医生的不规范操作而失败了，那也并非不能解决。
　　毕竟植入不成功，最糟糕的情况可能就是破坏眼球结构，说句难听的话，眼球结构就算不破坏，那也早就已经无法用了....
　　而且手术失败的概率是很低的，一千例临床试验中，一共就出现了2例失败的情况，其中一例是因为医生操作不当，芯片没有植入到既定位置，后来重新进行了一次补救手术，就补救回来了。
　　另一次则是纯粹的意外，手术的时候医生可能是因为紧张，不小心把视神经给割断了....
　　后来是大主任亲自出手补救的，又将视神经给接了回去，不过得休养一段时间才能重新进行植入手术了，第二次进行芯片植入手术就很成功了。
　　两次失败的案例，都是医生自己的操作失误问题，而且也没造成严重的后果。
　　手术事故是无法百分百避免的事情，不管什么手术，都会有操作失误的可能，最常见的阑尾炎切除术，也不是没出现过医生不小心切错了的事情发生，而且还不少....
　　这个风险，患者是需要承担的，但是风险属于可控的范围。
　　可是很多家属可不这么认为，在他们的想象中，一旦手术失误，也许会出现芯片爆炸，直接炸掉患者脑袋的事情。
　　或者即便手术成功了，这么个电子芯片就装在脑子旁边，万一出了啥故障，那绝对是致命的。
　　对于抱有这种想法的患者以及家属，瑞康医疗的工作人员也无法做出更好的劝说了，反正该通知的已经都通知他们了，愿不愿意使用那就是患者自己的事了。
　　不过即便有很多患者都抱着怀疑和担忧，但是还是有一些患者很积极的选择接受新事物！
　　第一批敢于尝试的失明患者，在得知了视觉假体装置的具体情况后，第二天就到当地的三甲医院，请求购买和使用视觉假体装置了，并且愿意配合进行芯片植入手术。
　　虽然人数不多，只有八千多人，但是这是一个非常好的开始，有了第一批，就会有第二批、第三批。
　　只要手术都顺利，设备也都能成功运行，那么随着这些成功案例的发酵，自然会吸引越来越多的失明患者选择接受视觉假体装置！
　　毕竟，哪个失明患者不希望自己可以重新看见蓝天白云呢？
　　哦，可能只能看见灰天白云了...但是有总比没有强..
　　....
　　另一边，当华夏国内正在轰轰烈烈的对视觉假体装置的上市展开宣传工作时，这个消息也开始向世界范围内开始传播了起来。
　　毕竟，生产研发视觉假体装置的公司是瑞康医疗，这可是最近十年在国际上风头最盛的医疗集团！
　　当瑞康医疗新产品上市的消息通过BBC的驻华记者传回到大洋彼岸的美利坚时，不少美国医疗巨头，又拍碎了好几张桌子。
　　“淦！怎么又是瑞康医疗？”
　　“这才消停了没两年，又出新产品了？？”
　　“上帝啊，快把那个该死的基因贩子带走吧！”

二百七十九章 诺奖来的有点突然
　　远在华夏的陈长安并不知道，欧美的医疗巨头们私底下已经给他取了个外号：基因贩子。
　　因为瑞康医疗接连出品的两款药物，都是和基因有关，不管是心肌细胞自愈药剂，还是癌症特效药，都是利用特殊的基因组作用于人体，达到治愈疾病的效果。
　　所以他就得到了这么一个诨号。
　　不过即便他知道了，没准也只会觉得很酷，并没有其他的想法。
　　或者说，这些对手企业对他的看法，在陈长安的心里，并不重要。
　　因为他现在正面对一件非常重要的事情。
　　华夏时间的下午18点40分，刚下班回到家里的陈长安，接到了关寇的电话。
　　“陈总，您凭借人工造血设备的突破，获得了诺贝尔生理学或医学奖！”
　　电话里关寇的声音都激动的有些变形了，透过电话，陈长安都能感受到关寇的那股喜悦和激动的心情。
　　这时他才想起来，2025年的诺贝尔生理学或医学奖，在瑞典时间的10月7号11点30，公布了。
　　“我获奖了？不是说诺贝尔奖要排队的吗？在我们前面不是还有好几位七老八十的老教授眼巴巴的等着颁奖呢吗？”
　　陈长安的第一反应并不是惊喜，而是有些疑惑。
　　诺贝尔奖有一个1974年开始颁布的规定，那就是诺贝尔奖原则上不能授予已去世的人。
　　所以现在的诺贝尔奖，获奖人越来越老年化了，就是因为很多做出了优秀科研成果的科学家年事已高了，只能先优先给他们发奖。
　　而每年都优先给年纪较大的优秀科学家发奖，一些年纪比较年轻的优秀科学家，自然只能等了。
　　像是物理学奖和化学奖这些重灾区，排到十几年后才能轮到获奖的优秀科研成果可不少！
　　打个比方，对整个基因学界以及医学界乃至社会都产生了重要影响，打开了基因编辑这个潘多拉盒子的CRISPR/Cas9基因编辑工具，也是云珩研究癌症特效药的主要工具。
　　这项技术可以说是深水炸弹级别的技术，震动了整个生命科学学界，为分子遗传学以及基因治疗的研究带来了巨大变革。
　　这个基因编辑工具的使用范围远超人们的想象，如果深入开发的话，也许即使是基因疾病有朝一日也可以治愈。
　　但是即便如此牛逼的技术，也足足排了八年的队，才拿到了诺贝尔化学奖！
　　这还是考虑到两位获奖者也是60后，年纪也不算小了，这才给插了队，颁发的还是化学奖，而不是生理学或医学奖。
　　要知道，现在的诺贝尔获奖者大部分都是50后，60后都算是比较年轻的一批了。
　　2020年的诺贝尔生理学或医学奖，颁发给了发现丙型肝炎病毒的两位科学家，而丙型肝炎病毒是他们在1989年将其确定的，到九十年代，已经成为医学界的共识了。
　　可是直到2020年，两位科学家才获得了诺贝尔，这时年纪最大的那位已经85岁了.....
　　而陈长安一个九零后，能插队拿到诺贝尔生理学或医学奖，是非常离谱的一件事情！
　　这也不怪他疑惑啊，换做任何一个人，都会感到难以置信和不真实，他原本以为要等个一二十年，他才有望拿到诺贝尔呢。
　　而且估计也只有人工造血设备，可以让他得到诺贝尔奖，因为诱导造血干细胞的技术，虽然别的科学家早就提出了，甚至也做出了一些试验效果。
　　但是只有陈长安，将造血干细胞中加入了可以无限分裂增殖的基因，让其具备了真正的运用性，并且还创造了完整的人工造血体系，改变了全球血制品行业的紧缺情况，不亚于是一场大变革。
　　这一切可是陈长安带领着科研团队，将其完善并且投入实际运用的。
　　至于癌症特效药和心肌细胞治愈药剂的发明，拿到诺贝尔奖的可能性就很低了，而且就算拿奖，也和他没关系，主导这两个项目的是王嘉和云珩。
　　不过这两个项目想要获奖，可能性不高，因为这两者都不算是科学上的突破。
　　一个是基于细胞重编辑技术，一个是基于基因编辑技术，都是依靠前辈的成果研发出来的应用产品。
　　陈长安心里是有获得诺贝尔奖的准备，但是从来没想过这一天会来的这么快！
　　不过他虽然疑惑而又懵逼，但是关寇可没有。
　　她兴奋的声音继续从听筒中传了过来：“陈总，不仅仅是您没想到，就连国外的各种大型博彩公司，也完全没想到，今年诺贝尔生理和医学奖、化学奖中的获奖热门提名人中，都没有您的名字。”
　　“现在获奖名单公布了，那些压了注的赌狗们，估计都要赔哭了。”
　　“没有任何人想到，您能以不到三十岁的年纪，就获得诺贝尔奖！”
　　“您创造了一个奇迹，虽然您不是最年轻的诺贝尔奖获得者，但是却是最近一百年中，最年轻的诺贝尔获奖者，并且在诺贝尔奖历年的获奖者中，也是第二年轻的获奖者！”
　　在人工造血设备上市的第一年，陈长安曾经在英国的博彩网站上，成为了当年诺贝尔生理学和医学奖的热门候选人，被投注了上百万英镑。
　　当年，其实是他最有可能获得诺贝尔奖的时候，因为热度正高，而且又非常年轻，挟大势而来，也许可以让诺奖破例颁发给他，噱头十足！
　　可惜最后，诺贝尔组委会还是没有选择将奖颁发给他，陈长安还是与诺贝尔失之交臂了，当时可让他遗憾了好久。
　　之后每一年，他的获奖热门度都在降低，今年甚至都跌出了前五。
　　就是因为第一年如果他不得的话，那说明哪怕陈长安的成果足够震撼，也足够牛逼，诺贝尔组委会最终也还是选择了论资排辈。
　　如果是继续维持论资排辈的颁奖规则，那陈长安想获奖，恐怕要等个十几二十年了。
　　所以这两年他渐渐成为了一个冷门的选择，虽然年年还是出现在菠菜公司的押注表中，但是却越来越少人选择压他会获奖。
　　但是万万没想到，时隔三年后，诺贝尔居然又转过头，给陈长安颁发了生理学和医学奖！
　　这个大拐弯，闪到了几乎所有诺奖预测人的腰！
　　陈长安也同样被这个骚操作给惊到了，不过他的惊是惊喜的惊！
　　嗯嗯啊啊的敷衍了关寇几句之后，挂断了电话，陈长安就激动的走进了客厅。
　　“爸妈，告诉你个好消息，我得诺贝尔奖了！”
　　刚环游世界回来的老陈和媳妇原本正坐在沙发上追剧呢，被陈长安这没头没尾的一句话给震到了。
　　“你说啥？”
　　两人异口同声。
　　............
　　PS.看盗版的兄弟们，有能力的来起点支持支持正版吧！
　　真不贵的，现在起点各种活动，订阅一章花10个币，之后看两个广告可以拿到20个币，这一进一出还赚了10个币，每一章都可以这样重复操作，广告时间也很短，就15秒，也不麻烦，大家来起点支持一下呗！
　　订阅成绩上不去的话，拿不到网站的推荐，就无法获得曝光，没曝光就不能让更多人看到书，恶性循环，越来越惨....
　　兄弟们支持支持我呗，嘤嘤嘤！
　　让我能恰点饭吃.....不然根本无法在这个欲望横行的都市生活下去啊！
　　不太会卖惨，上架这么久了才第一次求订阅，希望可以有点效果.....
　　（这段牢骚没收费，文章上传后又增加的）

二百八十章 陈长安VS马斯克？
　　“2025年诺贝尔生理学或医学奖由来自华夏的陈长安先生获得，以表彰他在造血干细胞方面以及推动人工造血设备诞生而做出的贡献！”
　　短短几十个字的获奖表彰，在瑞典时间上午十一点公布的时候，迅速轰动了整个地球科学界，以及赌狗们。
　　哪怕此时全球不少地方都还处于夜晚，但是诺贝尔奖的获奖名单，也足够将相关人士从床上揪起来参与这场科学界的盛宴。
　　对各国的科学家来说，陈长安获奖的这个消息虽然会惊讶到他们，但是这也算是情理之中的事情。
　　毕竟陈长安在人造血液方面做出的成绩，绝对配得上这个诺贝尔奖杯。
　　倒是各国，主要是欧美那边的“诺奖预测者们”一片哀嚎。
　　陈长安在今年的预测中，可是大冷门啊！
　　大部分人都选择押注在了1952年出生的法国蒂娜法教授身上，觉得她在遗传学疾病方面的研究，很有可能获得今年的诺贝尔奖。
　　但是万万没想到，年仅27周岁的陈长安，却斩获了今年的生理学或医学奖！
　　他们在心里都把卡罗林斯卡学院的那堆甄选委员给骂死了。
　　当年陈长安刚研发出人工造血设备的时候才24岁半，来年的诺贝尔奖颁发的时候才刚25岁，如果在那年给他颁发，那陈长安还能成为史上最年轻的诺贝尔奖得主！
　　史上最年轻的诺贝尔奖获得者劳伦斯·布拉格是和父亲一同分了1915年的诺贝尔物理学奖，那年他才25岁，这种做法虽然稍微有那么一些钻空子的嫌疑，不过后来他也用实际的科研能力证明了自己确实担得起这份奖。
　　而陈长安如果当年获奖了的话，同为25岁，并且出生月份比劳伦斯·布拉格还要小的他，将成为诺贝尔奖迄今为止最年轻的获奖者，也是迄今第二位在20多岁获得诺贝尔奖的科研工作者！
　　这个噱头多好啊，能给诺贝尔奖带来多大的讨论度啊，但是恰恰诺贝尔奖在2023年的时候，却并没有颁发给陈长安！
　　就在大部分预测者都以为诺贝尔组委会要继续维护那个不成文的规定，先让年纪较大的科学家获奖，论资排辈的时候，诺贝尔组委会又来了个骚操作。
　　时隔两年后的2025年，陈长安就这么毫无预兆的获得了诺贝尔生理学或医学奖！
　　无数信心满满的预测者在诺贝尔组委会公布这一消息的时候，都在捶胸顿足，懊恼不已！
　　很多人去年都还在预测陈长安也许能拿诺贝尔，只不过去年他又没拿到之后，大家才彻底死心了，转头支持其他科学家。
　　要是自己再多坚持一年，今年继续压陈长安，那压中黑马的奖金可非常的高啊！
　　可惜，世界上没有后悔药吃，这些猜错了的赌狗们，除了在网络上骂一骂负责评选生理学或医学奖的卡罗林斯卡学院，也没有什么其他可以发泄的方法了。
　　倒是华夏国内，正值傍晚。
　　微博上、知乎、抖音、甚至微信朋友圈等等各种社交平台上，铺天盖地的出现了陈长安获得诺贝尔奖的新闻，都是各网站的编辑争分夺秒发布的，甚至很多都只有简短的一句快讯。
　　【我国著名企业家、科学家，瑞康集团总裁陈长安先生于今日京城时间下午18点三十分，荣获诺贝尔生理学和医学奖】
　　【走进全球第二年轻的诺贝尔获奖者，华夏第三位获得诺贝尔奖，第二位获得诺贝尔生理学和医学奖的科学巨人陈长安的科研世界】
　　【继屠呦呦院士之后，华夏再次斩获诺贝尔生理学和医学奖，华夏的医学界正在经历六十年未有的大变革！】
　　【2025年，华夏医疗科技崛起元年！】
　　【瑞康医疗，华夏医疗设备行业领头羊，世界医疗设备行业新势力！】
　　【诺贝尔奖，正在渐渐走下神坛，成为华夏人也可以经常获得的普通奖项！】
　　【年仅27岁的他为什么可以获得诺贝尔奖？细数人工造血设备的前世今生！】
　　【陈长安：华夏青年领袖！】
　　与陈长安相关的报道铺天盖地的在网络上散播者，所有拥有智能手机的华夏人，都接到了至少四五个陈长安获得诺贝尔奖的通知栏弹窗。
　　这会正是下班时间，正适合吃瓜，各种社交平台上立马就出现了一堆网友的评论。
　　“瑞康医疗牛逼，陈总牛逼！”
　　“我妈妈用过瑞康医疗的心肌细胞治愈药剂，效果确实好的没的说，陈总获奖完全实至名归！”
　　“现在全球一百多个国家和地区都在使用我们华夏人造的人工造血设备，陈总太给华夏人涨牌面了！”
　　“我是一个需要长期输血的慢性病患者，在没有人工造血设备之前，一血难求，自从陈总研发出人工造血设备后，现在去任何一个医院，随时都可以获得充足的血制品输液！”
　　“顶楼上！而且价格还很便宜！价格比以前便宜了一半！还量大管够！就算是吸血鬼来了，都能喂饱！”
　　“不只是人工造血设备啊，瑞康医疗的癌症特效药也特别厉害，我姨夫肝癌中晚期，原本都快撑不住了，医生都说就只有两三个月的存活期了，但是用了癌症特效药之后，恢复了不少，现在都可以下床散步了！”
　　“是啊，我爷爷也用了那个癌症特效药了，效果超级的好，唯一美中不足的，就是有点太贵了，不过只要能救命，多贵都值得！”
　　“你们这都是老新闻了，瑞康医疗最近不是上市了一款什么视觉假体装置嘛，听说可以让失明的患者重新恢复视力，妥妥的黑科技！和电影里的仿生眼一样！”
　　“这么牛逼？服气了，陈总怕不是像网络小说里一样，获得了什么黑科技系统吧？”
　　“我也是这么怀疑的，不仅仅是陈总，我怀疑美利坚的那个埃隆·马斯克，也是获得黑科技系统的，搬椅子坐等华夏挂逼大战美国挂逼！”
　　“楼上想象力真丰富，不去写小说可惜了...”
　　网络上，原本已经沉寂了好多年的陈长安，又成为了新闻的热点和热词，很多看热闹的网民，将当初陈长安接受央视采访的节目又重新翻了出来，剪辑成各种短视频发布在网络上。
　　这时大家才发现，我靠，说好大家上节目都是随便吹吹逼的，但是为什么陈长安在央视节目上吹的逼，居然真的一一都在实现了？
　　难道这就是，陈·基因贩子·吹的牛逼都实现了·霸道总裁·长安？

二百八十一章 传说中的诺奖来电
　　就在外界都在为陈长安获得诺贝尔生理学或医学奖讨论和庆贺的时候。
　　正在家里和父母分享这个消息的陈长安，也接到了一个姗姗来迟的电话。
　　“嗨，陈长安先生您好，我叫艾伦，是诺贝尔组委会的秘书！”
　　当陈长安接到这个电话的时候，瞬间就反应了过来。
　　这是传说中的那个诺奖电话啊！
　　诺贝尔组委会有一个特别有意思的事情，或者说是瑞典人恶作剧式的惊喜吧，这个套路从诺奖刚成立开始，就出现了。
　　那就是诺奖的祝贺电话。
　　诺奖的组委会，一般会在正式公布获奖人的前几分钟给获奖人提前先打一个电话亲自恭喜。
　　这个传统使得诺奖的来电，成为了这个世界上最令人期待的电话之一。
　　每当诺奖公布周开始的时候，世界各地都会有无数科学家，怀着紧张和忐忑的心情，期待着自己的手机铃声响起。
　　过往的历届诺贝尔奖中，因为诺奖来电，闹过不少笑话。
　　2001年诺贝尔文学奖颁布给维苏奈保尔，他在接到电话时，非常生气，以为是有人来骗他的，对电话那头说道：“少骗人了，你根本不是瑞典学院的！”
　　最后，还是来电的组委会秘书恩格道尔先生把瑞典学院电话告诉了他，让他拨打确认，他才相信。
　　不过，也并不是每一通诺奖电话，都那么的有趣。
　　也有一些比较悲伤的事情发生。
　　2011年同样获得生理学或医学奖的拉尔夫·斯坦曼先生，就在他去领奖的前三天，诺贝尔奖委员会竟然打不通他的电话！
　　后来经过查询才发现，他竟然就在颁奖的前三天去世了。
　　在颁奖前，斯坦曼甚至还开玩笑说：诺贝尔奖不颁给死人，所以我一定要挺住！
　　可惜，最后还是没有挺住。
　　当然了，也并非每一个诺奖获奖者都一定能联系上。
　　2013年获得诺贝尔物理学奖的彼得·希格斯教授，这位老人家是真正的两耳不闻窗外事了。
　　他不用手机，也不用电脑，也不接陌生人来电。 　　于是最终诺奖委员会也没找到他的联系方式。
　　最后他还是偶然通过和他邻居的一次聊天才得知自己获得了诺贝尔奖。
　　毕竟诺贝尔奖还是有自己的傲气，既然联系不上你，奖牌和奖金就放在瑞典皇家学院，等你自己去拿，他们不可能专门送上门。
　　不过让陈长安有些疑惑的是，一般诺奖电话都会在获奖名单公布的前几分钟就打过来，这也是为什么陈长安在收到关寇的消息时，难以置信的原因。
　　第一他并没有关注今年的诺奖情况，第二就是他也没有接到诺奖委员会的电话通知。
　　刚才光顾着开心了，反而没想起这茬，现在接到了组委会的电话，他反而疑惑了起来。
　　不过他的疑惑并没有保持多久。
　　那位艾伦先生在电话中笑着说道：“不好意思陈先生，我们原本是要在获奖名单公布之前给您打电话的，但是因为组委会这边的失误，把您的电话号码弄错了，之后我们紧急补救了一下，这才打通了这通电话。”
　　诺贝尔组委会那边寻找陈长安的联系方式肯定是不能通过他本人的，不然这个谜题不就包不住了嘛，所以一般诺贝尔组委会是通过人脉关系来获得获奖人的联系方式。
　　但是很不巧的是，诺贝尔组委会这边弄到的是陈长安一个前几个月刚停用了的手机号。
　　陈长安因为地位的提高，没少被不知道哪里来的人弄到他的手机号，给他打一些莫名其妙的电话。
　　有希望拉投资的、也有所谓的上流人士，甚至还有一些混迹名利场的交际花抱着想与他发生些什么的想法，给他打电话。
　　所以被骚扰的有些不胜其烦的陈长安，就托关系从电信内部弄了一张优先级比较高的手机号，可以设置内部白名单的那种，用的是特殊号段，能自动屏蔽骚扰电话，隐私性比较高。
　　换了号码之后，他手机接到骚扰电话的频率就小了很多。
　　只不过换电话这事，他只和一些平常比较常联系的商业伙伴和下属员工说过，一些不知道从什么地方拿到过他曾经手机号的人，并不知道他已经换手机号了。
　　这就导致诺奖的组委会搞出了个乌龙，要到的是陈长安的老号码，拨打过去已经是销号状态了。
　　在联系到的不是陈长安的情况下，诺奖组委会紧急发动关系，甚至通过华夏驻瑞典大使联系上了国内，这才从康局长那拿到了陈长安的新号码。
　　晚了将近一个小时，这通姗姗来迟的电话才终于打通。
　　艾伦在详细的向陈长安解释了一下为什么电话会在已经公布了获奖名单之后才姗姗来迟的原因后，才郑重的说道：
　　“陈长安先生，为了表彰您在造血干细胞方面以及推动人工造血设备诞生而做出的贡献，诺贝尔组委会以及卡罗林斯卡学院决定将2025年诺贝尔生理学或医学奖颁发给您！”
　　“请您在瑞典时间12月5日，抵达斯德哥尔摩，参加获奖者讲座、音乐会等一系列诺贝尔周活动，12月10日晚上还会有隆重的颁奖仪式和晚宴，静待您的出席。”
　　“哦对了，您可以携带不超过14位亲友团一同前往斯德哥尔摩，与他们一起分享您的荣耀时刻，期间产生的车旅费将会由诺贝尔基金负责报销。”
　　“十分期待您的到来。”
　　艾伦及其有条理的话语，让陈长安听得十分舒心，他稍微回想了一下，感觉并没有什么疑惑的问题了，便客气的说道：“谢谢，我明白了，颁奖礼我会按时出席的。”
　　“好的。”艾伦语气中带着一些热情的说道：“如果您有任何疑问或者有什么需要咨询的问题，随时都可以打这个电话，我将会为您提供帮助。”
　　“祝您能有个愉快的诺贝尔之旅！”
　　“再见，陈先生。”
　　说完这段话后，艾伦就挂断了电话。
　　陈长安长舒了一口气，直到这时，他才有了几分真实感，特别是在接到诺奖来电之后，本来心里感觉不太对劲的地方填补上了，瞬间就舒服了。
　　“妈，12月我带你去斯德哥尔摩玩啊！”陈长安兴高采烈的对正在厨房里忙活的冯瑜英高喊道。
　　谁知道，冯瑜英伸出脑袋，十分不屑的说道：“前年我和你爸已经去过一次斯德哥尔摩了，感觉和其他西欧国家没什么不同，也没啥好玩的。”
　　陈长安一脸黑线，这是诺贝尔的颁奖典礼欸？！
　　他有些无语的说道：“我的意思是，带您去斯德哥尔摩参加诺奖的颁奖典礼，到时候还有晚宴活动，瑞典王室的主要成员都会参加！”
　　“？？！”
　　“老陈，把我那个LV的行李箱拿出来，我要好好准备一下出行的服装，上次买的那件礼服呢！快都帮我找出来！”冯瑜英坚定而又激动的声音，响彻在整栋别墅之中。

二百八十二章 吃了没学历的亏
　　陈家度过了鸡飞狗跳的一个晚上后，第二天，陈长安就接到了姑苏市一把手的邀请。
　　昨天晚上陈长安获得诺奖的消息传回国内之后，连夜，就有几位领导从京城赶来了姑苏市，要与他洽谈一些事情。
　　得知这个消息后，陈长安自然是无法拒绝，一大早就坐着车前往了市政府。
　　从京城来的两位大佬是外交口的领导和中科院的一位领导，两人各自带了几个下属，轻装赶来了姑苏市，就为了第一时间见到陈长安。
　　市政府内一间十分恢弘的会议室中，陈长安见到了这两位领导。
　　“您好。”
　　“您好，我是外交部的副部长赵乾，初次见面！”
　　“我是中科院京城基因组研究所的负责人孔长斌，陈总的大名我可是闻名已久了，可算是有机会见到你了。”
　　两位领导都十分热情的站起身迎了一下陈长安，在互相寒暄的时候，陈长安余光细细打量了这两位领导几眼。
　　两位年纪都不小了，赵乾估摸着至少五十岁朝上，那位孔长斌先生更是头发都花了一大半，能有个六七十岁了。
　　两位年纪都这么大了，还在昨天晚上连夜乘坐飞机赶来姑苏市，确实让陈长安感觉有点受宠若惊。
　　他客气的等两位领导先落座之后，才坐到一旁问道：“不知道二位是因为什么重要的事情，居然连夜赶来见我，实在是让我有些忐忑啊。”
　　孔长斌哈哈一笑，连忙摆手说道：“陈总不要多想，是好事，您现在可是我们华夏难得诺贝尔学者，在您之前，可是只有屠呦呦院士拿过诺贝尔科学奖。”
　　莫言先生虽然拿过诺贝尔文学奖，但是这个奖项对学术界来说，确实不太重要，虽然文艺工作者也很不容易，但是很显然，莫言的书对科技进步并不会有什么用处。
　　在学术界大拿们眼里，陈长安拿到的生理学或医学奖的分量，才是真正的重要。
　　而且人工造血设备也解决了一个摆在全球民众面前的缺血难题，确实值得大书特书，也赢得了他们的尊敬。
　　更何况陈长安并没有因为年纪轻轻做出如此巨大的成果之后就堕落了，躺在功名簿上享福，而是继续掌舵瑞康医疗研发出了许多先进的医疗产品。
　　光是这一点，国内任何有学识，有抱负的科学家，对陈长安都是抱着欣赏与赞叹的心理，甚至年轻的科研人员，对陈长安的崇拜之情都快要溢出来了。
　　所以孔长斌对陈长安非常的欣赏，听说陈长安本科毕业就开始进行科研方面的工作了，要不是现在陈长安是个大总裁，孔长斌都想拉陈长安进科院工作了。
　　稍微惋惜了一下之后，孔长斌便先解释道：“我专门从京城赶来见你，是给你送聘书的。”
　　陈长安小心脏扑通扑通的跳得有些快，不会是要让他当中科院的院士吧，他才27岁，不可能获此殊荣吧？
　　但是在内心深处，他还是有那么一点点期待的。
　　不管怎么说，一个诺贝尔奖级别的华夏学者，增补进中科院生命科学院士，一点都不算过分，甚至还是应该的。
　　中科院有八百多名院士，可是获得了诺贝尔奖的可只有两位，诺贝尔级别的学者比中科院院士都要稀少！
　　但是，孔长斌却让陈长安失望了。
　　只见他笑了笑，从随身携带的包包里拿出了一个A4纸大小的红本本，对陈长安说道：
　　“我此次前来，是代表中科院京城基因组研究所，聘请你为我们所的名誉首席科学家，享受国家一级津贴待遇！陈长安同志，你愿意接受这份聘书吗？”
　　这是一份荣誉性质的聘书，只是挂个职，并不用参与基因组研究所的日常工作，算是给陈长安在体制内安排个身份，为以后增补院士铺路。
　　陈长安脑子稍微转了转，就明白了这个道理。
　　他也没什么好犹豫的，只是个名誉首席而已，又不用干实事，一个月还能拿几百块的津贴，也不错了。
　　“没问题，我愿意接受这份聘书！”
　　孔长斌满意的点点头，继续说道：“除此之外，还有一件事情我希望你考虑一下。”
　　“陈同志，原本以你获得诺贝尔生理学或医学奖的分量，哪怕是在明年的院士增补大会上，都完全有资格提名的。”
　　“但是有一个事情很尴尬，我们查询了一下你的学历之后才发现，你本科毕业之后，就直接参与了科研工作。”
　　“但是根据我们《中科院院士章程》的规定，在科学技术领域做出系统的、创造性的成就和重大贡献，热爱祖国，学风正派，具有华夏国籍的研究员、教授或同等职称的学者、专家，才可以被推荐并当选为华夏科学院院士。”
　　“你虽然在科学技术领域做出了十分具有创造性的成就和重大贡献，但是你并没有什么职称啊，甚至就连研究生都不是。”
　　“虽然说有些事情是可以破格提拔的，但是中科院作为我们华夏自然科学最高学术机构，不好公然打破原则，做出一些出格的事情。”
　　孔长斌面色有些纠结，站起身踱步了一会，才继续说道：“院里经过了反复讨论之后，提出了一个折中的方案。”
　　“陈同志，你看哈，既然你都能做出如此高水平的科研成果了，研究生方面的论文对你来说应该是小菜一碟的。”
　　“院里是这么考虑的，在你挂职到我们基因组研究所的同时，你干脆也挂在我们研究所读博吧，我们研究所是有免试直博指标的，可以给你匀一个。”
　　“刚好，我就是研究生命工程学的，现在也是生命科学方面的院士，我可以做你的挂职导师，你只需要交上一篇硕士论文和博士论文，我就可以为你申请评审和答辩，授予你博士学位。”
　　中科院旗下的研究所是有招收硕博生资质的，每年有一堆科研民工被中科院的研究所给招过去读硕读博。
　　孔长斌的意思很简单，就是让陈长安在他们研究所里挂职读博，反正研究所里的博士生平常也就只有一件事可以干，科研，科研，还是科研。
　　多陈长安一个不多，少他一个也不少。
　　之所以让他挂职读博，就是在给他开后门的，在中科院领导的眼里，能研发出人工造血设备的陈长安，回头来做研究生级别的科研课题，那不是用牛刀杀蚯蚓嘛？
　　完全不用让陈长安把时间浪费在这里面，他的科研能力那绝对是毋庸置疑的。
　　只要到时候交两篇论文，走个过场，陈长安就可以拿博士学位证书了，而且不会引起任何人的反感。
　　一个能拿诺贝尔奖的学者，考个博士那还不是小菜一碟的事情？有啥大惊小怪的，就算走过场，也没人有任何意见。
　　这样补了票后，拿到博士证书了，国内的高校就可以给陈长安发一些名誉教授的职称了。
　　然后他就有资格参与院士的增补选拔了。
　　孔长斌最后承诺道：“陈同志，只要你的博士学位下来了，院里就会立马推动你的院士增选，你的生命科学院士绝对是跑不掉的！”
　　按照孔长斌这么操作，那陈长安当选院士就不用破坏任何规章制度了，也没搞什么特殊，一切都是按照合理合法的规则进行的，这样也说得过去。
　　院士欸！华夏自然科学最高的荣誉。
　　陈长安要说不心动，那肯定是不可能的。
　　他几乎没有任何犹豫，就点头答应了下来。
　　不就是补个博士学位嘛，陈长安这几年可没少参与科研中心的科研工作，也主导进行了多个项目的研发，一直在充实自己的学术能力。
　　以他现在的知识储备水平和科研能力，别说读博士了，就算是当个教授去教博士，那也绰绰有余！

二百八十三章 细胞强化针
　　孔长斌作为中科院的生命科学院士，同样也是京城基因组研究所的负责人，不管是从行政上，还是资历上，给陈长安做挂牌导师，以及运作他挂职在基因组研究所，那都没任何问题。
　　只要按照这个步骤来，快一点的话，两三年陈长安就能评上院士，慢一点也就四五年。
　　虽然说院士和诺贝尔奖获得者这个名头比起来，是要逊色不少。
　　但是作为华夏最高的科学荣誉职称，每一个华夏科研人，都梦想着可以成为院士。
　　现在有这么一个机会摆在陈长安面前，他自然也是心动的。
　　想想以后又能多个陈院士的称呼，那可太棒了！
　　陈长安忍不住笑了起来，虚名谁都爱啊！
　　见他答应下来了，孔长斌也跟着一起笑了起来，他来见陈长安就是为了解决这个问题的，既然陈长安答应了，那自然是圆满完成了任务。
　　不过坐在一旁的外交部副部长赵乾可就没那么开心了，孔长斌的任务解决了，他的可还没呢。
　　赵乾轻咳了一声，打断了他们二人的笑声，自个嘿嘿一声说道：“陈总，科学院的事情处理完了，还有我们外交部啊。”
　　陈长安这才想起来，还有另一位领导在呢，他转头便对赵乾说道：“赵部长，您此次找我有什么事情，尽管开口，只要我能做到的，那我绝对不推诿。”
　　“也不是什么多严重的事情，就是我们外交部这边想和你谈一下前往瑞典领奖的事宜。”
　　赵乾腰杆一挺，严肃的说道：“陈总，您作为目前我们华夏生命科学领域的顶尖科学家，在出国参会方面，需要非常细致的安保服务才行啊。”
　　赵乾虽然没点的太透，但是陈长安也明白他的意思，虽然陈长安研究的东西都是生物领域，准确的说都是人体医疗领域的技术，并不是敏感的军工科技，但是生命科学也是很重要的。
　　像陈长安这样的人才，如果未来不出意外的话，也许能带领整个华夏的医学界腾飞。
　　那对其他国家，特别是对岸的那个国家来说，陈长安的危害性那绝对是名列前茅的。
　　所以必须得小心保护才行！
　　在国内还好，出了国，那发生什么事情都不好说了。
　　虽然说诺贝尔奖是在瑞典颁发，敌对势力总不能在瑞典的领土上绑架或者杀害一位华夏的科学家吧，除非是想开三战副本了。
　　但是！
　　虽然不能明目张胆的搞暗杀或者绑架这种引人注目，并且十分有指向性的事件出来。
　　可是投毒、制造意外事故之类的肮脏事，某些国家保不齐真干得出来！
　　虽然可能在瑞典这么做有些困难，但是可能性还是有一些的，外交部这边必须考虑这些事情的发生。
　　“陈总，你抵达瑞典之后，将会由我们华夏驻瑞典的武官负责保护你的个人安全，全天24小时的全方位保护，并且在赴约颁奖晚会的时候，国安部门的两位安保人员，也需要与你一同入场，贴身保护。”
　　“每位诺奖获奖者都可以带14位亲属一起前往颁奖晚会，我希望你可以将其中两个名额交给国家的国安人员。”
　　“这样一来，从抵达瑞典开始，你都会处于我们自家人的全程保护之中，除非敌对势力敢在全球直播的领奖典礼上，在你上台领奖的时候派人射击你！”
　　赵乾的这个设想，会发生的几率无限小于0，诺贝尔奖可是由瑞典国王亲自举行授奖仪式的，现场的安保情况和总统出巡都没差别了。
　　根本不可能有任何人可以带凶器入场的，也不可能发生什么意外事情。
　　敌对势力要是真能做到在全球直播的诺贝尔奖颁奖典礼上明目张胆的刺杀陈长安，难度比直接派兵攻陷瑞典还要难一些。
　　没有二十年脑血栓，是不会做这种计划的。
　　最有可能发生的，也就是在陈长安滞留瑞典一周左右的时间里，安排一些意外事故。
　　但是如果陈长安全程都处于大使馆的保护下，衣食住行以及出行都由大使馆安排，那就基本上可以避免这种人为意外。
　　什么时候华夏官方保护的人都可以轻易被做掉，那就真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　赵乾做出的这番准备，已经很周全了，只要陈长安点头，那他就会立马开始安排协调各方面的保护工作了。
　　陈长安自然也是没意见的，他还是很惜命的，虽然出事的几率非常的小，但是必要的防范措施还是应该的。
　　“那就多谢赵部长了，我完全服从安排，您看着办就行，2个亲属团的名额我会留出来的。”
　　陈长安答应下赵乾的要求之后，转念一想，为了自己的小命，最好拿出点足够强力的东西来保护保护自己吧。
　　在企业低调发展的这两年里，陈长安自己在研究中心那边，还是搞了一点小玩意的。
　　陈长安看了看一旁捧着一杯茶正在看他俩聊天的孔长斌，这位既然是科学院的院士，那也不用避着他了。
　　“赵部长，非常感谢组织能这么重视我的安全问题，既然组织要派遣安保人员来负责我的安保，那也应该给他们一些保障。”
　　陈长安这话一下子就把赵乾和孔长斌给搞迷糊了，这是啥意思啊，什么保障？
　　“我们集团最近研发出了一种很优秀的基因药剂，虽然还没有进行量产，但是相关的安全性试验和试用测试都做过了，效果非常的好。”
　　陈长安这番话顿时就勾起了孔长斌和赵乾的兴趣了，听这意思，陈长安悄咪咪的又研发出了一种基因药剂啊，而且好像是作用于普通人的？
　　“什么基因药剂啊？使用效果如何？听你的意思，对安保人员有用？是用于紧急医疗的？”
　　陈长安含笑摇了摇头，也不继续卖关子了。
　　“这是一款细胞强化针，一针下去，可以无副作用的增加普通人的肌肉细胞强度。”
　　“一个小时内，使用者的运动能力、力气，反应能力、以及敏捷度都能提高大概50%！”
　　“这是一种刺激潜能的药剂，虽然使用后没有副作用，但是暂时无法连续使用，十二个小时只能打一针！”
　　“如果一次性使用过量，那就会有细胞受损破裂的风险，严重的话可能会残疾的。”

二百八十四章 收手吧，外面全是JackieChan！
　　细胞强化针，其实是陈长安的一个自娱自乐的小作品，他根本就没打算上市销售。
　　也从来没指望过靠这个细胞强化针赚钱，他就只是觉得这个强化针挺有意思的，现在公司闲钱又挺多的，就想着生产一些供自己玩一玩。
　　或者有可能的话，未来可以用这个产品，敲响和军方合作的大门，让瑞康医疗的触手伸入军事医疗领域。
　　他从来没想过让细胞强化针面向普通民众销售。
　　这个强化针看似效果很不错，但是用处却非常的狭隘，首先，这个强化针并不能让人成为超人，只是提高了50%的反应力和力量以及运动能力。
　　一个原本能举起100斤重物的人，打了一针后可以举起150斤的物体，让建筑工地的工人来试用的话，也许就是能一次多扛两袋沙袋。
　　而一针药剂，制作成本要一千块，售价肯定更高，结果只能换取一个小时多背两袋沙袋？显然是华而不实的。
　　强化针也无法治疗什么疾病，完全就是一种激发潜力的药物。
　　真正对这种细胞强化针有用的，需求最大的，恐怕就是运动员了。
　　对运动员来说，增加50%的运动能力，那可不瞬间起飞？
　　国内的运动员要是参加奥运会的时候人手一针，估计除了足球之外，其他项目华夏运动员只要报名，那都可以包揽前三的奖牌了。
　　但是，很显然，陈长安并不能指望这个，他要是真批量生产了这种细胞强化针，前脚产品上市，后脚就会被国际各种运动委员会列位违禁药物，并且开赛前所有运动员都要接受检查。
　　除此之外，还有一点原因，那就是如果随意销售这种可以全方位增强人体能力的针剂，那社会都会乱套了。
　　虽然细胞强化针做不到让一个人成为超人，但是一个身体强壮，进行过专业健身训练，或者学过各种防身武术的人，买一管细胞强化针，那就真的可以化身李小龙了。
　　甚至可能比李小龙还要更猛一点，毕竟反应力和运动能力都提高了50%，这是一种全方位的提升，李小龙都不一定这么全面。
　　试想一下，如果每一个试图犯罪的犯罪分子，或者是心中有所谓武侠梦和英雄梦的中二青年们，人手一管细胞强化针的话，那基层民警会崩溃的。
　　基层警局里可能会发生如下场景。
　　审讯室里，警察一脸冷峻的对抓捕归案的犯人说道：“知不知道什么叫故意伤害罪、寻衅滋事罪和聚众斗殴罪！”
　　“说，为什么要这么做！坦白从宽，抗拒从严！”
　　“呵”犯人一脸不屑，拽的跟个二五八万似的说道：“趁着我的药效还没过，你们一起上吧，我要打十个！”
　　而在审讯室楼上的局长办公室里，一个执勤民警大脸皱的和个苦瓜一样，悲愤的对局长控诉道：
　　“局长，这日子过不下去了，昨天好不容易将那几个在商场跑酷跳电梯的“小成龙”抓住了，结果今天辖区里又有几个号称李小龙真传在斗殴！”
　　“好家伙，都是动真格的啊，一个个拳拳到肉，截拳道打的那叫一个快准狠啊！”
　　“我们的不少民警在劝架和阻止斗殴时都被误伤了，现在一个个脸上都带着伤归队的！”
　　而在网络上，可能也会出现一些奇奇怪怪的东西。
　　比如。
　　“家人们，今天我给大家表演一个鲁智深倒拔垂杨柳啊！大家赶快把右下角的小红心点上！红心点够十万，马上开始拔杨柳哈！”
　　“老铁们，走过路过不要错过啊，马上我将要为大家展示我们马家十代单传的绝学，马家夺命扫堂腿，一秒十七踢！喜欢的老铁们记得点个关注！”
　　“兄弟们，我现在正在大兴安岭深处的自然保护区，看！前面那个是什么！野生的老虎哈，兄弟们等等，待我打上一针强化针，让你们见识见识什么叫武松打虎！”
　　“哥哥们，今日晚上八点，香蕉视频付费房精彩大秀！西门庆大战金陵十三钗........”
　　咳咳，画面越来越往奇怪的方向发展，陈长安已经有些不敢继续往下想了。
　　稍微开动一点点脑筋，陈长安就能想象到如果将细胞强化针推向市场，将会发生一些什么样的后果，甚至可能真实情况会比他想象的还要更离谱！
　　这可不是他可以承担的后果，估计药监局那边也不可能让细胞强化针通过上市审批，所以陈长安一点都不急着将细胞强化针商业化。
　　唯一能让细胞强化针发挥应该有的作用，那就是提供给军方使用了。
　　对那些身经百战的精锐士兵来说，如果能有细胞强化针这种提升50%运动能力和力量的药物，那对他们的提升绝对不是简单的1+0.5！
　　反应能力提高了，射击的反应速度将会更快，更精准，只要比敌人快0.1秒，那么就能先一步击杀敌人。
　　力量提升了，在关键时刻就可以拿更多的物资和武器弹药，进行反击。
　　运动能力和敏捷度提高了，那飞檐走壁就不再是玩笑，特种作战和巷战时将会具有非常大的优势。
　　不过一开始陈长安将细胞强化针研发出来，单纯就只是因为某天晚上躺在床上翻阅黑科技知识的时候，对细胞强化针的介绍有些眼馋，想自己体验一下小超人的感觉。
　　再加上细胞强化针的生产不算困难，其实就是一种加强版的肾上腺素和兴奋剂，有效期也只有一个小时。
　　他就是抱着玩一玩的心态，自己捣鼓出了成品，大概就做了二十多支，试用了两支之后，就暂时封存起来了。
　　而且虽然在他的规划中，瑞康集团将来也会进军军用医疗科技市场，但是肯定不会是现在，他现在主要的重心还是放在民用市场上，先把民用市场牢牢拿捏住，再考虑军用市场也不迟。
　　不过计划赶不上变化！
　　一封突如其来的诺奖获奖名单，以及一通诺奖获奖电话，打乱了他的一切计划。
　　过两个月就要去瑞典领奖了，外交部还准备调动驻外大使的力量和武官来给陈长安进行全方位的安保工作。
　　考虑到风险性，陈长安觉得利用上细胞强化针，能更加保障他的安全。
　　所以他就干脆直接向赵乾摊牌了，爷有好东西！
　　赵乾再三的向陈长安确认了细胞强化针的真实性之后，立马表情凝重的站起身就往外走去。
　　“陈总，麻烦您稍等一下，事关重大，我需要向上级领导汇报一下，详细的情况一会我们再谈！”

二百八十五章 军用运输机
　　早间上班点，瑞康集团总裁办的所有员工都准点抵达了公司，正在准备工作。
　　商柠坐在自己的工位上，正巧看到了路过的关寇，便随口问道：“关主任，陈总今天是不是不来公司了啊！”
　　“昨天晚上的新闻你们看了吗，诺贝尔奖公布的名单，陈总获得诺贝尔奖了欸！”
　　“太厉害了！”
　　“是啊是啊，我昨天晚上看到新闻的时候都愣住了，原本还以为陈总要到五六十岁，诺贝尔基金会才会给我们陈总颁奖呢，没想到今年就拿下了！”
　　“是啊，我亲戚朋友知道我在瑞康上班，昨天晚上都给我打电话呢，一听说我每天都能见到陈总，更羡慕了！”
　　“陈总可太给我们华夏人涨脸面了，虽然大家心里都认为陈总拿诺贝尔奖是早晚的事情，但是真正拿到手了，感觉完全不一样！”
　　“欸，还没拿到手呢，等到12月的颁奖典礼的时候，才能真的拿到奖牌和奖金。”
　　“奖金多少钱啊？”
　　总裁办里瞬间就叽叽喳喳的开起了茶话会，几个总裁办的员工都在热火朝天的讨论着陈长安。
　　平常这个点，陈长安都会准时抵达公司先打开上班的，上午主要都是在公司处理事务，一般到了下午，他才会去研究中心工作。
　　但是昨天晚上发生了那么重要的事情，估计今天陈长安是没空来公司了，所以大家也放肆了不少，不只是总裁办，全公司几乎所有部门都在讨论这事呢，气氛那叫一个热烈。
　　关寇端着杯热牛奶抿了一口，走过来提醒道：“稍微聊聊就差不多了啊，现在可是工作时间，手上的工作都处理完了吗？”
　　“八卦等中午吃饭的时候慢慢聊！”
　　商柠嘻嘻一笑，讨好的搂住了关寇的胳膊，笑盈盈的问道：“好寇寇，陈总今天不来公司了？他今天应该会有很多活动要应酬吧，怎么没带上你？”
　　关寇摇了摇头，无奈的解释道：“具体情况我也不清楚，早上一大早陈总就赶去市政府见领导了，刚才他给我打电话，说是临时有事情要去京城一趟，可能明后天回来。”
　　“事发的非常突然，陈总只是匆匆交代了我几句就挂电话了，现在估计已经在飞机上了，具体啥情况我也不清楚，等陈总指示吧。”
　　关寇猜的很对，这会陈长安确实在飞机上，但是这飞机并不是民航飞机，而是一辆军机....
　　赵乾在向领导汇报了一下情况之后，领导就希望陈长安可以去一趟京城，最好是带上细胞强化针的样品一起前往。
　　领导会有这么一个反应，陈长安早就有所预料了，细胞强化针对军方来说，简直就是至宝！
　　估计军方那边的负责人现在都恨不得立马出现在陈长安面前，亲眼见识一下细胞强化针。
　　他也能理解这个心情，于是就在赵乾的陪同下，回了一趟研究中心，拎着一个小型冷冻箱，就跟随着赵乾，直接前往京城。
　　但是他万万没想到，赵乾居然带着他驱车前往了姑苏市郊区的一个属于空军的基地，直接登上了一辆军方的运输机！
　　上了飞机之后，赵乾就不好意思的说道：“陈总，第一次坐军用运输机吧？条件是简陋了一些，但是很安全的，您可以放心。”
　　他们是直接从机尾的大舱门进入运输机内的，机舱内没有民航客机那般漂亮的装饰和舒适的连排座椅，只在两侧仓壁旁边有几个折叠式座凳。舱内空荡荡的，地面上散落着些绳索及工具类的东西。
　　看得出来，这架军用运输机并没有什么运输任务，或者说陈长安和赵乾就是这趟飞行任务需要运输的“物品”！
　　领导们为了第一时间能见到陈长安和细胞强化针，不惜专门抽调一辆运输机来接送陈长安，细胞强化针对军方的重要性，可见一斑。
　　走进机舱后，陈长安就跟着赵乾老老实实的坐在了两侧的折叠椅凳上，胸前被两条军绿色的安全带牢牢的固定住。
　　这趟特殊的旅程只有他们两个乘客，孔长斌以及他和赵乾的下属们，都无缘这趟特殊的航班，只能稍后自己乘坐普通航班回京城。
　　飞机起飞之后，巨大的轰鸣声响彻在他的耳边，缓了缓之后，陈长安有些感慨的说道：“这应该是我人生中最神奇的一次出行体验了。”
　　乘坐这种军用运输机的滋味可并不好，没有坐轿车那么舒服，也没有坐民航客机那样有软垫座椅，甚至机舱内都没有空调设备！
　　十月份的天气，说冷不冷，说热不热，即便如此，只不过乘坐了半个小时，陈长安都已经感觉机舱里又闷又热了，滋味一点都不好受。
　　还好，这趟特殊的航班并没有飞多久，比民航要稍微快一些，只用了一个半小时，就抵达了此行的目的地。
　　一个位于京城的军事基地，在地图上根本找不到的那种特殊基地。
　　运输机平稳的降落在跑道上之后，机尾的大舱门再次打开，还没等陈长安解开安全带下机呢“您好您好，您就是陈大科学家吧？”
　　“您一路辛苦了，这运输机不好坐吧，实在是抱歉啊，都是我们太心急了，想第一时间感受一下细胞强化针的效果。”
　　“真是年少有为啊！”
　　“好！天才都是年轻人，爱因斯坦提出相对论的时候也才二十多岁吧？”
　　“来来来，快把陈教授扶下来，小心一点！”
　　围着陈长安七嘴八舌的就在那吹捧他，一口一个陈教授辛苦了，搞得陈长安哭笑不得，他都还不是教授呢。
　　这些将军们平常应该不太会关注医疗行业，更不会关注陈长安的学历，要不是这次的细胞强化针惊动了他们，陈长安这个人可能他们都不一定认识。
　　拒绝了几位警卫员的搀扶，陈长安自个从折叠椅上站了起来，拎着一个银白色的小型冷冻箱只有赵乾，从头到尾都根本没人理他，堂堂一个，到了这个军事基地，瞬间变成了一个可有可无的人。
　　只有一个留下来善后的警卫员一脸客气的对他说道：“赵乾无奈的叹了口气，看着远处被包围着离开的陈长安，默默地在心里又将他的重要性调高了几个级别。
　　要重新推倒再来了，以陈长安现在展露出的能力来看

二百八十六章
　　“陈教授，之所以请您来此，也是想通过更直观的试验来了解您研发的那款细胞强化针。”
　　“了解了解！”
　　一位从基地内走来的大领导客气的向陈长安介绍了一下后，笑着伸出手说道：“陈教授你好，我是此时交谈的负责人，你叫我魏首长就行。”
　　陈长安连忙握住了魏首长伸出的手，客气的回答道：“魏首长您好，没想到居然会惊动到您。”
　　这时陈长安也懒得纠正“教授”这个称呼了，他突然觉得这个称呼特别万金油，不然让人家魏首长叫他什么合适，陈总？还是小陈？感觉听起来都不太妥当。
　　陈教授这个称呼就非常不错！
　　魏首长摆了摆手，有些感叹的说道：“百闻不如一见啊，早就听说过陈教授你的大名了，不过当真的见到你的时候，还是会为你的年轻而感到惊叹，果然是英雄出少年啊！”
　　陈长安讪讪一笑，一路上这句话他至少听到五六次了，感觉好像军人都这样，不太会吹捧人，翻来覆去就是那么几句话，搞得他都有些不知道该怎么回答了。
　　军人嘛，习惯了直来直去，说话也没那么多弯弯道道的东西，魏首长在稍微感叹了一下后，就开门见山的对陈长安说道：“陈教授，细胞强化针您带了吧？”
　　“带了。”陈长安拍了拍手上的银色冷冻箱，将这个箱子递给了身边的一个警卫员说道：“因为这款产品还只是小范围的试生产，所以并没有多少库存量，冷冻箱里一共有十五支细胞强化针，这是我手上所有的存货了。”
　　魏首长和其他几位立马就围了上来，一个个眼神里都泛着精光的打量着这个小小的冷冻箱。
　　“陈教授，现在可以打开看看吗？”一个比较性急的握着密码锁，非常想立马打开看一看细胞强化针是什么样子的。
　　陈长安点点头，无所谓的说道：“可以啊，密码4821。”
　　他把细胞强化针带来就是为了给这些军方领导试验的嘛，怎么可能不让他们看。
　　倒是一旁的警卫员见首长真的要亲自打开，表情立马就有些难色，上前阻止道：“首长，还是我来替您打开吧！”
　　根据保卫条例，来历不明的物品，肯定是不能让这些至少是师级以上的首长亲自接触的，陈长安是老总直接迎进来的，又没过安检，万一里头是炸弹咋办？
　　虽然这个几率非常小，但是警卫员可不敢懈怠。
　　“让开，别捣乱！”这位首长吹胡子瞪眼的看向了警卫员，语气十分不爽的说道：“陈教授是享受国家津贴的大科学家，他带来的东西，当然是安全的！”
　　警卫员面露难色，看了一眼首长，在他点头之后，才如释重负的退到了一边。
　　他也不想拦的嘛，奈何保卫条例上就是这么规定的，作为士兵，服从命令是天职！
　　发生了一段稍微有些不太愉快的小插曲后，冷冻箱才终于被打开了，露出了里头十五支摆放好的蓝色注射剂。
　　陈长安伸手拿出了一管注射剂，晃动了一下，里头的蓝色液体跟着摇晃了起来，看着非常漂亮。
　　“因为这款注射剂是以液体针剂的方式贮存的，而且由于本身药物特型的原因，这款注射剂在贮存的时候，必须在2-8度的温度中，才可以长期贮存。”
　　一般的注射剂常温下就可以储存了，但是细胞强化针因为应用了一些活性基因分子，所以必须和疫苗一样，保持低温才能贮存。
　　外国人给陈长安取的外号还真没叫错，他还真的越来越向基因贩子的方向发展了。
　　他高举起这管细胞强化针，详细的介绍道：“这款细胞强化针，可以无副作用的增加普通人的肌肉细胞强度。”
　　“注射后一个小时内，使用者的运动能力、力气，反应能力、以及敏捷度都能提高50%！”
　　“虽然说是没有副作用，但是在使用后，还是需要补充一些能量的，不过也不是很影响，两根军用能量棒下肚就差不多可以搞定。”
　　“除此之外，唯一的要求就是十二小时内只能使用一次，当然了，紧急情况下可以连用两针，但是这样会对身体产生很大的负担，药效过去之后，可能会出现细胞破裂、神经断裂、跟腱断裂等等损害身体的情况发生。”
　　“因为我们集团并没有进行药剂过量试验，所以无法确定具体的损害程度。”
　　陈长安确实没有进行过药剂过量试验，只是测试过强化针的效果，所以对于过量使用后的危害性，他也不能确定，才用“可能”这个比较保守的词。
　　不过这对军方来说，那都不是事，只要能确定细胞强化针的使用效果确实如此，药剂过量试验他们有的是办法去测试！
　　魏首长在陈长安介绍完后，有些激动的从他手中接过了细胞强化针，拿在眼前仔细的欣赏了一下，淡蓝色的液体被封存在一个玻璃管里，稍微晃一晃，还能看到一些黑色的小点点，非常的小。
　　“陈教授，这个细胞强化针怎么使用，直接静脉注射就行了吗？”
　　陈长安点点头，说道：“直接静脉注射就行，注射后大概五分钟后，开始发挥效果，药效发作还是挺快的。”
　　“我们集团测试过，虽然说是强化针的预期效果是一个小时，但是在测试中，越是身体强壮，体能好的人，实际使用效果就会越长，效果最好的一个受试者是一位健美教练，药效维持了一个半小时才失效！”
　　“由此可见，使用者自身的体质影响还是很高的。”
　　魏首长认真的听完陈长安的解释后，有些兴奋的说道：“陈教授，能让我们尝试一下细胞强化针的实际效果吗？”
　　“随时可以！”
　　陈长安自无不可，点点头算是回应了魏首长。
　　“连翔！去让神剑大队挑五个各项训练最优秀的兵到训练场集合！进行细胞强化针试用！”

二百八十七章 射击测试
　　821基地内一处室内训练场的射击靶场旁，陈长安以及魏首长等军方领导都齐聚在此。
　　靶场上，一排已经压满弹仓的手枪和自动步枪正安安静静的躺在射击台上。
　　“报告司令员，神剑大队特种士兵已就位！”
　　五个穿着整齐军服的年轻士兵腰杆挺得笔直，站成一列正在等待诸位首长的检阅。
　　魏首长打量了两样军貌，十分满意的偏头对陈长安问道：“陈教授，这几个士兵可以进行测试吧？”
　　“他们都是神剑特种大队的个中好手，特种作战能力都非常优秀，体能也十分不错。”
　　陈长安自然是看不出来这些士兵的优秀程度的，但是他也不需要知道他们有多优秀。
　　他轻声解释道：“只要是身体健康，没有生什么大病的普通人，那都可以使用细胞强化针的！”
　　细胞强化针是一种刺激潜能爆发的药物，理论上任何人都可以使用，只不过身患重病的人体虚，用了也产生不了什么效果而已。
　　魏首长这才放心，大手一挥。
　　“一号出列，开始射击测试！”
　　“是！”
　　士兵汪横出列敬了个军礼后，就跟着几位军医走到了旁边，准备接受细胞强化针注射。
　　一个基地内的军医颤抖着手从冷冻箱里取出一管泛着蓝光的注射剂，深吸了一口气，拿起一个一次性的注射器，将针头接上之后，缓缓插进了注射剂里，活塞芯杆轻轻一拉，注射剂里的液体就被平缓的吸入到了注射器中。
　　汪横见医生非常的紧张，他这个注射者反而宽慰道：“医生，不用紧张，放心大胆的注射就行，我不怕的！”
　　军医紧张是很正常的，在军事基地里，突然被首长叫来进行秘密试验，而且还要他亲手将一种不明物体注射到士兵体内，能不紧张吗？
　　他可不知道这东西是啥，基地里是有严格的保密条例的，该知道什么，不该知道什么，都是有森严的规定。
　　很显然，以他这个小军医的级别，根本不清楚这是一场什么试验，也不知道手上这管蓝色液体是啥。
　　他唯一需要做的，就是抽血、注射，然后离开靶场。
　　一会有需要了，会再叫他来进行注射。
　　至于具体的试验内容，那是保密的！
　　在这种情况下，他不紧张就怪了。
　　颤抖着手将注射剂里的液体都吸入注射器里面之后，军医拿碘伏给汪横的胳膊简单消毒了一下，就准备给他进行静脉注射了。
　　深吸了两口气，缓解了一下紧张的情绪后，军医抓着汪横的胳膊，就将针插了进去，一管大概十毫升的液体，缓缓的被推进了汪横的静脉血管。
　　“注射完成！”
　　抹了下额头的虚汗，军医抬手向首长敬了个礼后，就提着个小型医疗箱，自觉跟着一个警卫员离开了靶场，接下来的事情就和他没关系了。
　　魏首长紧张的看完了整个注射环节后，望向了一旁的陈长安，眼神中带着一丝询问的意思。
　　“一切顺利，稍微等待五分钟，药效就会生效了，到时候就可以开始进行测试，先从射击测试开始？”
　　“好，那就按陈教授的指示来！”
　　陈长安一脸期待的看着不远处射击台上摆放的枪支，这还是他第一次亲眼见识真人打靶呢，有些刺激！
　　他甚至还想亲手打几发呢，不过现在正在进行严肃的药剂测试，不好意思开口提这茬。
　　大家等待了五分钟后，注射了细胞强化针的汪横渐渐感觉身上有些发烫，听觉也灵敏了不少，肌肉也有点涨涨的感觉，浑身上下都有一股说不上来的力量感，非常想跑跑步发泄一下。
　　“汪横，感觉如何？”神剑大队指挥官询问的声音恰好响起。
　　汪横咧开嘴笑了笑，握了握拳头，惊喜的说道：“报告，感觉非常的好！从未这么好过！”
　　指挥官见状，看了一眼魏首长，在收到指令后，才继续说道：“汪横，准备进行射击测试。”
　　“标准测试，自动步枪五发，现在开始！”
　　“是！”
　　汪横敬了个礼后，就小跑到了射击位，一个早已经等在一旁的测试员举起红旗，等待测试开始。
　　汪横熟练的拿起一把95式自动步枪，检查了一番子弹之后，再次汇报道：“报告，准备完毕，可以开始测试！”
　　指挥官点点头。
　　“预备！”
　　“开始！”
　　红旗被用力挥下，大屏幕上的计时器开始计时。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　就在指挥官喊下开始的一瞬间，一百米外的靶子上就连续受到了五颗子弹的倾泻。
　　传讯兵快速的检查了一下靶子后，就立马汇报道：“没有脱靶，五发50环！”
　　“换靶子，二十发速射准备！”
　　“射击！”
　　“砰！砰！砰！砰！砰！.....”
　　“报告，20发速射，11秒！199环！”
　　速射的成绩依旧十分的准，这让魏首长十分欣喜，20发速射能打出199环的成绩，那已经是神枪手中的神枪手了。
　　不过指挥官的脸色却并没有什么变化，汪横是整个神剑大队射击水平最好的，日常训练中，他就经常可以打出这个成绩，测试才刚开始而已。
　　“动态靶准备，13秒12个靶！”
　　动态靶，顾名思义，就是动态的靶子，13秒内，在汪横前方一百米内的射击区，会随机弹出12个靶子，他必须得在12秒内完成射击，这考得就是反应力了。
　　在13秒内打12个靶子，那基本不会有什么瞄准的时间留给汪横，单纯就是考反应力。
　　正常情况下要保证准确度的话，会将时间延长到15-20秒，但是指挥官并没有这么做，就是为了测试汪横的极限瞄准能力。
　　“预备！”
　　“射击！”
　　一个个靶子没有任何预兆的从地面上弹了出来，供汪横反应的时间并不富裕，以前测试的时候，他几乎只能凭着本能进行射击。
　　但是今天射击的时候，他明显的能感觉到，自己的反应力比平常快了很多，甚至他还有空进行一下定位瞄准，再将子弹打出去。
　　13秒很快就过去了，12个靶子他全都命中。
　　“报告，12发，八个十环，四个九环！一共116环！”
　　进行汇报的测试员眼睛瞪的和铜铃一样，汪横打出的成绩已经破了整个基地的历史记录。
　　在今天以前，最好的射击记录也是由汪横创造的，不过却是13秒12发99环的成绩，整整提高了17环！
　　汪横之前完全只能靠本能进行射击，有些靶子在离他比较进的位置弹出，他还能打出个八九环甚至十环的成绩，但是有些靶子在八九十米开外弹出，他根本没有反应的机会，只能靠本能打个六七环，甚至有的时候还会脱靶。
　　状态最好，并且运气也不错的情况下，他才打出了99环的好成绩。
　　但是今天在使用了细胞强化药剂之后，他的反应力被提高了百分之50，一些原本无法反应过来进行定位瞄准的靶子，他也来得及进行瞄准射击了！
　　在可以依靠瞄准进行射击的情况下，12个靶子打出116环的好成绩，对他这个神枪手来说，那就不足为奇了。
　　甚至如果他加强训练的话，也许可以做到118甚至119环的成绩！
　　这可是真正的准心之内无活物，一百米内枪枪爆头啊！
　　反应力快，真的可以为所欲为，特别是在射击这个非常吃反应力的事情上，谁反应力快，那谁就能先开枪，先射中对方！

二百八十八章 细胞强化针真好用，买它！
　　“移动靶射击测试！”
　　...
　　“200米动态靶测试！”
　　.....
　　“重复测试！”
　　...
　　汪横在全封闭的靶场内，一连串进行了各种射击测试，并且为了排除偶然性，每一项测试都进行了2-3次。
　　测试成绩非常的喜人！
　　“报告，汪横静态靶成绩相较过往成绩并没有提升多少，但是动态靶和移动靶射击水平提高的非常显著！”
　　魏首长和陈长安等人全程都在旁边围观了测试，陈长安其实不太能明白动态靶成绩从12发99环提高到116环有多厉害。
　　但是在场的所有军人，表情都十分的激动！
　　哪怕是在国际特种部队联合比拼中，这个成绩也是凤毛麟角，好多年都不一定能出现一个能打这么好成绩的兵。
　　这东西完全只能看天赋，不是加强训练就能做到的，只有一些天赋异禀，天生射击天赋很强，并且反应力超乎常人的稀有天才，才可以做到！
　　以前的汪横，很显然不是一个天生的射击天才，他虽然是整个基地射击水平最好的神枪手，但是这都是花费汗水一点一点训练出来的成果，他的射击能力已经达到了自身的天花板了，再多的训练，也无法继续提高了。
　　但是在细胞强化针的帮助下，汪横成功突破了上限，一举踏入燕双鹰的境界，一百米内，准心之内无活物！
　　50%的反应能力加成能达到的效果是非常恐怖的！
　　“很好！记录归档！进行下一项测试！”
　　汪横进行的射击测试只是整个细胞强化针测试的一环而已，只测试了反应力的提高强度。
　　还有五位从神剑大队挑选出来的其他士兵，将会进行力量测试、运动能力测试、敏捷度测试、近身搏斗测试等等一堆测试！
　　林林总总所有测试做下来，足足花费了大半天的时间，中途陈长安还蹭了一顿基地的午饭，伙食还挺不错，吃的他都有点撑到了。
　　直到下午三点多，各项测试才全部结束。
　　而测试的结果，自然也是十分的喜人！
　　“陈教授，您研发的这款细胞强化针效果实在是太棒了！”魏首长在所有测试结束之后，见识到了细胞强化针的整体效果，脸上笑开了花，心情那叫一个激动啊！
　　能突破人体极限的药物，对普通人来说，可能效果也很不错，但是绝对不会产生剧变。
　　因为大部分普通人并没有将自己的身体开发到极限，平常都不怎么运动，肌肉细胞也都不够发达。
　　就算借助药物增强了，也就只是从一个手无缚鸡之力的人，提升到了普通士兵的水平而已，而且可能还需要经过系统化的训练，才可以做到这一步。
　　但是每一个经过严格训练的特种士兵，那绝对是已经把身体各方面都锻炼到了极限，单兵作战能力极强，那才能叫优秀的特种士兵！
　　斩首行动、护卫行动、反恐行动、特种侦察、山地作战、野外生存、陆海空基武器的运用，这些都是他们的必备训练科目！
　　在各种魔鬼训练之下，他们不管是力量还是反应力或者敏捷度都达到了人类顶峰，达到了地表最强极限！
　　对他们来说，细胞强化针带来的提升，非常的巨大，甚至可以说是脱胎换骨一般的改变！
　　如果非要描述的话，就像是武林高手破境一样，从一流顶尖，突破成为了武林宗师，一个可以打十个以前的自己！
　　在测试中，不使用细胞强化针的情况下，两个同为神剑大队的特种兵贴身搏斗打的非常胶着，谁都无法轻易解决对方。
　　但是在其中一位士兵使用了细胞强化针后，再次搏斗，仅仅只用了三五招，他就凭借超乎常人的反应力和敏捷度，以及那暴增的力量，迅速制服了对手！
　　这还是没有适应细胞强化针的情况，如果提前适应过，并且进行训练的话，也许能做到一招就快准狠的制敌！
　　而其他测试，不管是单纯的力量测试，还是运动能力测试，用过细胞强化针的特种兵都要领先普通特种兵！
　　甚至领先的幅度很大，大到如果在战场上两者相遇的话，前者将会轻松击败和制服后者，不费吹灰之力的那种轻松！
　　这个成绩，让包括魏首长在内的十多位将军们，都无比的激动和兴奋！
　　虽然现代战争已经越来越不依靠单兵作战的力量了，越来越依赖信息战和比拼先进武器。
　　但是，只要不出现仿生人代替士兵进行作战，在同水平两方的作战中，精锐士兵在军事作战中发挥的力量还是不能忽视的，特别是特种部队！
　　他们需要处理很多复杂而又麻烦的战场任务，甚至深入敌后进行斩首作战，或者当做一把尖刀，突破防线。
　　一场战斗中，特种部队甚至能做到左右战场胜负的关键手，非常的重要！
　　如果能提高他们的作战能力，那绝对是不计任何代价都要做到的！
　　现在，细胞强化针的出现，就是最好的一种提高单兵作战能力的一种技术！
　　电影里的美国队长，有了真正实现的可能，也许以后华夏的每一个精锐士兵，都是华夏队长了！
　　魏首长已经在心里下定了决心，不管这种细胞强化针多贵，华夏军方都必须采购，并且要大量采购，将这款强化针作为精锐部队的压箱底装备！
　　魏首长脸上堆着笑，热情的拉着陈长安回到了基地内的一间谈话室中。
　　“陈教授，细胞强化针的效果我们都已经了解了，现在不如谈一谈这款针剂的销售吧？”
　　坐在软软的真皮沙发上，陈长安舒服的呻吟了一声，半真半假的说道：“魏首长，目前我们瑞康研发的这款细胞强化针还只是停留在试生产的阶段。”
　　“我第一批一共就生产了二十支，其中十五支今天都带来了，暂时是无法给军方提供更多细胞强化针了。”
　　魏首长一听这话，心里就有些焦急了，他还以为瑞康已经在批量生产细胞强化针了，这才向军方展露，想要向军方推销呢。
　　合着只是一些试用品，还没有进行生产。
　　这就让他有些难受了啊，见识到了细胞强化针的优秀效果后，魏首长恨不得立马就给部队装备上这款产品，然后开始进行适应化训练。
　　他都想好了，既然每隔十二个小时才可以使用一次细胞强化针，那就让士兵每天早上起来，和晚上睡觉前各使用一次细胞强化针，每天进行两个小时的适应化训练！最大程度的利用好时间！
　　但是听陈长安的意思，现在并没有量产的细胞强化针可以提供给军方购买和使用啊。
　　他有些急切的问道：“那贵方什么时候可以开始大规模量产细胞强化针？预计的售价会是多少？”
　　“陈教授，您能给个准话吗？”

二百八十九章 牌照
　　陈长安笑了笑，耐心的解释道：“魏首长，想要量产细胞强化针并不难，现在我们公司有一条成熟的药剂生产线，军方要是需要的话，一周内就可以开始生产，月产量可以达到百万支。”
　　瑞康生产中心那边为了实现自己生产癌症特效药和心肌细胞治愈药剂，花了四亿多美元建设了一条智能化流水线，开足马力的话，年产可以达到十亿支。
　　哪怕现在癌症特效药和心肌细胞治愈药剂都是瑞康自产了，产能也还有很大的富裕，完全可以用来生产细胞强化针。
　　“至于价格嘛，要看军方的订单量了，如果单笔订单10万支的话，每支的价格应该在一千五百左右，单笔订单量提高到百万支，价格可以降低到1100块，这是最低价了。”
　　生产一支细胞强化针的成本大概在680元，如果订单量足够大的话，成本还能降低到530元，卖价1100元，已经是做慈善了。
　　要不是考虑到军用订单可以免税，而且又是提供给华夏自己的子弟兵，陈长安一支至少都会卖三千块的。
　　而且还没算上研发成本，因为细胞强化针是陈长安自个在工作之余的闲暇时间里鼓捣出来的，不是军方要求他研发的，是他自个想玩，所以也就没计较那点研发成本。
　　这个价格，给了魏首长极大的惊喜！
　　虽然华夏每年的国防支出预算都在增长，现在一年国防支出都快接近1.5万亿了。
　　而且每年的开销也越来越高，装备费和训练维持费的花销也一年比一年贵！
　　今年的国防预算早就已经做好了，该花的钱也都花的差不多了，现在也没有什么富裕的资金了。
　　但是再怎么样，努力挤一挤，还是能挤出个十亿二十亿的国防经费来采购细胞强化针的！
　　他原本的心理价位是只要细胞强化针单只价格不超过一万块，那就可以大批量采购！
　　哪怕价格超过了一万块，咬咬牙，也必须保证精锐部队的使用！
　　然而魏首长没想到，陈长安给出了一个1500和1100的跳楼价！
　　按照最便宜的1100一支来算，一百万支的订单，也只需要花费11亿，就可以拿下！
　　华夏常备军也不过两三百万人，其中也不是每个士兵都需要用上细胞强化针，估计也就那么十来万的部队能用到。
　　算上日常训练使用，一年最多也就消耗个几百万支，开销不到一百亿！
　　这个价格非常白菜价了！
　　每年部队在训练维持费上都要用三四千亿，匀出一百亿采购细胞强化针，完全没问题！
　　魏首长在听到这个价格后，立马就答应道：“陈教授，这款细胞强化针我们陆军首批订单至少会达到百万支以上！”
　　“具体的数字需要开会讨论，但是绝对不会少于百万支！并且海空军也会适量采购一些的。”
　　细胞强化针对陆海空三军都有用，但是很显然主力客户只会是陆军。
　　一方面是因为海空军的规模比较小，另一方面就是对他们来说，细胞强化针的作用并没有像陆军那么重要。
　　海军基本上都是在舰队上工作，靠舰船吃饭，高度自动化，只有海军陆战队对细胞强化针有需求。
　　空军就更不在意了，他们都是在天上飞的，虽然细胞强化针可以加强体质，提高飞行员的过载承受度，但是因为作用期太短了，总不能在天上飞的时候飞行员脱掉衣服自己注射吧？
　　只有在少数情况下，飞行员可能才用的上，或者药效提高到两三小时，那就具有普适性了。
　　所以，大订单还得靠陆军大哥！
　　陈长安本身就没指望细胞强化针能赚多少钱，不过是用来当做敲开军事医疗领域的敲门砖而已。
　　他见魏首长心情特别好，便出声说道：“首长，细胞强化针自然是可以快速量产，供应我们的部队使用，但是有一个问题还需要解决，我们集团并没有军工牌照啊？”
　　生产任何军用产品，都需要军工牌照的，哪怕是医疗用品，也是如此，军工是一个完全独立于民用品的体系，就连质检和验收试验等等环节都由军方独立进行审核。
　　陈长安这次前来821基地，也算是在让军方进行产品审核。
　　只不过瑞康医疗可并没有军工牌照，算是无证经营。
　　他自个随便生产一点试用品还说得过去，但是他没有生产许可就大规模量产，那可就说不过去了。
　　这也是他此行的最大目标，拿下一套军工资质牌照！要包括医疗产品和辅助医疗以及军用药品的所有生产资质！
　　这样他未来就可以参与军队的医疗设备招标，也可以自行研发军用医疗设备，只要军方看得上，那就可以拿到军工订单！
　　虽然现在就踏入军事医疗领域，有些打乱他原本的计划，但是既然事已至此了，那也只能为自己先争取一些好处，先把军工牌照拿下再说。
　　至于之后要不要研发几款军用医疗设备进军这个市场，留着以后慢慢考虑！
　　陈长安的要求，在魏首长眼里根本不算事，他哈哈一笑，痛快的承诺道：“这事简单，陈教授您研发的这款细胞强化针肯定是会被军方采购的，牌照的问题不用担心，一周内，军用医疗相关资质的所有牌照，就会送到你们公司。”
　　“以后还希望陈教授多多在国防事业上费心，可以多研发出几款像细胞强化针一样的医疗产品！”
　　好家伙，明明是一款强化针，在魏首长的嘴里硬是变成了医疗产品。
　　给陈长安吃了一颗定心丸后，魏首长紧接着说道：“至于细胞强化针的具体采购安排，还需要我们内部开会讨论一下，确定每支部队的使用量，训练用量等等细节，等敲定情况后，军方会通知你的。”
　　“到时候，还希望陈教授可以尽快生产，保质保量，早日交付成品！”
　　“这是自然！”陈长安笑着点点头。
　　两人谁也没提细胞强化针会不会在民用市场上市，会不会出口到外国的事情。
　　魏首长没直说要限制出口和销售，陈长安也没傻乎乎的问能不能卖，两人都心照不宣。
　　这玩意要是国家能允许往外国卖，允许卖给普通人，那才是见了鬼了。
　　细胞强化针是一种化学药，虽然作用是刺激细胞基因，但是并不是心肌细胞治愈药剂那种生物药。
　　生物药，是需要通过生物为载体来生产的药物。它的活性成分结构复杂，无法人工合成，仿制比较困难。
　　化学药就是通过化学合成的办法生产的药物。它的活性成分比较简单，分子比较小，所以也叫小分子药。
　　两种药物间的不同主要取决于活性成分、制剂工艺的差异。化学药是在实验室用化学方法合成的，活性成分比较单一可控，因此仿制的难点主要在制剂方法上。
　　在分子层面的解析下，任何化学药物的成分都能被解析的清清楚楚，剩下的就是摸索制剂过程而已。
　　只要重视度够高，以欧美国家的科研实力，花个三五年的功夫，完全可以仿制的出来。
　　世界上就没有什么化学药物是百分百无法仿制的。
　　陈长安要是真大肆宣传细胞强化针，并且公开销售，他自己会成为各国的眼中钉不说，过个几年后，各种仿制的细胞强化针也会冒出来。
　　这可就得不偿失了。
　　还是只卖给华夏军方，比较保险！

二百九十章 五人战术小组
　　来的时候，陈长安是坐着军用运输机来的，回去的时候自然也是坐着军用运输机走的。
　　下午五点多，他就坐着运输机又回到了姑苏市当地的一个军用机场，然后一路被护送回了公司。
　　他回公司的第一件事，就是找上了关寇。
　　“过两天会有五个新员工来办理入职，这是他们的名字，你到时候记得留意一下，给他们入职到公司的安保部门，这五人以后将会负责我的个人安保工作。”
　　陈长安递给了关寇一张白纸，上面除了记录了五个名字之外，就没有其他关于这五人的详细资料了。
　　关寇接过纸看了看后，就有些疑问的说道：“陈总，这几位是？怎么没有简历？”
　　陈长安摇了摇头，并不打算向关寇透露太多。
　　“多的你就别问了，按我说的做就行，工资待遇按P6级员工的待遇执行就行。”
　　现在瑞康集团已经建立了一套非常详细的岗位职级和提拔制度。
　　集团内采用的是和大部分科技公司一样的双序列职业发展体系。
　　一套体系是P序列，也就是技术岗，公司的工程师、技术员、程序员、研究员等偏向于专业领域的人才都是P序列的。
　　而负责行政管理工作的员工，则是M序列，也就是管理岗，总部和分部等负责处理公司运营工作的员工，都是M序列。
　　两个序列都是10级，从P1-P10，M1到M10。
　　公司目前P10的员工只有2个，分别是云珩和王嘉。
　　负责整个义肢科研团队的李云彤现在是P9，等到项目出成绩后，估计也会升到P10。
　　而M序列这边，M10级别就只有一个，那就是陈长安这个董事长兼总裁。
　　下面的M9倒是有三个人，负责总揽集团日常运营工作的于澄，负责总揽集团科研力量的白秉纯，以及负责监督二人工作，汇总集团日常运营情况，替陈长安处理大小事务，直属陈长安领导的关寇。
　　这三人基本上组成了瑞康集团的高层决策团，下面的M8和M7级别的高管，则向他们三人负责就行。
　　不过需要强调的一点是，这两套体系并不互通的，P8级别的员工并不用服从M9级别的领导管理，两套体系是是完全并行的，各自体系由各自体系的领导层层负责。
　　只有陈长安这个总裁，才可以总览两套体系，发出的命令对集团的任何员工都有效。
　　瑞康集团里P6级别的年薪就已经非常的高了，一年税后能拿70-100万，而且还配2000股虚拟股，内部价值三百多万，分四年行权。
　　陈长安之所以上来就给这五个新人P6级别的待遇，是因为这五人是魏首长派来保护他人生安全的。
　　这五人地退伍了，几天后就可以来上岗了。
　　一开始陈长安是强烈拒接的，这实在是有些不合适，传出去的话不知道会被多少人议论，拿特权来当攻击点，攻击陈长安和军方。
　　但是魏首长却乾坤独断，根本不给陈长安拒绝的空间，而且他的理由也非常的充分。
　　在陈长安研发出细胞强化针的情况下，就算现在能保密，当大面积生产并且投入使用之后，国外的情报部门早晚会摸到这一消息的。
　　毕竟百万支的细胞强化针，在投入使用之后，造成的动静都不会小，不可能完全隐瞒住的。
　　如果让敌对势力得知了细胞强化针的情况，并且知道了这是陈长安提供的，那他的危险性将会大大提高。
　　以前他一个做民用医疗的，哪怕药卖的再红火，赚的钱再多，最多也就是产生一些经济层面的影响，但是当他涉及到军事医疗，并且还提供了弱化版的超级战士药剂后，那情况就不一样了。
　　在这种情况下，陈长安必须得做好安保工作，但是普通的安保公司保镖业务能力属实不太行。
　　就算是一些顶尖的安保公司，员工也是从退役军人里挑出来的，肯定比不上神剑大队在役的特种兵。
　　权衡利弊之下，神剑大队出身的一支完整的战术小组，绝对是最适合保护陈长安人身安全的。
　　魏首长这么一番话，不但说动了陈长安，也说动了这五个退役特种兵。
　　当他们知道自己退出现役是为了保护一位对华夏未来有重大影响，研发出了细胞强化针，提高了无数华夏军人身体素质水平的陈长安后，一个个都表示愿意服从这个安排。
　　像陈长安这种科研天才，重要性能顶的上陆军好几个师！让他们来保护陈长安，完全是值得的！
　　当事人都同意了，陈长安自然也只能应下了，并且准备给予他们高待遇，毕竟未来将会是由他们来保护自己了，自个的小命就全靠他们了，给多高的待遇都是应该的。
　　不过他们也不能马上到位，办理退役还是需要走个流程的，估计三四天后才能来报道。
　　除此之外，陈长安还有另外一件事情要吩咐关寇。
　　“你去通知一下生产中心那边，上次我试生产过的那个1号注射剂，准备大批量投产吧，第一批先生产一百万支。”
　　“告诉杨汇，这是提供给军方的医疗产品，过几天军方会派人介入生产，负责监督和保密工作，产品的具体性能和制剂工艺向普通员工保密，不用让他们知道生产的是啥。”
　　整个生产中心，只有杨汇一个人知道细胞强化针的使用效果，其他人根本不知道这事。
　　不告诉员工这是在生产什么产品，使用效果是什么，这反而是最好的保密措施，员工压根都不知道流水线上在做啥，谈何泄密？
　　他们只需要严格的按照要求的生产流程进行工作就行了。
　　很多人总觉得生产保密很复杂，但是其实注射剂的保密工作真的很简单，因为整个生产流程都是几乎全自动的，而且产品又都是一堆化学液体，不告诉你这是啥，谁他娘的能知道啊？
　　员工只需要负责按按钮，投放原料，整个制备、合并、浓缩、纯化，检定、分装的环节全都是机器来做，员工更多是负责生产管控。
　　对他们来说，只知道公司生产的是一堆蓝色的液体，不贴上标签，鬼知道这是啥？
　　只要生产中心那边不告知员工，随便定名为1号注射剂，那员工根本不清楚产品功效和用途的，保密性妥妥的！
　　更何况之后还会有军方的人来负责外部保密工作，那就更稳了。
　　至少在陈长安出国之前，细胞强化针的事情，应该不会传播出去的，他还来得及享受一次诺贝尔颁奖礼。
　　等到百万支细胞强化针被军方开始大批量使用后，那恐怕就瞒不了多久了，陈长安的处境就要开始危险起来了。
　　估计此处瑞典之行，将会是他最后一次出国了，以后他就要失去出国旅游这一人生选项了，遗憾！
　　这次的瑞典之旅，可得好好珍惜！

二百九十一章 打个补丁！ （新的一个月，求保底月票！）
　　瑞康医疗鲁城售后部。
　　一个长相甜美的客服小姐姐正在拿着一本电话簿，挨个打电话回访中。
　　“喂，您好，请问是徐眉女士吗？”
　　“是的，你是？”
　　“我是瑞康医疗售后部的，给您打这个电话主要是想询问一下，您在购买使用我们公司的视觉假体装置之后，体验效果如何，是否有感到不适应以及不良情况出现？”
　　“哦哦，你们这个产品效果很不错，我彻底失明四年多了，这次植入了这款视觉假体装置后，终于再次可以看见了，不过美中不足的就是画面一直都是黑白色的，一点色彩都没有，而且在走路的时候经常会视线模糊，需要停下脚步几秒，视线才重新清晰，这点挺麻烦的。”
　　“其他方面的话，倒是没有感觉有什么太大的不便，对了，每天早上起床，都要戴上护目镜两三分钟后，才能看见东西，启动的有点慢，不过也不碍事。”
　　客服小姐姐微微一笑，追问道：“还有什么问题吗，小问题也可以提出的。”
　　电话那头的徐眉女士想了想，又继续说道：“要说小问题嘛，那还是有一些的，比如我基本上不能跑步，一跑起来，画面就模糊的不行，其实平时这个问题都可以接受，毕竟能看见就已经满足了，不能跑步也没啥。”
　　“可是万一我遇到一些危险，不能跑步的话可就要了命了，可能是我太贪心了吧，能看见了就又想要可以奔跑，以前看不见的时候都根本不会考虑这些的。”
　　“还有一点就是，我感觉护目镜的固定做的不太好，像眼镜一样，很容易就会被扯下来，我带孩子的时候，我家小孩就经常因为好奇，扯我的护目镜，有好几次都被弄掉了，然后就看不见了。”
　　“如果在日常生活中护目镜不小心掉了，那我就会突然失明，这很麻烦也很危险的，希望你们可以在护目镜上加装一些固定措施，比如头带或者像老花眼镜那样，可以挂在脖子上，这样即便不小心被碰掉了，也可以马上戴回去。”
　　“还有，挂在耳朵旁边的那个处理器，有的时候会发热，温度大概和个暖宝宝一样，稍微会有一点烫，不过不严重，一天可能就偶尔几次会发热。”
　　徐眉女士嘴上说没什么太大的不便，但是还是忍不住叭叭叭的指出了一堆她不太满意的地方，只不过这些问题比起可以重新恢复视力，那都是小问题，她完全愿意自己克服。
　　客服小姐姐认真的记录下了她的使用反馈。
　　“嗯嗯，您提的意见我都记录下来了，我会向公司汇报的，等所有反馈都汇总之后，公司会对一些影响比较严重的问题和缺陷进行修复，到时候请您留意我们的电话通知，会有专人上门进行产品的修补。”
　　“再次感谢您选择我们瑞康医疗的产品，祝您生活愉快，再见。”
　　一场电话回访，就这么简单的结束了。
　　而这些来自全国各地的反馈问题，也都汇聚在一起，发回到了瑞康总部。
　　在经过详细的筛选之后，被提到最多的五个妨碍使用的问题，被递到了刚安排好细胞强化针生产事宜的陈长安手上。
　　做总裁真的好累，不是在解决公司运营事务，就是在解决事务的路上。
　　陈长安靠在宽大的老板椅上，有些疲惫的揉了揉眉心。
　　让售后部门收集视觉假体装置的用户体验反馈的这事，还是他自己亲自下令安排的，不能不处理啊。
　　他这么做也是为用户着想，毕竟一款穿戴式的医疗产品，在用户量达到数十万，甚至百万级别的情况下，绝对会有很多设备设计师没有考虑到，或者考虑不周到的问题出现。
　　这些问题也许都是一些小问题小毛病，就算不解决，也不影响设备的使用，只是体验感会稍微差一点而已。
　　一些小公司，或者不太注重用户体验的公司，基本上对这些问题是放任不管的。
　　但是他们可以这么做，瑞康医疗和陈长安却不能这么做啊，作为一家立志要成为地标最强医疗集团，跑步开启赛博时代的伟大企业，怎么能不注重用户的产品使用体验呢？
　　视觉假体装置的上市并不代表交卷，只是刚开始考试而已！
　　接下来的一段时间里，瑞康医疗要做的就是找出设备的缺陷问题，影响用户试用体验的问题，然后解决他们！
　　陈长安按了下呼唤铃，总裁办的商柠迈着小碎步就走进了办公室。
　　“这份用户体验反馈拿去，让瑞康电子的设计师和工程师想办法解决这些问题！”
　　“好的，陈总！”
　　..........
　　一周后，瑞康电子就紧急修改了一些视觉假体装置外形设计上的缺陷，以及给软控系统打了个补丁。
　　至于性能上的加强，对不起，做不到。
　　徐眉女士想要的夕阳下的奔跑，恐怕是暂时无法满足了，再好的微型摄像头，也无法做到高速移动下还能保持稳定的对焦，以及模拟人眼动态视力。
　　想要做到这一点，拿拍电影的高速摄影机来，估计勉强可以做到，只不过那玩意一个几百万，而且还很大，没办法戴在脑壳上。
　　倒是其他的一些外形设计，以及静态智能对焦的小BUG，都修复上了。
　　生产中心这边加班加点的生产了一些补充配件就发往了瑞康在各地的售后部门。
　　而售后部门在拿到这些补充配件后，也开始了挨家挨户的进行售后工作。
　　配件不太多，一共就两样配件和一个系统升级补丁。
　　一个配件是用来固定护目镜的，装在镜架后头，弹性布料制造的，有点像VR眼镜的头带。
　　另一个配件则是个小型的扇热管，设计师重新调整了一下微型处理器内的布局设计，多挤出了一个加装散热管的空间，这个散热管会将贴着皮肤那侧的热量吸收到另一侧，然后通过自然风散热。
　　这样用户就不会再感觉到处理器温度过高了。
　　两样补充配件都是可拆卸的，瑞康医疗的工程师挨个通知了用户，约定了个上门维修的时间，然后就将这两个设备加装到了以卖出的视觉假体装置上。
　　顺带着，还将装置上的画面采集系统打了个补丁，修复了一些BUG，使得画面采集性能更加顺滑了一些。
　　陈长安再次为自己庆幸，还好当初在公司没什么钱的时候，也依然选择了花费大笔资金自建售后体系。
　　有一套遍布全国的成熟售后体系，真是太方便了！能省下太多中间环节，公司与用户之间的交互也拉近了很多，完全可以点对点的进行沟通交流和设备维修升级！
　　好耶！

一月总结以及本书未来发展，涉及一点点剧透~
　　新年新气象，在2021年的1月，《医疗黑科技》上架的第二个月，成绩保持了稳步的增长！
　　虽然增长的不是很快，但是至少有在稳定增长，那就是值得庆祝的，我也非常的开心！
　　这个月的月票比上个月多了三百多票，好耶！
　　这个月的订阅比上个月增加了大概三分之一，好耶！
　　这个月的喷子也比上个月少了一些，好耶！
　　总体来看，一切是值得开心的！
　　有些后悔的就是开头的三十章左右，感觉写的不太好，不管是情节还是人物处理，都有些尬和生硬，还好后来慢慢进入状态了，感觉前面二三十章劝退了不少读者...哎。
　　希望大家可以继续多多支持《医疗黑科技》，大主线其实才刚刚拉开，接下来将要真正的快步走进黑科技时代。
　　各种民用医疗、基因工程、义体设备、军用医疗，都会开始如雨后春笋一般冒出来。
　　跑步进入赛博朋克时代，可不是开玩笑的。
　　不过要解释一点，赛博朋克并不代表完全义体化，义体只是本书的一条线而已，虽然前期可能是要靠民用市场，但是中后期肯定主要还是卖给军方，毕竟加装义体和外骨骼，显然更适合军用，而不是民用。
　　民用的更多是更好的生物医疗技术，更先进的基因药物和身体修复药物，消灭遗传病、器官和细胞再生，器官克隆，以及脑机接口，生物芯片等等超现实科技。
　　这本书的宗旨应该是两条腿走路，即机械科技和生物科技共同发展，并且产生互补。
　　我一直认为，偏科绝对不是好的发展方向，生物科技能做到的一些事情，机械科技可能注定无法做到，而反之也亦然。
　　只有两种科技树共同发展，才能达到互补和平衡，我大胆猜测，人类的未来，生物和机械齐头并进，才是真正正确的路线。
　　单纯鼓吹生物科技或者机械科技，都不太对。
　　伟人说的对，两条腿走路才能走得稳啊！
　　所以大家不用担心本书会发展到人类全面义体化，或者单纯的生物永生。
　　生物和机械，将会贯彻全本，齐头发展，并且结合使用！
　　希望大家继续支持这本书，真正的精彩才刚刚开始！
　　看盗版的书友们希望也可以在有能力的情况下，尽量支持支持正版，只需要订阅就好。
　　我写的比较慢，一个月的订阅钱也就几块钱，高V更便宜....
　　您的几块钱，是我能继续写下去的动力。
　　毕竟要恰饭的嘛，成绩上来了才有饭恰。
　　无君子，不养艺人。
　　再次谢谢大家！

二百九十二章 保镖到位！
　　“报告，一级军士...退役兵江正，向陈总报道！”
　　“退役兵柯兴松，向陈总报道！”
　　“退役兵华兴飞，向陈总报道！”
　　“退役兵何凯，向陈总报道！”
　　“退役兵霍朝先，向陈总报道！”
　　陈长安的办公室里，五条大汉站成一排，如同五颗白杨一般，身姿十分挺拔。
　　他们虽然已经从现役部队退役了，但是毕竟是刚退役，今天才办完所有的退役程序，就直接赶来瑞康集团报道了，生活作风上难免还是带着一股浓浓的军人气息。
　　虽然说特种兵是最没有军人特质的一支部队，日常中接受非常系统的伪装课程，甚至还有化妆课，擅长将自己伪装成各种行业的普通人，不管是工人、出租车司机、白领、小商贩、大老板，他们都能伪装的了。
　　但是现在并不是在执行任务！他们自然是不用将自己的士兵气质给伪装起来。
　　不过有一点他们倒是很符合陈长安想象中特种兵的样子，那就是每个人都非常其貌不扬，就是那种丢到人群里都认不出来谁是谁的脸盲程度...
　　也许每一个优秀的特种兵，都会具备这一其貌不扬的特质吧，不然长得太帅或者太丑的人，做特种兵也太吸引人瞩目了，根本不适合！
　　陈长安看着这五个一脸肃穆，直挺挺看着他的魁梧大汉，心里不由都升起了一股紧张感，谁受得了被这么五个精锐特种兵行注目礼啊？
　　他连忙摆手示意几人坐下。
　　“既然都已经离开了军营，你们就不用再维持严格的军队纪律了，以后在瑞康工作，我虽然是你们的上司，但是公司不像军队，你们可以随意一些，不用一板一眼的。”
　　五人按照陈长安的示意，坐到了沙发上，姿势稍微改变了一下，腰杆不再那么笔直了，身上的气质立马就发生了变化，陈长安再看他们，就感觉五人和公司的白领员工没什么差别了。
　　特别是他们的穿着的那一身西装，明明刚才看着还有一股浓浓的军装感，怎么现在看着莫名就有一点小资情调，商业精英的感觉了，还挺神奇的！
　　五人中的队长江正抿了抿嘴唇，有些严肃的对陈长安说道：“陈总，我们是首长派来保护你人身安全的，不能有任何懈怠！
　　“虽然现在我们看似放松了一些，但是其实还是保持着一个最佳的战斗状态，有任何危险，我们能最快的做出反应！”
　　“虽然现在不在军队了，但是我也会按照军人的要求严格约束下属的。”
　　“您是大科学家，重要性比我们五个人加起来都要大，我们绝对不能让任何威胁到您安全的危险情况发生！”
　　“一旦有任何松懈，万一被敌对势力抓到空隙，威胁到您的安全，那我们就是失职！”
　　陈长安耸了耸肩，他自然是希望自己的小命越安全越好的，毕竟以后公司黑科技出现的越来越多，他在某些人眼中也会越来越敏感，成为一个非常大的眼中钉！
　　能有这么几个人保护，他也能安心一些。
　　陈长安笑了笑，拿起茶壶给每个人都倒了一杯茶后，才询问道：“江正队长，那你们五人准备怎么负责我的安保工作，在工作上有没有什么需求，尽管提，只要是能解决的，我都帮你们搞定。”
　　江正早在接到这个任务的时候就已经做好了完整的计划了，他很有条理的向陈长安解释道：“我们五人是一个完整的作战小组，在您出席公开活动，以及上下班和私人行程的时候，他们四个将会两两一组，负责外围警戒工作，而我则贴身保护您。”
　　“简单的说，就是白天的时候，您如果有出行安排，您去哪，我们就跟着您去哪，其他四人开两辆车一前一后负责外围警戒，而我则与您同车，负责汽车驾驶，贴身保护您的人身安全。”
　　“如果您在公司或者实验室等比较安全的市内环境，那我们五人将会在外围随时待命，并且排查安全隐患。”
　　“如果您回家休息的话，我们就直接在车里轮流盯梢，确保您家附近的警戒工作，不让任何可疑人员靠近您的住宅！”
　　陈长安听完江正的话，第一想法是觉得自己工资给低了。
　　五个人24小时的密切保护，哪怕在他晚上睡觉的时候，他们也会轮流盯梢，换班休息。
　　如此细致和高强度的安保工作，一年只给几十万，感觉有点少了！
　　陈长安念及于此，忍不住说道：“也不用这么的小心吧，一天24小时的密切保护也太累人了，不然你们白天可以负责我的安保，等到晚上我回家休息了，你们也可以回家睡觉，第二天早上再来接我就行。”
　　然而江正并没有接受陈长安的建议，摇摇头说道：“上级给我们的任务就是随时保护您的安全，要求24小时都不能松懈，敌对势力一旦有任何对您下手的计划，在夜晚进行的可能度是非常高的！必须重视！”
　　确实，夜黑风高杀人夜嘛，晚上搞事情总是要比白天安全一点，成功性也更高一些，这个问题确实不能小觑。
　　陈长安自己其实没啥不愿意的，虽然五个大男人一天24小时都跟着他，感觉有些怪怪的，但是反正他又没有什么需要约会或者包二奶之类羞于见人的隐私事，连个女朋友都还没有，倒是也不介意这些。
　　就是感觉这样有些太辛苦这五个保镖了。
　　“这样吧，你们都是从京城来的，在姑苏市应该还没住所吧？我代表公司，给你们一人补贴一套一百平方的房子，就当做补偿你们额外的工作时间了。”
　　按照劳动法，一天正常是八个小时工作制的，超过的时间要算加班费的，他们五人24小时保护陈长安，每天睡觉都要排个表替换着，一个月都没几天假期，不给点补偿实在说不过去。
　　江正几人一听陈长安要给每人补贴一套一百平的房子，哪怕受过再严格的训练，表情也有些绷不住了，一个个脸上都浮现出了震惊的神色。
　　姑苏市的房子可不便宜，哪怕陈长安给的是很偏僻的房产，一套一百平的房子也至少要几百万了！
　　哪怕瑞康给他们发的工资非常的高，年薪七十万，也要不吃不喝的干好多年才能买得起。
　　这刚入职就领一套，简直和做梦一样！
　　“陈总，这不合适，您给的工资已经很多了，我们这辈子都没拿过这么高的工资，已经很满足了，真不用再送房子了！”
　　江正几人连连摆手拒绝，小伙子们一个个脸都涨的通红了，根本不敢要这块烫手山芋。
　　然而陈长安也同样不让拒绝，笑着说道：“没事，几套房子而已，对我来说都是小钱~”
　　“只要你们认真工作，以后不止房子会有，车子票子都会有的，而且会有很多！”
　　“我们瑞康医疗的待遇向来是业界最高，你们又是负责我贴身安全的人，干的都是辛苦活，没准还有生命危险，待遇高那都是应该的。”
　　“这事就这么定了，回头我让关寇帮你们一人挑一套，既然你们是一个小组，那就给你们找个小区，都买在一起，以后也一起做邻居！”
　　“这.....”江正几人被陈长安这番话彻底镇住了。
　　这就是万恶的资本家吗，一两千万在他眼里都只是小钱，今天算是见世面了....

二百九十三章 抵达斯德哥尔摩！
　　江正五人到位之后，陈长安的人身安全立马就有了质的飞跃，能被五个精英特种兵贴身保护的人，整个华夏都没几个，不过陈长安唯一感觉可惜的就是不能携带枪支，不然就更安全了。
　　除了给他们一人配了一套房产之外，陈长安还给他们配了两辆奔驰E级的运动轿车，方便平常出行的时候跟随保护。
　　陈长安自己的座驾现在已经换成迈巴赫了，不给他们配两辆奔驰E级，他都怕他们跟不上。
　　配好车之后，原本的司机小林就升级到公司司机班的班长了，江正接替他来负责陈长安的司机工作。
　　日常生活着虽然多了五个人跟着他，但是不得不说，专业的就是不一样。
　　除了江正是随时跟在陈长安身边的，其他四人都是分散在四周警戒，不注意的话，陈长安都找不到他们。
　　但是每次只要一喊人，几秒内，他们就能汇集在陈长安身边。
　　这种感觉还挺不赖的，也方便了不少，还不会感觉到很不自在。
　　陈长安仅仅只用了几天，就习惯了带着五个保镖的状态，甚至还有些享受在其中。
　　生产中心那边细胞强化针也在有条不紊的生存着，一个月多一点，那一百支的军方订单就生产完毕了。
　　魏首长在和高层开会讨论过之后，也再追加了八十万支的订单，其中有三十万支是海军和空军要的，剩下五十万支才是陆军追加的。
　　估计这些已经足够用来训练个小半年了，刚开始也并不打算将细胞强化针推行全军，也推行不起，估计就只有十万不到的精锐部队会推行细胞强化针。
　　不过魏首长专门和陈长安说了，细胞强化针会等到他参加完诺奖的颁奖典礼后，才会开始投入使用。
　　这是为了陈长安的安全考虑的，现在最好先做好保密工作，将细胞强化针的内情隐瞒下来，不然万一消息泄露出去了，陈长安在瑞典没准真能遇到一些自杀式袭击，死无对证的那种。
　　最好还是等他安全完成诺奖之旅了，军方再开始推广细胞强化针，这样就算万一被敌对势力获知了细胞强化针这一超级战士药剂，那时陈长安也已经回国了。
　　想要在国内搞小动作，那难度可就非常高了，华夏国安部门可不是吃干饭的，如果在自己的领土上还无法保护自家的重要人士，那也不配作为地表最强国家之一了。
　　国家可不止是给陈长安安排了五个保镖这么简单。
　　现在姑苏市已经有两百多个国安部门的精英进驻，严密监护整个姑苏市的敌对势力活动，进行全面的反间谍工作，最近一个月已经打掉了五六个潜伏在姑苏市的敌对势力团伙。
　　接下来他们也会长期驻扎在姑苏市，专门就干反间谍工作，保证陈长安的生活安全。
　　江正他们五人只是最后的一道保险而已，什么时候要是真的有恐怖分子都摸到陈长安身边，需要他们挡子弹，那估计事态都已经到最恶劣的程度了。
　　除此之外，瑞康的视觉假体装置在根据第一批买家的反馈，做出了一些修补工作之后，第二批产品也在国内风风火火的上市了。
　　不只是国内，国外的很多媒体，也都在引用国内官媒的新闻，向各国民众报道视觉假体装置的上市情况。
　　并且很多外媒记者还找了一些已经购买了视觉假体装置的视障人士，详细的向他们采访了一番。
　　虽然这些外国记者的言语中充斥着各种不相信和怀疑，但是各种疑问都被真正使用过视觉假体装置的用户给狠狠反驳了回去。
　　当这些采访视频漂洋过海的传播到世界各国的时候，真正的失明患者还没激动呢，一大票健全人倒是先疯狂的激动狂欢了起来。
　　这倒也不稀奇，对欧美人来说，人权和自由至上！
　　可以拯救失明患者，让他们重新看到这个世界，拥有和健全人一样的自由和待遇的视觉假体装置，当然可以引起他们的激动和狂欢！
　　甚至他们比真正的失明患者还要更迫切的希望视觉假体装置可以尽快在各国推行上市。
　　不得不说，真要比圣母心，那还是得看欧洲人，不愧是圣母玛利亚诞生的地方，圣母就是多！
　　甚至引进视觉假体装置的事情立马就被各国圣母群体给上升到了政治正确的地步。
　　谁要是不支持瑞康医疗的视觉假体装置，那谁就是反人类，就是心理阴暗的潜在恶魔！
　　如果有政客敢公开发布任何对视觉假体装置的不好言论，甚至只是一些质疑，那都会被打为反人权人士，居然不愿意为残疾人群体谋福利，而是在质疑可以改善残疾人生活的产品？
　　选票就别想要了，收拾收拾准备下台，开个前总统办公室或者前总理办公室吧。
　　一时之间，世界各国都刮起了一阵为了政治正确，而政治正确的风潮，各国政府都通过发言人，发表了不少一定会为失明群体争取他们应该享受到的待遇，尽快将瑞康医疗的视觉假体装置引进到国内的相关言论。
　　和瑞康医疗一直保持长期稳定合作的泰国，甚至第一时间就通过了引进条款，向瑞康医疗提出了引进产品的具体事务。
　　第一批发往泰国的一百万套视觉假体装置，已经在运输的路上了。
　　这一百万套可不是仅提供给泰国患者使用的，其中的绝大部分，应该最终都会装在从世界各地前往泰国治疗的患者身上。
　　没办法，谁叫泰国人的国际医疗服务做的好呢。
　　不过这暂时和陈长安都没啥关系了~
　　因为就在全球正为了视觉假体装置吵得沸沸扬扬，群魔乱舞的时候，陈长安已经坐上了前往瑞典的飞机。
　　还是外交部安排的专机，载着包括陈长安在内的一行20位参加诺贝尔颁奖礼的亲友团，以及他的保镖，浩浩荡荡的飞往了斯德哥尔摩。
　　经过十来个小时的飞行后，这辆长途公务机，就降落在了斯德哥尔摩国际机场。
　　当陈长安从飞机上走下来，踏上瑞典的土地上时，迎接他的是华夏驻瑞典大使馆的豪华车队。
　　从此刻开始，他将会接受大使馆的24小时严密保护，就连上厕所，都需要有保镖跟着，严防任何意外发生！
　　提前通过政府渠道运抵大使馆的一箱细胞强化针，也都已经分发给了驻大使馆的所有武官，以及陈长安的五个保镖。
　　接下来，整个大使馆，将会进入一级警戒状态！

二百九十四章 诺奖的黑历史 （二合一！所以晚了点！）
　　虽然诺贝尔奖的颁奖仪式是在12月10号开始的。
　　但是在颁奖之前，斯德哥尔摩会有一系列的诺贝尔周活动，陈长安自己也被主办方安排了一场获奖者讲座。
　　所以他在12月3号的下午，就抵达了斯德哥尔摩。
　　这次前来参加诺奖颁奖晚会的，加上陈长安一共二十人。
　　其中五个是江正他们几人，并不会跟着陈长安一起进主会场。
　　剩下的十四个人里面，有两位是提前安排好的保卫人员，懂得都懂。
　　其他人就真的都是陈长安的亲朋好友了，包括他爸妈和云珩等参与了人工造血设备的主要研发人员，以及关寇。
　　其实没必要非得凑够十四个人的，本来一开始他都没打算让关寇占一个进会场的名额。
　　但是不知道咋回事，陈长安又感觉自己拿奖的这个荣耀时刻，关寇不能亲眼目睹，还怪可惜的，所以就鬼使神差的也算上了她。
　　坐上了大使馆专门准备的车队后，陈长安就跟着大使馆前来迎接他的工作人员，前往了大使馆。
　　在大使馆安排的加长林肯上，陈长安见到了专门前来迎接他的诺贝尔基金会副主席约希普·哈顿，他同样也是瑞典皇家科学院的一位院士，和中科院的院士算是一个级别的。
　　“欢迎您，陈长安先生，我本来想称呼你为博士或者教授，但是发现这个称呼并不合适，所以只能叫您先生了。”
　　陈长安的笑容微微一滞，得，再次被降维打击了。
　　在诺贝尔周这个教授不值钱，院士满地走的地方，他一个本科学士，属实有点拉了跨。
　　陈长安在心里暗下决心，回国了就准备论文，赶紧把博士学位给拿到手，再去领几个荣誉教授的聘书，增补个院士职称！
　　不然以后在科研界，都不好意思做自我介绍了。
　　约希普·哈顿的调侃自然是善意的，他见陈长安表情一滞，便立马开怀大笑道：
　　“mr.陈，恭喜你获得了今年诺贝尔生理学或医学奖，你在医疗行业做出的贡献，令我们这些老家伙感到十分的震撼，也许天才都是如此，总是能在在最好的年纪中，做出令世界震撼的科研成果。”
　　陈长安握住了约希普·哈顿伸出的手，笑着说道：“过奖了，我只是运气比较好，一直走在正确的科研路线上而已。”
　　“NONONO，陈先生，能够确定自己的科研路线是正确的，并且坚定不移的走下去的科学家，并没有多少，你已经是人类医疗领域历史上少数几位闪烁着智慧光芒的传奇了。”
　　“不管是人工造血设备，还是后来贵公司的心肌细胞治愈药剂，癌症特效药，都是值得荣获诺贝尔生理学和医学奖的出色成果，所以卡罗林斯卡学院的那群评选人，选择将今年的生理学和医学奖颁发给你。”
　　约希普·哈顿提起这事，立马就让陈长安想到了自己获奖的蹊跷之处，不由疑惑的问道：“约希普·哈顿院士，我有一个疑问，希望您可以帮我解答一下。”
　　“哦？请问。”约希普·哈顿微微一笑，一副有问必答的表情。
　　“为何诺贝尔奖的组委会决定今年把生理学或医学奖颁发给我？”
　　陈长安十分不解的说道：“如果说在人工造血设备上市的第一年，那时候我刚好25岁，与诺奖史上最年轻的获奖者同岁，甚至还比他年轻三个月，那组委会破例将奖项颁发给我，是可以理解的。”
　　“但是那年却并没有将奖项颁发给我。”
　　“既然如此，为何时隔仅仅两年后，组委会又改变了想法，选择在今年为我颁发生理学或医学奖？”
　　这件事情不只是陈长安不理解，可以说几乎所有关注诺贝尔奖的人都无法理解。
　　按照正常情况，这件事情都非常的不合理，非常让人摸不着头脑，猜不到组委会那些评委的深意。
　　陈长安可是对其中的内情非常的好奇，这一见到约希普·哈顿院士，就迫不及待的想要得到答案。
　　约希普·哈顿院士眉毛一挑，他早就猜到陈长安可能会问这个问题了，这事其实也确实怪诺奖组委会，或者说怪卡罗林斯卡学院的那群评选人。
　　“事情是这样的，陈先生，2023年的那届诺奖，其实原本我们是希望你能获得生理学或医学奖的，但是卡罗林斯卡学院的评选人在内部投票的时候，一度僵持不下，几位德高望重的评选人，都希望维持传统，不应该为还没有经过足够临床考验的技术和科研成果颁奖。”
　　“所以最终2023年的生理学或医学奖与你失之交臂。”
　　卡罗林斯卡学院是负责最终评选生理学或医学奖获奖人的机构，要说诺贝尔奖的六个奖项中，哪个奖项的评选人最保守、严谨、古板，非卡罗林斯卡学院莫属。
　　或者说这些搞医学的人，相对于其他学科，更为严谨。
　　要说原因嘛，可能是因为当年卡罗林斯卡学院吃的那场亏，额叶切除手术！
　　1949年，外科医生莫尼兹凭借前额叶白质切除手术，获得了当年的诺贝尔医学奖。
　　然而这件事情，却是诺贝尔颁奖史上最大也是最丢人的污点！让诺贝尔奖的名誉蒙羞了近半个世纪！
　　事情的经过很复杂。
　　在20世纪以前，医学界对于人脑的研究存在大量空白，对精神疾病更是束手无策。
　　但是1935年，莫尼兹根据一些过往的头伤病例，发现人在额叶受损的情况下，并不直接影响生命，更多时候是性情上的变化。
　　后来他参加了一场神经学的学术会议，会议上，一个科研实验室公布了一项研究成果，他们发现切除部分额叶的猴子，反应迟钝，记忆力衰退，性格变得冷漠，不再活泼。
　　在得到这个令人兴奋的结果后，莫尼兹脑子里出现了一个疯狂的想法，如果给狂躁的精神病人进行这种手术，说不定能彻底治愈精神病！
　　当时还是神经外科医生的莫尼兹，大胆的就开始进行了人体实验。
　　一开始的试验方法非常的残酷，他在精神病患者的头颅上开两个小孔，然后往脑内倒酒精溶液破坏前额叶的神经纤维。
　　但是术后的恢复状况意外的不错，原本非常暴躁的精神病患者性格变的判若两人，变的非常冷淡、乖巧，不具备攻击性。
　　这个结果自然是让莫尼兹非常惊喜的！他又继续进行了多次实验，前后七八位患者都获得了如此“成功”的效果。
　　并且，在实验的过程中，他还改进了手术方式，从一开始简单粗暴的直接往脑子里灌高度酒精，变成了另一种更为残忍的手术器械：空心针！
　　空心针的用法很简单，在为精神病患者头颅开洞之后，将空心针插入大脑额叶位置，随后针的顶部延伸出导丝，通过来回滑动，就可以破坏前额叶的神经连接，再吸出额叶组织！
　　幸运的是，莫尼兹的第一批20例手术的病人都幸存了下来，而且患者术后基本上都没了之前的癫狂、躁动、抑郁等行为，并且也没有留下任何严重的后遗症。
　　而且他当时因为发明了脑血管造影术，是一个在国际上非常有盛名的大医学家。
　　所以当他1936年发布了这一研究成果报告后，立马就在全球掀起了一阵热潮，不少国家都有医生开始尝试这种新手术，并且取得了不错的成功。
　　在如此喜人的成绩衬托下，当年莫尼兹自信的宣布道：“额叶切除术是一种简单、安全的手术，很可能是一种可以高效治疗精神障碍的外科手术！”
　　莫尼兹立马成了全世界许多神经外科医生的偶像！
　　时间走到1945年，另一位叫做弗里曼的美国医生，他作为莫尼兹的追随者，不但在额叶切除术上造诣颇深，甚至还青出于蓝胜于蓝！
　　弗里曼医生再次细化了这个手术的程序，并且发明出了一种更加快速和简单的，甚至可以让任何一家小诊所医生都可以实施的手术方案：冰锥疗法！
　　具体的操作就是先把病人重度电击麻痹，等到病人进入无意识状态后，通过每只眼睛的上面刺入破冰锥并通过徒手搅动破冰锥来切除前额叶。
　　这种手术不但简便快捷，而且还不需要很严格的消毒措施，只需要简单的电击工具、破冰锥、小锤子和简易的手术台便可执行，甚至都不需要开颅和麻醉，只需要从眼睛处刺入破冰锤就行。
　　这种简单的手术方法，在弗里曼的推波助澜下，迅速风靡全美的精神病院、医院和诊所！
　　20世纪40年代后半段，因为战争的原因，导致了大量的精神疾病患者，这个手术也因此风靡欧美各国。
　　诺贝尔奖的评选委员们在看到额叶切除手术的效果这么“好”的情况下，哪怕当时国际舆论上对这个手术有很多的争议。
　　但是在1949年，额叶切除手术最风靡的时候，诺奖也还是选择将医学奖颁发给了莫尼兹，为额叶切除术的火热又添加了一把柴火！
　　在诺奖都帮其背书了的情况下，这一手术迅速的在欧美世界流行了起来。
　　甚至额叶切除术治疗的对象，也从一开始的严重精神病患者，转变成了任何暴力、弱智、犯罪的社会不良分子。
　　也就是说，只要人们认为你不听话，有暴力倾向，或者不服管教，那么就会被送去进行额叶切除。
　　手术实施对象的门槛一降再降，从精神病患者到焦虑症，再到暴力罪犯、政治犯和同性恋甚至是坏脾气的小孩子都被列入其中。
　　最后甚至沦为只要给钱就可以做的手术，已然彻底泛滥。
　　后来根据统计，1936年到20世纪五十年代之间，美国大约实施了4万到5万例这样的手术！
　　而在其他国家，也同样有数万人接受了这一手术的“治疗”，其中包括了很多孩子！
　　一位母亲曾经是这么描述做过额叶切除术的女儿。
　　“手术以后，女儿的灵魂像是被抽走了，变得麻木和木讷，没有情感，完全变了一个人。”
　　很多因为调皮捣蛋、不听管教，脾气暴躁，多动好动等等原因被家长带去做了手术的孩子，性格都变得孤僻，神情变得呆滞，没有人格可言。
　　当时额叶切除手术在美国流行到什么地步？
　　甚至总统肯尼迪的妹妹，因为患有智力障碍并精神缺陷，具有暴力攻击性和危险性，也被送去进行了额叶切术手术。
　　而且手术还是由弗里曼亲自操刀的。
　　可是手术的效果并不理想，肯尼迪的妹妹手术后智商变得比之前更低，相当于2岁孩子，语言能力也受损，甚至变得终身无法自理，只能在轮椅上度过余生，最后被送进疗养院，被整个家族有意识的抛弃了。
　　随着手术的普及，以及二战结束后科学技术和医疗技术的突飞猛进，额叶切除术恐怖的副作用才终于被人们彻底弄清楚。
　　接受了额叶切除的病人高级思维活动被破坏，变得像行尸走肉一般，温顺、昏睡、沉闷、冷漠、无精打采、六神无主、神情呆滞、任人摆布！
　　六十年代末，有学者统计了患者手术后的表现，发现真正治愈精神疾病，并且人格健全的人只有极少数。
　　大多数人都丧失了情感，少数还变成了植物人。
　　确实，精神病也许是改善了，甚至治好了，因为人都变成了没有性格的傻子了，自然就没有精神病这一说了。
　　由于手术过程不可见，连医生自己都是凭感觉做手术，拿着铁锥往人体最精密的大脑中乱搅，自然毫无任何严谨可言！
　　拿一个冰锥在脑子里乱搅合，不把人直接弄死那都已经是运气好了，还指望能治好精神病，甚至治好一切性格疾病，这种事情在现在看来简直是拿生命做儿戏！
　　但是在那个年代，却被众多神经医生奉为真理。
　　最后直到1970年，美国多个州才立法禁止额叶切除手术，取而代之的是用药物治疗精神疾病。
　　而将1949年的诺贝尔医学奖颁发给这个手术的评选人们，自然也难逃其咎。
　　科学界最具分量的诺贝尔奖都颁发给额叶切除术了，普通人自然十分信任，哪怕是医学家，在那个知识贫乏的年代，一时之间也无法做出确凿判断，只能放任其发展。
　　最终，才酿成了如此后果！
　　其实就今天来看，当年的这场惨剧，没有任何人做错了，这是时代发展的必然结果，甚至到如今，对于有严重的精神疾病患者来说，额叶切除手术也未尝不是一个好的选择，只是被禁止了而已。
　　现在看起来非常荒诞的事情，实际上却是非常符合“探索真理”的一个过程。
　　所以，从那之后，卡罗林斯卡学院对新出现的医疗设备和手术术式，都是持怀疑态度的，不会轻易将奖项颁发。
　　一个新的医疗技术出现，通常情况下都需要经过十年甚至几十年的临床验证，将“真理”探寻完毕，确保其的安全性和正确性后，才会真正盖棺定论。
　　不管是新的医疗设备，还是一种新的手术术式，都是如此。
　　一个90年代发现的丙型肝炎，直到2020年才领到了诺贝尔生理学或医学奖，为的就是不再出现像额叶切除手术这样的乌龙事件。
　　在通过漫长的时间，确定手术或者医疗技术的正确性后，卡罗林斯卡学院才会将奖项郑重的颁发出去。
　　陈长安自然也懂得这个道理，所以他才非常不解，自己为什么能2年就拿到生理学和医学奖。
　　约希普·哈顿院士在解释了为什么陈长安没拿到2023年的生理学和医学奖之后，才说起了为何今年又决定给他颁奖。
　　“但是，陈先生，不得不承认，你是一个十分具有创造性的人，在人工造血设备出现后，短短不到两年，这款设备就在全球普及了，几乎只要有医院的国家，就一定至少会有一台人工造血设备。”
　　“现在全球的血制品，有超过三分之二，都是由人工造血设备生产的，自然献血的血制品通常都是一些稀有血型，以及单纯的血浆采集。”
　　“在如此大量的使用数据的支撑下，两年就已经足够让我们确定人工造血设备的安全性了，毕竟人体的血液代谢只需要短短二十多天，还不到一个月。”
　　“两年，24个月，已经足够血液代谢24次了，全球数亿使用了人造血制品的患者，身体都一切正常，没有任何的后遗症出现，这已经足够证明，您研发的人工造血设备是安全且值得信任的。”
　　“既然如此，我们为什么不为你送上这份你应该得到的荣誉呢？”
　　约希普·哈顿院士笑了笑，有些感叹的说道：“你知道的，现在诺贝尔越来越被诟病老年化，获奖人的平均年龄一年比一年高，已经很久没有年轻的血液出现了。”
　　“其实我们也很希望可以将诺奖颁发给一些年轻人，让诺奖可以年轻化一些，但是要有可以颁发的对象才行啊！”
　　“好在，你出现了。”
　　“哪怕是严谨古板的卡罗林斯卡学院，也不得不承认，今年你已经足够有资格拿下生理学或医学奖了。”
　　“在客观条件和主观条件都满足的情况下，又有什么理由不给你颁奖呢？”
　　陈长安在获得自己想要的答案之后，释怀一笑。
　　合着说来说去，还是因为人工造血设备太牛逼了，效果太顶了，只用两年时间，就证明了自己的绝对安全性，让诺奖也不得不为之正名！
　　陈长安微笑着对约希普·哈顿院士感谢道：“我明白了，谢谢您的解疑。”

二百九十五章 大使
　　“陈先生，即便您等到今年才获得了生理学或医学奖，那也是历届所有获得生理学或医学奖的获奖人中，最年轻的，获奖记录还是被你刷新了。”
　　约希普·哈顿院士拿着车厢酒柜里的香槟为陈长安倒了一杯，遥敬道：“说实话，在我看到卡罗林斯卡学院将你的名字上报到皇家科学院的时候，各位院士们因为这件事，议论了很久。”
　　陈长安自我调侃道：“怎么，是因为我太年轻了，还是因为我学历太低？”
　　“都不是。”约希普·哈顿院士摇了摇头，直视着陈长安，十分严肃的说道：“皇家科学院从来不会议论任何学者的出身，哪怕你不是什么高学历学者，但是做出的成果是真的，那就应该受到大家的尊敬与认同。”
　　“诺贝尔历史上获奖人也并非都是一些所谓的学术巨头，院士教授，我们只看成绩，不看人，很显然，陈先生您在医疗领域做出的成果，配诺贝尔奖绰绰有余。”
　　“大家议论的原因大多都是感到意外，一向古板保守的卡罗林斯卡学院居然破例给你发奖了。”
　　“后来在了解清楚原由后，议论的声音也就平息了。”
　　学术界的任何人，都不会觉得陈长安不配拿诺贝尔奖，只是在他应该拿化学奖还是生理学或医学奖之间有所分歧，以及对他哪年能拿到产生了不少猜想而已。
　　关于为什么今年拿奖的原因，陈长安算是了解清楚了。
　　两人又继续寒暄了几句，聊了聊最近生命科学圈子的一些动态之后，车子也就快抵达大使馆了。
　　比较有意思的是，整个车队全程都有瑞典皇家卫队在四周开道和保护，瑞典皇室对陈长安的重视程度还是挺高的，也不知道是每一个诺奖获奖人都有这个待遇，还是大使馆专门和瑞典政府沟通后才要来的。
　　按照诺奖的一贯流程，所有来参加颁奖晚会的获奖人和他的亲友们都通常被统一安排在一家五星级的大酒店，因为大部分获奖人在斯德哥尔摩肯定都没有住处。
　　但是陈长安不一样，他带着一行十多人直接就住进了华夏驻瑞典的大使馆内，大使馆有一片生活区的，绝对够安排他们入住。
　　一长串的车队驶入大使馆区后，稳当的停在了一栋带有西欧风格的小楼下。
　　“陈先生，祝你下来可以在斯德哥尔摩度过愉快的一段时间，我们明天再见！”约希普·哈顿院士并没有跟着陈长安一起下车，而是微笑着与他道别。
　　华夏大使馆的生活区显然不是他可以在这里随意逗留的，只不过打了个招呼后，约希普·哈顿院士就坐着车离开了大使馆。
　　陈长安带来的亲朋们也陆续都从其他车上下来，陈长安的母亲看着眼前的这栋秀丽的三层小楼，惊叹道：“哇哦，没想到这辈子居然会有住大使馆的体验，太神奇了。”
　　老陈笑嘻嘻的搂住了媳妇说道：“这还不是我们的基因好，长安这孩子打小就聪明，随我！”
　　冯瑜英啪叽一下打掉了老陈搭在她身上的手，笑骂道：“放屁，你也好意思往脸上贴金，长安不管是长相还是性格那都随我，生的帅气，性格又好，智商自然也是随我，他最多也就遗传了你的身高，可别吹了。”
　　亲眼目睹了这一场玩笑的关寇在一旁捂着嘴偷笑，云珩等十个参与了人工造血设备研发工作的研究员也在一旁哈哈大笑起来，气氛十分的愉快。
　　“好了好了，别开玩笑了，有人来了。”陈长安眼尖的看到了不远处正有一群西装革履的使馆工作人员正在往居住区这边走，便笑着阻止了大家的玩笑。
　　“这栋楼在接下来的一周里就是我们的住所了，你们都先进去挑房间吧，整理一下行李，一会一起吃午饭。”
　　众人欣然应允，关寇也领着两个保镖把陈长安的行李一起拿进了楼里，只留下陈长安和江正三个保镖，在外头等待那群使馆工作人员。
　　“陈总，久仰大名啊！十分荣幸能在这异国他乡的土地上见到您！”
　　人还没走进呢，爽朗的笑声和问候声就先在陈长安耳边响彻开来。
　　一个年约四十多岁，戴着一副眼镜的儒雅中年男子在几个下属的簇拥下走到了陈长安面前，热情的与陈长安抱了一下，才自我介绍道：“我是驻瑞典的大使罗嘉，接下来的一周里，陈总您的人身安全就将由我们大使馆全权负责了。”
　　“罗大使您好，很高兴见到您，这次实在是麻烦您了，不过我估计这是我第一次出国领奖，也是最后一次了。”陈长安挑了挑眉毛，自嘲的笑了笑。
　　估计以后他是没什么机会亲自出国领奖了，哪怕再有其他的国际大奖，甚至是二度荣获诺贝尔奖，他也只能让别人帮他代领了。
　　罗大使自然懂陈长安的意思，现在大使馆里还放着一箱从国内刚运来的细胞强化针呢。
　　他哈哈一笑，伸手请道：“我们进房子里再聊吧，十二月的瑞典还是很冷的。”
　　“阿，对对，我们进去聊。”陈长安笑着点点头，和罗大使并肩走进了楼里。
　　在楼内的一间会客室里，罗大使驱散了自己的下属，只带着大使馆的武官，与陈长安开始了一场密聊。
　　“我代表驻瑞典大使馆的所有工作人员，恭贺陈总获得了今年的诺贝尔生理学和医学奖。”
　　“这可是咱们华夏的第三块诺贝尔奖，也是第二块科学奖，陈总能获得如此殊荣，大使馆全体上下的工作人员也都与有荣焉。”
　　罗大使落座后的第一句话，还是对陈长安的祝贺。
　　可能对驻其他国家的大使来说，虽然他们也很清楚诺贝尔奖的重要性，但是绝对没罗大使的感受深。
　　每年斯德哥尔摩都会举行一次盛大的诺贝尔奖颁奖晚会，就连瑞典国王都会到场，他们这些外交大使也经常会被邀请在现场观礼。
　　可是每年观礼的时候，他都是看着来自世界各地的优秀科学家从瑞典国王的手上接过诺贝尔奖的奖牌，从来没见到过来自华夏的科学家上台领奖。
　　诺贝尔奖一百多年的历史中，只有屠呦呦院士和莫言先生这两位华夏国籍的学者获得过诺奖殊荣，可以说是凤毛麟角，及其稀罕。
　　对罗大使来说，能在自己的大使任期内，亲眼目睹一位来自华夏的学者斩下诺奖，绝对是能令他无比激奋的事情！
　　“陈总，这次对您来瑞典领奖的行程，我们大使馆已经和国内进行了充分的沟通，做了五套安保预案，以及一些应对突发情况的反应预案，具体的细则，将由驻瑞典武官马景大校来向您介绍。”
　　罗大使在真情实意的祝贺了陈长安一番之后，就将身边穿着一身军装的驻使馆武官介绍给了陈长安。
　　这位马景大校客气的向陈长安点点头后，就慢条斯理的开始向他介绍起了接下来一周内的安保安排，以及需要陈长安配合的安保工作，还有接下来的行程问题。
　　内容非常的多，马景大校也讲的非常的细致，陈长安也听的很认真，毕竟这关乎他的小命，能不认真么？
　　足足两个小时后，马景大校才将整个安保问题，和陈长安沟通好。

二百九十六章 诺贝尔，爷来啦！
　　瑞典时间的12月3号上午九点多，陈长安一行人抵达了斯德哥尔摩。
　　在接下来的一周里，陈长安根据诺奖组委会的安排，在4位特殊“保镖”的保护下，出席了好几场诺奖获奖人的演讲会。
　　其中还有一场是属于他自己的报告会，在6号下午的三点，斯德哥尔摩大酒店的报告厅内，陈长安也向着许许多多来参加诺奖周的优秀科学家和学者们，做了一次人工造血设备的专题报告会。
　　在过去的三年多将近四年的时间里，人工造血设备在国际上已经取得了非常出色的成绩，间接和直接的挽救了数以千万计的普通人。
　　有因为突遇大型车祸而大出血的司机和乘客，也有因为工程塌方或者地震事故出血严重的工人和普通人。
　　更有生产大出血，处于死亡线边缘的产妇，以及遭受长期慢性贫血疾病，需要定期大量输血的病患。
　　很多原本因为缺血，或者是血库的库存血不够用，紧急调血来不及的情况下危及生命的情况，都因为人工造血设备的出现，成为了过去式。
　　地球上的每一家大型医院，基本上都不再会为血制品不足而感到困扰，一些小型医院虽然可能因为硬件条件的不足，无法储存太多血制品，但是在血制品不足的时候也可以迅速调到大批血制品！
　　可以说人工造血设备的出现甚至直接改变了世界医疗行业。
　　而且依托人工造血设备的蓬勃发展，也出现了很多血制品生产公司，以及血制品制造流程的配套产品供应商的发展。
　　比如制造血袋、培养基、输血管等等血制品配套产品的公司，也因为血制品行业的蓬勃发展，搭上了快车。
　　人工造血设备的出现，间接在全球创造了一个每年千亿人民币的新兴市场！
　　光是将这些数据一项一项的做成PPT列出来，就足够引起所有参加报告会的学者们的惊叹。
　　陈长安的人工造血设备，十分符合诺贝尔奖颁发的初衷：表彰对人类作出最大贡献的人士。
　　在过去的几年里，陈长安无疑是在医学上做出了最大贡献的那个人！
　　在属于他的报告会上，他出尽风头，享受到了热烈无比的掌声！
　　当然，在参加化学奖和物理奖等其他奖项获得者的讲座上，陈长安也不吝啬的向他们送上了掌声。
　　每位能靠成绩拿到诺贝尔奖的学者，都应该获得这份属于他们的掌声！
　　在诺奖晚会开始之前的一周里，除了参加了几场讲座之外，陈长安也带着家人朋友们参加了一场在斯德哥尔摩音乐厅举行的音乐会，也算是提前踩点了。
　　因为10号的诺贝尔奖颁奖典礼和晚宴，就在斯德哥尔摩音乐厅举行。
　　就这样，陈长安一边在关寇的协助下远程办公，处理着国内公司的事务，一边也算是小小的度假了几天，在斯德哥尔摩稍微游玩了一阵。
　　很快，时钟就走到了2025年的12月10日！
　　斯德哥尔摩时间下午三点，寒风呼啦啦的在半空肆虐，12月的瑞典，正是一年中最冷的时候。
　　但是，哪怕零下的温度与刺骨的寒风，也依旧无法吹灭斯德哥尔摩居民和从世界各地汇聚于此的媒体们的热情！
　　今天可是一年一度的诺贝尔颁奖典礼！堪称全球含金量最高，重量级别最高的奖项，自然会受到全球媒体的瞩目。
　　所有今年诺贝尔奖获奖人所下榻的斯德哥尔摩大酒店内，此时陈长安也早早的和父母以及关寇云珩等亲属团们抵达了这边。
　　虽然他这一周都没住在斯德哥尔摩大酒店内，但是今天出席颁奖典礼，必须得从这边出发。
　　每年所有诺奖获奖人都是从这里出发前往斯德哥尔摩音乐厅，来自全球的媒体们也都早早的等在了酒店门口。
　　陈长安总不能搞特殊，自己一人从华夏大使馆那边出发，那不是给诺贝尔基金会添堵嘛！
　　“车队来了，先生们，请整理一下着装，准备出场了！”一个专门负责现场调度的工作人员小跑到酒店大堂内，对三三两两站在大厅内的宾客们说道。
　　前往颁奖典礼现场的车队是分两拨出场的。
　　第一波是诺奖获奖人以及他们的直系亲属一起出场坐车前往颁奖典礼。
　　第二波才是云珩等受邀与获奖人一起来参加颁奖典礼的宾客们的车队。
　　这小小的一点差别对待，立马就将仪式感的差别给体现的淋漓尽致。
　　陈长安长臂一张，搂住了老陈和老妈，笑嘻嘻的说道：“爸妈，一会你们和我一起走，带你们感受一下万众瞩目的感觉。”
　　冯瑜英透过防窥玻璃看着酒店外汹涌的人潮，扛着长枪短炮的记者们，以及凑热闹的当地居民，心里稍微有些发憷。
　　这还是她第一次经历这么大的场面，一会要接受几十个摄像头和照相机的跟拍，这让她心里非常的忐忑。
　　倒是陈长安非常的淡定，这场面虽然挺宏大的，但是他也不是没经历过，当初人工造血设备和各国展开销售谈判的时候，那场面和现在不相上下，他不也应对的很好。
　　倒是老陈这个老资本家，比起忐忑不安的冯瑜英要淡定的多，表情一点都不慌张，甚至还有功夫打量着人群中的西欧美女，时不时的还感叹的砸吧砸吧嘴，天气太冷了，美女们传的太厚了，都看不到傲人的身材了。
　　看到自己老公的这幅表情，原本还很紧张的冯瑜英立马就被气笑了，咬着牙说道：“老陈，好看吗？”
　　“还行，这些欧美人也就过个眼瘾，其实皮肤粗糙的很，而且还有狐臭，只可远观，不可近处。”
　　“呵呵。”冯瑜英气的太阳穴直跳，啪的一下就打了一下老陈的后脑勺。
　　“你丢不丢人，儿子这么给我们争气，你能不能不给儿子丢脸，咱们现在马上就要面向国际，能不能把你那副猪哥脸收一收？你不嫌丢人，我都嫌丢人！”
　　“哈哈哈哈！”云珩等几人原本一个个都紧张的不行，但是在目睹了这么一番插科打诨后，明显也都放松了不少，也开始对酒店外的记者们议论了起来。
　　正说话间，基金会的工作人员又小跑到了陈长安旁边，弯腰道：“陈先生，轮到您出场了。”
　　陈长安沉稳的点点头，站在他一旁的关寇细心的为他整理了一番西服和领结，抚平了衣服上的一点褶皱后，陈长安就带着父母，跟着工作人员往酒店外走去。
　　看着原来越近的酒店大门，以及聚集在门外，正举着摄像机随时准备凑上来抓拍的媒体记者们，陈长安深吸了一口气。
　　诺贝尔，爷来了！

二百九十七章 都闪开，我要开始装逼了
　　斯德哥尔摩大酒店外，来自各国的官方媒体汇聚一堂。
　　华夏央视自然也不可能缺席这一重要的场合，特别是还有华夏人获奖的情况下，更是激奋。
　　来自央视的现场记者王冰冰穿着一身厚厚的羽绒服，手中握着一个有她大半张脸那么大的话筒，奋力的挤到了媒体采访区的最前排，在央视摄像师的镜头下，展露着甜美的笑容，向远在华夏大陆的观众们，转播着现场的盛况。
　　“观众朋友们晚上好，我现在正在斯德哥尔摩大酒店外，等待着即将前往斯德哥尔摩音乐厅参加诺贝尔奖颁奖典礼的获奖者们。”
　　“酒店外正在等候的民众和媒体们实在是太多了，而且因为今年我国杰出的科学家、企业家陈长安先生荣获诺贝尔生理学或医学奖，所以今天现场来了非常多的华人华侨同胞，他们特别的热情！”
　　就在王冰冰正通过卫星转播车将现场的画面传回国内的时候，一群华侨和留学生听到了熟悉的中文，也都围了上来冲着镜头挥手。
　　“我们华夏人也可以培养出自己的诺贝尔学者！”
　　“我们这是不鸣则已一鸣惊人啊！陈总上来就刷新了生理学或医学奖的最年轻获奖者纪录！”
　　“陈总牛逼！瑞康医疗牛逼！”
　　这些年轻人在国外生活多年，性格多少受到了一些欧美文化的影响，变得奔放了不少，直接在央视的直播中说起了粗话，这让王冰冰稍微有些慌，连忙转移话题道：
　　“大家快看，刚才从酒店门口离开的那位戴着眼睛的老者，正是今年诺贝尔物理奖的获奖者蒂亚戈·鲁索先生，他凭借天体物理方面的研究成果，荣获了今年的诺贝尔物理奖！”
　　摄像机也迅速的从这群华侨留学生身上移开，转向了酒店门口。
　　正当王冰冰还想再多介绍几句呢，酒店的门口却再次骚动了起来，又有一组将要出席颁奖典礼的嘉宾从九点门口走了出来。
　　几十台来自各国媒体的摄像机齐刷刷的都锁定住了正缓缓打开的酒店大门。
　　“是那个基因贩子！来自华夏的陈长安！”一个站在最前面的欧美记者第一时间发出了惊呼。
　　随着他的惊呼声，陈长安在老陈和冯瑜英的陪同下，迈着大步从酒店的旋转大门里走了出来。
　　此时天边的夕阳正好映射到了陈长安俊俏又年轻的脸庞上，画面非常的唯美。
　　这一幕完美的被现场所有摄影机给抓拍了下来，通过卫星转播，在几秒内，就传递到了全球千千万万户正在观看诺贝尔奖直播的家庭中。
　　陈长安和之前的几位诺奖获奖人完全不同，甚至让现场和电视机前的所有观众都产生了一种割裂感。
　　因为他实在是太年轻了！
　　在其他获奖人都七老八十，胡须发白，甚至都需要人搀扶的情况下，自信帅气又年轻的陈长安，给予的冲击是十分巨大的。
　　就在现场无数人都在愣神的时候，陈长安可没愣神，他环视了一圈现场媒体，精准的找到了扛着CCTV摄影机的摄像大哥，冲着他肩膀上的镜头笑着挥了挥手。
　　他的动作成功惊醒了正在发愣的王冰冰，她在与陈长安对上视线之后，立马激动的转身对着摄像头介绍道：
　　“正从酒店里走出来的是本届诺贝尔生理学或医学奖得主陈长安！陪在他身旁一起享受这份荣耀的是他的家人，他们将一同前往斯德哥尔摩音乐厅现场参加诺贝尔颁奖典礼以及之后的晚宴。”
　　“今年刚满27岁的陈长安，在今天晚上，将会成为诺贝尔生理学或医学奖历史上最年轻的得主，并且是诺贝尔所有奖项中历史第二年轻的得主！”
　　“他也是1915年之后，最年轻的诺贝尔奖得主！”
　　“继屠呦呦院士之后，这是华夏籍学者拿到的第二枚诺贝尔生理学与医学奖，恰好相隔了十年，这枚奖牌再次成为了华夏籍学者的荣光！”
　　“人工造血设备的出现，对世界医疗行业产生了非常深远的影响，挽救了无数患者的性命，哪怕是电视机前的你我他，在未来的某一天，也一定会用的上人工造血设备生产的人工血液。”
　　“这是多么伟大的医疗壮举！”
　　“让我们一起由衷的感谢陈长安先生为华夏，乃至世界医疗行业做出的卓越贡献！”
　　王冰冰通红着脸，洋洋洒洒的发表了一番激动人心的赞歌，心里十分的激荡。
　　此时她非常的想要近距离的站在陈长安的面前，亲自采访采访他，想问问他对荣获诺贝尔奖的感觉是什么样的，此刻的感想如何。
　　可惜的是，此时并没有媒体采访的环节。
　　陈长安在短暂的停留，向四周的媒体和围观群众们挥了挥手后，就扶着父母坐进了诺贝尔基金会安排的礼宾车中。
　　上车之后，陈长安摇下了车窗，向激动的同胞们微笑着点头致意。
　　他们在零下十几度的天气里，在酒店外等候了数个小时，脸蛋都冻得通红，睫毛上都结了一层薄霜，实在是太不容易了。
　　最后感谢了他们一番后，陈长安便和其他诺贝尔奖得主一起坐着礼宾车，前往了颁奖典礼现场。
　　诺贝尔颁奖典礼的流程已经经过了上百年的优化，早已有了定例。
　　下午四点半一准，音乐厅里便响起了古典而又肃穆的瑞典王室乐曲，这便代表着，诺贝尔颁奖典礼正式开始了。
　　一曲《国王之歌》演奏结束后，诺贝尔家族成员、瑞典王室成员、政界领袖，来自文化界、艺术界、学术界的受邀人士，以及受邀的各国大使，还有获奖人的亲朋好友们，林林总总一千多人一起站起身向国王送上了敬意。
　　颁奖典礼这便拉开了帷幕。
　　而此时的陈长安，却不在舞台下的宾客席上，而是和其他几位诺贝尔奖获奖人，一起在颁奖台的幕后，等待着自己的名字在音乐厅中响起，再出去接受这一千多观礼嘉宾的欢呼与他们送上的祝贺。
　　不过在这之前，首先走上颁奖台的是诺贝尔基金会主席赫尔丁先生。
　　他得先进行一番隆重的开幕致词，无非就是称赞一下过去一年科学界做出的成就，赞美一番获奖者们的优秀成果，再展望一下未来，希望未来的科学界越来越好，优秀的科研成果越来越多，文学作品也蓬勃发展。
　　这些打着官腔的致词，陈长安基本上左耳朵进，右耳朵出，根本没有心思去仔细倾听。
　　站在颁奖台的幕后，陈长安此时和其他几位获奖人的表情几乎一样，全都有些紧张和激动。
　　因为在赫尔丁先生开幕致词结束之后，就该开始颁奖了！
　　那一枚金灿灿的诺贝尔奖牌，红彤彤的证书，以及一张一千万瑞典克朗的奖金，都在等着陈长安上台领取！
　　那是只属于他的荣誉！

二百九十八章 荣耀归于吾身！
　　开幕词结束之后，诺贝尔基金会的主席赫尔丁先生便走下了颁奖台，也成为了一位普通的观礼嘉宾。
　　诺贝尔化学奖评审委员会的委员长，同样也是瑞典皇家科学院院士的帕塔帕院士走上了颁奖台。
　　接下来他在台上说了些什么，陈长安已经没心思听了。
　　依稀他只记得在一番长篇感谢之后，站在他一旁的今年诺贝尔化学奖获奖人布兰查德教授笑着走上了颁奖台，从瑞典国王手上接过了奖牌和证书。
　　直到。
　　诺贝尔生理学或医学评审委员会的委员长，同样也是卡罗林斯卡学院的校长米凯尔先生走上了颁奖台。
　　他拿着一张薄薄的发言稿，用着洪亮而又富有中气的声音，面向一千多位观礼宾客们，包含感情的宣读道。
　　“当现代医学跨入21世纪以来，最让医生们头疼的问题不是复杂的疑难杂症，也不是矛盾的医患关系，更不是医疗设备的不足。”
　　“反而最困扰医生们的，是一个非常显浅的问题，那就是缺血！”
　　“随着医疗技术的不断发展，使得越来越多疾病可以通过诊疗手段来治疗，手术量的加大导致用血需求的加大。”
　　“在这个所有人类共存的地球上，每一秒钟就有六个人因为各种原因需要输血治疗，每天、每月、每年，临床所需的血制品都是一个非常庞大的天文数字。”
　　“血制品不是食物也不是商品，不能从地里长出来也不能用机器做出来，所有血液都要从活人身上采集。”
　　“世界上大部分的国家，献血率只有不到1%，献血率能达到1%以上的国家，都非常的稀少，然而至少每个国家的献血率达到2%，才能满足现阶段的缺血困难。”
　　说到这里，米凯尔先生停顿了数秒，抬起手环视了一圈在场的宾客，才再次说道。
　　“但是！他借助科技的力量，创造出了一种全新的技术，打破了血制品不能用机器做出来的这一铁律，制造出了人工造血设备，这个壮举不只是改变了医学界，还造福了全世界所有人类！”
　　看着台下一双双凝视着自己的眼睛，米凯尔先生拉高了分贝，慷慨激昂的宣布道：“所以，本届诺贝尔生理学或医学奖的得主是，来自华夏的陈长安先生！”
　　“以表彰他对人类医疗做出的卓越贡献！”
　　“让我们将热烈的掌声，送给这位今年才刚27岁的先生吧，他理应享受这份荣耀！”
　　他的话音还未落下，现场就已经响起了无比热烈的掌声，其中还夹杂着无数欢呼的声音，将米凯尔先生的话语淹没在了欢呼声中。
　　在掌声雷鸣之中，陈长安步伐稳重的从幕后走上了颁奖台。
　　要说现在的心情如何，陈长安无法回答。
　　那种夹杂着紧张、兴奋、激动和快意的感觉，无法用任何准确的词汇来描述。
　　诺贝尔奖作为目前科学家的最高荣耀，可以说是地表分量最重的一个奖项，也是一个科学家和学者能够获得的最高荣誉。
　　诺贝尔奖能给人带来的虚荣心满足和巅峰快感，是任何人或者事物都无法可以替代的，哪怕是陈长安，也无法免俗！
　　走上颁奖台之后，陈长安含笑着看向了台下坐在第一排的评审委员会成员。
　　每一位评委会的委员，都微笑着向他点头致意，眼神中带着一些鼓励和欣赏。
　　很显然，陈长安的获奖，是整个诺贝尔评审委员会都一致认可并且支持的，毕竟在生理学或医学上，陈长安做出的贡献简直没有任何人可以比拟。
　　陈长安笑了笑，面向宾客们微微鞠了一躬，算是答谢了他们为自己送上的热情掌声。
　　在一双双眼睛的瞩目下，和来自世界各地的媒体人镜头的注视中，陈长安从瑞典国王的手中接过了诺奖证书，以及那枚刻着诺贝尔浮雕像的金质奖章。
　　诺奖的奖章中，物理学奖、化学奖和生理学或医学奖以及文学奖这几个一开始就设立的奖，奖章正面都是刻的诺贝尔浮雕像，背面则各不相同。
　　生理学或医学奖的奖章背面雕刻着医药之神，膝盖上放着一本打开的书，正在从岩石间汲取泉水来治愈一名患病的少女。
　　奖章上刻有一句拉丁文，大致翻译为：新的发现使生命更美好。
　　这个约重270克，直径约为6.5厘米的奖章，装载着诺贝尔对生命的最美好祝愿。
　　将奖状和奖章递给陈长安后，国王笑着祝贺道：“祝贺你，年轻的学者，在我主持颁发诺贝尔奖的这么多年中，你是最年轻的获奖人。”
　　陈长安微微弯曲着腰，笑着说道：“谢谢您，国王先生，我相信未来会有更年轻的学者获奖，虽然没有学者可以永远年轻，但是永远会有年轻的学者出现，生生不息。”
　　国王哈哈一笑，附和的说道：“是的，我们终将老去，但是科学会永远年轻！”
　　全场所有的观礼嘉宾都从椅子上站了起来，为这历史性的时刻送上了自己的敬意。
　　掌声再次在斯德哥尔摩音乐厅中响彻了起来。
　　陈长安左手握着奖牌，右手拿着证书，微笑着看着宾客们，直到掌声渐熄之后，他才对着话筒说道：
　　“非常感谢大家的热情，也感谢诺贝尔评委会将这个奖项颁发给我。”
　　“这个奖章虽然只有270克的重量，却是我一生中握过最重的东西。”
　　“因为这奖章代表的并不是我一个人，而是整个研发了人工造血设备的团队，没有他们，自然也不会有人工造血设备。”
　　“我只不过是做了一些微不足道的贡献，不敢总揽全功，这份奖章理应有我的科研团队一份，他们就坐在台下，谢谢你们！”
　　掌声再次响起，台下的云珩教授和其他九位一起来参加颁奖礼的研究员们一脸激动和惊喜的表情，比较感性的几个女孩眼中已经充满了泪水。
　　陈长安笑了笑，对他们点头致意了一下后，拿起手里的奖章翻到了背面。
　　“在这块生理学或医学奖奖章的背面，刻着这么一句话：新的发现使生命更美好。”
　　“正如这句话所说，其实这个世界并不美好，但是美好却是值得我们更多人去追求的。”
　　“当我拿到这个奖章后，一切荣誉也就成为了过去式，在接下来的日子里，我将会继续追求更美好的未来，让每个人的生命可以更加璀璨。”
　　“我希望未来的我，能够超越现在的这份虚荣，做出更加出色的成绩，一切都才刚刚开始，我会继续勇往直前，无所畏惧！”
　　“谢谢大家！”
　　斯德哥尔摩音乐厅中，再次响起了热烈的掌声，并且经久不息....

二百九十九章 华尔兹
　　颁奖典礼结束之后，所有的获奖者以及受邀前来参加仪式的宾客，将会留下来，参加与诺贝尔奖齐名的诺贝尔晚宴。
　　说实话，这个晚宴虽然很出名，甚至可以说是世界上最顶级的晚宴，但是实际参加了之后，感受却并不太好。
　　因为实在是太挤了！
　　想象一下，一个一千多人一起参加的晚宴，需要多大的宴会厅才可以让人感受不到拥挤？
　　这个世界上就不存在这种宴会厅！
　　真实的情况是，陈长安坐在斯德哥尔摩市政厅蓝厅的一张长桌旁，左右手各坐着一位大使馆安排的特殊保镖，就是占用了他两个亲友团名额的那两位保镖，三人几乎肩膀贴着肩膀，根本没有什么私人空间可言。
　　陈长安伸长脖子看了一圈，只见一排排长桌之间人头攒动，一个个身穿礼服的宾客们肩膀抵着肩膀的坐在了一起，一些块头比较大的宾客，甚至只能委屈的缩成一团，尽量避免肢体接触。
　　这幅画面让他想起了哈利波特电影中的分院仪式，真的，简直一模一样！
　　他就像是被罗恩·韦斯莱和海格挤在中间的哈利波特，弱小可怜又无助，还很能吃。
　　虽然不知道哈利波特吃的魔法大餐味道如何，但是至少诺贝尔晚宴的大餐味道还不错，这也算是这场晚宴唯一能给他一些慰藉的事情了。
　　席间，约希普·哈顿艰难的移动到了陈长安的旁边，举着个高脚杯向他敬了杯酒，挤眉弄眼的说道：“陈先生，第一次参加诺贝尔晚宴，有些让你失望了吧？”
　　正在往嘴里塞着牛排的陈长安咧开嘴笑着说道：“还行，虽然没有我想象中那么完美，但是至少食物的味道很不错，这就已经足够惊喜了。”
　　“干杯！”
　　“干杯！这酒不错，很香醇！”
　　诺贝尔晚宴正热火朝天进行着的同时，外界也同样热火朝天的在讨论着和本届诺贝尔有关的任何话题。
　　而作为诺贝尔颁奖典礼的举办地，斯德哥尔摩市也陷入了一场狂欢之中，对斯德哥尔摩市的居民来说，一年一度的诺贝尔奖，就像是独属于他们的节日一般，是需要尽情狂欢的！
　　大街小巷上，都有各式各样的庆祝活动在举行，很多市民借着诺贝尔的由头，彻夜狂欢！
　　不过于往年不同的是，今年狂欢的人之中，明显多出了不少亚洲人的面孔。
　　这些人大多都是瑞典的华人华侨以及留学生们，他们自发的组织了庆祝陈长安获奖的活动，从瑞典全国召集了所有华裔，一起在市政厅外，开了一场独属于华夏人的狂欢party！
　　这一幕自然不会被记者们放过，来自世界各地的媒体记者用摄像机忠实的记录下了这一幕。
　　效果还挺不错，至少让不少平常从来不了解华夏，对华夏的印象还停留在黄土高坡的老顽固们知道了，原来现在华夏人早就不是三十年前的样子了。
　　现在的他们自信、神采飞扬！
　　长在千禧年后的新一代华夏年轻人，正在用自己的行动向世界发出震耳欲聋的声音，正在改变华夏人在世界上的形象，展现大国青年的风采与进步！
　　.........
　　诺贝尔晚宴的菜品真的很好吃，但是很遗憾的是，还没等陈长安吃饱呢，就没得吃了。
　　宴会里虽然从头到尾都在不停的上菜，但是不知道大厨是不是从法国请的，非常有法餐的风格。
　　那就是菜量特别的小！
　　一道菜顶天了就一口的量，陈长安从头到尾吃了十多道菜，加上一份拳头大小的例汤，和一份小甜品，所有的菜就上齐了。
　　别人有没有吃饱他是不知道，但是至少陈长安自己是没吃饱，甚至只能算是刚开了个胃，晚宴就结束了。
　　真是一个糟糕的晚上！
　　晚宴结束之后，他还不能直接回大使馆补顿饱的，得跟着王室成员以及其他受邀的宾客，移步另一个宴会厅。
　　宴会只是诺贝尔晚会的第一个活动而已，宴会结束后，还有一场舞会要参与。
　　诺贝尔奖的舞会也是诺奖颁奖典礼结束之后的惯例活动，这个活动已经维持了几十年，作为今天晚上的获奖人之一，陈长安自然是无法缺席。
　　不但无法缺席，他还是舞会上的主角之一，受邀来为舞会做记录的来自世界各地的媒体们，都将镜头对准了孤零零站着的陈长安。
　　比起其他获奖人们，显然正值青春，而且还没有结婚，甚至连女朋友都没有的陈长安，才是受邀名媛们关注的重点。
　　舞会一宣告开始，上至瑞典皇室的女性成员，下到受邀参加晚会活动的艺、政、文三界大佬们的女性家属，全都第一时间涌到了陈长安身旁，想邀请他跳第一支舞。
　　这可把两个奉命保护陈长安的秘密保镖给急的焦头烂额，他们可不敢确定这些名媛们一定安全，万一其中就混进了一个敌对势力的特工呢。
　　在场的名媛们身上可是有不少可以对陈长安造成生命威胁的武器！
　　比如发钗、胸针、甚至暴力点的都不用任何武器，直接徒手，也不是不能一击致命！
　　万一倒霉催的陈长安刚好和一个特工跳舞，那生命安全可就无法保证了。
　　不过显然他们的担心有些多余，因为陈长安并没有打算和这些名媛们跳舞。
　　他礼貌的拒绝了所有向他发出跳舞邀请的名媛们，包括一位皇室成员，然后笑着冲站在外围看热闹的关寇招了招手。
　　正在看热闹的关寇疑惑的指了指自己，有些不确定陈长安的意思。
　　在陈长安再次挥手后，她才愣愣的向陈长安走了过来，脑子里还在不解的自问。
　　为什么这个时候陈总要叫自己，难道是要和自己跳舞？
　　不可能！应该是陈总突然想起了什么工作上的事情要吩咐她记下来！一定是这样！
　　关寇坚定的点了点头，三两步走到了陈长安面前，刚要开口说些什么，陈长安就先一把拉住了她的手，伏下身子，在她耳边轻声说道：“配合我一起跳一支舞。”
　　关寇粉嫩的小耳朵肉眼可见的迅速红了起来。
　　“我...我不会跳交际舞...”关寇慌乱的说道。
　　陈长安嘴角微微翘起，伸手揽住了关寇的细腰，宽慰道：“没事，我带你，你跟随着我的步伐就行！”
　　关寇为了出席诺奖晚宴专门斥巨资置办了一套华丽的白色晚礼服，原本被工作制服所遮掩住的好身材，在晚礼服的衬托下，展现的淋漓尽致。
　　陈长安也非常惊讶，平常没看出来，关寇原来身材这么的好，那盈盈一握的细腰被他搂在手心，掌心感受着她腰肢上的温度，陈长安波澜不惊的心里突然泛起了一丝涟漪。
　　这种感觉很奇妙，但是陈长安却又意外的不是很讨厌，甚至还有点享受在其中。
　　还没等他细品，舞厅内就响起了一支经典的《圆舞曲》，零零散散三十多对舞者随着歌曲纷纷起舞。
　　陈长安也只好先收起心里的异样，牵起关寇的手，带着她跳起了国标华尔兹。
　　在陈长安的带领下，关寇的步伐渐渐的熟练了起来，国标交际舞还是比较简单的，在舞伴的带领下，很轻易就能融入到气氛之中。
　　关寇低着头看着地板，不好意思的小声问道：“陈总，您为什么选择和我跳第一支舞。”
　　陈长安拉着关寇的小手，轻轻的将她转了一圈后，伏在她耳边，语气莫名的回道：“这个世界上哪里有那么多为什么，想跳，所以就跳了。”
　　其实原因是因为他不能和不熟悉的外国女人跳舞，怕来个血溅诺奖舞会的新闻。
　　所以在之前就已经提前安排好了，晚上的舞会他不会和其他不认识的女性跳舞，只会和关寇跳一支舞，只不过他没和关寇讲这个事情，原本是打算在跳舞的时候解释一下的。
　　但是话到嘴边，陈长安却改了口。
　　关寇的脸瞬间就爆红了，根本不敢抬头看陈长安，像个鸵鸟一样缩在了陈长安怀里。
　　不过即便如此，整个舞厅之中，陈长安和关寇也还是最受瞩目的那一对，虽然他们的舞姿并不是最好的，但是绝对是最养眼的。
　　男帅女靓，又胜在年轻。
　　比起其他的诺奖获奖人，他们两个的年龄加起来，还没人家一个人年纪大，跳起舞来能不好看吗？
　　一曲的时间很快就结束，当最后一个钢琴音划下休止符后，脸颊通红的关寇立马放开了陈长安的手，提起长裙就往舞厅角落的自助区跑去，头都不回一下。
　　被抛弃在原地的陈长安看着她的背影，笑着摇了摇头。
　　几个名媛再次涌到了陈长安面前。
　　“陈先生，您介意与我共舞一曲吗？”
　　陈长安收回了看向关寇的目光，礼貌的对她们说道：“不好意思，我今天晚上只跳一支舞。”
　　“抱歉，”

三百章 清楚自己的定位吗？
　　舞会结束之后，斯德哥尔摩市也进入了深夜。
　　不过位于另一半球的华夏，因为比斯德哥尔摩快六个小时，此时已经是凌晨了。
　　央视的编导们一整个晚上都没睡，正奋战在一线，将从斯德哥尔摩发来的第一手现场视频剪辑成正片，赶在早上八点的早间新闻上播出。
　　这次央视也是大手笔，干脆直接整了个陈长安的诺奖之旅专题视频，时长二十多分钟，在早间新闻中做了个快讯预告后，就直接在早间新闻结束后播出了。
　　不得不说，央视就是央视，做纪录片的水平是真的没话说。
　　当电视里穿着一身帅气西服的陈长安一脸肃穆的登上颁奖台，从瑞典国王手上接过诺贝尔奖牌，并且发布获奖感言的时候，所有观看节目的观众们都被气氛和背景音乐渲染的热血沸腾。
　　特别是当现场所有的观礼嘉宾都站起身向陈长安致敬的时候，更是达到了气氛的最高潮，引得无数观众的拍手叫好，甚至不少人都湿了眼眶。
　　华夏虽然已经是再次崛起的大国了，国民自信心每一年都在增高，但是在顶尖的奖项上，华夏还是逊色于欧美国家，甚至就连邻国大和也比不上。
　　曾几何时，华夏观众能见到一堆欧美的学术精英，政界领袖们庄重的向一个华夏学者送上崇高的敬意与热情的掌声？
　　在看到全场的受邀宾客们都起身为陈长安鼓掌欢呼的时候，所有华夏观众的自豪感与满足感达到了最高峰。
　　特别是一些比较年轻的在读学生，以及奋斗在一线科研岗位上的科研工作者，他们虽然可能不是什么天才，只是芸芸众生中比较努力的一份子，在科研领域也只能算是给大佬拧螺丝的小工。
　　但是，从陈长安站在诺贝尔领奖台上那年轻自信的脸庞上，他们看到了华夏科研界的崛起，看到了正在与国际接轨，走向世界的华夏科研工作者的傲人身姿。
　　对一个学术界的工作者来说，有什么好消息能比华夏学者拿到诺贝尔奖更让人感到振奋的呢？
　　节目播出之后，毫无疑问，陈长安和诺贝尔奖立马就荣登了微博的实时热搜第一名。
　　而且还是加红加粗的爆！
　　虽然在公布获奖名单的那天，陈长安就已经上过一次热搜了，但是当颁奖典礼举行后，陈长安再次被热情的网友冲上了热搜。
　　【华夏牛逼！陈总牛逼！瑞康医疗牛逼！】
　　【二十七岁的诺贝尔获奖人，我就问问还有谁！】
　　【听说今年诺贝尔奖的奖金有一千万克朗，换算成人民币将近八百万！搞科研这么赚钱？一个奖就几百万？】
　　【楼上的想多了，诺奖是那么好拿的吗，一年就几个人可以拿，而且如果多人获奖还要平分，想靠奖金赚钱，做梦吧。】
　　【八百万人民币而已，陈总呼吸两口的时间就赚到了，内心毫无波动，甚至还有些嫌少（滑稽）】
　　【你们不是搞科研的，不懂陈总的厉害，其实一个科研工作者做出成绩的黄金年龄就在30--40岁之间，历史上鼎鼎有名的伟大科学家，也都是在30-40岁做出伟大成果的。】
　　【不管是牛顿，还是爱因斯坦、高斯、欧拉、黎曼等等杰出的科学家，都是在这个年龄段达到科研巅峰！】
　　【陈总现在甚至都还没到三十岁，科研巅峰期都还没到，期待未来陈总能做出更加厉害的医疗设备，最好是可以治疗绝症的那种！】
　　【瑞康医疗可实在是太狠了，别的医疗公司都是五六年七八年才出一款产品，陈总的公司每年都有新产品，而且都是重量级的那种，诺奖学者恐怖如斯！】
　　【我认真的研究了一下陈总的履历，他从22岁大学毕业开始接手瑞康之后，年年爆肝，六年间出了八款产品，简直逆天！期待陈总接下来会给我们带来什么惊喜，也许在我有生之年，可以等到陈总研究出长生药剂也说不定！】
　　【如果能有那种医疗机器人也不错，像电影里的大白一样，超可爱！】
　　网络上的话题渐渐的偏移了原本讨论的事情，各路网友开始猜起了陈长安接下来的产品研发方向，甚至各种党派还因为这事吵了起来，都认为自己提出的产品比较重要，需要先研究。
　　当然了，除了这些凑热闹的沙雕网友之外，也有一些煞风景的二逼，在网络上故意唱反调，对陈长安获诺奖嗤之以鼻。
　　还有一些人则是现实里唯唯诺诺，网络上指点江山，恨不得化身国家领导，对各种时事发表者自我感觉高于常人的“智慧”理论。
　　【拿个诺贝尔奖有什么用？这只不过是一个外国人设立的垃圾奖项而已，诺贝尔除了发明了炸药，还做了什么功绩？诺贝尔的炸药也还不是从华夏的火药中得到的灵感，要是没有火药，拿来的炸药给他研发？】
　　【一个三流科学家死后设立的三流奖项，就让你们集体高.潮了？拿这个奖有什么用，对民生有帮助吗？能让房价降低一些吗？能多给你发点工资吗？有这个功夫替陈长安这个万恶的资本家欢呼，还不如考虑考虑明天吃什么！】
　　【你们在网上这么舔陈长安，他能给你们发一毛钱吗？屁民们总是喜欢为他人的事情自我高、潮！】
　　【我承认陈长安确实研发了一些不错的医疗设备，但是至于被捧的这么高吗？我们国家有多少真正为人民着想的伟大科学家，不比他更值得歌颂？袁隆平爷爷不比他更伟大？为什么得不了诺贝尔？由此可见诺贝尔奖的公信力也就那样。】
　　当然了，这些九年义务教育的漏网之鱼发表的脑瘫言论并没有得到多少人的支持，甚至迅速的被反怼了回去。
　　【我知道你是个直肠子，但是也不能用嘴拉屎吧，诺贝尔一生有355项发明专利，在电化学、光学、生物学、生理学都有不错的建树，没文化不是你的错，但是不懂乱喷就是真傻逼！】
　　【别人说几句话你就立刻跳出来杠，你对象把你绿了几个月也没见你发现！】
　　【要是嘴实在太闲了，就去舔舔马桶，别在这叭叭不停，满嘴喷粪！】
　　【你瞅你就跟个斑马脑袋似的，头头是道！】
　　【望周知，诺贝尔奖并没有设立农业科学奖，下九年义务教育大鱼的时候你是不是打伞了？】
　　【装了北斗导航了吗？清楚自己的定位吗？袁隆平爷爷也是你配提的？】
　　【不会发评论就不要发了，我撒把米到键盘手，鸡都啄的比你会说话！】
　　【喷子们都一个逼样，认不清自身的问题，还长着一张喜欢说教的嘴，你们有资格去评论人家吗，您配钥匙吗？配几把？】
　　很快，这些无知而又愚蠢，还喜欢指点江山的笨比们就被热心网友们喷的毫无反击之力，最后默默删帖销号了。

三百零一章 向艾滋发起进攻？
　　诺贝尔奖的颁奖典礼在舞会之后，就宣告结束了。
　　第二天早上，聚集在斯德哥尔摩的一千多位各界来宾学者和政要们也都陆续坐上了返程的航班和列车，不在斯德哥尔摩多做停留。
　　陈长安最后在大使馆住了一晚上后，也一道乘坐者大使馆的包机，带着父母和关寇、云珩等人踏上了回国之程。
　　估计这次回国之后，未来的很长一段时间，他都不会再出国了。
　　经过数小时的飞行后，飞机成功落地苏南硕放国际机场，再经过一番辗转之后，赶在11号的傍晚，陈长安便回到了姑苏市。
　　在路上，网络上热情高涨的讨论也被陈长安看在了眼里，不过他并没有对此发表任何看法，甚至他连个官方微博都没认证，只有一个瑞康医疗的官网偶尔会发布一些公司的公告。
　　对他来说，网络上的纷纷扰扰都和他没有什么关系，也动摇不了他任何想法。
　　从最早做胶原蛋白缝合线的时候，陈长安就已经看透了，网络上的键盘侠实在是太多了，他根本惹不起，既然惹不起，那总躲得起。
　　反正这些键盘侠们又无法影响他搞科研赚钱，他们爱怎么逼逼就怎么逼逼呗。
　　不过能在网络上有那么多网友支持他，倒是让他挺感动的，不知不觉中，陈长安现在也在华夏网友中斩获了一批真爱粉了，这感觉还怪有意思的。
　　浏览完网上关于他的舆论之后，陈长安笑着对跟着正开车送他回家的江正说道：
　　“一会给关寇发个消息，让我们公司的官博搞点抽奖活动吧，就当给支持我的网友发福利了，抽奖礼品总价值不少于五十万，至于具体什么奖品，让宣传部的自己安排吧。”
　　既然大家那么支持他，并且也都在祝贺他获得诺奖的喜讯，陈长安自然也不小气，一起散散喜气也不错。
　　第二天，瑞康的宣传部就很有效率的在官博上搞了一个抽奖活动，从一等奖的奖金18888与一台外星人笔记本，到安慰奖的50个500元奖金，一共抽了两百多个微博用户，场面那叫一个热烈。
　　瑞康的官博因为这一次抽奖，一下子就暴增了百万粉丝，这五十万花的也算挺值的，1块钱折合2个活粉，这个流量可以算是白菜价了！
　　不过这一切都已经和陈长安没什么关系了，他在吩咐下去抽奖的事情之后，就没再关注后续发展了。
　　因为有另外一件事情在等待他处理。
　　刚从斯德哥尔摩回来，云珩就向陈长安递了个申请报告，他想换个研究方向，不想继续在义肢基地那边带领团队参与义肢的研究工作了。
　　陈长安在收到报告之后，第一时间就叫上了云珩，想当面和他聊一聊。
　　云珩一到陈长安办公室，便大倒苦水道：“陈总，我真不适合义肢研发方面的工作，我一搞基因学的，哪弄得懂这东西啊，王嘉教授那边的项目不是已经进入收尾阶段了嘛，可以让她的团队接手工作，我真搞不来。”
　　瑞康的义体研发基地那边，主要团队是由从麻省理工挖来的李云彤教授负责机械工程方面的研发工作。
　　而云珩教授则带领他的团队负责一些生物组织学方面的辅助工作，还有人体神经元方面的一些科研，主要就是做生物方面的工作。
　　其实他们干的也挺好的，虽然研究过程有些磕绊，但是至少进度还是有在一点一点的增加，手臂神经元的数据采集模拟工作也还算顺利。
　　但是云珩是真的不喜欢这份工作，不只是他，他手下的科研团队也基本上都对这个项目不感冒，而且这个项目也不是他们的主要研究方向。
　　这就像是让一群开挖机的去开推土机，虽然他们也可以开的了，但是这并不是他们学的东西，也不是他们喜欢的职业。
　　云珩在跟着陈长安参加了诺贝尔颁奖典礼，亲眼看到听到几位诺奖获奖者的获奖感言之后，再次坚定了自己在基因学这条道路上继续向前的想法。
　　所以在回国之后，他就向陈长安提出了转换岗位。
　　他和他的科研团队都是搞细胞学和基因学的，真不适合去做机械义肢的生物侧工作。
　　倒是王嘉团队里有半数科研人员都是神经学方面的专业人才，特别是傅怡，在国内人体神经学方面都富有盛名，她们更适合接手机械义肢的神经模拟和接驳工作。
　　陈长安在认真的听取了云珩的想法之后，选择尊重他的想法。
　　“云教授，那你接下来的研究目标有想法了吗？”
　　面对陈长安的这个问题，云珩胸有成竹的说道：“我想要继续在基因编辑技术方面深入研究，我觉得CRISPR-Cas系统的潜力非常高，能在遗传病、罕见病方面做到常规治疗技术无法做到的治愈能力！”
　　大部分罕见病和遗传病都与基因有关系，并且都几乎无法治疗，哪怕少数一些罕见病可以治疗，也只能做到缓解和延迟病情发作。
　　不过在基因编辑技术逐渐成熟的当下，很多罕见病和遗传病都出现了治愈的曙光！
　　而云珩想要做的，就是依靠最新的CRISPR-Cas基因编辑工具，研发出更多的基因治疗药物，从根本上治愈和消灭一些只能等死的罕见病和遗传病！
　　但是陈长安在听完他的话语之后，却皱起了眉头。
　　云珩的想法是很好，但是却有些太空泛了。
　　目前世界上有五六千种罕见病，其中大半都是和基因有关，可是这些罕见病之所以叫罕见病，就是因为不太常见，很多罕见病可能全球患者只有数百例或者几千例。
　　为了这几百上千例患者，投入非常高的精力和金钱去研发特定的特效药物，这不但费时费力，还非常浪费宝贵的科研黄金期。
　　并不是陈长安不看重这些罕见病患者，觉得他们数量少，无足轻重，而是目前有更加迫切的患者在等待拯救。
　　陈长安考虑许久之后，沉吟了一声，斟酌着对云珩说道：“云教授，原则上我是非常认同你的想法，也很愿意支持你继续在基因编辑领域投入精力和金钱加大研究。”
　　“但是在具体的研究方向上，我有一些其他看法。”
　　“比起罕见病，我觉得一些常见病目前更迫切的需要有效的治疗方案出现。”
　　“比如艾滋病！”
　　“据我所知，基因编辑技术是有很大的可能，可以在攻克艾滋病方面做出极大的贡献！”
　　“不如，我们在基因编辑技术治愈艾滋病的方向做一番尝试，如何？”

三百零二章 恶魔就在身边
　　艾滋病，一个任何人都会谈及色变的恐怖传播疾病。
　　在大部分华夏人眼里，患上艾滋病的人=滥..交、私生活不检点、到处乱搞。
　　这个想法其实也没错，根据统计，我国新发现艾滋病病毒感染者，其中超过93%，都是通过性传播的。
　　艾滋病在国内的蔓延速度非常迅速，目前全国已经有超过八十万的艾滋病感染者。
　　但是对比全球，华夏的艾滋病患者还算是比较少的了。
　　目前全球因为艾滋病而死亡的患者已经超过了三千万人，现存的患者也突破了四千万，这是一个很恐怖的数字！
　　说实话，陈长安自己是一点都不同情因为滥.交而染上艾滋病的患者。
　　艾滋病从上世纪八十年代出现首例病例以来，短短四十年就传播到了数千万人身上，传播速度非常惊人，很大的原因都要归功于欧美人那滥.交的生活方式，他们既然喜欢刺激，那就要选择承担刺激背后产生的不好后果。
　　陈长安对此不予质评，虽然他不喜欢这种人，但是私生活混乱总归是自己的事情，最多就是道德有亏，又不是什么违法乱纪的事情，他也懒得做道德帝去管这事。
　　但是！
　　在这些艾滋病患者中，有一部分人，因为自己染上了艾滋病，而去疯狂的报复普通人，这种行为就会让人十分胆寒和愤怒！
　　在艾滋病群体中，有一个臭名昭著的俱乐部，叫艾滋病俱乐部。
　　他们最爱干的事情，就是将身体里的艾滋病病毒肆意传播，疯狂扩散。
　　最恐怖的是，大部分艾滋病患者从外形上看，是根本分辨不出来的，身上不会有一堆针眼，体质也不会多孱弱。
　　他们可能文质彬彬，可能是各行各业的上班族，甚至是某公司的高管，或者是某个漂亮的都市丽人，清纯的jk少女，成熟温婉的大姐姐。
　　他们不仅不会承认自己有病，还会拿病毒当做武器，抱着能祸害一个是一个，拉着更多人一起陪他们陪葬的心态，对社会进行疯狂报复。
　　而且他们还会组团交流心得！
　　在群聊APP里聊天，有人毫不掩饰：“成功传染艾滋给一名大二女孩。”然后洋洋得意。
　　有上传“战利品”炫耀的，高喊：“又成功把艾滋病传染了一个极品帅哥，我要在XX城市开始报复社会了。”
　　更有在发生关系后，直接和对方说：“欢迎加入艾滋病俱乐部”，令其当场发疯的。
　　也有人被传播之后，生日收到邮寄的寿衣，附言恭喜加入艾滋俱乐部。
　　这种情况不分男女，而且还会发生连锁反应。
　　当一个无辜人被恶意传染艾滋病后，那么那个人会有80%的可能产生反社会的报复心理，也用相同的手法向其他无辜人报复回去。
　　因为他无法接受这一现实，并且心中的恶念会激增，别人这么对TA，那TA自然也要这样对别人！
　　这是一种病态的“公平”想法。
　　你永远不会知道，躺在你身边的是人还是恶魔！
　　对于成年人来说，无论什么性别，都有享受肉体欢愉的权利。婚前性行为并不可耻，也无关道德。
　　可是，当任何性行为都有可能成为危害生命的镰刀，那事态可就朝着深渊疯狂下坠了。
　　虽然现在很多人都懂得了在事前做安全措施，然而用处也不会很大，因为恶魔们是会在套套上扎小洞洞的！
　　就算一次传染不了，多来几次，总有可能中招。
　　而反社会的女性艾滋病患者，也会要求不用橡胶产品，就算男方坚持要用，也会趁空档的时候，在橡胶产品上扎一堆洞。
　　这样的一个怀着报复社会心理的艾滋病患者，在漫长的患病生涯中，可以传染数十甚至上百人！
　　更有甚者，哪怕就算大家都恪守道德，不滥..交，甚至根本不进行婚前的姓行为
　　但是也有一些恶魔干脆直接用自己的血液传播疾病，将自己的血液涂抹在细针上，然后在各种公共场合投放，一旦普通人被扎到，那就有可能感染上艾滋。
　　最恶心的是，绝大情况下这些人渣都无法受到惩治，因为艾滋是有一个潜伏期的！
　　从初次感染艾滋病病毒到终末期是一个较为漫长的、复杂的过程，很多人在意外被传染后，需要数个月到数年才会出现症状。
　　等到那个时候，他们已经根本想不起来是什么时候被传染的。
　　或者即便想起来了，也没有充足的占据可以证明别人是恶意传播的。
　　这其中有太多漏洞可钻了。
　　就算最后恶意散播HIV病毒的人被抓起来了，他也已经传播数百例了。
　　只需要少数几个拥有报复社会心态的传播者出现，造成的影响就会像滚雪球一样，最终波及几百个无辜的人。
　　所以艾滋病的传播非常难管控，哪怕防控宣传的再多，也挡不住一些恶意的传播。
　　非常多的无辜人就此遭殃。
　　除非直接把所有感染了艾滋的人都抓起来统一管控，人道消灭。
　　但是这么做是反人类的，全球四千多万感染者，怎么可能这么做。
　　毕竟有很多病毒携带者都是无辜的，他们也许只是想谈一场甜甜的恋爱，并且做了一切安全措施，但是却还是被恶魔迫害了。
　　而且还有很多医护人员因为急救，来不及做四项和穿防护服，不小心就感染了艾滋，这些救死扶伤的人总不能也这么处理吧。
　　最好的办法，也只有从根本上消灭这个疾病这一条路可行。
　　虽然这么做可能会挽救小部分人渣的生命，但是至少更多的无辜人，以及全球剩下的几十亿还没被传染艾滋的普通人，可以放下这份担忧，不用担惊受怕。
　　要知道，艾滋的传播速度现在是越来越快了，每年都在保持一个非常高的增长率。
　　如果一直放任的话，再过几年，感染者的数量破亿都是有可能的，毕竟这个病的病期很长，带病生存十多年都算是比较普遍的。
　　到时候可能所有人都要谈性色变，谈恋爱之前都需要一起去医院做个艾滋检查，并且每个月定期检查一次，出门都要小心翼翼，不能被任何尖锐物品扎到，长期生活在恐慌之中。
　　这样的生活，想想都恐怖！

三百零三章 敲定项目与细胞强化针交付 （订过别订。）
　　正是艾滋病的复杂性，传播性，以及造成的严重负面影响越来越严重，才让陈长安产生了解决这个疾病的念头。
　　瑞康医疗的总裁办公室里，陈长安与云珩对坐在沙发上。
　　“云教授，虽然现在通过抗逆转录病毒疗法，携带HIV病毒的人，在疾病发作前得到治疗的话，可以活得和正常人一样长。”
　　“但是这也只是在潜伏期阶段就开始治疗才能有这种效果，而很多艾滋病人在潜伏期的时候根本不知道自己感染了。”
　　“目前还没有根治艾滋病的方法，一旦感染，人体就无法摆脱它。”
　　“虽然医学界提出艾滋病的功能性治愈概念，希望可以做到让被感染的人和病毒终身共存，并且阻断病毒传染给正常人的风险，但是这毕竟只是一个概念，目前只有个位数的患者成功做到了。”
　　“我觉得在可预见的未来，只有基因编辑疗法，才有可能真正的根治艾滋病，甚至像天花一样，被彻底消灭。”
　　陈长安端起一杯热茶抿了一口，向云珩递出了询问的眼神，不知道他对这个研究方向是否能有兴趣。
　　云珩扶了下眼镜，细细思考了一番之后，感觉可行性还是有的。
　　“我以前也研究过这方面的一些情况，主要是因为二十年前的那个世界上第一次完全治愈艾滋病的“柏林病人”，当时这件事太轰动了，所以我也了解了一下具体情况。”
　　“那位柏林病人因为患有艾滋病，在骨髓移植的时候碰巧接受了一位天生对艾滋病具有抵抗力捐献者的骨髓，这导致他体内的HIV病毒也奇迹般的被消灭干净了。”
　　“虽然说这个病例无法在其他患者身上复制，但是也为艾滋病的完全根治提供了灵感。”
　　“根据后来的研究数据发现，世界上约有1%的人对艾滋病毒自然免疫。”
　　“他们免疫的原因正是因为身体内一种编码为CCR 5的基因发生了基因突变。”
　　“CCR 5是HIV病毒进入并感染免疫细胞表面的一种蛋白质，携带这种突变的人缺少CCR 5蛋白的一部分，使HIV无法与之结合，HIV病毒就无法感染人体。”
　　“理论上，通过基因编辑，是可以编辑我们的DNA并引入这种突变来阻止HIV。”
　　“如果我们每个人身体内的CCR 5基因都拥有这种不可结合的特型，那HIV将再也无法感染人类！”
　　陈长安含笑点头，云珩的想法是正确的。
　　基因编辑技术几乎是一个万金油，不管是遗传疾病，还是一些基因突变疾病，乃至于强力的传染病，都可以通过基因编辑技术达到免疫和治疗的效果！
　　陈长安自己也是基因编辑技术的信徒，平常没少在这方面做研究，特别是最近几年通过跟着云珩等专业领域的大拿长期学习后，他的基因学和组织学知识蹭蹭蹭的上涨。
　　现在他脑内一些关于基因治疗设备的技术以及一些基因编辑治疗和论文，基本上都能看得懂了。
　　一种基于基因编辑技术治疗艾滋病以及防御阻断HIV病毒的技术，他也已经掌握了理论知识，完全可以协同云珩开展这方面的研究。
　　既然云珩想要继续深挖基因编辑领域，那陈长安也愿意拿出这方面的一些知识，与云珩一道试一试，看看能不能利用基因编辑技术治疗艾滋病。
　　艾滋病虽然不像癌症那么的恶性，目前在有效控制的情况下，生存周期是比癌症长的多，但是癌症不会传染，艾滋会啊！
　　艾滋病虽然和癌症同为世界四大绝症之一，但是艾滋的传播速度可是与日俱增啊！
　　现在艾滋的患病比例比癌症还要高！已经严重威胁到人类的生活安全了，尽早将其解决掉，不失为是一件好事。
　　云珩细细考虑了一会后，也觉得陈长安提供的这个研究方向挺值得深入研究的。
　　比起患者只有数千甚至数百例的那些基因罕见病，艾滋病显然更需要重视，更急切的需要解决。
　　两人围绕着艾滋治疗与基因编辑技术展开了热烈的讨论，对课题的开展方向进行着理论磋商。
　　与此同时，因为陈长安已经回国了，生产中心那边已经生产好的细胞强化针，也开始陆续向军方交付了。
　　一百多万支新鲜出炉的细胞强化针一车车的装箱发往了离着生产中心最近的军营，然后军方自然会再运输到全国各地。
　　接下来会有共计二十万士兵，都将要参与细胞强化针的适宜性训练。
　　不过如此大规模的运输，自然瞒不过一些有心人的目光。
　　很快，瑞康医疗频繁的向军方运送些什么东西的情报就出现在了各国情报部门的桌子上。
　　“瑞康医疗的产品研发能力不容小觑，没准这次的合作瑞康医疗向华夏军方提供的是什么能大幅度提高战场医疗水平的产品！”
　　“查！不惜一切代价！”
　　......
　　不过这一切陈长安都并不清楚，也和他没有关系，姑苏市的一些反间谍的专业人员自然会替他解决这些明枪暗箭。
　　花了一上午的功夫，陈长安和云珩大致的将基因治疗艾滋病的项目算是敲定了眉目。
　　云珩最后带着一叠厚厚的项目计划书，满意的回了研究中心，他手下的研发团队从下周开始，就将从义肢项目中抽离出来，开展基因治疗艾滋病项目。
　　至于李云彤那边的义肢项目，自然是让王嘉她们项目组去顶上帮忙。
　　陈长安在送走云珩之后，就给王嘉打了个电话，与她沟通了一下。
　　她和傅怡都愿意接手云珩的工作，帮义肢项目进行人体生物学方面的研究工作。
　　她俩本来就对残疾人群体有十分高的同情心，不然也不会想要做视觉感知装备。
　　傅怡又是神经学方面的专家，很适合义肢项目，两人自然是愿意接手的。
　　就是有些辛苦王嘉和傅怡她们的团队了，刚将视觉假体装置的收尾工作搞定，就马不停蹄的又要去义肢项目帮忙。
　　陈长安在和王嘉以及傅怡商量好之后，下午便就带着她俩赶去了义体研发生产基地，让她俩这科研团队的负责人，先了解一下义肢项目的进度和具体情况。

三百零四章 仿生义肢定型
　　下午，陈长安带着王嘉和傅怡，就前往了刚完全建成没多久的义体研发生产基地。
　　算起来陈长安自己也有段时间没来这边了，自从视觉感知设备临近上市开始，他就忙得脚不沾地，之后又在忙诺奖的事情，也有小半年没怎么管这边的具体事务了。
　　最近都是通过每周义体基地递上的例行报告了解这边的进度。
　　抵达义肢基地后，陈长安将跟着他的江正留在了研发楼外，只带着王嘉两人进了研发楼的义肢研发部门。
　　一进研发部，陈长安就笑盈盈的对着一位穿着白大褂，正在研发人员间穿梭不停的高挑女性招呼道：“李教授，我来给你送两位帮手来了。”
　　正在忙碌的李云彤抬起头来，一张清丽俊俏的脸庞看向了陈驾凌长安。
　　“陈总，您这大忙人今天怎么有空来我们义体研发部门啊。”她暂时放下了手头的工作，笑盈盈的迎了上来。
　　陈长安侧身将王嘉二人向李云彤引荐道：“李教授，我今天是给你带帮手来的。”
　　“这两位是王嘉教授和傅怡高级研究员，集团的视觉假体装置就是这二位负责研发的，她俩在生物与机械学结合方面还是有不少研究的。”
　　“特别是傅怡，她是学人体神经学出身的，对人体神经方面有很丰厚的研究经历，在国内生命科学届也是小有名气的，视觉感知装置的神经连接方面就是她负责主导开发的。”
　　“她们两位接下来将会接替云珩，进行义肢的生物侧的研发工作。”
　　王嘉和傅怡伸手和李云彤握了握手后，王嘉解释着说道：“陈总这是高捧我们了，视觉感知装置的项目计划以及关键的技术难点都是由陈总规划和攻克的，我们只是打打下手，在陈总的指导下进行科研工作而已。”
　　她们的视觉假体装置一开始的项目计划与现在大相径庭，预计的产品效果也没现在好，是陈长安重新修改了计划，并且帮她们进行了视网膜密码破译，以及提供了视觉感知芯片的设计思路，项目才这么顺利成功的。
　　陈长安自己不居功，不代表她们就能心安理得的应下这份功劳，该解释的还是要解释，基本的科研精神还是要有的。
　　不然就这么应下了陈长安的夸赞，那不是就和学术抄袭以及冒名顶替科研成果一个性质了嘛。
　　陈长安笑了笑，也没反驳王嘉，而是和李云彤解释道：“云珩教授还有其他项目需要跟进，所以我就将刚结束视觉假体装置项目的王嘉教授以及她的团队调了过来接替云珩教授的工作。”
　　“她们也比云珩教授更适合进行这方面的工作，毕竟云珩教授的团队大多都是细胞学和基因学、病例学等偏向基因工程专业的研究员。”
　　“王嘉教授的团队更适合进行义肢的神经元接驳方面的研究。”
　　李云彤甩了甩自己的单马尾，挑眉道：“听起来非常不错，那接下来的研发工作就拜托二位了。”
　　能主导研发出视觉假体装置的科研人才，那绝对是非常优秀的，就算如她们所说，其中有很大一份功劳要归功于陈长安，但是她们的功劳也不可完全被否定。
　　一个项目的成功，负责人绝对是占据很大贡献的。
　　李云彤笑盈盈的对王嘉二人点点头道：“那接下来义肢的神经元模拟以及与肉体的接驳工作就由两位负责了，麻烦你们。”
　　她的性格是属于比较热情开朗的那种，与王嘉迥然不同，两人的合作绝对会产生一些很有意思的火花。
　　陈长安站在一旁看着自己手下的三员大将寒暄了一会之后，才打断她们的交流，对李云彤说道：“李教授，我也挺久没来义体研发基地了，虽然最近有一直留意你们提交的研发报告，不过也没有直接观看来的比较直观。”
　　“你带着我们去看一看你们的研发成果吧，顺便也让王教授了解一下进度。”
　　“没问题，你们跟我来。”李云彤点点头，转身带着他们就往研发部门里一间安保比较严密的实验室走去。
　　“目前我们已经将义肢的机械骨骼部分已经设计生产的七七八八了，并且和仿生皮肤结合了起来，外观部分基本上已经定型了，正在进行灵敏度和人体力学工程测试。”
　　李云彤带着三人走进那间实验室后，映入眼帘的就是一只摆放在实验台上的仿生义肢。
　　“哇，和真的手臂好像啊！”傅怡一看到这个试验品，就惊讶的瞪大了眼睛。
　　李云彤笑了笑，走上前从实验台上拿下了这个刚完成了外形设计的试验品，近距离的给三人参观。
　　这也是陈长安第一次见到实物，虽然他早就有心理准备，也参与了研发工作，但是也难免有些感到惊讶。
　　因为眼前的这个仿生义肢真的太像真手臂了！
　　李云彤拿在手上的这个仿生义肢是一只从上胳膊到手指都齐全的完整手臂。
　　乍眼一看，完全和人手一模一样，要不是在上胳膊处漏出了一节金属，根本看不出来这是机械手臂！
　　凑近一看，仿生皮肤上不但有清晰的皮肤纹理，甚至还有一条条青色的血管痕迹，细节做的简直超赞！
　　“这条仿生义肢内部是纯机械打造的，精密程度非常的高，我们为了可以生产出适用于这只义肢的机械零件，还重新研发了一款高精密机床，光是机床就花费了六百多名研究员两年时间和六十多亿美元。”
　　钱真的是万能的，一款高精密的机床，用钱堆都可以堆的出来。
　　国内造不出超高精度机床，原因之一，我们的机床从业人员待遇很一般，机床研发也是需要受高。
　　只要钱给的够多，人才招的够足，欧美日韩可以做出的高精密机床，国内自然也可以做到。
　　也就是数控系统方面确实不好搞定，需要水磨工夫，但是数控系统是可以直接向外企买的！
　　能用钱解决的问题，在陈长安这里都不是问题，花费数十亿砸，也能砸出几台高精密机床来！
　　拥有可以满足义肢基础零件制造的高精密机床后，以及设计好，并且符合人体力学的内部基础零件自然就可以批量制造出来了。
　　在没接入神经控制的测试下，这只义肢的关节灵活度，几乎和人体关节的灵活度没差。
　　毕竟手指虽然十根手指挺灵活的，但是主要的动作还是直上直下的，并不复杂，也就是手腕部分的关节灵活度有些困扰研发人员。
　　不过陈长安给出的资料是有解决方案的，一种柔韧性很高的特殊支撑材料，可以作为人工韧带和替代屈肌（腱）工作。
　　这就让原本比较僵硬，只能直上直下，机械感十足的人造手掌和手腕拥有了屈、伸、内收、外展、旋转等等多种活动的功能！

三百零五章 肢体再生or仿生义肢？
　　陈长安看着眼前与真手臂一般无二的仿生义肢，毫不吝啬的赞美道：“不错，这外观简直让人分不出真假，如果安装到患者身上，几乎看不出来是假肢。”
　　李云彤笑了笑，伸手戳了一下手臂上的仿生皮肤，这一戳，就看出和真人手臂的区别了。
　　虽然外观看起来再像，这支仿生手臂也没有肌肉组织，当李云彤的手指戳下去时，只是微微下陷了一点点，之后就碰到了被仿生皮肤包裹在内的机械臂，硬邦邦的。
　　“之所以这款仿生义肢能做到如此像真人手臂，多亏了有电子科技大学的嘉教授团队。”
　　“他们研发的这款共聚物薄膜，同时集成了电致变色三苯胺和自愈Diels-Alder基团。”
　　“这种兼具弹性和可伸缩的共聚物薄膜，就像天然变色龙的皮肤一样，可呈现出显著的颜色变化，同时具有良好的自愈合性能，甚至还可以模拟皮肤纹理。”
　　陈长安赞同的点点头，虽然他也有一些仿生皮肤的设计研发资料，但是从头开始研发也是要浪费一些时间的金钱的。
　　他就是看上了嘉教授的成熟产品，才没考虑自己从头开始研发仿生皮肤，有现成的能直接用是最划算的，而且也算是支持了国内科研团队的科研工作。
　　嘉教授团队的仿生皮肤技术已经很成熟了，而且还非常的先进！
　　传统的变色材料具有明显的缺陷，比如容易老化，重复弯曲后容易产生裂纹。
　　这些缺点很大程度上，限制了柔性常规仿生皮肤的稳定性和耐久性。
　　而自然变色龙的皮肤则是一种即可再生和自我修复、自我愈合受损部位的皮肤组织，从而克服了传统柔性仿生皮肤的上述缺点。
　　嘉教授团队就是基于这点，采用这种自愈材料，研发出了这款仿生的智能材料。
　　这款材料能在损伤后大幅度恢复其负载传递能力。这种恢复可以自动发生，也可以在应用特定刺激后激活。
　　简单的来说，就是使用这种材料制作的仿生皮肤，在受损的情况下可以非常快速的自我愈合，大概只需要三分钟就可以做到90%左右的自我愈合。
　　如果在使用这款义肢的过程中发生了磕碰，划伤等等意外，基本上都能够做到自愈。
　　而且这款义肢的柔韧性和拉伸性很高！
　　一般的仿生皮肤，在肘关节和腕关节以及拇指经常屈伸的情况下，很容易出现皮肤被拉裂的情况发生，一旦被拉裂了，就只能跟换皮肤，谁能有这个钱不停折腾啊。
　　但是嘉教授团队研发的这款仿生皮肤就不会有这种困扰，抗拉伸性超级强不说，万一要是真出现开裂了的情况，也能自我愈合，非常方便。
　　这款仿生皮肤的牛逼之处还不止于此。
　　之所以陈长安很中意这款仿生皮肤，还有一个很大的原因，就是这款皮肤还有电致变色的功能。
　　这个功能可太赛博朋克了。
　　虽然说对于大部分的四肢残障人士来说，应该都希望可以有一个和原装四肢一模一样的仿生义肢。
　　这样至少能让他们看起来和正常人没差别，最好在使用的时候，也能和原装四肢一样灵活和随心，那就更好了。
　　但是，总有那么一小撮人，就是喜欢与众不同与个性。
　　如果可以的话，装一个黑色的、红色的、蓝色的仿生义肢，那该是一件多炫酷的事情？
　　这就像有些人很喜欢纹身，彰显自己的与众不同。
　　这种五颜六色的仿生义肢，显然也很吸引年轻人的大胆审美，很有赛博朋克风格的感觉，直击机械飞升党的心脏！
　　想一想，游戏和电影中那些酷炫的义肢，充满暴力美学和机械美学的未来产品，突然有一天真的被实现了，这得是多酷炫的一件事情？
　　至少对陈长安这个赛博朋克党来说，这件事简直太酷了。
　　更酷的是，因为这款仿生皮肤是电致变色，所以理论上颜色并非不能改变。
　　假如一个患者先是购买了肉色的仿生皮肤，在使用了一段时间之后想要尝试点别的颜色，可以联系瑞康的售后部门，售后部门可以上门提供变色服务，非常方便。
　　只要你愿意，完全可以一个月给自己的仿生义肢换个颜色，甚至过程比染个头发还要简单！
　　这种极度个性化的服务也有一个好处，就是让大众渐渐的接纳四肢残障人士。
　　当大街上佩戴各色仿生义肢的人频繁的出现在大众的眼中，是很有冲击效果的。
　　一开始也许大家会对这些人报以好奇和同情的眼神。
　　但是久而久之，看习惯了之后，也就不再对这种现象有什么特殊反应了。
　　习惯是一个很可怕的东西。
　　当人们习惯了仿生义肢出现在生活中，一些不愿意装仿生义肢的人，反而会成为与众不同，标新立异的人。
　　装了仿生义肢，并且个性化的将义肢改变成奇奇怪怪的颜色，反而在大众眼里是一件很正常的事情。
　　大家都愿意盲从，好像世界上最安全的事，就是让自己消失在“多数”之中。
　　当大数人都觉得安装仿生义肢是一件很普通的事情时，对仿生义肢有排斥心理的少数派，就会自然而然的消失在了“多数”之中。
　　无声无息之间，仿生义肢就会融入社会之中，成为一件微不足道的小事情，就像是爱美的人去割个双眼皮一样，十分稀松平常。
　　当然了，陈长安也是有底线的，至少目前仿生义肢只会允许意外致残的患者安装使用，不会给健全人提供改造义肢的选项。
　　不过陈长安也有自己的打算。
　　他以后也会继续在细胞自愈以及肢体再生设备领域投入大规模的研发工作。
　　如果某天，瑞康医疗能够将肢体再生设备给研发出来，到时候陈长安就打算开放普通人安装义肢的服务了。
　　这样想要尝试酷炫仿生义肢的人，那就可以来安装一个仿生义肢，要是不喜欢仿生义肢，也可以选择肢体再生，重新长一只原装的胳膊和大腿出来。
　　在陈长安的设想中，早晚有一天，人类可以做到随意替换身体的所有器官，包括内脏和大脑，并且不管是替换原装货还是仿生机械，都可以随意自由选择！
　　这才是他希望看到的未来！

三百零六章 人造神经系统
　　“目前这款仿生义肢的外观基本上是定型了，以嘉教授的共聚物薄膜为皮，金属合金为骨，中间则填充一些生物材料以及人工筋膜和人工韧带、屈肌。”
　　“不过最重要的神经系统接驳问题，暂时还没有攻克，现在这款仿生义肢在用机械动力和软件编程控制的情况下，可以做到流畅的梳头、握杯子、使用碗筷等等较为简单的工作。”
　　“在设计性能上，其实这款仿生义肢是完全可以做到原装手臂的所有功能的，但是需要通过神经连接，让中枢神经将仿生手臂当成原装手臂，才可以做到如臂挥使。”
　　“重点就是神经接驳问题，需要模拟出一套完整的四肢神经系统，并且与人体的中枢神经连接，还要做到不出任何错，这非常的困难。”
　　“但是又不得不这么做，除非可以做到医学界提出的意识连接，通过脑控来操作，不然只有神经元连接可以做到让仿生义肢灵活使用。”
　　如何在人体上安装机械手臂，并且能做到如同原装手臂一样的功能性，一直都是医学界的一大研究重点。
　　很早之前，就有科学家提出了意识操控的研究方向，并且全球不少科研团队也在践行这一想法。
　　美国一家研究所甚至做出了一种穿戴在头上的脑电波操控设备，这种设备可以将人的脑电波转化为电信号，借此来操控安装在身体上的机械臂。
　　但是这种脑控机械臂只能试用几十秒，就无法正确接收脑电波信号了，而且这种设备还有一大弊端，那就是脑电波信号是需要时间反应的。
　　打个比方，你要先想象自己要伸出大拇指，然后这段脑电波转化为电信号，机械臂接收到信号了，才会伸出大拇指。
　　这是一种脱裤子放屁的做法。
　　脑控技术和脑控设备在可预见的未来更适合的方向是用来操控电子产品，而不是用来操控身体上的某种仿生假体。
　　想要做到控制外接的义体设备，最好的方法还是直接通过人体的神经系统连接来进行操作。
　　人体的神经元是很复杂的一套体系，在操控人体各器官和部位上有独到之处。
　　人体的很多反应，大部分都是下意识进行的，并非经过大脑的思考之后才会行动。
　　比如在遇到危险的时候，下意识会用手臂挡住脸部。
　　拿东西的时候会下意识的用力握紧。
　　打字的时候也会有肌肉记忆，根本不需要特意在心里去想要伸哪个手指，按哪个键，只凭借本能就可以做到。
　　而这一切都是由人体的神经系统和中枢神经控制的。
　　当然了，一些有意识的行为指令，比如身上痒了想要伸手挠一下，这些动作行为也是由大脑向中枢神经传递指令，然后中枢神经再指挥手部的神经进行反应。
　　小到动一下手指，大到做一些高难度的极限动作，人体的一切行为，都无法绕过神经系统。
　　只有将仿生义肢和人体的神经系统连接到一起，让大脑以及中枢神经认为这只仿生义肢就是自己的原装手臂，才能做到这些神经反应。
　　但是神经元模拟和接驳可不是一件简单的事情，目前医学界尝试了很多年，也还没做到可以制造出完美的人造手臂神经系统，更别提和中枢神经接驳了。
　　不过别人不行，不代表陈长安不行。
　　“李教授，我今儿个来找你，不就是给你送帮手来了嘛！”
　　陈长安笑着招招手，将傅怡推到了李云彤的面前说道：“傅怡可是人体神经学方面的专家，我们的视觉假体装置的视神经连接问题就是她搞定的。”
　　傅怡在神经学领域确实还是有一手的，不过想光凭借她以及她手底下的神经研究团队来攻克比眼神经复杂的多的手臂神经系统，显然是不现实的。
　　陈长安稍微捧了傅怡几句后，才补充道：“当然，我也会参与这次的人造神经系统的相关原发工作中来，希望可以尽快攻克这一难题。”
　　李云彤眉眼一弯，笑意盈盈的说道：“就等您这句话了，陈总的科研实力我可是早就有所耳闻了，公司的同事没一个不夸奖您的，期待您可以帮我们解决这个困扰许久的难题。”
　　陈长安点点头，伸手摸了摸下巴，思索了一番后说道：“其实我已经有所眉目了。”
　　“首先是触觉系统，其实可以用一种触觉感知元件来代替，这是一种独特的电子元件，它利用敏感的电子材料制成，可以被拉伸，能够感受到微小的压力带来的电流变化。”
　　“只要有物体对手臂上的触觉传感器施加微小的压力增量，那电子神经元就会将传感器信号转换为生物信号，通过人造的神经管道，传输到中枢神经中。”
　　“至于温度感知，也是同理，只需要在触觉传感器中增加温度感知的区块就行。”
　　“最重要的传导系统，其实也可以通过研究正常人肢体上不同手指对应的肌肉点，通过感知他们的运动，来收集手部神经系统的生物信号数据，然后用电信号来进行模拟。”
　　“只要模拟出来的信号足够一致，使得大脑已经默认手指长在了手臂上，从而刺激大脑神经，让人产生相应的真实感，那么仿生义肢上的手指自然能被完美操纵。”
　　其实人手臂和手指能做的功能性动作并不复杂，无非就是弯、伸、屈。握。扭动，以及发力等几个作用点而已，需要收集的数据量并不庞大。
　　只要搞懂了这几种动作的神经信号构成，再将义肢与人体神经连接在一起，当神经传递信号过来的时候，义肢自然就能根据这些信号，来做出对应的反应。
　　打个比方，中枢神经向手臂发送了一个握紧物品的指令，然后神经将这个信号传递到连接着的义肢上，义肢上的人造神经元因为储存了对应信号代表的含义，瞬间就理解了意思，并且行动了起来。
　　整套人造神经系统都是通过人体的生物信号和电信号进行信息传递，基本没有任何延迟，完全可以做到下意识反应。
　　这样一套人造神经系统说起来好像感觉很简单，但是其中的复杂原理特别的多，不是三言两语可以说的清楚的。
　　但是，再复杂，在拥有完整技术的陈长安眼里，都不是问题，只需要花费足够的时间，他绝对可以制造出这套人造神经系统！
　　只要搞定了神经系统，那么仿生义肢的项目就基本上成功了90%！剩下的就是一些收尾调试工作了！
　　“李教授，给我半年时间，应该差不多就能搞定这套人造神经系统了！”陈长安看着李云彤，信心满满的夸下了海口。

三百零七章 机械外骨骼
　　“陈总，最近姑苏市有不少敌对势力的不明分子涌入，虽然都被我们的反间谍部门第一时间就发现并且清理了，但是也难说有没有漏网之鱼。”
　　“接下来的一两个月里，我们将会加强一下您的安保工作。”
　　在回家的路上，开着车的江正冷不丁的向陈长安汇报了一下他刚收到的情报。
　　可能是因为细胞强化针交付引发的动静，瑞康生产中心附近出现了不少生面孔，虽然被顺藤摸瓜的清理出了好多个间谍窝，但是这也说明最近姑苏市波涛暗涌。
　　陈长安的安全问题必须得再加强一下了，原本他的保镖五人组都是四人在外围跟随警戒，江正贴身保护。
　　但是现在江正准备给陈长安增加一下贴身保镖，多增加一个人和他一起贴身保护陈长安，一切小心为上。
　　坐在车子后座的陈长安听到这个消息后，平静的点了点头，算是答应了江正。
　　早在他拿出细胞强化针的时候，心里就对现在发生的这一幕有所预计了，早晚是会发生这个情况的。
　　他闭着眼睛淡淡的说道：“回公司之后让杨汇给你们送一批细胞强化针，到时候你们可以随身携带，要是有什么危险发生的话第一时间使用。”
　　“好的，谢谢陈总！”
　　陈长安吩咐了两句后，就又陷入了沉默之中。
　　光是指望细胞强化针可不行啊，他闭着眼睛细细思索着，有没有什么方法可以再增强一些他的安保。
　　他可不想那天坐着车突然被人一枪狙击了，或者是遇到啥恐怖袭击。
　　甚至都不用那么麻烦，要是敌对势力在他出行的时候，突然驾驶一辆大货车迎面撞向他，制造个大型车祸，他就算不死也得落下个残疾！
　　可是他所掌握的技术大部分都是和医疗有关系的，甚至很多都是单纯的医疗科技，最多再加一些基础工业相关的技术，并没有什么具有攻击性的东西。
　　不过也并非一点办法都没有，他准备大力开发的义体技术中，就有一些可以外载武器的改造义体技术，只不过这也不适合他和江正等人使用，也有些太受人瞩目了一些。
　　想来想去，最好的办法还是要和军方加深合作，提高自己在高层眼中的重要性，做到无可替代的程度，这样自然从国家层面会花大力气来保护他。
　　别的不敢保证，至少在华夏国内，他绝对能被保护的非常细致，毫发无伤的那种。
　　可是问题又来了，要怎么和军方加强合作，是否又要增开新的军事医疗领域的项目，增开哪种项目比较合适，这些都需要细细考虑才能做决定。
　　还没等陈长安理清思绪，他就被江正送回了家里。
　　到家之后，他自己上楼回了别墅，江正和剩下的几个保镖则在别墅外围负责警戒，并且轮班通宵执勤。
　　陈长安一直觉得这么做很辛苦，不止一次和江正说过，让他们到别墅一楼的客房休息，但是都被拒绝了，因为他们是来保护陈长安的，不是来休息的，在外面警戒盯梢的效果最好。
　　他们如此恪尽职守，也让陈长安很是感动，有啥好东西也都会给他们一份，上下司关系处的也挺不错的，双方都对现状很满意。
　　.........
　　经过一个晚上的休息和考虑，陈长安还真有了个想法。
　　第二天，他就又去义体研发基地找上了李云彤教授。
　　“李教授，我们的仿生义肢项目稍微修改一下，将仿生皮肤去掉，并且外接上金属脊椎，将其改成机械外骨骼，应该是可行的吧？”
　　在原本的计划中，义肢项目是要做仿生的四肢，用于残疾人恢复自理能力上。
　　但是如果陈长安愿意的话，只要稍微将项目计划修改一下，多添加一个金属脊椎用来承重，并且将义肢放大，做成覆盖人四肢的外骨骼，并且与金属脊椎连在一起。
　　那么一个可以用于军事领域和医用康复训练上的机械外骨骼就诞生了。
　　仿生义肢和机械外骨骼在研发思路上牵扯到的学科高度相似。
　　研发仿生义肢需要涉及到机械、驱动、材料、传感、能源、生物力学、人体工程、控制等多个学科。
　　而研发机械外骨骼同样需要牵扯到这些学科。
　　所以其实李云彤的团队既然能进行仿生义肢的研发工作，转头修修改改一下设计方案，自然也可以向机械外骨骼发起冲击。
　　而且这还是搂草打兔子的一种做法，算是在原先的研究思路和基础上稍微开拓一下，不用从头另起炉灶，能节省不少精力。
　　本来在仿生义肢的研发上瑞康就需要投入巨大的人力物力财力，光是只在助残这一个领域发挥，实在是有些浪费了。
　　顺便再在机械外骨骼市场上插一脚，感觉挺不错的，机械外骨骼的发展前景还是很光明的。
　　陈长安有些兴奋的对李云彤教授说道：
　　“李教授，如今市场上需要外骨骼的情景是很多的！”
　　“助残、康复训练，工业辅助起重、事故救援、军用，甚至发展到最终形态，也许就是像钢铁侠那样的全包裹外骨骼。”
　　“这是一个很广阔的大市场，正在等待我们挖掘！”
　　然而李云彤却没陈长安那么乐观，她皱了皱眉头，毫无保留的打击道：“陈总，目前机械外骨骼的市场正处于一个很尴尬的地步，不管是军用还是民用，都停留在了研发卡壳阶段。
　　“主要是因为目前的技术难以满足市场需求。”
　　“外骨骼有两个比较大的技术难点限制了其在市场上的发展：续航和意向检测。”
　　“像我们的仿生义肢项目如果用新研发出来的铝电池，在患者手臂的剩余肢体协同驱动下，倒是可以满足日常使用的长时间续航，并且能达到300斤的承重能力。”
　　“但是如果要设计一套完整的外骨骼，那这套外骨骼系统是无法从人体获得任何驱动力的，只能完全靠外接电源，可是目前没有任何能源可以做到长时间驱动外骨骼！”
　　“一个人日常活动的时间保守点说超过了8小时，而目前市面上的产品很少有达到这个续航要求的！”
　　“就算是用在军用领域和事故救援，工业辅助起重等工作领域，也至少要有三小时以上的续航，才能满足一次工作需求吧？”
　　“但是现在市面上能做到最好的续航，也就半小时！”
　　“目前只有对移动续航要求不高的地方，比如康复治疗领域，外骨骼的应用才比较成熟，现在很多大型医院的复建室里，都有引进一些复健用的外骨骼。”
　　“我们公司想要进入这个市场，需要和老牌康复训练的外骨骼产品竞争，并且市场还不是很大，得不偿失！”
　　李彤云伸手将额前散乱的杂发捋到了耳后，接着说道：“还有，意向检测也是一个很让人头疼的问题.......”

三百零八章 能源问题
　　“人体意向检测，这是外骨骼的另一大技术难点。”
　　“简单点说，就是如何外骨骼知道你想干什么。”
　　李云彤叹了口气，有些可惜的说道：“毕竟外骨骼和义肢还是有区别的。”
　　“义肢是人已经失去了某个部分然后接上的，而外骨骼通常用户都是四肢都在，但是失去了功能性的人，比如小儿麻痹症患者，或者渐冻人，瘫痪人士。”
　　“他们自身已经无法驱动任何物体了，所以检测用户的行动意向是很关键的。”
　　“义肢直接和人体的中枢神经连接到一起，可以代替原本失去的四肢来进行活动，本身还是靠人体神经系统控制，模拟自己的四肢。”
　　“可是外骨骼不同，这是一种附加设备，是人体没有的东西，不能指望神经系统来控制。”
　　“目前科学界提出的方法主要还是围绕脑电波控制，可是脑电波控制技术往往需要相关的脑部训练，同时要有很强大的意识才能操控。”
　　“而且想要使用脑电波控制技术，需要准确的脑部贴片，也就是说，使用的时候需要戴一个充满电极贴片的帽子，还不能戴歪了。”
　　“并且需要时刻集中注意力想着操控指令才能驱动外骨骼，这需要在使用的时候根本不能分神，连和别人说话沟通都做不到。”
　　“现在还继续在研发外骨骼的，就只有医疗康复市场了，只能给那些本来不能走路，做了个手术，可以走路了，但是自己走路不稳，需要机器辅助来训练他的下肢神经或者上肢神经。”
　　“神经萎缩的瘫痪患者，像渐冻人之类的，无法克服人体意向检测难关。”
　　“如果是给健全人使用，虽然可以不需要意向检测，当做辅助设备使用，依靠人的四肢给予意向反馈，但是电池问题却还不能解决。”
　　李云彤总结下来其实就是很简单的两个道理。
　　如果给瘫痪人士使用外骨骼，能源+如何控制外骨骼是一个无法逾越的鸿沟。
　　而设计给健全人使用的外骨骼，比如用于工业辅助，民用辅助和军用领域的虽然不需要考虑人体意向检测，但是移动续航又是一个大问题。
　　这也是为什么现在的外骨骼市场经过前十年的火热，渐渐开始降温了的原因。
　　这个“降温”其实就是是在等某些技术的爆发，如果能源和脑电波操控问题得到了突破，那外骨骼领域又会瞬间火爆起来，但是肯定不会是现在。
　　陈长安在听完李云彤的一番劝阻后，不置可否的点点头。
　　他昨天晚上已经考虑过这个问题了，就现阶段而言，确实做不到十全十美的机械外骨骼出来，哪怕他拥有一些超越这个时代的技术，但是碍于目前的各学科发展瓶颈，一时之间肯定也无法全部变现。
　　所以他一开始就没打算一步登天，做出完美的外骨骼。
　　“李教授，医疗辅助的外骨骼，暂时我们可以先放弃，主攻军用和工业用途的辅助外骨骼，我感觉还是有戏的。”
　　成熟的脑电波控制技术，对于现在的地球科学发展程度来说，确实还是有些太过于复杂和困难了，牵扯到的不仅仅是简单的理论知识。
　　硬要打比方的话，就像是15世纪的人，在没有电和工业化的情况下，想要制造出一台电视机。
　　就算拥有完整的电视机制造技术，那也没有相应的理论知识和工业设备来生产。
　　想要让一个瘫痪的患者，只凭借意念就能熟练并且轻松的操控一套辅助外骨骼，困难程度实在是有些高。
　　这不仅仅是意识操控方面需要突破，还有维持瘫痪患者的维生系统，如何解决洗澡问题、生理问题等等环节，这不是一时半会可以搞定的。
　　就算最后做了出来，也大概率是一个昂贵的玩具。
　　于其花费这个功夫考虑怎么让瘫痪患者用意念操控外骨骼设备，怎么解决使用设备时的各种问题，还不如考虑考虑用生物科技直接治疗好瘫痪患者来的更加简单....
　　“工业辅助起重、事故救援、军用等领域的辅助外骨骼，才更符合现阶段发展方向！”
　　陈长安双眼亮晶晶的看着李云彤，向她描述着自己设想的美好宏图。
　　“如果让健全人操控外骨骼，是不需要考虑什么脑电波操控的，外骨骼穿戴在身上，附着在四肢，只需要轻轻挥动四肢，外骨骼就可以跟随四肢进行行动！”
　　“这就像是身上穿了一件衣服一样，简单又方便！”
　　“唯一需要考虑的，就是能源供应问题！”
　　一切机械设备，想要驱动都需要庞大的能源给与支持。
　　如果没有能源供应，一套十几公斤甚至几十公斤重的外骨骼，光靠人体的力气去驱动，恐怕走两步路就没力气了，不但没起到辅助作用，反而拖累了士兵，这可就是真正的负重前行了。
　　钢铁侠穿的战甲还需要个小型核聚变反应堆进行能量供应才能起飞呢。
　　虽然外骨骼的驱动不至于要这么庞大的能源，但是也不是一个小数字。
　　现在市面上最杰出的有源外骨骼，通过电机助力，移动续航只有不到半个小时。
　　也就是说，持续使用半个小时后，就需要充电或者更换电池了，而且电池还不小。
　　在战场上，打一半说没电了，然后和敌人说停一下，让我先换块电池，可能吗？
　　所以只要能源问题一天不解决，有源外骨骼就一天不可能作为成熟商品推向市场。
　　但是相比较神乎其神的脑电波控制技术，能源问题解决起来还是比较简单的。
　　陈长安十分肯定的对李云彤说道：“李教授，能源问题交给我来解决就行，你只需要带领团队将外骨骼设计制造出来即可。”
　　“能源的问题你就不用操心了！”
　　陈长安神秘一笑，故意买了个关子，没告诉李云彤自己要怎么解决能源供应问题。
　　留下这句话，在确定了外骨骼项目的立项后，陈长安就离开了义体基地。
　　“陈总，那我就让手下的科研人员开始进行外骨骼的设计研发了，您可别框我啊！”李云彤看着陈长安走远的背影，急忙高呼道。
　　陈长安头也不回的摆了摆手。
　　“放心吧。”

三百零九章 清陶能源
　　南斗科研中心内，被调到义肢研发基地的云珩团队又重新回到了属于他们的生物实验室，开始着手进行HIV病毒的研究工作。
　　“听说了没，陈总最近又开始买买买了。”
　　“昨天咱们集团又收购了一家研发固态电池的新兴公司，不知道陈总又要搞什么大动作。”
　　几个研究员一边在做着对照组实验，一边闲聊着公司的新闻。
　　最近公司里最大的新闻，就是陈长安又出手收购公司的事情了。
　　他前两天亲自前往广府，花了十多亿收购了一家研发新能源的科技公司。
　　这家公司主要是研发固态电池的，目前已经做到了能量密度达到400Wh/kg，要知道现在最优秀的锂电池，能量密度也就在120-180Wh/kg之间。
　　而陈长安在视觉假体装置上使用的铝空气电池，能量密度也只有300Wh/kg。
　　虽然铝空气电池的理论比能量可达8100Wh/kg，但是现在铝空气电池还在起步阶段，短期内商用的只能达到300Wh/kg。
　　铝空气电池是胜在未来的一项电池技术，但是却不是当下最合适的电池技术。
　　目前固态电池的技术相对而讲更加成熟一些，是最理想的代替锂电池的下一代电池技术。
　　现在固态电池领域已经进入军备竞赛阶段，市场参与者众多，车企、电池企业、投资机构、科研机构等在资本、技术、人才三方面进行博弈。
　　今年，第一批的商业化固态电池已经进入了量产阶段，接下来的十年里将会逐渐淘汰所有液态电解电池。
　　目前的市场上，欧洲固态电池主要是聚合物体系，美国是固液混合，在亚洲中日韩主要是氧化物。
　　这三种体系各有各的好处，不过可惜的是，不管哪种体系，目前量产的商用固态电池最高能力密度也只达到了400Wh/kg的水平。
　　这个能量比虽然已经比传统锂电池大了三倍，但是离着陈长安预想中给机械外骨骼提供长时间续航，还是差点意思。
　　但是这只是暂时的。
　　不管是国内还是国外，固态电池的研究都才是刚开始而已，400Wh/kg能量密度的固态电池，只算是最简陋的一代产品，提升的空间还是很大的！
　　至少500-600Wh/kg能量密度的固态电池，实验室阶段已经实现了技术突破，只是还不能商业化而已。
　　或者说是各大公司不愿意商业化，量产一代、存储一代、研发一代，这才是大部分科研公司的生存思路。
　　现在芯片制造工艺都已经突破5nm了，甚至快要达到3nm了，英特尔的芯片才刚淘汰14nm，用上7nm工艺，AMD也还在使用7nm工艺，不是技术不够，只是没必要更新换代那么快而已。
　　固态电池也亦然，第一代400Wh/kg能量密度的固态电池应用前景就已经很广阔了，给电动汽车使用，直接能将续航里程提高到1600公里左右。
　　用在手机上，也可以将现在智能手机的续航大大提高，哪怕是重度手机沉迷的人，一次充电也可以满足他们数天的使用。
　　对机械外骨骼来说，驱动轻型的辅助外骨骼应该也是没啥问题。
　　但是陈长安想要做的是重甲外骨骼，是可以用于真正的军事行动以及工业辅助和地震搜救等领域的重型外骨骼。
　　这样的话，目前400Wh/kg能量密度的固态电池就稍微有些不够用了，除非背上几十公斤的电池，那画面想象一下都感觉离谱。
　　根据李云彤给出的预估，最低限度也需要一块能力密度达到600Wh/kg，十公斤重的固态电池，才可以满足重甲外骨骼使用8-10个小时的续航！
　　如果减少续航时间的话，5公斤重的电池就可以达到4-5个小时的续航。
　　只有达到这个水平，真正具备实用性的成熟外骨骼，才有应用和量产的可能！
　　所以，陈长安干脆挥洒着金钱，直接买下了一家国内在固态电池领域最前沿的科技公司，清陶能源有限公司！
　　他们公司今年量产上市的固态电池拥有400Wh/kg的能量密度！
　　........
　　粤省广府。
　　陈长安带着总裁办的三个员工，以及自己的保镖团，正在清陶能源的总部进行收购工作。
　　经过四五天的谈判后，陈长安最终还是以18亿人民币的价格，从清陶能源的大小股东手里溢价收购了所有股份。
　　签署完最后一份收购协议后，陈长安笑容满面的与清陶能源的总裁朱思平握了握手，愉快的说道：“朱总，这两天多谢款待。”
　　朱思平苦笑着和陈长安握了握手，无奈的祝贺道：“陈总，恭喜你，清陶能源以后就是瑞康集团的下属子公司了。”
　　他是清陶能源董事会请来的一个职业经理人，当董事会的所有股东都被陈长安用钱给砸晕了之后，清陶能源被收购的结局就已经注定了。
　　他作为一个职业经理人，只能眼睁睁的看着自己付出了十年心血的公司换新东家。
　　甚至他可能都要面临失业的可能，毕竟瑞康集团这么大个公司，显然有一堆人都盯着这个新子公司的掌舵人职位，他这个外人估计是没有留下来的可能。
　　但是陈长安却并没有换帅的打算。
　　他拍了拍朱思平的肩膀，笑眯眯的问道：“朱总，有没有兴趣继续在清陶能源，未来的瑞康能源继续担任总裁？”
　　瑞康集团里的高层，根本没有人在电池领域有过任何工作经验，随便空降一个人来掌舵清陶能源，反而会坏事。
　　朱思平在清陶能源做了快十年的CEO，可以说清陶能源的整个固态电池项目都是他亲自掌舵的，对固态电池领域非常的了解，这么一员大将，哪有放手的道理。
　　朱思平惊喜的看向了陈长安，对他来说，清陶能源可是他付出了十年心血经营出来的公司，他自己也有2%的股份，能继续留在这家公司，继续掌舵公司的发展，他自然是很愿意的。
　　哪怕顶头上多了一个瑞康集团的管控，那也没啥，瑞康这么大个集团，总不可能有空天天去对清陶能源指手画脚，外行指导内行。
　　公司的具体运营还是要靠CEO来处理的，陈长安最多的公司的大方向进行一些规划而已。
　　朱思平立马点头道：“陈总，我愿意！”
　　“我对清陶能源十分的了解，能尽快配合公司融入瑞康集团这个大家庭，发挥我们在固态电池方面的优势，为瑞康集团的产品提供强劲的能源动力！”
　　朱思平能做到CEO，自然是很精明的一个人，瑞康既然花大价钱收购了清陶能源，肯定是瑞康医疗下阶段的产品非常需要固态电池的出力。
　　他自然要顺着这方面向陈长安立下保证，才能让陈长安放心将公司继续交给他运营！

三百一十章 最好用的还是钞能力~
　　陈长安满意的点点头，对朱思平说道：“朱总，公司的固态电池，在实验室阶段已经突破了600Wh/kg的能量密度了吧？”
　　朱思平一副了然的神色，点点头答应道：“是的，目前实验阶段已经成功做到了600WH/kg的能量密度，只不过碍于目前的工业程度，想要量产的话应该还需要五年的时间。”
　　这个五年的时间其实是一个等待第一代固态电池形成市场规模，以及逐步完善生产线，扩大产能的一个时间。
　　不是不能一蹴而就，只是一蹴而就没有任何意义，反而会损失很多金钱，大家都是商人，做产品是为了赚钱的，第一代固态电池先卖一阵子，将研发资金回笼，并且扩大自身的生产线，之后再推出第二代更强的固态电池也不迟。
　　不只是清陶能源这么做，世界上所有的固态电池生产商都是这样的。
　　一方面是从成本考虑，生产固态电池需要建设全新的工业生产线，这都是钱，不先卖一代产品，哪来的钱支撑后续的研发和生产。
　　另一方面各厂商也是要做一些技术储备工作，保持自己的技术竞争力，自然不可能一开始就把大招都放了。
　　现在的固态电池市场正处于萌芽期，一片混乱，技术每天都在突飞猛进。
　　大家也都争先恐后的发布自家的固态电池，没那么多时间给你犹豫。
　　第一代400Wh/kg的固态电池刚定型，各种流派的电池公司都立马就投入资金进行量产了。
　　就算在量产的过程中，第二代的600Wh/kg能量密度的固态电池又在实验室突破了。
　　那各企业也不可能立马就换代，不先把第一代卖回本的话，那岂不是亏大发了。
　　一项新技术刚研发出来的时候，正是技术的高增长期，每天都会发生一些进步，等到了研发后期，该研究的都研究的差不多了，就会陷入技术瓶颈，很难做到革新的改变。
　　像智能手机刚出现的时候，每一代新产品都算是革新式的改变。
　　从一开始的iPhone重新定义手机，再到智能手机的重力感应、陀螺仪、指纹解锁、面部识别、红外感应、电池快充、NFC技术，这些技术的每一次出现，都为手机带来了创新。
　　但是到现在，智能手机的研发红利已经被吃的差不多了，早就已经没什么技术革新了。
　　每一代新的智能手机只能升级升级摄像头、芯片和屏幕，其他的部件全都已经做到了极致，再无新技术出现，陷入瓶颈。
　　已经变成了一个水滴屏或者一个60w快充，就可以当做突破性创新和卖点大书特书的时代了。
　　现在的手机换代无非就是芯片更快，屏幕更清晰，摄像头更高清和充电更快，其他技术再无任何突破，甚至就连电池容量都已经五六年没变过了。
　　只有等到某个改变手机行业的创新出现，比如纳米工艺和全息投影以及量子芯片等革新性的突破，才会再次重新定义手机。
　　所以趁着现在固态电池刚萌芽，大家都在做技术储备，可能未来三五年做出的技术突破，能够让所有电池企业推出五六代产品，够未来二三十年使用。
　　等到这个红利期过去了，该研究的都研究透了，剩下一些难啃甚至啃不下的硬骨头后，固态电池的瓶颈期也就到了。
　　这种时候，就是技术储备发挥作用的时候了，所以刚开始发布产品的时候是不可能一股脑就全抛出来，要学会细水长流。
　　但是陈长安可没打算让清陶能源这样按部就班的来，他买下这家公司就是冲着实验室里600Wh/kg能量密度级别的固态电池的。
　　陈长安笑着对朱思平说道：“朱总，600Wh/kg能量密度的固态电池对总公司有大用，既然实验室已经突破了技术瓶颈，那就直接进行工业化量产吧。”
　　“可是，第一代300Wh的产品都才刚开始量产，公司花费了数千万投入建设的生产线也只能生产300Wh能量密度的固态电池，要生产600Wh的必须要重新设计铺设全新的生产线。”
　　“这将会是一笔非常高额的投入，对公司的发展极度不利，也不符合产品上市周期定律啊，陈总！”
　　朱思平一脸难色，清陶能源的第一代固态电池才刚上市不到半年，正在市场上与其他固态电池公司竞争市场，一度已经打到白热化阶段。
　　现在不管是电动汽车企业还是电子设备公司都在几家固态电池公司之间反复横跳，提高他们的竞争力度。
　　搞得清陶能源的第一代产品为了有竞争力，价格卖的极低，几乎没多少利润，就是为了先抢占市场，公司账上都没多少钱了。
　　这也是那些股东为什么轻易就被陈长安说动，将股份套现离场的原因，谁知道清陶能源最后能不能在这场新电池战役中获得胜利呢？
　　一旦没获得胜利，失败者的下场可是很惨的，无非就是落得被并购或者破产的结果。
　　在这个节骨眼上，陈长安还要他们将还在实验室阶段的600Wh能量密度的固态电池工业化量产，那清陶能源的财政会直接破产的。
　　但是陈长安却无所谓的说道：“多大点事，你说来说去，其实就是没钱，要是清陶能源手上有钱，根本不用在乎第一代产品能不能收回成本，直接上马第二代产品也无所谓，其他的固体电池研发公司只能望而兴叹。”
　　国内的几家研发固体电池的公司财政状况和清陶能源都差不多，大家都是孤注一掷，将所有资金都堆在了突破固体电池技术上，才好不容易将第一代固体电池实现量产。
　　现在都指望着卖第一代回本了再生产第二代呢。
　　但是陈长安不打算按常理出牌，他又不差这几个亿的小钱，都花18亿收购清陶能源，再多投几个亿制造二代固态电池也无所谓。
　　“既然清陶能源已经成为我们瑞康的子公司了，朱总你的心态需要变一变，我们瑞康集团缺科研人才、缺优秀员工、但是就是不缺钱！”
　　“我会从总公司拨款五个亿给你，我希望半年内可以看到600Wh/kg能量密度的固态电池投产，能不能做到？”
　　卧槽！
　　有大靠山的感觉就是不一样，朱思平一脸激动的点头说道：“没问题！关键技术已经在实验室试验成功了，只要有足够的资金支持，半年内绝对可以投产！”

三百一十一章 第一代通用机械外骨骼平台
　　改名为瑞康能源的清陶能源在获得注资之后，就在朱思平的指挥下，开始不惜一切代价的将600Wh/kg能量密度的固态电池进行商业化。
　　不过李云彤的机械工程团队速度更快，只不过用了两个月，就设计出了一套通用机械外骨骼平台。
　　在特殊合金以及符合人体工程学的仿生四肢都已经研究透了的情况下，只不过稍微改了改动力结构，以及添加了一块背部核心后，一张初定型的一代外骨骼设计图就出炉了。
　　在设计稿定型之后，李云彤趁热打铁，利用义体生产基地花费了近千亿美元建设的全新机械生产线，开始生产第一代测试款。
　　陈长安花费了千亿美元研发和铺设的全新工业生产线终于发挥了应该有的作用，一块块特殊合金被丢进了熔炉中，再被各种工业设备制造成一个个精密的零件，再通过数控机械臂组装成一个完整的零部件。
　　左腿支架、右腿支架、背部核心、头盔、手部支架、各种传感器、以及和头盔连接的计算机系统，各个模块通过不同的生产线分成数千个小零件生产出来，再组装成一套完整的外骨骼成品。
　　只用了一个月的时间，设计图上的通用外骨骼平台，就被完整不差的生产了出来，从图纸走向了现实。
　　这放在两年前，根本是陈长安不敢想的事情！
　　曾几何时，瑞康的生产中心连生产个呼吸机都需要数百家零件供应商通力合作，才可以生产出来。
　　现在如此精密甚至富有未来感的机械外骨骼，从设计到生产，只需要三个月的时间，就可以从图纸变为成品。
　　这一千亿花的值！
　　哪怕是波音和空客的生产线，也不见得能比瑞康的生产线更精密和先进，虽然他们的生产线可能更加庞大，毕竟是造飞机的。
　　但是论自动化和精密度，陈长安花费千亿美元和数千研究员、工程师设计研发的这条生产线，丝毫不弱半分，甚至更加先进，毕竟波音的生产线已经用了很多年了，有不少技术都落后了。
　　现在义体研发生产基地这边的工业生产能力，可以说是冠绝全球！
　　在仿生机械制造领域，义体研发生产基地绝对是世界第一的水平，甚至第二名连瑞康的背影都看不到。
　　陈长安之所以能在短短几年间打造出如此先进的生产线，无他，唯有钱尔！
　　任何个人或者企业组织，只要肯像陈长安这样，花费一两千亿美元投入到仿生机械制造领域，也可以做到这点。
　　只不过世界上估计没有第二个像陈长安这样疯狂的人，敢不顾一切的死磕仿生机械制造领域，毕竟其他人并没有全套的仿生机械技术，在这方面投入这么大，简直胡闹。
　　而现在，他这疯狂的投入，终于也开始产出回报了。
　　在得到李云彤的消息，知道通用机械外骨骼平台的测试型号已经下线之后，陈长安就直扑义体研发生产基地了。
　　一到基地，他就直接冲向了一号生产车间，一套被摆在展示架上的机械外骨骼，正静静的放在车间中央。
　　“这就是你们设计的通用机械外骨骼平台？”
　　陈长安一脸惊喜的看着眼前这套充满机械美学的产品。
　　这套外骨骼一共有两个部分，第一部分就是一套贴合身体的半覆盖式外骨骼，第二部分则是一个独立的AR视景头盔，看起来很像那种飞行员使用的头盔，由一根数据线和支持钢骨连接到外骨骼背部核心上。
　　“陈总，这套就是我们设计团队研发设计的第一套通用外骨骼平台，这是一套动力外骨骼，输出的机械系统由气压系统来控制。”
　　“使用时通过传感器来收集使用者的活动信息，这些信息传递给信息处理器进行处理，然后启动相应的机械部件来输出能量。”
　　“全套外骨骼的传感器系统由角辨向器、肌电传感器、地面传感器、肌肉压力传感器等八种传感器组成。”
　　“并且严格按照人体工厂学设计，在穿戴时不会对使用者产生任何不适感。”
　　“我们这款设备主要由肌肉压力传感器来收集用户动作，当人弯曲手肘时，上臂的肌肉纤维组织会紧靠在一起，从而牵动肌键运动，直观表现就是肌肉隆起。”
　　“在动力外骨骼与皮肤接触的肌肉压力传感器收集肌肉收紧的强度和方向，从而感应到操纵者的动作意图。它会把收集得到的数据资料传达给信息处理器。”
　　“信息处理器就在背部核心平台上，由一块1cm的特种锌钨合金包裹，任何枪械子弹都无法打破这层合金，并且在500℃的温度下也基本保持不变，在1000℃时仍有很高的硬度。”
　　“不过实际上只要温度超过100°，人就被烤熟了，处理器也烧毁了，耐温性倒是没什么意义。”
　　“信息处理器计算如何移动外骨骼让使用者用力最小，然后再把指令传递到相关的关节，通过关节内部的气压机构传动装置产生精确的力量，从而做到与人的动作同步。”
　　“当然，实际上还是有一点时滞的，但是时滞被控制在无法察觉的程度。”
　　“在现代信息技术的帮助下，动力外骨骼以每秒数千次的速度调整全身每一个关节，让使用者几乎察觉不到它的存在。”
　　“而配备的AR视景头盔上装有摄像头、微型投影装置、超广角大视场高清显示玻璃面罩以及北斗导航芯片。”
　　“计算机处理摄像头采集的数据，叠加相关参数，投影到玻璃面罩上，佩戴者能够轻松掌握战机及周围环境参数。”
　　“简单地说，就是当使用者向哪里看去的时候，并非只是通过肉眼观察，头盔上的摄像头也在根据传感器指令收集数据，并且将数据画面投影到玻璃面罩上！”
　　“这样一来，通过头盔可以看到的信息和场景就丰富和宽广多了，有定位系统实时定位，并且有红外感应系统可以感应周围的红外信号反馈，热侦查，并且还可以通过计算机对地形进行3D成像。”
　　“海拔高度、地形、夜视、敌情、热成像等等传感器同时都在发挥作用，并且能与指挥中心通过卫星信号连接并实时定位通讯，完全可以单兵深入进行特种化作战！”
　　这个头盔更多是作为一个数据处理终端，保护功能只是最微不足道的功能，由一层5cm的特种锌钨合金保护，在头盔上面留有七八个细小的信号放射孔，用来给各种传感器进行信号接发。
　　整个头盔重达将近4公斤，要不是有外骨骼系统支撑，正常人根本戴不了！
　　陈长安围绕着这套通用外骨骼平台转了一圈，神色十分激动，哪个男孩子心里没有一个机甲梦。
　　虽然机械外骨骼还算不上是机甲，但是这极具机械美学和工业魔力的外骨骼，也足够让他血脉偾张，恨不得穿上这套外骨骼试一试！
　　“测试！现在就测试！我亲自来！”

三百一十二章 外骨骼实测
　　“测试！现在就测试！我亲自来！”
　　陈长安此话一说，一直跟着他充当背景板的江正立马就出声劝阻道：“陈总，不可！”
　　“听你们之间的聊天，这套机械外骨骼只是第一款试验品，只要是试验品那都会存在非常高的故障风险，您不可以身冒险！”
　　江正快走两步，挡在了陈长安和外骨骼的中间，沉声说道：“陈总，您的安危非常重要，还是我来替您进行测试吧，我在部队里接触过一些无源外骨骼的，有相关操作经验！”
　　陈长安翻了个白眼，有些无语。
　　江正说是担心他的安危，其实更多是见猎心喜，也想要试一试这套机械外骨骼吧！
　　不过他说的也有道理，现在军队里陆续已经列装了不少无动力的外骨骼，用于医疗辅助和行军辅助，可以让士兵背的动一两百斤的负重高强度行军。
　　江正作为专业的特种士兵，用过这种简陋版本的外骨骼也不奇怪。
　　虽然这种无动力的外骨骼很简陋，是纯机械制动的，作用十分有限，但是也算是搭上外骨骼的边了。
　　江正既然有经验，让他来测试效果也许会更好。
　　“那行吧，让江正来测试一下，找两个研究员来帮他穿上这套外骨骼。”
　　陈长安话音刚落，两个研究员就屁颠屁颠的走了过来，拉着江正走来到了这套外骨骼面前。
　　“江先生，你先把两只脚伸入这里。”
　　江正按照两个研究员的指引，将双腿踩在了一块看着像一块鞋垫一样的金属物上之后，两个研究员就蹲下身子将两块移动固定阀锁在了他的脚上，将他双脚包裹了起来。
　　研究员在检查了一下固定阀之后，再次出声提醒道：“江先生，站稳了，接下来我们要提起这套外骨骼，将他覆盖在你身上了。”
　　江正深吸了一口气，双脚微微发力，稳住自己的底盘，沉声说道：“我准备好了！”
　　“好！”
　　两个研究员站起伸着，弯腰拉住了这套外骨骼的左右两边，使上了吃奶的力气，猛的一提，将这套外骨骼从地上提了起来。
　　“咔嚓。”
　　江正感觉自己的肩膀上突然一沉，两个金属的坎肩披在了他的肩膀上，凭借日夜训练的本能，他感觉背上至少多了三四十公斤的重量感。
　　陈长安站在一边，看的喷喷称奇。
　　江正现在的样子就像是背了个个方方正正的金属背包，背后还垂着两个机械臂，胸前挂着两根合金的固定锁。
　　胸前的固定锁看起来有点像在游乐园玩跳楼机的时候，安全人员在胸前固定的安全锁一样，只不过没那么粗大。
　　两个研究员脸颊红彤彤的，额头上冒了点细汗，稍微喘了几口气之后说道：“江先生，稍微坚持一下，一会就不会感到这么重了。”
　　他俩从背在江正背后的背部核心上拉出了两道金属腰带，绕到了他的腰上，扣在了腰前。
　　挂在江正肩膀上的安全锁，也被他们拉到了腰部，与这个腰带扣在了一起。
　　从远处看，江正就像是穿了个金属背带裤一样。
　　不过两个安全锁一扣，他的肩膀立马就感觉轻松了，背部挂着的外骨骼核心借助腰带和腿部外骨骼的力量，将重量卸到了地面，不需要江正来承受这套外骨骼的重量了。
　　“好了，江先生你把手臂张开，呈大字型，我们来给你穿戴手臂的外骨骼。”
　　江正乖乖照办，两个研究员一左一右将两只机械臂穿戴于肢体外侧，紧紧贴合江正的手臂，最后才将五指分离的机械手套在了江正的手指上。
　　从背后看，他整个手背都被机械仿生手给包裹住了，就连拇指也是。
　　只有从正面看，才能看到他的手掌心和指肚，这是为了好操控武器，不然完全可以做成全覆盖式的机械手而不是半覆盖的。
　　两只手臂的外骨骼也穿上之后，并不代表这套机械外骨骼就穿戴好了。
　　两个研究员还对着江正上下忙活了一会，将一个个固定锁都和江正的四肢都紧紧贴附固定在一起后，才算是完成穿戴。
　　这些固定锁大多都在他的关键处，比如脚腕、膝关节、肘关节、手腕和腰部，一方面这样做可以保护比较关键的关节部位，避免这些关节受损后影响移动，一方面在这些位置是有传感器散布的，需要重点防护。
　　这些固定锁理论上可以防护住500米内15毫米以下口径的子弹，包括重机枪子弹和高射机枪子弹。
　　如果将距离缩短到200米，那防护能力就大大减弱，只能防护10毫米以下口径的子弹了。
　　距离再缩小到100米以内，就只能防7.62毫米口径以下的子弹了。
　　不过这只是理论上的数据，还没进行过实测。
　　但是即便如此，这个防护度也已经足够了，毕竟机械外骨骼又不是让士兵穿上之后迎着火力线冲的，那是坦克该做的事情。
　　护甲只要能保护住核心的硬件，不会让传感器和处理器等硬件轻易受损就行。
　　再说了，士兵正面也没有任何防护，要射击直接往没有外骨骼包裹的地方射击，那杀伤性反而更高。
　　这种机械外骨骼在军用领域主要是用作执行特种作战以及提高单兵现代化程度的。
　　单兵战斗系统主要包括武器、弹药、通讯设备、护具、军粮、饮用水、急救箱等。
　　随着未来单兵机动力、防护力、进攻力和信息力的不断发展，单兵负重还会增加，日渐超出人体极限，这限制了士兵的机动性和作战能力。
　　一套外骨骼可以将这些所有东西都整合在一起，应用外骨骼系统，将提升特种部队的战斗力和自主性。
　　护甲更多是用来保护外骨骼的核心传感器、能源、以及处理器等等硬件装备的，指望外骨骼可以完全保护士兵？
　　那要找钢铁侠买马克机甲才对。
　　江正将外骨骼穿戴完毕之后，迫不及待的就试着挥动了一下手臂，可是挥动起来非常的吃力，感觉手上绑着数公斤的重物，很难抬起。
　　他不信邪的又试图抬腿走两步，这回更麻烦了，两条腿就像是粘在了地板上一样，根本抬不动，只能微微拖着移动一点点。
　　两个研究员连忙制止了他乱动的步伐，出声解释道:“江先生，你先别急，还没接电源呢！”
　　“哦哦，那你们快接电源，我已经迫不及待想要试一试这套外骨骼的威力了！”

三百一十三章 在场的各位，都是垃圾
　　一根大概婴儿手臂那么粗的电缆，粗暴的直接被研究员接到了江正背上的外骨骼核心上。
　　随着电能的接入，整套外骨骼就像活过来了一样，布置在外骨骼内的空气压缩机开始吸入空气，然后压缩成高压的压缩空气注入到气缸内。
　　经过气缸输出的机械能，控制着整套外骨骼的关节内部，产生出巨大的动能。
　　气压传动系统开始发挥起了应该有的作用，整套外骨骼都开始往外时不时的喷着废气。
　　之所以李云彤的设计团队选择气压传动而不是传统的液压传动，是因为气压传动非常适合外骨骼。
　　一方面空气来源方便，用后可以直接排出，适合高强度使用，不用像液压系统需要经常保养。
　　另一方面气动系统对工作环境适应性好。特别在易燃、易爆、多尘埃、强磁、辐射、振动等恶劣工作环境工作时，安全可靠性优于液压、电子和电气系统。
　　机械外骨骼首要考虑的肯定就是工作环境适应性以及安全性，这两点都是气动系统的优点。
　　还有一点最大的优点是气动动作迅速、反应快、调节方便，可利用气压信号实现自动控制，在灵敏度和反应度上，气动都被液动好的多！
　　气动系统简直就是为外骨骼量身定做的，在很多科幻电影里出现的动力外骨骼，经常会有往外冒蒸汽的画面，其实不是蒸汽，就是气动系统在持续工作。
　　江正在外骨骼启动之后，立马就感觉全身一轻，再无任何禁锢感，要不是身上还牢牢的和外骨骼绑定在一起，他都以为是不是已经脱掉外骨骼了。
　　在细细体会了一下之后，江正抬起头对陈长安说道：“陈总，我现在感觉很好，只有一点点重量感，大概感觉就像背了四五公斤的物品一样，很轻松！”
　　“不错，试着走两步。”陈长安嫌弃的看了一眼江正背后拖着的大电缆，唯一美中不足的就是固体电池还没量产，应该提前让他们送一块600Wh/kg能量密度的实验室产品一同测试的。
　　江正点点头，轻轻一抬脚，左脚上的感应器瞬间就感应到了他的动作，抬脚的指令几乎没有任何延迟！
　　一阵机械摩擦的声音响起，左脚的机械外骨骼托着江正的左脚同步抬了起来，他一点都没感受到沉重感，反而感觉抬脚比以前更轻松！
　　因为脚底有一块外骨骼包裹着鞋底和脚腕，他只是刚发力要抬脚，就已经被外骨骼托起来了。
　　之后他又试了试挥拳，挥拳也同样没有任何阻碍，反而在抬起手臂的时候更加轻松了一点，不过在拳头用力挥出去的时候，因为惯性的影响，倒是没感觉和以前有多大差别。
　　这种感觉非常的美妙，他站在原地做了好多动作，除了耳边会响起一些机械嘎吱的声音之外，没有任何影响，而且远比之前轻松，感觉有一半的力都被机械外骨骼承担了，他只要给一个指向的力就行。
　　眼看着江正越走越嗨，李云彤连忙说道：“江先生，我们的电缆只有五米，您最好不要走的太远，就在五米内活动吧！”
　　江正兴奋的点点头，转身对陈长安问道：“陈总，需要怎么测试，您尽管吩咐，我绝对服从安排。”
　　陈长安看着穿戴着一身帅气机械外骨骼的江正，眼神中全是羡慕，他也好想亲自穿一下试一试，可惜被江正抢先了。
　　收回自己乱七八糟的念头之后，陈长安看向了身边的李云彤，示意她来安排测试。
　　“行，接下来你按照我的要求来进行这套动力外骨骼的各项测试。”
　　李云彤满意的点点头，从一旁的桌子上拿了一个写字板，直接在板子上列了一串的测试项目后，就开始了详细的性能测试工作。
　　.............
　　足足过了一个多小时，所有的测试才结束，陈长安和李云彤看着手上的数据记录表对视一眼，两人的眼神中都充满了感叹和激动。
　　“江正，走吧，接下来的工作就交给李教授了，没我们俩什么事了，回公司。”
　　陈长安收起这份数据分析报告，细心的折叠了起来，放进了自己衣服内衬口袋中，招呼着江正就离开了义肢基地。
　　目前的这套机械外骨骼平台，还只是一个初始产品，还远远没到完全体呢！
　　“平台”二字，其实就代表了这是一个最基础的版本，还处于可拓展的阶段。
　　之后李云彤的团队还要在这个外骨骼平台的基础上，设计出各种加装组件，以及按照不同的用途，进行细分改造。
　　比如，军用的肯定要考虑设计武器装载组件，比如在背后外挂一个通用机枪，有需要时可以转到正面突突突。
　　除此之外，还需要考虑负重能力和增强多用途性以及扛恶劣环境的能力。
　　至于用于工业起重方面，自然是要提高外骨骼的承重能力和负重能力，加装一些工业用途的机械臂操控，削弱防护能力，专供军用版本的头盔也可以去除掉，改为适用于地下工作的头盔。
　　还有其他的民用型号，比如辅助攀登，辅助患者做康复训练，辅助运输等等不同用途的机械外骨骼，都需要根据不同的需求来进行针对性修改设计。
　　现在生产的这一个实验产品只是一个“平台”，就像是汽车中的底盘基座一样，不同功能不同用途的车型都可以在这个底盘基座上进行重新设计和制造。
　　接下来李云彤将会带领着设计团队，使用这个最原始的机械外骨骼平台，针对性的对助残、康复训练，工业辅助起重、事故救援、军用等等不同用途进行型号设计。
　　这套给江正测试的机械外骨骼平台背后那个四四方方的背部核心，就是留着针对性的加装各种组件的。
　　当然，不只是加装，也会进行削弱的，陈长安这回不打算专供国内了，他准备搞几个弱化版本的外骨骼，直接把背部核心给删除掉，只留四肢的外骨骼和一条孤零零的金属脊椎。
　　弱化版本没有改造的空间，并且各项性能也弱于完全体一大截，也只保留了负重能力和助力能力，用起来只能当个大号的运输工。
　　虽然这样和外国的一些公司推出的可穿戴式外骨骼系统就达不到代差的效果，但是还是遥遥领先他们的简陋版本。
　　Intel 的十代酷睿i3和酷睿i5都是十代的产品，但是在十代i7面前，不也还是弟中弟！
　　目前国外普遍只能做到背负100公斤重物体，奔跑时速4.8千米的简陋外骨骼系统，除此之外没有任何其他功能。
　　并且设计也很简陋，只有一个背包式的外架、和两只金属腿，还并不具备大规模列装的条件，只算是一个昂贵的试验品。
　　这还已经是第二代第三代的产品了！
　　而瑞康的外骨骼系统起步就是150公斤负重的同时还可以保持10千米的奔跑时速，背30公斤负重的优秀军人急行军最高也就这速度了。
　　如果无负重的话，穿戴瑞康外骨骼可以做到时速20公里！
　　除了优秀的负重能力之外，穿戴瑞康外骨骼手臂之后，在出拳时还能有1T的拳力，单手可以提起一百公斤的物品。
　　国外的那些外骨骼公司，拿什么来和陈长安争？
　　不是他针对谁，是在场的各位，都是垃圾！

三百一十四章 今天可不是愚人节
　　“哈哈，魏首长您消息真灵通，对对，我们公司确实研发了一款动力机械外骨骼，对对对，一开始的设计思路是冲着助残和辅助康复训练去的。”
　　“但是没想到，研发设计出来的产品性能非常出色，用途完全可以拓展到其他领域。”
　　“嗯，目前还没完全定型呢，只是一个基础的通用平台而已，您先稍安勿躁，再等等，能源供应问题也还没解决呢，再等几个月。”
　　“嗯嗯，产品下线之后会第一时间通知军方来考察的，魏首长您放心，少了谁也不会少了华夏军方的，嗯呢，好的，下次见！”
　　挂断电话，陈长安长须了一口气。
　　昨天才刚进行了机械外骨骼平台的测试，今天上头就收到消息。
　　不得不说，江正这五人虽然在保护他安全的问题上做的很细致，非常尽心尽力，但是在向上头传递消息的方面上也做得非常细致。
　　不过这也算是他故意这么做的，本身机械外骨骼的这个项目就是瑞康在军用领域做的一个新尝试，从头到尾他都没刻意瞒着江正几人，就连去测试的时候都还专门把他带到了实验室里，让江正来进行测试。
　　陈长安本来就是打算借江正的口把这个消息传递给上头的，但是没想到上头甚至连掩饰都不掩饰一下。
　　魏首长这通电话但凡晚几天打，不这么急迫，都不至于让陈长安这么无语。
　　搞得好像生怕他不知道身边有“内鬼”一样，也不知道魏首长这番操作是什么意思，故意让他对江正几人起戒备？不应该啊！没理由啊！
　　陈长安叹了口气，有些琢磨不透，索性就不想这些了，反正他目前暂时也没有啥非要保密的产品需要研究。
　　什么时候真要有啥需要严格保密的产品要研发，他不想让江正知道，还是有很多办法的，毕竟瑞康集团是他的公司，自己还是有些手段的。
　　...........
　　风平浪静的三个月后，一则消息突然在华夏科技圈中散播了起来。
　　“瑞康医疗在仿生机械方面投入了千亿美元！要进军真正的机械外骨骼领域了！”
　　一开始，这则小道消息还只是在一些所谓掌握科技圈内幕的自媒体中散播着，大部分人都对此保持一个怀疑的态度。
　　其实这个消息就是陈长安授意，故意散播出去的，不然瑞康的义体基地都建设两年多快三年了，要曝光的话早就被曝光了，只不过一直被他压着而已。
　　现在时机已经成熟了。
　　然而，这则通过各种科技自媒体散播的小道消息在流传开来之后，大部分普通人却根本不相信。
　　瑞康医疗一家做医疗器械和基因工程药物的公司，怎么会突然转向跑去研发机械外骨骼了？
　　就算外骨骼在医疗方面也确实有一些市场，特别是复健和助残方面，但是这个跨度也稍微有些大了。
　　业内研究外骨骼的公司大部分都是纯科技公司，很少有医疗公司会在这方面投入太多研发精力。
　　研究方向出了名杂的美敦力，也只是成立了一个医疗辅助外骨骼的项目小组，每年拨款几百万美元做一点点预研工作而已。
　　就在网络上对这个消息讨论的沸沸扬扬，掀起不小热度的时候，瑞康集团官方，对外发布了一条十分轰动的消息。
　　“瑞康集团研发了一款多用途的动力机械外骨骼平台，可以用于医用、民用、工业、等领域，三天后，由这款机械外骨骼平台衍生的各型号划时代外骨骼产品，将会和大家见面。”
　　“这是瑞康集团开的第一次发布会，但是相信会成为今年全球最特别，甚至载入人类科技发展史的一场划时代的发布会！”
　　“届时，这场发布会将全程在鲨鱼TV进行直播，欢迎所有无缘来到发布会现场的朋友们在线上一起观看这场特别的发布会！”
　　“温馨提示：发布会十分精彩，错过将会万分可惜！”
　　此消息一出，科技圈的各大媒体们瞬间就沸腾了！
　　以前，瑞康集团虽然影响力十分巨大，但是却不怎么上新闻，不像一些互联网公司和高科技公司，天天都有各种新闻霸占人们的眼球，瑞康就算有新闻，那也是只局限于医疗行业相关。
　　而医疗行业基本上是不太被普通人所关注的，甚至都没有专门的医疗媒体，因为在医疗器械和医药的宣传上，媒体并没有什么作用。
　　对于普通人来说，不生病是不会关注医疗新闻，而生病了在网络上疯狂搜寻病因，也只会看各种在线医生咨询网站的一些咨询信息，没人会关注医疗新闻。
　　但是科技圈可不一样，几乎现在所有的年轻人都或多或少的有关注一些科技圈的新闻，比如新手机啊、电脑硬件发布啊、某种新技术的突破啊，这些都会引起非常多年轻人的关照。
　　不过在瑞康医疗之前，国内的科技圈大新闻基本上都被欧美科技公司承包了。
　　今天AMD的苏妈开个发布会，发布几款新显卡，发布新一代的锐龙CPU，引发国内网友一片：AMD YES！的欢呼。
　　明天英特尔的总裁开个发布会，发布几款新一代的酷睿CPU，又会引发国内网友一片：老黄又挤牙膏了，14nm的芯片工艺到底还要用几年，有生之年能不能用到7nm，又是“AMD YES！”的声音。
　　中间再穿插几个谷歌开发新产品、iPhone下一代、三星新屏幕等等热闹的新闻。
　　基本上国内的科技公司都没有什么重量级的新闻出来，最多也就是各家国产手机厂商的发布会，但是他们用的技术核心其实还是欧美企业的。
　　然而这次可是不一样，瑞康集团居然进军科技领域了！
　　瑞康在普通民众的眼里，还是有很高知名度的，大部分普通人或多或少都了解过瑞康医疗的癌症特效药、心肌细胞治疗药剂、更别提刚获得诺贝尔奖的人工造血设备。
　　陈长安以及瑞康集团这几年算是国内为数不多能在国际上为华夏人挣面子的华夏高新技术企业了。
　　特别是国外疯抢癌症特效药和心肌细胞治愈药剂的新闻传回国内的时候，大部分华夏人对此都是报以一种激动的自豪感，继大疆之后，终于再出现一家华夏公司的先进产品被全世界哄抢了。
　　哪怕是采访外国人，让他们说出几个华夏的知名企业，大部分外国人脱口而出的也只有瑞康、华为和大疆。
　　甚至瑞康集团的几款医药产品比大疆的无人机卖的更加火热，也更加知名，并且更加重要！
　　毕竟药品不可或缺，无人机对普通人来说却是可有可无的。
　　瑞康集团经过这几年的舆论宣传，已经成为新一代的华夏企业之光，走出去战略的代表企业。
　　现在瑞康一声不响的突然宣布要发布动力机械外骨骼的产品，能不震撼全国嘛？
　　大部分看到这个消息的民众第一反应是不相信，但是在确认了这则消息确实是由瑞康集团官方发布的时候，不相信的念头就被抛到了脑后。
　　大家的心情都转变为了激动和自豪，以及一点点的懵逼感。
　　机械外骨骼欸，这可是非常科幻的东西，虽然近几年媒体一直在炒作机械外骨骼，但是不管是外国的相关企业，还是国内的一些企业，公布的外骨骼都是很简陋的无动力外骨骼。
　　甚至看起来就只有两根孤零零的金属腿骨，一点都不酷炫，和科幻电影动漫中的外骨骼简直是两种物品。
　　但是瑞康的公告可是附上了一张阴影背景图的，一个非常壮硕的男人背对着镜头，面朝着光源，身影虽然漆黑一片，但是身上的轮廓依稀可以看到附着在身上的一套充满机械感的装备！
　　今天可不是什么愚人节！
　　卧槽！
　　这则公告瞬间就引爆了全国！
　　民众们，和各大新闻媒体直接炸了！
　　无数新闻稿和评论员的讯息满天乱飞，并且迅速的向全球扩散！
　　无数普通人和企业、政府的目光都被吸引到了华夏姑苏市这个充满古韵的江南小城。
　　此时，距离发布会的正式开始，还有72个小时！

三百一十五章 发布会拉开帷幕（二合一！）
　　瑞康集团进军动力外骨骼领域，三天后要发布全新动力外骨骼产品的消息，如同一颗核武器投放在了平静的湖面上。
　　这颗核弹爆炸的冲击波，在第二天就扩散到了全世界。
　　欧美日韩等等国家的主流媒体们，全都在引用和转载瑞康官方发布的这条公告，并且邀请了很多特邀评论人，对瑞康所说的动力外骨骼，进行了科普和预测。
　　一时之间，在脸书、推特等等国外的社交平台上，瑞康集团、外骨骼、以及瑞康医疗一跃成为了全球网民搜索的热词，直接包揽了各平台的热搜榜前三，无数人都在谈论一切有关瑞康的事情。
　　瑞康医疗之前发布的每一款产品都被翻了出来，再次成为了网友热议的对象。
　　无数因为瑞康的医疗产品而获得医学治愈的外国患者们，都化身瑞康的自来水，在外网上为瑞康摇旗呐喊，宣传瑞康医疗的优秀产品案例，对接下来的发布会期待不已。
　　当然了，也有很多人并不看好瑞康，他们从来没用过瑞康的医疗产品，也不了解瑞康医疗。
　　就算他们可能去医院输过血，但是并不知道这些血制品也许就出自瑞康医疗的人工造血设备。
　　他们对华夏公司充满了不信任，根本不相信一个华夏的医疗公司能研发出先进的动力外骨骼。
　　这可是目前非常尖端，甚至超前的一项机械科技，并不是什么阿猫阿狗都能玩得转的。
　　非常多奉行白人至上和欧美至上主义的外国网友，对瑞康医疗的这番公告嗤之以鼻，甚至大肆嘲笑。
　　好几档国际上著名的评论节目，都邀请了一些专业的机械和仿生科技以及外骨骼方面的专家，在节目中大谈外骨骼。
　　不过在这些专家的言语中，先进的外骨骼还是只有欧美人才研发的出来。
　　瑞康集团和华夏的外骨骼研究是非常落后差劲的，与灯塔国完全不能比，就算和隔壁的俄国，也差距甚远。
　　瑞康医疗的这个公告绝对有夸大成分，也许瑞康只是悄悄研发了一款勉强赶上国际二流水平的动力外骨骼而已。
　　至于公布的那张宣传图，虽然渲染的很有气氛，但是显然只会是一张概念图。
　　不少科技公司最爱玩的就是这种PPT研发了，搞一堆概念产品和概念图做噱头，然后实际上却发布一些十分简陋的产品，就是一种画大饼的行为。
　　他们认为，瑞康也只是在画大饼而已，到时候发布会上宣布未来几年内会做到宣传图中的产品，然后大肆推自己的第一代简陋产品圈钱。
　　不过欧美各国的媒体虽然在疯狂炒作看衰瑞康集团，但是他们的官方部门可不这么认为。
　　瑞康集团公告发出的第二天，姑苏市就又涌入了一堆“外国友人”，以及黄皮肤的“返乡团”。
　　这些人打着各种旗号和借口出现在了瑞康总部、生产中心、研发中心以及还没彻底揭开面纱的义体基地附近。
　　并且有更多海归的冶金、化工、新能源以及计算机、机械学等方面的优秀博士人才向瑞康发来了简历，想要求职。
　　其实瑞康一直都在长期招聘科研工作者，很多敌对势力也一直在尝试往瑞康派遣商业间谍。
　　但是效果都不算太好，陈长安现在招科研人才都会通过军方的关系，对这些求职人私下进行一次彻底的检查。
　　坚持力度堪比军方招兵那么细致，祖宗三代都给你摸得清清楚楚。
　　但凡有人来历稍微有些模糊，无法考察清楚，哪怕这个人的科研水平再好，瑞康也不会招聘他。
　　一切都从安全出发。
　　只不过之前瑞康集团在敌对势力眼里都属于优先级不算很高的华夏企业，毕竟瑞康之前只是在医疗行业耕耘，虽然成绩很好，但是主要以药物和医疗器械为主打产品，属于惠民的行业。
　　但是现在可不一样了，瑞康展露野心，触手已经从医疗行业伸到了其他领域，并且上来就放了个外骨骼的炸弹，那优先级蹭蹭蹭的就往上涨了。
　　数股受雇于外国敌对势力的商业间谍，都在各施手段，想要混入瑞康集团。
　　不过这些人都被姑苏市扩充了数倍的反间谍部门给扫了个干净，就算有一些落网之鱼，在面试瑞康的时候，也被查了个底朝天。
　　当然，不敢保证瑞康集团一定没混入什么商业间谍，但是至少核心部门的员工以及研发中心的科研工作人员，那都是再三调查过的，绝对清白。
　　甚至以防万一，科研中心和义肢基地那边都是直接物理隔绝外部信息的，任何和科研有关的资料和信息，都只能通过封闭的内网进行数据交流。
　　并且科研中心和义肢基地的核心数据库以及核心实验室等重要的地方，都设有信号屏蔽装置，任何电子设备在里头都没有信号。
　　科研人员只要进入这些核心部门，那就别想联系外头，任何信号都传输不出去。
　　瑞康的科研机构，保密程度做的和中科院的一些研发机构比也一点都不逊色，甚至就是照着他们的安保方法抄的！
　　......
　　就在姑苏市的反间谍部门全力开动，围绕着保护瑞康进行着反间谍工作的时候。
　　身处瑞康总部顶楼的总裁办公室中的陈长安，也在忙碌不停。
　　正当陈长安签署着几份接下来要和华为、中芯科技等公司的合作协议时，关寇又匆匆拿着一份文件走了过来。
　　“陈总，这是发布会的邀请名单和邀请函内容，您过眼确认一下，没问题的话我们就向外发布电子邀请函了。”
　　陈长安接过名单细细看了一遍。
　　这份邀请名单中包含了五十多家国内和国外顶尖的工业集团，大部分都是矿业和重工业方面的公司。
　　除此之外，还有三四十家旅游业公司，都是大型的跨国旅行集团和旅游规划公司。
　　不止如此，名单中还有不少做医疗产品代理的公司，以及诸多驻华大使，邀请了国际上五十多个主要国家的驻华大使一同参与这场超高规格的发布会。
　　而且名单中还有国内的消防部门、警察部门的相关领导，最最重要的军方自然是没漏下。
　　不过军方到时候会参加一个内部的私密招标会，完全版本的军用动力外骨骼不会在这场发布会上展出的。
　　陈长安检查了一遍名单之后，又认真审查了一下邀请函，确定没什么问题之后，才对关寇说道：“行，就按这份名单来，尽快将邀请函发给上述这些公司和组织吧。”
　　关寇点点头，拿回文件之后就踩着高跟鞋蹬蹬蹬的赶去了行政部。
　　下午，这份精心准备的电子邀请函，就出现在了国内外各大公司和有关政府部门的办公邮箱中。
　　致XX集团（组织、大使先生）
　　我司瑞康集团基于前不久自主研发的一种多用途动力外骨骼平台，设计开发了数款用于助残、康复训练，工业辅助起重、事故救援等领域的专业机械外骨骼。
　　经我司测试，这数款动力外骨骼的使用性能都十分优秀，领先全球其他任何友商现有的动力外骨骼产品，甚至是跨代级别的领先。
　　所以，我司本着提高各领域工业效率、提升肢体疾病患者的复健难度、开拓民用市场领域、以及减少各企业工人的负担，增加劳动工人的工作效率，减轻工作压力的理念!
　　诚挚的邀请贵公司（组织、大使、领导）派遣代表前来参加我司瑞康集团于2026年6月12号举行的产品发布会。
　　届时，我司将会详细的向各方嘉宾代表展示即将上市的数款多用途动力外骨骼的各项性能与适用领域。
　　希望贵方可以如约前来参加这场足以改变世界的发布会。
　　瑞康集团董事长兼总裁：陈长安先生。
　　敬上。
　　一封落款为陈长安本人的电子邀请函，通过网络发送到了数百位受邀企业和组织的联络邮箱中。
　　收到这封邀请函的众人，或惊疑不定，或十分激动，或满脸不信，或嗤之以鼻，或充满期待。
　　但是没有任何一方将这封邀请函弃之不理，哪怕再对此报以怀疑的公司，也都立马组织起了一支专业的代表团，订上了最近的飞往姑苏市的航班。
　　这么轰动和正式的一场发布会，又是瑞康集团总裁陈长安亲自发出的邀请函，哪怕发布会的内容再离谱，他们也不可能缺席的。
　　因为能收到这么一封邀请函，就已经是地位和实力的象征了，甚至能提高各公司在业内的知名度。
　　没办法，瑞康集团现在实在是太重量级了，年营业额过万亿美元，利润破千亿美元。
　　任何一个公司和组织，都无法忽视瑞康医疗的任何动作，甚至只要能参与到瑞康举办的任何活动，那对他们来说都是一种证明自家公司实力的象征。
　　包括那数十位各国驻华大使，在收到邀请函之后，也欣然决定赴约，因为他们作为国家代表，更不能缺席这场盛会，他们必须第一时间亲眼看看陈长安口中的动力外骨骼是什么样子的。
　　会不会对他们造成什么国家层面的影响。
　　.........
　　瑞康集团的发布会开幕前一天，已经有超百家来自全球各地的媒体记者赶到了姑苏市。
　　而且还有数十家反应比较慢，没抢到好机票的媒体正在天上飞着，发布会开始之前肯定能抵达。
　　除了记者之外，公司的公关部还邀请了两千多位普通嘉宾。
　　这些嘉宾大多都是一些比较知名的机械领域专家学者，一些工业领域二三流的小公司代表，以及很多互联网和科技公司的代表。
　　不为别的，就是为了更好的宣传自家的新产品。
　　当然，和瑞康医疗一直保持长期合作的一些经销商，虽然他们可能这次无法经销外骨骼了，但是出于礼貌，也还是邀请了他们观会。
　　除此之外，剩下的就是一些于瑞康集团有合作的公司，以及社会知名人士，在网络上有很多粉丝的科技博主之类的。
　　加上这些人的随行同伴，浩浩荡荡两三千人涌入了姑苏市，聚集在了瑞康总部附近的酒店之中。
　　陈长安好不容易处理完发布会的准备事宜，又马上继续进入了忙碌之中。
　　陆陆续续到来的这些客人，有很多级别都很高，是需要陈长安亲自接待的，虽然可能只需要抽五分钟时间简单的见一下，握握手客套几句。
　　但是一个人需要接待五分钟，十个人就是五十分钟！
　　前前后后陈长安花了一整天，接待了一百多个各国大使以及各大跨国集团的代表，从早上八点多一直接到了晚上，才算是和这些重要嘉宾打了个照面。
　　不仅仅只是陈长安需要接待，瑞康总部的两三千个员工，也全都忙成了一片，都放下了手头的工作，暂时和公关部一起负责接待来宾的事宜。
　　直到晚上八点多，瑞康全员出动的情况下，才妥善的安排好了所有的到访嘉宾，并且将明天发布会的座位都安排清楚。
　　因为这次受邀嘉宾中有五十多位来自各国大使馆的政府代表，姑苏市的领导班长为了维护官方的形象，还专门出面组织了一场晚宴来欢迎这些各国代表。
　　陈长安自然也是不能缺席的，又马不停蹄的赶到了晚宴现场，一整天他就几乎没休息过。
　　直到晚上九点多，他才终于从繁忙的应酬中脱身。
　　坐在江正来接他的车中，陈长安拉下脖子上紧缚着的领带，长舒了一口气。
　　“接待人真的太累了，我脸都快笑僵了。”
　　与江正一同来接他的关寇坐在副驾驶上，笑着说道：“这是公司第一次开发布会，又是这么重要的发布会，肯定会引起各方轰动，辛苦我们陈总卖笑了。”
　　陈长安无奈一笑，摆摆手说道：“怎么样，华为和中芯那边的负责人安排好了没，明天他们可是要闪亮登场的，可不能关键时刻掉链子。”
　　“都安排好了，华为的高级副总裁张总明天会亲自出席我们的发布会，相信到时候绝对会惊呆所有人。”关寇肯定的回答道。
　　陈长安点点头，轻松的靠在后座上，抬头看着车子的星光顶，嘴角带着一丝笑意。
　　外头的记者媒体以及受邀的嘉宾们在此次发布会的嘉宾名单上都有看到华为和中芯的大名。
　　不过他们都以为华为也和他们一样，是被受邀来参加这场轰动全球的发布会，因为陈长安不止邀请了这两家公司，他几乎向国内稍微有点名气的科技公司都发了邀请函。
　　其实不然，华为和中芯，明天将会在发布会上，联手向国内外所有媒体，献上一份出乎意料的惊喜。
　　这场发布会，不仅仅只是属于瑞康集团一家公司的！
　　汽车缓缓启动，陈长安偏头看着外面的夜景，心中暗暗自语，明天发布会就将拉开帷幕了。
　　不知道，会发生多少有趣的事情。
　　真是期待呢~

三百一十六章 掌声有请！（除夕快乐！）
　　瑞康集团的动力外骨骼发布会在6月12号的下午两点半举行，会场则在瑞康集团总部三楼的大会堂中。
　　中午十二点一过，瑞康总部大楼外就已经聚集了一堆维持秩序的干警，和一大片来看热闹的市民们。
　　今天的姑苏市，就像是瑞康医疗上次人工造血设备的分销会一样热闹，甚至比那次还要更加热闹，因为这次可不只是来了几十位外国政府代表。
　　国内外有头有脸的工业集团和高新科技公司的代表可来了一大票人，所有受邀嘉宾加起来足足有一两千人！
　　光是在瑞康总部外围的媒体记者就有数百位，足足有三十多辆转播车停在瑞康总部外的大广场上。
　　姑苏市的市民们都已经知道了，今天瑞康集团要举办产品发布会，但是没想到这次的发布会动静会这么大，感觉今天的阵仗比乌镇一年一度的世界互联网大会还要隆重，嘉宾分量更重。
　　可是这只是一场产品发布会啊！
　　随着新闻采访车和媒体人们都就位之后，瑞康总部外的广场上，一辆辆黑色的商务车，陆续的从四面八方的主干道上开了过来。
　　这些商务车虽然售价不是很贵，也就一百多万一辆，但是十分的统一啊，都是同一款的。
　　并且车队还非常庞大，站在高处眺望，至少有数百辆同一型号的奔驰商务车一同向瑞康总部面前的广场移动。
　　当这些车子几十辆几十辆的排成车队，保持统一的步调前进时，那排场和铺天盖地的气势简直没的说。
　　这让在路旁围观的民众们大呼刺激，甚至心里都涌出了一股正在看阅兵仪式的感觉，无数围观群众都拿出了手机咔嚓、咔嚓的与车队自拍留念。
　　一辆辆豪车鱼贯驶入广场上的临时停车位和瑞康地下B1和B2层的停车场。
　　一位位社会精英、外国政要、知名企业家、杰出学者、政府领导、知名科技意见领袖们陆续从车子中下来，在工作人员的引导下，进入瑞康集团总部参加发布会。
　　对大部分围观群众来说，车里坐着谁根本不重要，他们就是凑个热闹，感受一下大场面。
　　但是对媒体们来说，从车里走出的这些西装革履的社会精英们每一个都是行走的新闻热点啊！
　　摄像师们丝毫不吝啬拍摄设备的内存，现场媒体们录像和拍照的声音立马在广场上响彻不停。
　　.........
　　下午两点整，嘉宾们都依次进入三楼的大会堂后，近百家来自全球的受邀可以进入发布会会场的媒体，才带着长枪短炮一起进入了大会堂，在专门为他们开辟的媒体记者区搭设拍摄设备。
　　下午两点半。
　　瑞康集团在鲨鱼TV的直播间，以及三大视频平台的现场直播线路全部被开通，现场的近百家媒体记者们也都将画面对准了发布会场的主舞台。
　　几家官方直播间里瞬间就涌入了几百万的网友在线观看这场发布会，各种乱七八糟的弹幕立马淹没了画面。
　　大会堂中专门被划分出的科技大V区，也有不少网络名人开启了自己的直播，准备与粉丝们一同观看和讨论今天的这场发布会，也为自己涨涨热度，涨涨牌面。
　　原本互相窃窃私语的受邀来宾们也都结束了聊天，安安静静的在座位上端坐。
　　瑞康集团的第一次正式而又隆重的产品发布会，即将开始。
　　“咔嚓”
　　一声投影仪启动的声音响起，发布会现场的灯光渐渐暗了下来，整个会场陷入了一片漆黑之中。
　　当整个会场都陷入一片漆黑之后，一束射灯打在了主舞台上的那块超大4K投影屏上。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　屏幕上的倒计时活灵活现的跳动着，现场的一些普通嘉宾们情绪也被调动了起来，跟着呐喊倒计时。
　　随着屏幕上的倒计时画面结束，屏幕中心出现了一个非常小的银白色莫比乌斯环，也像是一个希腊符号：∞，代表着无穷大。
　　这个莫比乌斯环的周围被一片银河星光所环绕，在屏幕中逐渐被放大，星光也越来越闪耀。
　　这个围绕着璀璨星河的莫比乌斯环，正是瑞康集团的Logo标志，下方用正楷写着瑞康集团四个大字。
　　每一个瑞康集团的医疗产品上，都会印上这么一个Logo，代表着瑞康集团的经营理念。
　　既永远不会停下探索真理的脚步，沿着无穷尽的“路”，一直走下去，即便人有穷尽时，但是科研道路无穷尽！
　　黑暗中，响起了一片惊叹之声，今天到场的不少嘉宾都是企业家和优秀的学者，他们对于一个Logo的好坏，显然都有一套自己的评判。
　　这个被漫漫银河所包围着的莫比乌斯环，既富有哲学魅力，又包含了企业文化与追求，更代表了探索真理的科研精神，将瑞康集团的理念展现的淋漓尽致。
　　这显然是一个足够令人为之叹服的设计。
　　Logo彻底亮起之后，聚光灯也都打在了舞台之上。
　　“大家下午好，欢迎各位来宾不远千里汇聚于此，参加我们瑞康集团的第一次正式的产品发布会。”
　　陈长安穿着一身十分得体合身的西服，大步流星的登上了舞台。
　　现场的聚光灯立马对准了陈长安的脚下，将他照映的十分耀眼夺目。
　　舞台背后，一位英语同声翻译，也将陈长安的话语翻译成流利的英语，通过翻译耳机传递给了到场的所有外国嘉宾耳中。
　　现场所有的来宾，包括记者朋友都送上了热情的掌声。
　　陈长安可是瑞康集团这家市值超万亿美元公司，名副其实的一把手，传闻在集团的股份占比还非常高，再加上他自己又是一个非常牛逼的学者，去年刚拿下诺贝尔奖。
　　而他今年才刚28岁。
　　如此优秀到令任何人都感到自惭形秽的陈长安，哪怕是心里对他满怀敌意的竞争对手，也不得不向他献上敬意。
　　此时直播间的弹幕中，也全是对他的欢呼和赞美，并且夹杂着一堆“老公娶我！”
　　现在陈长安早就已经接替了某聪和两马一王，成为了大部分沙雕网友口中的云“老公”。
　　站在舞台上的陈长安故意停顿了数秒后，直到掌声渐熄，他才轻笑着说道：“谢谢大家，一上台就感受到了大家的热情，看起来今天的发布会将会非常顺利。”
　　“好，我也不和大家兜兜转转绕圈圈，也不打算说那些千篇一律的开场词，吹嘘自家企业有多么辉煌的过去。”
　　陈长安眨眨眼睛，似笑非笑的说道：“我们瑞康集团的过往产品，我想大家已经都非常了解了，我不需要再做过多赘述。”
　　“过去的东西，哪怕再辉煌，那也是过去了，我们要放眼未来。”
　　“今天，我站在这个舞台上，将要为大家展示的，就是我们瑞康集团的未来。”
　　“第一代动力外骨骼系列！”
　　“不过...”
　　陈长安话说到这停顿了一下，挑了下眉，抛出了这次发布会的第一个“惊喜”。
　　“在正式介绍我们的动力外骨骼系列之前，我想先向大家介绍另外一件事情，这个事其实也和接下来要介绍的动力外骨骼有关系。”
　　“话不多说，让我们先掌声有请华为科技的高级副总裁张总，以及中芯国际的总经理林总上台！”
　　陈长安侧着身子向舞台侧面做了一个邀请的手势，就坐在嘉宾席第一排过道旁边的张总和林总笑着站起身来，两人谦让了一下后，就不分前后的一起登上了舞台。
　　台下的其他嘉宾们全都一脸迷茫的看向了舞台上的三人，有的人还没摸清楚状况，一脸疑惑，而更多人却是一脸震惊，目光不停的在陈长安三人脸上扫射。
　　“瑞康集团和华为以及中芯国际联手了！”
　　在场的聪明人心里不约而同的浮现出了这个想法。

三百一十七章 战略合作伙伴与碳基芯片 （再次祝大家新年快乐！）
　　华为的张总和中芯的林总一左一右的站在陈长安的两边，三人微笑着面对着嘉宾席。
　　陈长安看着嘉宾们一张张惊疑不定的面孔，笑着说道：“隆重向大家介绍一下。”
　　“华为科技与中芯国际今日已经与我们瑞康集团签署了一揽子的合作计划，是我们集团的战略合作伙伴！”
　　“这次我们公司研发的动力外骨骼系列中使用的处理器芯片就是由华为与中芯联手研发的，并且这次两方公司联手研发的芯片并非是传统的硅基芯片，而是一种全新的碳基芯片！”
　　陈长安拍了拍张总的肩膀后，将舞台的中心让给了两位合作伙伴，再次说道：“具体的情况，将会由张总和林总来为大家详细介绍。”
　　“这场发布会不仅仅只是我们公司动力外骨骼的发布会，同样还是华为貔貅系列碳基芯片的第一次亮相！”
　　“貔貅系列碳基芯片，将会是未来国产芯片行业领域最强悍，也是最出色的芯片，并且还是第一款真正纯国产，并且达到国际一流水平的芯片处理器！”
　　台下的嘉宾们不管信还是不信，都发出了惊呼声，交头接耳的互相讨论了起来。
　　这可不是一件小事情，陈长安也不太可能在这么重要的场合随便放卫星。
　　要是真按他的说法，华为和中芯一声不吭的就掏出了商业化的碳基芯片，那可真的是在国际半导体行业中投放了一颗深水炸弹啊！
　　当今半导体工业大多数应用的是基于硅的集成电路，无论是制造芯片的设备，还是芯片自身的材料等，由硅制造的数十亿的晶体管集成在硅片之上。
　　可以说，硅作为集成电路的最基础材料，它是人类社会近几十年快速发展的基石。
　　而作为硅时代的缔造者，美国也在芯片产业中具有无可比拟的话语权。
　　但是，硅基的芯片，已经走到了发展瓶颈了。
　　在当前硅基芯片赛道，芯片制造设备和光刻机，已应用到极致，3nm继续往下突破就会面临摩尔定律失效的问题。
　　虽然现在3nm的芯片才刚开始要全面应用，但是下一阶段的芯片研发制造难题已经摆在了全球半导体行业面前。
　　在硅基芯片赛道眼见已经走到极致尽头的当下，必须要开辟新的赛道才行。
　　硅基芯片已不是长久的发展之道，必须要开辟新的方向，那就是碳基研究方向！
　　最近二三十年，全球在半导体行业有所目标的国家，都在大力的进行碳基芯片领域的相关研究。
　　华夏虽然失了硅基芯片的先手，但是在碳基芯片领域可是早早就进行了布局，各大高校一直都有团队在进行这方面的研究，陆陆续续也做出了不少惊人的成果。
　　但是万万没想到，华为和中芯居然一声不响的就真的在碳基芯片领域做出了巨大突破，居然有成熟的碳基芯片进行规模产业化了！
　　这个突如其来的消息，简直震惊了所有参会嘉宾，甚至在网络那头收看直播的数百万观众，也被这个消息惊到了。
　　“华为华为，中华有为！”
　　“华为牛逼，中芯牛逼，华夏三大国产之光强强联手，干趴外企！”
　　“我国的芯片领域终于崛起了？”
　　“兔子还真的是深谙闷声发大财的道理啊，华为居然一声不响的就搞出了碳基芯片，甚至还和瑞康联手推出了成熟的商业产品，太牛了，牛大发了！”
　　四个官方直播间里，满屏的彩虹屁弹幕。
　　华夏网友可一点都不会认为陈长安在吹牛皮，陈长安就算现在宣布他造出核聚变反应堆，那大家都会在短暂的震惊之后，疯狂吹捧。
　　不管三七二十一，先摇旗呐喊一波牛逼再说。
　　不为别的，就因为陈长安现在是华夏最牛逼的科技集团掌舵人，是诺贝尔级别的大科学家，他说的话，至少在华夏，他说的话没有人第一想法会去质疑！
　　而陈长安在抛出这么一颗炸弹之后，就退到了一旁，将舞台让给了一脸扬眉吐气的张总。
　　张总兴奋的环视了一圈在场的嘉宾，从他们的眼中看到了难以想象、不敢相信、和难以接受的神情。
　　他自信一笑，与中芯科技的林总对视一眼，笑着说道：“由我们华为科技设计研发，中芯国际进行生产制造的碳基芯片，虽然制程工艺只有14nm，但是性能上却相当于国际一流的5nm硅基芯片。”
　　“不仅如此，与国外硅基技术制造出来的芯片相比，我们碳基技术制造出来的芯片在处理大数据时不仅速度更快，而且至少节约30%的功耗！”
　　“若应用到智能手机上，因其拥有更低的功耗，将使待机时间大幅延长。”
　　“碳基半导体具有成本更低、功耗更小、效率更高的优势，更适合在不同领域的应用而成为更好的半导体材料选项！”
　　“不久的将来，我们华为的碳基芯片可以应用于国防科技、卫星导航、气象监测、人工智能、医疗器械等多重领域！”
　　“与瑞康集团的合作，只是我们的碳基芯片走出的第一步，一切都只是刚刚开始！”
　　“未来，我们的碳基芯片将会进入一个高速发展期，追上甚至超过3nm工艺的硅基芯片只是时间问题！”
　　“当然，也十分感谢瑞康集团的陈总愿意信任我们，在我们的芯片还未有任何实际应用成果的情况下，支持我们，愿意成为我们貔貅系列碳基芯片的第一位合作方！”
　　华为这几年过的可真的是憋屈，哪怕华为的芯片设计能力稳居国际第一梯队。
　　但是造芯片的渠道被掐断之后，空有一身力气却使不出来。
　　在芯片被断供之后，自家的麒麟系列芯片无法再继续向外企代工生产。
　　在用完了库存货后，只能全线停产麒麟系列芯片，转而引进联发科这家二流手机芯片制造公司的天玑系列凑合用。
　　从那时开始，华为就和中芯国际搭上了线，试图想要进行芯片生产设备的自研。
　　但是关键的材料问题和光刻机的技术可没那么容易可以突破的。
　　顶尖的光刻机背后，是整个西方的工程技术、材料技术和涉及水平的完美融合下才能孕育出来的。
　　美国为了调整光刻机上的一个零件，肯花费数十年时间不停做修改。
　　德国为了造出一枚光刻机上的光学镜头，重复打磨了上百万次，才做出了合格的产品。
　　所以生产光刻机成品的荷兰ASML公司敢放言，就算公开他们最先进的光刻机图纸，别人也造不出一样强的光刻机。
　　但是就在自研之路十分渺茫，让华为都感到有些绝望的时候，京城大学电子学系彭练矛院士和张志勇教授团队，突破了半导体碳纳米管关键的材料瓶颈。
　　彭练矛院士的科研成果，标志着碳管电子学领域、以及碳基半导体工业化的共同难题被攻克！
　　一条完全崭新的道路，出现在了华为和中芯的面前。
　　与其选择在欧美已经占据巅峰了的硅基芯片道路上追赶，甚至大概率根本不可能追上的情况下。
　　还不如干脆另辟蹊径，将有限的资金全都投入到碳基芯片的研发道路上！
　　毕竟比起已经快走到头了的硅基芯片，碳基芯片才是人类的未来！
　　现在事实也证明，华为选择的道路是正确的。
　　凭借六年多来在碳基芯片道路上不惜一切代价的投入研发，碳基芯片最终还是被他们搞出来了。
　　从此之后，华夏的半导体领域，真正的实现了对欧美半导体行业的弯道超车！
　　喊了二十多年的口号，终于成为了现实！

三百一十八章 貔貅系列碳基芯片
　　华为的张总自豪一笑，伸手指向了舞台上的大屏幕。
　　屏幕上，一块印着貔貅样式Logo的芯片缓缓出现，并且在实物照片旁边还有详细的介绍。
　　“碳纳米管集成电路！”
　　中芯科技的林总接过了张总的话头，开始向嘉宾介绍起了碳基芯片的具体参数。
　　“其实，虽然我们将貔貅系列芯片称为碳基芯片，但是芯片本身并非完全都由碳元素组成。”
　　“我们的碳基芯片与硅基芯片最大的不同，其实就是碳基芯片使用的晶体管是碳纳米管，而不是普通的硅晶体管。”
　　“大家都知道，当今半导体工业大多数应用的是基于硅的集成电路，这是20世纪就已经成型了的半导体工业模式。”
　　“但是，21世纪，人们越来越重视生命质量和健康水平，生命科学技术得到了长足发展。”
　　“生命健康领域的服务需求和产品需求也越来越大。而有机物和生命的核心元素是碳元素，所以我们将生命科学的世纪称为碳时代。”
　　“经过科学家们对碳的研究深入之后发现，碳作为硅的同族元素，相较硅原子，碳原子具有更加丰富的成键方式。”
　　“简单的说，科学界普遍认为碳纳米管自身的材料性能远优于硅材料，碳管晶体管的理论极限运行速度可比硅晶体管快5～10倍，而功耗却降低到其1/10。”
　　“因此，碳才是极佳的晶体管制备材料，碳管也是公认的、最理想的硅晶替代！”
　　“大部分半导体企业都认为终结硅时代的会是碳时代。这也是为什么我们会与华为联手研究碳纳米管的原因。”
　　“值得庆幸的是，彭练矛院士的团队耗时二十多年，研发了一整套高性能碳纳米管晶体管的无掺杂制备方法，突破碳基N型MOS管制备的难题！”
　　“彭练矛院士的团队，提出结合维度限制自排列法，在国际上实现超越，可以在4英寸晶圆上，制备出密度高达 200/微米，半导体纯度超过 99.9999%、直径分布 1.45±0.23nm 的碳纳米管平行阵列！”
　　“这个数据已经足够达到超大规模碳纳米管集成电路的需求！”
　　“而碳基CMOS先导工艺开发，也被我们中芯国际取得了重大突破，研发出了14纳米碳基CMOS，在性能上相当于5纳米的硅基器件！”
　　芯片的制造是目前工业领域最复杂的工艺，目前还没有一个国家能够独立完成高端芯片的制造。
　　初始的设计和研发环节，基本上都被欧美的企业垄断，华为是唯一一家能够自主设计和研发高端处理器的华夏公司，甚至华为还能做到自研CPU架构，但是这是华为用了二十年，每年投入超千亿人民币的研发资金，才做到这一步的。
　　而作为最难的制造环节，相关技术只要集中在亚洲，台积电和三星是唯一掌握7nm以下制造工艺的企业。
　　任何一项新技术从诞生到实际应用都不是一蹴而就的。
　　虽然碳基芯片的先手已经被华为和中芯拿捏住了。
　　但是目前刚设计出的第一代“碳基芯片”，只是材料上的优势，还无法摆脱光刻技术。
　　国产的光刻机目前只能做到28nm的制程工艺，和国际顶尖的5nm，甚至3nm工艺差距甚远、
　　好在，中芯国际拥有ASML公司14nm制程的光刻机，目前已经实现了14nm芯片的量产，对于7nm的芯片也已经实现了技术突破，只不过7nm制程的尖端光刻机就别想从ASML公司买到了。
　　“我们华为貔貅系列CPU虽然使用的是14nm制程工艺，但是CPU架构完全是重新设计研发的，内核也都是由我们华为的设计师精心设计的。”
　　“我们的碳基芯片在性能上基本能与友商5nm制程的硅基芯片持平，甚至略微超出一些，特别是大数据处理时，速度更快，并且使用功耗要比友商的5nm硅基芯片还少30%！”
　　张总豪言壮阔的说道：“接下来，我们将会推出多款貔貅系列CPU，桌面级和移动端还有笔记本搭载的CPU都会陆续推出，服务器级的专用CPU也会推出。”
　　“到场的各位嘉宾朋友们，不管是个人还是公司使用，都可以考虑考虑我们华为全新的碳基芯片系列：貔貅芯片！”
　　台下的所有嘉宾，脸色两极分化非常严重。
　　华夏的企业代表和社会精英们，表情大多都带着一些喜悦和欣赏，还有对华为的认可。
　　毕竟芯片CPU这东西太高端了，在场的就没任何一家公司涉及这方面的业务。
　　所以华为推出碳基芯片对他们来说并不会产生什么坏的影响，也没有什么业务竞争，甚至对他们来说还是好事。
　　毕竟如果貔貅芯片的性能真的和林总说的一样，可以做到与5nm制程的硅基芯片持平甚至还略微胜出。
　　那么貔貅芯片将能够满足国内超过95%的应用场景使用。
　　毕竟华为海思是拥有顶尖的5nm芯片设计能力的，只是凭借着国内的工业水平无法实现制造。
　　现在另辟蹊径，升级材料，搞出了碳基芯片，14nm的芯片就顶得上5nm硅基芯片的性能。
　　那对华为来说，设计14nm的芯片，不管是架构还是芯片布局，对他们来说完全是小菜一碟。
　　不管是桌面端、移动端、服务器端、甚至是超算上，都可以使用的了貔貅芯片！
　　企业或者个人，以后也许都能用到国产的碳基芯片，这是一件好事！
　　但是对到场的五十多位外国大使馆代表们，这个消息可就不是什么好事了！
　　虽然现在看起来，华为和中芯联手研发的碳基芯片还只能做到14nm的制程，缺乏关键的光刻机技术，最多只能做到与5nm硅基芯片大致性能相同，无法再做出更好的芯片了。
　　而欧美现在3nm制程工艺的移动端芯片都已经开始要全面应用了，2nm甚至1nm极致的硅基芯片也在研发设计中。
　　但是，硅半导体技术经过数十年的发展，确实是快要走到极限了。
　　现在华夏企业在碳基技术领域取得的一系列突破进展，未来一旦华为的碳基技术方案有了新的技术突破，可以绕开光刻机，或者干脆华夏的国产光刻机方面取得了突破。
　　那么碳基芯片很有可能将会彻底取代硅时代，原有的芯片垄断格局将彻底打破，美国所拥有的半导体优势将全部清零！
　　这将会意味着华夏芯在新一代全球芯片产业中会占据核心话语权！
　　这可不会是某些有心人想要看到的结果。
　　在场受邀参加发布会的五十多位大使代表，脸上的表情全都非常微妙。
　　貔貅系列芯片，这可真是一颗深水炸弹，而且还是精准制导的那种，直接把欧美的芯片封锁和限制炸了个稀巴烂...

三百一十九章 主菜上桌！
　　华为的张总在舞台上侃侃而谈了半个小时，大致的向所有来宾介绍了一下华为的海思半导体接下来的发展目标。
　　移动端、台式电脑和桌面端以及企业用的貔貅系列芯片，将会在接下来的一到两年内全面上市！
　　而瑞康集团这次的动力外骨骼上使用的处理器，就是海思半导体为瑞康专门定制的机甲处理器。
　　说起来这事也很巧。
　　李云彤刚开始设计外骨骼的时候，原本是考虑从intel或者nvidia甚至AMD那边采购性能强劲的处理器，然后再用自己的计算机团队对外骨骼的控制系统进行编程。
　　但是，芯片处理器在整个动力外骨骼项目中，算是最核心的部件了，如果从外国进口的话，一开始也许可以顺利进口。
　　但是一旦搭载了intel等美国半导体企业设计生产的芯片，等到外骨骼上市之后，用脚猜都可以猜得到，瑞康也会面临像华为一样被掐住脖子的尴尬情况。
　　动不动就有可能会被芯片断供。
　　而动力外骨骼的芯片处理器要是被断供了，后续的产品都将会停工，没有处理器来处理遍布全身的各种传感器的数据，计算如何移动外骨骼让使用者用力最小，发出操控指令的话，动力外骨骼就没有任何用了，只是一堆废铁。
　　特别是这款动力外骨骼可是还有军供版本的！
　　所以设计稿定型之后，李云彤就特意在背部核心区域留了一块比较大的区域用来放置处理器。
　　最终，她还是打算尽量找国内的芯片供应商来为动力外骨骼提供处理器芯片，哪怕国产的芯片性能差一些，但是性能不行可以堆量嘛。
　　动力外骨骼这么大个大家伙，可不像手机或者电脑那样，对CPU的大小其实没什么要求的，就算多装几块处理器，进行分布式处理也完全可以接受！
　　至于功耗过高的问题，在外骨骼上也完全不是问题，芯片CPU那一两百瓦的功耗差别，对整个外骨骼系统来说，根本微不足道。
　　所以在设计稿定型之后，李云彤就开始寻觅合适的国内芯片企业。
　　芯片处理器是一个挺复杂的东西，在芯片领域，很少能有IDM模式的芯片企业，即垂直整合商，集芯片设计、芯片制造、芯片封装和测试等多个产业链环节于一身。
　　像苹果、高通、联发科等，只设计芯片，没有技术生产。
　　而台积电只生产芯片，没有能力来设计芯片。而三星虽然能设计，也能生产，但三星没有自己的芯片架构，要靠别人的架构。
　　全球只有intel不仅是IDM芯片厂商，还有自己的X86架构，而nvidia在收购了ARM之后，也拥有了AI芯片、ARM架构、GPU芯片等产业，成为了第二个IDM芯片厂商。
　　国内自然是没有IDM芯片厂商的，如果单论芯片设计的话，华为海思的芯片设计能力可以达到国际第一梯队的水准，自然是芯片设计的第一选择。
　　而芯片制造的话，中芯算是国内芯片制造最强悍的企业，已经突破了7nm芯片的生产工艺，可以大规模生产7nm芯片，甚至5nm芯片生产也不在话下，只不过并没有足够顶尖的光刻机设备支持。
　　瑞康想要找国产芯片公司合作，自然是首选这两家。
　　巧合的是，陈长安派人找上这两家公司寻求合作的时候，华为和中芯私底下正在进行的碳基芯片的研发项目刚好成功了。
　　正巧陈长安又找上门希望他们设计研发一款偏向动态数据处理的芯片，这又刚好是碳基芯片擅长的领域，碳基芯片的数据处理速度可要比硅基芯片快30%！
　　这一下子，瑞康和华为、中心不勾搭上，那都实在说不过去。
　　三家暗地里立马就签下了一份合作协议，由瑞康集团提性能要求，华为设计研发架构，中芯负责芯片生产的第一款成熟的碳基芯片，也是第一款貔貅系列芯片，就这么新鲜出炉了。
　　这是一块专门用于数据收集计算处理的芯片，与通常电脑和手机里用的CPU芯片完全不一样，只有单纯的处理器功能，但是性能非常强悍，单论计算能力，比高通5nm的芯片还要强一些。
　　“以上，就是我们华为貔貅系列的第一款芯片，貔貅100，是一颗专供于瑞康集团动力外骨骼平台的定制芯片。”
　　“接下来，我们用于移动端的貔貅200系列芯片，用于台式电脑的貔貅300系列和用于桌面移动端的貔貅400系列，用于企业服务器貔貅500系列芯片都将会陆续发布，大家敬请期待！”
　　华为的张总最后情绪激昂的向所有嘉宾们宣布了新一代貔貅碳基芯片接下来陆续会推出的产品之后，就将舞台交还给了陈长安。
　　陈长安回到了舞台中央，笑着为张总鼓了几下掌后，才紧接着说道：“那么....”
　　“既然张总都已经向大家介绍了貔貅100芯片，那么搭载这款芯片的瑞康动力外骨骼，也到露面的时候了。”
　　陈长安扫视了一圈神色各异的嘉宾们，看着不远处正对着他拍摄的直播摄像头，伸出手虚握了一下，在他背后的发布会舞台侧边的一块防偷窥的玻璃向左右滑开。
　　当玻璃门被滑开后，两束灯光打进了门内，五套被直立着装在模型架上的银白色全金属动力外骨骼，毫无保留的展现在了大家面前。
　　这几台动力外骨骼外观上看起来都差不多，都是从脚底到脖子串联着的一整套机械外骨骼。
　　银白色和纯黑色混搭的合金在灯光的照射下反射着一股幽光，完美符合人工力学的外骨骼充满暴力机械美学，让它从简洁中透着一股科幻气息。
　　“这....这就是瑞康要发布的动力外骨骼？”
　　嘉宾观众们一个个眼睛都睁的老大，所有人的目光全都集中在了这几套动力外骨骼上，互相不停的在窃窃私语，非常激动的兴奋。
　　因为光从外观来看，这几套动力外骨骼给人冲击力特别大，或许人类本身就对机甲和外骨骼这种类人形的科幻产物毫无抵抗力。
　　在场的所有嘉宾，以及观看发布会直播的数百万观众，没有任何一个人，不沉醉于这几套动力外骨骼的魅力之中！

三百二十章 大力神基础型与工业型动力外骨骼！
　　“那么，现在就为大家展示一下，我们瑞康集团的全新产品，大力神系列外骨骼。”
　　“名字虽然俗了点，但是却非常的合适，因为我们这款外骨骼的力气，真的很大！”
　　陈长安调皮的眨了眨眼睛，笑着招招手，八九个工程师簇拥着四位已经准备好了的体验员，上台直接穿戴起了这几套不同型号的外骨骼。
　　与此同时，大屏幕上也开始播放起了一个提前拍摄好的宣传片。
　　“大力神系列外骨骼基础型，普通人穿戴之后，可以背负不超过100千克的重物，一口气完成数百次的俯卧撑，负重100千克的情况下奔跑时速可以达到8千米，能够轻松的爬坡上坎，完成蹲起等动作。”
　　“使用第二代固态锂电池技术，超大蓄电量，电池可拆卸，单组电池续航能力超24小时。”
　　“攀岩、爬山、丛林探险等一切室外体力活动，皆可使用，用户在穿戴上之后，可以走得更远，跑得更快，跳得更高，搬得更重！”
　　宣传片中首先介绍的是基础型，基础型较其他型号相比比较简陋，由背包式外架、金属腿、和相应的动力设备组成，并没有背部的核心加装平台，处理器和传感器也是弱化版本。
　　基础型全重只有不到15千克，其中电池组就足足有5千克重，可以满足24小时使用续航，如果不进行满负荷负重，只单纯用于徒步的话，不但行进速度可以提高到每小时16千米，而且续航时间也可以达到36小时。
　　基础款的用途比较万金油，基本上各种需要耗费体力工作的事情都可以用，但是性能却也比较平庸，更多还是设计来给热爱极限运动的人去攀岩、爬山以及丛林探险之类的活动使用。
　　基础款的目标受众主要还是各种旅游公司，以及一些就是想买来感受一下动力外骨骼，真正不差钱的土豪。
　　“大力神系列外骨骼工业型，这是一型专门设计于工业用途的外骨骼。”
　　“这款工业型外骨骼配备了我们公司专门为动力外骨骼研制的核心挂载平台，全重大概在40-50千克。”
　　“背部外骨骼核心平台上可以加装机械臂、外部助力设备与用于工业制造用途的机械工具。”
　　“在性能上，取消了背负式的外架，无法背负重物，但是增加了全金属双臂外骨骼，使用者单手可以轻松举起150千克重物体，双手合力可以举起300千克的重物。”
　　“很多工业制造需要高强度的体力劳动，并且还无法用机器人取代，例如造船行业的内部安装、焊接、搬运，汽车与大型机械行业的部件组装，焊接，紧固，瓷砖建材等制造线上的检测打包装箱等等，都可以使用我们大力神工业型外骨骼。”
　　“工业制造中很多环节都需要搬运、移动、安装、焊接、紧固产品及配件与抬举使用工具等不同强度的体力劳动。”
　　“这些中高强度消耗体力的制造工作，在能借助我们大力神工业型外骨骼以及配套挂载的工具下，能大幅提高工作效率，降低工作疲劳度，延长连续工作时间。同时也可保护工人的身体健康，减少工伤事故。”
　　“甚至采矿、建筑业、农业、林业、食品加工业、物流货运、搬运搬家等等领域，也可以根据要求，定制改装相应的工业型号使用！”
　　“而且，在使用我们的大力神工业型外骨骼后，能降低工人对重体力工作的抵制与拒绝，一定程度的消减工人想换轻松与不伤害身体的工作而辞职的想法，能大幅减少制造业员工的流失。”
　　“穿戴上我们的大力神工业型动力外骨骼，不但工作更加轻松，还能保护身体部位，腰部、脊柱、手臂、大腿等重要部位都有护甲保护，大大减少工伤事故。”
　　“最重要的是，使用工作外骨骼能够体现企业的社会责任与对员工的关怀与爱护，这是任何一家良心企业的老板与管理者们都无法忽视的地方。不关爱员工，员工也不会关爱企业！”
　　“任何一家涉及制造业的公司，为了员工和企业更好的运转，减少不必要的开支以及员工流失的损失，那都应该购买我们大力神工业型动力外骨骼，道理就这么简单！”
　　宣传片的画面停留在了一个穿着全套大力神工业型外骨骼的工人肩膀扛着一百多公斤重的钢材，右手拿着一个电焊机，背后还挂载着一个大型机械臂，笑嘻嘻的看着屏幕的定型Pose！
　　大力神工业型号的宣传片一出来，那效果和基础款可就完全不一样了！
　　台下所有的嘉宾都倒吸了一口冷气，惊呼声四起。
　　基础款和工业款之间的差距可太大了，如果说基础款是一把AK47的话，工业版简直就是一个加强版加特林！
　　他们完全是两种不同的产品，除了都是外骨骼这一点相同点之外，工业型号可以说是全方面的吊打了基础款。
　　甚至正在观看发布会直播的其他外骨骼研发公司，看到工业型号的宣传片之后都快泪流满面了。
　　光看基础款还好，很多国内外的外骨骼研发企业的最先进的外骨骼，虽然达不到瑞康大力神基础款的水平，但是差距也不算太大，性能相差也就三分之一吧，努力努力没准还能赶得上。
　　但是瑞康的大力神工业型就简直离谱的不行！
　　这能和基础款算是同一代产品？
　　Ak47和加特林能都算是轻武器？
　　大力神工业型各方面完全吊打了他们现有的外骨骼产品，甚至就连正在研发的产品，也根本无法与之相比！
　　他们正在研发的下一代产品和还没来得及研发，只停留在前瞻预研阶段的下下一代产品，还没出世，就已经落后了.....
　　而在场的受邀嘉宾们，特别是那些国内外工业领域和制造业领域的企业代表，一个个表情那叫一个激动啊。
　　这玩意实在是太适合工业使用了！
　　虽然现在科技进步的非常快，但是工业制造中有很多环节是根本无法用机械或者机器人取代的，除非哪天真出现强人工智能。
　　所以在这种情况下，想要提高工作效率，提高生产能力，除了不停的扩张生产线，招募劳动工人之外，瑞康公布的这款大力神工业型动力外骨骼，简直就是最佳解决方案！
　　现在他们的心里只有一个念头。
　　这玩意多少钱？
　　如果价格足够适合，那爷必买爆！

三百二十一章 香爆了！
　　陈长安今天发布的动力外骨骼除了基础款和工业款之外，还有一款医用辅助款，用来给腿部疾病的患者进行术后复健的。
　　医用款和基础款一样，只有腿部的外骨骼，而且这种用于患者复健的外骨骼，市面上已经出现了很多款了。
　　因为不需要考虑能源问题，也不需要考虑负重，只是单纯作为辅助训练使用，所以技术难点算是最低的，市场也是最小的。
　　医用款的宣传片倒是没有引起什么轰动，毕竟在看过了工业型号后，大家的心思全都扑在了工业型上头了，各家企业的代表甚至在盘算接下来要购买多少套了。
　　陈长安心里也清楚，这次发布的数款动力外骨骼中，工业型才是主力销售型号。
　　剩下的一些警用版本、消防搜救版本也都是从工业型的模版上修改过来的，本质还是工业型。
　　大力神的工业型也是陈长安拿出的一套比较完整的动力外骨骼版本了，虽然比不上内部设计的军用版本，但是性能已经极为出色了。
　　陈长安伸手指着身边刚穿戴好一套大力神工业型号的测试员，详细的介绍道：“在我们大力神工业型上使用的十多种传感器全都是由我们瑞康集团自主研发设计的，不管是数据的采集能力还是信息反馈能力，都属于国际顶尖水平！”
　　瑞康的动力外骨骼上使用的传感器有大部分都是来自于陈长安提供的义体生产技术上的相关传感器衍生而来的，算是一项超过目前国际水平的技术。
　　要不是义体研发生产基地这边是陈长安花了大价钱建设出来的，真不一定能生产的出这玩意。
　　目前全球最顶尖的传感器设计制造企业，轻易都无法仿制出这套外骨骼上使用的外骨骼。
　　无他，砸的钱够多尔。
　　甚至如果他愿意的话，都可以自己砸钱连处理器都自研了，不过虽然可以这么做，但是没必要。
　　从头开始搞芯片设计、研发、生产、制造一条龙的话，哪怕有相应的技术，那投资也是要千亿美元起跳的。
　　有华为的现成产品用，暂时还是没必要进行自研工作的。
　　而且陈长安有自己的一番打算，他甚至都不太想在传统的硅基或者碳基芯片上下功夫了，真要研究集成的芯片处理器，那他可能也会直接上马生物芯片，考虑直接往脑机接口领域发展，而不是继续在电子芯片上花功夫琢磨。
　　这方面让华为来做就行了。
　　不过除此之外，这套动力外骨骼上的其他技术都是瑞康集团自己生产的。
　　接下来，就应该让直播间里的数百万观众和现场的数千嘉宾亲眼见识一下这套外骨骼的威力了。
　　“宣传片里讲的再多，也是虚的，接下来将会进行实物测试，让大家实际看看我们这款大力神动力外骨骼的性能到底是不是和宣传片上描述的一样！”
　　陈长安向几个已经穿戴好外骨骼的测试员点点头后，工程师就从他们的旁边撤离了。
　　“启动测试！”
　　在工程师按下启动键之后，三台大力神工业型外骨骼胸前的指示灯缓缓亮起。
　　“滋滋滋～”
　　三套外骨骼上的能源系统启动，一阵蒸汽从外骨骼上各个喷气口喷射了出来，这是外骨骼内的气压传动系统开始工作了的信号。
　　直播间内，数百万的观众眼睛都舍不得眨一下，紧紧的跟随着高清摄像机拍摄的画面，看向了充满科技感的炫酷外骨骼。
　　一身四五十千克重的外骨骼穿在测试员的身上，他们却丝毫不感觉重，只需要轻轻一抬腿或者抬手，收集到操纵者动作意图的传感器就会将收集到的数据资料传达给外骨骼上搭载的貔貅处理器上。
　　处理器经过复杂而又迅速的计算后，会将移动外骨骼的指令传递到相关的关节，通过关节内部的气压机构传动装置产生精确的力量，相应的外骨骼将会作出与人同步的动作。
　　虽然说起来感觉很轻松，但是外骨骼在这数秒间，却进行了数千次的计算和微调动作，才能作出这么一个反应，操纵者却丝毫感觉不到这些。
　　他们唯一感觉到的，就只有顺滑和轻松，仿佛身上穿着的根本不是一套非常重的机械设备，而只是一件轻飘飘的衣服而已。
　　俯卧撑、原地踏步、弹跳、深蹲，以及负重测试.....
　　测试员一边做着一个个灵活的动作，证明这套外骨骼系统的易操控性，陈长安也一边介绍道：
　　“我们的大力神工业型动力外骨骼使用了力阻抗控制，力反馈，力控集成单元，足底压力，主被动结合构架，外骨骼协同管理与数据共享等多项独家专利。”
　　“得益于其电路硬件部分的集成小型化，我们的外骨骼大量采用了碳纤维杆来进行连接，减轻了外骨骼的重量，才能将整套设备的重量控制在了五十千克以内。”
　　“而我们的外骨骼协同管理与数据共享系统，则是另外一项战略技术，毕竟外骨骼是一套价格不菲的机电设备，如果工厂里打量配备外骨骼系统的话，利用这套协同管理设备，可以将这些外骨骼统一联网管理。”
　　“一台外骨骼记录的工作数据，所有本企业的其他外骨骼都可以共享，形成机械记忆，使得操作者在使用时更加轻松和简单。”
　　“人有肌肉记忆，处理器也会有信息记忆，这就像我们互联网的大数据系统一样，每一家企业购买使用的外骨骼在累计了足够多的工作信息之后，都会越用越轻松，最大程度的减轻工人的劳累。”
　　“至于最关键的续航问题，大家完全不用担心，大力神工业型配备的全新固态电池是第二代产品，拥有600Wh/kg的超高能量密度，一块五公斤重的电池组，就能为这套外骨骼提供24小时的工作续航。”
　　“一块电池充满电只需要八个小时。”
　　“并且我们的固态电池是可拆卸更换的，每一套外骨骼产品都会附送一块替换电池，大家完全可以两块电池来回替换使用。”
　　“这就意味着我们的大力神工业型外骨骼如果有需要的话，完全可以做到一天24小时的高强度工作，并且长时间满负荷工作也是没问题的。”
　　“完全可以做到换人不换机，一天3班倒的高强度工作。”
　　“不过如果要长期高强度24小时的不停息工作的话，建议还是每7天进行一次保养工作，不然长期高负荷工作容易出现零件磨损过度的情况发生。”
　　“至于大家最关心的价格问题。”
　　说到这，陈长安看着在座各大企业代表充满渴望的眼神，嘴角微微一翘，也不卖什么关子，直截了当的说道：
　　“大力神基础型出厂价：15万一套！”
　　“大力神工业型标准版：56万一套！”
　　“大力神工业型定制版：在标准版的基础上加收5-10万定制费！”
　　此价格一出，台下立马一片哗然。
　　来自三菱重工的代表立马迫不及待的伸手打断提问道：“陈总，价格单位是人民币吗？”
　　陈长安肯定的点点头，在华夏开的发布会，定价当然是人民币。
　　来自三菱重工的代表立马兴奋的坐了回去，下定决心一会发布会结束后一定要立马订购一批。
　　要知道目前国际上一流的动力外骨骼，性能比瑞康基础型还要逊色很多，但是价格却普遍在20-30万人民币左右，最贵的甚至要卖到四五十万！
　　更何况大力神工业型这种，根本没有任何一家企业可以生产出来的划时代级别的动力外骨骼，就算卖上百万一套，那都不稀奇。
　　56万这个价格，简直香爆了！

三百二十二章 又见苛刻条款
　　56万一套的大力神工业型动力外骨骼，价格乍眼一看，确实感觉好像有些太贵了。
　　但是在场的各企业代表们可都没这么肤浅，稍微算一笔账，就能发现56万一台的售价并不贵！
　　重工业制造企业招募一个普通的劳动力工人，哪怕算上各种福利待遇，不谈欧美的高薪资待遇，就光谈华夏的中建局或者矿业公司以及各家船舶制造厂，一年一个重劳动的员工，工资水平也至少在十万上下。
　　千万不要小看技术工种，工资是真的不低的！
　　不管是造船行业的内部焊接、搬运和组装工人，或者大型机械行业的部件组装、焊接等工作。
　　甚至是制造线上的质检、打包和装箱等最简单的体力劳动工人。
　　任何一个新手，现在一个月的工资也至少要五千，如果是焊工、木工等不仅仅只是卖苦力，还需要承担技术工作的话，一个月工资一万多是很正常的。（2026年）
　　这还没算上大部分国企都会有的五险支出，也需要花费不少钱。
　　甚至哪怕是工地上搬砖的民工，现在搬砖一天日结工资都至少200以上，不然根本招不到人的。
　　这么算下来，一套大力神工业型的售价，其实也就等于5个工人一年所有工资待遇加起来。
　　但是一套大力神外骨骼，光是质保就有八年，设计使用年限更是长达15年，而且如果3班倒，24小时不停工作的话，配合一个操纵员，工作效率堪比十个工人！
　　而且还降低了工人的受伤风险，提高了员工的凝聚力，减少熟练工的流失。
　　每购买一套大力神工业型外骨骼，使用五年之后，就能为企业降低3个员工的薪水开支，使用到10年，可以减少至少5个员工的薪水开支。
　　粗算下来，扣除掉付出的56万购买价格以及后续微薄的用电支出，每一套大力神工业型外骨骼，使用十年可以为企业节省数十万人民币的开支。
　　这笔账怎么算，怎么都划算啊！
　　这还只是相对于华夏重工企业，像是欧美的重工企业，重劳动力的员工的薪资待遇还更加高一些，欧美人对重体力劳动的工作给开的待遇都很高。
　　甚至这方面对欧美重工集团的吸引更强，几十万人民币买一套动力外骨骼，反而能为他们节约几十万美元的支出。
　　而节约薪资开支，只是大力神外骨骼创造的最小的一个好处而已，技术进步为企业带来的生产效率提高，安全性提高，这才是最重要的好处。
　　工作效率一旦提高，不管是造船、盖楼、挖矿等等项目，都能更早的竣工，企业也能更多的进行工业发展，赚钱的速度也能加快。
　　使用大力神工业型外骨骼，既能开源又能节流，这能不让在场的重工业企业代表兴奋吗？
　　而且这个价格也非常合适，56万一套的价格刚好卡在了大部分重工业集团的承受能力之内。
　　如果售价提高到100万左右，那么再财大气粗的国内企业，一下子也无法购买多少外骨骼形成工业规模，更别谈为公司开源节流了。
　　56万的价格，堪堪达到了大型重工业集团的承受能力内，像日韩的三菱重工、川崎重工、现代重工、大宇重工等等国家级的重工业集团。
　　国内的中船重工，三桶油、徐工集团、三一集团，甚至一些军工集团的代表们。
　　欧美的各重工集团，都对这个价格十分满意和心动，甚至第一时间就已经在盘算要买多少套大力神工业型回去投入使用。
　　不少代表甚至都暗地里拿出手机在紧张的与正在观看直播的本部集团领导沟通，争取在发布会结束后立马就下批订单。
　　这种动力外骨骼，生产起来绝对不会很轻易，以陈长安这波宣传，全球经济排名前五十的国家都有企业和政府代表前来参加发布会，不可能有那么多货能第一时间供应的。
　　产能百分之一百是不足的，或者说任何科技产品，在刚发布的时候，产能都是不足的。
　　没钱，没订单，没经过产品大规模使用测试的情况下，任何厂家都不可能做到一下子准备太多产能。
　　今天这场发布会，结束之后怕是要抢的头破血流了，在场的数千位嘉宾，注定只有小部分能购买到现货。
　　大部分可能都得慢慢排队等产能上来了分批供货了。
　　可是这大力神工业型，早拿到就是早赚到啊！
　　不少嘉宾看向旁边同伴的眼神都有些变化了，刚才大家还是站在一边的同行，现在立马就变成竞争对手了。
　　台上的陈长安自然也料到了这个情况，他停顿了一下，向大家宣布道：“我知道，在场有很多嘉宾应该已经迫不及待想要购买我们的大力神工业型了。”
　　“不过呢，有些购买须知，我要先说在前头。”
　　陈长安笑了笑，按下了手中的PPT遥控器，大屏幕上出现了一张照片。
　　“由于大力神工业型外骨骼的各项性能指标都非常优异，具备非常强的破坏力，所以这款工业型号是不能卖给私人的，只接受企业订单。”
　　“并且，不管是华夏的本国企业，还是国外的企业客户，在购买了我们的大力神工业型之后，都需要接受统一的数据监控。”
　　“这也是为了安全考虑，毕竟性能如此强悍的外骨骼系统，一旦不受控制，哪怕没有任何武器，也能对手无寸铁的平民造成十分巨大的伤害。”
　　“我们会在每一套大力神工业型外骨骼中植入一块控制芯片，这块芯片搭载了我国的北斗定位系统，能实时监控和定位每一台工业型外骨骼的位置。”
　　“核心的控制CPU上搭载了我们与华为公司联合设计的一道信息锁，密码是一串动态指令，需要联网密钥才可以工作。”
　　“原则上，大力神工业型外骨骼只能在工业区域使用，不能移动到市区、居民区等任何公民公共场所！”
　　“一旦出现信号消失，或者异常移动的情况，那么外骨骼的电源供应系统会被锁定，并且通知买方企业，进行核对工作。”
　　说到这，陈长安眼神闪烁了一下，意味深长的补充道：“当然，如果某些企业在购买回大力神工业型之后全程切断电源，进行暴力拆解的话，一旦我们连续三天没有接收到外骨骼的联网数据反馈。”
　　“那么在我们的数据系统中，这台外骨骼将会报损，我司的专业维修人员会上门进行确认。”
　　“如果真的是芯片损坏，我司的专业维修人员自然会提供维修服务。”
　　“但是如果外骨骼有人为暴力拆解的情况发生，那么我司有权力单方面终止合作关系，以市场价回收目标企业购买的大力神工业型。”
　　“这一点，也是为了保护我司的知识产权与外骨骼相关技术专利，我想任何一个遵守国际专利法和知识产权保护法的国家，都应该认同我们的价值观。”
　　“这项条款，会写入购买合同之中，并且没有任何谈判的空间。”
　　“如果各家企业是希望购买我们的大力神工业型进行正常的工业工作，提高企业生产效率，减少员工的损害，自然不用担心这项条款。”
　　“只有想要恶意破解和逆向解析我司大力神系列外骨骼，侵犯我司产品利益的个人和组织，才会做出这种有违道德的事情。”
　　“我司，严厉杜绝这种侵犯瑞康集团技术专利和知识产权的事情发生！”
　　“任何企业，只要做出这种事情，那么就会终生被我司列入客户黑名单，未来我司的任何产品，都不对其销售。”
　　陈长安环视一圈，看着坐在嘉宾席中央的欧美各国企业和政府代表们，眼神犀利的说道：
　　“我们瑞康集团研发生产大力神系列外骨骼，是怀着解放全球重劳动工人，提高工业领域发展，降低重工业领域长期居高不下的工伤致残率的心。”
　　“我也希望大家可以尊重我们的研发成果，不要做出窃取科研成果的丑陋事情出来。”
　　“希望大家三思而后行，不要做出一些不理智的事情。”
　　“有些事情，一旦做错，那就无法回头了。”

三百二十三章 我们瑞康医疗向来以德服人。
　　陈长安定下的这个苛刻条款，出发点都是好的。
　　一方面大力神工业型的外骨骼因为是全套外骨骼，不像基础款只是脚部的外骨骼。
　　这种全套外骨骼破坏力还是极强的。
　　一个普通成年男人，穿戴上工业型外骨骼，单手可以劈开8厘米的木板，握拳的情况下哪怕是砖头，也可以砸碎。
　　这样的拳力，几拳就能砸死一个大汉，不需要任何额外的武器。
　　如果拿个混泥土的棍子，那就是叶问在世，一个可以打十好几个都没问题。
　　这种暴力设备，必须要严格管控的，这也是政府的意思。
　　瑞康的大力神工业型可以销售，但是只能对企业销售，并且每一家企业购买的大力神工业型都需要在政府部门做特殊设备备案。
　　每年都会被检查，并且一旦出现什么暴力伤人事件，第一时间就会被追查。
　　不过比起政府做的备案要求，陈长安的限制方式更加严厉，他直接在外骨骼中植入了一块信息锁的控制芯片。
　　这块控制芯片实时与北斗定位系统连接，并且和总部的数据处理中心联网。
　　平常基本上不会有任何动静，但是一旦外骨骼的操纵者穿着外骨骼移动到了工作区域之外的地方，立马就会发送警告，并且切断电源控制。
　　就算不穿着移动，而是在断电的情况下将其移动到其他地方，只要启动了外骨骼，定位系统一定位，发现位置不对，都会第一时间断电。
　　这就是完全为了安全而考虑的，尽量将每一套工业型外骨骼纳入到管控之中，当然，这些数据也会和购买企业共享的，企业自己也有权监控自家的工业型外骨骼在哪。
　　另一方面，也算是防止技术泄露的一个手段。
　　虽然说产品卖到国外了，再怎么防止，也挡不住被暴力拆解，但是如果外企真的愿意为了帮其他外骨骼科技公司做这种事情。
　　被拉黑名单之后可就别怪陈长安太狠心了。
　　一旦出现一次，那整个企业都会被拉黑名单，以后瑞康的任何产品，都不会给这些企业使用的，虽然医疗产品可能止不住，但是瑞康集团显然不会只发展纯医疗产品。
　　很多高端的医疗产品涉及的技术都包含了很多学科的，像这次的外骨骼，就是从义肢技术中衍生出来的。
　　之后也许还会有一些医疗设备上配套的全息技术，智能机器人、医疗救护设备。
　　一旦被拉黑名单，以后就别想买到了。
　　只要泄露瑞康设备技术的风险比收获更加大，那么这些企业甚至会反过来帮瑞康保护技术泄密。
　　当然了，陈长安愿意将大力神工业型往外卖，自然也有不怕泄密的底气。
　　大力神工业型虽然比完全体的军用型还是有些弱化，但是上头的各种传感器也是由义体技术中提取出来的，用的是一套全新的算法架构，制造的材料也是复合材料。
　　不投资个千八百亿美元整个像瑞康集团一样的义体研发基地，花费数年时间做逆向，那是不可能研究出来的。
　　单是外骨骼上用的特殊金属，在没有配方的情况下，都需要试很久。
　　大力神工业型动力外骨骼上用到的技术，至少领先目前国际水平十年左右，这才是陈长安最不怕泄密的底气。
　　这十年的领先，是那些外企必须一步一步追赶的，无法用任何投机取巧的方法来获得，除非陈长安直接把义体基地和相关技术都卖给他们。
　　“为了安全考虑，必要的设备锁定限制是不能缺少的，这点我希望各位可以理解。”
　　陈长安语气十分坚定的划下了这条底线，想要购买大力神工业型，不管是本国还是外国企业，都必须接受控制芯片植入，以及瑞康的共管。
　　台下的数千名嘉宾，一些邀请来的社会知名人士以及网络科技大V们自然是抱着一个看热闹不嫌事大的心理，根本无所谓这个条款。
　　但是来自三菱重工、大宇重工等国外企业的代表们，脸色可就不太好了。
　　任何企业都无法接受自己购买的高端工业设备居然还需要受限于出厂商的管控，这点十分羞辱人。
　　以前华夏的企业购买欧美产品时，就没少被这样以为了安全考虑，避免技术泄露等理由设立各种限制条款，买了产品后还不能随心用。
　　好家伙，现在风水轮流转，变成瑞康集团卖高端设备开出各种限制条款了。
　　而他们却和当年的华夏企业一样，没有任何反制的措施。
　　大力神工业型外骨骼完全是瑞康自主研发生产的，设备零件也都是本土企业供应的，根本没外国企业什么事情，他们想反制也没辙。
　　而且还不能不买，如果他们不买的话，华夏的重工业集团可都不是吃干饭的。
　　原本大家的产能和工业效率都差不多，还有的竞争。
　　要是华夏的重工业集团全都换装了大力神工业型外骨骼，原本需要半年时间才能生产的产品，现在三个月就能生产出来，而且制造成本还降低了。
　　这样大量的华夏重工业产品可以用低价和交付快两大优势，迅速侵占全球市场！
　　特别是造船业，本来华夏的大型货船就又便宜造的又快，成为世界船舶业第一了，如果再如虎添翼的增加了工业型外骨骼，那其他国家的船舶业干脆别干了，全都来买华夏造的船得了。
　　这个后果，可不是他们可以接受的。
　　看着在座的华夏重工业公司代表们一个个面露喜色的表情，来自国外重工业集团的参会代表们对视一眼，谁都没有出声与陈长安据理力争的勇气。
　　哪怕陈长安开出了这么一个苛刻的共管卖出的大力神工业型外骨骼，实时卫星定位监控，并且可以随时切断电源供应，他们也只能咬咬牙接受。
　　不接受不行啊！
　　不是我方不努力，奈何瑞康有高达！
　　他们有理由相信，就算他们站起身反驳陈长安，也没有任何意义。
　　“当然，如果有些企业觉得我们的购买条款有些太苛刻了，那当然也可以选择不购买我们公司的大力神工业型动力外骨骼。”
　　“强买强卖向来不是我们瑞康集团的商业理念。”
　　“为了设备安全着想，我们自然只能忍痛流失一些客户。”
　　台上的陈长安微微一笑，毫不在意的说道：“不过如果不选择购买我们的产品，大家可要小心被行业剧变的风浪所击倒哦。”
　　看吧，果然。
　　三菱重工等外国重工业集团的代表们互相对视了几眼，都从对方的眼里看到了大写的无奈二字。
　　掌握了核心技术的瑞康集团，就是有恃无恐。
　　人家根本不怕你不买他的产品，反正吃亏的绝对不会是瑞康集团，只会是自己。
　　面对陈长安赤裸裸的威胁，他们甚至连抗议都做不到。
　　大力神工业型动力外骨骼的性能，实在是太强悍了，强悍到他们无法做出任何拒绝，只能选择服从陈长安，接受他的一切条款，购买这款产品。
　　不然，在可以预见的将来，不使用工业型动力外骨骼的重工业企业，恐怕只能面临被社会淘汰。
　　三菱重工的公司代表叹了口气，举起手说道：“我们三菱重工同意瑞康的销售条款，这种极具破坏性的设备，确实应该妥善管控。”
　　他的这番话，就像是按下了什么开关一下，现场来自世界各国的其他重工业企业的受邀代表们全都争先恐后的举手表态支持。
　　大家深怕自己动作慢了，给陈长安留下什么不好的影响。
　　“好好，感谢大家的支持。”舞台上的陈长安笑的眼睛都眯成一条缝了。
　　就喜欢看你们这种看不惯我又干不掉我，还得乖乖听我话的样子。
　　这种靠硬实力压服别人的感觉，真爽！

三百二十四章 上帝亲自戴着钢盔参战
　　大力神系列动力外骨骼除了基础款和工业款之外，还有几款衍生款，陈长安之后也都一一介绍了一下。
　　一款是基于基础款修改而来的医用外骨骼，主要用于医院复建室给患者进行医疗复健使用，能够大大解放复健医生，售价为一套18万人民币。
　　另外一款则是专门提供给政府部门定制的消防部门和警用版本，这两个版本是基于工业款进行修改设计的，提高了负重和耐力承受，削减了多功能拓展平台的拓展性，不能像工业型那样安装各种拓展工具。
　　至于比工业型还要贵一些的定制款，则是可以对企业进行对应的深度定制，比如船舶行业需要一些可以进行焊工的外骨骼，瑞康可以将电焊机与外骨骼整合在一起。
　　这种定制的款式每套要增加5-10万的定制费，具体多少钱还是由定制难度决定。
　　几款大力神系列外骨骼陆续亮相在舞台上，每一套都十分的充满机械美，在测试员的操作下，做着各种极限动作，时不时还将几个上百千克的铁块举起来四处走动，炫耀着自己的力量。
　　台下的所有嘉宾看着这充满未来感的画面，都站了起来，激动的挥舞着双手。
　　此时此刻，他们都无法用语言能够表达出准确的情绪了，他们只能为瑞康集团送上最真挚和最热烈的掌声。
　　不管怎么说，哪怕瑞康的出售限制条款再苛刻再多。
　　不可否认的是，瑞康大力神系列动力外骨骼的出现，注定是会在世界工业史和科技史上浓墨重彩的一笔。
　　从今以后，工业领域将会因为动力外骨骼的普及运用，发生划时代的巨大革新与变化。
　　不管是对企业，还是对工人，甚至是对最后购买到经过工业制造后生产出得那些琳琅满目的商品普通人们，都是一件大好事。
　　因此，现场响起的掌声久久不绝，声势浩重。
　　瑞康集团的这次产品发布会，确实可以称为是改变世界发展的一场划时代级别的发布会，简直就是一场科技与机械的盛宴。
　　直播间内的无数观众们，也都在热情的欢呼与讨论，弹幕中全是对瑞康集团的赞美与自豪，毕竟这是华夏自家人的高科技公司，哪有不顶的道理？
　　虽然很多人之前一直在说华夏的顶尖高科技产品落后于欧美世界，华夏的科技公司根本不可能做出什么震撼世界的产品，只会拾人牙慧而已。
　　但是，此时此刻，他们通过直播间看了这场陈长安带给世界的动力外骨骼发布会以及宣传片还有现场的产品演示之后。
　　一切议论与质疑都消声灭迹。
　　陈长安用最有利的硬实力，将一切的质疑声都砸的粉碎。
　　将一款只在科幻电影中看到过的虚拟产品搬运到现实，这种伟大的科技进步，足够震惊所有观看直播的观众。
　　“以后是不是就要人均外骨骼了，珠峰顶都可以随意爬上去打卡了？”
　　“怎么可能，即便所有器材都便宜的一塌糊涂，外骨骼的成本绝对不可能低到人人都可以负担得起的地步！”
　　“没看陈总主推的也是工业型号的外骨骼吗，这玩意注定了只有财大气粗的企业用户，以及一些非常有钱的土豪才能用得起，我们这些普通人不太可能买的起的。”
　　“一套基础入门款都需要十几万，平常又根本用不到，不可能为了装逼去买这个一个玩意的，我们只能看视频过过眼瘾了，有钱真好！”
　　“谁说的，虽然买不起，但是以后肯定会出现租聘服务的，特别是那些旅游公司，在计划徒步爬山的路线，肯定会拓展出外骨骼的活动项目，一天一两百块的租聘服务我还是可以消费得起的！”
　　“666，坐等各大旅游公司普及外骨骼体验服务，刚好下半年我要带父母去爬华山，希望到时候可以租的到外骨骼使用，最普通的基础款就行！”
　　.....
　　比起这些普通观众们，在发布会现场的一些各国代表们，想的更加多，也更加的深入。
　　虽然陈长安邀请了五十多个世界主流国家的代表，但是其中有大半都是来划水的，毕竟对他们来说，不管瑞康发布啥产品，他们除了鼓掌祝贺，也无法做出更多的反应。
　　你也不能强求一个连工业体系都不完善的国家，能在高端的科技领域有什么话语权。
　　但是剩下的一大半欧美发达国家的代表们，在国际舞台上正在发挥着属于自己的光辉和影响力呢。
　　对他们来说，今天的这场发布会，瑞康可暴露了太多的东西了。
　　细思一下，瑞康既然都能做出如此成熟的外骨骼产品，那么技术难度比外骨骼高不了太多的智能义肢，是不是瑞康也已经暗地里研究的七七八八了，随时可以上市？
　　就算不去想这些，只单谈今天发布的动力外骨骼，也有很多耐人寻味的地方。
　　比如，陈长安从头到尾都没有提到的军用外骨骼。
　　就光是大力神工业型号披露出的这些数据和性能来看，稍微改一改，用作军用丝毫没有任何问题。
　　现在世界上有不少国家的军队都装备了一些简陋的单兵外骨骼系统，但是性能比起瑞康集团今天公布的基础款，也略有不足....
　　一个士兵如果穿戴一套瑞康的工业型外骨骼，在后头的改装平台上加装一些武器，不但可以轻轻松松的负重上百千克进行长途奔袭作战，还能执行很多特种作战，带足各种重火力武器，一个人堪比一支军队....
　　如果有一支装备了瑞康单兵外骨骼系统的特殊部队，那么他们绝对可以吊打世界上任何一个国家最顶尖的特种作战部队....
　　更何况，这还只是基于工业型为基础进行的猜测。
　　既然陈长安能把大力神工业型拿出来对外销售，用脚拇指想都能猜得到，瑞康集团手上绝对有比这款工业型性能还要出色和强悍的外骨骼没对外展示。
　　甚至很有可能已经有好几款军用系列已经在华夏军队列装了，只不过还没对外宣传而已。
　　在场的大国代表们全都细思恐极。
　　以华夏人的尿性，最好的产品绝对不会第一时间就抛出来的。
　　恐怕如果真有军用款的话，性能绝对要比大力神工业型强得多，甚至差距就像是工业型吊打基础型一样离谱！
　　想到这，来自发达国家的各国代表们全都感到背后发寒。
　　他们的脑海中不约而同的都浮现出了一个场景。
　　成千上万的华夏军人穿着整齐而又制式化的全包裹外骨骼，整齐列队，手上拿着突击步枪，背后挂着一个六转加特林，步调统一，喊着一二三前进的口号，向他们奔袭而来。
　　这个场景光是想象，都已经足够恐怖了....
　　如果现实中真的出现这样一幕.....
　　那就算让上帝戴着钢盔亲自参战，恐怕他也不愿意面对这样一支军队。

三百二十五章 “噬鲨”1型
　　“那么，今天的发布会就到此为止了，接下来将会有一些精美的小礼品送给各位来宾。”
　　“对了，如果对我们大力神系列外骨骼有购买意向的嘉宾们，基础型晚上18.00将会在我们瑞康集团的官网开放预订。”
　　“工业型因为只接受企业预订，所以有购买意向的企业可以与我们集团销售部对接。”
　　舞台上，陈长安为这场发布会划下了句点。
　　所有嘉宾虽然心思各异，但是也全都站起身为陈长安送上了热情的掌声。
　　在众人的掌声欢送之下，陈长安从舞台侧面离开了发布会厅。
　　等他离开之后，发布会厅内立马炸成一团。
　　记者们火急火燎的拿出笔记本赶稿，争取第一时间将今天这场信息量非常庞大的发布会用尽量精简的话语和震撼的标题给发布到网上，抢夺热点流量。
　　来自社会各界的精英人士们，则拿出手机兴奋的和朋友家人们打电话，唾沫飞溅的向他们分享着今日见识到的酷炫动力外骨骼，言语中尽是赞美与激动之意。
　　来自国内外各大重工业集团的代表们，则各自找了个小角落，急促的与公司本部的领导们沟通，希望可以尽快敲定大力神工业型的购买数量，以及是否定制，怎么定制。
　　来自各国大使馆的代表们，也都匆匆离开了会议厅，准备立马回酒店拿卫星保密电话和国内沟通，将这个重要的事情，以及对军用外骨骼的猜测向国内汇报，等待国内的下一步指示。
　　说真的，如果大力神动力外骨骼系列是他们自己国家的企业研发出来的，那他们绝对会第一时间和那家企业商谈军用型号的研发和采购问题。
　　并且，他们绝对不会让那家企业往外国卖哪怕一套大力神工业型外骨骼，真不知道陈长安是有恃无恐，还是真的太过自信。
　　一场风暴，正在迅速的酝酿中，很快就将会席卷整个世界。
　　这次瑞康集团的发布会，应该是国内所有科技公司举行过的新品发布会中到场媒体数最多，嘉宾最有重量，同时观看直播的观众也是最多的一次发布会。
　　并且甚至可以算的上是华夏最震撼，最轰动的一次发布会。
　　这可是第一个成熟的动力外骨骼产品发布会，震撼感相当于乔布斯第一次举行iPhone的发布会一样，将会在后世留下难以磨灭的记录，也许十年后，二十年后，这场发布会的视频资料，还是会被万人传颂。
　　动力外骨骼，没有任何一个国家，没有任何一个制造业企业不渴望得到。
　　哪怕普通人，大多数男人也有一颗机甲梦，想要拥有这样一台酷炫的外骨骼。
　　试想一下，穿着这样一套全金属半覆盖的外骨骼走在街头，会是一种怎么样的感受，能吸引多少目光，拉风程度比开超跑也丝毫不逊色。
　　发布会虽然结束了，但是这场发布会的后续影响，才刚刚开始。
　　发布会上发生的一切，在发布会结束之后，就像是一场飓风一样，迅速从华夏席卷到了整个世界。
　　英美日法德....
　　不管身处哪个时区，不管此时是正午还是半夜，世界主流强国的国防部门领导们，都被一通电话给惊动了。
　　各国参加发布会的代表们，第一时间就将瑞康集团发布会的全程影像资料，以及参会人员们的一些有关见解和猜测，一股脑的发到了他们手上。
　　各国的国防部门高层们，都在认真详细的阅读浏览着这份资料和视频。
　　从大力神工业型的宣传片开始播放起，各国的会议室中，所有高层的议论声都瞬间消失了，每一个领导都紧紧皱起了眉头，表情十分凝重。
　　直到发布会的全程影像资料都播放完毕之后，会议室中的气氛都没有丝毫变化，沉默与凝重成为了主基调。
　　“哎..”
　　“事情有点大条了。”
　　“我们的军事实力，将会受到史无前例的严重挑战，虽然动力外骨骼再先进，也无法动摇我们的战略军事能力。”
　　“但是，我国的单兵装备一直领先全球，洛克希德-马丁公司的Onyx外骨骼系统一直是我们陆军引以为傲的产品。”
　　“现在，华夏出现了大力神系列外骨骼系统，比我们的Onyx外骨骼系统更好、更强、更具威力，想必华夏军方绝对有更加强悍的型号没有披露。”
　　“根据华夏的一贯作风，既然他们敢让瑞康集团大规模的出售大力神工业型，那就代表着，瑞康集团手上肯定有更加先进的动力外骨骼版本供应军方使用。”
　　“这就像他们卖枭龙，因为手上有更先进的j-10，甚至J-20，我们能对外出口F35系列，因为自家手上也有更高配的F22能压制F35。”
　　“瑞康集团手上绝对有更加先进的军用型号，甚至性能可能比工业型至少还要强上三分之一，他们才敢这么肆无忌惮的出口工业型！”
　　“如果我们不能掌握与之同样先进的外骨骼系统，或许大规模战役无法打响，但是在小规模的特种作战上，我们的士兵们，如果见到全副武装外骨骼系统的华夏军人，恐怕只能退避三舍。”
　　“如此一来，我们的地区影响力，以及小规模冲突战的霸权地位，将会被极大削弱。”
　　“在世界范围，我国的军事威望，也会大打折扣，这个结果，在座的各位，没有任何人可以承担的起。”
　　参与会议的所有军方高层，都沉默了下来。
　　话糙理不糙，事实就是如此，如果他们不能拥有同样水平的外骨骼系统，那就是落后，而历史充分的教训过一个道理，落后就会挨打，会陷于被动。
　　“还有，根据瑞康集团发布的工业型来看，他们使用的电源是固态锂电池，这项技术也需要重视，我国也有不少研究固态电池的企业，但是做出的成果根本比不上华夏人，需要在这方面多扶持才行。”
　　“还有........”
　　........
　　就在全球各大强国都在围绕着瑞康集团以及大力神系列外骨骼进行各种内部会议讨论和磋商的时候。
　　结束了对外发布会的陈长安，今天的工作也并没有彻底结束。
　　他还有一件事情要做。
　　从侧门离开发布会厅之后，陈长安就招呼上了关寇问道：“魏首长和其他领导已经抵达姑苏市了吗？”
　　关寇肯定的点点头，附耳小声说道：“已经到了，就在郊区的一个训练靶场等您呢。”
　　“行，让李云彤带上我们精心准备的“噬鲨”1型，一起去给魏首长一个惊喜吧。”
　　陈长安扭了扭有些僵硬的脖子，带着关寇离开了公司总部。
　　比起大力神工业型，大力神噬鲨1型，才是真正融合了暴力美学和机械美学的完全体动力外骨骼！

三百二十六章 极致暴力
　　姑苏市某军事基地。
　　基地中一处地下靶场内，将星云集。
　　以魏首长为首的一众领导正凑在一起窃窃私语，他们聊天的内容正是刚才轰动世界的瑞康集团新品发布会。
　　通过平板电脑，他们全程也一起收看了这场发布会，惊呼声从头到尾就没断过。
　　一个性子比较急的领导指着屏幕上大力神工业型，激动的对魏首长问道：“老魏，你实话告诉我，今天上头让我们过来测试的是不是就是这款动力外骨骼的军用版本？”
　　魏首长摇了摇头，笑而不语。
　　“一会你就知道了。”
　　一群人继续热闹的追问了起来，但是不管他们怎么问，魏首长都只是笑笑，啥都没有透露。
　　大概半个小时后，陈长安带着李云彤以及几个身强力壮的研究员，抬着一个大箱子，经过层层检查后，姗姗抵达此地。
　　一众部队首长们一看到那个银色的半人高大箱子，立马就围了上来，直接无视了陈长安，手忙脚乱的就打算直接开箱。
　　“各位首长先别急，一会我们会进行现场测试，大家到时候看个够。”李云彤连忙挡住了几位性急的首长。
　　这一套外骨骼重量接近40千克，可不是很轻的东西，这些首长都五十来岁了，万一磕到碰到了，那事情可就大条了。
　　几个警卫员也连忙上前劝住了首长们。
　　这时，魏首长才背着手踱步到他们面前，笑嘻嘻的说道：“老李、老丁，干啥呢，这么着急干嘛，东西都在这了，还能跑掉不成？”
　　魏首长损了几句之后，才转过身和陈长安聊道：“陈总，麻烦你了，刚结束那么重要的发布会，又立马赶来为我们展示这款26式动力外骨骼。”
　　魏首长嘴里的26式动力外骨骼，其实就是瑞康集团提供的大力神军用型号的军队入列名称。
　　不过在瑞康内部，给这套外骨骼取了个“噬鲨”的代号。
　　“哪里哪里，这有啥辛苦的，原本今天就是要向外界展现我们大力神系列外骨骼的，军用型号自然也是不能漏的。”陈长安打了个哈哈，笑着说道。
　　今天在场的这么多军队领导，其中只有魏首长是提前就已经得知了瑞康外骨骼系统的情况。
　　因为陈长安和他透过气。
　　至于其他领导，那是陈长安正儿八经的向上头反应了情况，将大力神军用型的性能数据提交给军事装备部门后，他们才通知的各军区领导前来考察。
　　也是因为陈长安给出了军用型号的数据，这才让上头同意了瑞康集团将大力神工业型出口外销。
　　因为军用型号的性能数据，真的特别顶。
　　陈长安一边指挥着几个保镖配合研究员将这套测试型号从箱子里拿出来，一边侃侃而谈的介绍道：“各位首长请看。”
　　“我们大力神系列动力外骨骼的军用型号采用了一种特殊的合金工艺制造，在用料比工业型更多的情况下，重量反而轻了三分之一，全重只有40千克。”
　　“除此之外，防御能力也大大提高了，这套军用型号上的机械护甲在一百米外，可以防御大部分14毫米以下子弹对操纵者造成伤害。”
　　“而一百米内，也可以防御7.62毫米以内的子弹，防弹效果特别出色。”
　　动力外骨骼毕竟不是装甲车，外骨骼上的装甲以及外骨骼本身的防御力，主要是为了防御外骨骼以及内部的芯片等电子设备不被破坏，对士兵本身的防护其实主要集中在一些关键的要害部位，比如心脏，腹部。
　　至于四肢上的防护，则弱了很多，很多没被外骨骼包裹的地方，是很容易成为被集火的目标，只不过这些暴露在外的部位都不是要害部位，不至于中枪就直接毙命。
　　就在陈长安的介绍中，这套军用型的外骨骼也被从箱子中拿了出来，放置在了一个专门的装备架上。
　　这具外骨骼从外表上看，高度大概在一米六七左右，看起来非常有科幻感，因为从脚部的金属脚掌，再到脖子处的护脖，整个外骨骼都是银灰色的哑光金属材质。
　　这些金属看起来有点像钢铁侠电影中未涂装的马克机甲的颜色，只不过马克机甲是一套全身机甲，而外骨骼则是一套附着在身体上的金属骨架。
　　这套骨架从脚掌开始，一直衍生到腰部，在膝关节和脚腕处，也能看到灵活的金属关节，全都是半包裹式的。
　　也就是穿上之后，会依附在人的整个背面和侧面，正面则是一堆固定扣，将外骨骼与人紧紧贴合在一起。
　　再往上，腰部则有一个金属的护甲腰带，作用也是用于固定外骨骼的，不过同时也可以兼具保护腹部的作用。
　　除此之外，背部还有一整根金属脊椎从腰部一直往上衍生，直到脖颈处。
　　金属脊椎的作用可以说是整套外骨骼最重要的，它既要为上下肢的外骨骼提供支撑，又要为背部的一块金属核心平台提供支撑，并且还要承受负重压力。
　　士兵在行军时的负重，都会由这根金属脊椎来代替士兵自己的脊椎，从而将力传递到地面上。
　　并且专供于军用型号的VR头盔，在戴上之后，也需要和金属脊椎连接在一起，提供支撑和电源。
　　整个外骨骼系统，这根金属脊椎，承担了最重要的任务，也是研发时耗时最久，推倒了数次方案后才最终成型的。
　　而在金属脊椎上，还有一个像背包一样的拓展平台与之连接。
　　在平台上，一挺刚从基地这借调来的重机枪，在经过研究员简单的组装之后，就被用机械臂给挂载在了背后的拓展平台上，机械臂紧紧的与扳机和握把连在一起，将这挺重机枪枪管朝天的背负在背后。
　　毫不夸张的说，哪怕此时没有任何人穿着这套外骨骼，但是光看造型，极致的暴力感就已经扑面而来了。
　　特别是那挺重机枪的锋锐感，更是刺的人心晃晃。
　　这挺机枪是使用了12.7mm大口径机枪，一分钟可以发射600发子弹，设计目标是以平射为主，用以杀伤敌集群目标、压制轻型火力点、毁伤轻型装甲目标，并且在必要时还可以充当高射机枪的辅助功能，能对武装直升机等低空目标进行射击。
　　这么一个大杀器，就这样轻飘飘的挂载在外骨骼上，可以让任意一个士兵穿戴着到处行动，并且随时可以使用，这得有多狠。
　　想一想，一百个穿戴着瑞康军用型动力外骨骼的士兵，挂载着重机枪，同时集火一个目标时，这个画面得有多可怕...

三百二十七章 射击测试
　　军事基地内。
　　十多位领导，围着这套军用型外骨骼，以及旁边的头盔，喷喷称奇。
　　一个五十来岁，肩膀上挂着一颗将星的首长急迫的说道：“陈总，让一个士兵来测试一下吧，眼见才能为实啊。”
　　以前军队也不是没有列装过外骨骼，但是只是一种无动力外骨骼，是用于医疗救助用的，只有金属腿，医疗兵穿上之后，可以背着受伤的士兵在山地等复杂地形如履平地，也算是有些作用。
　　但是这种正儿八经的动力外骨骼，这还是第一次见，而且上来就这么暴力，可太符合军队的审美了。
　　陈长安自然没有意见，他在详细的向首长们介绍了一下VR头盔的具体用处后，就招招手，让江正过来进行测试工作。
　　头盔的功能倒是没有引起首长们的新奇，功能基本上就是陆军特种部队的头盔+飞行员头盔的功能二合一了，军队自个都可以造。
　　十分钟后，靶场内。
　　江正并没有穿上这套外骨骼，而是先和基地士兵在射击台上安装了几架武器发射架。
　　而在发射架的旁边，已经站着几名射击水平非常不错的士兵。
　　在武器台上，则摆放了从手枪、到冲锋枪、突击步枪，再到机枪和狙击步枪的多款单兵武器。
　　首先要进行测试的，自然是防御能力。
　　噬鲨1型外骨骼被穿在了一个半身假人上，用一个固定板固定在了大概距离射击台三十米外的位置。
　　这个假人也是专门准备的，不但表面采用了和人肌肉组织非常接近的特殊硅胶，并且模拟人体骨骼和内脏，在假人体内装放了同等脆性和硬度的材料。
　　外面还套了一层仿生皮肤，从一百多米外看，真的就像是一个真人。
　　只要用武器射击，子弹打到外骨骼上的冲击力，会清楚的在假人身上呈现，虽然数据应该会稍微有一些差距，但是差距不会很大。
　　基本上可以测试出真实的中弹情况。
　　一切准备工作都搞定之后，首长们也都一起围到了射击区域，准备近距离围观，反正这是内部的考察会，也不需要在乎什么形象。
　　“准备！”
　　一声令下，包括陈长安和首长们在内的每个人都戴上了一个降噪耳机，望向了射击通道尽头的假人，眼睛连眨都不眨一下，生怕错过接下来的精彩一幕。
　　“滴....”
　　一声电子提示音响起，示意可以射击后，拿着一把军用制式手枪的测试员没有丝毫犹豫的就按下了扳机。
　　“砰..砰...砰..”
　　三颗子弹打出，精准的打到了假人外骨骼的金属腰带上。
　　“叮...”
　　一声清脆的金属撞击声几乎与子弹激发声同时响起。
　　但是除了这两个声音之外，外骨骼上没有任何破损，射击台上摆放的两台超高速摄像机立马将拍摄下的画面投映到了观众席上方的大屏幕上。
　　经过慢放处理之后，大家可以很清晰的看见，三颗覆铜铅芯弹头从手枪的枪管中射出之后，在空中以一个螺旋自转的状态，笔直的飞向了穿戴着外骨骼的假人。
　　当子弹准确的与假人腰部的金属腰带撞击到之后，被包裹在里头的假人皮肤稍微泛起了一点点涟漪，但是涟漪范围并不大，之后就恢复了平静。
　　而撞在金属腰带上的弹头，却因为动能的挤压，瞬间就塌陷挤压成了一个小圆饼，然后被折射反弹到一边的地面上。
　　整个过程，三个弹头唯一留下的痕迹，就只有金属腰带上的一抹黑印，这是弹头碰撞后留下的溅射物。
　　金属腰带本身，没有丝毫损坏，甚至一个士兵小跑上前用抹布轻轻一抹，就将这黑色的印记从腰带上抹去了，再无任何痕迹，就连一道划痕都没有，更别提凹陷了。
　　“！！！”
　　几位首长猛的一拍椅背，蹭的一下就从座位上站了起来，口中激动的呢喃道：“好！这防御效果非常好！”
　　现在市面上最好的防弹衣，加装了防弹插板的那种，虽然说防弹效果已经很不错了，至少能挡住子弹，不会穿透士兵的身体。
　　但是子弹打在防弹插板上，也会对士兵造成剧烈的疼痛感，并且在插板上留下弹痕，甚至如果同一位置连续被击中数下，也会让士兵短暂的失去几分钟战斗力，才能缓过来。
　　可是眼前的外骨骼，防御效果比最好的防弹衣更加出色！
　　陈长安自信的介绍道：“我们在噬鲨1型动力外骨骼上使用的是特种合金，合金的性能比工业型提高了3倍，重量降低了三分之一。”
　　“不仅如此，这种合金还带有缓冲的特性，当子弹击中合金之后，其中蕴含的动能，会从受力面扩散到整个合金上。”
　　“原本子弹打在物体上，受力面只有击中部位那几毫米，自然会对物体造成非常强的破坏力，就算用金属可以挡得住，躲在里头的士兵也会被庞大的冲击力给穿透，疼痛感非常剧烈。”
　　“但是我们这种特殊合金将受力面均匀的扩散到了整个外骨骼上，也就是说，子弹的动能将会被分散开，这样均匀受力下，自然就感受不到力的作用。”
　　在场的首长们不管有没有听懂，全都附和的点了点头。
　　这些原理不需要他们去了解和弄懂，他们只需要知道外骨骼的实际性能如何就行。
　　至少目前看来，防御性能已经大大超过了他们原本的预期了。
　　“步枪连续射击测试即将开始！”
　　测试可没有因为他们之间的聊天而就暂停，在陈长安的介绍间，射击区的测试员已经换上了一把陆军大规模列装的95式自动步枪，满满的压上了一弹夹的子弹。
　　随着一声提示音再次响起，测试员举起步枪抵在肩膀下，按下扳机，一连串的子弹就从枪管中倾斜而出。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”
　　枪管不停的在喷射着火光和硝烟，三十发5.8毫米的子弹短短数秒就被打光了。
　　通过高速摄像机，大家可以清楚的看到，每一发子弹打在外骨骼上，都会被压扁成一个圆饼，然后被反射弹走。
　　连续的射击对外骨骼还是造成了一些冲击力影响的，不过这股冲击力并不大，只是稍微引起了一些抖动。
　　被外骨骼保护在里头的假人，也稍微受到了一些冲击，安装在上面的压力感应器准确的将压力数据采集到了。
　　如此连续高频的子弹冲击，反应到假人身上，也只不过相当于五六岁的小孩子扔出的小石子。
　　虽然有一点点痛，但是丝毫不会影响行动，稍微忍一忍就过去了。
　　这个结果，再次引起了现场首长们的一片哗然....

三百二十八章 火力全开
　　“这防御效果，已经能抵得上轻型装甲车的装甲防弹效果了！”
　　“虽然无法做到完全保护人体，但是关键的胸口、腰部、大腿、都有护甲防护，穿戴上这套外骨骼，士兵的甚至要比穿安装了防弹插板的硬甲防弹衣效果更好！”
　　“毕竟这是外骨骼，五六十公斤的合金装甲，任何防弹衣都无法与之比较的。”
　　射击台上，步枪、冲锋枪、手枪轮番上场，向穿戴着外骨骼的假人倾泻着弹药。
　　观众席旁，各位首长们也在窃窃私语的对这套军用外骨骼进行一番评判。
　　总的来说，他们还是非常的满意。
　　虽然说手臂上和侧面基本上没有护甲防护，完全暴露在外，有一些危险，但是现在的防弹衣也只能防御胸口和背部的致命位置，对四肢的防护几乎没有。
　　想要全防护，那只能坐在装甲车里面。
　　瑞康的噬鲨1型，光是防御性能，已经比目前最出色的防弹衣做的更好了，而且防御性还不玉树是这套外骨骼的主要卖点。
　　动力外骨骼显然不是一个用来防御的产品，它真正的用处，是攻击！
　　.....
　　一番实弹测试结束之后，除了在动力外骨骼上留下了一些硝烟和黑痕之外，没有任何大的破坏，几个士兵拿着湿抹布仔细的在外骨骼上擦了一遍后，整套外骨骼就如同新的一样。
　　“除非多挺口径超过14毫米的高射机枪集火，才能破坏这套外骨骼，但是如果真的发生这种情况的话，就算外骨骼不被破坏，穿戴外骨骼的士兵也会被14毫米口径的子弹给打成筛子了。”
　　动力外骨骼毕竟不是无敌的，在一百米的距离内，14.7毫米的机枪，已经足够能对它造成破坏性的伤害了，不过真遇到这种极端情况，也不用考虑外骨骼坏不坏了，士兵绝对已经没命了。
　　射击测试到此就算结束了，只要能挡得住大部分手枪、冲锋枪、步枪以及一些轻机枪的子弹，保护住外骨骼内部的传感元件以及复杂的电路和芯片，就足够了。
　　接下来，破坏性测试才是真正的重头戏！
　　江正迫不及待的就替换假人上场，穿戴上了这套本来就是按照他的身高和尺码设计的外骨骼，咔嚓几下就穿戴整齐。
　　测试到现在，才是这套军用型外骨骼第一次启动。
　　当江正按下电源控制键后，一阵蒸汽喷射，戴在头上的VR头盔立马在他左眼的视线中浮现出了一个状态栏。
　　“心跳频率....身体状况...受伤情况....移动速度...电量....外骨骼破损情况...”
　　一个个关于江正自己以及外骨骼的详细数据，整齐直白的罗列其中。
　　一旦他中弹了，或者外骨骼损坏、电量不够了，都会触发警报提醒，算是一种简单的评估状况的电子模块。
　　除此之外，在他的右眼视线中，还有导航定位以及地形检测的3D图像，他只要轻轻按一下头盔右侧的几个按钮，就可以控制开启或者关闭。
　　当迷路或者找不到任务目标的时候，就可以开启导航和地形检测的功能，进行定位识别，并且还有红外系统和热辐射系统，都是可以自己开启关闭的。
　　而且，这个头盔还内置了通讯模块，可以和队友建立一个小范围的通讯频道，或者借助卫星信号远程联系指挥部，不过这个联系只能提前设定好对应的指挥部信号频段，不能做到随便拨打电话的程度。
　　这也是为了安全考虑，毕竟现在战场上有很多电子干扰设备，以及信号检测的设备，能避免的一些信号接发尽量就避免掉。
　　建立几个有限的联系频段就够用了，真像个手机一样大肆往外发收信号，那在战场上就像个萤火虫一样显眼。
　　光是这一个头盔整合的各种功能，就甩出工业型五条街了。
　　这头盔的造价也一点不便宜，空军的VR头盔功能大概只有噬鲨1型头盔的一半，但是造价却将近两百万，空军每次出勤，那都是把一辆法拉利戴在头上了。
　　不过得益于陈长安下血本建立的义体生产研发基地那些高精密生产线的帮助，并且出货量大的优势。
　　毕竟空军飞行员比较稀少，培养起来非常困难，目前华夏的空军飞行员也没多少人，但是陆军可以穿外骨骼的人可太好找了。
　　只要噬鲨1型的订单能超过两千套，噬鲨1型配备的头盔只需要八十多万就能拿下。
　　虽然还是挺贵的，但是一个的价格可以买两个半飞行员使用的头盔了。
　　江正穿戴好噬鲨1型之后，就嘿嘿哈哈的开始行动了起来，由于头盔的数据与现场的大屏幕连接到了一起，所以大家可以通过大屏幕共享江正的视角。
　　只见他左手轻轻一拨头盔上的一个按钮，VR视距中就出现了一个选择框。
　　“启动挂载武器。”
　　他再轻敲一下确定按钮后，挂载在背后的重机枪就被机械臂拖了起来，枪口一个调转，就转到了正面，一体化的弹鼓保险阀被拉开，枪管开始旋转了起来。
　　通过头盔的视角，江正锁定了面前五十米处的一个靶子，一百发12.7mm口径的重机枪子弹从一体化的弹鼓中供应到枪膛上，再从枪管高速发射出去。
　　只不过短短数秒，一百发子弹就倾斜完毕，一下子硝烟就覆盖住了靶子。
　　等到硝烟散去之后，再定睛一看，哪里还有什么靶子啊，原本放置靶子的地方已经空无一物，只留下了一地的木屑碎片。
　　这还不算完，江正背后的挂载平台上可是足足放置了三个机枪弹鼓，六个步枪备用弹夹。
　　都不用他自己动手，背后的机械臂就能自动将打空子弹的弹鼓抛掉，然后装上一个满子弹的新弹鼓。
　　如果追求火力的话，这套噬鲨1型外骨骼一次可以背负六百发12.7mm口径的子弹和配套弹鼓，200发的步枪子弹，以及八个手雷，一个紧急药箱，一包三天的军粮和饮用水，一个榴弹发射器和十发小型榴弹。
　　就是挂载在步枪上的那种榴弹发射器....
　　完全就是一个人形火药桶，一点就炸的那种..
　　加上一挺重机枪、两把步枪和一把自卫手枪，整套外骨骼负重能有100多千克，这还完全不是极限。
　　真要追求极限的话，还可以在左手机械臂上挂载一个轻机枪，借助机械臂的力量，士兵完全可以做到单手发射机枪，这样双机枪再加上右手投掷手雷，一个士兵的火力就能顶的上几个班...
　　只不过这种极致情况通常需要在战场上临时加装，不然平常在机械臂上挂载轻机枪的话，会影响士兵的活动。
　　但是这也已经够狠了....
　　一分钟内，所有武器系统同时发力的话，完全可以倾泻出上千枚子弹和十多个手雷以及榴弹。
　　要不是士兵有头盔保护，头盔中还有降噪耳机，不然光是这在耳边不停响起的击发声，就能把人弄聋。
　　当然了，这是用于火力压制的情况。
　　如果是进行特种作战的话，肯定不会携带如此多的火力，只需要简单的一支自动步枪和加装的榴弹发射器就行了。
　　具体的使用方法，主要还是由军方自己决定，陈长安只是向他们展现了一下噬鲨1型的可拓展性有多强而已。
　　甚至有必要的话，带个火箭筒和迫击炮都不是问题，反正噬鲨1型的通用拓展平台基本上啥都能挂，只要是个有菱有角的东西，那就可以用机械臂固定在身上随身携带。
　　任何一个军方的后勤保障人员，只要稍微培训一下，就能进行这种替换外骨骼挂载装备的工作。
　　噬鲨1型的可塑性还是非常高的，所以陈长安更愿意称呼它为通用外骨骼平台。
　　顾名思义，这东西就是一个通用平台，想要往上头装啥，用户完全可以自己选择。
　　至于基础型和工业型，是阉割了的版本，失去了这种通用性和拓展性，基础型根本就无法挂载任何设备和工具。
　　而工业型如果要挂载工业用具，也需要专门定制，直接将工具和外骨骼设计连接在一起，不具备可随意拆卸性，如果工具坏掉或者需要更换的话，必须联系瑞康的工程师进行返厂更换。
　　观众席上坐着的首长们对具备如此高可塑性和拓展性的噬鲨1型无比的满意，数遍全球，不管是哪个军工企业，都无法做出如此性能优异的动力外骨骼产品了。
　　他们恨不得立马就订购他几千上万套列装部队！
　　以前华夏陆军的单兵作战装备只能算是一般，华夏虽然是陆军强国和大国，但是细分到单兵作战设备和体系上来说，还是落后欧美一筹。
　　特别是单兵作战系统，以及提供给特种士兵使用的单兵装备，在美俄普遍都装备了无动力外骨骼用于特种部队的时候，华夏的无动力外骨骼还只能用于医疗救护。
　　但是如果噬鲨1型入列的话，华夏的单兵作战能力可就立马提高了数个台阶，能一跃成为地表最强！
　　不过唯一让他们有些担心的，就是售价问题。
　　魏首长在和其他几位首长交头接耳的交流了一番之后，转过头一脸春风的对陈长安说道：“陈总，贵公司生产的这款噬鲨1型动力外骨骼，性能确实十分出众，我们陆军也非常满意。”
　　“但是不知道售价如何啊，你们公司卖的工业型号，一套才56万，想必这军用型应该也不会太贵吧？”
　　陈长安微微一笑，摇摇头说道：“魏首长，这你可就猜错了，工业型便宜是因为我们用的是较为普通的复合金属技术，并且功能也非常的单一，没有任何拓展性，可以说是全方面削弱再削弱的版本。”
　　“而噬鲨1型不同，这是一套完整的通用动力外骨骼平台，用的也是我们公司最顶尖的技术，不管是用料还是设计，都是最巅峰的。”
　　“这一套外骨骼，不带头盔售价也超过了130万人民币，再加上头盔的话，一套完整的噬鲨1型，售价至少210万。”
　　“如果陆军一次性可以可以购买超过1万套的话，成本平摊之下，这个价格可以再降低到200万一套，这就是最低价了。”
　　噬鲨1型的造价真的不便宜，陈长安生产一套的成本价也需要个小两百万，给陆军的报价真的很实惠了，一套就赚了个十多万。
　　他也真没指望靠军用型赚钱，外骨骼这玩意真正赚钱的方向还是工业用途。
　　瑞康集团的工业型外骨骼，一套售价56万，但是产量上去之后，一套造价才不过二十多万。
　　但是工业型的市场需求量可一点都不小，全球至少有两三百家重工业集团都需要大量购买大力神工业型。
　　每家集团至少也需要买上百套，多的可能要买七八百套，光是这部分就能卖小十万套出去。
　　再加上采矿、建筑业、农业、林业、食品加工业、物流货运、搬运搬家等等领域，大力神工业型最起码也有个五六十万套的市场需求。
　　这还没算上基础型的市场，也非常的广阔。
　　而陆军这边，军用型的第一批订单最多也就几千上万套，真没多少赚头，陈长安卖噬鲨1型，真就是冲着交个朋友的方向去的。
　　但是210万一套的价格，还是有些让陆军首长们有些接受不能，这价格都能整辆便宜点的陆军战车了....
　　武装一个士兵，哪怕是目前地表最强的美国陆军，每个士兵的标配平均价也就在3万美元左右，也就是20万人民币就能将美国士兵武装到牙齿。
　　而华夏的士兵，甚至可能只需要十万不到，就行了。
　　一套噬鲨1型的售价，足够武装二十多个普通士兵了，这个代价确实有些昂贵。
　　不过仔细想想，一个穿戴了噬鲨1型的士兵在战场上一次碾压二十多个普通士兵好像也不是什么困难的事情，甚至如果地形不错，掩体比较多，打起运动战的话，没准可以顶的上四五十个士兵。
　　这么一想，这210万好像又不贵了。
　　就在首长们都在细细琢磨这买卖到底合不合适，要不要先买一批噬鲨1型进行详细的训练测试的时候。
　　头顶的吊灯突然微微晃动了一下。
　　因为大家是呆在一个封闭的室内靶场，所以吊灯的晃动一下子就引起了所有人的注意。
　　正当大家抬头看向吊灯的时候，一股突如其来的摇晃感袭来。
　　大家屁股上坐着的椅子因为是一体的制式长椅，十几个人坐在上面，倒是摇晃的不是很厉害。
　　但是不远处射击区域，摆放在射击台上的各口径子弹，因为还没收纳到弹药仓内，在这股摇晃下，哗啦啦的就散落了一地，发出了清脆的金属撞击声。
　　陈长安有些紧张的握住了身下的椅子，在一阵恍惚之后，心里升起了一个念头。
　　“这是......地震了？”

三百二十九章 震感强烈
　　一堆警卫员第一时间反应过来，冲上来就护住了首长们。
　　陈长安也被几个一拥而上的警卫员给护着往墙角移动。
　　“都别挤，基地是可以抗八级地震的，倒不了！都别手忙脚乱的！”
　　在魏首长的呼喊声中，警卫员们才冷静了下来，不过他们依旧紧紧的护着各位首长，准备先带他们走出建筑物再说，地震的时候在屋子里呆着怎么说都是危险的。
　　振动还在继续，一波又一波的振波，不算太强烈的震感从脚底传来。
　　大家冷静下来后，倒是分辨出了情况，就目前这样的震感来看，地震的强度应该也不会很高，感觉就三四级的样子，应该不会发生震塌房子的事情，毕竟这是军事基地，可不是什么豆腐渣工程。
　　陈长安长呼了一口气，脸色这才恢复正常，笑骂道：“还好，就是个小地震，我还以为出什么事了。”
　　陈长安的人生经历中，还没经历过地震呢，这突如其来的地震确实吓到他了。
　　只不过一两分钟后，封闭靶场内的所有人就都从紧急疏散通道跑了出去，回到了基地外头的空地上。
　　除了他们之外，基地中的其他训练楼和军营里的士兵们，也都几乎聚集在了这个大广场上，手足无措的互相打量着，大家都不清楚这是啥情况。
　　好在军人还是和普通人不一样的，还没等首长们指挥呢，所有的士兵就自觉的在广场上列队，不过十来秒钟，所有士兵就整齐划一的在广场上列成军阵，一点乱像都没有。
　　“什么情况，上头有没有通知？”
　　魏首长军姿标准，一脸严肃的和几个基地的联络员询问了一下状况之后，表情立马一沉，转过头眼神复杂的扫视了一眼。
　　“全体都有，紧急情况，召回所有在外休假的士兵，整装集合！”
　　基地内的警报被拉响，所有士兵都一哄而散，跑回了自己的宿舍中，进行紧张的整装工作。
　　陈长安看着眼前的这一幕，一脸懵逼，不知道发生了什么，这震感感觉就只有三四级的水平啊，不至于气氛如此紧张吧，像是如临大敌一样。
　　他不解的看向了魏首长，正要开口询问呢，却从魏首长的眼神中看到了很多复杂的情绪。
　　这一瞬间，他突然有了明悟。
　　在军事基地这边震感不强，也许并不是因为地震强度不大。
　　他的心里升起了一个非常不好的念头。
　　或许震感不强，可能是因为军事基地这边离着震源中心的距离比较远！
　　但是如果离着震源中心很远，还能感受到这么猛烈的震感的话.....
　　陈长安眉头一皱，感觉到了事情的不对劲，连忙快步走到魏首长旁边，小声问道：“魏首长，震源消息确定了吗？”
　　魏首长回头看了陈长安一眼。
　　这一眼，让陈长安的心里立马咯噔了一下。
　　这是一个他从来没见到过的眼神。
　　虽然陈长安只和魏首长见过几次面，但是每一次他都是一副很和气的样子，脸上一直挂着笑容，对陈长安也是一直很和蔼。
　　但是此时他一脸的严肃与冷酷，眼神中带着一股铁血军人的味道，好像这才是魏首长真正的样子。
　　老虎睡着的时候虽然像一只大猫，但是当它醒过来时，它就是那百兽之王！
　　此时的魏首长，就像是一个睡醒的老虎，被他一盯，哪怕是陈长安，都有些感到冷寒。
　　“陈总，刚刚接到消息，固城地震，8.0级，震源应该是在城郊，整个县城都受到了非常严重的波及，固城的老城区基本被埋掉了。”
　　“此时，固城正在经历天塌地陷！”
　　陈长安神情一怔。
　　他猜到了可能发生了较大的地震事故，但是没想到居然是8.0级的大地震。
　　固城是黔安省的一个普通小县城，离着姑苏市足足有七八百公里远，但是刚才姑苏市也感受到了强烈的震感。
　　一个通讯员小跑过来，向魏首长汇报着最新接收到的情况。
　　“报告！华夏地震局发布通知，此次地震的面波震级达8.1Ms、矩震级达8.3Mw，震中位于固城小山镇和古亚镇的交界处，破坏地区预计会超过10万平方千米，地震烈度可能达到11度！”
　　“地震波及大半个华夏和亚洲，半个华夏都均有震感！”
　　陈长安倒吸了一口凉气。
　　地震波能波及到大半个华夏和亚洲，这绝对是超大型的地震事故了，几十年才会遇到那么一次，上一次华夏发生这么剧烈的地震时，他都还在读小学呢！
　　还没等陈长安捋清楚自己乱糟糟的脑子，从基地指挥大楼中又飞奔出一个士兵，隔着老远就大声的呼喊道：“魏首长，有急电！总指挥部的！”
　　站在陈长安身旁的魏首长拔腿就向指挥大楼飞奔而去，五十来岁的老头，跑起来一点都不弱于小年轻，健步飞快。
　　就在陈长安恍惚之间，整个基地都动了起来，近万官兵迅速的整理好装备，五分钟不到，就又汇聚在了广场上，整装列队，随时准备开赴前线。
　　接完电话的魏首长，也在几个警卫员的陪同下，站到了广场的主席台上，拿着话筒大声说道：“同志们，刚才你们也感受到了，地震了。”
　　“滇西发生了一场史无前例的大地震，震中的固城处于山川险峻之中，大地震很有可能破坏唯一一条进入固城的盘山公路！”
　　“根据卫星地图显示，固城老城区所有的房屋几乎都倒塌了，无数普通民众可能都被困在了塌陷物中！”
　　“我们作为忠诚的钢铁卫士，现在固城人民需要我们，祖国需要我们，危难之时，方显身手！”
　　“低头看看你们身上这身军装赋予的使命和骄傲！”
　　“在历次自然灾害中，在群众有难的时候让我们上，军人义无反顾！”
　　“我们基地将会是第一批出发前往灾区进行赈灾救援工作的士兵！”
　　“现在，全体都有！”
　　“向左转！”
　　“出发！”
　　陈长安全程被晾在一旁，从地震发生之后，整个军事基地，再无一个人理会陈长安。
　　但是他不但没有丝毫的不满，甚至心中还无比激动。
　　此时，距离地震发生才过去不到一个小时！
　　从分析收集受灾情况到上报并启动应急预案，只用了短短的一个多小时。
　　这几乎已经达到了启动国家应急预案和救援快速部署的极限！在世界上也是绝无仅有的！
　　当毁灭一切的严重自然灾害突然降临，不得不有人必须要站出来的时候，他们毫不犹豫的就站了出来。
　　面对全世界，华夏士兵这样的精神，足以值得一切崇高的骄傲和自豪！

三百三十章 这里是固城
　　回顾痛苦是一件很痛苦的事情。
　　当佟希逃出教学楼，和同学们躺在一片尘烟的操场上，大口喘着气时，脑子里完全是懵逼的。
　　五分钟之前，他还坐在四楼的教室里，正在上下午的最后一节课。
　　六月份的天气，有一种说不上来的沉闷感。
　　明明室外的温度不是很高，但是心里却总感觉有些热的烦躁。
　　下午最后一节课总是最难熬的，因为这节课结束之后，就能愉快的放学玩耍了。
　　但是，命运好像和他开了个玩笑。
　　下午4点45分，最后一节课才开始五分钟，大楼就开始像钟摆一样晃动了起来。
　　窗户外也传来了轰鸣的声音，就像是工地在施工的噪音，或者是像哪里在暴力拆迁，炸毁旧楼房。
　　佟希的心里刚升起这个念头，突然就感觉有些不太对劲。
　　因为声音越来越大了，而且声音好像是从地面上传出来的，好像有什么怪兽要从地下破土而出一样。
　　讲台上，老师也停下了讲课，三两步跑到了窗户边，伸头望了出去。
　　不过瞬间，老师就表情十分紧张的转头说道：“外面到处都在晃！”
　　教师里，所有同学都傻眼了，不知道这是发生了什么。
　　“哐当！”
　　天花板上的一块腻子掉了下来，砸到了一个女同学的头上。
　　更猛烈的晃动袭来，所有同学的脸，都在佟希的眼前晃来晃去，座椅也开始左右摇晃了起来。
　　“是地震！”
　　不知道是谁喊了一嗓子，惊醒了教师里的所有人。
　　大家脑海里都浮现出了一个念头。
　　“怎么办？”
　　“藏桌子底下！”
　　值得庆幸的是，学校每年都有组织同学进行地震演习，大家的地震知识还算不错，知道地震发生时应该往桌子底下钻，不应该鲁莽的到处跑。
　　佟希下意思的就一头钻到了自己的书桌之下。
　　不只是他，高二一班的所有同学都迅速的钻到了桌子下。
　　很快，桌子下就人头攒动。
　　佟希事后回想时才发现，原来电视里演的都是骗人的，当意外真的发生的那个瞬间，没有人会激动的惊声尖叫，大家的情绪都是懵的，根本来不及，也没那个心思做出尖叫的反应。
　　又过了一会儿，不知是几秒，还是几十秒。
　　大家才后知后觉的慌乱了起来。
　　这时，迟到的尖叫声和哭喊啜泣的声音才开始出现。
　　就在他脑子里绷紧的那根弦就快崩断的时候，他听到有人大叫一声！
　　“跑！”
　　等到他再反应过来之后，人已经在教室外面了。
　　一切的动作都是在同学的拉呀、推呀、拽呀之下完成的。
　　因为当时的他，大脑已经完全一片空白了。
　　不是害怕，也不是慌乱，就是好像醉酒一样的空白。
　　眼中的画面全都失声，像默片，只能看到大家的嘴在动，但是耳朵里却非常安静，仿佛没有听到任何骚乱。
　　从最靠近教室的疏散楼梯下楼，楼梯抖得像筛子。
　　路过三楼时，三楼的水管还爆裂开了，汹涌的水流像洪水一样喷薄而出，溅洒到了他的身上。
　　他跑的很慢，因为整栋楼都在抖，哪怕是楼梯，也在剧烈的左右摇晃，如果他不拉住扶手慢慢跑的话，悬空的楼梯随时可以把它甩出去。
　　那感觉，就像是在游乐场里坐海盗船一样，不停的左右摇晃，晃的他头晕。
　　眼看着他就要被晃倒时，不知是谁，拖着他的手就往下狂奔。
　　一路风声、水声、哭声、喊声在呼啸，佟希却感觉自己仿佛哑了，聋了，什么话都说不出口，什么都听不到。
　　在跑下去的途中，他还看到了下半身被压在废墟之下的同桌，恍惚之中，他似乎看到了同座近乎撕心裂肺地对他喊：“救救我！”
　　佟希眼看着表情痛苦的他，被重重碎石和预制板压住却束手无策的那一刻，眼泪夺眶而出。
　　他就像是一个失去灵魂的行尸一样，被同学强拽着手，在不停落下的各种石块中间穿梭，幸运的从正在崩塌的教学楼中，成功逃脱了出来。
　　到了操场之后，死里逃生的同学们漫无目的的在操场上找寻着认识的同伴，同学之间抱在一起，开始痛哭。
　　佟希只是坐在地上，眼神失焦。
　　大地就像是在调皮的玩闹一样，颠上颠下的戏耍着他的屁股。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，坚持了许久的教学楼，终于忍受不住大地的怒火，轰然倒塌在地，掀起了一阵尘烟，笼罩住了所有人。
　　当尘烟散去之后，佟希回过神来，看了看周围，那叫一个混乱。
　　这时他才后知后觉的发现，自己的手臂上不知道什么时候被刮破了，正在涓涓的往外流着鲜血。
　　但是他已经算是好的了，至少他还活着。
　　就在佟希坐着的不远处，一个男生躺在一个女生的中间，正在不停的颤抖，口中还止不住的往外涌着鲜血。
　　佟希就那么静静地看着老师走过去，探了探他的鼻息......
　　看着老师摇了摇头.....
　　看着那些女生试图阻止他呕出的鲜血.....
　　看着她们失声痛哭......
　　佟希就那么愣愣的看着，大脑里一片空白，此时此刻，他完完全全的体会到了，生命是如此无常，又是如此脆弱。
　　恍惚了一下之后，他就直挺挺的躺在了地上，感受着地面传来的一阵又一阵的余震，看着灰蒙蒙的天空发愣。
　　“快！来几个没受伤的男老师，救人！”
　　就在他躺在地上发愣的时候，平常因为头顶地中海而被学生们私底下嘲笑为秃子主任的教导处主任，却在A栋教学楼旁，心急如焚的大声呼喊着救人。
　　在他的脚边，一个穿着校服的花季少女，下半身完全被倒塌的教学楼废墟掩埋了，上半身却露在外头，正在痛苦的嚎哭。
　　离着最近的几个体育老师听到了呼喊，暂时抛下了几个受了轻伤的学生，连忙跑过去救人。
　　虽然他们没有什么特勤搜救的工具，只能徒手展开救援，但是当地震发生之后，第一波救人工作就只能靠这些亲身经历了地震的幸存者们进行自救！
　　佟希撑起脑袋看向了一片混乱的教学楼，看着很多与他一般大的男同学抹了把脸，拭去眼角的泪水就扑到废墟上救人的身影，露出了一个似哭似笑的表情。
　　许久之后，他撑着膝盖站了起来，同样胡乱的抹了一把脸，深吸一口气，将心中乱七八糟的情绪都收敛了起来，加入了救援之中。
　　这里，是固城一中，离震源中心，只有不到二十公里。
　　在救援没有到来之前，他们唯有自救！

三百三十二章 登机，登机！
　　“陈总，您真的要亲自带队吗？”
　　就在工程师们踊跃报名参与瑞康集团的第一批赴滇救援维修队时，关寇一脸担忧的挪到了陈长安旁边，想要劝阻他，让他打消亲自带队前往地震灾区。
　　在关寇看来，千金之子坐不垂堂，陈长安作为瑞康集团的掌舵人，整个集团上万员工都指望着他来指挥。
　　要是万一陈长安在灾区出什么意外，那整个集团都会受到很大的冲击。
　　陈长安于瑞康，就像是马总于阿里，不但是决策者，还是企业的灵魂人物，也是企业形象的代言人。
　　有他在，那瑞康上下所有员工都能安心工作，一旦他不在了，那将会乱象频出。
　　所以关寇觉得陈长安要亲自带队前往地震灾区是真的非常不明智的行为！
　　但是陈长安却不这么认为。
　　他坚定的点点头说道：“我必须去，这两百个工程师和技术员是我的员工，他们都不顾一切的上了，我作为公司的领导，怎么能躲在后面，我在台上鼓动他们踊跃报名，自己却缩在后头，让他们独自冒险，这么做不行！”
　　“既然我们集团要派人随时保障外骨骼的维修工作，那我就应该亲自带队，不能有丝毫退缩。”
　　“这个事情没的商量，既然大家相信我，相信公司，愿意出一份力，那我也不能做缩头乌龟！”
　　“人，我亲自带进去，赈灾结束之后，我也会完完整整一个不少的带回来！”
　　陈长安伸手止住了关寇想要继续劝阻的话语，大步离开了大礼堂。
　　一个小时后，200名瑞康集团救援队的队员就被筛选了出来，大多都是家庭条件比较不错，年纪在30岁上下的中坚层，男女都有。
　　在名单出炉之后，陈长安也不犹豫，带着这两百多号人，坐上停在基地外的几辆大巴车，就直奔机场而去。
　　......
　　车上，坐在第一排的陈长安深吸了一口气，掏出手机给父母发了一条短信。
　　“爸、妈，我去灾区了，别为我担心，公司的外骨骼要大量投入抢险救灾工作，那里情况不容乐观，我需要带队去灾区帮忙，放心，我不会冒险的，灾区的通讯情况可能不太乐观，如果我失联了，千万不要担心，我会安全回来的。”
　　此时坐在大巴车上，陈长安哪怕已经下决心与救援队一起奔赴前线了，但是他心里还是有些心慌慌，不过他一点也不后悔这个决定，只是有点紧张。
　　看着手机屏幕上这段已经写好的留言，陈长安的大拇指放在发送按钮上许久之后，才用力的按下了发送键，之后他就把手机调整到了飞行模式。
　　一切回复等到抵达滇西之后再看，不然他真的怕自己会被父母所干扰，动摇他的决心。
　　就在陈长安放下手机，闭着眼睛靠到椅背上，试图缓解缓解紧张的心情时，旁边有一道弱弱的声音传来：“陈总，我需要写一封遗书吗？”
　　陈长安睁开眼睛偏头看了一眼，刚才踊跃报名的那个才24岁的年轻工程师就坐在他旁边，拿着纸笔小声的在询问他。
　　他瞄了一眼笔记本上的署名，轻笑着说道：“高子谦，高技术员，你们只是去前线做后勤工作的，主要负责维修损坏的外骨骼，又不是深入前线抢险救灾，生命安全还是很有保障的。”
　　“不用搞得这么壮烈，你就和家里人报个平安，告诉他们情况，不要有太大的心理负担。”
　　“虽然理论上我们这趟支援确实有一些风险，但是安全性还是挺高的。”
　　高子谦有些尴尬的笑了笑，他也反应过来，自己好像有那么一点小题大做了，该写遗书的应该是那些一线的搜救队员才对，他这种在后方安全地区做后勤保障工作的，好像没必要这么视死如归。
　　“这也不一定，我刚才看了一下最新的报道，说是地震之后的余震一直没停下来过，滇西那边到处都很危险，随时会有落石或者建筑物二次坍塌，只要不小心被砸中一次，人就没了。”
　　“是啊，我刚才也在刷新闻，滇西那边这段时间还是雨季，塌方、断桥和泥石流连绵不断的发生，一些幸存者在有信号的基站附近，发出了不少灾区现场的一手资料，被砸烂的汽车横七竖八地翻在路边，遇难者的遗体惨不忍睹。”
　　“听说很多学校和办公楼，因为聚集的人很多，所以有很多人没有跑出来，有人已经跑出来了，但是运气不好，又被重物砸中。”
　　“固城又是在山里头，本身就只有一条通往外界的盘山公路，还因为地震完全破坏掉了，现在情况非常严峻。”
　　“断水、断电、断通讯，只有有线电话和利用光缆的网络通讯勉强可以使用。”
　　大巴上，话题渐渐偏离到了各大媒体实时发布的一些灾区情况和数据上，这些新闻也大大催动了大家的勇气，在灾区如此困难的情况下，更需要他们出力。
　　原本大家心里的一些恐惧感和担忧以及后怕，都被这些刺眼的灾情给掩盖住了，在这天灾人祸面前，所有的个人情绪都是渺小而又可笑的。
　　恐惧，是根植于人类内心深处的，每个人生来都会恐惧，但是大家也都拥有直面生死，战胜恐惧的勇气。
　　当大家聚在一起，为了同一个目标，救援正在遭受苦难的滇西同胞时，一切的危险和恐惧都不为所惧。
　　在当下，这股迎面而上的集体勇气，轻松的就战胜了那渺小的个人恐惧。
　　.......
　　一个小时后，大家就坐着大巴抵达了苏南机场，在这已经有一架民航专机在等待他们。
　　包括陈长安在内的两百零一个瑞康集团的先遣救援队员，经过机场的安检之后，各种维修设备以及替换零部件就通过特殊通道，直接被送到了停机坪上，由地勤工作人员装机。
　　很快，两百余人就登上了这架特殊的，飞往滇西的专机。
　　等大家都坐在航空座椅上，系好安全带后，一位三十多岁，身穿07式迷彩服的军官，带着一队十几个士兵，最后登上了飞机。
　　“大家好，我是.......”
　　军官在说什么，陈长安已经没太注意了，无非就是一些临时的鼓舞动员，并且讲解一下目前灾区的情况。
　　“目前滇西正在持续余震活动，震感非常强烈，通讯基站毁损严重，通讯中断。”
　　“具体的人员伤亡情况，暂时还不明，唯一知道的，就是至少有近百万人民群众受到最直面的地震波及，生死未卜，急需救援。”
　　“第一波搜救队伍已经进入了灾区一线，所有的外骨骼也都已经经过空运送到了滇西一线。”
　　“后半夜，大批穿戴动力外骨骼的搜救队员将会开始深入震中区域进行抢险救援，不少外骨骼应该都会出现故障和受损，到时候就辛苦各位进行维修工作了。”
　　“敬礼！”
　　十数个穿着迷彩服的大个子，郑重的向飞机内所有瑞康集团的先遣救援队敬了一个军礼。
　　狭窄的机舱内，一股莫名的情绪正在跌宕酝酿。
　　陈长安透过机舱的窗口看向外头正在紧张工作的地勤人员，心情十分忐忑而又沉重。
　　这一去，不知道会发生什么，又要面对什么。
　　他犹豫了一会，从上衣口袋中掏出了手机，取消了飞行模式，一大堆短信、微信信息涌出。
　　陈长安点开了和关寇的微信对话框，最近的一条信息是十分钟前关寇发来的。
　　“陈总，灾区前线太危险了，您还是别去了吧，实在不行的话我可以代替您去，我正在赶往苏南机场的路上。”
　　他想了想，编辑了一条信息，发送了过去。
　　“我已经登机了，马上就出发，你不用来机场了，回去好好工作吧，我要到滇西去走走，可能要多呆一些时候，公司的事情就交给你处理了。”
　　“放心，我会安全回来的。”
　　“不过，等我回来之后，你能和我再跳一支舞吗？”

三百三十三章 救援在何方
　　不算太大的操场上，佟希和其他的幸存同学们，毫无形象的躺在了地面上，相对无言。
　　全校一共三千多名师生，此时能囫囵躺在操场上的，大概只有三分之二。
　　下午的时候，幸存的老师们组织了四五百个身体比较强壮的男同学，一整个下午都在教学楼的废墟之中搜救被废墟掩埋住的师生们。
　　佟希也是其中一员。
　　固城一中的教学楼坍塌了大半部分，经过简单的统计，下面至少埋压了1200名师生。
　　只要靠近教学楼的废墟，就能听到各种哭喊声，救命声和呻吟声，一个比一个撕心裂肺。
　　虽然大家没有任何救援的专业工具，但是也不能就这么放任不管，哪怕用手挖，能救一个也是一个。
　　从下午五点开始，四五百个幸存同学，就奔向了废墟，徒手进行搜救。
　　余震不断发生，钢筋和楼板摇摇欲坠，残存的墙体时不时往下掉，但是大家都浑然不顾这些。
　　很多同学手掌磨破了，手指头出血了，脚底被钢筋刺破了，一脸鼻涕泡和泪水，但是手上却一刻都没停下来，不停的在挖着废墟，清理着碎石。
　　所有人，脑海里想的唯一一件事就是：救人，赶快救人！
　　佟希亲眼看到一个男同学半边身体被压住，困在废墟中哀嚎。
　　在他的头顶10米处，两块天花板砸落的楼板之间，却挂着一个浑身是血的尸体，上半身完全插进了一根钢筋之中。
　　离着他不远，一条孤零零的大腿，就那么搭在一面已经坍塌了的墙上。
　　在这个下午，他目睹和经历的，是世界上最残忍的事情，眼睁睁的看着身边人离去，却无能为力。
　　从下午五点，一直挖到晚上七点，佟希手都挖破了，才不过救出了两个在最外围，只是被一点点坍塌物掩埋了小半截身子的同学。
　　到晚上，由于断电，救援工作实在是很难展开，光靠一些手机的微弱灯光，在余震频发的情况下，实在是难以继续在废墟中钻进钻出。
　　老师们无奈之下，只能先叫停挖掘搜救。
　　但是大家还是不忍心就这样放弃搜救。
　　一个人高马大的男同学，不顾危险就要往废墟里冲，继续搜救，他们班因为楼层比较高，同学大半都来不及逃出就被压在了废墟之下，逃生的人只有寥寥几人。
　　老师和同学们把他死死拉住，强硬着拖到了安全地带。
　　但是他死硬着不想离开，扑通一下就跪在了地上，哭着大喊道：“我知道很危险，我知道进去了就可能回不来，但是求求你们，让我再去救一个吧！我还能再救一个！”
　　其他的同学们牢牢的按住了他，咬着嘴唇，默默抽泣。
　　谁不想再多救几个同学？
　　半天之前，大家都还一起坐在教室里接受老师的授课。
　　可是顷刻之间，就仿佛来到了世界末日。
　　朋友、同学、老师甚至自己，突然之间都变得生死未卜，前途茫茫。
　　短短几个小时，佟希感觉自己几乎流光了一辈子的眼泪。
　　他清楚地记得每次余震时，他的心跳都特别的强烈，像是激昂而又杂乱的鼓点，是那种心惊胆颤的恐怖鼓点。
　　他想要回家，但是放眼望去周围全是一片废墟，家在哪里，哪里还有家？
　　在如此情况之下，最安全的做法就是大家聚集在一起，等待救援到来。
　　老师们组织起所有的学生，就在茫茫大操场上，以天为被，以地为床。
　　人多，势众，环境嘈杂，才会给人感觉到自己还活着，才会给人继续活下去的勇气。
　　漫漫长夜，同学们睡在了过道里，餐厅旁，或者校园里任何有遮盖的地方，没有一个人敢靠近建筑物，生怕余震波及，二次坍塌。
　　不过值得庆幸的是，学校唯一的一个平房建筑，食堂，并没有在地震中倒塌，并且扛住了后续的余震。
　　在地震的时候，食堂里的晚饭已经差不多都做好了，虽然断水断电，但是至少大家还有一顿冷掉的晚饭可以果腹。
　　并且在食堂中有配备一个学校小超市，还有很多库存的小零食可以吃，晚上倒是没饿着大家。
　　稍微吃了点东西之后，佟希就和衣睡在了大操场上，头枕着胳膊遥望着天空。
　　在他的旁边，传来了同班同学颤抖的声音：“佟希，我们一定会挺过去的....吧？”
　　佟希沉默了一会后，点点头喃喃自语道：“会的，一定会的！”
　　他看着漫天亮晶晶的星辰，嘴角稍微咧开了一点。
　　固城这个滇西小县城，天天雾蒙蒙，平日里连太阳都难见到一次，更别提星星了，但是今天晚上天上的星星却特别的多，也特别的亮。
　　或许，小时候妈妈和他说的话是真的，人升上天空，是会变成星星的吧。
　　晚上十点多，佟希居然安稳的睡着了，或许是真的太累了，哪怕整晚余震都在持续，不停有楼板在摇，墙体在垮，但是他依旧可以酣睡。
　　然而，第二天一早，一场突如其来的暴雨，浇醒了熟睡的佟希。
　　天空在怒吼咆哮，电闪雷鸣，一场大雨从空中倾泻而下，操场上瞬间就一片汪洋。
　　他们仅有的安身之处，没了。
　　一边是疾风暴雨，一边是余震不停，双重的灾难折磨着固城一中幸存的所有人。
　　六月份的天，虽然不是很冷了，但是长时间淋雨，也是会感冒的。
　　在这个没有药品的情况下，感冒发烧已经是重病了。
　　为了不感冒，大家只好暂时躲到了食堂之中避雨。
　　可是此时余震还并没有停歇，躲在食堂里，余震没完没了的出现，一震起来，大家就会惊慌失措的跑出食堂，之后再又惊魂未定的跑回来。
　　这样来回折腾几次之后，很多人干脆不继续进食堂躲雨了。
　　他们干脆从食堂中拿了一些塑料布搭盖在身上，蜷缩在风雨里。
　　雨越来越大，佟希看着雨中盖着塑料布摇曳着的同学，他们的身影是那么的单薄，那么的弱小。
　　他靠着食堂的屋檐瘫倒在地上，无力的看着远方朦胧的暴雨和大雾，失魂落魄的。
　　救援，什么时候能来，他感觉自己快坚持不住了。

三百三十四章 谢谢，谢谢你们
　　6月13号凌晨一点多。
　　此时，陈长安已经在空中飞行了三四个小时，这趟特殊的航班，也进入了滇西空域。
　　飞机也开始缓缓下降，准备抵达滇西机场。
　　五分钟后，飞机逐渐的降低了高度，从平流层降落到了对流层，穿过了厚厚的云层。
　　透过窗户，陈长安看到的是一幕震撼的场景。
　　地面上层层山脉夹缝中的各个居民聚集地都有巨大的浓烟升起。
　　肉眼可见，几乎所有的楼房都或多或少的倒塌了一部分，有些地方的房子甚至干脆碎成了一片废墟。
　　机舱里的所有人，俯视着大地上遍布的狼烟，神情都非常的凝重。
　　这应该是大家第一次亲眼目睹地震灾难的现场。
　　这种景象，是无法用任何言语可以准确描述清楚的，陈长安的心里除了震撼和痛心，再无任何其他情绪。
　　突然，脚下连绵不绝的山脉剧烈的颤动了起来，如果硬要描述的话，就像是电影中，怪兽要从地底破土而出的感觉。
　　在北方，有专门的一个词来形容这个景象，叫地龙翻身。
　　陈长安清晰的看到，一条连接着两边居民聚集地的一座跨河桥梁，在这地龙翻身中，轰的一下倒塌在了河里，一阵灰色的烟尘弥漫到了高空之上。
　　“这....这是余震？余震的威力这么大？”坐在陈长安旁边的高子谦颤抖着手指着那座在大家眼前轰然崩塌的大桥，瞪大了眼睛，难以置信。
　　这还不算完，这波余震非常猛烈，第一波震动刚过去，第二波就紧随其后发动。
　　地表运动破坏了一座山脉的地下水层结构，半山腰处突然开裂炸开，一道汹涌的地下水蓬勃而出，带着泥石哗啦啦的就往山脚滚去，就像是雪崩一般，地动山摇。
　　山脚下的一个小村庄，瞬间就被混着泥沙和岩石的大水淹没，受到了二次伤害。
　　虽然大家在飞机上看不清楚村庄内具体的情况，但是心中都仿佛听到了无数哀嚎和痛苦呻吟的声音，脑海中浮现出了一个不堪想象的残酷情况。
　　机舱内，数声压抑着的惊呼声响起，所有人的情绪都有些奔溃。
　　“世界末日，也...不过如此了吧？”
　　不少较为感性的技术员，眼泪在眼眶中止不住的打转，心脏好像被人紧紧的揪住了一般，呼吸都感觉有些不太畅快了。
　　陈长安的情绪也非常不平静，双手紧紧的攥成一团，紧张的都出现了虚汗。
　　哪怕事先他已经在网上搜了很多地震的视频或者图片介绍，但是真的当亲眼目睹到这一幕的时候，大自然的怒火，依旧让他浑身颤抖，在大自然面前，人类是如此的渺小而又脆弱。
　　这种可怖的场景，让每个人的心中都无比的难受，这种难受就像是胸口压了一块大石头一样，压抑的让人喘不过气。
　　机舱内，在经过一阵惊呼和呢喃后，又陷入了诡异的沉默之中，每个人的表情都无比难堪。
　　飞机一直在不停的盘旋，等待这波余震过去。
　　十多分钟后，当一切都再次落定，大地发泄完怒火，再次平静下去之后。
　　飞机才开始降落。
　　“咻咻咻咻....轰！”
　　猛烈的推背感朝陈长安袭来。
　　可能是怕随时可能再次爆发的余震，这次的降落和陈长安以前做过的飞机降落过程完全不一样。
　　这次降落的非常急，也非常的迅猛，干脆、利落，又果断。
　　数秒后，飞机哐当一下触地，顺利的在跑道上滑行停留开始减速。
　　透过窗外可以看到，他们降落的滇西机场内，每条跑道上都有非常多的飞机在排队起降，一架架飞机接连不停的降落在各个停机港卸货。
　　非常繁忙。
　　“叮咚...”
　　飞机广播的提示音响起。
　　机舱内的所有人都疑惑的抬起头来。
　　“尊敬的瑞康集团灾区先遣救援队的队员们，你们好。”
　　“欢迎乘坐滇省航空6025航班，我是本次航班的机长。”
　　“受全体滇省航空航空员工之托，向你们致以最崇高的敬意。”
　　“很荣幸能和大家并肩前往滇西，滇省航空的全体员工都感到无比的骄傲和自豪。”
　　“在这个突如其来的天灾人祸面前，你们选择舍小家为大家，我们感谢你们。”
　　“生死驰援你们义无反顾，护航生命我们全力以赴，向生命致敬，向你们每一个平凡英雄致敬！”
　　“正因为有你们，这最美的逆行，我们有决心也有信心，有能力打赢这场抢险救援战役。”
　　“待到胜利之时，我们再来接你们回家！”
　　“请你们保重身体，注意安全！”
　　“我们相信，任何困难都难不倒英雄的华夏人民。”
　　机长的声音饱含着深情，令人动容。
　　前舱坐着的几个空姐双眼通红的走了过来，捂着脸尽量控制着自己的情绪，对着所有瑞康集团救援队的队员们，郑重的鞠了一躬。
　　“谢谢，谢谢大家，谢谢你们支援滇西！”
　　陈长安恍惚了一下，才反应过来。
　　他们乘坐的是滇省航空的航班，一般航司都比较喜欢招收和规培本省的乘务员以及机长。
　　所以这趟航班上的机组人员，大半应该都是滇省本地人，甚至可能其中就有滇西人。
　　此时，她们的亲朋好友，可能就正在遭受地震的伤害，而她们却什么都做不了，甚至可能连联系都无法联系上。
　　而她们，除了焦急和煎熬，以及默默啜泣之外，没有任何办法。
　　对她们来说，此时能冒着生命危险，从全国各地逆行赶来滇西支援的任何人，都是她们的英雄，在她们心中都是最伟大的人。
　　鞠躬，致谢，是她们唯一能为这些人做的事情，唯一可以宣泄这股情绪的方法。
　　陈长安深深的叹了口气，领着大家接受了她们的谢意。
　　或许只有这样，才能让她们心里好受一些。
　　在空姐们情绪失控的感谢声和啜泣声中，陈长安一行人陆续跨过飞机的悬梯，踏上了滇西的土地。
　　“快，再快一点！这批医疗用品必须在凌晨三点之前运抵东山县！”
　　“直升机来了没有？这些赈灾物资需要投放给第一批搜救人员，快点安排！”
　　机场停机坪上，从全国各地飞抵的运输机正在地勤和志愿者的帮助下，抓紧一切时间卸货。
　　抗震物资、食物和水、帐篷、电缆修复设备以及医疗用品等等货物，一箱箱的被搬下飞机。
　　陈长安一行两百多个人，突兀的站在停机坪上，愣愣的看着眼前繁忙的景象，不知道该怎么应对...
　　那名负责接送他们的军官站在一旁，拿出一个卫星电话与上级联络了一番后，转头严肃的对领头的陈长安说道：
　　“运送你们的车队已经在机场外等候了，所有的设备都会由地勤人员转移到车上。”
　　“现在，全体都有，整齐列队，跟我来！”

三百三十六章 灾情，就是命令！
　　一整个晚上，陈长安都没睡好。
　　十几次余震一波接着一波的晃动着他的临时休息室。
　　虽然带他过来休息的那个工作人员再三强调过，这栋小平方可以扛得住八级地震，不会被震倒。
　　但是他一晚上睡得还是不太安生。
　　不过有的休息总是好的。
　　昨天一整天，他不是在开发布会，就是在军事基地向军方领导展示军用型号的噬鲨1型，基本没休息过。
　　之后又突发地震，因为抽调外骨骼前往灾区救灾的原因，他又马不停蹄的回公司纠集了一队瑞康的援滇队伍，连夜赶来了滇西。
　　中午还在公司面对全球的媒体记者进行大力神系列动力外骨骼的新品发布会，凌晨却跨越了大半个华夏，跑到了滇西参与地震救援。
　　一整天下来，他忙得没停歇过，中途又遇到了各种意外，身心俱疲。
　　凌晨三点多，他就撑不住了，在总指挥部这边找了个地方小睡一会，缓解缓解疲惫。
　　其他的两百位瑞康的技术人员自然是没他好运，强忍着困意也得把那七千多位救援队的队员教会使用动力外骨骼。
　　除了15个人是和空降救援队一对一的教学之外，剩下的185个技术人员，每个人都要同时教三四十个救援队员，和上夜校一样，还是通宵的夜校。
　　培训一直持续到早上六点多，天空都渐渐放亮之后，才结束。
　　在瑞康集团技术人员们的努力下，这七千多位动力外骨骼救援队员，也算是基本学会了如何操纵外骨骼。
　　其实真不难，就是多穿了一件衣服而已，他们只需要适应一下身上多了一套金属外骨骼的感觉，适应一下力量，基本上就可以简单的掌握了。
　　又不要他们进行简单的维修工作，甚至就连替换电池等工作都不需要他们自己来。
　　等他们开始执行任务，被分到各受灾区域进行救援工作的时候，瑞康集团的技术人员也会跟他们一同进驻到相应地区的指挥部，和医疗人员们待在一起，负责后勤工作。
　　当他们的外骨骼没电了，或者出什么小故障了，可以回到各自县区的救灾指挥部，驻扎在那的瑞康技术人员会为他们进行备用电池的更换以及故障检修工作。
　　电源问题是完全不用担心的，一块电池可以让救援队使用一天半外骨骼，而充电只需要半天就可以充满。
　　瑞康给每套动力外骨骼可是配备了三块电池的，各级救灾指挥部又有国电部门临时从电网直接拉来的电缆供电，绝对不会发生断电的事情。
　　瑞康的技术人员只需要呆在稍微后方一点的指挥部，等待救援队员自己来更换电池或者故障检修就行。
　　每一处灾区的区域指挥部，都临时搭建了一些移动板房给瑞康的技术人员使用，他们带来的一些维修设备和外骨骼的备用零件就被放置在了板房内，坚持1-2周完全没问题。
　　后续要是不够用，完全可以再让姑苏市的总部送来。
　　等大家都准备好了之后，早上六点半，七千多位分配到动力外骨骼的救援队队员互相帮助着穿戴上了动力外骨骼。
　　并且每45个救援队员与一个瑞康的技术人员一组，根据指挥中心分配和安排，前往他们负责的救援点。
　　刚睡醒的陈长安走出房间的时候，正好看到七千多个搜救队员分成了一百多支队伍，奔赴各地的身影。
　　他们将会按照震前的地图和行政区域地图，去往各个县镇、乡村，分散到10万平方公里大小的地震重灾区之中，与先期抵达那的通讯、供电、医疗以及行政救援组们汇合，组成一个个小型救援中心，开始进行严峻的抢险救援工作。
　　一个个穿戴着动力外骨骼和迷彩服的救援队员从他的面前走过，微笑着和他挥手道别，头也不回的往山区方向走去。
　　陈长安深深的凝望着他们离去的背影，这一幕将会牢牢刻印在他的心底，可能他一辈子都不会忘记。
　　他在心里由衷的感叹，每当同胞遭受大难之时，都会涌现出无数多英勇无畏的逆行英雄，撑起这个民族的脊梁。
　　也许这就是为什么华夏这个多灾多难的国家，哪怕经历了千难万险，历经数千年的风霜，却依旧能屹立不倒的原因吧。
　　.............
　　上午七点半，天空彻底放亮了，但是天上却下起了小雨。
　　坐在空降飞机上的祝良辰，颤抖着嘴唇，对坐在一旁的同伴问道：“老高，这天气能跳的了吗？”
　　他颤抖不是因为害怕，而是机舱的舱门正对着他敞开着，细雨混着大风就往他脸上招呼，哪怕现在是六月，那也有些太冷了！
　　因为现在他们是在五千米的高空之中！
　　十分钟之后，他和另外十四个先遣队员，就要进行空降救援！
　　“明明上飞机的时候还一切正常呢，怎么才飞了没十分钟，这雨说下就下了！”
　　队长老高偏头看了看外面的云层，抱怨的说道。
　　飞机上，专门安排的电视台记者、摄影师对视一眼，戴着厚厚降噪耳机的记者大声采访道：“高队长，下雨对这次空降任务是不是增加了不少难度？”
　　老高摇了摇头，没有说话。
　　一旁专门负责记者安全的一个军官耐心的向记者解释道：“这次空降救援是一次盲降，本身的危险性就非常高。”
　　“先遣队员们就是在冒着失去生命的巨大危险去完成拯救人民生命的任务。”
　　“通常说，一个空降场至少需要几平方公里的开阔地带。这首先与飞机速度有关，飞机速度快，散布面积就大。
　　二是与跳的人数有关，同一架飞机，跳10个人与跳20个人需要的空降场是不一样的，速度大，人物间隔就要大。
　　第三点与空投的高度有关，空投的高度越高，散布越大，散面呈自然椭圆形，风速大小、风向角度和空投高度，使伞群在空中产生一个飘移。
　　飘移中，每一个层风不一样，有的层风向东吹，每秒10米，有的层风向南吹，每秒5米，每一个伞兵的重量不一样。
　　体重不同的人，在不同层风飘移的速度不一样，高度高、气象变化比较大，使空投准确性大大降低。
　　第四，与是否有地面引导和提供的气象资料有关。如果地面有指挥飞机的，就好投中，反之，没有指挥，也没有地面和空投高度的气象资料，空降难度就大大加大。
　　目前面料的情况复杂性就在于此，要想投得准，在一定限度内，需要降低高度。
　　但是周围的山不允许降低高度，震区周围的山最低是5100米，如果太低飞行就会撞山。
　　没有气象和地面引导支持，难！
　　没有足够的空降场，难！
　　飞机高度降不了，还是难！”
　　听到他的解释，记者和摄像师都焦急的看向了那十五位空降救援队员，神色紧张的说道：“那怎么办？”
　　老高摇摇头，冷静的说道：“再困难，也不能放弃，我们接到的任务必须完成！”
　　“高度降不了，那就高空盲降，天气不好，那就借助北斗导航或者航图上大体确认是否到达指定空降区域，然后直接盲降！”
　　“挑战再大，难度再高，也必须完成！”
　　老高深吸一口气，对所有先遣空降救援队员吼道：“兄弟们，人民群众考验我们的时候到了！”
　　“灾情，就是命令！”
　　“灾区的老百姓，灾区的群众，正期盼着我们！”
　　“所有人做好盲降准备！最后检查一遍装备！”
　　“第三次盘旋进入空降区域之后，开始盲降！”
　　其他十四个空降救援队员同样大声吼道：“保证完成任务！”
　　在他们旁边，摄像机忠实的记录下了所有人的样貌以及这令人动容的一幕。
　　这将是一份珍贵的抗震资料，甚至有可能成为这十五位空降救援队员生前留下的最后一份影像资料。

三百三十七章 好险！
　　祝良辰不知道是第几次抚摸自己身上的这套噬鲨1型动力外骨骼。
　　虽然这套外骨骼摸起来冰冷刺骨，并且硬邦邦的，通体都是金属，但是摸着这套外骨骼，祝良辰的心里却十分的振奋。
　　如果没有这套外骨骼，他真的没有勇气在这五千米的高空之上，往下跳！
　　“大家注意了，打开你们身上外骨骼的减震模式，并且调整为抗冲击状态，一会打开降落伞落地的时候，做抱伏状，尽量将身体包裹起来，让金属外骨骼暴露在外，承担地面的冲击力。”
　　“今天给我们培训的瑞康集团技术员说的内容都记清楚了吧？这套外骨骼有非常好的抗冲击效果和防御性，我们就算是掉落在尖锐的碎石上，只要护住身体的关键部位，那就不会有事！”
　　老高振振有词的在重复着安全条例，这还是今天早上瑞康的技术员刚刚整理出来的几条安全注意事项。
　　他们虽然不会跳伞不会空降，但是他们对这套动力外骨骼心里门清啊，非常清楚这套外骨骼的性能优点，知道怎么做可以提高空降的安全性。
　　其实就是个笨办法，所有空降员在降落伞打开，快要触地的时候弯腰抱住自己的大腿，缩成一个球，将自己的身体包裹在外骨骼内部，所有的冲击力自然就由外骨骼为他们承担了。
　　并且地面的碎石或者树木甚至是建筑物废墟等一切尖锐物体也无法戳穿坚硬的外骨骼，直接伤害他们脆弱的肉体。
　　扛得住子弹的坚硬外骨骼，自然是可以扛得住这些尖锐物的撞击，只要搜救队员的身体不直接和地面的尖锐物接触，那安全性就很有保障。
　　要是他们没有这身外骨骼，只能背着个大背包直接空降的话，降落点稍微有一点尖锐的物品，就有可能直接戳穿他们的身体。
　　运气不好的话，树枝或者一些尖锐的石头戳中脑袋或者胸口，可能人直接就没了。
　　但是有这套动力外骨骼的保护，安全性可就大大增加了。
　　不过在上飞机之前，他们还是一人写了一封遗书的，抱着一股视死如归的心态，做好了牺牲自己生命的准备。
　　......
　　2026年6月13号早上八点半，小雨。
　　空降飞机盘旋在固城县和丰县中间的一块山窝之上。
　　按照导航和地图，在五千米之下的地面，有一个不算太大的小镇，大约有四五千的常住居民。
　　但是在地震袭来之后，这个小镇连带着周围的七八个村庄，就和外界失联了。
　　公路被破坏掩埋，四周环绕大山，让这附近的六个镇，八个乡，55个村庄完全被阻隔在了大山之中。
　　高队长领着包括祝良辰在内的其他十四位先遣空降搜救队的任务，就是空降到这片地域，并且徒手行进230公里，通过噬鲨1型外骨骼上的卫星通讯芯片，将这片区域的所有灾情情况汇报到救灾指挥部。
　　因为天气不好，再加上周围环山，又无法降低飞行高度，驾驶这辆飞机的飞行员一直在云中飞行，高队长尝试了多次，都无法看清地面。
　　只能通过卫星导航确定，他们确实是在丰县的上方飞行。
　　当飞机第三次盘旋到目标空域后，高队长咬咬牙，决定带领队员们开始盲降！
　　“兄弟们，我们不能再耽搁了，准备进行盲降吧！”
　　所有的空降先遣搜救队员都穿着一套散发着幽光的噬鲨1行外骨骼，每个人背上都背着一个非常大的背包，光是背包就有二三十公斤重。
　　背包外还有一个小一点的降落伞背包，到时候大家的小命就全指望这个降落伞了。
　　大家戴上VR头盔，打开外骨骼的减震模式和抗冲击模式后，就在机舱尾部敞开的跳伞口排成了两排。
　　“都记好顺序，一个一个的跳，计算好距离，别跳的太散了，落地之后按照外骨骼上的位置定位，向我靠拢，如果我失联了，那就向郑副队靠拢，要是郑副队也失联了，你们就向离着最近的队友先靠拢！”
　　临要跳了，高队长还在喋喋不休的嘱咐着队友们，十分的紧张。
　　不紧张不行啊，五千米盲降，这是一件死亡率非常高的空降任务，而且还是在山区盲降，正常情况下，成功率只有不到一半！
　　就算大家有动力外骨骼的保护，提高了安全性，但是也不可能确保绝对百分百安全！大家对下方的地形完全一无所知，万一有人降落时运气不好，飘往了河流的方向，一个猛子扎进了水里，那小命可就没了。
　　这套外骨骼对他们有利也有弊，如果降落点是在地面上，那自然能很好的保护他们的安全，提高安全性。
　　但是要是倒霉的降落在了河流或者湖水里，那可就直接原地去世了。
　　要知道，大家身上的这套外骨骼加上负重可是超过了一百公斤！
　　穿着一百公斤的东西掉到河里，那和沉尸也没啥区别了，水性再好的人，也别想游上岸！
　　至于脱掉外骨骼，在水里想要单人独立脱下外骨骼，至少也需要几分钟，还没脱完人就溺死了。
　　所以哪怕穿着外骨骼，运气和风险也是并存的，不到真正安全落地的那一刻，谁都无法保证自己能不能成功活下来。
　　高队长在最后嘱咐了一遍之后，深吸一口气，没有丝毫犹豫的就喊道：“准备！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“跳！”
　　站在跳伞口的两个队员闭上眼睛，纵身一跃，就从飞机上跳了下去。
　　五秒后，第二组队员也紧跟其后的跳了下去。
　　大家保持着五秒一组的速度，只用了四十秒，15个空降搜救队的队员就全都从飞机上跳了下去。
　　飞机上的电视台摄像师忠实的记录下了这一宝贵的画面。
　　.....
　　在高原或空气稀薄的状态下，开伞、飞行的速度增加，伞的动载也会相应增加很多倍。
　　祝良辰在跳下飞机之后，就睁开了眼睛，通过VR头盔上的增强现实的面板，清晰的看着自己的高度正在飞速下降。
　　5000米！
　　4800米！
　　4600米！
　　4......
　　他的耳边全是呼啸而过的风声，整个人都被从下而上的气压冲刷着，紧紧的贴合在了外骨骼上。
　　直到，高度下降到开伞高度后，他左手立马用力一拉降落伞。
　　“砰！”
　　一个军绿色的降落伞从他背后弹出。
　　伞打开的瞬间，一股巨大的动载和负压往他身上涌来，这种感觉就像是突然有七八个大汉坐到他胸口一样，这是瞬间降低下降速度而尝试的过载压力。
　　好在他是经过专业训练的空降兵，完全承受的住这股过载压力，而且这股压力来的快，去的也快，仅仅两三秒后，就恢复了正常。
　　此时，他才有空观察脚下的地面是什么情况。
　　还好，虽然脚下是一个大山坡，并且生长着非常多的参天大树，空降场的环境算是非常恶劣了，但是至少不是最恶劣的情况，没遇到河流。
　　在天上不受控制的飘了几百米后，祝良辰已经十分接近地面了，他的脚底甚至已经能够刮到一些大树的树冠了。
　　他立马蜷缩成一团，双手紧紧的抓着自己屈膝的小腿，全身柔软部位都被包裹在了中间，只有外骨骼露在外面。
　　“撕拉.....”
　　降落伞英勇的挂在了两颗大树的树杈之中。
　　祝良辰在树枝之间疯狂摩擦，他甚至能听见树枝和外骨骼剧烈磨蹭而响起的类似锯木头一样的声音。
　　在树丛中顶着树枝摩擦了好一顿之后，冲击力终于消失，他才停了下来。
　　他连忙将被树枝紧紧缠挂住的降落伞和自己分离，扑通一下从树枝上摔下来。
　　躺在坑坑洼洼的地面上，祝良辰心有余悸的长叹了一口气。
　　“好险！”
　　幸好身上穿着一套坚硬的动力外骨骼，不然祝良辰都不敢想象自己要是没有这套外骨骼的保护，身体会被这些树枝插出多少个洞来！
　　运气好一点的话，可能只是划破四肢，造成一些皮外伤，运气不好的话，肚子被划破，当场肠子内脏就会直接喷出来，瞬间暴毙。
　　运气再不好一点，眼睛和脑袋直接被戳个窟窿，甚至可能他都来不及感受到疼痛，人就没了。

三百三十八章 噬鲨1型显威
　　五千米高空的盲降，能顺利成功，运气真的已经是非常好了。
　　出发之前，十五位空降救援队的队员都留下了一封遗书，虽然大家嘴上都没说什么，但是心里都清楚，这次任务能顺利降落的，能有三分之二就已经很不错了。
　　大家都抱着一个牺牲自己生命的心态，从飞机上一跃而下的。
　　没有丝毫退缩，没有丝毫犹豫，捐躯赴国难，视死忽如归！
　　只不过看起来这次的高空盲降运气不错，至少祝良辰是顺利落地了。
　　从地面上爬起来，祝良辰劫后余生的叹了口气。
　　“活着真好。”
　　还没等他感慨几句呢，头盔里就传出了一阵滋滋的声音。
　　高队长的声音从耳边传出：“滋滋滋.....第五空降搜救队，听到请回话！”
　　祝良辰连忙开启了头盔上内置的一个通讯频道，回答道：“报告！祝良辰已降落，情况一切正常，未受伤。”
　　“收到，向我汇合！”
　　“收到！”祝良辰回复一句之后，就开启了头盔上的定位功能，右眼视距中立马出现了一个3D的卫星云图，三四秒后，定位成功，地图迅速缩小。
　　根据地图上的指示，在祝良辰周围2公里内，包括他在内一共有10个红点亮着，这说明有十个搜救队的队员已经成功落地了，并且打开了定位功能。
　　每个红点旁边都有一个小小的代号，其中001号便是高队长。
　　祝良辰确定了一下他与高队长之间的距离后，就开启了地形建模功能，头盔上的摄像头立马就开始工作，只用了一分钟，就将祝良辰附近大概五百米左右的地形成功建模在了他的右眼视线之上。
　　“啧啧啧，这东西真方便，听说只有空军兄弟能用上VR头盔，而且他们的VR头盔功能还没这套外骨骼的VR头盔功能多。”
　　“这瑞康集团确实了得！”
　　祝良辰满意的赞叹了几句之后，按照VR地图上显示的地形图，规划一条合适的路线，就开始往高队长的方向汇合去了。
　　路上，每当他移步一点，摄像头捕捉到的地形数据都会实时更新，保持一个五百米左右的探索度，能让他精准的掌握周围直径五百米左右的完整地形情况。
　　不过如果某个方向被障碍物遮挡住了，自然是无法探知到背后的情况，这个功能在平原上才是真的好用，在这种丛林山地中局限性还比较大。
　　祝良辰距离高队长大概1公里多一点，只不过他们降落的位置不太好，是在一个山脚处，距离最近的一个小镇还有四五公里的距离，没办法，高空空降真的没办法直接往城里飞，那太容易出现伤亡了。
　　能降落在小镇附近五公里内，已经算是跳的很准了。
　　在山林里走路，一般情况下是要小心为上的，因为脚下并没有什么整齐的道路，只能自己披荆斩棘，万一没注意，踩到什么尖锐的石头或者大坑，一旦摔倒，很有可能就直接摔没命了。
　　但是祝良辰一点都不怕这种情况发生，他可是穿着一套噬鲨1型动力外骨骼呢，身上所有的关键部位，都有铁片保护，这些普通树枝石头根本不可能伤害到他。
　　祝良辰跟着VR实时建模出的地形图，撒开脚丫就在这山林间奔跑了起来。
　　脚底不管是踩到石头还是枯枝，都会被坚硬的外骨骼脚底板直接碾碎。
　　在山林间狂奔的祝良辰，就像是一辆大卡车一路碾过，在地上留下了一条畅通无阻的丛林小道。
　　如果在天上有一架无人机俯瞰的话，就会发现，以高队长为中心，足足有十多个穿着幽黑机械外骨骼的猛男，低着头往他的方位猛冲。
　　他们横冲直撞，遇石碎石，遇木劈木，遇水填土，在他们走过之后，身后都会直挺挺的留下一条幽径小路。
　　这正印证了那句话，世界上本没有路，走的人多了，也便成了路。
　　只不过穿着噬鲨1型的搜救队队员们更加生猛了一些，一个人就可以开一条路。
　　大家就这么直接在山林之间莽出了一条道路，五六分钟左右，十几个空降救援队的队员就和高队长汇合在了一起。
　　一共十五个搜救队员从飞机上空降下来，十五个人全都没有出意外，大家运气都不错，没有人倒霉的落到深水之中，都是在地面和树冠上着陆的。
　　因为有外骨骼的保护，所以每个人都平安的落地。
　　有几个搜救队员运气有些差，在落地的时候动作不太规范，四肢上裸露的一些部位被树枝和碎石划伤了，不过伤口并不深。
　　在汇合之后，高队长做的第一件事就是为几个受伤的队员进行简单的消毒包扎。
　　大家每个人带的大背包里都装了一个单兵急救包，急救包里医用绷带、胶管止血带、止血垫、急救止血纱布、顺折敷料、吗啡、注射器、碘伏、棉签，救生哨子之类的物品一应俱全。
　　甚至每个人还配备了五支细胞强化针，不过只能在紧急情况下才可以使用，算是最后的杀手锏。
　　不过哪怕急救包带了不少急救药品，但是这些东西的量也只够单人使用，显然是不够让他们救人的，而且他们也不是专业的医生，只会做一些外伤包扎，严重点的伤他们也束手无策。
　　不过本来他们的任务也不是救治伤员。
　　高队长为几个队员简单处理了一下伤口之后，便对十四位围在他身边的队员说道：“同志们，我们这次紧急空降震中灾区的任务，是侦察灾情！”
　　“现在外界进入这片区域的道路都被阻断了，后方的抢修人员正在进行道路抢修，而我们要趁着这段时间，为后方的救援人员探明这片区域的灾情！”
　　“我们需要用头盔上的卫星通讯模块和导航设备，向后方的指挥部汇报情况，并且做好定位标记，之后救灾大部队和救援物资将会陆续赶到！”
　　“我们这次任务必须探明周围4个镇，7个乡、55个村庄的灾情，哪怕用爬的，也必须爬完这段徒步至少220公里的侦查！”
　　“有没有信心完成任务！”
　　“有！”所有人大声吼道。
　　五千米高空的盲降大家都敢跳，这个世界上还有什么事情是他们不敢做的，不就是徒步220公里嘛，有身上这套噬鲨1型的辅助，没有一个人觉得自己完成不了这个任务！
　　“好，我们的第一个目标是东庄镇，距离我们现在的位置大概有5.5公里。”
　　“全体都有！”
　　“向左转！”
　　“急行军！”
　　十五个先遣救援队队员身上的动力外骨骼向外喷射出浓浓的蒸汽后，为大家提供了巨大的动能，推着他们以及他们身上那百公斤的物资，轻松的向着目的地前进着。

三百三十九章 行尸走肉
　　就在高队长带领着15个空降搜救队员开始对那片完全断绝通信的震中山区进行灾情侦查之际。
　　靠近震中的其他受灾严重的区域，也开始进行抢修救援工作。
　　从总指挥部分散出去的一百多支队伍，在收到指挥部划分的任务片区后，就各自奔赴前线，按程序开展救援行动。
　　每一支救援队伍大概由45位搜救队员，以及八到十位医护人员，和数位负责恢复通讯和供电的专业抢修员，十多位负责救援装备维修、保养、充电、加油和其他日常后勤工作，比如负责食宿等琐事。
　　瑞康医疗派来支援的救援队员，也属于负责救援装备后勤工作的队员，被打散分配到了这一百多支救援队伍之中。
　　林林总总算下来，一支完整的救援队伍大概会有一百人左右，配备三辆大巴车和一辆大货车，抵达任务区域之后，就原地组成一个救援基地。
　　高子谦也被分配到了一支救援队伍中，将会跟着他们一起进驻一片他们负责的救援区域，建立一个救援基地，进行救援工作。
　　他坐在大巴车上，感受着屁股下时不时的晃动感，心里非常的慌。
　　大巴车不断的在晃动着，明明脚下的公路非常平坦，连一块砂石都没有，但是颠簸感却非常明显。
　　这是因为余震正在持续不断。
　　每一次余震的强度都至少有四五级，所有人都能明显的感受到波动。
　　而此时他们所在的位置，离着镇中的固城县还有三四十公里，离着真正的震源中心更是还有五十多公里。
　　越往前走，余震的强度就越激烈，这让高子谦胆战心惊的。
　　瑞康援助队的其他队员都被分配到其他救援队了，大巴上的其他人，他又都不认识，他们都是滇西本地人，只有高子谦自己，是不远千里从姑苏市赶来支援的。
　　他这人又有搞技术的人身上的那种特质，就是有些社恐，也有点宅，平常不太善于交际。
　　从上了大巴车之后，他就陷入了自闭之中，既无法向人宣泄自己内心的慌张感，又没有什么好的缓解紧张的方法。
　　随着大巴车越来越靠近震中，周围的地面也越来越不平静，时不时的会像波浪一样波动，而且偶尔还会有碎石从附近的山腰掉落。
　　甚至高子谦还亲眼目睹了一块石头从高处坠落，砸到了路边，这要是万一有块大石头砸到了大巴车上，后果不堪设想，恐怕半车人都会受伤。
　　高子谦紧张的浑身都在颤抖，到后面甚至都不敢睁眼看窗外，紧紧的把眼睛闭上，靠在座椅上当鸵鸟。
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　正当他紧张的闭着眼睛深呼吸的时候，他的耳边传来了一声关切的问候。
　　高子谦睁开眼睛一看，同属这支救援队的一个护士小姐姐坐到了他旁边，一脸担忧的伸手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“没事，我就是有些紧张，缓一缓就好了。”高子谦勉强对护士小姐姐笑了笑，强撑着不想露怯。
　　护士小姐姐这才微微松了口气，她刚才看到高子谦浑身抖个不停，还以为他是不是犯病了，像是羊癫疯和癫痫，犯病了都会抖这么厉害的，可把她吓了一跳。
　　还好只是虚惊一场。
　　护士小姐姐捂着嘴微微一笑，试图缓解缓解高子谦的紧张感，便和他闲聊道：“你好，救援队成立的比较仓促，还没来得及认识，你是负责哪方面工作的？”
　　“我是是从姑苏市过来的，负责动力外骨骼的后勤维修和保养工作。”高子谦舒了口气，有个人能和他聊聊天，缓解缓解紧张感也是好的，便随意的和护士小姐姐聊了起来。
　　谁知道，他这一句话，倒是惹得护士小姐姐惊讶不已。
　　她半张着小嘴，伸手指着坐在前排的将要执行一线搜救任务的搜救队员，十分惊讶的说道：“那个外骨骼？昨天瑞康集团在发布会上发布的那个大力神系列外骨骼？”
　　高子谦点了点头，自豪的说道：“对，就是那个外骨骼，这可是我们公司精心研发的真正成熟的动力外骨骼，全球独此一份。”
　　“而且这一批运送来参与抗震救灾工作的外骨骼，都是我和其他三千多位同事亲手负责生产出来的！”
　　一说起外骨骼，高子谦可就一点都不紧张了，那叫一个神采飞扬。
　　大力神系列外骨骼可以说是他这辈子参与过的最牛逼，也是最让他自豪的项目，能和人吹一辈子的那种！
　　护士小姐姐也是懂行的人，眼神亮晶晶的看着高子谦，兴奋的说道：“你是瑞康集团的员工？”
　　“哇，好厉害！”
　　“我们医院这几年多了好多瑞康医疗的产品，现在缝合线用的是瑞康医疗的，血制品也是用瑞康医疗的人工造血设备生产的，呼吸机也是瑞康医疗的，心脏介入科的心脏瓣膜置换手术用的耗材也是瑞康医疗的！”
　　“而且瑞康医疗的心肌细胞治愈药剂和癌症特效药也特别厉害，全球就我们华夏有这两种药物！”
　　“以前医院里谈起医疗公司，那都是外国的，自从瑞康医疗崛起之后，我们也有华夏的顶尖医疗公司可以聊了，面子上都有光了不少。”
　　“昨天瑞康集团的发布会我也看了，大力神系列外骨骼，我倒是不太懂这些机械的东西，但是弹幕上都说特别厉害，领先国际二十年！”
　　“媒体都说是划时代的产品，可以改变世界！”
　　“没想到居然是你生产的呀，太厉害了，你怎么会来滇西参加救援工作？”
　　高子谦有些不好意思的摸摸后脑勺，哈哈一笑，解释着说道：“大力神系列外骨骼也不是我研发的，我只是和同事们负责生产这种设备。”
　　“至于我为什么会来滇西，那还不是因为.......”
　　高子谦红光满面的向护士小姐姐一点一点的解释着自己为什么会从姑苏市跑来滇西参与救援工作，动力外骨骼厉害在哪里..
　　此时他的脸上哪里还有什么紧张感，只有兴奋和激动。
　　不过就在他们聊得正开心的时候，大巴车前进的道路两旁，开始零星的出现了一些衣衫褴褛，恍恍惚惚的路人，正沿着公路前行。
　　他们正是一些从地震中侥幸逃出来的民众。
　　有的人，正在茫然的看着四方，好像是在找寻着自己的家人，有的泪流满面的在痛哭，而有的人，干脆就一脸死灰的躺在大路旁边，眼神涣散的看着远方。
　　有的人，口中不停的在呢喃着一些人名，以及一些听不太清楚的呢喃，精神恍惚的蹲在路边。
　　而更多的人只是沉默着，呆若木鸡，什么都没说，只是漫无目的在路上走着。
　　这些人都是地震发生时，第一时间侥幸逃脱的幸运儿，但是从他们的脸上，看不到任何劫后余生的喜悦感，只有一片绝望的气氛弥漫。
　　他们目睹和经历的，是大巴车上所有人都想象不到的残忍地狱。
　　原本兴致盎然，暂时忘记了自己是来干什么，兴奋的和护士小姐姐聊天的高子谦，看到这一幕，也沉默了下来。
　　车厢中，所有人都静默无言，所有人都泪流满面。
　　救灾路虽然漫长，但是更加漫长的，是连时间都不能抹平的阴影。
　　离开的人变成了星星，那活着的人是什么？
　　高子谦看到这一幕，心里自然有了答案。
　　是行尸走肉。

三百四十章 挺进最中心
　　看着眼前震撼的一幕，祝良辰手脚发麻。
　　眼前的一座大山，此时只剩下半截。
　　滑坡的山体下面埋葬着大半个村庄。
　　整个小镇，基本上被地震夷为平地。
　　小镇中唯一的一所初中，唯一的一栋还没倒塌的三层学生宿舍楼，在震前是四层，最底下那层和里面的孩子一起没有了。
　　另一所小学里，其他教学楼全倒了，只有一栋新楼，挽救了数百名孩子的生命，尽管这栋教学楼教学楼顶的封盖造型，在地震巨大的力量下挣脱柱子，被甩到大街上，墙壁上也有不少开裂的窟窿，掉落了不少砖块，但是至少楼体未倒。
　　祝良辰和队友们，一起徒步走进了这个已经和外界隔绝了将近20个小时的东庄镇。
　　在进入东庄镇的那一刻，露宿街头的群众看到了全副武装的救援队员们，脸上止不住的泪水往外涌。
　　饿了十多个小时的他们，已经不太有精神和力气发出欢呼声了，但是他们依旧用热烈且连绵不断的掌声，迎接这十五位救援队员。
　　高队长等人的到来，振奋了受灾群众，而群众们的掌声，也振奋了不惧生命危险，从五千米高空一跃而下的高队长等人，有这掌声，再难再危险也值了。
　　群众们热泪盈眶的迎接他们的这一幕，高队长等人将会永生难忘。
　　“报告指挥部，空降先遣搜救队已经抵达东庄镇！”
　　“东庄镇灾情严重，镇内大半建筑物倒塌，水、电、煤气、通讯、交通等生命管线全部中断，急需救援！”
　　高队长在与几个受灾群众短暂的交流了几句之后，就将东庄镇的情况，利用噬鲨1型自带的卫星通讯模块，向指挥部报告了详细情况。
　　指挥部立马就传来了指令。
　　“你部尽快在东庄镇内开辟出一个空投空降场，后续救援部队将会在6个小时内抵达！”
　　高队长他们空降进入这片完全与外界失联，道路桥梁已经全部毁坏的区域，就是为了重新将联系建立起来，开辟出一条空运生命线，让后续的救援部队可以直接通过空投或者直升机空降的方式直接抵达。
　　高队长几人在镇子内转悠了一下，就选中了一所学校的操场作为空降场。
　　一个小镇子，唯一能算的上比较大的空地，也就是学校的操场了。
　　十五个身穿着动力外骨骼的壮汉，顶着蒙蒙细雨，就在操场上清理起了地面。
　　一块块半人高的混凝土块，横七竖八的钢筋条，以及乱七八糟的杂物，在外骨骼的巨力之下，都被轻松的清理到了一旁。
　　花费了两个多小时，高队长等人就清理出了一块20*20米大的空地，足够让直升机降落。
　　清理出空降场之后，祝良辰抹了抹额头的汗水，笑着和同伴说道：“这动力外骨骼真的生猛，一百多公斤的混凝土，我一个人就可以拿得动，放以前想都不敢想！”
　　“是啊，而且感觉一百多公斤的东西拿着就二三十公斤重，不是很费力。”
　　祝良辰在心里估计了一下，如果他们没穿这套外骨骼的话，凭借他们十五个人，恐怕至少要清理大半天，才能将这块横竖20米的空地清理出来。
　　光是操场上那块两米多长，一米多宽，30厘米厚的大块混凝土，没七八个人一起，估计都抬不动。
　　但是有身上的外骨骼加持，只需要两个人就可以轻松的抬起这块混凝土，还丝毫不累人。
　　清理出空地之后，高队长就立马向指挥部汇报了情况，并且在空地上留下了导航标记。
　　一百多公里外的指挥部立马就有满载着救援物资和救援队伍的直升机起飞，两个小时后就能降落到东庄镇，开始进行救援工作。
　　至于高队长等人，自然是要继续靠双腿徒步翻山越岭，前往下一个居民聚集地进行灾情侦查，开辟空降场。
　　在告诉了东庄镇的受灾群众两个小时后就会有救灾大部队从空降场抵达，并且给他们留下了一个可以联系指挥部的卫星电话之后，高队长就领着先遣救援队员继续上了路，向固城县开进。
　　在他离开两个小时后，一队八架直升机，就有序的将一支救援队和救援物资运送到了东庄镇内开辟的空降场。
　　一支与高子谦所在救援队配置基本一样的队伍，带着各种救援物资，就地开始进行了救援工作。
　　首当其冲的，自然就是这所只剩一栋宿舍楼还没倒塌的学校。
　　45个穿着瑞康集团大力神系列外骨骼的搜救队员借助着各种救援工具，开始了废墟挖掘工作。
　　废墟中夹杂着无数孩子们的遗物，被一一挖掘了出来。
　　书包、合影、鞋子......
　　但是，就是没有活人。
　　在来救援之前，救援队的队员们想着都是孩子，还专门在上直升机时准备了很多糖和巧克力。
　　但是，最后却一刻都没有发出去....
　　他们在学校废墟中挖出来的，是摆的整整齐齐的孩子们的小书包、小鞋子……
　　动力外骨骼确实很方便，一块一块沉重的混凝土，轻松的就被一个个搜救队员接力着挪开了。
　　随着挖掘的深入，队员们不停的挖出书包、书本。
　　直到挖掘到最底层时一个队员伸手下去，拎出了第一个孩子，紧接着是第二个..第三个...第四个...
　　地震发生的太突然了，教学楼里一个孩子都没跑出来，操场上堆满了挖出来的尸体。
　　“好小...好小....他们还很年轻...甚至都还没长大成人...”
　　几个搜救队员跪在地上，用手比划着孩子们的尸体，边说边哭。
　　少数几个地震发生时在操场上，躲过了这场灾难的老师在旁边崩溃大哭。
　　“5秒钟，只用了5秒钟，山塌了，村没了，学校也塌了。”
　　“我亲眼看见泥石流铺天盖地下来，卷走了好多房子，眼睁睁看着学生们被压在下面，却无能为力，太多孩子连一声‘救命’都来不及喊出，就被埋掉了。”
　　一些赶来的学生家长瘫软地跪在地上，紧紧地握住被挖出的遇难孩子沾满泥沙的手。
　　“我们到底造了什么孽，老天爷要这么惩罚我们。”

三百四十一章 瑞康集团，值得你的信赖！
　　地震“震”断了固城与外界的一切联系，电话打不通，公路中断，甚至下雨，山体滑坡。
　　所有电视台的新闻里，有且只有抗震救灾的各种实时消息。
　　瑞康集团紧急运输到救灾前线的七千多套动力外骨骼，以及那两百多个后勤支援队员，也都时不时的出现在电视新闻中。
　　特别是那七千多套动力外骨骼，有这七千多套外骨骼的加持，七千个救援队员为抢险救灾做出的贡献，可以顶的上数万人日夜不休的救援成果。
　　可以说每一个穿着大力神系列外骨骼的救援队员，都是一个顶五六个普通救援队员的精锐！
　　在所有的救灾图片、视频、救援感染事迹中，都少不了那抹幽黑色的外骨骼，以及外骨骼上银白色的∞符号Logo。
　　甚至，就连原本打算保密的噬鲨1型军用动力外骨骼，也因为高队长那15位空降勇士的纵身一跃，暴露在了所有人的眼中。
　　那充满科幻气息的VR头盔，全金属流线型外骨骼，以及正面腹部和胸口的半包裹护甲，无一不显示出这套外骨骼与大力神工业型的不同。
　　虽然出现在镜头前的噬鲨1型并没有挂载任何武器，只携带了一堆救援工具，但是仅仅通过几段视频和图片，外国的优秀科研人才，就从外骨骼上的挂载槽，大致猜测出了噬鲨1型能挂载不少武器。
　　光是这一点，就已经足够让各国感到头疼了。
　　对他们来说，华夏发生地震虽然是一件十分值得同情的事情，但是显然地震救援中暴露的噬鲨1型，才更让他们重视。
　　第一时间，各国就向华夏提出了派遣人道救援帮助，一队队各国的救援队都整装待发，随时可以开赴滇西帮忙进行抗震救灾，只不过救援队里有没有混入一些奇怪的人，那就不知道了。
　　不过这一切暂时都和陈长安没什么关系，也和瑞康集团没什么关系。
　　自从陈长安带领着200个后勤支援队员赶赴滇西之后，瑞康的义体研发基地也没闲着，所有的工程师和技术员都被召回了岗位，日夜不停的三班倒生产大力神系列外骨骼。
　　不过主要生产的还是大力神工业型，经过半天的实际救援后，根据一线的使用瑞康集团动力外骨骼的救援队员反映，大力神工业型在实际运用上，明显要优于基础型。
　　并且哪怕和噬鲨1型之间，差距也并不大，毕竟噬鲨1型的优势是在防弹以及军用的火力加持上，对于抗震救灾来说，两者之间的性能其实差不太多。
　　而一套噬鲨1型的造价，加上头盔的话顶的上三四套大力神工业型了，显然多生产大力神工业型投入救援更加具有性价比。
　　而且大力神工业型的生产也要比噬鲨1型更加简单，加班加点三班倒，五六天可以生产一批一千套，来得及投入到前线使用。
　　陈长安在远程做出了批复之后，瑞康医疗的所有医疗产品，也都向滇西倾斜，不管是缝合线还是呼吸机，以及最重要的血制品，也在往滇西运。
　　特别是各种血制品，地震发生之后，被救援出的民众中，只要是重伤的患者，那一定是要输血的，因为地震只会造成各种外伤，而外伤肯定会导致血液大量流失。
　　这个时候，瑞康医疗的造血设备就显得及其重要了。
　　全国数百台造血设备都在日夜不停的大量生产各血型的红细胞以及血小板，平常血库保有量不算太多的一些稀有血型的血制品，也在迅速扩产。
　　刚生产出来的血制品，就通过民航部门的各型飞机，直接空运到了滇西，提供给急需用血的受灾群众使用。
　　来自全国各地的两千多名医疗支援队员，通过简易的设备，在各个救援行动基地，进行医疗救援，无数重伤患者，在及时的得到输血之后，伤情逐渐稳定下来后，再被运送到后方的医院中进行后续治疗。
　　可以说瑞康的造血设备，间接的救下了数万乃至数十万的受灾群众。
　　很多失血过多的受灾群众，因为得到了及时的血液供应，吊住了最后一口气，才有机会能被直升机运送到大医院进行治疗。
　　陈长安在地震发生后第一时间就组织了瑞康医疗的支援队伍奔赴滇西的事迹，再加上这一条条，一件件瑞康医疗做出的贡献，在被电视台的记者媒体捅到网络和电视上之后，瞬间就在全国引起了轰动。
　　瑞康医疗在这场突如其来的天灾之中，已经做出了极大的贡献，直接和间接的救下了无数原本可能会因为这场天灾而失去生命的人民群众。
　　这就已经足够让全国所有关心滇西灾情的民众动容了，毕竟比起除了焦急的等待消息之外，无法做出任何帮助的普通人来说，瑞康已经做的够多了。
　　但是没想到，身为瑞康集团掌舵人，身价隐隐成为华夏最高的陈长安，居然会第一时间带领瑞康集团的后勤支援队伍深入灾区。
　　当陈长安在义体研发基地动员工程师们报名参加后勤支援队伍的那番发言，被没选上支援队伍的工程师和技术员曝光到网络上之后，更是让所有人都哗然。
　　“一方有难，八方支援，这是我们从古至今践行的信条，不管是过去，还是将来，在这个民族遇到困难的时候，都会有无数人，前赴后继的伸出援手，帮助正在遭受苦难的同胞。”
　　“当滇西的同胞正在饱受自然灾害的迫害，几百万同胞的生命都岌岌可危的当下，我们应该在力所能及的范围内，出一份力。”
　　“这次，轮到我们瑞康集团出一把力了。”
　　“既然我们集团要派人随时保障外骨骼的维修工作，那我就应该亲自带队，不能有丝毫退缩。”
　　“这个事情没的商量，既然大家相信我，相信公司，愿意出一份力，那我也不能做缩头乌龟！”
　　“人，我亲自带进去，赈灾结束之后，我也会完完整整一个不少的带回来！”
　　这一句句话语，被发布到网络上之后，引起了无数网友的动容，这是情操多么高尚的人，才能说出的话语。
　　在国内大部分企业家和领导都习惯于“让领导先走”“有危险员工上”的环境与做法中的时候，陈长安的做法，让无数打工人们感动，这才是他们想要看到的，真正优秀的企业家应该做出的表率！
　　而高子谦的那句：“就算我倒霉，留在滇西了，那他们也只是失去了我一个亲人，可是如果我不去的话，滇西那里很多人将会失去不止一个亲人！”
　　“多我一个人，多一份力量！”
　　也被无数人赞誉和自愧不如，瑞康集团上至老板，下至员工，在突发天灾之下，爆发出的这种人性的光辉，深深的映入了无数人的心中。
　　瑞康集团，值得所有人信赖！

三百四十二章 黄金72小时！
　　网络上、电视中，都在为瑞康集团以及陈长安的英勇表现赞不绝口，不管是线上还是线下，瑞康集团都成为了这次突发的天灾之下，讨论度最高的私人企业，并且形象非常正面。
　　不过这一切，深入灾区进行救援的瑞康后勤支援队的队员们，一时半会还不清楚。
　　因为他们暂时还无法上网，重灾区的区域网络基站和光纤被破坏的很严重。
　　高子谦跟着救援队，坐着大巴颠簸了两个多小时，途中遭遇了多次的险情，这里的山崖上有很多巨石已经摇摇欲坠，全部松动，时不时的就有巨石坠落。
　　天上还下起了瓢泼大雨，司机的视线也被严重干扰了，两个多小时的车程，他们的位置已经接近震中了，道路被彻底毁坏，别说车不能走，就连人都没法走了。
　　但是在被山体滑坡摧毁了的道路旁停车之后，高子谦他们这支救援队距离他们的救援区域，离着固城直线距离不到20公里的武原县，也还有七八公里的距离。
　　接下来的路，他们只能徒步前行。
　　所有人，都从大巴车上背起了大包小包的救援物资和设备，穿着特大号的雨衣，在雨幕中开始穿行。
　　有一些设备根本不能淋雨，特别是用来抢修通讯的一些设备，非常娇贵，要是被雨淋湿了，那就会坏掉。
　　七八个负责抢修通讯的救援队员，只能将这些设备包裹在自己身体里，外面再套两层防水布和雨衣，这样才能最大可能的保证雨水不会渗透到设备里。
　　好在，这支近百人组成的救援队中有45个队员都是身穿瑞康集团动力外骨骼的一线救援队员，他们承担了这支救援队80%的救援物资运输工作。
　　每个人背上的外骨骼支架，都绑扣了上百公斤的物资，用防水布紧紧包裹着。
　　四十五个人，加起来背了差不多快1吨的物资，这放在以前，根本想都不敢想。
　　但是有了动力外骨骼后，一切都不一样了。
　　哪怕是最普通的只有两条机械腿和背部支架的大力神基础款，借助背部支架也可以轻松背负一百公斤的物品。
　　工业型更是可以背负150-200公斤，具体能力要取决于使用者自己的承重能力。
　　瑞康的外骨骼，大概能为使用者减轻70%的负重，也就是说，每一百公斤的物品，背在身上使用者感受到的重量只有30公斤，剩下的70公斤都经过外骨骼给传输到地面了。
　　一个经过专门训练的战士，基本上可以做到负重60公斤的装备进行越野行军。
　　这些搜救队员自然也可以做到负重60公斤的物资徒步，所以每个人都背了一百多公斤的物资。
　　而剩下的四五十个普通的搜救队员，每个人也多多少少的背了十几二十公斤的物资，能带一点是一点。
　　就连高子谦，也背了一台外骨骼齿轮打钻机，净重大概15公斤，前胸还背了两个帐篷。
　　大家冒着大雨，两两一组手牵着手，按照北斗导航的指引，摸索着探路行进。
　　一侧是悬崖峭壁，一侧是被巨石和沙土阻挡住的公路，大家只能在土坡上半伏着前行。
　　余震依旧时不时一波又一波的出现，被余震影响，百米高山体上不断往下坠落飞石，一旦砸中头部，能让人当场毙命。
　　高子谦他们一路胆战心惊，走走停停，在遇到危险路段时只能一步一步的挪动。
　　途中，一个队员一不小心被乱石绊倒，差一点坠落悬崖，幸亏抓住一丛灌木，才被眼疾手快的队友给救了上来。
　　险之又险，死里逃生。
　　七公里的路，平常正常行进只需要一个小时就可以走完，但是他们足足走了四个多小时，加上坐大巴的时间，从早上六点多出发，直到中午一点多，经过了七个小时的生死挺进，才强行抵达了他们的救援区域。
　　在挺进武原县的途中，他们不时遇到游客从震中往外走。看到带着通信设备和穿着科技感十足的外骨骼的救援队员，人们纷纷递来写有亲人电话号码的纸条，希望能代为报个平安。
　　救援队员们自然不能拒绝，只能先记录下号码，等抵达救援区域成立救援基地，恢复通信和供电后，再帮他们报平安。
　　后来没纸了，他们就把电话号码写到迷彩服上。等到靠近武原县的时候，救援队员们身上的迷彩服上都已经写满了电话号码。
　　救援队的逆行，不只是在于救援，还在于一路上给灾区群众带去了生的希望！
　　....
　　武原县下属东石镇。
　　进入东石镇的那一刻，所有搜救队的队员心中都升起了一股劫后余生的喜悦感。
　　一进入镇子里，一群受灾群众呼啦啦的就围了上来。
　　一位40多岁的男子也紧紧的抓住了高子谦的手，喜悦的高呼道：“救援队来了，我们有救了！”
　　高子谦能清楚的感觉到，这个中年男子的手一直在颤抖。
　　负责救援队工作的队长只来得及安慰了受灾群众们几句，便立马下令开辟行动基地。
　　四十多号专业的救援队员立马就在小镇中散开侦查，很快就选中了一块空旷、开阔，不宜受余震危害的区域。
　　行动基地将会是东石镇的救援大本营，所有队员要在这里集结、出发、食宿，所有装备要在这里维修、保养、充电、加油，被救人员会首先被带到这里进行先期治疗。
　　在确认了基地位置后，救援队的所有人便立马分工行动了起来。
　　有的人负责设置指挥所，有人负责架设无线电指挥平台，有人负责设置装备后勤仓库、保养场地，医疗人员负责设置医疗卫生场地，后勤保障人员设置食宿场地等。
　　高子谦也跟着几个负责其他救援装备的救援队员，一起搭帐篷，构筑一个简单的动力外骨骼维修保养区。
　　在后勤和负责恢复通讯、供电、医疗等各专业救援队员进行临时行动基地搭建的同时，那45个专业的负责一线营救任务的队员也没有闲着。
　　他们先是派出了派出侦检搜索组，侦检搜索组的任务有两个，侦检和搜索。
　　侦检组使用漏电检查仪、有毒有害气体探测箱等装备检查目标区域有无漏电、漏气、失火等危险情况，并进行危险排除、标记示意或警戒隔离。
　　这一步是在目标区域行动的第一步，以确保后续救援队员的人身安全。
　　搜索组就是检查目标区域有无幸存者，方法有人工搜索、仪器搜索和犬搜索。这些搜索方式都是多措并举、相互补充的，以确保没有遗漏。
　　搜索组会先使用红外生命探测仪，它的原理是利用温度差检测有无人员幸存，优点是快速、便捷，缺点是无法准确定位。
　　红外探测到大致方位后，会使用雷达生命探测仪，它和红外生命探测仪优缺点互补。
　　探测到具体位置后，如无法肉眼直视，还会使用蛇眼生命探测仪，观察幸存者周边的具体情况。
　　侦检搜索组在发现幸存者后，会向基地汇报，并在现场做出标记，这种标记是国际通用的，示意幸存者的位置、数量等。
　　汇报、标记后侦检搜索组会接着往下履行自己的任务，营救任务由指挥所派专门人员开展。
　　等基地帐篷都支起来，搭建出了个大致轮廓，可以投入救援工作，并且侦检搜索组也探明了大致受灾情况后。
　　一般情况下，45个担负营救任务的队员会按照其装备配备，划分为破拆顶撑组、高空救援组和工程机械组，指挥员根据侦检搜索组的情况报告，开始视东石镇的灾情状况，派出一个或多个小组配合实施营救。
　　破拆顶撑组可对混凝土墙、石板等实施凿破，对钢筋、铝合金、铁管等进行剪断，对打开的救援通道进行固定，主要配有凿岩机、液压剪断钳、千斤顶等多种装备，以针对各种不同情况，这个组是救援行动的主力。
　　而他们使用的这些装备，在高子谦的帮助下，也都被挂载在了救援队员身后外骨骼的核心平台上，携带非常方便，使用也十分轻松，大大节省了他们的体力。
　　就是高子谦安装的时候实在是挺累的，哪怕在几个临时助手的全程帮助下，给这些搜救队员装完这些装备后，他也累的双手不停颤抖。
　　除此之外，高空救援组主要针对困在楼上或埋压在较高位置的幸存者实施营救，配备各类攀登和索降器材，营救的方法包括背负式、吊床式等等。
　　其中吊床式是指将幸存者固定在担架上，利用绳索将担架以正常姿态降下，绳索则被高子谦固定在了高空救援组组员们的外骨骼上，这样牵引的时候用自身作为锚点，能够更加稳。
　　而工程机械组，顾名思义，配有装载机、挖掘机和推土机，向灾区机动时用于打通道路，人员营救时用于上层、外围废墟的清理。
　　但是这次的救援因为武原县的道路还没打通，所以暂时无法将装载机、挖掘机和推土机这些大型设备运输到武原县来，工程机械组只好暂时取消，所有人只能用救援工具纯人工救援。
　　等待道路被清理打通之后，总指挥部会再派遣工程机械组加入救援。
　　随着救援队员的有序部署下去之后，被困在废墟下，还没死亡的群众在被救出后，会第一时间送至行动基地进行医疗救护和心理疏导。
　　高子谦他们的救援队伍里也有专职的急救医护工作组和两位心理专家。
　　东石镇的救援工作，随着高子谦他们这支救援队伍的进驻，开始井然有序的进行了起来。
　　一位位或轻伤，或重伤，或者只是被废墟困住的当地受灾群众，被救了出来。
　　至于因为地震而丧生的无辜死者们，救援队暂时无法兼顾了，逝者已矣。
　　在黄金救援72小时里，他们这支救援队的任务，是抢救生者！

三百四十三章 亲临前线
　　武原县成立的临时救援基地内，高子谦正在装备区为一个个日夜不停进行救援工作的搜救队员们更换外骨骼的电池。
　　在他的脚边，十几根小孩手臂粗的电缆，正在为一堆固态锂电池充电。
　　“高工，辛苦了，这几天基地最忙的就是你了，不容易。”
　　救援队长在换好电池，重新启动上外骨骼后，笑着和高子谦闲聊了起来。
　　救援基地在通讯队员的帮助下恢复了网络信号后，大家也或多或少的从网络上或者同伴口中得知了高子谦的为人。
　　特别是他踊跃报名参加瑞康集团的后勤支援队伍的事迹，也让他们赞不绝口。
　　背地里，大家都说高子谦虽然看着文文弱弱的，但是内心却非常强大，值得所有人敬重。
　　虽然高子谦像个闷葫芦一样，也不太善于交际，但是大家只要看到他，都会主动和他搭话，渐渐地，他也融入了这支临时组成的救援队大家庭中。
　　这几天相处下来，高子谦也还算是习惯了救援工作，就是有些忙不过来。
　　整个基地除了45个担负营救任务的队员以及十多位医护人员，剩下的后勤保障人员里就他最忙了。
　　没办法，45个队员的动力外骨骼，都归他一个人负责，虽然说瑞康的外骨骼质量很好，故障是不太会发生，但是队员们更换挂载设备以及组件还是挺频繁的。
　　每个人一天至少也要换那么两三次救援工具，需要高子谦来帮忙更换，哪怕这个过程很简单，一次只需要五六分钟就可以换好。
　　但是为一个人更换救援装备，一天就要十几分钟，四十五个人加起来，那耗时可就不短了。
　　一天从醒来到晚上休息，高子谦基本上都呆在了基地装备后勤区的帐篷里，就连吃饭的时候，都是负责伙食的救援队员给送到帐篷里来，几乎没有踏出过帐篷半步。
　　这，实在是太累了！
　　他虽然没有亲手进行幸存者救援工作，但是他在幕后做出的贡献一点不比那些担负营救任务的队员少，他每天几乎和他们一样同睡同醒，醒来后就投入到繁忙的工作中，没有任何空闲时间。
　　其他救援队，基本上派遣的瑞康后勤工作人员都是两两一组，就只有他这一组和另外一组是一个人做两个人的任务，高子谦除了暗道一声自己运气不好之外，也只能忍了，没办法，人手确实不够啊！
　　高子谦叹了口气，认命的说道：“哎，李队长，再忙我也认了，我们忙一点没关系，只要能多救出一些受灾群众，那就值了。”
　　话音刚落，帐篷外突然传来了一个十分耳熟声音。
　　“听说你快忙不过来了？”
　　高子谦抬头一瞧，帐篷的遮帘被从外面掀开，一个穿着皮鞋西装裤的大长腿迈了进来。
　　“陈总？！”
　　进来的人正是一脸笑意的陈长安。
　　高子谦十分惊讶的问道：“您不是在后方的总指挥部吗，怎么到灾区一线了？”
　　他说话时，刚好一波余震袭来，座椅都跟着震动了一下，一堆细碎零件散落在地。
　　陈长安一边蹲下身子帮忙捡起了掉落在地的物品，一边解释着说道：“我一直呆在后方也不是个事啊，不管怎么说我也是个壮年劳动力，而且同样对我们的大力神系列外骨骼十分了解。”
　　“你们这两百个员工都在前线奋斗，我总不能光看着吧，也得出把力才行。”
　　“我看你们的微信群里，你不一直在抱怨你们组只有你一个外骨骼后勤人员，干的都快累趴了嘛，我就来帮忙了。”
　　这次一起来支援滇西的200个瑞康工程师们临时拉了一个微信群，陈长安也在里头。
　　昨天晚上高子谦趁着几分钟的空闲时间，忍不住在群里抱怨了几句太累了，别的组都是两两一组一起分担救援队的后勤工作。
　　唯一一个和他一样也是单人被分配到一支救援队的技术员，他们救援队却是个小队，整个救援队就五十来个人，承担救援工作的就二十来个人，工作量比他少了一半！
　　整个瑞康援滇西救援队，就高子谦最忙最累，导致他在群里大倒苦水。
　　不过他万万没想到，陈长安在看到他倒苦水后，居然会亲赴前线来帮忙！
　　高子谦立马窘迫的抿了抿嘴，不好意思的说道：“陈总，我就是吐吐槽，我不怕累的，都是为了灾区群众，我可以坚持的了，您还是赶快回指挥部吧，我们这余震持续不断，还是有一些危险的。”
　　在高子谦眼里，陈长安能亲自领队带他们来滇西，就已经做的足够好了，至于让他与他们一样，亲赴前线参与救援工作，与他们一起为动力外骨骼做后勤保障工作，那就有些不识好歹了。
　　陈长安什么身份，再怎么样也轮不到他亲自动手啊，再说了，要是陈长安在前线出个意外，有个啥三长两短了，整个瑞康集团都会受波及的。
　　这个风险可太大了，高子谦可不愿意看到这一幕发生。
　　在他看来，陈长安还是呆在大后方和指挥救灾的大领导们在一起比较稳妥一点，他的重要性，比他们两百个人加起来还高的多，可不能出意外。
　　但是陈长安可丝毫不这么认为，他走到高子谦旁边，拍了拍他的肩膀，从他手上接过了外骨骼使用的固态电池，一边帮一个救援队队员更换电池，一边笑着说道：
　　“我人都来滇西了，一直呆在后方算什么，既然你忙不过来，我又懂得做一些简单的外骨骼后勤工作，那我就不能置之不顾，在后方闲着看戏。”
　　“我来给你打打下手，减轻减轻你的压力还是没问题的。”
　　“你也别想劝我，整个瑞康集团，我最大，我说话最管用，谁都无法阻止我的决定。”
　　说到这，陈长安向着帐篷外怒了努嘴，语气轻松的说道：“再说了，比起你，我至少还有几个人专门保护，安全性已经够高了。”
　　高子谦向外看了看，四五个全副武装的彪形大汉，正站在帐篷外充当门卫....
　　“额...看着确实很有安全感...”

三百四十四章 如果当时
　　在陈长安加入帮忙后，高子谦的压力明显减少了很多。
　　甚至，两人合力下，原本需要忙到晚上可能才能搞定的后勤工作，在下午三四点，就全都做完了。
　　所有的救援队员都换好了电池，更新了救援装备，前往镇子里重要的救灾点继续救灾。
　　陈长安和高子谦两个人，也暂时可以休息了。
　　这还是高子谦这两天第一次在白天有休息的时候，过去的两天里他白天基本上都在机械的重复着为救援队员们更换救援工具和器械。
　　在陈长安的加入之后，他的工作分出了一半由陈长安帮忙，倒是立马轻松了不少。
　　一切都忙完后，两人坐着休息了大概十分钟，陈长安就有些坐不住了，转头对高子谦说道：“我们出去看看有没有什么可以帮忙的吧，这闲着也不太合适。”
　　他来前线就是想要加入救援的，这给救援队员们换外骨骼搭载的救援工具和器械后，也不能就呆在帐篷里傻傻的等啊。
　　现在整个救援基地都忙得要死，他俩没事可以去帮帮别人，搭把手！
　　这也是陈长安前来前线想要做的事情。
　　“这....”倒是高子谦，有些犹豫。
　　呆在帐篷里至少安全性还有所保障，要是到镇上乱跑，万一陈长安被什么落石和破落建筑给砸到，那后果不堪设想...
　　高子谦试图劝说道：“陈总，您还是呆在救援基地比较安全，别乱跑了吧，现在余震一点都没平息的样子，一天都会发生二三十次，昨天镇里还有几栋楼没坚持住，在余震下轰然倒塌了，危险性还是很高的。”
　　陈长安翻了个白眼，有些无语的说道；“我又不是嫌自己活的够久了，不要命。”
　　“不往危墙下走就是了，我来的时候看到了，大半个镇子都被夷为平地了，很多地方只剩下一片废墟，想二次倒塌都没这个机会，就在救援基地附近转转，没问题的。”
　　陈长安话音刚落，根本不给高子谦反驳的机会，拉着他就往帐篷外走。
　　高子谦看劝不动他，只好无奈的跟在了陈长安身后，其实他还是想在帐篷里休息一会的，这两天他几乎都没怎么休息，已经很累了。
　　帐篷外，紧挨着行动基地的左边，就是一个灾民临时安置点，经过运输机空投下的军绿色帐篷一顶顶的树立在安置点内。
　　每一个帐篷，就代表一个家庭。
　　陈长安轻手轻脚的走到安置点，在安置点的旁边，一栋原本应该挺高的楼房，只剩下了一面两米多高的墙壁还屹立着。
　　这面孤零零的墙壁实在是太醒目了，让陈长安有些好奇，他走近一看。
　　这面醒目的墙壁上，贴满了用各种纸张手写的寻亲启事。
　　“寻，杨宇军、陈国平、张红。”
　　“寻人，吴玉章的家人，弟吴雨泽的家人，（联系方式XXXXX）”
　　“寻找亲人........”
　　高子谦走到陈长安旁边，见他沉默的盯着这面墙，叹了口气，说道：
　　“光是昨天下午，救援队挖出的尸体就有一百多，其中有大半都只是大体能看出人形的，具体是谁，不知道。”
　　“当时救援队联系了很多生还者前来辨认，结果只认出了五六具尸体。”
　　“到最后实在没办法，只能报失踪。”
　　“后来我问救援队长，有没有完好的但是没人认领的尸体。他说有，但是很多都是被灭门的。”
　　“其实什么失踪啊，都是一个安慰的托词。”
　　“其实失踪人口几乎等于无法被救出的人或挖出来的尸体，加无法辨认身份的尸体，加连人样都没了的尸体。”
　　“很多应该被找到的，确实也被找到了，但是剩下的一些找到的时候已经死了且没办法认出来，只能说成是失踪人口。”
　　“很多幸存者寄希望于亲人只是失踪了，而不是那些血肉模糊根本都辨别不出来的尸体，在镇子里到处张贴寻人启事。”
　　“其实这么做几乎没有任何用处，但哪怕有亿分之一的概率找回自己失踪的亲人，大家都想试上一试。”
　　陈长安伸手摸了摸墙壁上字迹未干的寻人启事，一言不语，只是轻轻的在抚摸着。
　　几分钟后，他才沉沉的叹了口气，转身往安置点内走去。
　　高子谦和江正几个保镖立马跟上。
　　“走，我们去看看安置点内的情况。”
　　没两步路，他们就走进了安置点里。
　　耳边一台台柴油发电机嗡嗡作响，眼前是一顶顶临时竖起的帐篷，以及数百工人挥汗如雨的在建造板房，填补帐篷缺口安置受灾群众的身影。
　　此时距离地震刚过去62小时，这时候的灾区正处于最艰苦的阶段，群众刚刚经历地震惊魂未定，生命财产损失严重，物资匮乏。
　　因为地震疫情污染，江水和山中溪流均被禁用。驻地周边也不容乐观，刚滑坡过的山体时常会掉石块。
　　好在几个镇子里的水井还能取水用，勉强能保证安置点的用水问题，不过洗澡暂时是没办法满足了，只能打点水洗洗脸，擦擦身子。
　　陈长安随意的在安置点内逛了一圈，所有他打过照面的幸存者，脸色都不太好，每个人的眼中都失去了神采。
　　大部分幸存者都失魂落魄的发着呆，一言不发。
　　每个帐篷里都有一股丧气沉沉的感觉，哪怕住着人，却丝毫没有一点生气。
　　陈长安走着走着，突然在一个帐篷口看见了一个十一二岁的小女孩蹲在那，抱着双腿流泪。
　　他心里一软，正要走上前安慰这个小姑娘呢，就听到小姑娘哽咽的喃喃自语道：
　　“如果当时，妈妈没有睡觉多好....”
　　“如果当时，我拉着弟弟跑快一点多好......”
　　“如果当时，爸爸不是把我推出了门外...”
　　听到她如此懊恼与后悔的话语，陈长安脚步一僵。
　　听她这话的意思，一家人怕是只剩下她自己一个独苗了啊...
　　陈长安深吸了一口气，调整了一下心态后，坚定的走到了小姑娘的旁边，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，勉强露出一个笑容，试图安慰她。
　　“小姑娘，别再懊恼了，有些看似突兀的结局，实际上那只是每段关系，每件事物的宿命，没有任何人可以左右，也无法改变。”
　　“就像雪糕掉在地上，钥匙断在锁里，气球飞到天上，无法重来并永远凝聚在那一刻，可以惋惜可以伤心，但别说从前，别想也许，别谈如果。”
　　“我想，你的爸爸妈妈和弟弟，应该也不希望看到你一直活在过去，不断懊悔，一直陷入陷入自责和悔恨之中。”
　　“你的未来还长着呢，你现在应该做的是，带着你家人的那份，努力坚强的活下去。”
　　“你已经在低谷了，没有什么情况比这更坏了，接下来一切会好起来的，一定会的。”

三百四十五章 仿生义肢，蓄势待发。
　　一晃眼，陈长安已经在滇西度过了四天的救援时光。
　　他每天能做的，也就是帮一线的救援队员们更换一下身上穿戴的动力外骨骼上的工具和零件。
　　真让他深入救灾现场去救人，说实话，他也干不来，也没人家专业，如果他执意要去挖废墟，不但起不到什么帮助作用，甚至还有可能会引起反作用。
　　毕竟一栋摇摇欲坠的危楼，不小心挖到什么承重的位置，很容易就会直接塌陷。
　　陈长安这个根本没学过建筑和救援的人，根本玩不转这种事情。
　　他只能在后方，为救援队员做一些外骨骼方面的保障工作。
　　不过这期间，随着各地援建队各部队医疗队和海量物资的涌入，灾区物资少看病难的情况得到了极大改善。
　　想吃饭？四处堆放着小山一般的矿泉水饼干香肠方便面，打个招呼随便吃。
　　要看病？立红旗拉条幅的救援医疗点随处可见，看病不要钱，开药不要钱。
　　不想吃饼干方便面？可以，只要见到救援队开饭跟着就吃，绝对管饱。
　　想出去办事没车？尽管去，路上的车招手即停，绝不拒载。
　　一切都好了起来，步入正轨。
　　及全国之力下，所有华夏人有钱出钱，有力出力，短短几天就汇聚了数以十万计的救援队伍进入滇西，开展全面的救援工作。
　　通讯、供电、供水等等基础设施都陆续在救援基地和灾民安置点恢复了正常。
　　陈长安时隔四天，也终于洗了一次暖烘烘的热水澡，洗净了一身汗臭味。
　　通讯恢复后，公司的下属同事，家里的亲戚朋友，都陆陆续续的向陈长安发来了关心的短信和电话。
　　老陈在电话里狠狠的批评了陈长安一顿，但是也没有强硬的让他回姑苏，事已至此，除了支持之外，也别无其他选择了。
　　只不过听老陈说，冯瑜英因为陈长安亲赴前线救灾的事，一个人在卧室里哭过好几次，对陈长安的安危十分担心，但是却不敢打电话给陈长安，怕他有负担。
　　对此，陈长安也很无奈，他此时抛下前线两百名瑞康集团的技术人员回姑苏，也不太合适。
　　不过他也不会在滇西待太久，第二批瑞康集团的援助队员也已经整装待发了，过两天就会从姑苏市出发，来替换高子谦他们回姑苏市休息。
　　经过几天高强度的救援工作，高子谦他们都有些身心疲惫了，工作效率也差了不少，也该替换下来休息了，不然就算强行留在岗位上，也会拖大家后腿。
　　到时候陈长安也会和他们一起回姑苏市。
　　第二批救援队的风险和危险性可就没多高了，现在余震的频率也渐渐减少了，从刚开始一天可以发生二三十次，减弱到一天就只会发生十几次余震。
　　再等几天，地底应该就会稳定下来了，虽然余震不会太快消失，但是产生的影响会减少到几乎没影响的地步。
　　毕竟这么多天下来，该被震塌的楼，也都倒的差不多了，该震落的山石，也都已经落下了。
　　陈长安这几天不但和高子谦一起负责动力外骨骼的后勤工作，还会和心理医生一起为一些受灾群众做点心理辅导的工作。
　　特别是小孩子，更是他的重点关照对象。
　　6月16号的下午，陈长安在和高子谦忙完了手上的活之后，和往常一样，在救援基地里溜达了起来，陪几个灾民安置点的小孩子聊聊天，玩玩游戏。
　　正当他和两个小男孩拍着篮球玩的正兴起呢，一个穿着合身职业装的身影逆着阳光走了过来。
　　“陈总。”
　　陈长安抬头一看，正好对上了一双情绪复杂的双眼。
　　“关寇？你怎么来了？”
　　陈长安惊讶的看着眼前亭亭而立的俏丽身影，一时之间不知道该说什么好....
　　关寇眼神中的复杂神色一闪而逝，伸手轻捋了一下被风吹乱的秀发，装作若无其事的说道：
　　“李教授那边的仿生义肢项目取得了突破性的进展，已经可以进行临床试验了，李教授让我带着文件来询问一下您的意见，要不要立马开始进行临床测试。”
　　只不过说完这段话后，关寇的耳朵却染上了一抹红晕。
　　陈长安一口气噎在了嘴里，喃喃几下之后才回答道：“额.....这是个好消息，当然没问题。”
　　“尽快开始临床试验...”
　　陈长安也不是个呆子，这事说小确实也不小，但是说重要也没有非常的重要。
　　关寇只需要打个电话，或者将文件打包发送到陈长安的邮箱里就行，完全不用亲自跑来滇西的...
　　她专门为了这事跑到滇西来找陈长安，为的是什么，不言而喻...
　　陈长安脸颊有些发红，不好意思的咳嗽了两声，转移话题道：“那啥....那份文件呢，拿来我看看。”
　　关寇低着头从自己随身带着的公文包里抽出了一份文件递给了陈长安，也不敢和他对视，眼神飘忽的左右打量着灾民安置点。
　　当她将注意力放在灾民安置点上，看到无数受灾群众的凄惨样貌后，心里那些乱七八糟的莫名思绪也淡了许多。
　　在这天灾人祸面前，一些儿女情长实在是太无足轻重了。
　　陈长安接过文件后，就沉下心看起了文件。
　　公司的仿生义肢项目，算得上是一个承前启后的项目，对未来公司的发展有非常深远的影响，可以说是为瑞康集团接下来的医疗机械方面奠基的重要项目。
　　在这之前的动力外骨骼项目与之相比，都只是一个开胃小菜而已。
　　仿生义肢项目，不能不重视啊！
　　文件不算太厚，也就七八页A4纸的量。
　　前两三张的内容都是在向陈长安汇报之前的项目进度，这些他在姑苏的时候都有跟进，都很了解，只是粗粗的扫了几眼就翻过了。
　　重点的是后面几页的内容。
　　就在陈长安准备动力外骨骼发布会，以及率队奔赴滇西抗震的这段时间，困扰着整个仿生义肢项目的“人造肌肉”部分和“人造神经元”这两个关键技术点，相继获得了突破性的进展！
　　人造肌肉在李云彤的带队下，用一种电活性聚合物，成功的模拟生产出了一小批成品。
　　而人造神经元，也在傅怡的努力攻克下，成功破解了手掌神经密码，成功仿制出了人造的神经元！
　　这两个最关键的技术点突破之后，那就代表着，完整的仿生义肢，可以进入定型生产阶段！

三百四十六章 断肢重生一般顺滑
　　人造肌肉，顾名思义，就是人为的制造出类似人体的肌肉组织。
　　最先进的人型机器人或义肢，受限于笨重马达与液压系统，有碍于其灵活程度、力量与整体工作能力，根本无法做到像人的手掌一样灵活的仿生手。
　　科学家们迫切想要寻找到一种突破性的技术，可以做到像人体肌肉纤维一般灵活和独立收缩，做出各种灵活的动作。
　　因此，科学界就诞生了人造肌肉的研究思路和方向。
　　人造肌肉的研究最早开始于20世纪40年代，但真正取得进展则是最近10余年的事。
　　近年来特殊聚合体材料和智能材料的诞生，为人造肌肉的研究提供了新的发展契机，那些新材料往往具有一些不同凡响的本领。
　　一些材料可以根据电流变化呈现出各种复杂的状态，例如，弯曲、延伸、扭动和收缩等，并且它们的行为非常接近真正的肌肉纤维。
　　目前全世界主要有3个研究中心参与人造肌肉的研究，其中两家在美国，一家在瑞士，都和华夏没啥事。
　　和人造肌肉有关的各种概念产品每年都有问世，但目前这些产品都不具备商业化的可能。
　　这些利用各种新材料做成的概念产品面临很多问题，比如需要消耗大量能量并且可能经常失效而无法像真正的肌肉那样能自我修补。
　　或者收缩角度可控性差，无法完成人类手指和躯干的灵活运动，或者材料收缩循环寿命很低，非常不耐用。
　　或者收缩力度不足，实际作用就像是肌无力患者一样，根本不能承担真正的肌肉功能。
　　总的来说，目前科学界还没有研究出真正完美的人造肌肉。
　　但是！
　　陈长安手上是拥有一套最完美的电控人造肌肉技术！
　　相关的技术资料，早在仿生义肢项目成立之处，陈长安就将其交给李云彤了。
　　只不过虽然技术资料是完整的，但是科研人员们也需要时间搞清楚技术原理，将其要点吃透，然后才能尝试着生产一些试用。
　　前前后后折腾了一年多快两年，义体基地那边才试生产出了第一批人造肌肉纤维。
　　这种人造肌肉是由一根根仿生的运动纤维组成的，每一根运动纤维，都等同于人体手臂的肌肉纤维。
　　这些人工的运动纤维都可以独立完成与人类肌肉完全相同的仿生动作。
　　将数百根人工的仿生运动纤维叠加组合在一起，就成为了人造肌肉。
　　而给这些人造肌肉提供动力的，自然是电能。
　　不过除了需要电之外，想要驱动这些人造肌肉做出相应的肌肉动作，还需要一样东西。
　　那就是傅怡项目组负责的人造神经元！
　　傅怡负责的人造神经元部分的研发，其实和她在视觉假体装置项目时的工作差不多。
　　只不过视觉假体装置项目中需要破译的是视神经的基因密码，而仿生义肢项目需要破译的是手掌神经组织的基因密码。
　　当然了，光靠她自个带着十几个人毫无头绪的进行破译显然是行不通的。
　　相关的神经密码还是由陈长安提供，傅怡只需要将其一一与各种仿生动作对应上，然后将神经的运动信号转化为电信号就行。
　　这样只需要在仿生义肢与人体残肢的连接处，布置几个神经传感器和贴片，收集残肢末端的臂丛神经和运动肌肉释放出的运动信号，将其转化为电信号传导到仿生义肢的人造神经上。
　　这么做的话，当失去手臂的患者安装佩戴上仿生义肢后，只要稍微适应一下，想象自己的手臂和手掌还在，脑海中想象什么动作，义肢上的人造神经在接受到信号后，自然就会驱动人造肌肉运动。
　　理论上来说，这种驱动方式完全是模拟人的真实反应，手臂和手掌做出的动作，将会和原装手臂完全一样，并且没有任何延迟。
　　这样就像是失去的手臂又重新长回来了一样，不会有任何阻碍。
　　目前市面上的仿生义肢，都是通过一系列的软件控制程序，来控制义肢进行动作指令。
　　以做义肢最出名的奥托博克和奥索公司来说，他们的仿生义肢大概可以做到二三十种不同的手指联动动作，以及八种常用的手势动作。
　　比如捏、握、拿、抓等等手指联动，以及OK、1.2.3.4.5等手势。
　　但是，他们的这些手势动作和手指联动，都是靠软件编程，在义肢内设定好这些动作的编程指令。
　　患者想做什么动作，必须先释放出生物电信号，然后产品的感应贴片收集到信号，再分析和处理信号，最终将其转变成指定动作。
　　如果是义肢上没有编写入的动作，那就无法识别出来，更不能做了。
　　这就像是有个人告诉你，你的手只能做他们规定的三十个动作，其他的动作不能做，再想做都不行。
　　这样的一双手，用起来该有多难受？
　　而且这些动作做起来还非常的缓慢，并不能做到随心而动，从脑海中发出指令，到手指做出动作，至少需要数秒的时间。
　　这简直无法让人忍受，所以现在市面上的仿生手掌，基本都不具备任何商用的条件。
　　但是瑞康的仿生义肢可不同，瑞康的仿生义肢是完全模拟出人体臂丛神经信号和肌肉运动的，利用神经信号直接控制手臂做出反应。
　　可以这么说，瑞康的仿生义肢除了不是肉做的，其他方面完全和人体手臂没有任何不同，拥有完整的神经系统和运动肌肉，只不过他们都是人造的而已，但是用起来和原装货完全一样。
　　甚至还比原装货厉害的多。
　　瑞康的人造肌肉不但类似于人的肌肉纤维，具有弹性，且能随环境温度和化学成分的变化而伸缩，能完全模拟活体的生物过程。
　　并且还能提供超过天然骨骼肌85倍以上的举力，强度可比天然的肌肉强多了。
　　甚至它有循环系统，氧和电能可以通过循环系统输送，为肌肉本身提供力的作用，然后做出机械动作。
　　它还有神经，由特殊电路组成，能够做出反应并控制自己的行为！
　　它还能存储能量，并像人类的肌肉一样，直接对接触做出判断反应！
　　并且通过遍布义肢上的各种高精密的传感器，还可以感受到触感、压力、寒冷，将这些数据传递回到残肢的末端神经上。
　　打个比方，如果将一个冰块放在假臂上，假肢的手指会变冷，那么患者的神经接受到信号，也会感受到凉意，产生出感知。
　　只要安装上这个仿生义肢，那么患者在使用上，将不会有任何违和感，体验上和原装的四肢完全一模一样！
　　甚至能让患者忘记自己是在用假肢，就像断肢重生一般顺滑！

三百四十七章 昆城临床
　　一份项目进度文件，陈长安花了半个小时才仔细阅读完。
　　在文件的最后，李云彤教授清楚的列明了目前仿生义肢所有技术难点都已经攻克了，可以进行试生产并且进入实际的测试阶段。
　　其实原本项目的进度应该没这么快的，虽然傅怡和李云彤手上的工作都已经进行到了关键点，但是因为前段时间公司将重心往外骨骼发布会上面倾斜，义肢基地的研发进度也稍微受到了一些影响的。
　　但是突如其来的天灾打乱了节奏，在陈长安亲赴灾区前线的时候，李云彤和傅怡等人在后方也鼓足了劲，将所有的精力都投入到了工作上。
　　短短四五天里，他们就接连攻破了几道技术难点，将研发仿生义肢的临门一脚给踢进了球门！
　　在技术成功突破后，也第一时间向陈长安通知这一喜讯。
　　合上手上的文件，陈长安笑意满满，在此时此刻，能有这么个好消息，那可太棒了。
　　而且仿生义肢项目的成功简直是瞌睡的时候送上了枕头。
　　瑞康医疗的仿生义肢，也许能为他们带去一抹希望的光芒。
　　想到这，陈长安拍拍身上的灰尘，和几个灾民安置点的小孩挥挥手道了个别，便拉着关寇离开了安置点。
　　走在回救援基地的路上，陈长安慢条斯理的对关寇说道：“我们在这边找一家三甲医院合作，成立一个仿生义肢试验中心，招募一批志愿者，进行仿生义肢的产品测试。”
　　“从总部调一个团队过来负责这事，让他们收集志愿者的残肢信息，发给李云彤教授，让李教授按照志愿者的具体缺失肢体定制仿生义肢，运过来进行测试。”
　　“现在滇西这边，有太多失去手臂和大腿的患者需要仿生义肢改善他们的现状。”
　　“记住，志愿者不收任何费用，仿生义肢测试成功后，也送他们一副成品。”
　　“好的陈总。”关寇点点头，认真的记住了陈长安的吩咐，准备回头就立马安排这事。
　　两人之间原本有些暧昧的气氛瞬间消失的一干二净，恢复了正常的工作状态。
　　至于当时陈长安脑子一热，说要再邀请关寇跳支舞的事.....
　　咳咳，陈长安选择性的忘记了这事。
　　陈长安当时离开姑苏市时发的那条信息，两人默契的都没提起。
　　........
　　三天后，当十五空降勇士身穿动力外骨骼，冒着多次余震，翻山越岭，成功从灾区最中心走出来的时候。
　　陈长安也将瑞康集团第一批支援滇西的后勤救援队员送上了回姑苏市的航班，顺便也将第二批瑞康集团派遣来的救援队员迎到了滇西灾区前线换班。
　　至于他自己，在安排好第二批救援队员后，也和关寇离开了灾区前线。
　　不过他并不是回姑苏市，而是和关寇前往了昆城，和瑞康的另外一批员工汇合。
　　因为仿生义肢的相关临床试验，可以在昆城开展了。
　　之所以这么快，原因很简单。
　　仿生义肢虽然也算是医疗相关的产品，但是并不是直接植入人体的产品，也不是服用的药物，更不是什么手术器械，所以在划分类别上，只是二类医疗器械，比之前瑞康上市的所有产品的审核都要宽松不少。
　　以目前瑞康集团的体量，向药监局提交审批完全可以特事特办，临床试验的审批根本不会拖几个月，几天内就能办好，开始进行临床试验。
　　至于合作医院的问题也非常好解决，昆城作为滇省的省会，三甲医院有很多家，随便挑一家医院进行合作，他们都会屁颠屁颠的同意。
　　瑞康医疗可不是什么小企业，在国内医疗体制内，面子还是很大的，没有任何一家医院会拒绝与瑞康医疗做医疗相关的合作，这就是一句话的事。
　　关寇只需要打几个电话，调遣一些瑞康在昆城当地的员工，以及总部的临床测试团队，轻松就能搞定陈长安的要求。
　　只用了三天，瑞康医疗昆城分部的员工就和昆城市人民医院谈好了合作事宜。
　　志愿者甚至都不用费心思招募，光是昆城市人民医院内，现在就有十多位从滇西灾区运送来的截肢患者，他们的截肢程度各不相同，但是大多都是手臂手掌以及大小腿部分被倒塌物压碎，不得不截肢。
　　这些患者自然符合仿生义肢的志愿者招募需求，瑞康昆城分部的员工只是稍微向他们介绍了一下仿生义肢项目的情况，就立马有五六位患者同意接受临床试验。
　　他们一方面是出于对瑞康医疗的信赖，稍微上网查一查都能查到瑞康医疗的优秀产品，每一个产品那都称得上是化腐朽为神奇级别的医疗产品，自然能让他们信任瑞康的技术。
　　另一方面，则是信任陈长安的为人。
　　陈长安能在地震灾情发生的时候毫不犹豫的就率队赶来滇西支援救援工作，光是这一点，就让滇西的群众无比信任他的人品。
　　而瑞康医疗又是陈长安的公司，他们自然也无条件的信任瑞康医疗的新产品不会有任何风险。
　　有志愿者愿意进行仿生义肢的临床试验，那一切就都好办了。
　　瑞康昆城的员工花费半个小时，将几位志愿者的四肢数据仔细的采集了一遍后，再将数据发送给远在姑苏市的李云彤。
　　而李云彤接到数据之后，根据志愿者的残肢长度，以及另一只完好的手尺寸进行对比修改后，就在义肢基地生产出了完全适合志愿者佩戴的定制版仿生义肢，并且派遣专人将其送完昆城。
　　一切准备就绪，就可以开始进行仿生义肢的临床试验了。
　　这么重要的事情，陈长安自然是不愿意缺席，便带着关寇赶往了昆城。

三百四十八章 查房
　　昆城市人民医院。
　　昆城作为滇省的省会，承担了很大一部分滇西地震的受伤群众。
　　患者家属就提着大包小包的食物，在走廊和病房内喂患者以及自己吃。
　　这些都是国家付的钱，不需要他们承担任何费用，想吃多少就吃多少。
　　不只是吃，患者们住院治疗的钱也都由国家承担了，不需要他们自己拿钱，而且他们自己估计也拿不出钱来，家里房子都被地震震塌了，值钱的东西都埋在了地下，银行卡啥的也都没带上，所有幸存者身上基本上都身无分文，只能靠国家兜底。
　　早上九点半，穿着白大褂的手外科主治医生常橙，迈着沉稳的脚步，走进了自己的病区。
　　常橙是昆城市人民医院手外科的一名新星，年纪还不到三十岁，就成为了主治医生。
　　她之所以能这么年轻就当上主治医生，不只是因为她是复旦医学院出身的高材生，还因为她的手术水平真的非常出色。
　　在整个昆城市人民医院手外科的所有主刀医生中，她的手术技术最好，哪怕和手外科主任相比，也丝毫不逊色，甚至还有所超出。
　　因为她年纪轻轻，就掌握了熟练的断指再植术、手掌再植术式、断肢再植术式，亲自主刀经手的超百例断肢再植手术，患者术后的优良率超过了90%！
　　哪怕是换成一个五十来岁经验丰富的主任医师，能做到断肢再植90%优良率的，在整个华夏，也算是凤毛麟角了。
　　当然，常橙这么优秀很大一方面是因为天赋所致，有些人就是这样，生来就在某方面有异于常人的天分，俗称天才。
　　常橙显然就是属于老天爷赏饭吃的那种人。
　　但是，不是所有的天才都能轻松成为一个优秀的人，常橙能年纪轻轻就成为手外科主刀水平最高的医生，自然也是付出了非常多的努力和汗水。
　　就算不谈之前的经历，光看最近一个月，常橙就主刀进行了接近一百台手术，平均每天至少三台，并且其中至少有20台都是复杂的断指再植手术！一场下来都要做几个小时。
　　而从常橙主刀做手术至今，她还从来没有出现过一次手术意外，所有主刀的手术都获得了成功！
　　在她的天赋加成和自身的努力下，还有四个月才满30岁的常橙，已经成为了整个昆城市人民医院最杰出的青年医生。
　　甚至，在整个滇省，也享誉盛名。
　　复旦大学医学院博士、发表过十五篇中华核心期刊、五篇SCI核心期刊，曾参加过多次跨国医学交流会议。
　　滇省医学会创伤委员会成员、滇省第十五届十佳青年医生、先进医生事迹代表、昆城市医学会杰出青年医生代表....
　　翻开常橙的荣誉表，足够让几乎所有30岁之下的医生汗颜，哪怕再自负清高的医生，也不敢拿自己与她对比。
　　要不是她年龄还比较年轻，从业年限还太短，并不能满足评选主任医师的职称，不然她现在恐怕早就能在昆城市人民医院开设一个属于她的手外二科了。
　　如此优秀而又杰出的一位青年医生，可以说没有任何工作上的事情能困扰到她。
　　但是，最近几天常橙却因为工作上的事情，已经连续多天没休息好了。
　　自从瑞康医疗驻昆城的员工到昆城市人民医院与医政科和手外科的两位主任洽谈仿生义肢的合作事宜开始，她的心情就一直处于一个非常不平静的状态。
　　特别是当瑞康的工作人员将李云彤专门发来的仿生义肢测试视频给她看过之后，常橙更加震惊了。
　　视频里的那双“仿生义肢”，真的是机械工业下能够做出的产品？
　　........
　　常橙的病区里，她穿着一身白大褂，带着自己医疗组的住院医和规培医，正在进行例行查房。
　　这几天昆城市人民医院的外科部门都忙得很，从滇西地震灾区有源源不断的病患送来。
　　手外科还是其中最忙的几个科室之一。
　　没办法，大多在地震中受伤的群众，能被运到后方治疗的，手脚受伤的占大部分...
　　而且其中严重的，手臂和小腿都被重物砸的血肉模糊了，都得进行截肢手术才能保住姓名。
　　所以一时之间，手外科的病区中多了很多截肢患者，截肢的程度各不相同。
　　“早上好，陈小姐恢复的不错。”
　　“早上好，谢谢常医生！”
　　常橙脸上挂着一脸十分亲切的笑容，与每一个自己收治的患者以及患者家属打过招呼后，才会开始进行查房。
　　“常医生，帮我看看我的手呗，怎么一个晚上了还是紫色的，不会出什么问题了吧？”
　　“没事，这是正常的情况，再过几个小时应该就能缓解了，记得不能抽烟哦，抽烟的话会导致缝合的血管出现血栓，到时候可就得重新手术了，而且很大可能手指会废掉！”
　　陆续的查了几个患者之后，常橙脸上的笑容更加灿烂了，她一共负责二十多个患者，大部分患者的恢复情况都非常良好，包括一位刚进行过断指再植手术的患者，也没有任何术后并发症出现。
　　如果一切顺利的话，这些患者应该都会平平安安的出院，常橙心里自然是开心的。
　　病区内的所有病人都查完之后，常橙并没有就此结束今天的查房工作，而是带着下级医生们拐进了病区走廊尽头的一个单人病房。
　　这个病房原本是用来招待一些VIP病人的，就是给那种有钱人用的，不过也只是给一般的有钱人用。
　　真正有权有势的人也根本不住手外科本科室的病房，而是在隔壁栋的特护病房里住着呢。
　　不过今天住在这间单人病房里的人，并不是什么有钱人，而是一个从滇西灾区刚送来没几天的年轻病人。
　　走进病房，常橙便笑着对躺在床上的病人问道：“小苏，今天感觉怎么样？”
　　但是躺在病床上的年轻人只是沉默的点了点头，淡淡的说了句还好，之后便没有再多搭理常橙。
　　常橙叹了口气，好心情也稍微有些散去。
　　躺在病床上的病人名字叫苏英浩，今年刚16岁，还是一个半大小子。
　　但是一周前，他却遭遇了一场无妄之灾。
　　6月12日的下午4点35，随着一声从地底深处传出的轰鸣，苏英浩和同学们，还没来得及反应过来发生了什么，就被随着轰鸣声倒塌的房子，埋在了废墟之下。
　　幸运的是，由于他的教室在学校的最高层，被埋的倒是还不算太严重，至少没当场被轰然倒塌的大楼给压死。
　　但是不幸的是，他的左手却被一块天花板掉落的混凝土结结实实的砸中了。
　　当天被匆匆赶来的救援队员救出废墟时，他左手下臂以及手掌，早已经一片血肉模糊，都看不出个完整的样子了。
　　在送到后方的临时医疗点后，医生们也无能为力，这么严重的伤势，只能进行截肢手术了。
　　但是临时医疗点的医生们没有必要的药物和设备，根本无法实施手术。
　　苏英浩只好被用直升机送往了后方，几经辗转之后，最终才在昆城市人民医院进行了截肢手术。
　　手术完成后，看着自己那用白纱布包裹着的椭圆形残肢，苏英浩一时根本无法接受这个结果。
　　当苏英浩的父母终于想尽办法从外地赶回昆城，找到自己的儿子时，看到他失去了半个手臂的样子，这个家庭，崩溃了。

三百四十九章 微笑面对未来
　　“常医生，您来了，您说的那个义肢，真的能和真手一样好使吗？不会被人看出差别？”
　　常橙一走进病房，苏英浩的母亲就从病床旁站了起来，一脸紧张的看向了常橙，眼神中全是希翼的目光。
　　常橙的目光从病床上的苏英浩身上移开，笑着对苏英浩妈妈回应道：“这方面其实我也不是很确定，但是昨天瑞康医疗的代表不是有向您详细介绍过他们的这款仿生义肢产品吗。”
　　“我也看过几个测试视频，以瑞康医疗这家企业过往的优秀产品来看，我相信这次的仿生义肢，也会非常出色。”
　　“瑞康医疗从来没有虚假夸大过他们的产品性能，既然瑞康医疗的代表是这么承诺的，我觉得应该可以相信，下午他们不就会拿产品来测试了吗，到时候我们就能亲眼见识到效果了。”
　　苏英浩妈妈拍拍胸口，点点头说道：“应该是吧，我查过瑞康医疗的资料，不查不知道，这家公司好厉害哦。”
　　“原来上次闹得风风雨雨的诺贝尔奖获奖者，就是这家公司的老板，这么厉害的人，公司的产品肯定也很厉害。”
　　苏英浩妈妈不停的在自我安慰，也在安慰着苏英浩。
　　苏英浩可不只是失去了半只手臂，在地震中，他身上有多处不同程度的骨折以及伤口，做完手术后，在床上躺了一周，目前修养的的还算不错，但是还没完全养好伤呢。
　　苏英浩的父母因为人在外地经商，倒是躲过了这一场突如其来的灾难，但是自己的孩子却因为这场意外，不但浑身大面积的外伤，手臂还截肢了。
　　这对这个小家庭来说，无异于是一场晴天霹雳。
　　在华夏社会中，残疾人群体的生存环境显然不是很好。
　　不只是要遭受周围人的白眼以及嘲弄，整个下半生都会因为残疾受到各种偏见与忽视。
　　而且最重要的是，对苏英浩自己来说，失去了一只手，做什么事情都是很不方便的，人生来就有两只手，不管是认知里还是各种下意识的行为动作，都大量的需要双手来完成。
　　猝然失去了一只手臂，让苏英浩非常不适应，哪怕他现在只是躺在床上，身体都还没恢复，但是只要看到自己左手上包扎起的椭圆状纱布，他心里就会升起一阵难受和抑郁的感觉。
　　而且明明已经失去了左手，但是他的脑海中却经常会有右手很疼的感觉传来，问过常医生之后，才知道原来这种情况就是幻肢痛。
　　明明已经失去了左手，但是大脑还没有反应过来，或者说还没来得及消化这个消息，手部的末端神经还以为左手还在，对左手发出各种信号，接受不到回馈后，就会有这种“疼痛”的感觉。
　　这种疼痛会随着时间逐渐消失，时间越久，就越不会再感到这种疼痛感，因为神经和大脑已经发现了自己失去左手了，到这个时候，神经对左手的控制功能就会开始遗忘，遗忘到最后，就不会再记起怎么控制左手。
　　不过这种遗忘，并不是不能恢复的！
　　就算一些截肢十几年的患者，神经已经完全遗忘了控制功能，但是经过一些感知训练，再配合上仿生义肢的使用，虽然说可能不能恢复到失去手臂之前的灵活水平，但是也可以做到满足日常使用。
　　这也是一种神经功能的刺激修复，也算是仿生义肢的另一个亮点功能吧，其他的义肢产品是不可能做到能恢复患者截肢处的末端神经功能的。
　　常橙在仔细的为苏英浩检查了一遍身体之后，笑眯眯的摸了摸他的脑袋，安慰着对他说道：“小苏，我知道这几天你的情绪一直都很不好，我也理解你的心情，阿姨在手外科接触过非常多的截肢患者。”
　　“我知道，我不管说再多安慰的话，可能对此事的你都无法起到太多的安慰效果，但是我还是想告诉你，虽然你失去了一只下臂，但是呢，残疾不代表残废。”
　　“其实每个人都有天生的一些缺陷，没有人是十全十美的，女神维纳斯还断臂呢，有人残缺存在怎能不合理？”
　　“谁又规定人一定要长成什么样子了呢？又不是模具统一做出来的，还能批量生产不成？”
　　“只是因为你和别人不一样，所以你就要否定自己存在的价值了吗？”
　　“如果你非要和别人一样，你才有安全感，那只能说明你的心理不够强大，你可以让自己变得强大起来。”
　　“我以前认识的一个病人，他受伤的比你还严重，双腿都因为车祸意外，需要截肢一部分，一部分也瘫痪了。”
　　“可是，他还是认真的活着，会因为寒冷冬日里一道难得照进屋子的阳光而开心，会拍照给我看，说阳光晒着他的腿，虽然腿没有知觉，感觉不到温度，可是感觉得到美好。”
　　“他刚受伤的时候也是不愿接受，但是那个并没有一点作用，反而让自己不开心，后来他想明白了这个道理，很快就从这场车祸的阴影中走了出去。”
　　“现在虽然他双腿残疾了，不能爬山跳舞，不能蹦蹦跳跳，不能穿美美的衣服去炸街。但是他能说，能写，能唱歌，能旅游，能工作。”
　　“他现在还是能过得很开心，他还能把自己的生活过得越来越好。”
　　“是在悲伤中继续荒废余生，还是让未来变得更开心，这个完全是取决于你自己呀。”
　　“虽然可能以后你会在学习，工作，感情等方面比常人更艰难一些，但是其实每个人都有自己的苦恼，没有谁比谁过的更好。”
　　“你也同样能和常人一样收获着爱与温暖，你的未来还是会有无限的光芒，你有你的人生在等着你去经历。”
　　“不要时时刻刻想着逃避残障的负面影响，那样你做得其他任何事情事实上都不会太开心，因为你没有完全享受生活。”
　　“生活没有高下之分，只有左右之分。你可能未来在工作上没办法和你的同学比，但是你可以丰富自己的爱好呀，让自己的生活比你的同学过的丰富。”
　　“你也不用因为残疾而自卑，在爱你，在乎你的人眼里，不管残疾与否，你都是最珍贵的。”
　　站在一旁的苏英浩妈妈双手紧紧的攥着，两行泪水从眼眶中喷涌而出，是啊，她虽然对儿子遭受到的意外感到难过与痛心，每天以泪洗面，但是她从来没有因为苏英浩失去了一只手臂，就不爱他了。
　　在苏英浩妈妈的眼里，苏英浩依旧是她最珍爱的宝贝。
　　苏英浩听完这段话，眼中也满是晶莹的泪水，心中有万千情绪想要表达，但是却不知道该如何释放。
　　常橙笑了笑，从床头的抽纸盒中抽了一张纸，轻轻的拭去了苏英浩眼眶里的泪水，对他眨巴眨巴眼睛，笑着说道：“再说了，下午不是就有瑞康医疗的仿生义肢来供你测试了吗。”
　　“如果他们的产品真的像他们说的那样出色，也许你未来的人生，并不会和残疾这两个字挂钩，和健全人也不会再有什么区别，说不定你的仿生左手比我们健全人的手还更加灵活好用呢。”
　　“到时候，没准还要换我来羡慕你有一只厉害的仿生义肢呢。”
　　苏英浩噗呲一笑，成功被常橙这段话给逗笑了，重重的点点头，伸出右手握住了常橙的手，笑着感谢道：“谢谢常医生，我明白了，我会乐观的面对未来的。”
　　“我不会再因为截肢的事情，一直郁郁寡欢了，这个世界仍然还会有很多能够让我们开心一笑的事情。”
　　“我不想在悲伤中继续荒废余生，会努力让未来变得更加开心的！”

三百五十章 “陈总好！”
　　下午两点，昆城市人民医院迎来了一批来自瑞康医疗的工作人员，他们穿着整齐划一的制服，在手外科的一位主治医生的指引下，抵达了手外科的病区。
　　其中有一行六人，在抵达病区后，就换上了一身白大褂，在手上抹了一些免洗酒精后，就走进了苏英浩的病房。
　　没过几分钟，刚下了一台手术的常橙也闻讯赶来，她可是前两天就看过了一个从瑞康总部发来的一个利用动作捕捉装备做的仿生义肢测试视频。
　　在视频里，一个放在展示台上，几乎和人手没有丝毫差别的仿生手臂，要不是义肢的连接处露出了金属材料的样子，常橙甚至都看不出来这是一只机械手！
　　她可是一名手外科的资深医生，她见过的手臂没一万双也有八千双了，居然第一眼都认不出仿生手臂，可见这只仿生义肢有多么“仿生”！
　　但是光外观好看，也许会让常橙惊叹一下，却不会让她震惊，毕竟现在很多3D打印出来的假手，都能做到以假乱真的地步。
　　真正能做到真手的所有功能，那才是一个能够改变四肢残疾患者人生的医疗产品！
　　视频里接下来的一幕，才是震撼常橙的地方。
　　一个测试员，在穿戴上了一个动作捕捉装备后，单手做了一个兰花指，这个动作对于一个正常人来说，并不算难。
　　但是牛逼的是，放在展示台上的仿生义肢也跟随者测试员的动作，做出了一个兰花指的手势！
　　这还不算完，测试员紧接着又做了数个手势动作，不管是OK，竖中指，握筷子，插花，仿生义肢都十分完美的做出了这些动作！
　　甚至，当测试员大拇指和中指轻轻摩擦，打了一个响指之后，仿生义肢也跟着一同打了一个响指。
　　当那清脆的响指声传到常橙的耳中时，她张大嘴震撼的惊呼道：“这不可能！”
　　她作为手外科的医生，自然是了解和接触过很多国外顶尖义肢公司做的金属义肢。
　　他们的义肢产品都是用冰冷的金属打造而成，从外观上来看就和机器人的手臂一样，与真人的手臂相差甚远，甚至还能在义肢上看到明显的机械齿轮和各种金属零件的样子。
　　虽然这些冰冷的金属义肢也可以做到一些稍微复杂的手部动作，最好的产品甚至可以做三十多种不同的手部动作，但是想让机械手臂打响指，那简直是天方夜谭。
　　别小看一个打响指的动作，看起来好像很轻松，但是需要协调两根拇指上非常多的肌肉，以及各种力的作用，四个指关节需要同步进行运动。整个手掌都有在协调运动。
　　这可不是简单的齿轮、轴承、液压关节组合在一起就可以做出的动作。
　　哪怕不要求能有这清脆的响指声，只是简单的做一个打响指的动作，目前市面上所有的智能义肢产品，都无法做到。
　　更别提想瑞康的这款仿生义肢这样，还能产生这种皮肤摩擦的清脆响声！
　　常橙虽然不是搞科研的，不太清楚义肢如何可以做到与人体的神经连接，能让患者像使用原装手臂一样轻松的使用义肢。
　　但是她至少清楚一点，设计这款义肢的瑞康医疗显然不会做出一些无用的功能！
　　既然利用动作捕捉装备测试的情况下，这款仿生义肢可以做出这么多动作，那似乎可以说明，患者如果佩戴上这款义肢，也同样可以轻松的做出这些手部动作。
　　不然的话，瑞康医疗的这款仿生义肢就不会设计这么复杂的动作系统！
　　光是这一个简单的打响指动作，就让常橙对这款产品充满了期待！
　　在听闻瑞康医疗的临床试验组抵达医院之后，她就暂时放下了手头的工作，跑到了苏英浩病房这边，想亲眼看看瑞康的仿生义肢实际运用会是个什么样的效果。
　　但是，等她到达苏英浩的病房，和其他几个手外科的同时站在一起，伸长脖子准备围观临床试验的时候。
　　那几个瑞康集团的工作人员，却并没有立马开始临床试验的意思。
　　他们在简单的和苏英浩以及他的家属确认了一下患者情况，并且和手外科的主任也对接了一下这次临床试验的文件之后，就又退出了苏英浩的病房，在外头的走廊上安安静静的坐着，好像在等什么人。
　　常橙疑惑的挠了挠头，她的时间可不太充裕，四点还有一场手术等她去做，常橙连忙挤到了主任旁边，拉了拉主任的白大褂，小声的问道：“主任，怎么临床试验还不开始，是他们的产品还没送到吗？”
　　主任怒了努嘴，示意常橙看向几个瑞康员工脚边的银白色箱子，解释道：“那几个箱子里装的就是他们这次要测试的仿生义肢，听瑞康医疗的王代表说，这是从他们姑苏市总部送来的。”
　　“好像还是根据临床志愿者的手臂数据量身修改定制的，不管是大小还是尺寸甚至重量，都和他们原本的手臂差不多。”
　　常橙更加疑惑了，再次问道：“那既然如此，他们不开始临床试验，都坐在走廊上干什么？等人？还有什么人没到吗？”
　　主任点点头，脸上带着笑意的说道：“是还有人没到，而且还是一位非常重量级的大人物还没到，他还没来，瑞康医疗的临床团队是不会开始试验的。”
　　“谁？不会是...”常橙心里浮现出了一个人名，那个人现在可就在滇省境内，要来昆城的话确实很方便，而且这仿生义肢一看就是瑞康医疗下阶段的重要产品，那人亲自到场参与临床测试也不奇怪。
　　就是这让她有些一下子接受不能，那位大人物在她眼里，可是一位比她还要出色和优秀的人。
　　常橙虽然嘴上从来不说，但是在心里她还是有几分自傲的，在整个滇省，她自认为没有任何一个30岁以下的青年，能比她还更加优秀。
　　但是，在全国范围内，有一位甚至比她还要小两岁的年轻人，却让常橙为之折服，而且是心服口服的那种，不服不行啊，整个华夏就找不出比他还要出色的青年了好吗！
　　就在常橙正在猜测的时候，主任看向走廊尽头的目光突然一亮，稍微有些激动和兴奋的说道：“他来了！”
　　走廊尽头，西装革履的陈长安迈着沉稳的脚步，领着手中抱着一大叠文件的关寇，从电梯里走了出来。
　　原本坐在两旁走廊上的瑞康医疗员工们立马从椅子上站了起来，面朝陈长安迎了上去。
　　“陈总好！”
　　“欢迎陈总莅临昆城！”
　　“陈总，我是瑞康医疗昆城分部的经理......”
　　原本还有些沉闷的场面，瞬间就火爆了起来。

三百五十一章 恐怖谷效应
　　楼道口，十几个来自瑞康集团的员工正排成一列迎接陈长安。
　　关寇伸手示意着站在第一位的那个年近四十岁的中年男子，开口向陈长安介绍道：“陈总，这位是我们公司在昆城分部的总经理柏宇文。”
　　作为陈长安的总裁办负责人，关寇自然事先有详细的查阅过瑞康集团在昆城的员工资料。
　　现在瑞康在全国有近万员工，指望陈长安一个人能认的清楚瑞康在每个城市的分部负责人是不可能的。
　　别说分部的了，哪怕是总部的员工，陈长安也认不齐，最多P8以上级别的员工，才会在他心里留个印象。
　　没办法，随着集团业务的拓展，集团的员工也一直在增加，瑞康各个子公司长年累月都在不停的向外招聘员工，特别是瑞康医疗，员工一直在增加，国外的分公司也在不停的开。
　　哪怕陈长安是总裁，也都弄不清楚公司现在到底有多少员工。
　　瑞康在昆城分部的总经理级别上已经不小了，算是公司的中层领导，但是在陈长安这里，根本连名字都没挂上号。
　　陈长安打量了柏宇文几眼，对他的第一印象还算满意，伸手与柏宇文握了握手后，才对他说道：“怎么样，临床工作都准备好了吗？”
　　“都准备好了，就等您的指示了。”柏宇文一脸恭敬的向陈长安汇报道。
　　这次陈长安突然莅临昆城，可把柏宇文激动坏了，他平常汇报工作都是向总部的瑞康医疗事业群负责人汇报，哪有机会接触到陈长安这个大BOSS啊！
　　这次的仿生义肢临床试验对他来说，可是一个天大的机遇啊，只要他能在工作中给大BOSS留下一个不错的印象，以后升职加薪完全不是梦啊！
　　所以他可是打起十二分精神对待这次的仿生义肢临床工作，一切环节都亲自把控，绝对不会有任何意外。
　　陈长安满意的点点头，将视线放到了另一队员工身上，关寇从总部那边调来的执行临床试验的团队。
　　这些人陈长安是认识的，前几次公司的新产品临床，都有他们参与，陈长安对他们也算是熟悉。
　　向临床团队点头示意了一下之后，陈长安便在柏宇文的指引下，往苏英浩的病房走去。
　　两步路的功夫，陈长安就领着十来个下属们走进了苏英浩的病房。
　　常橙也顾不上惊讶了，连忙跟着几个手外科的同事，也跟着混进了病房内，也就是他们都是手外科的医生，才能有这个旁观的名额，不然换个科室，没参与这次临床合作，根本都别想围观。
　　一间本就不大的病房，在挤进了十几二十人后，立马就变得人满为患。
　　柏宇文一见屋子里挤了这么多人，立马就示意他的下属们都离开病房，他们又不是临床团队的人员，留在病房里也没用，占地方还碍事。
　　几人立马会意，依依不舍的离开了病房，他们也想看公司的仿生义体是什么样子的欸，可惜领导在场，显然由不得他们想干啥就干啥。
　　五六个柏宇文的下属离开病房后，病房里明显就没那么拥挤了，柏宇文又小跑到窗边，将两扇玻璃窗打开通风，房间里因为人一下子挤太多而有些浑浊的空气也重新清新了起来。
　　陈长安赞赏的打量了柏宇文几眼，这个昆城分部的经理不错，很有眼力见。
　　虽然不清楚他的本职工作能力如何，但是至少如果干行政的话应该会是一名好手。
　　不过现在显然不是提拔优秀员工的时候。
　　陈长安只是眼神稍微在柏宇文身上停留了几眼，之后便将注意力转移到了躺在病床上的那个有些紧张的少年。
　　在少年的旁边，他的妈妈见一下子这么多人涌进病房，也有些紧张的站了起来。
　　不过在她看清楚来者中有手外科的主任以及常橙，还有陈长安这个大名人之后，她的心情就从紧张变成了激动。
　　“陈总...我家小苏左手真的能恢复正常功能吗？您公司的那个义肢，真的能和真手一样吗..”
　　苏英浩的妈妈情绪有些激动的伸手抓住了陈长安的胳膊，眼神中充满了哀求的神色，生怕从陈长安口中听到否定的话语。
　　常橙见状赶紧上前扶住苏英浩妈妈的肩膀，安慰着说道：“苏妈妈您别激动，陈总都亲自过来了，这说明这款仿生义肢的重要性非同一般，瑞康医疗连血液都可以人工制造，癌症都可以治疗，肯定也能做出优秀的仿生义肢的。”
　　陈长安轻笑着点了点头，轻轻拍了拍苏英浩妈妈的手背，宽慰道：“您就是苏英浩的母亲吧，您别担心，我想我们公司的员工应该也向您解释过了我们新产品的功能。”
　　“您放心，我们公司没有任何夸大的成分，既然向您承诺了，那就一定不会骗您的。”
　　陈长安在来的路上已经详细看过苏英浩的资料了，对他的情况有一个清晰的了解，知道他是刚截肢没多久，而且又是遇到地震这种天灾，现在全家的情绪都不太稳定，不能过多的刺激，所以都是尽量顺着苏妈妈的话说，并没有保守的否定。
　　而且他对自家的仿生义肢也很有信心，别说是恢复原本的功能了，这只义肢甚至比原装货还要更加好用一些呢，绝对能让苏英浩一家满意！
　　陈长安念及于此，转头便看向公司的临床团队，对他们说道：“专门为苏英浩定制的仿生义肢呢，拿出来给小苏看看，然后准备为小苏装上，进行现场测试！”
　　临床团队领头的林医生点点头，四个穿着白大褂的员工就将他们手上握着的大号的银白色箱子给打开了。
　　前三个箱子打开之后，里头装着的都是一些非常高端的电子设备，其中有义肢数据采集设备、追踪云台、调试控制器、以及一些适配设备。
　　但是当最后一个箱子打开，病房内的所有人，包括躺在床上的苏英浩，都伸长了脖子往箱子内看去，所有人都发出了一声惊呼声。
　　在箱子里，一只只有小臂和手掌的仿生义肢，静静的躺在箱子里的固定架上。
　　所有人看到这只仿生义肢，心里都升起了一股毛骨悚然的感觉，因为这只仿生义肢真的太像人手了。
　　或者说，根本和一只人手一模一样！
　　不管是手上的关节、血管纹路、指甲、乃至皮肤和皮肤上的汗毛，都简直和真正的人手完全一模一样。
　　当大家看到如此一只和真手一般无二的仿生义肢躺在箱子里，特别是大家心里都清楚，这并不是一个真手，而是一只机械手臂时。
　　大家心里的恐怖谷效应立马发作，每个人身上或多或少的都出现了一些鸡皮疙瘩，心底都升起了一股恐惧和惊悚的感觉。
　　这种感觉，并不美妙！

三百五十二章 这不是在做梦
　　不得不说，这么一只几乎以假乱真的仿生义肢出现在大家面前的时候，哪怕大家都已经有所心理准备，但是多少还是有些不太适应。
　　人就是这么奇怪，明明做娃娃也好，研发机器人也罢，都喜欢往拟人的方向走，越拟人越代表优秀。
　　但是真当大家见到非常像真人的娃娃，完全仿生的机器人时，却打从心底会有一种恐惧感和抵触心理。
　　这只以假乱真的仿生义肢，很显然就触动了大家心中的那种恐惧感和抵触心理。
　　常橙睁大眼睛认真的审视了一遍这只静静固定在箱子里的仿生义肢后，有些难以置信的问道：“不是说现在人造皮肤和人造汗毛的仿生材料还无法做出突破，制造不出来完全仿生的皮肤和汗毛吗？”
　　陈长安笑着摇了摇头，不屑的说道：“别人做不出来，不代表我们瑞康集团就做不到，左右不就是一些材料学上的问题，只要试验做的够多，总是能试出来的。”
　　“材料学上的突破，说难也难，说不难也不难，大部分时候缺少的都是那一闪而逝的灵感，以及千万次的不停试验。”
　　“恰好，我们瑞康集团的研究员抓住了一闪而逝的灵感，同时也做了成千上万次的试验，成功做出了现有的仿生材料。”
　　常橙也不太懂材料学科研方面的东西，似懂非懂的点了点头，陈长安作为诺奖学者，在学术问题上，他的话自然是没人敢反驳的。
　　其实陈长安这话一半都是在瞎扯，成千上万次的试验确实是有做，但是那一闪而逝的灵感可没那么好找，全靠他提供相关仿生材料的资料而已。
　　但是当着外人的面，肯定不能直接这么说。
　　不过这些研发上的东西也已经超过了常橙掌握的知识范围，别说是他了，在场大部分人都不太懂这些，也就那几个临床试验小组的研究员大概懂一些，但是他们也没有参与实际的毛绒仿生研究，也不太清楚内情。
　　陈长安稍微解释几句后，就向临床团队示意道：“可以开始测试了，给这位小苏同学戴上这只仿生义肢试一试看看效果怎么样。”
　　“小苏同学，戴上义肢之后如果你有什么意见和不满的地方，尽管提出来，我们这次的测试本身就是为了找产品缺陷的，你不用顾忌我在，就满口好话。”
　　躺在床上的苏英浩眼睛亮晶晶的看着陈长安，重重的点了下头。
　　陈长安的知名度在现在的高中学生中，那简直是如雷贯耳，如日中天！
　　他即年轻，又有学识，虽然不是白手起家，但是从接手瑞康医疗之后，将一家原本只能生产一些医用消耗品的小公司，一步步发展成了全球首屈一指的医疗科技公司。
　　不但自己赚了一大笔钱，隐隐问鼎华夏首富的宝座，在学术界还拿到了诺奖，成为了华夏顶尖的科学家，陈长安的人生经历，简直是主角模版中的主角模版好吗！
　　陈长安的事迹对于刚开始接触社会，觉得自己是人生主角的高中生们来说，简直就是我辈楷模，偶像中的偶像！
　　没有那个高中学生没幻想过自己如果是陈长安会怎么样，每个人多少都以陈长安为模版YY过自己的未来。
　　苏英浩自然也是如此，在心里简直无比崇拜陈长安！
　　今天居然能在仿生义肢的测试中亲眼见到陈长安，而且陈长安还温言细语的和他聊天，关心的慰问他的身体情况！
　　这简直让他感觉像是在梦中一样。
　　陈长安现在说什么，苏英浩都会无比认真的照做，根本不会有任何意见！
　　在他点头答应下之后，两个临床工作人员就将那个为他量身定做的仿生义肢从箱子里拿了出来。
　　他们并没有直接就给苏英浩装上这个义肢，而是先从另一个箱子里取出了一个有点像测电笔一样的东西，戳在苏英浩完好部分的手臂皮肤上。
　　大概十多秒后，等到这个像测电笔的设备开始闪烁红光后，工作人员才将其拿起来，然后再从箱子里拿出了一个皮肤调色的装备。
　　这是一种装有微流道管的软式机器，将那个好像测电笔一样的仪器插到机器上，然后再将那只仿生义肢放入机器中。
　　五秒种后，当仿生义肢再从机器中拿出来时，原本标准小麦色的仿生皮肤，就变得和苏英浩的肤色一模一样了，看起来一点差别都没有。
　　这就是来自嘉教授和他的团队研发出的那种共聚物薄膜的特性了。
　　这种仿生皮肤集成了电致变色三苯胺，就像天然变色龙的皮肤一样，可呈现出显著的颜色变化，只需要通过调整不同偏置电压上的可逆光学变化，就能实现颜色的变化。
　　这种方法是目前电致变色材料研发领域，最简单、最常用的，使材料变色的方法之一。
　　只需要五秒钟的着色时间，就可以改变材料的颜色，就算是将其漂白成白色，也只需要十多秒，非常方便。
　　着色完成之后，这只和苏英浩手臂没有任何色差的仿生手臂，就在两个临床试验人员的帮助下，利用几个小工具，穿戴到了苏英浩的残肢上。
　　这只仿生义肢是按照契合苏英浩残存肢体的样子定制的，两者之间的连接处也是用的特殊材料，非常的柔软并且富有弹性，就像是人体软组织一般的触感，不会让苏英浩感觉到不适。
　　经过两分钟的轻柔穿戴后，当这只仿生义肢被完好的安装到苏英浩的手臂上之后，现场的所有人，都情不自禁的再次发出了一声惊呼。
　　苏英浩妈妈甚至捂着自己的嘴，激动的热泪盈眶。
　　因为此时苏英浩的左手，又重新“长”回来了！
　　苏英浩激动的看着自己刚“长”出来的左手，不敢相信这一切是真的，生怕这一切就是一场梦，也许下一秒就会从梦中醒来，自己还是那个失去了左手的青年，根本没有什么仿生义肢，也没见到陈长安，一切只是欢喜。
　　陈长安嘴角含笑的看着苏英浩，鼓励着说道：“小苏同学，试着抬一抬手臂，看看安装的牢不牢固。”
　　苏英浩深吸一口气，颤颤巍巍的抬起了左手。
　　左手上传来的重量，清清楚楚的告诉他，这一切都是真的，这不是在做梦！

三百五十三章 “动了！”
　　“看起来应该挺牢固的，我们这款仿生义肢是专门贴合患者的残肢进行定制的，内部有多个固定阀，正常情况下能有一百公斤的承受力。”
　　“在日常生活中，只要这只手臂不拎、拿、提超过一百公斤的重物，那应该是不会脱落的。”
　　陈长安打量了几眼装上仿生义肢的苏英浩，满意的点点头。
　　虽然说性能测试还没开始进行，但是光看这个外表，这款仿生义肢就至少已经成功了一半，从外观上来看，根本看不出真假。
　　苏英浩在安装上义肢之后，只有义肢和手臂的连接处，有一条细细的不太明显的线，只要在手臂上戴一个小护腕，其他人是根本看不出来这是假肢的。
　　光是这仿生水平，就已经足够吊打世面上的所有义肢产品了。
　　目前奥托博克等专门做义肢的公司，或许他们有些义肢产品确实能够满足一点患者日常使用，可以在经过专门的义肢训练后，做到用义肢拿放东西等简单操作。
　　但是他们的义肢全都是明晃晃的金属机械样式，和机器人的手臂一样，戴在手上有非常高的违和感，患者即便戴上了他们的产品，在其他人眼里，残疾的特征也依旧非常明显。
　　但是瑞康集团的仿生义肢，仿生水平及其高，至少患者戴上之后，普通人根本看不出差别，都会以为这就是一只真手！
　　光是这一点优势，就能够让广大失去四肢的患者趋之若鹜，争相抢购！
　　哪怕这双仿生义肢没有任何实际的应用性能，只是用作于伪装，但是只要戴上之后，能让他们可以挺胸抬头的随意在街头行走，而不必遭受的异样眼光，不会被人在背后指指点点和小声议论，那就足够让他们喜悦了。
　　更何况，瑞康的仿生义肢可不只有外表，内涵也是很丰富的！
　　一个实验人员从装仿生义肢的箱子里拿出了一个非常简易的遥控器，甚至遥控器上只有简单的一个按钮，开关键！
　　陈长安接过这个遥控器，对苏英浩说道：“那现在我就激活这只仿生义肢，我们开始进行测试工作了哦！”
　　苏英浩激动的连连点头，此时他的心里早就被喜悦之情给填的满满当当，巴不得立马就开始试用这个仿生义肢！
　　陈长安见状，便按下了启动按钮。
　　一道肉眼看不见的电波从遥控器上发射到仿生义肢内的控制芯片，仿生义肢立马被激活。
　　激活之后，苏英浩就感受到了左手残肢末端有一股酥酥麻麻的感觉，好像是有什么毛茸茸的东西在挠他痒痒一样。
　　“刚启动的时候会有一些异样的感觉，这是仿生义肢里的感应贴片正在与你残肢末端的神经进行连接，会有一点发烫发热的感觉，一会就正常了。”一个研究人员见苏英浩脸色有些异样，立马向他解释情况。
　　苏英浩之所以会有酥酥麻麻的感觉，主要是因为仿生义肢和他残肢的连接处遍布的神经感知芯片正在尝试刺激他的臂丛神经，并且与之建立联系。
　　只有两者之间建立起联系，仿生义肢中的人造神经系统才可以进行工作，才能接收到苏英浩中枢神经传递出来的手部运动信号，并作出反馈。
　　因为苏英浩的手臂刚截肢没多久，神经功能还没怎么萎缩，幻肢痛甚至都还很清晰，所以还没多久功夫，仿生义肢上的神经元就接受到了神经信号，与他的残肢连接了起来。
　　一连接上之后，苏英浩那种酥酥麻麻的感觉也就消失了，但是他却更加紧张了，整个人都控制不住的浑身颤抖。
　　苏英浩的妈妈见状十分担忧的握住了他完好的右手，也同样紧张的问道；“怎么样，什么感觉，手能动了吗？”
　　苏英浩颤抖着摇了摇头，一副欲哭无泪的表情：“我也不知道，接下来我该怎么做？”
　　“你可以尝试着动一动自己的拇指。”陈长安站在一旁鼓励的说道。
　　苏英浩愣了一下，抬起头哭丧着脸看着陈长安，惴惴不安的说道：“这....我不知道怎么动啊..”
　　从地震发生到现在，已经过去了一周多了，他截肢也已经一周多了。
　　说实话，每天他看着自己被削成椭圆形的左手小臂，在心理上已经清楚的知道自己左手的肉体已经不存在了。
　　现在突然陈长安告诉他，你的左手又回来了，这虽然让他十分激动和喜悦，但是他却有一些感觉到手足无措，因为他有些不太清楚，自己应该怎么控制这只新“长”出来的左手。
　　别说是他了，哪怕问任何一个人，你是怎么控制自己的手臂和拇指的，大家都是回答不出来的。
　　这个问题看似好像很简单，但是其实却非常说不清道不明。
　　人生下来就会挥动自己的手脚，不用教就知道怎么控制自己的手指，怎么做出一些动作，这是与生俱来的一种技能，是刻录在DNA上的本能。
　　现在让你有意识的去控制这种本能，并且将其具象化，表述出来，那根本无法做到。
　　陈长安也反应过来自己的话有些表述不太清楚，便连忙解释道：“不需要你专门训练什么义肢操作的培训。”
　　“我们这款仿生义肢是直接与你手臂残存的末端神经连接在一起的，利用人造神经和人造肌肉进行动作反馈。”
　　“你不要在脑子里想这是一只假手，先闭上眼睛放松，想象一下你要动一动左手，你的手自然就会动了。”
　　苏英浩按照陈长安的说法，深吸了一口气，闭上眼睛，在脑海中想象着自己的左手拇指在动。
　　大脑中，移动手指的运动指令发出，通过中枢神经传递到了左手的臂丛神经上，左臂完好的神经系统立马向“手指”发出了运动信号。
　　而这股运动信号在传递到残肢末端之后，被仿生义体上的感知贴片所接收到，并且无损的将其传递到义肢上的人造神经元中。
　　这股特殊的运动信号，都不用将其破译转码成数字信号，人造神经元因为可以读懂这种神经信息，直接就可以指挥着人造肌肉进行反应。
　　这一切说起来好像很复杂，但是在神经系统的传递中，只花了万分之一毫秒，光的运动就是这么快。
　　“动了！手指动了！”苏英浩瞪大眼睛看着苏英浩的左手，非常的激动。
　　只见原本死气沉沉的垂在苏英浩身侧的仿生左手上，先是食指和中指微微的颤抖了几下，然后几根拇指都开始缓缓颤动了几下。
　　最后，在苏英浩无意识的控制下，缓缓的握成了一个拳头！

三百五十四章 神迹
　　“感觉到了，一切都回来了！”
　　苏英浩激动的睁开了眼睛，看着自己的左手，在心里想着伸出食指，左手的食指就从拳头里伸了出来。
　　“对，就是这样，你不用刻意的去想什么动作，就只需要跟随自己的本能去做，不要在心里想着左手已经失去了，就当你的左手又重新长回来了。”陈长安双眼放光的看着苏英浩的动作，不停的在鼓励着他。
　　瑞康的这款仿生义肢比其他公司各种乱七八糟的义肢产品优秀的一点就是，这款义肢是直接与患者的神经相连的。
　　目前市面上的其他义肢产品，不管是用所谓的意念控制，还是通过感应贴片收集患者残肢上的肌肉运动信息来做判断，都需要经过复杂的几道信号转化的工序。
　　要嘛是神经信号以及运动肌肉的信号在被捕捉到之后，要经过复杂的转码，将其转为数字信号，再驱动义肢工作。
　　要嘛就是直接用意念进行控制，在头上戴一种脑电波捕捉装置，然后将大脑发出的控制手臂脑电波捕捉转化为驱动义肢的电信号。
　　这两种方法其实原理都一样，只不过捕捉的信号源不一样。
　　但是这种方法面料的难题非常多，并且非常复杂，不管是捕捉转换人的脑电波，还是简单的用感应贴片捕捉残肢的肌肉运动信息，都是比较片面的，并且在转码的过程中还会损失很多信息。
　　最重要的一点，这种利用转换后的数字信号或者电信号来驱动义肢，根本上其实还是激活义肢上的编程程序中设定好的那些动作。
　　比如患者心里想象自己要握拳，然后义肢上的感言模组捕捉到大脑发出的脑电波或者神经信号，再将其解析转换为一个义肢的编程中提前预设好的握拳动作指令，然后根据这个指令做出动作反馈。
　　如果义肢预先的编程中有相关的动作指令，并且信号还解码正确了，那义肢才会做出相应的动作。
　　但是瑞康的仿生义肢不同，内部遍布的人造神经元可以直接与患者的手臂残存神经连接到一起，虽然说不能通过手术直接将两者缝合到一块去，但是通过一些感知贴片，也可以收集到完整的神经信号，并传递到人造的神经元中。
　　这些人造神经元在接受到信号后，能直接根据人体神经发出的运动信号做出反馈动作。
　　这都是陈长安提供的臂丛神经基因密码的功劳！
　　傅怡将神经密码破译了之后，根据这种特殊的神经信息，结合李云彤那厚厚的义体制造技术资料，研发出了这种可以承载人体神经信号的人造神经元。
　　这种人造神经元和人体自身的神经系统功能几乎一样，根本不需要将人体神经散发出的运动信息二次解码，直接就能读的懂。
　　不过光读的懂也不够，就算其他的义肢科技公司拥有这种特殊的神经元，也无法做到像瑞康的仿生义肢这样可以随心指挥的程度。
　　因为瑞康的仿生义肢还有另一个重要的技术，那就是人造肌肉！
　　在拥有人造肌肉的情况下，仿生义肢才脱离了目前国际主流的机械马达与液压系统为控制方法的普通义肢。
　　只有人造肌肉才能做到让义肢像人手一样，可以轻易的做出弯曲、延伸、扭动和收缩等动作，并且行为非常接近真正的肌肉纤维，模拟活体的生物过程！
　　只有生产出超级的人造肌肉，才能真的让残障人士的假肢恢复正常的功能！
　　至少目前来看，陈长安成功做到了这些！
　　并且在使用义肢的同时，还能让他们根本感觉不到普通机械义肢那种固有的机械感和笨重感，以及各种咯吱咯吱的金属齿轮和轴承运转的声音，一点机械运动的痕迹都没有，更没有那种机械顿挫感！
　　戴在苏英浩手臂上的仿生义肢正在不停的做着一些手势动作，此时的苏英浩简直激动到无言以说的地步，可能现在是他这辈子最激动的一刻。
　　病床旁，苏英浩的妈妈同样喜极而泣，她亲眼看着苏英浩失而复得的左手正在握拳，放松，伸手指。
　　从视觉上看，简直就和真手完全一模一样！
　　甚至那只仿生手臂在接收到了他那已经失控了的激动情绪后，手指都在微微的颤抖！
　　是的，这只仿生义肢还能根据患者自身的情绪做出反馈动作！
　　正常人在情绪十分激动的时候，会控制不住的浑身颤抖，这也是基于神经系统的一种本能的过激反应！
　　仿生义肢在接收到了这个情绪之后，不需要苏英浩控制，自己就能做出这种本能的反应！
　　这一幕落在大家的眼里，简直就像是一场神迹！
　　这样一只仿生义肢，哪怕是常橙这个手外科的优秀医生，都可以打包票，绝对已经达到了以假乱真的程度。
　　苏英浩戴着这只仿生义肢，除非让人拿着放大镜观察他义肢和手臂的连接处，不然绝对不会有任何人可以看得出来这是一只假的手！
　　不管是出门在外，还是和朋友之间相处，如果他不告知的话，绝对不会有人能够发现他其实是个残疾人，不会受到任何歧视和异样的眼光注视！
　　陈长安一脸笑意的看着激动的苏英浩，自豪的问道：“小苏同学，对这支仿生义肢的外观满意吗？”
　　苏英浩连连点头，激动的都说不出话来了。
　　“那既然外观满意，我们就来测试一下仿生义肢的使用能力吧。”陈长安从床头柜上拿起了一个喝水用的透明玻璃杯，往里头倒了半杯水后，便递向了苏英浩。
　　“来，用你的左手抓住这个杯子，测试一下抓握能力。”
　　苏英浩有些紧张的看着这个杯子，想试又有些不敢试，生怕真伸手去握了，会握不稳这个杯子，那他的美梦就破裂了。
　　陈长安目光灼灼的看着苏英浩，语气肯定的安慰道：“小苏同学，不用太紧张，深呼吸，放松自己，就算握不稳也没关系，我们会根据测试数据，继续改进这款产品的，绝对能做出完美的义肢产品，相信我。”
　　苏英浩深吸一口气，平复了一下自己紧张的情绪，缓缓的从床上抬起了自己的左手，伸向了这个玻璃水杯。
　　病房里的所有人都不由自主的紧闭呼吸，连口气都不敢喘，生怕干扰到苏英浩。
　　就在这一片紧张和激动的氛围里，苏英浩伸出的那只仿生左手，在半空中，稳稳的握住了陈长安递出的玻璃水杯。
　　“握住了！”
　　病房里，欢呼雷动。

三百五十五章 仿制品比原装货还好用怎么办？
　　“握住了！”
　　几个测试员也稍微有些激动，迫不及待的继续示意：“来，再试一试只用两三个手指捏住杯子的把手，不要紧张，稳住！”
　　“好！”苏英浩用右手托住了这个玻璃杯后，将左手伸向了玻璃杯上小小的杯把，大拇指和食指中指一用力，就稳稳的捏住了杯把，动作就如同英伦贵族喝下午茶一般优雅。
　　明明这只是两个再普通不过的动作，但是苏英浩的额头上却出了一层细汗，好像在做一件拯救世界的大事一样。
　　不过换个角度看，这简单的一捏一握，好像确实是一件可以拯救苏英浩下半生命运的大事。
　　哪怕现在是非常严肃的时候，但是大家看着他优雅的捏着玻璃杯的杯把，表情却非常的忐忑和紧张的样子，也有些忍俊不禁。
　　苏英浩握的非常稳当，杯子里的水甚至平平静静的连晃荡都没有晃荡一下，展现着仿生义肢超强的稳定性和控制力。
　　“好，很棒！”陈长安第一个笑出了声，在他的带头下，所有人都为苏英浩送上了掌声。
　　不管今天的测试结果最终会怎么样，但是仅凭着简单的一捏一握，至少能确定仿生义肢可以满足最低限度的日常使用了。
　　也就是说，握、抓、拿、放等双手使用最频繁，也是最基础的几个动作，仿生义肢是可以完美做出的。
　　并且整个动作没有丝毫机械手的那种停顿感和机械感，十分的顺滑和流畅。
　　这已经比市面上所有的智能义肢产品要牛的多了，但是这也远远还没达到极限！
　　接下来，还有非常多复杂的测试在等着苏英浩进行呢！
　　他将会在临床工作人员的指示下，进行非常多的手部功能测试，这部分的测试常橙也会帮忙一起进行，因为手外科是有一套专门用于测试患者断指再植和断手再植后的功能恢复水平的方法。
　　这套方法其实是沿用日本医院的一套测试方案，算是现在最严谨和最准确的测试方案了。
　　如果测试结果能达到优，那手部功能就基本上是恢复到原本未受伤时的情况了。
　　值得一提的是，这套测试手部功能的方法，可是用于测试患者手部受伤后的恢复程度的，测试的对象是患者的血肉之躯，可不是义肢！
　　要是以功能义肢为标准的话，瑞康的仿生义肢不管用哪家义肢公司的测试方案，绝对都能达到SS完美级别的测试结果！
　　可是陈长安想要做到的是一双可以和原装手臂功能无二，可以完全代替人手的完美产品，自然要拿最高标准的手功能恢复测试方案作为标准和要求！
　　整个测试将会持续2-3天，并且利用上复建室的诸多复健工具，也不是一时半会就可以搞定的。
　　陈长安见苏英浩十分激动和喜悦的抚摸着仿生义肢，真正的爱不释“手”，便笑着对他说道：“小苏同学，接下来的几天你要好好配合我们工作人员的测试，这毕竟是初代仿生义肢，哪怕我们研究人员做的工作再多，也会有一些小问题可能考虑不到。”
　　“毕竟他们考虑的再多，也不是真正需要仿生义肢的群体，无法亲自感受这款产品的功能性，这就需要你的帮助了。”
　　苏英浩连忙点点头，毫不犹豫的答应了陈长安的要求，只要能让他用上这款仿生义肢，让他干啥都可以！
　　“好，那你们就开始后续的测试工作吧，我还有些事情要和手外科的李主任谈一谈。”
　　陈长安撂下这句话后，就先行和关寇跟着昆城市人民医院手外科的李主任一起前往了他的办公室。
　　这次的仿生义肢临床肯定不只是找苏英浩这一个志愿者进行测试，后续还会有几十个失去手脚的残障人士参与测试的，个中细节以及一些事情，陈长安需要和李主任好好谈一下。
　　.......
　　陈长安离开之后，病房里的热度并没有减少多少，在常橙的带领下，瑞康的临床工作人员以及本院的几位参与医生带上苏英浩，就前往了三楼的手外科复建室。
　　在这里，有完善的复健器材和测试工具，可以对苏英浩的仿生义肢进行全方位的测试和检查。
　　悬垂、托举、触摸、推压、叩击、球形掌握、指尖握、柱状抓握、勾拉、二指尖捏、多指尖捏和侧捏等多种手功能测试，苏英浩都完美的完成了，并且动作非常稳定，没有任何失误出现！
　　这13种手部基本功能测试成功，那就已经代表仿生手可以做到正常人手的基本功能，在日常生活中，完全可以应对任何手部操作。
　　之后，又进行了关节活动度评估和肌力评估，这两种评估是运动功能测试，苏英浩的测试结果也达到了常人的标准，也就是在手部运动能力上也没有任何问题。
　　不管是打羽毛球、乒乓球、篮球等任何用到手部的运动，他都可以正常参与，手腕的关节灵活度足够支持他进行复杂的运动比拼，虽然说不一定能和职业运动员比较，但是日常玩耍肯定是没问题！
　　甚至测试下来后，常橙发现，苏英浩的仿生手肌肉力量以及关节灵活度，居然比他的右手还要强一些....
　　可能是因为苏英浩学业比较重，平常上学放学都不太参与什么体育运动，疏于锻炼，手臂上的肌肉力量都有些衰弱。
　　这其实也不奇怪，现代社会中，手无缚鸡之力的年轻人真的比比皆是，很多坐办公室的年轻人常年不运动，身体一直处于一个亚健康状态，很多肌肉力量都衰弱了，肩不能挑，手不能提的。
　　而仿生义肢里的人造肌肉可不会萎缩的，并且肌力也是按照成年健康男子的标准肌力设定的，自然要比疏于锻炼的苏英浩还好一些。
　　这让常橙都有些哭笑不得，还真被她说中了，苏英浩的仿生手还真比他自己的手更加强壮，也更加灵活..
　　虽然说她也不至于谈得上羡慕，但是这无疑是让人感到有些大无语....
　　真就人造的仿制品比原装货还要好用呗？

三百五十六章 这不是2077年吧？
　　除了功能性的测试之外，常橙还为苏英浩准备了很多细化的测试。
　　包括书写文字、模拟翻树叶、捡拾细小的物品、模拟进食、摆放物品、挪动空的盛物罐、挪动重的盛物罐等等一系列日常中经常会做的动作。
　　苏英浩都完美的完成了这些测试，并且用时和双手健全人的测试用时基本差不多，并没有任何输于普通人的地方！
　　随着测试的一步步深入，苏英浩也越来越适应了这只仿生义肢，甚至在心里已经渐渐忘记了自己戴着的是假肢，心理状态已经完全恢复到了手臂截肢之前的状态。
　　他和仿生义肢之间的联系自然也因此越来越紧密，越来越得心应手。
　　因为仿生义肢中使用的人造肌肉是能存储能量的，所以在人造神经的控制下，是可以做出一些本能反应的。
　　比如突然有东西砸向苏英浩的脸庞，他手臂会条件反射的挡在脸前，同时仿生手上的五根手指也会做出反应，握紧双拳，肌肉紧绷。
　　这一切都是出自神经的本能反应，苏英浩大脑都还没反应过来，手臂就会做出这些动作，而不是他想要这么做了，手臂才这么做！
　　这种直接越过大脑指令直接做出本能反应和判断的动作，只有真正的人体神经系统可以做到！
　　任何公司和组织设计或者研发中的义肢产品，根本别想触及这一仿生技术的禁区！
　　但是，陈长安能！瑞康医疗能！
　　人造神经，在仿生义肢中搭建出了一个完整的手臂神经系统！足够让仿生义肢模拟出任何神经本能反应！
　　这，才是瑞康的仿生义肢最牛逼的地方，当一双人造的手臂，拥有与人体原装手臂完全一样的功能后，真真假假还有那么重要吗？
　　实际上除了食物以外大多数人造的物品在发展到巅峰时，功能上都要优于天然的！
　　最主要是因为人造材料的均一性很容易去控制！
　　每个人的手臂功能其实都不一样，这个世界上没有两双完全一模一样的手，每个人的手灵活性、力量程度、粗细长短都是不一样的。
　　并不是每个人的手都能很灵活，很多需要手上功夫的运动或者工作，并不是每个人都能胜任。
　　但是一双按需定制的仿生义肢，绝对可以胜任这些工作，并且还能剔除一些手部缺陷问题，做到比原装手臂更加完美！
　　这样一双手，又有什么不好的呢？
　　当你因为意外，失去了自己的双臂后，能重新拥有一双比之前的原装手臂还要更加好用，更加灵活，更加漂亮的手，难道不香吗？
　　何必非要追求以前那双手重新再接回来呢？
　　举个例子，人造石材就比天然石材更加坚硬，更加好看，也更加容易作装潢。
　　虽然人造的石头卖的比天然的便宜，但是天然而生的东西并不是说它功能性多么好而是获得成本往往要高于人造同类材料而已。
　　便宜，不代表不好，只是更加容易获得，成本更加低而已！
　　大部分人造的东西，在同等情况下，可能都比纯天然的便宜，但是这不代表纯天然的更加好，只是一个成本问题而已。
　　天然的人参，真的吃着就比人工养殖的效果好很多倍？
　　大家都是人参，从生物学上看，成分构成是完全一样的，差别最多就是个体之间的差异而已，但是野生的人身，个体之间也同样有差异的。
　　吃到肚子里，野生的和人工养殖的，其实效果都是一样的。
　　同理，瑞康医疗研发出的这款义肢，虽然是人造的，但是不管是从功能上，还是外观上，都和原装的手臂一模一样，甚至可能还更加好一些！
　　整个手部功能性的测试做下来，苏英浩的仿生义肢不但能做到所有的测试项目，并且成绩还一点都不输于手部健全的普通人，甚至大部分项目成绩还都很优异，属于普通人中都是最优秀的那种！
　　这个结果，惊呆了常橙!
　　她虽然说对瑞康的这款仿生义肢提前就有所心理准备，在心里已经将这款产品的功能性拔高了很多。
　　但是她最乐观的想法，也只是觉得瑞康医疗也许能做出比目前市面上的那些智能义肢还要先进一些的义肢产品。
　　可以做到满足患者日常的手部功能，虽然也许不能恢复到从事工作的地步，但是至少做到生活自理。
　　也就是手损伤后恢复工作情况评定中大概差到良的级别，这就已经很让常橙满意了。
　　能做到完全生活自理的程度，就基本上甩目前各大智能义肢公司的在售产品八条街了。
　　当然，其实这些智能义肢公司实验室里也有一些勉强可以让患者使用后做到生活自理程度的义肢，但是价格是非常高昂的，必须量身定制，纯手工制造，造价非常不菲。
　　而且还是无法脱离冷冰冰的机械感和像机器人一样的那种动作停顿感！
　　当常橙看到瑞康仿生义肢那无与伦比的仿生程度，那完全与真手看不出丝毫差别的仿生技术，就已经叹为观止了，觉得光是这份仿生技术，就已经够牛逼的了。
　　但是没想到，这份仿生技术，只是瑞康的仿生义肢中最基础的一个功能而已！
　　揭开这层华丽的外衣，里头蕴含的技术更加牛逼到无法用合适的语言来描述。
　　千言万语，在常橙的嘴里，最后也只能化作一声：牛逼！
　　特别是，在所有手功能测试完之后，瑞康的工作人员并没有停止测试，而是开始了另一项测试。
　　感觉功能测试！
　　常橙在听到瑞康的团队负责人跟她说需要测试这只仿生义肢的感觉功能时，常橙整个人都呆滞了一下。
　　感觉功能测试，顾名思义，这项评估是包括了痛觉、触觉、温度觉、运动觉、两点辨别觉和振动觉等几种基础感知的测试！
　　一双用机械和各种仿生材料制造，本质上还是机械工业的仿生手臂，居然可以拥有像人手一样的各种痛觉、触觉、温度感知？
　　今年是2027年，不是2077年吧？

三百五十七章 “我真不痛！”
　　很显然，常橙并没有穿越，今年也不是2077年。
　　瑞康的仿生义肢能有丰富的感知功能，主要还是依靠那遍布在仿生皮肤中的各种特殊的传感芯片在发挥着作用。
　　这些传感芯片都是由陈长安提供技术资料，并且瑞康在国际上还并购了几家感应器公司，吸收了他们的设备和技术后，才生产出来的。
　　传感器作为现代科技的前沿技术，被认为是现代信息技术的三大支柱之一，也是国内外公认的最具有发展前途的高技术产业。
　　然而，在传感器市场迎来春天的时候，华夏半导体企业却并没有在这个风口里抢占多少市场。
　　虽然华夏的传感器市场发展很快，但是本土传感器技术与世界水平相比仍存在很大差距。
　　这种差距，一方面表现为传感器在感知信息方面的落后。
　　另一方面，则表现为传感器自身在智能化和网络化方面的技术落后。
　　由于没有形成足够的规模化应用，导致国内的传感器不仅技术低，而且价格高，在市场上很难有竞争力。
　　目前全球传感器市场主要由美国、日本、德国的几家龙头公司主导。
　　这几个国家再加上华夏，也同样占据了全球传感器市场份额的72%，华夏在其中占据11%的份额。
　　华夏不仅仅传感器行业技术落后，生产的比较少，在使用上，也少于美、日、德等几个国家。
　　半导体行业从来都是依附科技产品的发展而进步的，没有相应的科技产品规模化的去应用先进的传感器，技术自然无法增长。
　　国内能用到传感器的自主科技设备，规模真的不太大，这是一个行业的问题，不是一两家传感器企业可以改变的。
　　目前全世界生产的传感器有超过2万种产品品种，而国内仅能生产其中的1/3，整体技术含量也较低。
　　但是瑞康集团是个例外。
　　陈长安花了千亿美元打造的义体研发基地可不是用来吃干饭的。
　　传感器在整个义体研发项目中，都是重中之重的一个项目，从基地开始动工的那天开始，陈长安就开始在传感器领域布局了。
　　他先后在国内和国外都收购了多家传感器公司，并且将其整合在一起，通过利用德日优秀的传感器领域技术专家，培养国内自己的传感器领域技术人员，借鸡生蛋，勉强算是拉起了一支处于世界二流水平的传感器研发设计生产团队。
　　一支世界二流水平的传感器研发团队，虽然说还不足以自研出能够给仿生义肢使用的优秀传感器，但是陈长安有外挂啊！
　　这只培养许久了的团队，已经足够有能力可以吃透陈长安给出的相关义体传感器资料，并且按照资料图纸仿制出成品了！
　　义体研发基地又有一整条花费重金建设的传感器生产线，那么这些停留在技术图纸中的先进传感器，自然就可以批量生产出来了。
　　多维力传感器、角速度传感器、动态压力传感器、湿度传感器、距离传感器、电压传感器，多轴陀螺仪传感器、温度传感器等等多重先进的传感器被陆续攻克生产出来，一片片的安装到了仿生义肢上，补全了仿生义肢的最后一道技术难点。
　　多达数十种的传感器在组合起来之后，可以感知到压力感、温度、以及运动时的动感，和震动感等等许多手臂原本的感知功能，都可以恢复。
　　其中最重要的其实就是压力感知，当有丰富的压力感知后，患者使用仿生义肢用力时，才会将仿生皮肤和人造肌肉的那种挤压感，反馈到神经系统中，只有这样，患者才能真实的感觉到手还在。
　　一般的义肢是没有这种感知系统的，虽然可以操控义肢做出拿东西之类的动作，但是患者本身是感觉不到那种“拿”起东西的触感，和物品放在手心的那种因为地心引力而产生的重量感。
　　不过唯一美中不足的是，对于痛觉的感知，目前暂时还无法完美模拟出来，也就是说这只仿生义肢感受不到痛觉。
　　如果有什么物体重重的砸向义肢，患者只会感受到冲击力，而不像是正常情况下，手臂细胞组织被钝击后，细胞组织和血管被破坏的那种酸痛感。
　　没办法，这只仿生义肢压根就没任何细胞组织和血管，谈何出现疼痛感呢？
　　或者说，为了要拥有这种痛感，费尽心思的去模拟细胞组织遇到各种伤害时的破坏程度，痛感级别，然后再将其信息化，转化为生物信号经过人造神经再传送到人体神经中枢去，有这个必要吗？
　　仿生义肢做的再像原装货，也毕竟不能改变它不是血肉之躯的事实，既然不是血肉之躯，那何必去追求痛感的绝对真实呢。
　　其实如果陈长安愿意的话，他大可再多花费一两年的时间，是有这个能力将痛感也完全模拟出来的，但是这并不是一个硬性的要求，对患者来说，一双仿生义肢可以无障碍的流程使用才是他们最关心的。
　　除此之外，也许触觉、温度感知和压力感知这些感知功能，对他们来说也非常重要，毕竟只有拥有了这些感知，才能让他们感觉这双仿生义肢是真实存在的。
　　但是痛觉，真的不是必需品。
　　对于大多数人来说，痛显然不是一个非常美好的词，触觉能让人感受到世界的真实感，温度感知能让人感觉到寒冷和炎热，但是痛觉，就真的只有痛..
　　除了S爱好者，估计没人喜欢这种疼痛的感觉吧？
　　所以陈长安考虑再三后，还是没选择多花费功夫去加入痛觉感知，这东西没有也许比有还更受欢迎。
　　比如现在的苏英浩，他眼睁睁的看着一把小刀在自己的左手上划了一道，仿生皮肤都被划开了，露出了里头的金属材料，但是他却一点都感觉不到痛。
　　这种感觉很奇妙，他的眼睛在告诉脑子，看到自己的左手被划了一刀，但是脑子却对眼睛说：“你丫的在放屁！中枢神经都没告诉我手受伤了，一点都不疼！”
　　中枢神经也在一旁附和；“确实不痛，一点疼痛的信号都没从左手上传递过来，眼睛绝对是看错了！”
　　然而苏英浩却清楚的知道，自己确实被划了一刀，而且左手上的伤口，还在以肉眼可见的速度，迅速的愈合。
　　瑞康在义肢上使用的这种仿生皮肤，还有自愈的功能....

三百五十八章 这年头，皮肤都要投保了。
　　“嘿，好家伙，我这是不是变成金刚狼了？”苏英浩瞪大眼睛盯着左手上的那个小伤口，有些激动，神情中一点都没有之前那股忧郁的感觉了。
　　常橙捂着嘴笑出了声，有些嗔怪的拍了一下苏英浩的肩膀，笑骂道：“怎么，你也想手上长出金刚爪吗？”
　　一旁拿着检测仪器正在认真记录仿生义肢各项数据的临床工作人员眉毛一挑，接着话茬说道：“还别说，理论上我们公司应该也能做出像金刚狼那样的骨爪手臂。”
　　“虽然说不一定能像电影里那么的坚固，但是威力应该也不差太多。”
　　“只不过可能小苏同学你是没这个福气体验这种危险物品了。”
　　工作人员意味深长的看了苏英浩一眼，从他的脸上看到了一丝遗憾的表情，便笑着说道：“同学，时代变了，现在谁和你玩近战啊，五百米外一枪爆头他不香吗？”
　　“现实可不是拍电影，不是每个人都像金刚狼一样拥有不死之躯，可以肆无忌惮的玩近战肉搏的。”
　　“什么时候我们公司要是真的研发出了啥能让人拥有极强自愈能力的产品，再考虑这些近身肉搏的东西吧。”
　　虽然说理论上仿生义肢不但能用于医疗领域，改一改也能用于军事领域，但是用处却不是很大。
　　在拥有了噬鲨1型的情况下，单独做一个可以弹出合金爪子的机械手臂安装到士兵手上，不是很有这个必要。
　　就算噬鲨1型太贵了，不能普及给所有士兵使用，但是额外给普通士兵多装一个金刚爪，也真不太有啥用啊，平常开枪会很碍事不说，就算真的士兵遇到贴身肉搏的情况，我军的三菱军刺它不好用吗？
　　一捅，一扭，一拔，大罗金仙来了都救不了，这不比金刚爪实用？
　　也就像苏英浩这种中二少年，才会向往电影里酷炫的金刚狼了。
　　真要是在现实里，民兵白杨加东风，三大真理分分钟教你做人，再不死之身，给你炸成一堆灰，不信还能活！
　　“欸，你们看，伤口已经全愈合了！”
　　临床工作人员刚调侃没两句呢，常橙就突然打断了他和苏英浩的聊天，一脸激动的看着苏英浩的左手。
　　就在他们几人聊几句话的功夫，刚才被工作人员用水果刀在苏英浩那只仿生左手上划的小刀口，自己就又重新愈合了。
　　常橙一把就抓起了苏英浩的左手，恨不得将眼睛贴到刚才的伤口处，一脸难以置信的看着只剩下一道有些稍显白色的伤口痕迹。
　　“简直神奇，现在的科技都发达到这个程度了吗？”
　　常橙觉得今天绝对是她这辈子经历过最神奇的一天，从陈长安将这只仿生义肢拿出来的那刻起，她的情绪就一直没稳定过，一直处于震惊和感叹之中。
　　每当她觉得仿生义肢已经很牛逼了，在心中无限拔高其地位的时候，这只仿生义肢总会再给她更多的惊喜和震撼。
　　甚至有些打破她的三观，让她有些接受不能。
　　别说是常橙了，让任何一个手外科的医生亲眼目睹这一切，都会被震麻，这只仿生义肢超出了任何手外科医生的认知范围，甚至和他们认知中的义肢完全是两个产品。
　　目前市面上所有的智能义肢产品，在瑞康的仿生义肢面前，根本都不配被称之为智能义肢，只能算是小孩子的玩具！
　　越是了解手部功能和义肢领域的人，越会被瑞康的仿生义肢而震惊。
　　一旁的工作人员也凑上前来认真的检查了一下伤口处，确定仿生皮肤已经愈合在了一起，只是留下了一道浅浅的印记后，满意的点点头，向常橙解释道：
　　“我们在这只仿生义肢上运用的是一种特殊的仿生皮肤，是华夏电子科技大学的一位教授带领的科研团队所研发的。”
　　“这种仿生皮肤具备电致变色和自愈Diels-Alder基团，同时又兼具了弹性和可伸缩性，一些小的创伤，是可以迅速自愈的。”
　　“不过大面积的创伤，会彻底破坏仿生皮肤的构造，那就无法自愈了。”
　　嘉教授的团队研发出的这种仿生皮肤虽然说兼具了自愈能力，但是这种自愈也并非是无所不能的。
　　一些普通的划伤，擦伤，一般是可以自愈，并且不会留下什么明显的痕迹，但是像烧伤，或者遇到大型事故，一下子大面积的损坏了皮肤，那就无法自愈了，只能联系瑞康的售后部门进行售后处理，换一套全新的仿生皮肤。
　　而且陈长安考虑到仿生皮肤本身的造价还不便宜，还有为仿生皮肤弄一个保险的想法。
　　每年交一笔保费，如果在保险期间遇到了什么事故导致仿生皮肤大面积损坏，需要更换的话，可以由保险报销。
　　总的来看，如果投保仿生皮肤的用户超过百万的话，基本上这份保险就不会亏，能达到收支平衡，如果投保的用户达到两百万，还能小赚一笔。
　　不过赚钱并不是他的主要出发点，陈长安主要还是想为用户减轻一些负担，就像是医疗保险一样。
　　要知道，每平方厘米的仿生皮肤造价就需要40块钱左右的成本！
　　别觉得40块好像看起来很便宜。
　　一个身高170厘米的成年男子，从肩峰点到手指尖，整个手臂的皮肤面积大概能有个五六百平方厘米！
　　这还是标准身材的，如果是比较壮硕的，可能皮肤面积还更大一些。
　　一整只手臂如果全都被截肢了，需要安装一个义肢的话，光仿生皮肤就需要两三万的成本了。
　　就算大部分人手臂截肢都是从小臂截肢，仿生皮肤的面积减半，那也需要个一两万的成本。
　　一旦患者的仿生皮肤受损到需要更换的程度，那就必须整块皮肤都换掉了，这笔钱可不算小钱了。
　　普通人买个一万块的手机，还愿意多掏几十块买几年的延长保修呢，更何况是这几万块的仿生皮肤，不弄个保险，一旦患者在使用仿生义肢的时候出了个啥意外，必须更换皮肤，那可是一笔不小的意外支出。
　　就算一两万大部分人都可以拿得出来，但是这种意外开支，肯定是能避免就避免的。
　　陈长安正是考虑到这点，所以才想要瑞康自己弄个仿生皮肤的医疗险。
　　瑞康医疗作为一家深耕医疗领域的企业，不可能只管卖，不管售后。
　　只有做到尽量的为患者减轻一些使用瑞康产品的负担以及后顾之忧，这样才会有更多的患者能放心的选择购买瑞康医疗的产品。
　　反正这种保险，只要投保基数上去了，瑞康是不可能亏本的，既然风险又不高，也不会有什么大损失，又能为患者减轻一些负担，多一道保险，何乐而不为？

三百五十九章 工业级！
　　一个临床工作人员拿着燃烧着的酒精灯，缓缓的靠近苏英浩的左手。
　　当酒精灯与苏英浩左手相距只有20cm的时候，苏英浩便激动的说道：“能感觉到，烫烫的感觉，再靠近的话就会痛了！”
　　“不会，仿生义肢没有痛觉的，你只会感觉越来越热，然后到临界点后，义肢里的感知芯片就炸了。”
　　话虽然这么说，但是临床工作人员还是停止了手上的动作，没有让酒精灯继续靠近苏英浩。
　　常橙看着眼前神奇的一幕，有些疑惑的问道：“这是怎么回事，没有痛觉的话，应该感觉不到热吧？毕竟灼烧感也算是痛觉的一种！”
　　工作人员摇摇头，解释道：“对冷热的感知，一部分是属于触觉，一部分属于痛觉。”
　　“当温度过低或者过高，超出了安全值，破坏人体细胞组织时，才会从触觉变成痛觉。”
　　“打个比方，当你把手放入一盆3℃的冰水里时，你是会感受到寒冷的，但是这种冷，并没有冷到破坏细胞组织的程度，你照样还是会有寒冷的感觉，不是么？”
　　“反过来，热也一样，当你把手放在火炉旁，不也会感受到暖和的感觉。”
　　“只有当温度过高，比如将手放入开水里，才会有灼烧感和刺痛感，这就是痛觉主导的了。”
　　“正常情况下，将手突然放进超过42摄氏度的热水中，我们就会感受到烫手了，50摄氏度以上就会很烫了，60摄氏度以上的话，组织里的蛋白质就会开始变质，这种情况下就会烫的不得了，甚至难以忍受。”
　　“但是我们这款仿生义肢，因为没有加载痛觉模版，所以患者在佩戴使用中，是不会感受到烫的，当温度超过42摄氏度，就只能感受到42摄氏度的温度了，哪怕此时水温达到六七十度，也感受不到了。”
　　“同样的，当室温低于-20摄氏度的时候，患者就无法再感受到更冷的感觉了，最低温度只能感受到-20摄氏度。”
　　“不过值得一提的是，我们的仿生义肢还拥有IPX-7级别的防水，平常有水溅射到手臂上是不会发生短路问题，就算是洗澡，只要不将手臂完全浸泡在水中超过半个小时，那也同样不会进水。”
　　“正常淋浴的话，可以做到40-50分钟的防水效果，一般普通人洗澡都不会超过40分钟吧？”
　　“而泡温泉或者浴缸之类的情况，一般手臂也不会一直放在水中，只要不长时间浸泡，防水性能都够日常使用的。”
　　“除非患者遇到在大海中落水这种极端情况，不然我们的仿生义肢都会正常运行工作的。”
　　解释清楚温度感知的原由之后，工作人员还不忘补充道：“我们这款仿生义肢的工作温度是达到工业级别的，可以在-40摄氏度到85摄氏度的温度之间工作。”
　　“只要不将这只仿生义肢置身于低于-40摄氏度和高于85摄氏度的温度中，那就不会停止工作，不过一旦超过了这个界限，那义肢里的电子元件可能就都会损坏了，连维修都无法维修，只能重新换个新的...”
　　常橙一脸明悟的点点头，倒也并没有觉得这个限制有多苛刻，工业级的防水和工业级的工作温度，已经足够应对日常使用了。
　　患者如果真的遇到超出这两个限制的情况，那仿生义肢会不会坏已经不是什么太重要的事情了，该担心的是自己能不能活下去的问题了！
　　“行，硬性的测试基本上差不多可以结束了，结果还是很喜人的，仿生义肢在实际使用上，各方面的反馈都很不错，也没出现什么大的毛病，就是有一些动作指令好像识别的不太准确，一些感应器没有发挥出应有的效果。”
　　“这些问题之后我们会反馈到公司总部，然后进行修改解决，不过小苏同学的任务也还没结束。”
　　负责临床测试的工作人员合上自己的文件记录本，脸上露着笑容对苏英浩说道：“接下来，我们将会全程陪同你进行一周的仿生义肢日常活动记录和测试，产品还是要多用用，才能发现出日常使用中不足的方面，以及设计缺陷。”
　　“辛苦小苏同学了。”
　　苏英浩连忙摇摇头，激动的握着自己的左手，惶恐的说道：“哪里，一点都不辛苦，要不是有瑞康医疗，我根本不可能拥有这么一个完美的左手，我一定会配合您的工作的，有什么需要您尽管提。”
　　工作人员摆摆手，和气的说道：“我们这是互相帮助，不用这么客气的，等整个测试结束了，这只初代版本的仿生义肢就送给你留作纪念，并且之后我们正式版本的产品上市之后，也会送你一份当做这次临床测试的报酬。”
　　苏英浩的母亲从测试开始，就一直安静的站在复建室角落，捂着嘴看着儿子进行一连串的手功能测试，当工作人员说出之后正式产品会送一份给苏英浩的时候，她连忙手足无措的走上前感谢道：
　　“谢谢您，真的十分感谢，我实在是不知道应该用什么方法，才能还您这份恩情。”
　　“这样一只仿生义肢，售价绝对不便宜，可能动辄都要几十万甚至上百万才能买得起，以我们的家庭条件，一时之间都很难拿出这么一笔钱，您愿意送我们一只正式产品，这份恩情我实在是想不到应该怎么报答。”
　　苏英浩的妈妈说着说着就要往下跪，把临床团队的工作人员们吓了一跳，连忙七手八脚的将苏英浩妈妈搀扶了起来。
　　“苏英浩妈妈，这送小苏同学产品的事情是我们陈总吩咐的，我们就是转告一声而已，您这对我们行此大礼，我们实在是受不起啊。”
　　“而且就算是我们陈总，想必也不愿意接受您这大礼的，小苏同学非常配合我们的测试工作，他又这么的年轻，未来的路还长着呢，不应该因为手上的残疾而被议论、歧视，我们这么做是应该的。”
　　“小苏同学付出了，我们给与回报，这是应该的，您的心里不用有太多负担的。”
　　苏英浩的妈妈捂着嘴痛哭流涕，哽咽着点点头，她知道，工作人员说的这些都是安慰她的借口，她这是遇到好人了！
　　“谢谢，谢谢你们，有机会的话我会当面向陈总感谢的！”

三百六十章 罪犯克星！
　　就在苏英浩在复建室进行着仿生义肢的临床测试时，陈长安也在楼上的手外科主任办公室里，与手外科的李主任谈论些事情。
　　“李主任，我希望贵医院的手外科，可以在接下来的一个月里，承担我们仿生义肢的试验工作。”
　　“固城地震事故中有非常多的幸存者都因为事故导致四肢不同程度的损伤，截肢保命的幸存者比比皆是，他们此时正需要仿生义肢的帮助。”
　　“我们公司的仿生义肢是一款奇迹产品，绝对是现阶段对四肢残疾患者最完美的治疗方案。”
　　“我相信，这会给这些突受打击的幸存者们带来一些希望，不是么？”
　　陈长安坐在李主任的办公桌对面，侃侃而谈他的想法和计划。
　　李主任认真的听完陈长安的想法，扶了下镜框，沉吟了一声后，才斟酌着说道：“原则上，我自然是很愿意帮陈总的，不过这种实验性质的项目，不是我们医院可以乾坤独断的，必须经过上头领导的审批，才可以通过。”
　　陈长安的提议已经算是一个大型的医疗产品试验项目了，这可不是什么小事情，必须要获得药监局的审批同意，才可以开展，不然他们医院要是私自和瑞康医疗合作开展这种产品试验项目，被药监局知道了，那是会罚款加行政处罚的。
　　这个罪责他一个手外科的主任，可无法承担。
　　陈长安作为医疗行业的从业者，自然是知道这些规章制度的，他解释着说道：“这都不是问题，相关的试验项目，我们公司会向药监局提交申请，仿生义肢算是比较安全的产品，对患者本身是没什么危险性的，获批难度并不高，快的话一周内就能通过审批。”
　　“您这边可以先做一些前期准备，联系一些因为各种意外事故而截肢了的患者，不管是手臂还是双腿方面的截肢，甚至是手指截肢了的患者，都可以联系一些。”
　　“我们的仿生义肢是一种可以针对患者截肢情况而量身定做的产品，只要是四肢部分的缺失，都可以用我们的仿生义肢代替原本部位的工作。”
　　陈长安掌握的仿生义肢技术是非常细化的，本身仿生义肢就是由各个不同部位组合而来的，手指、手掌、小臂、上臂等等部位完全可以拆分出来单独定制，并不是非要整个手臂截肢了才可以进行替换。
　　本身仿生义肢的原理就是通过人工的神经元进行驱动，不需要什么中央计算芯片，只要将人造的神经元和患者自身还完好的神经部分连接上，那就可以使用。
　　就算有人只失去了一个中指，瑞康也有能力量身为其定制一个仿生中指，佩戴上之后只要和手掌神经连接在一起，那就可以像其他手指一样正常流程的执行运动指令，不会有任何生涩感。
　　这样的好处就是，不管患者是哪里被截肢，那都可以为其补上，和健全人一样。
　　要知道，比起手部截肢，单纯只是手指截肢的患者数量简直是前者的数倍！
　　特别是一些在工业领域工作的工人，因为误操作机器而导致手指被绞碎的事情屡见不鲜。
　　一个工业区，一年就能有上百个手指被机器绞断的案例！
　　而这些患者运气好的，能够做断指再植，虽然再植之后的手指会比其他手指短一小截，但是如果断离面比较整齐，医生的技术也比较好，那手指至少还能恢复个八成的功能。
　　就算以后不能继续从事体力工作了，也可以做一些送外卖，送快递之类的工作，不至于失去生计。
　　但是很多手指直接被搅碎的患者，可就无法断指再植了，那对生活的影响可就大了，做什么工作都会不方便，甚至公司也不收，只能自己琢磨个小营生，付出的辛苦还得是正常人的两倍。
　　这些手指缺少数根的患者，如果能重新拥有一双健全的手，那不但日常生活将不在会那么困难，就业范围的选择也将会多起来，生活是绝对会被改善的。
　　而且这对瑞康来说，也是一个很大的利润市场啊！
　　光做整臂或者整个手掌的仿生义肢，局限性还是很大的，哪有这种拆散了随心定制的仿生义肢市场大。
　　而且最好玩的是，瑞康的这款仿生义肢，每根手指上都拥有利用神经网络生成的人工指纹，这种人工指纹与真正的指纹一样，都具备唯一性！
　　其实想要做到仿造一个假指纹，一点都不难，瑞康轻易就可以仿造出无数指纹来，利用神经网络就可以生成人工指纹，不少公司都会这种技术！
　　甚至国外还曾经有研究人员开发出一套人工合成的超级万能指纹，可以解锁目前智能手机65%的真人指纹识别。
　　虽然每个人的指纹是遗传与环境因素共同作用的结果，世界上找不出两个完全一模一样的指纹。
　　但是，每个人的指纹都有一些重叠性的，大概能有50%-60%的部分是重叠的。
　　而恰好因为智能手机的指纹扫描非常小，所以只能读出一小部分指纹信息。
　　当人们在苹果或者安卓系统上进行指纹输入验证扫描时，一般只有8~10张图片被智能手机记录，用于未来的指纹匹配。
　　通常人们在指纹解锁时，只要与图片中所存储的一张吻合，就能解锁手机。
　　所以这种超级万能指纹，就可以做到解锁一部分录入用户指纹的智能手机。
　　不过这只是针对智能手机自带的指纹解锁，一些APP自己的指纹付款功能，有引入其他的安全技术来防止手机的假指纹风险。
　　比如支付宝之类的，他们有自己的一套指纹解锁和付款的算法，没那么容易被破解。
　　至于一些需要指纹验证才能进入的重要地点，他们使用的指纹解锁设备是全指扫描的，收录的是一整个完整指纹，这种超级万能指纹就更不可能破解的了。
　　不过陈长安本来也没打算搞什么万能指纹出来。
　　在仿生义肢上利用神经网络生成的人工指纹，是一个完整的指纹，虽然这指纹是人工生成的，但是也同样具备唯一性。
　　毕竟这个世界上七十亿人，七十亿根手指，指纹都不完全一样，瑞康利用神经网络生成的人工指纹，自然也不可能和任何人的指纹完全重叠。
　　甚至瑞康自己，都无法做出两个完全一模一样的人工指纹出来，因为这本身就是利用神经网络随机生成的，自己都没法控制。
　　打个比方，支付APP用的二维码，他们也是利用一套特殊的算法生成二维码，每个二维码都具备唯一性。
　　即便是内部的工作人员，也没办法去控制这种二维码生成，重复生成某个用户的收款码和付款码。
　　瑞康的员工自己也无法去控制神经网络，生成出两个完全一模一样的人工指纹，而且每个指纹生产出来之后，就从瑞康的数据库里销毁了，不可能复制。
　　这安全性绝对杠杠的！
　　当仿生义肢的患者拥有人工指纹后，不管是平常使用电子设备上的指纹解锁功能，还是遇到一些需要录入指纹的工作之类的，都可以如常人一般应对。
　　甚至办身份证也不是不可以用，只不过这点不是陈长安可以说的算，是上头应该考虑的事情。
　　他只是提供这么一个人工指纹，给予患者便利而已。
　　而且，往坏处想，万一有人戴着仿生义肢犯罪，一不小心将义肢上的指纹留在了犯罪现场，也容易辅助警察破案的嘛！
　　甚至抓捕使用仿生义肢作案的嫌疑犯，要比抓普通嫌疑犯还更加简单一些。
　　使用仿生义肢的人一旦作案后，如果在现场留下了指纹，基本上就不可能跑得掉了，早晚会被抓捕归案。
　　如果嫌疑人脑子一热，将仿生义肢拆下来丢掉或者销毁，哦吼，更好抓了。
　　毕竟每个购买仿生义肢的用户，都在瑞康有记录的。
　　当地发生犯罪事件，并且犯罪现场有指纹留存，嫌疑人还莫名其妙丢失了仿生义肢，一旦被警察查到，那和自投罗网没什么区别了！
　　带有人工指纹的仿生义肢，简直是罪犯克星，警方的破案小帮手！

三百六十一章 怎么委婉的称呼智障：全面发育迟缓
　　办公室里，陈长安还在和李主任讨论着仿生义肢接下来的测试工作。
　　“因为每一位患者残缺的部位都不一样，所以希望您可以多联系一些不同的患者来参与这次的临床测试。”
　　“我们初步的计划是推出四种不同的产品，有手掌式、半臂式，全臂式以及单指式。”
　　“至于腿部的产品，主要型号应该就只有半腿式和单指式，如果有特殊要求的患者，比如脚掌截肢的，可以专门进行定制。”
　　比起仿生手，仿生腿做起来可要轻松简单不少，现在市面上的不少腿部义肢，就已经可以让腿部残缺的患者可以和普通人一样正常行走，甚至一些特别贵的量身定制产品，还可以做到让患者肆意奔跑。
　　主要原因还是因为脚掌承担的工作要比手掌少得多，动作指令其实也很少，就只有奔跑、行走和下蹲等少数的几个动作，用电子信号进行软件编程，就完全可以模拟出这些动作指令。
　　在仿生手都能做到功能完善的情况下，脚部的仿生义肢，对瑞康来说难度一点都不大，很轻松就拿出了成品。
　　不过这些产品也还是需要进行一些临床测试工作，才能确定其安全性和功能水平。
　　接下来昆城市人民医院，将会成为瑞康仿生义肢系列产品的主要试验中心了，会有大量的志愿者进行产品测试。
　　各种不同的残缺程度测试和志愿者的数量越多，瑞康就越能最快收集数据，对仿生义肢进行改进。
　　这个周期应该不会短，至少需要一两个月。
　　在和李主任大致敲定了接下来的合作事宜后，陈长安也就起身准备离开医院了，他从灾区前线匆匆赶来昆城后就直接来了人民医院，一路上车马劳顿的。
　　在灾区的时候，说实话，那条件确实不太好，特别是对他这种从小锦衣玉食的人来说，不管是吃还是住，都挺让他糟心的。
　　现在回到大城市了，他也想找个酒店好好休息休息，缓解缓解疲惫。
　　“那就这么说定了，李主任接下来您多费费心，和前线的医疗救助部门沟通联系患者！麻烦了。”
　　“哪里哪里，陈总客气了，能有让肢体残缺的患者拥有更好的医疗效果和生活体验，这是一件大好事，我们医院很荣幸可以参与这么一个造福万千患者的项目！”李主任笑容满面的和陈长安握手，表情中还有一些依依不舍。
　　陈长安这么大一总裁，别看他不在医疗体系内，但是他的影响力在医疗体系里无处不在，他接触的层面都是部级的领导，这次能在人民医院与陈长安交谈，甚至还一起合作一些项目，已经让李主任感到十分荣幸了。
　　虽然职称混到科室大主任的地步，已经基本上无欲无求了，但是当物质上满足之后，这些主任们更在意的就是名气和精神上的满足了，能和瑞康集团的总裁搭上线，这恰恰就是能让他们感到牌面十足的事情！
　　“行，那我先走了，您忙！”
　　“好，您慢走！”
　　陈长安客气的和李主任告了个别后，就带着关寇离开了李主任的办公室。
　　楼道里，正在等待电梯的时候，从头到尾都没掺和谈话的关寇，站在陈长安背后，小声的问道：“陈总，接下来的一个月，您都要留在昆城参与这次仿生义肢的临床工作吗？”
　　陈长安摸了摸下巴，摇摇头说道：“应该不会停留这么久，我就待几天，临床测试如果一切顺利的话，那我就先回姑苏了，没必要一直留在昆城。”
　　“我留在这其实也没什么大用处。”
　　关寇立马喜上眉梢，语气轻快的说道：“好的~”
　　“我已经给您安排好酒店了，现在就带您前去休息。”
　　陈长安点点头，刚好此时电梯到了，就径直走进了电梯，关寇连忙跟上。
　　一进电梯，陈长安就皱起了眉头，电梯里弥漫着一股臭味，味道甚至有些刺鼻。
　　随后跟着进来的关寇也闻到了这股味道，伸手捂住了鼻子。
　　“好臭....”
　　陈长安定眼一瞧，电梯里只有一个看着不太有精神，蔫巴巴的年轻妈妈和一个四五岁的小男孩，而这股臭味就是从这个小孩子身上传来的。
　　“实在不好意思，孩子拉裤子里了，抱歉！”那个年轻的妈妈见到两人厌恶的表情，满脸歉意的连连低声道歉。
　　陈长安皱着眉头摆摆手，没多说什么，感觉这个尴尬情况说啥都不太合适，来医院的大多都是病人，啥情况都有，能忍就忍一下。
　　倒是关寇有些疑惑的看了几眼那个小孩子，稍微有些不满的说道：“这么大的孩子怎么还会拉裤子，医院里每层楼都有厕所，你作为母亲，应该及时带孩子上厕所啊！”
　　医院里每层都有好几个厕所，如果孩子想要上厕所的话，和妈妈说一声，妈妈就应该带孩子去上厕所了啊，不至于把孩子憋到拉裤子的程度。
　　年轻妈妈苦涩一笑，关寇的话无疑是在指责她有些不太称职，一点都不注意自己孩子的生理需求。
　　关寇说完这句话，才注意到这个年轻妈妈看着精神有些憔悴，人也弱不禁风的样子，再配合上她那一脸有苦难言的样子，一下子就让关寇有些后悔了，感觉自己话说的有些重了，没准人家是有什么疾病也说不定呢。
　　“不好意思，我可能语言表达的有些不太清楚，我不是那个意思...”关寇稍微有些手足无措，不知道应该怎么往回圆。
　　年轻妈妈摇了摇头，表情有些羞愧又有些苦涩的说道：“实在抱歉，我的孩子是严重的特殊需求儿童，他有些自闭症，并且还患有全面发育迟缓，现在才刚学着自主大小便，有的时候还是会大小便失控，给你们造成了困扰，实在不好意思。”
　　关寇神情一怔，偏头看向了陈长安。
　　她听懂了孩子生病了，但是却没搞懂全面发育迟缓是什么病，为什么会大小便失控。
　　但是当着人家病人的面，陈长安也不太好直接向她解释这是啥病，只是摇了摇头，没有出声。
　　年轻妈妈注意到了关寇的动作，自嘲的笑了笑，再次解释道：“全面发育迟缓就是智障的一种好听叫法。”
　　“额...”关寇艰难的点了点头，怜惜的看了一眼紧紧抱着妈妈大腿的孩子，眼神中满是歉意。
　　“不好意思....”
　　“没事。”

三百六十二章 楚楚可怜的关寇
　　前往酒店的车上，陈长安静静的靠在后座闭目养神。
　　关寇从出了医院之后，情绪就一直很低沉。
　　在电梯里与那位年轻妈妈短暂相遇之后，回到车上，关寇就上网查询了一下全面发育迟缓这个疾病的具体情况。
　　但是越看，她的心就越凉。
　　特别是一篇患有全面发育迟缓这个病的孩子母亲的匿名自白，看的关寇都有些抑郁了。
　　“我的孕期是完美的，我超级谨慎，每天吃产前维生素，从来不喝酒，如果有人在我附近抽烟，我就会走开，但是十月怀胎之后，迎接我的却是晴天霹雳。
　　我的孩子是一个严重的全面发育迟缓的孩子！
　　她今年已经六岁了，但是现在才刚学会自主控制大小便。
　　她经常流口水、伸舌，整日安睡，不活泼，神情呆滞，面无表情。
　　她不会说话，但幸好能听得懂简单的一些指令。
　　她每天都会断断续续的尖叫几个小时，当她不尖叫的时候，就只会发呆。
　　她不像一个正常的孩子那样与人交流，对其他任何人就像是对待无生命的物体那样，没有依恋，没有情感。
　　她和我的互动仅限于把我拉到厨房给她拿吃的，或者把她的玩具递给我，让我修理。
　　我不觉得自己是个妈妈，我觉得自己是个照顾者。
　　我在照顾她的过程中几乎没有得到任何快乐，我总是很累，疲惫不堪，疲于应付这一切。
　　养育她和养育一个普通孩子不一样。
　　你能把一个孩子养育成个体面的成年人，你教他们礼貌、尊重、善良、老师教他们知识，三观，他们长大后能交到朋友，在学校里能取得不错的趁机，未来也会有一个充实的生活。
　　而这一切对我来说，都是奢望，我就像是在养一个永远不会长大，永远在养一个三岁小孩，并且要养一辈子。
　　对我来说，我只是让她活着，让她可以吃饱、穿暖、安全、快乐，就已经花光了我所有的精力和能力。
　　感觉过去的六年里，我就是一直在照顾一个婴儿，她的进步非常缓慢，非常小。
　　我多么希望，在她二十岁的时候，她能和我进行一点简单的交流，哪怕只是几句对话也好，或者她可以集中精力的看一部电影，玩一个小玩具，甚至看一本幼儿读物。
　　可是我们能建立的少数联系就只有她在发呆的时候，我和她一起依偎在沙发上，安静的躺一会。
　　我看到比她小的多的孩子可以和父母大段大段的对话时，我非常的嫉妒。
　　我看到孩子们告诉他们的父母，他们想要做什么，想要吃什么，谈论他们一天中遇到的有趣的事情，或者其他的事情。
　　如果她能和我进行这样简单的交流，我的生活该会有多么轻松和没好，我简直不敢想象。
　　然而，真实情况是，我带她去游乐场，其他孩子问她为什么不说话，不和他们万。
　　我们一起去买菜，她会大吼大叫，烦躁不已，我们不得不放弃购物。
　　我们一起出去吃饭，她根本坐不住，总是想要在大厅里跑来跑去，乱摸乱砸。
　　她越长越大，越来越高，就会越来越难管。
　　而且她还经常会打自己，有时她还会把自己的大便抹在身上。
　　当她不开心的时候，她会用头撞向眼前一切物体，不管是墙壁还是家具，甚至这种情况一天还会发生很多次。
　　我哪怕时刻盯着她，她也经常会在我不注意的瞬间撞向墙壁，磕破皮更是常有的事情。
　　我不知道当她到了青春期，身高体型和我一样的时候，我该要如何才可以管得住她，如何才可以保证她的安全，我甚至不敢去细想这个问题。
　　我从来没有想过我和我的丈夫会有一个如此特殊的孩子，我们两人都没有任何家族史，我在怀孕的时候也有很仔细的照顾我自己。
　　我和我的丈夫一直等到我们经济稳定的时候，在做好了一切迎接孩子的准备之后，才计划要孩子的。
　　我们没有做错任何的事情，但是上天却如此戏弄我。
　　当我怀孕的时候，我们做过非常多的孕检，但是孕检中没有检查出任何问题。
　　因为这种全面发育迟缓，在胚胎阶段根本检测不出来。
　　如果我知道我的人生会是这样，我不会生下她！
　　我现在根本不敢再生孩子了，丈夫也已经决定，我们以后不会再有第二个孩子。
　　我和我的丈夫在重重压力之下，精神时刻紧张，我们无法阻止她的每一次自残，无法阻止她把自己弄成脑震荡。
　　我们睡眠长期不足，我们没有任何私人生活，我们的大脑每天都在焦急和担心受怕中煎熬，我们早就已经处于一个濒临崩溃的边缘了。
　　但是哪怕如此，我其实也还是爱着她的，我不会把她送到残障儿童福利院或者任何爱心机构，我担心她在那里面会被忽视和虐待。
　　等她成年之后，也许我们会带着她搬到乡下的某个小乡村里，守着她度过余生，直至死亡。
　　我讨厌这样的生活，但是我必须过这样的生活.....”
　　当关寇看完这一篇沉重而又令人发寒的自白后，泪水都在眼睛里打转。
　　她虽然没有过生儿育女的经历，但是作为一个女性，她很能与写下这篇自白的这位妈妈共情。
　　这种事情不管是哪个家庭摊上，那绝对都是一场令人奔溃的噩梦。
　　关寇眼含泪水的转头看向陈长安，有些哽咽的对正在闭目养神的陈长安说道：“陈总，刚才在电梯里遇到的那个全面发育迟缓的孩子，真的没任何办法治疗吗？”
　　陈长安迷迷糊糊间，被关寇这带着哽咽的哭腔给惊醒，看见关寇眼眶里打转的泪水，与她紧紧攥着的手机，心中大概明白了发生了什么。
　　他沉吟了一声，组织了下语言。
　　“很难，这种智力缺陷，病因有很多，遗传变异、感染、中毒、头部受伤、颅脑畸形或内分泌异常等有害因素都有可能造成胎儿或婴幼儿的大脑不能正常发育或发育不完全。”
　　“目前只有约50%的智力障碍患儿可明确病因，其中30%都是遗传因素异常导致的。”
　　“而比较严重的中重度智力障碍者，大多就都是因为单基因或多基因异常，先天性代谢缺陷疾病导致的。”
　　“目前在这个领域，并没有什么特效药物治疗，一般只能依靠干预性的教育支援和康复训练。”
　　“有些智力发育迟缓的婴儿经过早期干预会越来越好，慢慢赶上同龄儿的发育水平，不过也有效果不好，发展为智力障碍的例子。”
　　“基本上只要患儿病情发展成智障后，就没有任何有效的治疗手段可以恢复正常智力了。”
　　关寇带泪的大眼睛一闪一闪的看着陈长安，嘴角微微一嘟，不死心的说道：“陈总您也没有任何办法吗？”
　　“这....”陈长安看着关寇这一副楚楚可怜的表情，陷入了沉思。

三百六十三章 小儿唐氏综合征
　　智力障碍，这向来是一个困扰医学界的大问题。
　　就拿刚才遇到的那个全面发育迟缓的孩子来说，全面发育迟缓会导致智力障碍，但是智力障碍却不单单只有全面发育迟缓会引发。
　　一些遗传性问题、产前损害、分娩时产伤、出生后患病等等因素，都会导致智力障碍，只是程度各不相同。
　　一般如果只是轻型的智力障碍，那么在经过治疗和一些特殊训练后，是基本上可以达到正常智力水平的，可能会在一些抽象思维、记忆力以及对学业能力的应用，执行力上比较差一点。
　　勉强可以说是一个比较笨的孩子，或者说智力比较低下，比较傻一点，但是生活还是可以自理，人生还是可以过得很幸福。
　　但是到中度智力障碍开始，那就严重了，诸如进食、穿衣、排泄和卫生等个人需求，都需要教很久才能教会，智力水平也就只能停留在十岁左右，可以做一些简单的家务，能简单的交流沟通。
　　当一个孩子患有中度的智力障碍，那就是一个永远长不大的小孩了，虽然很残酷，但是直白点的说，对一个家庭就是一个累赘，带来的没有幸福，只有一堆负面情绪。
　　而如果是重度的智力障碍，那就意味着智力永远只停留在两三岁左右，连进食穿衣和排泄个人卫生都无法做到自理，必须要人帮助。
　　想象一下，一个二十多岁的人，完整的话都不会说，语言只会说一些简单的单字节，还不会穿衣服和自己吃饭，控制不了大小便，这对家长来说，得是一件多让人崩溃的事情。
　　而且最要命的是，智力障碍患儿除有智力障碍和社会适应不良外，中度、重度、极重度者还往往伴有躯体异常表现或体征。
　　像是生长发育迟缓或体格发育落后、特殊面征、皮肤和毛发异常、头颅骨形态异常、运动发育落后、先天畸形、语言发育延迟或障碍、癫痫、学习困难等等情况都有可能出现。
　　这么说吧，任何一个家庭，如果摊上了这么一个孩子，那未来的人生都将会被搅的稀碎。
　　虽然随着医疗水平的进步，孕妇怀孕做产检的时候都可以做基因检测，但是基因检测的报告是很难判断智力障碍这种问题的。
　　除了一些伴有先天畸形，以及显著基因疾病的胎儿能够有效被分辨出来，像是智力发育迟缓的胎儿，在胚胎阶段根本检测不出来！
　　而且基因检测毕竟是一种较为新的诊断方法，很多这方面的医生都不太专业，甚至有医生都会理解错基因报告内容，除非找那种专业的科研级别的大拿，才能做出比较准确的判断。
　　所以在我国，智障儿童的比例一点都不低！
　　像是产前损害、分娩时产伤、出生后患病等等因素导致的智力障碍，目前暂时没有数据表面一共有多少。
　　但是因为基因因素而先天性的智力障碍婴儿，每500个新生儿中，就会有一个！
　　别看五百分之一的概率好像很小，任何一个小问题，乘以十四亿，都可能会变成一个大问题！
　　国内每年出生的新生儿都在一千万左右，这就代表着每年都有2万多个智力障碍的孩子降生在这个世界！
　　一年两万，十年就是二十万！
　　这还单单只是基因因素导致的先天性智障，还有很多很多后天因素导致的智力障碍没有纳入统计范围。
　　而且如果把这个数据再拉大到全球，更是要乘以数倍以计算！
　　这已经不是一个可以被轻易忽视的群体了！
　　但是现阶段的科学技术很有限，对于先天性的基因问题，并没有有效的治疗方案。
　　至于后天性的智力障碍，想要治疗就更难了。
　　后天性的智力障碍大部分都是婴儿时期大脑因为外因受损了，感染、中毒、头部受伤、等等情况引发的智力障碍问题，现代医学更加无法治疗。
　　大脑，向来都是医学禁区，目前科学界对大脑的研究都还很显浅，几乎所有的大脑疾病，都没有根治的方案，只能采取一些保守治疗，康复训练。
　　虽然偶尔会有一些自愈的个例，但是这显然不是现代医学的功劳，是人体自我修复的一些奇迹，根本不具备复制性。
　　很显然，不管是先天性的智力障碍，或者是后天因素导致的基因障碍，目前在医学界，都没有有效的治疗方法。
　　关寇只是因为和一个全面发展迟缓的孩子萍水相逢，就爱心泛滥，想要陈长安能拿出治疗智力发展迟缓的患儿，有些太理想化了。
　　关寇也是脑子一热，在她眼里陈长安的形象一直都是无所不能，创造奇迹的那种，从最早的可吸收缝合线开始，他创造出了很多不可思议的医疗产品。
　　而且每一样产品都是医学界从来没有出现过的，直接和间接了拯救了无数患者。
　　当初关寇爸爸因为二尖瓣破损住院，后来也是陈长安拿出了一种全新的介入式生物瓣膜，为关爸爸替换上了，现在关爸爸身体健康的很！
　　所以关寇本能的就以为陈长安如此厉害的人，肯定也能有办法治疗智力障碍的患儿。
　　但是陈长安却有些无奈的对关寇说道：“能引起智力障碍的因素太多了，再加上这又是事关大脑的疾病，很难找出病因对症下药的。”
　　关寇神色立马暗淡了下去，陈长安在她心里那个无所不能的光环，好像稍微有些被打破了，原来这个世界上还有陈长安也无法拿出有效治疗方案的棘手病症。
　　看着关寇这一副垂头丧气的神情，陈长安眉毛一挑，故意长吟了一声，又说道：“不过嘛，也不是一点办法都没有。”
　　关寇猛的一抬头，眼神中充满了惊喜，果然陈总无所不能，哪怕是棘手的智力障碍疾病，也能有办法治疗！
　　陈长安轻轻一笑，也不打算继续逗关寇了，直截了当的说道：“听说过21三体综合征吗？”
　　关寇迟疑了一下，想了想之后，疑惑的摇了摇头。
　　陈长安解释道：“18三体综合征还有另外一个名字，叫做小儿唐氏综合征。”
　　“这是一种21号染色体异常而导致的疾病，是人类最早发现，同时也是最为常见的染色体畸变。”
　　“智力落后，便是该病最突出和最严重的表现。”

三百六十四章 陈长安的硕博课题
　　回酒店的路上，陈长安耐心的向关寇解释着。
　　“小儿唐氏综合征，是目前最常见的一种种染色体三体征。”
　　“这种病是由于染色体异常，多了一条21号染色体而导致的疾病，60%的患儿在胎内就会流产，存活者有明显的智能落后、特殊面容、生长发育障碍和多发畸形。”
　　“唐氏综合征的患儿一般长相异于常人。”
　　“眼距比较宽，鼻梁扁平，外侧眼角向上挑起，外耳比正常人小，舌头肥且短，经常不能完全收于口中，所以会不受控制地流口水。”
　　“身高与头部发育异于常人，枕部扁平，被医学界称呼为“国际脸”。
　　“这可不是什么好称呼，意思是不分种族国际，只要是唐氏综合征的患者长得都一样，非常有“国际范”
　　“唐氏患儿的智商方面会低于正常儿童很多，通常唐氏儿的智商只有20-50左右，患儿的肢体动作发育要比正常儿童发育迟缓。没有经济条件上特殊学校的孩子，这辈子连受教育的机会都没有。”
　　“不过智力障碍方面的严重程度，每个患者都不一样，有一些病情较轻的患者，倒是也能有普通人十来岁的智力水平，足够生活自理，不过这种情况并不会很多。”
　　“80%的唐氏儿也只能活到10岁左右，50%以上的患者可以活到50岁，大多数患儿通过耐心教育训练基本可以生活自理，如存活至成年期，也常在30岁以后出现老年迟痴呆症状。”
　　“而且男性唐氏婴儿长大至青春期，也不会有生育能力。而女性唐氏婴儿虽然长大后有月经，并且有可能生育，但是却有遗传唐氏综合征的可能，也很难拥有健全的下一代。”
　　关寇表情凝重的点点头，陈长安这三言两语之间，就已经将唐氏综合征患者的情况诉说的很清楚了。
　　很显然，这是一种十分可怕的病，而且还是基因疾病，生下来就自带，一辈子都无法改变，上天对唐氏综合征的婴儿何其不公，生来就残缺，这比后天意外导致的疾病，更加让人绝望。
　　“陈总，这种病这么严重，那患病的孩子多吗？为什么我以前都没太听说过。”
　　陈长安自从他获得了那些莫名出现的医疗科技知识后，他其他方面都没什么改变，唯独记忆能力变得比以前更好了。
　　基本上只要是看过的书籍或者任何信息，他都能记在脑海里，堪称过目不忘。
　　他稍微回忆了一下，就记起了上次看过的一则关于唐氏综合征的数据报道。
　　“目前在全球范围内，不同国家的唐氏综合征患率各不相同，不过总体都在600-700分之一。”
　　“也就是说，全球范围内，每600-700个新生儿中，就会有一个唐氏儿出生。”
　　“而我国目前为止每20分钟就有一个唐氏儿出生，如果产检时候检查出来还好，可以及时作出应对措施，但是有些人会忽略产检，孩子出生后才会发现，父母只能接受，并开启漫长而又艰辛的育儿道路。”
　　关寇捂住了小嘴，一脸惊疑的说道：“这个病是可以提前检测出来的吗？”
　　陈长安点点头，解释道：“目前唯一能有效阻止唐氏儿这种悲剧的方法就只有通过临床医学干预防止唐氏综合症婴儿的出生。”
　　“通过绒毛活检术、羊水穿刺、中孕期唐氏筛查和无创DNA产前检测这四种孕期检测方法，在一定程度上有效防止了唐氏综合症的发生率。”
　　“当绒毛活检时唐氏筛查的结果是高风险的话，一般医生就会建议孕妇做无创或者是羊穿，虽说这些检查需要自费，但是至少做过之后能比较安心，可以早发现，然后将其流产。”
　　“但是并不是每一个孕妇都会选择在孕期的时候去做一系列复杂而且昂贵的唐氏筛查，要知道这一系列检查做下来可是不便宜的。”
　　“实际上孕检时会主动做唐氏筛查的孕妈妈，只有百分之20不到，大部分孕妈妈只会做一些普通的孕检，这就导致了很多唐氏儿在孕期时根本没有被发现。”
　　“而且这种通过终止妊娠来达到预防目的的方式对于高龄孕妇来说风险和危害都太高，怀孕几率本就极渺茫的她们，倘若经历了引产手术，可能也就失去了再有宝宝的机会了。”
　　“医院又不可能给出一个百分百确定的答复，只能说胎儿可能会有较高风险患有唐氏综合征，这就给予了一些父母侥幸的心理。”
　　“然而事实上，唐氏综合征是一种偶发性疾病，每个孕妈妈都可能生育唐氏儿，哪怕在唐氏筛查时判断为低风险时，也有一定概率会生育唐氏儿。”
　　“每20分钟就会有一个唐氏儿降生在华夏，这个几率已经不算很低了。”
　　“甚至2011年12月，联合国大会还将3月21日定为世界唐氏综合症日，以适当方式举办世界唐氏综合症日活动，以便提高公众对唐氏综合症的认识。”
　　“近几年唐氏综合征的患儿比例也越来越高，越来越多，已经渐渐有一种从罕见病转为常见病的趋势了，情况不容小觑。”
　　“不过嘛....”
　　陈长安自得一笑，伸手摸了下鼻子，有些得意的说道：“虽然唐氏儿这几年如潮水般席卷孩子未来，但是它属于一种染色体异常疾病，并不是什么绝症，其实还是有办法治疗的。”
　　“虽然说患儿面部的改变以及身上的一些畸形问题在生下来的那刻，就已经定型了，无法再改变，但是智力上的障碍还是有希望改善的。”
　　“说来说去，染色体变异无外乎还是基因的问题，而基因上的缺陷问题，在我陈长安这里，那就有希望可以治疗。”
　　陈长安转头似笑非笑的看了一眼关寇，语气调侃的说道：“那些外国佬不就喜欢叫我基因贩子嘛，那我就应该多干一些符合这个外号的事情，才能不愧对这个称呼嘛。”
　　“刚好，我的硕博研究方向还没定呢，治疗唐氏综合征智力障碍，这个课题怎么样？”
