本书名称: 十万份穿越后回归
本书作者: 我的小泰迪
本书简介: 苏越很幸运。
　　也许是因为名字中有越的关系，他穿越了。
　　更幸运的是，他穿越成了十万份。
　　有些甚至穿越到了同一个世界当中。
　　苏越：主角反派配角都是我，你敢信？
　　……
　　但以上都不是重点。
　　重点是，十万个苏越们，又穿越回来了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017462655

第一章 变强从蛋炒饭开始
　　在海军本部，海军最多的地方在哪里？
　　有人说，是训练场。
　　有人说，是海军本部大楼。
　　但苏越很负责任的告诉你，在海军本部，海军最多的地方明明就是食堂！
　　每天一到饭点，都是海军本部上百名职业大厨最胆战心惊的时候。
　　海贼世界，强者的身体素质比地球的职业运动员都高了不知道多少倍！
　　而根据能量守恒定律，他们每天这么辛苦的锻炼，肌肉骨骼拥有媲美钢铁，甚至远超钢铁的强度，所需要耗费的能量也会呈几何形增加。
　　所以，但凡努力训练的海军士兵，基本上都是大胃王。、
　　能累死厨师的那种。
　　而实力越强者，吃的就越多。
　　所以每次做饭，厨师们就好像打仗一样，不做菜做到精疲力尽，甚至夸张到累晕在灶台上，根本无法提供海军本部这么多人所需要的食物。
　　今天也是一样。
　　上午下班时间一到，等满身大汗的大厨们在食堂柜台内摆好食物，身穿蓝白制服的海军，就好像饿疯了的蓝白蝗虫群般冲了进来。
　　“给我一份大份烤肉饭！”
　　“我要一份超大份海王类拉面！”
　　“给我来一份二号标准套餐！”
　　……
　　但在众多摆满了食物的柜台之外，还有一个被单独隔开的小柜台。
　　柜台里面，只站着一名看上去年纪不大，身高还没到一个兵长标准单位的少年。
　　这少年身穿红白相间的特色厨师服，脸型还未完全长开，带着些许幼年婴儿肥的可爱。
　　他一头短短的黑发被用白色布巾包住，袖口也被拉到小臂位置，脸上那纯洁的笑容，给人一种干净且干劲十足的感觉，是某类女性的最爱。
　　“哈哈！”
　　瞄准了这少年所在的柜台，一名海军本部上校使用剃穿过人群，第一个来到他面前，大笑道。
　　“今天我是第一名！苏越小弟，我要一份黄金蛋炒饭！”
　　“好，等我五分钟！”
　　名为苏越的少年对这名有点眼熟的海军本部上校笑了笑，右手一抄，从旁边巨大的蒸笼里，不多不少的盛出半斤隔夜饭。
　　所谓蛋炒饭，当然要用隔夜饭才对！
　　下油，点火，起锅。
　　等上三十八秒，暴躁的火焰将海军本部特供橄榄油噼噼啪啪的烹热，苏越便将这半斤隔夜饭往锅里一甩，十分熟练的将这些饭均匀扑入油锅当中，上下翻炒。
　　接着，他伸出自己的左手，用勺子舀了一大勺装满了料理盆的蛋液。
　　苏越的左手看似不经意间，却将所有蛋液呈螺旋形，雨露均沾的洒在锅内，同时右手不停翻炒。
　　奇迹出现了。洒落的蛋液配合翻飞的锅铲，竟然恰好裹在每一粒米饭上，保证所有的大米，都被香喷蛋液所包裹。
　　这一套动作，苏越耍的是行云流水。就好像他不是在做料理，而是在进行艺术创造一般，竟给人一种赏心悦目的感觉。
　　“你的黄金蛋炒饭！”
　　五分钟后，他将这一盘自己评价八十分的黄金蛋炒饭送出柜台。
　　接过散发着诱人鸡蛋与油脂香气的盘子，海军本部上校深吸一口气。
　　“唔，真香！”
　　在他身后，晚了一步的海军士兵咽了口口水，连忙对苏越说道。
　　“苏越小弟，也给我一份黄金蛋炒饭！”
　　“好的，请稍等！”
　　苏越点了点头，继续转身炒饭。
　　因为年纪还小的关系，再加上黄金蛋炒饭要趁热吃，苏越没办法烹饪太多，每餐只能提供一百份。
　　但在密密麻麻排队等候，想着吃每人仅限一份的‘黄金蛋炒饭’的海军当中，一道十分豪迈，非常有辨识度的中老年男子声音人群内从传来。
　　“哈哈哈哈！苏越小鬼，给我来三份‘黄金蛋炒饭’！虽然很多厨师都能做蛋炒饭，但果然还是你做的最好吃啊！”
　　听着这无比嚣张的话，顿时众海军纷纷皱眉，想看看到底是谁，敢如此明目张胆的破坏食堂的规矩。
　　结果，回过头的海军都被发言者吓了一跳。
　　“卡普中将！”
　　“是卡普中将！”
　　“竟然是海军英雄卡普中将！”
　　作为‘海军英雄’，‘逮捕了大海贼洛克斯’的卡普，当他出现后，前面的海军全都露出崇拜的神情，自动让开一条路。
　　人群中，有海军感叹道。
　　“听说苏越小弟背后的靠山就是卡普中将，如今一看，果然没错。”
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　有海军表示不解，立刻引起了一些‘知情人士’的注意。
　　“你不知道吗？”
　　另一名海军得意的笑道。
　　“听说苏越小弟的家乡遇到了海贼，是卡普中将将他救下，带回海军本部的。不然的话，我们也吃不到这么好吃的蛋炒饭啊！”
　　“这样啊。”
　　那提问的海军恍然点头。另一名海军继续说道。
　　“而且苏越小弟的黄金蛋炒饭味道确实不错，就连战国元帅吃了也说好！很多海军将领都来点过。不然，食堂才不会给他设立一个专门的柜台呢！”
　　……
　　“卡普爷爷。”
　　见卡普来了，苏越立马对他露出天真活泼的营业性少年笑容，同时心中暗爽。
　　开玩笑。虽然理论上黄金蛋炒饭很简单，只要将蛋液平均洒在每一粒米饭上就可以了。
　　但实际上，这种事情怎么可能做得到！
　　如果不是他有‘古往今来最强厨师系统’，又将大部分精力专精于‘黄金蛋炒饭’这一项，同样不可能做到这种事情！
　　不过说多了都是泪。
　　在强者为尊的海贼世界，他觉醒的居然是厨师系统。
　　三个月前，如果不是幸运的遇到卡普，以十二岁的弱质姿态穿越过来，靠着一手厨艺在村子里安顿，并努力学会海贼世界语言的苏越，已经被海贼给杀害了。
　　虽然说进行厨师修行的时候，对身体素质也有一定加成，但最多就是钢棍解师傅的程度。
　　和那些动辄拳力上吨的怪物根本没法比。
　　幸好，搭上卡普的关系，加上苏越确实有一技之长，在海军本部当个厨师也不错。
　　最起码很安全。
　　在某个前海军大将的家人惨遭不幸后，海军本部的巡逻力量加强了数倍不止。
　　至于几年后的顶上之战，也不至于要厨师上战场吧？
　　苏越已经计划好了。等顶上之战，卡普退休后还要跟着他走，紧抱着这根大粗腿。
　　在人命如草芥的海贼世界，他一个战斗力不超过五的小厨师，能保住小命就已经很不错了。
　　——尽管如此，晚上做梦的时候，他还是希望自己能拳打四皇，脚踢七武海的。
　　……
　　海军基地的夜很安静。特别是处于中心区的宿舍，连海浪的声音都听不见。
　　就算是修炼狂，在晚上大家都要睡觉的时候还继续修炼，也是会被揍的！
　　睡觉之前，苏越日常进入系统空间。
　　虽然这只有十多平米见光，其余黑漆漆一片的地方被他称为系统空间，实际上却啥都没有。
　　苏越已经探索过很多次了。
　　但今天，情况似乎有些不对。
　　“嗯？”
　　在黑暗中，有一道人影渐渐浮现。
　　一开始，苏越还以为自己眼花。
　　可后来，那人影越来越近，他才使劲擦了擦眼睛。
　　“沃日！这不是我的系统空间吗？怎么还会有其他人在！”
　　这意料之外的情况，让他战战兢兢的退后几步，一脸懵逼，不知所措。
　　这难道是倒霉前身的灵魂？
　　接下来该不会为了这具身体，我们两个还需要拼死搏杀吧？
　　很快，来人现出身形。
　　他梳着平头，有着一头小混混般的黯淡金发，鼻子上架着玫瑰色太阳眼镜；穿着粉红羽毛大衣及九分裤，脚下踩着尖头鞋。
　　见到来人，苏越的眼珠子都要瞪出来了。
　　“天夜叉唐吉坷德·多佛朗明哥？”
　　“嗯？”
　　在苏越见到对方的同时，多佛朗明哥也看见了他。
　　脸上带着邪魅笑意的天夜叉先是顿了顿，然后一把摘掉了自己的太阳镜，露出与苏越同样目瞪口呆的神情，表情夸张的问道。
　　“你是谁？”
　　面对以阴险狡诈，残忍心黑为名的天夜叉，苏越眼睛都不眨的说了谎。
　　“我是唐纳德，一个普通的厨师。”
　　“不，你是苏越！”
　　多佛朗明哥先是用坚定的口吻，一下子就说出了苏越的真名，然后脸上又布满了惊诧和疑惑。
　　“但是，如果你是苏越，那我是哪个？”
　　“唉？”
　　苏越也感觉到了不对。
　　他眨了眨眼睛，小心的问道。
　　“穿越者？”
　　多佛朗明哥轻轻点头，接道。
　　“穿越前被车撞？”
　　苏越：“撞你的是辆红色宝马？”
　　多佛朗明哥：“开宝马的还是个女司机？”
　　苏越：“身份证号多少？”
　　多佛朗明哥：“XXXXXXXXXXXXX。家庭住址？”
　　苏越：“XX国XX省XX市，XX路XX街XX小区X栋X楼X号！”
　　“真没想到啊！”
　　看着苏越，多佛朗明哥抓了抓头，脸上再度浮现出以往那狷狂邪魅的恶党式微笑。
　　“穿越之后，我们竟然从一个人变成了两个！”
　　“亲人啊！”
　　没想到只是寻常的一个晚上，自己就多了这么大一个靠山。苏越泪奔的朝多弗朗明哥版的自己跑了过去，紧紧握住他的手。
　　但下一瞬，两人同时一愣。
　　“线线果实觉醒？”
　　“古往今来最强厨师系统？”
　　没想到另一个自己虽然带了俗称‘金手指’的系统，但这系统居然是厨师用的？
　　多佛朗明哥版苏越默默拍了拍厨师苏越那瘦小的肩膀。
　　“节哀。”
　　难道在敌人打上门的时候，他还要笑着对敌人说。
　　“要不你先吃口饭再打我？”
　　而厨师苏越更是激动的要哭出来了。
　　“终于，终于！终于变强了！”
　　他从多佛朗明哥版的苏越那里得到的不只是已经觉醒了的线线果实，同时还有高级霸王色霸气，高级武装色霸气和高级见闻色霸气。
　　以及，现年37岁，各方面都处于巅峰的唐吉坷德·多佛朗明哥版苏越的身体素质！
　　当然，同样的，多佛朗明哥版苏越也得到了厨师苏越那12岁小胳膊小腿的加成，只是聊胜于无。
　　不仅如此，两人还共享了各自的记忆。

第二章 不是两个，是三个四个五个
　　看着一手化作漆黑的武装色霸气，一手操作线线果实的厨师版苏越，作为同一个人，多佛朗明哥版苏越也能理解对方的欣喜。
　　毕竟他刚刚得到线线果实这种超自然力量的时候，同样玩了个爽。
　　多佛朗明哥版苏越用线线果实造出一个沙发，一屁股坐了下去。
　　“你现在已经变得很强了。不是我自夸。但有着穿越记忆的我，可不是原著里那比上不足，比下有余的多佛朗明哥。我可一直都在为了正面击败四皇级战力而努力啊！”
　　他摸着自己的下巴，看向厨师版苏越，真·自言自语道。
　　“我原本打算在顶上之战参一手，不管是白胡子也好，红发也好，凯多也好，争取干下来一个，脱离七武海的身份，自己成为四皇。你打算怎么办？不会真的还想在海军本部当厨师吧？”
　　“顶上之战啊。”
　　厨师版苏越停下对线线果实与霸气的新奇体验，挠了挠头道。
　　“你也知道我是被卡普救下来的。其他无所谓，主要是要在顶上之战保住艾斯和路飞，别让卡普爷爷伤心。”
　　可是，还不等多佛朗明哥版苏越答话，从周围的黑暗中，就又传来一道有些疑惑的声音。
　　“我好像听见有人在叫本帅哥？”
　　一头凌乱黑发，两颊带着雀斑。
　　上半身赤裸，下半身穿着夹克中裤，脖子上挂着一串红珠。
　　在这个男人的左臂上，则有“ASCE”字样的刺青，其中S是打叉的。
　　波特卡斯·D·艾斯，从黑暗中现身！
　　我是不是应该说又？
　　厨师版苏越：……
　　多佛朗明哥版苏越：……
　　“天夜叉唐吉坷德·多佛朗明哥？！”
　　等看清多佛朗明哥版苏越后，艾斯惊疑不定，做出警戒姿势。
　　“你怎么会在这里？”
　　厨师版苏越和多佛朗明哥版苏越对视一眼，齐齐对艾斯笑道。
　　“自己人，我们都是苏越啊！”
　　艾斯：？？？
　　一脸懵逼的他被开心的走上前去的厨师版苏越握住了手。
　　下一刻，他就变成了艾斯版苏越。
　　“啊，原来是这么回事啊！”
　　得到两份其他苏越的记忆和力量的艾斯版苏越，转过头同情的看了厨师版苏越一眼，安慰的拍了拍他的肩膀。
　　“节哀。”
　　厨师版苏越：……
　　他有一种预感，作为‘穿越后的苏越’的存在，绝对不只他们三个。
　　以后该不会每一个苏越加入进来，都要安慰他一次吧？
　　不过看着艾斯版苏越，厨师版苏越和多佛朗明哥版苏越都有点无语。
　　这下好了，艾斯变成了自己人，顶上之战肯定泡汤了。
　　海贼王的剧情，这下不知道会暴走到什么程度。
　　突兀的，从三人身侧，另有声音响起。
　　“终于找到组织了！”
　　黑暗中，双一个男人大笑着现身。
　　他身材高大，有着一头苋红色短发，肌肉强健，双腿修长。
　　他的穿着有着浓厚的金属风。骷髅纹身，尖刺臂环，马刺牛仔靴，脖子上还戴着像一朵花一样的白色围巾。
　　这个男人的名字是夏洛特·卡塔库栗，BIGMOM海贼团‘甜点四星将’之首，被誉为夏洛特家族的最高杰作！
　　他伸出双手，一手拉着艾斯版苏越，一手拉着厨师版苏越，露出被藏在围巾下的恶魔状獠牙，露出未了不吓到自己可爱的弟弟妹妹们，而特意隐藏起来的狰狞笑容。
　　“我们的队伍，已经打入了四皇内部！”
　　叮咚，外挂+1。
　　厨师版苏越低下头，掩饰着自己因为喜从天降，降了又降到快要暴走的笑容。
　　他左手操控着线，右手使用出武装色霸气，左腿化作火焰，右腿却变成了糯团。
　　一个人同时使用着三种果实能力，他就问还有谁！
　　于是，黑暗中，叒传出一道高傲、冷漠而平静的声音。
　　“你们的出现，倒是让我对这无聊的世界总算提起了一些兴趣。”
　　三人第一眼看见的，是一顶狭而长的黑色礼帽，小半拖在身后的黑色披风。
　　以及，猩红色的圈圈眼。
　　“凡人们，你们可以叫我伊姆大人。”
　　礼帽下的人高昂着头这么说道，语气和姿态要多欠扁有多欠扁。
　　看着最后出现的伊姆版苏越，其他苏越都露出滑稽的表情。
　　这是不是代表着，海贼副本已经被我们通关了？
　　……
　　第二天早上起来。
　　我已经无敌了！
　　什么‘古往今来最强厨师’系统，滚蛋吧！
　　再也不见！
　　告辞！
　　就算是在刷牙的时候，苏越的嘴角都一直没有放下，高兴的就像是个两百斤的孩子！
　　天夜叉多佛朗明哥+火拳艾斯+卡塔库栗+恶魔果实之树化身伊姆，海贼世界，以后就姓苏了！
　　哈哈哈哈哈，我现在这么强大，还担心个屁的生命安全！海贼世界的漂亮小姐姐们，我来了！
　　不过从多佛朗明哥版苏越的记忆中得知，恶魔之子罗宾已经被他收下，当做了秘书。
　　火拳艾斯倒是个正经人，只是翘了自己弟弟的墙角，干掉了恶龙，得到优秀航海士小贼猫一只；卡塔库栗也在努力勾搭波雅·汉库克，每个月都会抽几天去九蛇岛一次。
　　不过，两人现在勉强只能算是0.5个朋友，更别提其他。
　　至于伊姆，八百多年经历实在太多，走马观花的看下来，反而感觉很平淡。
　　就这么想着，有些走神的苏越在耳旁听见了……
　　“苏越小弟，给我来一份黄金蛋炒饭！”
　　“好！”
　　苏越对柜台外的海军大姐姐露出营业性的少年纯洁微笑，握着大勺的右手一抄，将昨天准备好的隔夜饭倒入
　　——等等，我在干什么？
　　看着周围熟悉的灶台，以及前方那熟悉的排到老长的队伍，苏越神情一顿，在心中怒吼。
　　我不是已经成为世界最强者之一了吗？我不是已经站在海贼世界的顶点了吗？
　　我不是已经决定再也不理‘古往今来最强厨师系统’了吗？
　　为什么还在这里做蛋炒饭？
　　但看着面前又圆又白的海军小姐姐那期待的目光，苏越低头，在心中默默叹了口气。
　　没办法，他就是这么一个心软的男孩纸，最受不了的就是小姐姐们的期待。
　　算了。反正自己马上就要脱离厨师的身份，成为一名‘活在大海上的男人’，那今天就站好这最后一班岗吧。
　　……
　　两个小时之后，换了一身衣服的苏越，一脸懵逼的站在元帅办公室门口。
　　到底是发生了什么，才会让我这个连编制都没有的海军临时工，来到海军最高统帅这里？
　　他转头看了眼在卡普中将办公室那里，遇到的海军大姐姐。
　　那是个海军中极为有名的女性：容貌温婉，在嘴唇右下方有一颗美人痣，身材如火药般爆炸。
　　腰跨长刀，身披正义披风，穿着粉红色的短袖夹克和黑色超短裤，将那无比魅惑的身姿相当美好的展现出来。
　　在修长的大腿左侧，印着暗青色八腿蜘蛛纹身。
　　海军大将候补，现任海军中将，桃兔！
　　曾经吃过苏越‘黄金蛋炒饭’的她，显然知道卡普和苏越之间的关系。
　　见苏越呆呆的站在没人的卡普办公室门口，她笑着走了过来，伸手揉了揉苏越的脑袋。
　　“苏越小弟，你是来找卡普中将的吗？”
　　“是的，桃兔中将。”
　　由于身高问题，苏越的视线正好对着某深不可测的地方，
　　他察觉到自己的危险状态，不由自主的退后一步，脸色一红，赶紧低下头去。
　　而这一举动，显然得到了桃兔的好感。
　　呵，现在的小鬼。
　　她笑着拉起苏越的手，带着他朝位于另外楼层的办公室走去。
　　“今天有海军高层会议，卡普中将不在办公室里。我带你过去吧。”
　　一把常年握剑的手，当然不会是柔软的。
　　感受着手上那层不薄的老茧，苏越心里某个不可言说的念头顿时淡去很多。
　　当桃兔将苏越带到海军元帅战国的办公室门口时，很不厚道的松开了手，对他说道。
　　“好了苏越小弟，卡普中将就在里面，你自己敲门吧。”
　　她的眼中透着鼓励的笑。
　　苏越：……
　　这是她不愿意打扰海军最高会议，所以找自己顶锅？
　　果然，张无忌他妈诚不欺我：越漂亮的女人越会骗人。
　　他抬头看了看没有任何标牌的办公室，世界顶级的见闻色霸气却早已捕捉到里面的气息。
　　除了卡普中将和战国元帅，里面海军三大将一个不少。
　　而且，还有前任海军大将、现任海贼游击队总负责人泽法，以及海军中将、参谋长鹤。
　　这些人个个都是好手，早就用见闻色霸气感知到了门外的桃兔和苏越。
　　身为海军大将候补，桃兔自然有资格进来。
　　虽然不知道她为什么带着苏越，但打开门就知道了。
　　卡普中将站了起来，在苏越伸手敲门前，以迅雷不及掩耳之势将门打开，然后对着他突然大叫起来。
　　“哇啊啊啊啊！苏越小鬼，可不可怕，有没有被吓到啊？哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　虽然已经用见闻色霸气的预见未来，提早知道了卡普的动作，但苏越还是很配合的露出被吓到的表情，并发出连海军本部大楼外都能听见的惊恐叫声。
　　“卡普！”
　　看着卡普的动作，青雉发呆，黄猿戏谑，赤犬皱眉。
　　泽法和鹤有些无奈，战国更是满头黑线。
　　“这么一把年纪了，怎么还和小孩子一样！”

第三章 震惊！在海军元帅办公室里居然发生这种事
　　不过……
　　“你就是苏越？”
　　战国用一种奇怪的，意味深长的探寻眼神打量着他，让苏越一阵惊讶。
　　难道我的实力被发现了？
　　只见战国从桌子上拿起一份文件，递给苏越。
　　“看看吧。你应该认识字吧？”
　　苏越疑惑的接过这份文件。
　　这是一份来自世界政府最顶点，五老星的任命书。
　　命令很复杂，意思很简单：任命苏越为海军本部上校，包括旗舰在内的一应配置，按海军本部上校最高标准处理。
　　只是愣了一会儿，苏越就露出恍然的神情。
　　伊姆老兄的动作很快啊，老铁赞一个！
　　不愧是苏越。虽然见面的时候傲娇了点，但人还是挺不错的嘛！
　　“大家都看看吧，这是来自世界政府五老星的直接命令。”
　　见到苏越的表情，战国就知道，他对此肯定有所了解。
　　但是，一方面是卡普在偏远海域偶然救下的孤儿少年；另一方面是作为世界政府顶点的五老星。
　　他实在想不出，两者之间会有什么交集。
　　看见战国的神情，卡普有点奇怪的从苏越手里接过文件。
　　然后，他更加奇怪的扫了苏越一眼，把文件递给鹤。
　　等这份文件在所有人手里传了一遍后，大家看苏越的神情就都不一样了。
　　“十二岁的本部上校？”
　　鹤扫了看起来一点靠谱程度都没有的苏越一眼，一脸头疼的揉着脑袋。
　　“世界政府可真是给海军出了个大难题啊！”
　　十二岁的普通孩子，之前还在做厨师，实力连普通海军士兵都不如，如今却要成为本部上校？
　　开什么世界玩笑！
　　五老星们又不是智障，怎么会下达这么离谱的任务！
　　鹤却不知道，五老星们这个时候也是一脸懵逼。
　　时间往前推半天：
　　五老星正在办公室里处理政务，突然接到来自伊姆大人的命令。
　　五人奇怪的对视一眼，匆忙赶到花之间。
　　然后，他们从伊姆大人哪里得到了一个让他们匪夷所思的命令：任命海军食堂临时工厨师苏越，担任海军本部上校一职。
　　尽管这命令让人摸不着头脑，更有五老星猜测这个‘苏越’到底是个什么情况。
　　但面对伊姆大人，五老星们不敢说，更不敢问，跪着尊命。
　　于是，才有如今海军元帅办公室里的场景。
　　砰！
　　“这简直就是胡闹！”
　　赤犬一巴掌将这文件拍在桌子上，怒视苏越。
　　“让这样一个小鬼当海军本部上校？这是乱命！这命令一出，置那些身经百战，立下赫赫功劳才成为海军本部上校的海军们于何地？又让那些在前线与海军浴血奋战的海军士兵们怎么想？”
　　别说是赤犬，就连将苏越救下，带回海军本部的卡普都对此不满。
　　五老星他们这是把海军当成什么了？
　　虽然这是世界政府的命令，但受益人却是苏越，难免被迁怒。
　　而且，这任命很难让人认为，他们之间没有关系。
　　实际上也确实有关系。
　　“虽然我年纪很小，确实很多东西都不懂，但我很强啊。”
　　迎着海军高层们的轻蔑与愤怒，苏越抓了抓耳朵，不以为意的笑了笑。
　　“如果是个超级强者空降成海军本部上校，那就没问题了吧？”
　　苏越不说还好。他这么一说，其他人看他的目光就更古怪了。
　　其中，长得像猴子，最看不上这种受女性欢迎的娇弱小白脸的黄猿，更是毫不留情的揭起苏越的伤疤道。
　　“小鬼，你还记得自己是为什么会出现在海军本部的吗？就这样，你还觉得自己很强吗？”
　　他们可是知道，当初屠杀了苏越所在村子的海贼，不过是悬赏金额才几千万，在伟大航路上到处都是的货色罢了。
　　连这样的垃圾都不是对手，也能称为强？
　　提到这个，苏越的神情也略显黯淡。
　　虽然他是个穿越者，但村民们对他很好。不仅教他海贼世界的语言，还帮他建了个能遮风避雨的茅屋。
　　明明他们也都没什么钱，但依然愿意来光顾自己只有一道蛋炒饭的‘餐馆’。
　　都是一群好人啊！
　　“不管是对大人还是孩子，世界都是这么的残酷。”
　　他小小的脸蛋上露出忧郁的神情，伸出自己的右手。
　　“我也想更早一些，在那些该死的海贼来临之前拥有这种力量。可惜……”
　　在他的右手上，一团排球大小的水球随之凝聚。正以他的手掌为圆心，滴溜溜的旋转着。
　　顿时，在场的海军高层纷纷露出惊讶的神情。
　　“这是？”
　　“果实能力？”
　　“这是自然系水水果实，拥有操控水的能力。”
　　苏越张开五指，让这颗透明的水球一分为六，在自己身周缓缓漂浮。
　　“在大海上，我就是恶魔果实能力者的天敌！”
　　苏越是恶魔果实能力者？
　　这个结果，确实出乎海军高层们的意料之外。
　　恶魔果实能力确实大大增加了苏越在他们眼中的分量。
　　不过，距离海军本部中校，那还差得远呢！
　　“哎呀，真是好可怕啊！”
　　黄猿先是日常可怕之后，又漫不经心的架起二郎腿，用一种大人逗小孩子的贱贱口气道。
　　“但是小鬼。只是一颗自然系果实的话可能还不太够啊。要知道，海军里不少自然系恶魔果实能力者，可还都不是上校呢。”
　　这只是黄猿故意这么说的。
　　普通的自然系果实，能和控制水，特别是能控制海水的自然系比吗？
　　这可是战略性的果实能力！
　　“是吗？”
　　但苏越假装自己不知道这些。
　　他脸色一沉，努力勾起自己的眼角，打算做出一副恶狠狠的表情，准备给他一个下马威。
　　但在在场八人眼里，这勉强算个‘嗷呜超凶’也就差不多了。
　　见此，黄猿脸上的猥琐笑容更甚。
　　但还不等他开口，从苏越身上突然冲出一股可怕的，近乎于实质化的气势，铺天盖地的朝他冲了过去！
　　轰！
　　这股气势就好像连绵不断的重锤，在精神层面一轮又一轮，狠狠打在黄猿的脑海中。
　　身为海军大将的黄猿一个不察，被这股气势一惊，翻身失败，从座位上摔倒，一个屁股蹲坐在了地上。
　　他那张惊讶而又猝不及防的老脸，腾的一下就红了起来。
　　乓！
　　同时，元帅办公室里的窗户纷纷碎裂，吸引了不少海军的注意力。
　　“霸王色霸气？！”
　　除黄猿之外，其余受到霸王色冲击的海军高层也脸色骤变。
　　青雉和赤犬，更是一下就从位置上站了起来，看向苏越的双眼中，露出不可置信的神情。
　　一旁卡普那张的大大的嘴，完全能塞进一个恶魔果实，就好像第一次认识苏越一样。
　　战国以眼角余光扫向窗外——广场上，海军士兵们仍然好好的在站岗，一点也没受到霸王色冲击的样子。
　　还不是初级的霸王色！
　　仅仅是冲击了他的元帅办公室，并未波及出去，还打碎了玻璃。
　　能做到点爆破和影响物质，这霸王色的程度已经相当高级了！
　　十二岁的高级霸王色霸气，再加上自然系恶魔果实能力者？
　　面对这样一枚璞玉，智将战国不可避免的想多了。
　　这种人才，不是应该被培养成为CP序列的特工，或者世界政府的秘密武器吗？
　　五老星怎么会这么好心，将他送到他们海军来？
　　这里面一定有问题！
　　佛之战国开动脑筋：莫非这个孩子，就是五老星提前几十年选好的海军元帅？
　　他们打算用几十年时间，将他培养成一个合格的，听从世界政府命令的手下？
　　但也不对啊！
　　如果他真是五老星埋下的暗子，又搭上卡普的线，完全可以暗中进行，何必如此招摇，一下子就暴露在所有人的视线中。
　　之后还要以十二岁的年纪，成为史上最年轻的海军本部上校，被放在火上烤？
　　又或者，五老星就是想利用这份招摇，遮掩住自己的视线？
　　一时之间，战国心里千头万绪，却又忍不住叹了口气。
　　不管怎么说，海军终究还是世界政府的海军。
　　就算苏越真的只是个普通的十二岁孩子，这任命也是一定要下的。
　　另一边，黄猿吃了个小亏，在同僚，上司和下属面前丢了面子。
　　作为海军大将，又有些小心眼的黄猿当然不能因为苏越‘还只是个孩子啊’就算了，而是脸色阴沉的想要找回来。
　　“小鬼，作为海军上校对海军大将不敬，可是要吃苦头的！”
　　他伸出一根食指对准苏越的脑袋，打出一道镭射——以苏越自然系果实能力者的身份，他又没用霸气，最多在苏越脑袋上开个洞，很快就会愈合，连受伤都不算。
　　也算是他这个拐了不知道几个弯的上司，给下属的小小报复。
　　可苏越的见闻色经过四重加持，已经是这个世界顶尖的程度。
　　他以预见未来预知到了黄猿的攻击，当下往旁边一站，躲过黄猿这一击。
　　然后，黄猿打出的这道镭射，砰的一声撞在苏越身后的元帅办公室大门上，打出一个明显的凹痕。
　　黄猿：Σ(￣д￣；)！！！
　　看着黄猿报复失败，卡普捂着肚子哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，波鲁萨利诺，你已经老得连眼睛都花了吗？哈哈哈哈！”
　　这大笑声打断了战国的思绪。
　　他狠狠瞪了卡普和黄猿，以及一边装乖的苏越一眼，黑着脸说道。
　　“够了！你们以为我的元帅办公室是什么地方？苏越，给黄猿大将道歉！还有黄猿！我的办公室大门的修理费用，就从你这个月的工资里扣！”
　　“对不起，黄猿大将。”
　　苏越乖乖道歉，并没有用言语挤兑黄猿，加大冲突的意思。
　　他又没有靠怼人变强的系统。
　　真的看黄猿不爽，就纠集卡塔库栗，多佛朗明哥和艾斯一起，在大海上给他一个‘惊喜’！
　　到时候，开开心心的说句‘不用谢’就可以了。
　　将这些悬赏金超高的海贼送给对他下过黑手的黄猿，增长大将的功绩，苏越都觉得自己是不是太圣母了：他可真是以德报怨的好孩子啊！
　　战国也有点意外，这个看起来挺熊的，竟然敢用霸王色霸气冲击海军元帅，海军三大将全体，海军英雄卡普，海军前大将泽法，海军中将鹤，海军大将候补桃兔的小鬼，竟然就这么怂了？
　　看来在他眼里，自己这个海军元帅还是挺有威信的嘛！
　　立刻，心里有点暗爽的战国，便以目光提醒着黄猿。
　　‘快点，是时候发挥你作为大人的光（无误）阔心胸了！’
　　黄猿：……
　　他能说什么？
　　他也很无奈啊！
　　刚刚吃亏的明明是他好不好！

第四章 卡塔库栗和汉库克
　　最后，这次会议在闹剧中草草结束，卡普带着苏越回家。
　　因为苏越既不是海军家属，也没有资格获得海军分配的房屋。所以这些天，他一直住在卡普家里。
　　苏越本以为，回家之后，卡普会问他很多问题。
　　比如，他的恶魔果实能力是怎么来的。
　　又比如，他怎么和世界政府五老星扯上关系？
　　甚至，是他潜伏到自己身边，又是为了什么？
　　关于这个，在其他几个苏越的帮助下，厨师版苏越昨天晚上就已经打好了腹稿。
　　结果，这位今年已经七十六岁的老爷爷什么都没问，只是摸了摸苏越的头，满是皱纹的老脸上，露出一个大大的暖心笑容。
　　“伟大航路可不是什么平静的地方。等成为上校之后，你就跟着我出海吧。在环境多变的伟大航路上，实力可不能代表一切啊！”
　　明白这是卡普为自己好的苏越心生感动，重重点头。
　　“是！”
　　……
　　下午，苏越的就职悄悄咪咪的完成。
　　在海军职位表，上校这一行的末尾，悄无声息的多出了苏越这个名字。
　　而苏越也得到了一套适合他体型的上校制服。
　　毕竟巨人族，长腿族，小人族，海军里什么种族的人都有，有适合他的衣服也不奇怪。
　　尽管战国这边同意将苏越提拔为上校，但这件注定会在海军中引起巨大波澜、强烈反响的事情，还是越晚曝光越好，也让他和鹤能有些准备。
　　甚至，就算苏越理论上的旗舰和属下，也只知道自己等人被安排在了卡普的舰队序列当中，连上司是谁都不知道。
　　这也算是海军里的奇闻了。
　　只是苏越悄悄的在食堂那边辞了职。食堂则对外公布，苏越去了某艘船上，有了专属职位，让很多海军怅然若失。
　　这么好吃的黄金蛋炒饭，以后可能再也吃不到了！
　　到底是海军中的哪个将领，公器私用的将苏越小弟打包带走了？
　　与此同时，在伊姆版苏越和厨师版苏越行动的时候，其他苏越也没闲着。
　　……
　　无风带，九蛇岛。
　　今天，正好是卡塔库栗代表big mom海贼团，来和九蛇岛皇帝波雅·汉库克交易的日子。
　　其实这交易的价值，在big mom海贼团庞大的体量看来无所谓，也就补充点常备物资，倒是对九蛇岛挺重要的。
　　但卡塔库栗坚持要来，其他人也不会说什么。
　　只是偶尔和他一起来九蛇岛，却因为‘九蛇岛上不能有男人踏足’的原因，经常呆在船上的夏洛特·士力架……我是说克力架，会吐槽道。
　　“哥哥，那个所谓‘海贼女帝’真的就有这么漂亮吗？让你每个月都要花费好些天来一次，只为了见她一面？”
　　他坐在一个烤炉前，无聊的烤着路上不幸被他们撞见的海王类，抬头看向站在甲板上的卡塔库栗。
　　“明明哥哥也是男人，凭啥你就能上岛？要我说，你直接将她抢回去算了！什么王下七武海，九蛇岛女战士。我们big mom海贼团才不放在眼里！”
　　其实，克力架心里还有另一种担心。
　　为了不吓到弟弟妹妹们，哥哥的样貌一直隐藏在围巾之下。
　　如果那个波雅·汉库克被哥哥的坚持和诚意打动，却因为样貌关系而拒绝了他，那该如何是好？
　　看起来动了真情的哥哥会有多伤心啊！
　　据说，这位海贼女帝，可是个相当任性的人啊！
　　不过这海贼女帝的称号，也就是在偏远的伟大航路前半段说说。
　　克力架撇了撇嘴。
　　真的到伟大航路的后半段，敢自称海贼女帝？
　　怕不是没尝过妈妈的铁拳哦！
　　“没关系的，士力架。”
　　卡塔库栗看向九蛇岛皇宫所在的方向，露出如恶魔般狰狞的嘴角。
　　“我已经掌握了一项绝招！说不定过几个月，你就能参加我的婚礼了！”
　　“都说了卡塔库栗哥哥，我这个士力架的外号你到底是怎么取的啊！”
　　克力架翻了个白眼。
　　“明明一点关联都看不出的样子。”
　　“哈哈。”
　　卡塔库栗爽朗笑了笑，没多说。
　　你不知道士力架才对。如果真的知道了，那就该我感觉惊悚了！
　　“好了，士力架。和以前一样，你在这里等我。”
　　卡塔库栗一个起身，从甲板上跳下，身形迅速消失在克力架眼前。
　　留下克力架一边看着九蛇岛战士搬运货物，一边在船上叹气。
　　“真是的，卡塔库栗哥哥。有了喜欢的人，就不要你可爱的弟弟了！”
　　……
　　只是几分钟时间，怀着思念和欣喜的卡塔库栗，就来到了九蛇岛的皇宫，见到了波雅·汉库克。
　　结果，对方看见他后，只是一如既往，神情冷淡的点了点头。
　　“嗯，男人，你来了。”
　　在女帝看来，能得到拥有绝对美貌，不管做什么都能被原谅的自己的点头，已经是对卡塔库栗最大的奖赏了。
　　说到这里，卡塔库栗就觉得自己很委屈。
　　明明当初，他做了和路飞一样的事。
　　潜入九蛇岛——故意被九蛇岛女战士们发现——和女帝打了一场，使用出霸王色霸气——打破她后背的衣服，然后用自己的身体挡住天龙蹄之印，避免被其他人看到。
　　结果，路飞做了这些是，得到的就是‘如暴风雨般袭来的恋爱’。
　　而他，得到的只是‘男人，妾身就勉强特许你踏入九蛇岛吧’。
　　这区别也太大了吗？
　　这叫他上哪儿说理去？
　　但今天之后，就不会了！
　　卡塔库栗在心里对自己说。
　　我已经拿到了决胜的一击！
　　“汉库克！”
　　他摘下自己的围巾，深吸一口气，脸色突然变得郑重。
　　让士力架没猜到的是，他的脸，早就暴露给汉库克了。
　　甚至，这恶魔般的容貌因为同为‘需要被遮掩的难言之隐’的关系，还拉近了一些两人之间的距离。
　　“男人，你有什么事？”
　　汉库克有些不耐烦的转过头。
　　但一旁，九蛇岛前前前任皇帝，古罗莉欧萨却露出不妙的神情。
　　糟糕，糟糕！
　　卡塔库栗这家伙，该不会是想要向汉库克告白了吧？
　　冷汗，顿时从她的脑门上流了下来。
　　虽然两人勉强算是朋友，但连距离‘友人以上，恋人未满’的程度都还有一段距离。
　　如果卡塔库栗此时开口，被拒绝的可能性高达99.99%！
　　一旦他被拒绝，那如今完全靠卡塔库栗对汉库克的好感所支撑的，big mom和九蛇岛之间的交易关系，很有可能被终止，让九蛇岛的发展停滞。
　　甚至，作为海贼，说不定卡塔库栗软的不行就来硬的，与汉库克当场翻脸，将她强抢回去！
　　和自视甚高的汉库克不一样。古罗莉欧萨很清楚，作为四皇之下的顶级战力，卡特库里的强大，绝对是她们九蛇岛无法抵抗的！
　　甚至都不用卡塔库栗动手。只需要将她们作为王下七武海，却和‘四皇’进行交易的事情透露出去，海军那边马上就大军压境了！
　　本来，王下七武海就是为了抗衡四皇才组建的合法海贼势力，本来就被海军所深恶痛绝。
　　如果自己养的狗不仅不帮自己，还去帮外人，那还养着它做什么？
　　到时候，九蛇岛肯定会被毁灭的！
　　但是，让古罗莉欧萨庆幸的是，卡塔库栗并非是要向汉库克求婚。
　　只是，他说出的话，比求婚更让汉库克感到震惊！
　　“我已经找到了，汉库克！”
　　他从口袋里拿出一张纸，上面写了两道药方。
　　“让你也能穿上漂亮的比基尼的方法！”
　　汉库克：！！！
　　古罗莉欧萨：！！！
　　汉库克俩儿妹妹：！！！
　　当然啦，所谓漂亮的比基尼只是虚指。
　　不然直接说能解决你背后天龙蹄之印的问题，那不是存心给人添堵吗！
　　指着和尚骂旁边秃驴？
　　但同样的，汉库克第一时间捕捉到卡塔库栗话里的信息量。
　　她那修长光洁的大腿在地面连踩，一个闪身来到他面前，双手紧紧抓住卡塔库栗的胳膊，用力到连手指甲都陷入他双臂那结实的肌肉当中。
　　“你说什么？”
　　同时，她的两个妹妹也激动的围了过来。
　　古罗莉欧萨吓得拐杖都掉了，张大了自己的嘴。
　　“卡塔库栗，你说的可是真的？”
　　“汉库克，我们是不是换个地方？”
　　卡塔库栗当然明白天龙蹄之印对于汉库克意味着什么，也不意外她的激动。
　　他胸有成竹的对她笑了笑。
　　“这种事情，不好直接在这里说吧？”
　　“呼。”
　　汉库克深吸一口气，收起自己激动到发抖的双手。
　　“跟我来。”
　　……
　　画面一转，卡塔库栗就来到了汉库克的闺房。
　　“说吧。”
　　经过几分钟的思考，虽然汉库克的大脑依然激动的在颤抖，但也不至于像刚才那般失态。
　　只是她的两个妹妹，眼中的渴望和期待一览无余。
　　“天龙蹄之印，并不是普通的烧伤痕迹那么简单。他们使用的特殊烙铁，会让不只是皮肤，就连下方的肌肉都会这样的形状。”
　　卡塔库栗先是介绍了天龙蹄之印之所以难消除的原因。
　　“所以，就算用刀把这片皮肤刮掉，重新长出来的皮肤上也照样有着天龙蹄之印。”
　　“如果是像太阳海贼团那样，用新的伤痕将天龙蹄之印覆盖，也不失为一种办法。但显然，汉库克你是不可能，也不会这么做的。”
　　见汉库克只是双眼死死盯住自己，轻轻点头，并不说话，卡塔库栗将手里的纸往她那里轻轻一扔。
　　这种情况下，汉库克已经听不进去话了，他说什么都白搭。
　　汉库克疑惑的接过这张纸，只听卡塔库栗继续说道。
　　“这是我从一个朋友那里得到的药方，专门用来消除天龙蹄之印痕迹的药膏。上面那个外敷，里面那个内服，一天涂三次，只要三天，就能将天龙蹄之印的痕迹消除。”
　　这是卡塔库栗提出自己的需求后，伊姆版苏越给出的药方。
　　顺便一提，天龙蹄之印这东西，也是伊姆版苏越无聊的时候发明出来的。

第五章 苏越的事情，苏越都懂
　　汉库克紧紧抓着手里的纸，攥地死死的，生怕丢掉，完全不考虑卡塔库栗那里可能已经记下药方；
　　但她又害怕将这张纸捏坏，所以只能翘着兰花指，拿住纸上没有字的边角，在用力的同时，又勉强不去用力。
　　这一放在手里怕凉了，含在嘴里怕化了的举动，充分说明了汉库克到底对这张药方有多么重视。
　　海贼女帝的眼神认真且凝重。
　　那是一种已经下定了决心，无论如何，即使和卡塔库栗翻脸大打出手，也要得到这张药方的坚定！
　　“开价吧，男人。”
　　她深吸一口气，原本就宽广的心胸，立刻显得更为博大。
　　“这张药方，我志在必得！”
　　见汉库克这么说，古罗莉欧萨张了张嘴，最终还是轻轻叹了口气，没有反驳。
　　她深知，对于汉库克来说，背后的天龙蹄之印是何等的屈辱。
　　同时，这也是一个超级定时炸弹。在被发现之后，足以将汉库克，甚至九蛇岛炸得粉碎！
　　其实两年前，她就以为卑鄙的big mom海贼团，会借汉库克是天龙人逃走的奴隶，背后有天龙蹄之印的秘密，将九蛇岛变成他们的附属。
　　结果卡塔库栗喜欢上了汉库克，让九蛇岛躲过一劫。
　　“对汉库克你来说，这张药方毫无疑问是无价之宝。”
　　卡塔库栗笑了笑。
　　这笑容出现在他那张恶魔脸上，那是十分应景。使得汉库克以及她的两个妹妹，还有古罗莉欧萨心里一沉。
　　她们已经做好了被狮子大开口的准备。
　　但是，卡塔库栗这里却话风一转。
　　“可对我来说，汉库克你的比基尼装扮同样是无价之宝。”
　　“所以，无价之宝换无价之宝，我觉得这很合理！”
　　在汉库克一脸阴沉的说出‘你是在愚弄妾身吗’之前，卡塔库栗一下子从沙发上站了起来，对四人挥了挥手。
　　“我还有事要回蛋糕岛，就不打扰几位了。等我有机会再来的时候，汉库克记得穿上我的无价之宝给我看看啊！”
　　说罢，他脚下发力，如一只轻盈的大鸟，一瞬就消失在时人面前。
　　“哼，愚蠢的男人。”
　　看着卡塔库栗看起来很帅气，其实傻到不行的举动，汉库克在心里冷笑。
　　“以为这点恩德就能让妾身感激涕零？妾身可是海贼！对海贼，可是没有恩义这种说法的！”
　　“去准备吧。”
　　看着这张药方，汉库克顿了顿，将它递给自己的妹妹。
　　“就让我来试一试，这药方到底是不是真的。”
　　……
　　船上，还在撒着香料，烤着海王类。
　　结果，他目光一转，就看见卡塔库栗飞快的回到了船上。
　　惊讶之下，他脱口而出道。
　　“卡塔库栗哥哥，你这次怎么这么快？这才半个小时不到啊！”
　　卡塔库栗：……
　　男人是不能说快的！
　　他无语的撇了自家这倒霉弟弟一眼，摇头道。
　　“突然想起来有些事要做。让手下人加快速度，准备返航！”
　　“哦。”
　　克力架不太明白是什么情况。但既然卡塔库栗这么说了，他就派了个人下去催促搬运速度。
　　一个小时后，这艘船便起航离开了九蛇岛。
　　甲板上，一边吹着风，一边吃着自己刚刚烤好的海王类，克力架嘴里含混不清的对卡塔库里说道。
　　“卡塔库栗哥哥，发生什么事了？”
　　“等回去之后你就知道了。”
　　卡塔库栗笑了笑，卖了个关子。
　　并非他不信任士力架。而是这件事情，他打算直接做，而不打算和任何一个人说。
　　这件事情，自他三年前穿越之后，已经想过很多次了！
　　在所有苏越之前，卡塔库栗决定先搞个大新闻！
　　……
　　从九蛇岛开船到位于‘万国’的蛋糕岛，就算卡塔库栗的船船速不亚于一般海军少将的军舰，走无风带也需要好几天时间。
　　这段时间里，扭头对着浴室内新装的大镜子，看着那光滑靓丽，一点疤痕都没有的裸背，汉库克的心，那是大力大力的砰砰直跳，仿佛要从胸口里跳出来一样。
　　她不敢置信的闭上眼睛，一遍又一遍抚摸着原本覆盖着丑陋伤痕的背部，泪水情不自禁的落下。
　　没有了！那每一次触碰，都让她感到恶心到呕吐，害怕到恐惧的烫伤痕迹，完完全全的消失，一小点儿都没剩下！
　　“姐姐大人！”
　　“姐姐大人！”
　　同样的，在她身旁的两个妹妹，背后的天龙蹄之印同样消失不见。
　　“这个世界上，居然真的有能消除天龙蹄之印的药！”
　　桑达索尼娅激动之下，双腿都化为了蛇尾的样子。
　　不过比起同样拥有蛇尾的白素贞和小青，她的样貌就有点拉低‘蛇尾小姐姐’的档次了。
　　玛丽哥鲁德摸着自己的背，发自内心的欢喜道。
　　“卡塔库栗给的药方，竟然是真的！”
　　“啊！”
　　但就在她说完之后，波雅·汉库克突然脸色一白，一声娇喘。
　　她捂着自己的胸口，痛苦的呻吟出声，把两个妹妹吓了一跳。
　　“姐姐大人？”
　　桑达索尼娅一下就从浴池中立了起来，惊恐道。
　　“难道说，卡塔库栗在药方里下毒了？！”
　　“啊！”
　　又一次，汉库克脸色苍白无比，柔软无力的靠在玛丽哥鲁德身上。
　　玛丽哥鲁德扶着姐姐，惊慌的道。
　　“不对啊？我们也用了卡塔库栗给的药方，但是没事啊？”
　　“啊！”
　　在她怀里，汉库克第三次发出痛呼。
　　看着姐姐大人那难得柔弱的样子，两个王妹都慌了手脚。
　　她们赶紧给汉库克铺上浴袍，叫来古罗莉欧萨，看看到底是发生了什么。
　　一听汉库克出了事，古罗莉欧萨紧赶慢赶，几步就冲到了王宫。
　　但在一系列检查过后，她用热毛巾盖在汉库克头上，一脸疑惑。
　　“蛇姬的身体并没有问题。就是不知道为什么，心脏跳得好快！”
　　她转过头，对焦急的两个桑达索尼娅和玛丽哥鲁德问道。
　　“和我仔细说说，刚刚到底发生了什么？”
　　桑达索尼娅和玛丽哥鲁德事无巨细的将事情说了出来。在这个过程中，汉库克再次痛呼，甚至一次比一次强烈。
　　结合实际，尽管有些难以置信，但古罗莉欧萨已经差不多搞清楚情况了。
　　“糟糕。明明之前两年都没问题，居然现在才来？难道是因为药方？”
　　古罗莉欧萨闭上眼睛，发出沉重的叹息。
　　确实。从汉库克的经历来说，帮她消除背后天龙蹄之印的卡塔库栗，恐怕一辈子都难以忘怀。
　　这份恩情，再加上卡塔库栗的强大。
　　尽管在颜值上差了那么一丢丢，但海贼世界，强者为尊！
　　这样一来，汉库克的表现，也就合情合理了。
　　见古罗莉欧萨似有所悟，桑达索尼娅赶紧问道。
　　“咋婆婆，姐姐大人到底是怎么回事？”
　　“这是每一个九蛇岛皇帝都难以度过，甚至目前还没人度过的难关！包括我，我的前任皇帝，我的后任皇帝在内，全都倒在这一关上！”
　　这一刻，古罗莉欧萨深深的叹了口气，神情无比凝重。
　　在桑达索尼娅和玛丽哥鲁德紧张并深感压力的注视下，她高举自己的拐杖，超级严肃的含道。
　　“其名曰：恋爱，如暴风雨般袭来！”
　　波雅三姐妹：！！！
　　另一边，如果让卡塔库栗知道这件事，真是眼泪都要流出来。
　　两年啊，整整两年！
　　他花了两年时间，耗费无数人力物力，才有了路飞两个小时主角光环的效果，实在是太不容易了！
　　对二十七岁的大美妞来说，四十六岁的老头子，果然不如十七岁的少年可口吧！
　　……
　　伟大航路前半段，德雷斯罗萨。
　　明月当空，如银纱素裹，又有星河灿烂，绚丽多姿。
　　刚刚结束和苏越们聚会的多佛朗明哥，穿着如火烈鸟般的大衣，端着一杯红酒，站在王宫中向远方遥望。
　　“除了伊姆以外，现在的大家，应该都想搞个大新闻出来吧？”
　　这身夸张的就好像摇滚歌手一样的衣服，其实一开始多佛朗明哥是拒绝的。
　　但他考虑到，拥有像他一样的穿越者的世界，恐怕比海贼王平行世界还多。
　　所以，为了融入‘原住民’，不被人发现异常，他果断选择了和原本的多佛朗明哥一样的打扮。
　　“但我也不差。”
　　他遥遥举杯，敬向四方。
　　三天后，百兽海贼团三大灾害之一的旱灾杰克，会来到德雷斯罗萨，代表百兽海贼团，接收一批人造恶魔果实。
　　而他，会击败悬赏十亿贝利，其中象牙价值八亿的旱灾，并向‘百兽’宣战。
　　“四皇的位置，艾斯会从白胡子手里继承，我从凯多手里夺取，卡塔库栗从big mom手里抢来。”
　　“只可惜，厨师选择了海军。不然四皇全是我们自己人，那就有意思了！”
　　在多佛朗明哥大半夜感慨人生的时候，有着草绿色长发，金黄色瞳孔的莫奈，身披翠色轻纱，从他身后走了出来。
　　“少主，你在想什么呢？”
　　“莫奈。”
　　多佛朗明哥将手里的红酒交给对方。
　　“我不是和你说过，不用再叫我少主了吗？”
　　“但在莫奈心里，少主就是少主。”
　　莫奈接过红酒，毫不迟疑的饮下。用那闪亮如琥珀般的双眼，无比崇拜的看向多佛朗明哥。
　　“莫奈在心中坚信，少主一定会成为海贼王！”
　　这一通发自内心的彩虹屁，让多佛朗明哥爽到不行。
　　这才是自己的小迷妹啊！
　　幸好他阻止了特拉法尔加·罗将莫奈改造为鸟人，不然此时一定心痛不已。
　　揽过莫奈的细腰，多佛朗明哥低下头，有些蠢蠢欲动。
　　莫奈也好似感觉到了什么，脸色一红，羞涩的垂下脑袋。
　　但下一刻，被两人吵醒的妮可罗宾，相当不爽的声音从两人身后响起。
　　“你们两个，大晚上的做什么呢？快滚回来睡觉！”

第六章 象牙快递……我是说杰克到了
　　一般情况下，百兽海贼团和多佛朗明哥交易时，是不需要百兽海贼团的三大招牌，也就是三灾出面。只需要地位在三灾之下的‘台柱’出面即可。
　　但这一次，多佛朗明哥特意要求杰克前来。
　　……
　　乘坐着自己的‘猛犸象号’，脸上带着钢铁口罩的杰克站在船头，发出有些失真的沉闷声响。
　　“多佛朗明哥那家伙这次在搞什么？如果只是无缘无故叫我来一趟，看我怎么修理他！”
　　两根巨大的象牙，从他的肩膀开始向下延伸，相当具有存在感的挂在身前。
　　“杰克大人。”
　　人造恶魔果实-绵羊果实能力者，头顶一对短小羊角的西普斯海德谄媚的说道。
　　“到时候哪里需要杰克大人。我和金拉米一起，就足够对付多佛朗明哥了！”
　　但这一次，西普斯海德的象屁，无疑是拍到了象腿上。
　　杰克面无表情的转过头，一言不合就伸出粗大的右手，紧紧箍住西普斯海德的脖子，将他整个人都举了起来。
　　“你是在小看老子吗？你觉得需要老子亲自对付的对手，是你和金拉米两个人随随便便就能击败的吗？！”
　　“杰克大人，我，我不是这个意思……”
　　被杰克突然掐住脖子，尽管是经常惨遭向凯多老大学习，喜怒无常，痛打属下的杰克暴打的西普斯海德，也快被吓尿了，脸色苍白的求饶。
　　旁边，穿着一身详细描写本书就会失踪的衣服的金拉米，闻言立马跪了下来，瑟瑟发抖的向暴怒的杰克求情。
　　“属下不敢！”
　　同时，她在心里大骂西普斯海德：你拍象屁也就罢了，把老娘带上做什么？
　　就你这鳖孙的样子也想搞老娘？下辈子吧！
　　掐了双腿不停跳动的西普斯海德一会儿，见他脸色发青，真的快挂了，杰克才用力一甩，将他丢到甲板上。
　　“咳咳，咳咳咳！”
　　可怜的西普斯海德，在猛烈咳嗽，使劲呼吸的同时，一边还要谢过杰克不杀之恩。
　　“多谢杰克大人，多谢杰克大人！”
　　周围，无论是百兽海贼团的真打又或者普通船员，全都噤若寒蝉，不敢出声。
　　见此，时时刻刻想着向老大学习的杰克，在心里满意点头：凯多老大就是这样。他出场的时候，旁边人是绝对不敢说话的。
　　只是很可惜，杰克并没有听过‘学我者生，类我者死’这句话。
　　就算他学得凯多再像，也终究不是凯多。
　　……
　　等靠近德雷斯罗萨，站在船头的杰克向前望去，很快就发现了一道身穿粉红色死亡大衣的身影。
　　“多佛朗明哥？”
　　他冷笑一声，双手换在胸前，很没有自知之明的骄傲道。
　　“倒也还有点自知之明，清楚要来迎接我。”
　　船只缓缓靠岸。他一跃而起，跳下船，怒气冲冲，就好像对手下一样朝多佛朗明哥咆哮道
　　“多佛朗明哥，你……啊！！”
　　轰！
　　只见一道粉色光芒闪过，杰克的身影瞬间从原地消失。
　　与此同时，杰克的猛犸象号如同被炮弹轰击一般，正面的猛犸雕塑整个消失不见，出现一个巨大的黑黝洞口。
　　“杰克，听你说话简直要熏了我的眼睛，你这条人类和鱼人杂交出来的咸鱼！”
　　取代了杰克刚刚位置的多佛朗明哥，缓缓收回自己的拳头。
　　在太阳光的照射下，那玫瑰色的眼镜片上，闪烁着一丝亮眼的光芒。
　　全场寂静无比。甚至一些杰克的手下，还以为自己在做梦。
　　刚刚站在这里那么大一个杰克呢？怎么没了？
　　而且，人类和鱼人杂交？是在说杰克吗？
　　一瞬间，很多百兽海贼团船员恍然大悟。
　　怪不得杰克总是戴着面罩。还以为是他的习惯，原来是为了挡住自己有明显鱼人标志的脸啊！
　　轰轰轰！
　　“多佛朗明哥！！！你怎么知道的我的秘密？！你怎么敢把它说出去？！！”
　　伴随着杰克从船舱中传来的怒吼，一只面貌十分人性化，但双眼却血红一片的猛犸象，暴怒着从失去猛犸装饰撞角的猛犸象号中冲了出来。
　　此时的他既羞且怒：明明知道自己身为石斑鱼人和人类混血的人，除了凯多老大，其他都被他杀掉了！
　　这个秘密，多佛朗明哥绝对不应该知道才对！
　　如今，在他眼里最喜欢搞小计策的多佛朗明哥，竟然不用这个秘密威胁他，和他暗中交易，而是直接于大庭广众之下揭露。
　　再加上那个新闻鸟人还在。那过些天，全世界不就都知道了吗？！
　　这个火烈鸟，是以为吃定自己了吗？！
　　鱼人被绝大多数人类所歧视，根本不被视为人类的一种，更别提他还是鱼人和人类的混血。
　　从今天开始，他这个百兽海贼团三大招牌之一的旱灾，将成为大海上最大的笑话！！
　　“你听说了吗。那个旱灾，竟然是个鱼人杂种！”
　　“没错！也不知道是他的妈妈是鱼人，还是爸爸是鱼人啊？反正他父母的其中一个，还真下得去手啊！哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　以上两句对话，光这么想想，杰克就感觉自己快要疯掉了！
　　“多佛朗明哥，我要把你踩成肉酱！！！”
　　怒视着多佛朗明哥，他双眼恨不得射出光来，将他消灭。
　　猛犸象仰天怒吼，字字如同血泣：这绝对是不共戴天之仇！
　　尤甚杀父之仇，夺妻之恨！
　　杰克扬起自己粗犷有力的修长象牙，四蹄在地面上如火车重踏，惊人的体重让整个大地都在颤抖。
　　杰克之所以被称为‘旱灾’，是因为猛犸那巨大的体重和力量，所过之处，不管是建筑又或者树木，都会被他推倒、踩踏，变为废墟。
　　在一遍遍的象蹄肆虐中，大地变得干枯，泥土被踩成砂砾，以至于往后数月，寸草不生，好像遭遇大旱一般。
　　就如同此时，大块大块的土地在他脚下崩裂，仿佛地震一般。
　　在这股震荡之力的作用下，周围人连站都站不稳，多佛朗明哥这一方更是纷纷变色。
　　虽然他们觉得，多佛朗明哥不至于在毫无把握的情况下和旱灾杰克结死仇。但在杰克之后，可还有四皇凯多啊！
　　码头上，杰克体内属于远古猛兽那积蓄已久的力量，不顾一切的爆发出来，咆哮着，狰狞着，嘶吼着，全力以赴的朝多佛朗明哥冲去。
　　漆黑色的武装色霸气将两根象牙覆盖，如两把漆黑的钢铁长矛，在矛尖上闪烁着锋锐无比的光。
　　如今已经失去理智的杰克，心中只有唯一意念：要将多佛朗明哥挑死在他的象牙之上，然后踏成肉酱！
　　只可惜，杰克这完全是在想桃子吃。
　　别说是今天的多佛朗明哥。就算之前的多佛朗明哥，也不是区区一个旱灾杰克说解决就能解决的！
　　冷冷的看着百兽海贼团三大招牌之一，多佛朗明哥面无表情，右手一扬。
　　逼格，注意逼格！
　　无数的线汇聚在一起，一根又一根，以连接并平行于他右臂的姿态，形成一个与猛犸象体型相似的巨大拳头。
　　漆黑的武装色霸气迅速缠绕其上，化为一只如天神般的钢铁巨拳。
　　点线面体。作为穿越者，多佛朗明哥开发出的线线果实绝招，要比原著中的他更多更强大！
　　“巨神拳！”
　　迎着口中发出嗜血象鸣的猛犸，这一拳，携带着多佛朗明哥X艾斯X卡塔库栗X伊姆的四重之力，从正面狠狠打在了杰克的脑袋上！
　　咔嚓！
　　咚！
　　巨大的铁拳先是和杰克最突出的象牙相撞，如铁锤碰牙签般，轻而易举的将两根象牙折断、崩飞。
　　还不等惨遭‘无麻拔牙之痛’的杰克痛呼出声，这拳头就接着砸在了他的脑门上。
　　Duang！
　　头部受到猛烈冲击，杰克的身形在一阵颤动后顿止。
　　下一刻，巨大的猛犸两眼一翻，轰然倒地，在地面上又砸出一个巨坑。
　　唐吉坷德家族：……
　　随着杰克一起来的百兽海贼团众：……
　　他们一方是觉得，自家少主怎么突然变强这么多？另一方却是觉得，身为百兽海贼团三大招牌之一的旱灾杰克，怎么可能这么简单就被多佛朗明哥击败！
　　在烟尘中，杰克很快就退回人形。
　　多佛朗明哥看向周围有些狼藉的码头，轻轻摇头。
　　“啧啧，咸鱼就是咸鱼，一点不体会人类的劳动成果。这可是我的家族辛辛苦苦建好的码头，可不能就这么被你给毁了。”
　　捡起一旁被崩飞的，两根武装色褪去，很有一股原始风范、野蛮气息的象牙，多佛朗明哥脸上露出一抹笑容。
　　“但还行。这两根象牙，真是不错的战利品！”
　　脸上笑容稍去，多佛朗明哥向残破的猛犸象号走了两步。
　　见此，甲板上的西普斯海德与金拉米几人，不由自主的向后倒退。
　　从他们的脸上、身上，冷汗淋漓而下。
　　多佛朗明哥不愿意和这些杂鱼废话，直接开启了霸王色霸气，定向冲击。
　　砰砰砰砰砰！
　　只几秒钟时间，承受了四重叠加版霸王色霸气冲击的杰克手下，包括两名百兽海贼团真打在内，全部扑街。
　　见这暴力一幕，全场鸦雀无声，都为多佛朗明哥所突然表现出的战力而震惊。
　　只有莫奈紧紧攥着自己的拳头，双眼发光的看着多佛朗明哥的侧影。
　　我就知道，少主一定会成为海贼王的！
　　“这个新闻够不够劲爆？”
　　脚下躺着失去意识的杰克，背后是一船的俘虏，手里双持象牙。
　　多佛朗明哥转过头，对被他以‘超大新闻，你不来绝对会后悔一辈子’为理由邀请而来，此时惊得浑身都在颤抖的世界经济新闻社社长，习惯保持半兽人形态的摩根斯笑道。
　　“够劲爆就发出去吧。就说我唐吉坷德·多佛朗明哥准备了全象宴，请凯多亲自前来德雷斯罗萨品尝！”
　　身为世界最出名的记者，觉得自己这辈子根本就是为新闻而生的摩根斯激动的疯狂点头，那模样真是让人害怕，他那颗鸟头会不会突然掉下来。
　　“是！”
　　这种大新闻如果不放出去的话，他接下来一年都吃不好饭，一辈子都会挂在心上！

第七章 艾斯的决意
　　电话虫虽然很方便，但不仅会被监听，同时通讯范围也有着限制。不可能像地球一样，一个电话就从东海打到伟大航路后半段。
　　摩根斯手下那些信天翁新闻鸟飞的，也肯定不如网络上传播的那么快。
　　不过，自从上次苏越们聚会过后，每天晚上睡着时，他们都会出现在黑暗的空间中。
　　拖伊姆版苏越的福。他用果实能力在这里制造了火把、圆桌和沙发，让苏越们有个能坐的地方。
　　从多佛朗明哥版苏越那里，其他苏越知道他击败了杰克，并代表他以及隶属于他的唐吉坷德家族，正式向凯多和百兽海贼团宣战。
　　卡塔库栗版苏越羡慕的看向多佛朗明哥版苏越。
　　“我至少还有六天时间才能坐船回到蛋糕岛，掀翻夏洛特·玲玲的统治。我们之间的第一个大新闻，竟然被你抢先了。”
　　“我也是运气好。”
　　多佛朗明哥版苏越装作不在意的笑了笑。
　　但大家都是苏越，谁不知道他现在正在心里偷笑啊！
　　“正好那条咸鱼就在附近，不然也没这么快击败他。而且等凯多接到消息，来德雷斯罗萨，还不知道要多久呢。”
　　几人中，厨师版苏越低着头，无语的画圈圈。
　　“你们真好啊。我被分到卡普爷爷手下，距离下次出海都不知道是什么时候呢！而且霸王色霸气和果实能力还好说，突然就站到顶点的武装色和见闻色该怎么解释？”
　　“那就要靠你自己想办法了。大不了叛出海军，去伟大航路后半段当第五皇好了。我觉得‘幼帝’这个称号就挺不错的。”
　　经过三个晚上的适应，伊姆版苏越终于脱离了之前那刻在骨子里的傲慢状态，对厨师版苏越幸灾乐祸的笑道。
　　厨师版苏越没好气的瞪了他一眼。
　　“海贼世界粗话！”
　　“不过这样一来，路飞作为主角的背景就越来越恐怖了。”
　　多佛朗明哥版苏越提起了海贼王的主角路飞。
　　“爷爷是海军英雄，父亲是革命军首领，海贼路上的引路人香克斯是四皇，现在哥哥也是四皇。如果他只是单纯的想要当个二世祖，那完全就已经是走上了人生巅峰啊！”
　　“但问题是，在香克斯的忽悠下，那个笨蛋想做的是海贼王。”
　　艾斯版苏越抓了抓头，有点无奈。
　　“这位置已经被我们预定了，大家轮流坐，一人当个几年。等路飞能实现愿望的时候，大海贼时代的头都被砍了，灰可能都已经被扬了。”
　　“我觉得这不是问题。”
　　厨师版苏越举手发言。
　　“我们的出现，必然会使得历史的车轮向不可知的方向滚去。路飞也几乎铁定无法走原来那般的轨迹，成为第五皇。别的不说，至少罗宾和娜美已经在我们手里了。”
　　“再说，我现在可是在卡普爷爷身边。到时候劝他几句，让他把路飞强行塞进海军序列，当我的手下就完了。”
　　厨师版苏越得意的挑了挑眉毛。
　　其他苏越：……
　　“海军路飞可还行。”
　　艾斯版苏越一脸蛋疼的点头，卡塔库栗版苏越更是幸灾乐祸的笑道。
　　“就怕到时候，香克斯气得跳脚啊！”
　　作为big mom海贼团的大台柱，在香克斯的红发海贼团成为四皇的过程中，在他继承了原身的记忆里，可是和对方交手好几次了。
　　两者之间的关系，可谓是非常不好。
　　……
　　睡了一觉起来，艾斯洗漱过后，走出房门。
　　他一抬眼，就看见白胡子老爹又坐在甲板上喝酒。
　　旁边，两个娇滴滴的小护士正急急忙忙的阻拦着他。
　　但是，白胡子的身高足有七米。他只是普通的站起身，那两个小护士就算跳起来也抓不到他的酒瓶，只能双眼含泪的看着他吨吨吨，干掉一大瓶朗姆酒。
　　“咕啦啦啦，艾斯，你起床了。一起来喝一杯啊！”
　　豪爽的一杯到底后，身上还插着输液管的白胡子，发出极有特色的大笑声。
　　“老爹。”
　　艾斯看着嘴里说着什么‘海贼不喝酒还算什么海贼’，‘这点酒根本不算什么’的白胡子，拿出一颗红色的宝石。
　　“这是我从朋友那里拿到的特效药，老爹你试试吧。”
　　“嗯？”
　　白胡子闻言，低头看向艾斯手里那呈现出完美菱形，拥有十二个璀璨切面，在阳光下，散发着让两个小护士眼里泛光的华丽光泽的红宝石。
　　怎么看他都不觉得这是药的样子。
　　这是恶魔果实制品，被命名为痊愈的红宝石。
　　这红宝石直接由吃下这恶魔果实的人变成，其他人服用后能全面恢复伤势，甚至残肢再生。
　　这种红宝石，一个人一生只能使用一次，第二次就会失去效果。
　　同样，由伊姆版苏越出品。
　　这东西他手里也不多。在长达八百年的岁月里，断断续续也只收集到五颗。
　　……
　　“这东西是药？”
　　白胡子接过这还没他手指头大的红宝石，有些惊奇的放在眼前瞧了瞧。
　　这个时间点，艾斯才刚刚加入白胡子海贼团，成为二番队队长没多久。
　　但是，白胡子相信艾斯的真心，不觉得已经开口说出‘老爹’的两字他会害自己，随手就将红宝石丢入了口中。
　　下一刻，他感受到这红宝石在嘴里化开，形成一道温暖的热流，迅速向他的内脏与四肢迸发。
　　“唔！”
　　白胡子轻哼一声，抬手拔掉了身上的输液管。
　　他的举动，在小护士的惊叫声中，引起了其他几位甲板上白胡子海贼团团员的注意。
　　“老爹，你…老爹！”
　　“老爹！！！”
　　白胡子海贼团第三番队队长，乔兹刚刚开口，就看见白胡子脸色一红，张嘴吐出一大口鲜血。
　　“呕！”
　　他惊恐的发现，在鲜血之中，竟然还有不少内脏碎片。
　　乔兹那就好像天塌了一般的惊呼，顿时将其他沉睡中的白胡子海贼团团员惊醒。
　　他们一个个跑出房门，来到甲板，就见着弯着腰朝地上吐出一大摊血的白胡子，正擦了擦嘴，缓缓起身。
　　“老爹？！”
　　“老爹你没事吧？！”
　　“老爹，是谁打伤了你！”
　　“全体戒备！”
　　在一连串的慌乱和匆忙中，白胡子脸色一板，对如无头苍蝇般的儿子们大声喊道。
　　“小的们，全都给老子安静下来！”
　　他摸了摸自己感觉舒服了很多的胸口——因为震震果实的副作用，每次他打出震动时，体内也会小幅度的产生震颤。
　　打出的震波越强，体内的震颤就越厉害，对身体造成的反噬就越大。
　　一次两次没事。长久以来，即使身体强大如巨人般的白胡子，也受了不轻的内伤。
　　内脏、四肢、骨骼，他的全身上下都有大小不一的损害，更别提还有一场场大战后，留下的不少暗伤，进一步折磨着他的身体。
　　白胡子毕竟已经是快七十岁的老人了，身体素质全方位都在下降。
　　现在的他，连喘气都会觉得痛。
　　马尔科看着地上的鲜血，杀马特发型下的整张混混脸都不好了。
　　“老爹，这是怎么回事？”
　　“这多亏了艾斯送来的特效药。”
　　白胡子握了握自己的手臂，感觉轻盈而有力。一根根粗壮的肌肉纤维束扎暴起，完全不似之前那般沉重。
　　简直就好像他年轻时那样。
　　“我的伤，已经全好了！”
　　白胡子大笑着，笑到月牙般的胡子都在颤抖。
　　“艾斯的特效药？”
　　不清楚前后情况的马尔科一头雾水。
　　但这个时候，艾斯对着白胡子开口道。
　　“来吧老爹。”
　　他摘下头上的牛仔帽，有着些许雀斑的双颊上，露出非常偷税的笑容。
　　“我，白胡子二番队队长，哥尔·D·艾斯，希望老爹你能赌上白胡子海贼团团长的名号，与我一战！”
　　“哥尔？”
　　“艾斯的全名原来是哥尔·D·艾斯啊！”
　　“艾斯老弟不是叫波特卡斯·D ·艾斯吗？”
　　“那不是罗杰的姓吗！”
　　一些白胡子海贼团上，很久以前就上船，和罗杰打过不少交道的老人闻言，一个个看向艾斯的双眼中，顿时露出惊疑不定的目光。
　　“难道说，艾斯其实是罗杰的儿子？”
　　乔兹震惊的摸着自己的胡子。
　　仔细看上去，两人好像还真有点像啊！
　　“艾斯，是海贼王的儿子？！”
　　其他一些年轻的白胡子海贼团成员，看艾斯的目光也变得不一样了。
　　虽然白胡子是世界最强男人，是海贼四皇之一，但罗杰那可是海贼王啊！
　　另一边，光从艾斯这一次的自我介绍中，白胡子就明白了他的意思。
　　原来艾斯治好他，是希望能打败全盛时期的他，以最高难度，名正言顺接过白胡子海贼团团长的位置吗？
　　“原来如此，原来如此！小鬼，这就是你的想法啊！可你前段时间，不是才刚刚惨败给我吗？”
　　感受着驱除暗伤后，至少年轻了十岁的身体，白胡子轻抚自己那如弦月状向上弯的白色胡子，大咧着嘴，露出一个十分骄傲自信，睥睨狷狂的笑容
　　“取我刀来！咕啦啦啦啦啦！咕啦啦啦啦啦！好吧，既然你想，那就来吧！老子可是白胡子啊！作为白胡子海贼团的团长，老子接受你的挑战！”
　　……
　　白胡子手里的大薙刀，长度与他的身高仿佛，名为‘丛云切’，是十二无上大快刀之一。
　　手持这把跟了他几十年的老伙计，白胡子和艾斯面对面的，站在周围一处被白胡子海贼团当做训练场的无人荒岛上。
　　他体内的细胞在欢跃，骨骼在复苏，肌肉在奔腾。强健有力的身躯，此时正浑身发痒，嗷嗷直叫，迫不及待的想要一场大战！
　　在离两人数百米的地方，一群白胡子海贼团的团员们吃瓜围观。
　　其中，黑胡子的眼神最为复杂。
　　“老爹那在大海上漂泊了几十年，无数大战小战留下的那么多暗伤，竟然被艾斯拿出的药治好了？而且艾斯还敢挑战伤势已经痊愈的老爹？”
　　要知道他黑胡子就算面对之前有暗伤的老爹，都感觉绝对打不赢啊！
　　如果是他的话，肯定不会这么做的！
　　马尔科，乔兹等人，和黑胡子也是一个想法，都幸灾乐祸的等着看艾斯被揍。

第八章 这拳头就是我的心意
　　在一群糙汉子中，有一道橘黄色的身影尤为出众。
　　同样被乔兹那一声大喊吵醒的娜美，一脸懵逼的看着又要和白胡子战斗的艾斯，无语的翻了个白眼。
　　这已经是他这两个月以来，第六次挑战白胡子了。到底是不是别人的对手，自己心里还没有点AC树吗？
　　吵得她美容觉都木得睡了！
　　同样，在娜美身边的众人，也笑嘻嘻的看着又要和白胡子老爹打一架的艾斯。
　　尤其是黑胡子，更是暗暗摇头。
　　为什么艾斯老弟就不能学学他，既然打不过白胡子，那就老老实实当儿子，其他事情暗中谋划呢？
　　今天挑战一次，明天挑战一次，生怕别人不知道他想当白胡子海贼团的船长啊！
　　可不管其他人怎么想。艾斯摘下头顶的牛仔帽，轻轻往后一甩。
　　这牛仔帽仿佛被艾斯所操控一般，滴溜溜的旋转着，飞到了娜美头上。
　　小贼猫压了压头上的帽子，再度翻了个好看的白眼。
　　“老爹，我来喽！”
　　明白面对儿子，白胡子不可能先出手的艾斯，右脚在地面上重重一踏。
　　看似只是普通的一脚，实际上，这个瞬间，艾斯的腿部在地面上连续踏出三十六下，获得一个极大的冲击力，略往前趋的身形刹那消失。
　　海军六式·剃！
　　“嗯？”
　　只这一下，白胡子就眯起了眼睛。
　　艾斯的速度，比原来快了不少啊！
　　他释放出见闻色霸气，笑着将手里的丛云切一扫。
　　当！
　　下一刻，艾斯在娜美眼中突然消失的身影，竟然在半空中出现。
　　他那用武装色霸气所缠绕、击出的右拳，正好被丛云切的刀锋所挡。
　　“不过，还差得远呢！”
　　月牙形胡子翘了翘，白胡子单手发力，使出百分之五十左右的力量，将丛云切对着身体腾空的艾斯刺出。
　　这一刀，就和往常他面对艾斯的挑战时一样，既没有使用武装色霸气，也没有使用震震果实的能力。
　　所以，刀锋会穿过作为自然系烧烧果实能力者，火焰人艾斯的身体，并不会对他造成实质上的伤害。
　　但让白胡子惊奇的是，面对迎面而来的刀锋，艾斯将武装色霸气缠绕在双手之上。
　　他凭借强大的腰腹力量，身体在半空中一侧，躲过白胡子的刺击。
　　随后，双手按住丛云切的刀背，骤然发力，想要将它从白胡子手里抢过来。
　　“想和我比力气！”
　　看着艾斯那天真的举动，白胡子险些笑出声。
　　光从体型上的差距就能看出，两人完全不是一个重量级的对手。
　　艾斯怎么会这么想？
　　还是太年轻啊！
　　白胡子微微摇头，单手发力，打算将艾斯拖过。
　　他的左拳做好了准备，捏成一个砂锅——等艾斯被拉过来，就好好‘疼爱’一下这个小儿子！
　　但让白胡子惊讶的是，他明明已经使出百分之七十的力道，但身体却突然一晃，整个人被朝艾斯的方向扯去。
　　“这种力量？”
　　白胡子脸色一怔，双腿下意识往地面上一沉，将体重压在刀上。
　　尽管如此，他的身体依然被缓缓向艾斯拉去，双脚在地面上拖出一道三十公分长的痕迹。
　　这让周围白胡子海贼团成员那是看的目瞪口呆。
　　“在力量上，艾斯竟然赢了老爹？”
　　乔兹眨了眨眼睛，整个人呆在原地。
　　马尔科同样惊叹道。
　　“虽然只是老爹一时大意，但这也很惊人了！”
　　在儿子们面前丢了脸，白胡子未免也老脸一红。
　　他决定稍微认真一点。
　　白胡子将双手按在丛云切上，一股震动之力顺着刀柄向刀锋处流淌，让整把刀都在以极高的频率微微颤抖。
　　急速的颤动之力，也让艾斯握不住刀背，双脚在地上连踏两步，和白胡子拉开距离。
　　“哈！”
　　从各方面感知到艾斯可能已是今非昔比的白胡子，再次使用了震震果实的力量。
　　之前他那衰老而满是伤痕的身躯，在他使用震震果实的能力时，不只是身体，几乎连灵魂都在痛苦呻吟，要他停止这继续残害身体的做法。
　　但如今，这副兴奋而健康的身体却告诉他，它现在只想要和二十年前一样，畅快的将这股震动之力轰出去！
　　蓄势待发的震动之力，形成一层白色的光球，笼罩在丛云切的刀尖之上。
　　隔着数米距离，白胡子将大薙刀对准艾斯一切。
　　“薙刀——空震！”
　　噼啪噼啪！
　　空气中，传来一连串就好像鞭炮般的声音。一道又一道的破碎痕迹，顺着白胡子大薙刀所指的方向迅速蔓延。
　　轰轰轰！
　　在可怕的震震果实之力下，不只是空气发出哀鸣。
　　大地震动，陆地裂开，连地形都被改变。
　　艾斯身形一闪，用海军六式·月步冲上天空，躲开这一击。
　　在他身后的白胡子海贼团团员们，一阵鸡飞狗跳，狼奔猪突。
　　“攻击朝我们这里飞过来啦！”
　　“快跑啊！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　轰！
　　白胡子这随随便便的一刀，飞出数百米距离，最后炸响，在大地之上留下一个方圆数十米，深数米的巨大坑洞。
　　狂风呼啸。
　　尽管已经见识了很多次，但按着头上牛仔帽，避免它被风吹飞的娜美，双眼还是震撼无比，背后仍然是一身的冷汗。
　　和白胡子比起来，曾经压在可可西亚村之上的阿龙，简直就是条观赏鱼！
　　一寸长，一寸强；一寸短，一寸浅。
　　和身形巨大，武器也巨大的白胡子进行近中距离交战，无疑能让对方发挥出最强的实力。
　　尽管艾斯觉得自己肯定能赢，但在这场战斗中，显示出自己的智慧也是很重要的。
　　他的左腿在空气中接连踏响，使用剃再度消失。
　　“在我面前，同样的招式使用两遍？”
　　白胡子脸上一冷，双眼偏斜向后方。
　　他两手按着丛云切，将它高举过头顶，飞速旋转。
　　“哈！”
　　一层白色光芒将丛云切覆盖，在告诉旋转中形成一道白色光圈。
　　“喝！”
　　白胡子再度轻喝一声，双手一甩，这白色光圈便朝他的身后炸去。
　　恰在这时，艾斯的身形出现在白色光圈轰鸣的地方。
　　但是，让白胡子有些惊异的是，这白色光圈进行撞破了艾斯的身影时，艾斯竟然化作一片火焰散去。
　　他的攻击径直冲进地面，炸起一片碎石破土。
　　轰！
　　“火焰分身？！”
　　白胡子神情一凝，见闻色霸气全开，惊疑不定。
　　“刚刚，艾斯是用自己的火焰分身，骗过了我的见闻色？他在见闻色上已经超过我了？”
　　见闻色·预知未来。
　　这是苏越们互通有无后，艾斯获得的见闻色发展到极致所拥有的能力之一。
　　靠着被苏越们的基础实力加强过的预知未来，艾斯甚至能预知到三秒后发生的事情。
　　所以，他用计使得白胡子的攻击打中他的残影，本人却欺身而近，来到了距离白胡子不足一米的地方。
　　“武装色——火箭连打！”
　　伴随艾斯的怒吼，从他已经化为漆黑之色的双肘后方，如火箭般喷出大量火焰。
　　在火焰冲击的加速下，他的双臂化为黑色残影，接连不断的朝白胡子轰去！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　一秒不到的时间，艾斯连续六拳打在白胡子的腹部。就连白胡子身上的披风，都被轰出了巨大破洞。
　　即使强壮如小巨人般的爱德华·纽盖特，受到如此强大的攻击，面容也不禁扭曲了几分。
　　白胡子略略低头。
　　一米的距离，并不足以提供他施展大薙刀的空间。
　　所以，干脆的，白胡子把这十二无上大快刀一扔，举起自己磨盘大的拳头，同样以武装色霸气覆盖，然后又覆盖上了震动之力。
　　“咕啦啦啦啦啦！”
　　紧接着，他大笑着以绝对的暴力，以及对自己和对对方的残忍，轰轰烈烈的和艾斯展开对轰！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　艾斯有力的双拳，伴随着他的怒吼，带着一片又一片的灿烂火焰，不断轰在白胡子的身上。
　　看见了吗老爹！我已经强到能够击败你，强到能背负起白胡子海贼团了！
　　你这个老头子，还是赶紧退位休息吧！
　　“咕啦啦啦啦啦！”
　　见艾斯毫不留情的出拳，双拳中贯彻着他的意志，想要击败自己，白胡子也不禁大笑出声。
　　纵然惊异于艾斯突然暴涨的实力，纵然身体被烧焦，纵然口齿喷出鲜血。
　　但是，老子可是白胡子啊！怎么可能这么轻易的被儿子超越！
　　他提起磨盘大的拳头，双臂化为可怕的钢铁打桩机，同样用力锤在艾斯的头上、胸口。
　　但是，相比白胡子被艾斯每打一拳，都会轻微变形的腹部，此刻艾斯的全身都被武装色霸气覆盖。
　　即使白胡子的拳头覆盖了武装色霸气，同时也蕴含了震动之力，经过苏越们的四重武装色加成，打在艾斯身上，已经造成不了多大的伤害。
　　砰砰砰砰砰！
　　啪啪啪啪啪！
　　所有人都没料到，白胡子和艾斯之间的战斗竟然会到这种程度。
　　两人完全放弃了躲闪，就这么不闪不避，硬对硬的互相撞拳。
　　这场面暴力无比，在让很多人为白胡子那年老的体魄担心时，却又忍不住因为这场战斗而热血沸腾！
　　他们双拳紧握，心脏砰砰直跳！
　　对于能和白胡子打到这种程度的艾斯，他们心中的认可度也随着战斗的进行而越来越高。

第九章 白胡子海贼团二代目的诞生
　　“他们这样打下去真的没事吗？”
　　今年十六岁的娜美，双手紧紧抓在胸前，担忧并奇怪的看向和白胡子大战，完全不落下风的艾斯。
　　艾斯怎么突然变得这么强了？明明前些天还被白胡子两三下就打败了！
　　这也是很多白胡子海贼团成员心里的疑惑。
　　砰！
　　霸气，是意志的一部分，是身体和意志相结合所修炼出的力量。
　　意志越强，武装色就越硬；反之，意志越弱，武装色就越弱，甚至会消失。
　　艾斯的右拳在武装色霸气的覆盖下，比钢铁还要坚硬。
　　他一拳打在白胡子满是紫黑色淤血的腹部，爱德华·纽盖特那巨大的腹肌便凹下肉眼可见的一块。
　　同时，点点鲜血也从白胡子口中流出。
　　这是被伤到了内脏的证明。
　　反观艾斯这里。
　　白胡子比艾斯脑袋还大的钢铁拳头砸出，带着虎虎风声，以及连赤犬的脑袋都能一拳锤烂的震动之力，打在艾斯漆黑一片的头上，却发出如金属碰撞般的铿锵作响。
　　艾斯只是歪了歪脑袋，连表情都没变。只是双臂之后的火焰，喷射的更加猛烈起来。
　　在这最血腥，最残酷的消耗战中，白胡子以肉眼可见的速度落入下风。
　　慢慢的，在白胡子海贼团成员们心痛的但又无法阻止的神情中，他的身体被艾斯的上冲拳打得抬起，以至于不得不抬起右脚，有退一步，稳住身形。
　　然后，左脚又后退一步。
　　接着，又是右脚。
　　两人四拳交接间，白胡子连连后退，被艾斯打得挪出数米。
　　所以，对于这场战斗的结局，尽管很多人内心不敢相信，但却已经隐隐浮现。
　　作为交战双方之一，艾斯更能感觉到，比起一开始，白胡子的拳速和拳力都有所下降。就连拳头上所覆盖的震震果实的力量，也逐渐消退。
　　差不多了。不然以老爹就算已经痊愈的身体，再打下去，依然会留下无法治愈的伤势。
　　艾斯这么想。
　　然后，他突然跳了起来。
　　因为艾斯的出其不意，白胡子惯性的打出自己的右拳后，发现打了个空。
　　“老爹！现在，是我的时代！！”
　　半空中的艾斯，从腰部、腿部、背部、右臂的肘部，同时喷出刺目的火焰。
　　用着这些火焰造成的离心力和冲击力，他在原地旋转了半圈，右拳就好像气球般突然膨胀一圈，一拳打向了白胡子的胸膛。
　　以白胡子的百战经验，几乎下意识的收拢双臂，打算防住艾斯这一拳。
　　但是，身体剧烈疼痛所带来的麻痹感却让他一个凝滞，动作稍稍慢了一些。
　　就是这一点点的时间差，两人便分出了胜负。
　　“哇啊！！！”
　　擦过白胡子的双臂，艾斯的拳头，重重打在他的胸膛。
　　受到这巨大力量的冲击，白胡子那七米多高的身形，被艾斯远远的揍飞，并狠狠撞在数百米外的一座小山上。
　　轰轰轰！
　　在众人呆滞的神情中，整座小山发出巨大声响。
　　随后大块大块的落石和泥土从小山上垂落，让这座小山顷刻间崩塌下来。
　　“老爹！”
　　“老爹！”
　　见此，钻石乔兹和不死鸟马尔科焦急朝小山处赶去。
　　但下一刻，只听砰的一声，一只老而弥坚的拳头从山石的覆盖中打出。
　　随后，灰头土脸的白胡子从土石里面爬了出来。
　　“咕啦啦啦啦啦，老夫果然也已经老了吗？”
　　他擦了把脸上的血和灰尘，坐在小山崩塌后的废墟上。
　　随后，他低头在废墟里翻了翻，将自己的头巾找了出来。
　　“老爹，你没事吧？”
　　“康博特！快去把康博特带来！”
　　康博特是白胡子海贼团的船医。
　　环视着周围一圈，正紧张的看着自己的儿子们，白胡子再次发出他那标志性的大笑声。
　　“咕啦啦啦啦啦。真是让儿子们看笑话了，老爹我输了啊。”
　　“老爹！”
　　“老爹！”
　　马尔科与乔兹张嘴喊着，但却又不知道该说些什么。
　　毕竟艾斯也是他们白胡子海贼团的成员，还是正大光明的将白胡子击败。
　　换做他们，是决计做不到的。
　　“老爹。”
　　最后，艾斯也穿过人群，缓缓来到白胡子面前。
　　挨了白胡子这么多下，他也不是一点伤都没受。不止脸上青肿一片，鼻子里还有两道鼻血正缓缓流下。
　　推开旁边人伸出的手，白胡子从地上站了起来。
　　“马尔科，乔兹，萨奇，比斯塔，布拉曼克，拉克约，那缪尔，布伦海姆，库里埃尔，金古多，哈尔塔，阿特摩斯，斯比多，佛萨，以藏……”
　　他环顾一圈，一个个点出自己儿子们的名字。
　　这一喊就是好几分钟。
　　在所有人都有所预感的时候，他拍了拍艾斯的肩膀，将他拉到自己身边。
　　“我的儿子们！刚刚那场战斗，你们也看见了。所以，遵从一开始的约定：从今天开始，你们的弟弟艾斯，就是白胡子海贼团二代目船长了！”
　　顿时，周围所有人都情不自禁的屏住了呼吸。
　　他们之中，有些人并非没有意见：比如艾斯还很年轻，才十八岁不到；又比如艾斯才加入白胡子海贼团几个月，大家只是熟悉，并未深交；再比如艾斯是罗杰的儿子，并不适合继承白胡子的海贼团。
　　但是，这是船长，是白胡子，是他们的老爹的决定。
　　所以，这一刻没有人说话。
　　而艾斯知道，这个时候，就该他出场了。
　　“兄弟们！”
　　他环顾四周，和安静下来的每一个白胡子海贼团成员对视，语气诚恳的道。
　　“我知道，自己还有很多不足。和老爹比起来，经验和手段都有差距，还需要向很多人学习。”
　　可说到一半，他又话风一转，身上自然有一股强者风范散发。
　　“但是，海贼的世界，武力至上，实力为尊！觉得能够战胜我的，想要挑战我的兄弟，就尽管来吧！若是能够战胜我，那我作为白胡子海贼团二代目船长的身份，也情愿拱手相让！”
　　话语间，熊熊的火焰从他身上迸发，让周围的温度迅速上升。
　　艾斯的目光也变得犀利许多，再次看向所有人。
　　虽然‘白胡子海贼团二代目’很吸引人。可这一次，极少有人敢用目光和他对视。
　　他们可是清楚看见，艾斯是怎么用一副怪物般的身躯，以及千锤百炼的武装色霸气战胜白胡子，看起来还只是受了些轻伤的。
　　换做他们，那是万万做不到。
　　站在人群中央，艾斯豪气万分的张开双手，露出那健硕的胸膛。
　　“想挑战我的兄弟们就尽管来吧！只此一次，过时不候！”
　　可是，尽管如此。足足一分钟过去，都没有人挑战艾斯。
　　就连马尔科和乔兹都没站出来。
　　见艾斯靠着实力掌握了局面，白胡子心中感叹，收敛笑容，脸色一肃。
　　“所以，我的儿子们，你们还在等什么？！”
　　于是，在白胡子的示意下，马尔科和乔兹率先低头。
　　“二代目！”
　　“二代目船长！”
　　紧跟着，其他人也接着承认了艾斯的地位，并且越喊越亮。
　　“艾斯船长！”
　　“艾斯二代目！”
　　“艾斯船长！”
　　最后，所有人，包括黑胡子蒂奇都喊了船长。
　　“很好。那接下来，我就宣布我作为白胡子海贼团二代目的第一个命令。”
　　在众人的注视下，艾斯笑着大手一挥，高声喊道。
　　“大家伙们，回去开个超级超级大宴会吧！”
　　顿时，所有人都发出欢喜的笑声。
　　“好！！！”
　　“哦哦哦！！”
　　“宴会宴会！！！”
　　“这次我要喝个够！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“咕啦啦啦啦啦！”
　　见自己的家庭依然和睦欢乐，白胡子捋着自己月牙板的呼吸，再次发出大笑声。
　　只是，在笑的时候扯到了伤口，让他的腹部一阵疼痛。
　　在白胡子暗地里抽气的同时，还有点感叹：艾斯那小子，拳头还真够硬的啊！
　　而全程目睹了艾斯是怎么硬碰硬击败白胡子，然后成为白胡子海贼团二代目的黑胡子，这个时候是一脸懵逼。
　　如果说白胡子年老体衰，打到一半突然吐血，在耐力上被艾斯这个小年轻拖垮，他还能接受。
　　但现在的情况，显然是艾斯在白胡子最强的状态下，硬生生将他正面击败。
　　他感觉就算自己得到了那个心心念念的果实，又侥幸得到了白胡子老爹的震震果实，恐怕也不是这个比自己年轻了二十岁的艾斯的对手啊！
　　他海贼王的梦想，难道就这么破灭了？！
　　……
　　莫比迪克号的宴会上，不断有人来向艾斯敬酒：虽然我们实力可能不如你，但酒量总不能还比这个小年轻差吧？
　　这也算是个变相的下马威。
　　知道这一点的艾斯来者不拒。
　　说到这里，就要感谢一下厨师版苏越了。
　　因为有些美酒，需要喝上很多很多才能分辨出美味。所以，‘古往今来最强厨师系统’，给了厨师版苏越千杯不醉，千饭不撑的能力。
　　于是，白胡子海贼团的成员们，就看着艾斯喝了一杯又一杯，一轮又一轮。
　　结果，他们敬酒的人自己都倒下来了，艾斯还脸不红气不喘，像个没事人儿一样，连厕所都没去过！
　　另外，艾斯成为白胡子海贼团二代目的事情，并没有被大肆宣扬。只是由白胡子海贼团用自己的方式，发给了白胡子海贼团旗下的海贼团们。
　　不过，这消息到底还是流露了出去，随即震动世界。

第十章 叛逆的皇子
　　“啧啧，艾斯已经成功上位，那我也不能落后啊！”
　　卡塔库栗在脑海中翻看着艾斯分享来的记忆。
　　——坦白说，他放水放的很厉害。
　　从伊姆版苏越，多佛朗明哥和他这里分享来的恶魔果实能力不用也就罢了，偏偏要以自己薄弱的霸气和身体素质，和小巨人白胡子硬打。
　　也幸好经过四重加强后，他们较弱的这一点也比白胡子强上一截。不然，战斗的结果还真不好说。
　　毕竟对面可是伤势已经痊愈的白胡子，货真价实的世界最强男人啊！
　　“卡塔库栗哥哥。”
　　正当他翻看‘回想’时候，克力架那带着些许笑意的声音从他身后响起。
　　“你从九蛇岛回来后就一直很高兴啊。是那个九蛇女帝终于答应做你的女人了吗？”
　　看着卡塔库栗扫过来的双眼，克力架若有所思。
　　“说起来，卡塔库栗哥哥你今年好像已经四十五六岁了吧？也确实应该找个女人了。妈妈现在已经生不了太多弟弟妹妹，要靠我们来壮大夏洛特家族了。”
　　卡塔库栗：……
　　他没记错的话，他们的三十九妹好像三个月前才出生吧？
　　话说夏洛特·玲玲今年已经六十多岁了，居然还能生？
　　真是各种意义上都很可怕的女人！
　　“是另外的原因。现在不能说。等回去之后你就知道了。”
　　他轻轻摇头，对克力架打趣道。
　　“别光说我。克力架，你现在有没有看上的女孩子？你其实也没比我小几岁吧！”
　　听了卡塔库栗的话，克力架的神情突然变得沮丧起来。
　　“再说吧。我不像哥哥你，喜欢的女人是海贼女帝。虽然七武海我们不怎么看得起，但你娶了她也有助于扩大我们夏洛特家族，妈妈也不会反对。我的话，最后可能还是要被妈妈用来联姻的。”
　　看着这么丧气的克力架，卡塔库栗顿了顿。
　　夏洛特·玲玲联姻，可不考虑对方的长相，只看能不能对她的‘万国’产生助力。
　　如果真的能得到好处的话，就算克力架娶个比她还大、还丑的女人也无所谓！
　　之前又不是没有过先例。
　　“不会的。”
　　卡塔库栗的神情一下子变得严肃起来，同时也是给克力架打个预防针，斩钉截铁的道。
　　“现在开始，克力架你就去找自己喜欢的女孩子吧。我向你保证，从这一刻开始，你的婚礼，包括其他兄弟姐妹们的婚礼，都是因为爱情或者自己的意愿，而绝对不会是因为联姻而举办的！”
　　看着原本还在聊天，但突然变得认真起来卡塔库栗，脑子还没转过来的克力架喃喃道。
　　“可是妈妈……”
　　“没有可是！”
　　卡塔库栗站了起来，拍了拍克力架的肩膀。
　　“妈妈那里，我来负责解决！”
　　恰在这时，从甲板上传来一阵惊慌声。
　　“卡塔库栗大人！我们遇到暴风雨了！”
　　“我知道了！”
　　卡塔库栗大声说着，走上甲板。
　　克力架欲言又止，沉默的跟在他身后。
　　卡塔库栗哥哥，这些天好像变得不太一样了？
　　……
　　伟大航路的天气，一向是个谜。
　　可能前一分钟还是零下三十度的冰天雪地，下一分钟就变成超过四十度的酷暑；可能上一分钟还是****，下一分钟就又风平浪静。
　　所以，在气候如熊孩子般多变的伟大航路，航海士是十分重要的角色。他能帮助大家躲开很多恶劣的天气。
　　但有时候，因为天气变化太快的关系，船只还来不及转向，就倒霉的和它遭遇了。
　　比如说，现在。
　　刚刚还是蓝白的天，只十多秒，就不知道从哪里飘来大片大片的乌云。
　　乌云的速度很快，就好像有人在背后操纵一般，迅速遮蔽了天空。
　　整个海天之间，直接从白天变成黑夜，很快变得黑暗起来。
　　轰！
　　随后，便是雷声轰响，狂风骤起。
　　波浪在愤怒的飞沫中鸣叫。狂风抱起一层层海水，重重叠叠，形成巨浪。
　　浪头叠着浪头，愈加愈高。在汹涌的海浪中，船只也跟着不安的晃动。
　　轰！
　　雷声震怒，叫人震耳欲聋。蓝紫色的闪电在乌云中亮起，如怒龙翻身，只有刹那光亮落下。
　　“卡塔库栗大人？”
　　看着走上甲板的卡塔库栗，船员们惶恐的躬身。
　　“您怎么来了？快下雨了。您和克力架大人都是恶魔果实能力者，还请进船舱吧！”
　　跟着卡塔库栗十几年的大副，背对着暴风浑不在意的笑了笑。
　　“这种程度的风暴，我们在伟大航路上见得多了！”
　　轰！
　　仿佛是在不满于这大副的轻蔑，雷声再起。
　　伴随着雷声，狂风开始汇聚，海浪跟着旋转。
　　只是数秒的时间，这风越来越大，浪越来越高。
　　暴风怒号。在复杂的天气反应下，手拉着手开始转圈，竟然形成了一道龙卷风，在大海上变成一条连接了黑压压的海空，将雨水化为长鞭，怒涛变作蛟龙，形成了巨大到惊人的龙吸水！
　　大副的脸，刷的一下就白了。
　　风暴和龙卷风，那可完全是两个概念！
　　别说是海贼世界的木质帆船。就算是现代化的钢铁巨舰，被卷入龙卷风中，那也是船毁人亡的下场。
　　“卡塔库栗大人，拜托了！”
　　没有办法的大副，只能将求救的目光看向卡塔库栗。
　　“嗯。”
　　卡塔库栗点了点头。
　　他看着不远处的漏斗状强烈旋转气云，好死不死的正高速朝他们靠近。
　　这个时候，他和克力架能跑，但船是肯定躲不开的。
　　所以，只能打碎这个龙卷风，才能安全通过的样子。
　　这么正常的想着，卡塔库栗深深的吸了口气，微微抬头。
　　下一刻——
　　“滚！！！！”
　　恐怖的音浪从卡塔库栗口中爆发，联合着他所释放出的狂暴的霸王色霸气，就如同一只苍天之手，轰鸣了大气，朝龙卷风冲去。
　　无形的气流向前奔涌，如狂野之师，鬼神之力。
　　感受着这威势，克力架的脸上流下点点冷汗。
　　他的见闻色告诉他，有一股可怕到极点的无形冲击，正向前发起着进攻。
　　很快，空气中的无形之手便和龙卷风撞上。在气流和气流之间的对碰中，有巨大到惊人的能量被释放，产生了剧烈的爆炸。
　　轰！
　　这爆炸只一瞬间就将龙卷风击碎。随后，卡塔库栗的霸王色冲击更是以所向披靡力量一直向上，击碎并撕裂了天空中的闪电和乌云。
　　一个刹那后，厚厚的云层便被冲散。电闪雷鸣，也消失于无形当中。
　　阳光，重新披落而下，毫无阻碍的照射在碧波荡漾，美如画卷的大海之上。
　　看着这震撼一幕，克力架眼神震动，久久没有说话。
　　光靠声音和霸王色霸气就能击碎龙卷风？卡塔库栗哥哥已经这么强了吗！
　　而旁边一声暴喝，吼碎了龙卷风和云层的卡塔库栗，神情平淡的对目瞪口呆的大副点了点头。
　　“继续前进，我们加速返回蛋糕岛。”
　　……
　　“卡塔库栗哥哥，你回来了。”
　　“嗯。”
　　“卡塔库栗哥哥。”
　　“嗯。”
　　“卡塔库栗大人！”
　　“嗯。”
　　花了几天时间，抵达万国后，卡塔库栗直奔蛋糕岛而去。
　　一路上，不少弟弟妹妹都向这位夏洛特家族的第二子问好，卡塔库栗也一一点头回应。
　　在他身后，还不断传出被刻意压低的声音。
　　“卡塔库栗大人原来这么帅啊？”
　　“这么帅的脸，为什么要用围巾遮起来呢？”
　　但也有熟悉卡塔库栗的人，比如大福，欧文。看见他之后纷纷愣住了。
　　“卡塔库栗，你的脸？”
　　卡塔库栗轻松点头，对两人笑道。
　　“已经治好了。”
　　此时的他，虽然依旧带着宽大的白色围巾，但却并不刻意将脸遮住，露出那张用伊姆版苏越那里得到的恶魔果实，将脸颊有裂缝修补痕迹的巨大恶魔嘴，修复为鲸鱼系削薄嘴唇的脸。
　　他对两名傻在原地，没从卡塔库栗那盛世美颜中清醒过来的同胞弟弟问道。
　　“妈妈在哪里？”
　　“妈妈她……”
　　大福正准备回答，却忽然听见蛋糕岛的中心处，传出了夏洛特·玲玲的怒吼。
　　“福特拉栗子甜点！我要吃福特拉栗子甜点！”
　　顿时，所有经历过这种事情的big mom海贼团成员，纷纷露出惊恐的神情。
　　“不好，妈妈的思食症发作了！”
　　跟着卡塔库栗过来的克力架更是脸色苍白的道。
　　“可是福特拉岛距离我们这里有半个月的航程啊！附近的岛屿上有储备吗？”
　　“有！”
　　欧文虽然脸色也不好看，但还是庆幸道。
　　“戚风的松软岛上就有福特拉栗子甜点。我现在就去……”
　　可就在这时，卡塔库栗拦住了正准备出发的欧文。
　　“等等吧。欧文，等会儿再去。”
　　“等会儿？”
　　闻言，欧文顿时奇怪的看向卡塔库栗。
　　“可是思食症拖得时间时间越长，妈妈就会造成越大的破坏啊！”
　　“不会的。”
　　在克力架的沉默中，卡塔库栗笑了起来。
　　“这一次，我们辛辛苦苦建好的家，不会这么容易就被破坏了。”
　　“唉？”
　　欧文还想要说些什么，却看见卡塔库栗脚下生出糯米团，几个黏性弹跳，就很快来到夏洛特·玲玲面前。
　　这个时候，因为思食症的发作，夏洛特·玲玲原本就已经不复年轻是美貌的大脸，此刻更是显得面目狰狞。
　　肥大的脸庞，根本就是血盆大口的嘴唇，脸上那层层叠叠的褶皱，血红的双眼再加上疯狂的眼神，直接吓哭了不少夏洛特家族的孩子们。
　　“我要吃福特拉栗子甜点，我要吃福特拉栗子甜点！”
　　她以接近九米的身高，爆发出了可怕的怪力。用糖果点心制成，坚硬程度完全不逊色于土石的城堡建筑，被她一拳就打成了碎块。
　　而她周围的人群，则满脸崩溃的四处躲避，泪流满面的拼命奔逃。
　　“啊啊啊！！”
　　“船长的思食症又犯啦，大家快跑啊！”
　　“妈妈，抱歉，请你快点冷静下来吧！”
　　在看似好心的呐喊之后，在无数夏洛特家族成员，尤其是大福，欧文等人那惊怖的神情，卡塔库栗高高举起了自己化作漆黑一片的右拳。
　　老妖婆，老子忍你很久了！
　　吃什么栗子甜点，来吃老子的拳头吧！

第十一章 从皇子到国王
　　当卡塔库栗的拳头打在夏洛特·玲玲身上的时候，第一时间就感觉不对。
　　他感觉自己打中的好像并非人体，而是被一层厚厚橡胶包裹的实心铁柱。
　　他可以清楚的看见，夏洛特·玲玲被自己打中的胸腹之间，皮肤、脂肪和肌肉层狠狠凹陷下去，随后又以一股不小的力量，直接反弹了回来。
　　“啊啊！！！”
　　受到重击，夏洛特·玲玲下意识的发出惨叫声。
　　她整个人都被卡塔库栗这一拳打飞了很远距离，轰的一声撞在一方糖果城墙上。
　　夏洛特·玲玲庞大的身躯立刻将城墙撞碎，圆润庞大的身形轰然而倒，被埋在一片糖果与甜点组成的废墟当中。
　　这看上去是夏洛特·玲玲被卡塔库栗一拳打飞。实际上，这一拳下去，至少有四分之一的力量被她的脂肪层抵消，四分之一消耗在飞行途中，真正造成伤害的只有一半，伤势并没有看上去这么严重。
　　夏洛特·玲玲的这层肥肉加上脂肪，简直就是比白胡子那身肌肉还要厚实的天然减伤铠甲啊！
　　不愧人称‘钢铁气球’！
　　(・□・、*)(。・д・。)(＠。ε。＠)
　　(/ﾟДﾟ)/Σ(°△°|||)┌(。Д。)┐
　　同时，看着卡塔库栗一拳打飞了夏洛特玲玲，底下一群夏洛特家族成员，以及big mom海贼团的手下，简直就好像是开了个表情包商店，一个个全都露出惊恐万状的神情。
　　“卡塔库栗哥哥这是在干什么啊！！！”
　　长得虽然很像是童话里的老巫婆，实际上心地却还算善良的镜镜果实能力者，夏洛特·布蕾绝望的双手抱头，一脸惊吓过度，世界末日的神情。
　　“妈妈清醒后会杀了他的！”
　　不只是布蕾。
　　欧文，大福，布琳，还有等等和卡塔库栗关系好的家族成员，纷纷为卡塔库栗而担忧。
　　但也有夏洛特家族成员，早就发现了不对。
　　“终于开始了吗，卡塔库栗……”
　　夏洛特·佩罗斯佩罗感觉自己的心脏狠狠跳动着，赶紧吃口波板糖压压惊。
　　他是夏洛特家族长子，万国34个大臣中的‘糖果大臣’，悬赏金为7亿贝里，特殊超人系·舔舔果实能力者。
　　在两年前，他就大概明白了一些卡塔库栗的心思。
　　对于万国里很多由妈妈亲自定下的规则，卡塔库栗突然不像以前那样遵守，反而有意无意的进行破坏，甚至对妈妈的一些命令阳奉阴违。
　　他一开始还不知道情况。但偶尔发现，卡塔库栗的眼神中竟然会透露出对妈妈的愤怒和不满，再结合自己的亲身体会，他大概就理解了。
　　从妈妈脱离‘洛克斯海贼团’，创建‘big mom’海贼团以来，已经有几十年过去。
　　而妈妈虽显老态，却战力不减，依然是夏洛特家族的领袖，‘big mom’海贼团的船长。
　　这段时间实在是太久了。妈妈的思食症以及随心所欲的统治，已经久到乐观的他有时都会在心中升起些对妈妈不敬的念头，而卡塔库栗已经忍耐不下去了！
　　更何况，卡塔库栗和其他兄弟姐妹们之间的羁绊，要比他深很多。很多兄弟姐妹，小时候根本就是被卡塔库栗一手带大的。
　　而这些兄弟姐妹，绝大部分都遭遇了虽然不能说是不幸，但也不怎么乐观，完全由妈妈一手操控的婚姻。
　　这更加重了卡塔库栗的不满。
　　“但是，卡塔库栗并不是一个莽夫啊。”
　　紧紧注视着迈步向被轰飞的妈妈冲去的卡塔库栗，眼都不眨一下的佩罗斯佩罗，拿着手上的棒棒糖用力咬了一口。
　　“所以，我的弟弟啊！你是觉得自己已经能够战胜妈妈了吗？”
　　……
　　“啊啊啊！！！”
　　被卡塔库栗一拳打飞，并撞碎一段城墙后，夏洛特玲玲并没有在废墟中躺太久。
　　她发出如恶鬼般的咆哮，那双肥厚的大手抓起糖果，并大口大口的用力咀嚼。
　　此时的她，双眼血红，能吞下一个人的大嘴张开，露出其中一口狰狞板牙。
　　那容貌姿态，如同从地狱里爬出的鬼神一般，隔壁大人都被吓哭了！
　　“不是这个，不是这个！！”
　　在吃了几口糖果后，发现这不是福特拉栗子甜点的夏洛特·玲玲大发雷霆。
　　她先是深吸一口气，身形肉眼可见的膨胀一圈，随后张开大嘴，以可怕的怪音发出震天咆哮。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　夏洛特·玲玲的怪音，是极为可怕的声波武器。
　　在极高分贝的音波下，周围的房屋、地面纷纷开始震动，被震得开裂、破碎。
　　“啊啊啊！”
　　“好疼，好疼啊！！”
　　“我的耳朵，我的耳朵！”
　　同时，周围还有很多人捂着自己流血的耳朵，痛的在地上大叫着翻滚。
　　他们的耳膜被这怪音震穿，变成了聋子。
　　恰在这时，卡塔库栗出现在夏洛特·玲玲面前。
　　看着卡塔库栗，夏洛特·玲玲头顶的双角帽拿破仑惊慌道。
　　“卡塔库栗你要做什么？！”
　　被思食症所支配，此刻的夏洛特·玲玲，已经无法正常思考，只想发泄。
　　她狰狞着一张大脸，对卡塔库栗伸出自己的右手。
　　“我要吃福特拉栗子蛋糕！”
　　深紫色的气息从夏洛特·玲玲的右手上弥漫，并迅速朝卡塔库栗涌去。
　　这是她发动魂魂果实的征兆。
　　“不好！”
　　“卡塔库栗哥哥！”
　　见到这一幕，许多夏洛特家族的成员纷纷失声。
　　这是灵魂咒文，通过对人类进行问话的方式来对对方的生命进行裁决，哪怕对方感到一丝恐惧也会被瞬间抽走灵魂。而灵魂则会被以寿命为单位进行任意剥夺。
　　面对夏洛特·玲玲的灵魂拷问，卡塔库栗不闪不避，更没有使用武装色霸气作为防御。
　　在很多人惊恐，失望，担忧的神情中，夏洛特·玲玲对着卡塔库栗伸手一抓。
　　她什么都没抓出来。
　　“咦？”
　　“什么？”
　　“失败了？”
　　佩罗斯佩罗，大福，欧文，克力架纷纷怔住。
　　“妈妈这一招竟然失败了？”
　　他们面面相觑，也不知道该为卡塔库栗的安然无恙感到高兴，还是对这种情况感到茫然。
　　“这说明卡塔库栗哥哥，心里对妈妈竟然没有产生恐惧？！”
　　“大糯团！”
　　在夏洛特·玲玲空大后，卡塔库栗对着她伸出自己的右手。
　　众多糯团如同水枪一般，从他的右手中喷出。
　　闻到糯团的香气，夏洛特·玲玲下意识张开嘴。
　　但发现糯团不是她要的东西后，再度发出怒吼。
　　“我要吃福特拉栗子甜点！！”
　　她双手一撕，将糯团撕开，庞大的身躯愤怒的朝卡塔库栗前进，想要对他发起攻击。
　　“妈妈快冷静下来！”
　　卡塔库栗摆出一副焦急的模样，却加大了糯团的喷射。
　　大量具有粘性的糯团先是将想要说话的拿破仑吞没，紧接着夏洛特玲玲包裹，黏住她的身躯、四肢。
　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊……”
　　在众多糯团的包围下，夏洛特玲玲奋力挣扎，却做了无用功。
　　她的怒吼声在厚重的糯团中逐渐消失。
　　加固着这足有十多米高的巨大糯团，卡塔库栗转过头，对克力架道。
　　“拿海楼石手铐过来。”
　　他目光冷酷，看向所有在场的其余人。
　　“在妈妈恢复理智之前，由我处理万国的一应事务。”
　　卡塔库栗这话说的，完全不是在向其他夏洛特家族成员询问，而是向他们陈述事实。
　　古有挟天子以令诸侯。
　　今日他卡塔库栗，挟夏洛特·玲玲以令‘big mom’海贼团！
　　顺利的是，从克力架取了超大号海楼石手铐过来，由卡塔库栗给夏洛特·玲玲戴上前，没有一个人吭声。
　　对于夏洛特家族成员来说，头上没有了个随时随地都可能爆炸的巨大炸药，也没有了一个随心随意，随时可能把自己当做货物用来联姻的老妖婆，其实是个好事。
　　而且卡塔库栗哥哥正直友善，对每一个弟弟妹妹都很用心。由他作为统领的话，大家都放很心。
　　而那些属于万国，但又不姓夏洛特的海贼们，就更没资格说话了：说到底，这都是夏洛特家族的家事，可不是他们有资格张嘴的。
　　看着卡塔库栗以保护的名义，打算将夏洛特·玲玲送到‘绝对安全，没有人能够伤害到’的地方，佩罗斯佩罗悄悄出现在他身旁。
　　“卡塔库栗，你竟然真的做到了！”
　　他完全没有阻止卡塔库栗的意思，只是那张时常带着笑容的脸，此刻却严肃的说道。
　　“但你有没有想过，妈妈不在，等于我们失去了最强大的战力。如果其他四皇，甚至世界政府趁这个时候来犯，万国该怎么办？”
　　“而且，如果妈妈清醒过来又该怎么办？你知道的。清醒的妈妈，实力和陷入思食症的她可完全不一样！”
　　“关于第一个问题，我已经和白胡子海贼团还有唐吉坷德·多佛朗明哥建立了同盟。必要的时候，他们会援助我们。”
　　艾斯版苏越和他在某种意义上能算成一个人。如果有什么问题，连派人联系都不用，晚上睡一觉就能见面。
　　“至于第二个问题。”
　　卡塔库栗自信的笑了笑。
　　他很开心。
　　既然佩罗斯佩罗把事情摆在明面上了，那就说明，至少在一定程度上，他也是支持自己的。
　　“我的实力其实已经超过妈妈了，这次回来本来就是想和她摊牌。只是没想到刚好遇到她的思食症发作。”
　　佩罗斯佩罗有些愣愣的点头。
　　和白胡子海贼团结盟他能理解，也惊叹卡塔库栗居然不声不响做到了这么大的事。
　　但唐吉坷德·多佛朗明哥是什么鬼？
　　区区七武海，世界政府的走狗，也配和我们夏洛特家族结盟？
　　虽然这件事情，他很快就明白为什么了。
　　卡塔库栗和佩罗斯佩罗聊着天，实际上，却使用从伊姆版苏越那里弄来的睡眠果实的能力，让夏洛特·玲玲陷入除非濒临死亡，否则无法苏醒的沉睡当中。
　　“毕竟那是妈妈。就算她再怎么糟糕，如果可能的话，我也不想走到最后一步。”
　　至于这最后一步是什么，他没说，佩罗斯佩罗也没提。

第十二章 自信过头的百兽
　　说句大海上的大人物都知道的话：凯多能变成龙。
　　但是，至今为止还是没人搞清楚，凯多到底是吃了幻兽种果实的人，还是吃了人人果实的龙。
　　所以，他只是被人称为‘单挑最强’，‘史上最强生物’。而白胡子才是‘世界最强男人’。
　　击败旱灾杰克后，多佛朗明哥就明白，接下来，喜欢独自一人行动，关键是还能飞的凯多，随时都有可能出现在德雷斯罗萨。
　　如果他前来之后，直接指明要多佛朗明哥出来单挑还好。
　　但如果他一声不吭，见面先是一发龙之吐息，推了德雷斯罗萨的皇宫，还搭上些干部性命，那唐吉坷德家族损失可就大了。
　　所以，在摩根斯发出的新闻上，多佛朗明哥指明自己在离德雷斯罗萨上百公里远的一座无人小岛，一边置办全象宴，一边等着凯多到来。
　　以凯多的性格，肯定会先去那小岛，击败多佛朗明哥，然后在抓着作为失败者的他，亲眼目睹自己是如何毁灭的德雷斯罗萨。
　　……
　　在这之前寂寂无名，之后定然会因为这场大战而成为著名景观的小岛上，唐吉坷德家族的主要干部们齐聚一堂。
　　多佛朗明哥脱下那身火烈鸟般的长衣，只穿着一条沙滩裤，戴着比玫瑰色更骚气的紫色眼镜，懒洋洋的晒着日光浴。
　　罗宾，莫奈，baby-5穿着十分清凉的夏装，在金黄的沙滩上打着排球。
　　明明她们只有三个人，但却同时有七个球在动，真是好奇怪啊！
　　砂糖叼着一根大号波板糖，手里拿着铲子和小桶，堆着沙雕城堡；琵卡，迪亚曼蒂站在烧烤摊前坐着厨师的活儿，而巴法罗则作为人形鼓风机在一旁帮忙。
　　不远处，有不少身影正在打闹。
　　最后，是被锁在海楼石笼子里，整个身体都被浸入水中的旱灾杰克。
　　乍一看，这完全不像是迎战百兽凯多，就好像唐吉坷德家族的高级干部，集体出来郊游一般。
　　但在悠闲欢乐的众人中，却还有一道十分煞风景的身影。
　　托雷波尔站在离多佛朗明哥不远的地方，头上混着粘液的冷汗不停的冒，在沙滩上焦急的走来走去，嘴里一直碎碎念着。
　　“我说我说，怎么办怎么办，我说我说，怎么办怎么办……”
　　被念了好几分钟，就算托雷波尔只是只蚊子也被烦死了的多佛朗明哥，无奈的从折叠椅上起身，转头看向托雷波尔。
　　“我说，托雷波尔。”
　　“少主！”
　　听见多佛朗明哥的召唤，故意要引起他的注意的托雷波尔，明显松了口气，屁颠屁颠的跑过来。
　　“托雷波尔，”
　　看着身上到处都是不明粘液的唐吉坷德家族老人，多佛朗明哥犹豫了一下，最终还是没有把手放在他身上。
　　“当初，你是为什么向还只是一个孩子的我效忠呢？”
　　随着多佛朗明哥的提问，回忆起当年往事的托雷波尔，心中带着激动与自豪，毫不犹豫的说道。
　　“当然是因为我们在少主身上看见了王的资质！事实证明，我们的眼光是正确的！”
　　“你是说霸王色霸气？”
　　多佛朗明哥将所谓‘王的资质’，具象化的指了出来。
　　“可实际上，伟大航路里拥有霸王色霸气的海贼，虽然不能说是过江之鲫，却也不少见。远的不说，就说被卡普一拳从尖头打成凹头的八宝水军统领，锥之青椒，就同样有着霸王色霸气。”
　　“为什么当初，拿到线线果实的你们不去投靠锥之青椒，而选中了还只是一个十岁小鬼的我？”
　　“因为少主您所展现的器量！”
　　不知道多佛朗明哥为什么这么问。但感觉好像有些不对的托雷波尔，低头回答道。
　　“当初虽然少主还只是一个孩子，但在我等眼中，看见的却是整个世界！从那个时候开始，我们就明白：如果这个世界上除了罗杰之外，还会出现第二个海贼王，那必然就是少主您了。”
　　“咈咈咈咈咈。Good。”
　　多佛朗明哥发出了他那标志性的独特笑声。
　　紧接着，他脸上笑容一收，淡淡的说道。
　　“既然当初你坚信着这一点，那为什么现在却如此恐惧？”
　　“这个……”
　　托雷波尔哑口无言，多佛朗明哥也没有说话，只是一双鹰隼般的深邃眼睛，紧紧盯在他身上。
　　随着时间的流逝，从托雷波尔头上流下的冷汗越来越多。
　　这不是他当初还小，不知道大海上有这么多变态的人，所以才认定多佛朗明哥吗？
　　现在唐吉坷德家族强大了，他也强大了，却发现大海上竟然有这么多怪物，对于多佛朗明哥未来的可能性，也未免降低不少。
　　简单来说，就是满足于现况，觉得以多佛朗明哥的能力，发展到这里就到顶了。
　　直到一直弓着身，低着头的托雷波尔战战兢兢，压力过大，几乎要摔倒在地的时候，多佛朗明哥才重新躺在沙滩椅上，对他挥了挥手。
　　“如果实在害怕的话，你就先回去吧。你是从一开始就陪着我的人。德雷斯罗萨里，一个最高干部都没有也不好。”
　　他已经决定。如果托雷波尔真的退缩，那证明他的器量也就到此为止。
　　等他击败凯多，进入伟大航路后半段，侵吞了原属于凯多的地盘后，就让托雷波尔留在德雷斯罗萨养老吧。
　　在多佛朗明哥这么说的时候，一想到将要面对的是百兽凯多，海贼四皇，亚历山大的托雷波尔欢喜不已。
　　此时，脑子已经有点混沌的他，甚至没有去想多佛朗明哥深意，只是认为，这是他对于自己这个唐吉坷德家族最资深元老之一的体谅，一口答应下来。
　　……
　　看着托雷波尔欢欢喜喜离开的背影，正在烧烤的琵卡和迪亚曼蒂沉默无言。
　　“没想到现在的托雷波尔，不仅已经满足于现状，失去了进取心。就连和少主同进退的勇气都没有了！”
　　迪亚曼蒂语气有些沉重，还带着些恨铁不成钢的说道。
　　“这个笨蛋难道就不能仔细看看，除了实在拖不开身的，家族里的高级干部，还有少主的女人不都在这里吗？！少主就连一个杂兵都没带来，难道还不能说明情况吗？”
　　琵卡摇了摇头，有些尖细的声音响起。
　　“这些年，随着家族发展壮大，干部越来越多，负责保护砂糖的托雷波尔已经很久没有参与过一线战斗，也更加热衷于享乐。他的器量，到此为止了。”
　　在两人身旁的巴法罗，闭着眼睛，身体一晃一晃，假装自己已经站着睡着。
　　我睡着了，什么都没听见，什么都不知道！
　　为什么要让如此弱小的我，听见这种秘密啊！！！
　　……
　　唐吉坷德家族一共放松了三天多的时间。
　　在多佛朗明哥到达这座无名小岛的第四天下午，他的见闻色霸气告诉他，三秒后，会有一个庞然大物从天而降，砸在这座小岛上。
　　“凯多这是把我当做那些杂鱼超新星了啊！”
　　多佛朗明哥怒极而笑，下令道。
　　“所有人，退开！”
　　线线果实，觉醒！
　　从他体内散发出一股无形波动，一瞬间播撒出数千米距离，迅速渲染着周围。
　　原本金黄的沙滩，于不过刹那就被同化为无数白色细线。
　　多佛朗明哥大手一挥，一缕又一缕白线，呈螺旋状飞速从地面升起。
　　它们集合凝聚，形成一个不停旋转，长度超过三米，直径超过一米的巨大白色钻头。
　　这钻头超高速的旋转着，在周围扬起狂风，发出‘呜呜呜呜’的震颤风声。
　　紧接着，多佛朗明哥又将武装色霸气缠绕在线上，赋予其坚硬、强韧、破甲三重属性！
　　原本只是柔弱的，轻轻一剪就能切断的线，瞬间化为可怕的杀人凶物，骇人的漆黑巨器！
　　“我的钻头，可是能突破天际！”
　　同时，得到命令的唐吉坷德家族成员，毫不犹豫远离钻头出现的位置。
　　当从天空中坠落的凯多，看见地面突兀升起的钻头时，已经来不及躲避。
　　身形高大魁梧，比白胡子还要健硕的他当机立断，全身都以武装色霸气硬化，直直撞在了多佛朗明哥冉冉升起的钻头上。
　　滋滋滋滋滋！！
　　漆黑的巨大钻头，直直撞上了凯多连舰炮都无法造成伤害的胸膛。
　　武装色与武装色之间的碰撞，发出极为刺耳的金属声响，竟然产生了钢铁摩擦才有的激烈火花。
　　在僵持了一瞬后，多佛朗明哥右拳紧握，向上一拉。
　　“给我起！”
　　随着他的动作，那漆黑的巨大钻头下方一阵颤抖，冲出大量白线，开始对钻头进行改造。
　　一层又一层被覆盖了武装色霸气的白线附着其上，迅速增大增强着钻头的力度。钻头原本就让人眼花缭乱的转速，徒然猛增。
　　嗤嗤嗤嗤！！！！
　　下一瞬间，钻头和凯多胸膛之间的碰撞，产生了结果。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　从天而降的巨大身形，口中发出了震人的惨叫。
　　他伸出大手按住钻头的侧面，不顾手掌处飚射的火花与淋漓的鲜血，一个翻身脱离了钻头的攻击，踉跄着退了两步。
　　凯多的胸口上，武装色霸气被钻头击碎，出现了一个血淋淋的大洞。
　　汩汩鲜血，正不停从那甚至可以看见内脏的伤口处流下。
　　用自己被磨下一层外皮，露出肌肉，鲜血淋漓的大手捂着右胸处的伤口，凯多难以置信的看向多佛朗明哥。
　　怎么可能！我的武装色，竟然被这个火烈鸟小鬼给击破了？！
　　而多佛朗明哥比他还惊讶。
　　从天空中坠落的巨大冲击力，加上他的武装色霸气以及能突破天际的钻头，竟然只是让凯多的胸口受伤，而不是贯穿？
　　这家伙的武装色霸气和身体素质，比伊姆版苏越告诉他的更加优秀！
　　龙别三十余年，当刮目相看啊！

第十三章 凯多的秘密
　　“咈咈咈咈。”
　　多佛朗明哥双手插在沙滩裤的口袋里，脸上带着一切尽在掌握的日常系邪魅笑容，迈步朝凯多走去。
　　“真没想到，当时连飞都不会飞，还需要被小女孩带着才能从岛上离开的小小蛇，也已经长这么大了！”
　　听到多佛朗明哥这么说，凯多的双眼，一下子就瞪大了。
　　“是你？是你！！！”
　　他就好像炸毛的猫咪一样，身上的肌肉下意识的缩紧。
　　从他的神情中透露出来的，不只是强烈的震惊，同时还有深深的恐惧。
　　凯多倒退两步，那粗犷的大脸上神情骤变，一片扭曲狰狞。
　　他就好像是说服、鼓舞着自己一样，使劲摇头。
　　“不可能！你不可能是他！绝对不可能！”
　　他喊出的声音非常大，大刀让所有人都觉得异常的程度。
　　就好像用越大的声音说出来的事情，就越是事实一般。
　　“你是说，这样吗？”
　　多佛朗明哥版苏越轻轻闭上眼睛，深入伊姆版苏越的回忆。
　　那八百年间，视天下为蝼蚁的高傲；天龙人视普通人为奴隶，而自己视天龙人为猪猡的傲慢；翻手为云覆手为雨，一句话就能改变世界格局的权力；以及掌握着恶魔果实之树，毁灭世界也是在一念之间的冷漠！
　　等他在睁开眼睛，身上的气质和神情，几乎与当时第一次见到的伊姆版苏越一模一样。
　　见多佛朗明哥气质大变，尤其是那双以万物为刍狗的眼睛。
　　眼前的景象和幼年时朝不保夕的惊恐回忆渐渐重合，让凯多浑身都在颤栗。
　　“啊啊啊啊！！”
　　从他的耳朵、鼻子与嘴巴中吐出大量云雾，不在保持人形，化为蛟龙形态！
　　如铠甲般的青色鳞片，矫健有力的四爪利爪，足有数百米长，栖息于云雾之中的修长身躯。
　　“我已经不再是那个被你玩弄于股掌之间的小小蛇了！现在的我，是‘百兽’凯多！”
　　随着身上还流淌着鲜血的蛟龙的怒吼，厚厚的云层重重叠叠被呼唤而来，黑漆漆的一大片。
　　被压低的黑色天空，就好像随时都会掉下来一样，给人一种天穹崩落的错觉与恐惧感。
　　脚踏乌云，凯多张开满是利齿的大嘴。
　　大量火焰属性的能量被凯多激发，耀眼的火光在他口中汇聚，形成的赤红光刺目夺人。
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　随着凯多的怒吼，一连串被标注有高能反应的火焰能量弹被从他口中喷出，每一颗都拥有轰碎一座山头的力量。
　　早就用见闻色预知到这一点的多佛朗明哥，脚下一踏。
　　“武装色-盾墙！”
　　几乎是在凯多口中的火焰喷出的同时，无数白线从地面如飞龙般窜起。
　　每一根白线上都附着着武装色霸气。
　　这数不清的白线互相缠绕，交织，加强硬度和柔韧性。最后，由无数麻花一样的线柱，形成一面漆黑而又巨大的钢铁城墙。
　　这城墙之大，大到足以全方位挡住凯多的攻击，将下方的多佛朗明哥，和略显惊慌的唐吉坷德家族成员们牢牢护住。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　火焰能量弹成片成片的打在黑色钢铁城墙上。这每一发都能击毁一座山脉的吐息，撞在无物可摧的武装色城墙上，看上去却一丝裂缝都无法打出。
　　刚刚凯多的攻击，就好像用火焰给这巨大的城墙做了一次烤光般，让城墙依旧闪亮如新。
　　一连吐出十多发吐息，凯多的嘴都有些干了。
　　但看着面前那仿佛一丝变化都没有的城墙，他刚刚鼓起的，向幼时梦魇发起反击的勇气，立刻消散不少。
　　实际上，这城墙也并非真个毫发无损。要用武装色覆盖这么大的面积，强度理所当然会下降。
　　不过，在城墙受到破损时，多佛朗明哥马上就会用新的线将受损的地方替换。所以这城墙看起来才好像没有损坏过一样。
　　“哈哈！百兽？”
　　发现了凯多蕴藏在眼角深处的恐惧和退缩（别问作者是怎么发现的，要问就去问多佛朗明哥），多佛朗明哥以觉醒的线线果实，在这小岛上同化出无数白线，将自身吞没。
　　“小小蛇，永远都只是小小蛇！无量线——巨神兵！”
　　轰轰轰！
　　随着多佛朗明哥对凯多的嘲笑，整个小岛都化为一片白色。
　　众多超长、超粗的白线互相编织、交错。
　　先是两只巨大的足，然后是粗壮的腿，厚实的臀，有力的腰，强健的腹，壮硕的胸，发达的臂，宽阔的胸，以及坚硬的头。
　　随着这个可怜小岛面积的急速缩减，从无到有，一尊身高超过两千米的黑色巨人，屹立于大地之上！
　　看着一只胳膊就比自己的身体还大的黑色巨人，凯多狂吼！
　　“这不可能！这么大的巨人，用武装色霸气根本不可能覆盖全身！”
　　比如他。人类形态还能使用全身武装色硬化。但作为身长超过百米的神龙形态，武装色能填满尾巴就差不多了！
　　“井底之蛙！”
　　多佛朗明哥藏身于这巨神兵之中，冷笑出声。
　　他操纵着巨神兵，伸出一只黑色的钢铁大手，似慢实快的探向凯多。
　　实际上，即使有伊姆版苏越的加成，武装色覆盖整个巨神兵也太夸张了。
　　能在任何生命与物体的体表制造出一层铠甲的超人系·铠铠果实，能加物体材质变成钢铁的超人系·铁铁果实，加上形成这巨人本体的超人系·线线果实，三者合一，才共同铸造出这尊外表为漆黑之色的巨神兵！
　　看起来它是整个被武装色硬化，实际上，只有这巨神兵探出手臂的前半部分，一片大小几十米的地方，才有武装色霸气覆盖。
　　但凯多不知道啊。
　　看着这几乎覆盖了自己视野的大手，凯多就不由想起他刚刚出生时，还不过一掌长，被人握在手里随意玩弄，生命丝毫不在自己掌握之中的回忆！
　　这也是他为什么这么热衷于自杀的原因！
　　这个世界已经没有办法杀死他了！
　　他相信，现在的自己如果再遇到幼时的那个人，绝对不可能再像当初那样，被人指甲一划就撕裂肚皮，不仅差点死掉，还留下一辈子都无法消弭的伤疤了！
　　带着压抑到极点的害怕，以及对童年噩梦的仇恨、痛苦与惊惧，他也不顾自己的嘴巴到底干不干，疯狂对着这只大手喷吐着热息。
　　“he-tui，he-tui，he-tui！！！！”
　　炽热的能量弹就好像暴雨般从天空坠落。单凭凯多的一张嘴，竟然喷出了流星雨划落一般的奇景。
　　但在这奇景之下，蕴含的却是爆炸和死亡。
　　只是，面对巨神兵的遮天大手时，凯多的吐息如同之前面对盾墙般，毫无作用。
　　眼见攻击不成，凯多身形一扭，如泥鳅般钻入这大手的缝隙当中，想灵巧的躲开这只大手。
　　对于多佛朗明哥就是当初那个可怕人类的事情，他只相信一半——但就算只有一半的坑你，也足够让凯多下定决心逃跑了！
　　在巨神兵的手指缝中，他的四肢一阵激烈挥舞，惊慌的扭转着强大的身躯掉头，仓皇逃窜！
　　可巨神兵并不是血肉之躯啊。
　　在多佛朗明哥的偷笑声中，他所特意留出的指尖巨大缝隙，突然涌出大量黑色的线。
　　这些线就如同恢恢天网，第一时间缠住凯多的大嘴、四肢和身躯。
　　“唔！唔！！”
　　这些黑线比钢铁还要坚韧，先是在凯多的嘴上绕了上百圈，保证他再也张不了嘴，吐不出火。
　　随后，剩下的线就好像对付蚕宝宝一样，一层又一层，一圈又一圈。
　　扭动的粗壮腰肢，挥舞的锋锐利爪，奋力挣脱的有力尾巴，通通被黑线覆盖、吞没。
　　这些线将凯多牢牢捆缚，死死缠绕，最终形成一道十分立体，并具有3D感的黑色蛟龙雕塑，被巨神兵握在手中。
　　“这就是‘百兽’凯多？”
　　见多佛朗明哥三下两下，凯多就变成了一尊不能说也不能动的雕塑，唐吉坷德家族成员都有一种虚幻的不真实感。
　　虽然知道少主很强，能轻易击败杰克，实力不弱四皇。
　　但真的看见他轻轻松松就解决了凯多，还是大大超出了他们的预料。
　　原本他们还以为这会是一场势均力敌，异常艰难的苦战。有些人甚至已经做好为家族、为少主牺牲的准备了！
　　可实际上，别说牺牲。他们连动手都没来得及，凯多就已经从翱翔九天、威武可怖的神龙，变成匍匐于地、可怜兮兮的毛毛虫了。
　　把凯多的雕塑放在地上，多佛朗明哥皱着眉，解除了巨神兵。
　　别看他好像很轻松的样子。实际上，被线绑住的凯多，时时刻刻都在挣扎，想要从中脱出。
　　如果他不一直维持着武装色霸气，恐怕下一刻凯多就能破封而出。
　　“毕竟是四皇级战力，直接杀了未免过于浪费。可惜记忆果实已经被布琳吃掉了。不然我现在就能修改凯多的记忆”
　　“也不对。按照凯多的性格，就算修改了记忆，该反叛时还是会反叛的。”
　　多佛朗明哥左手一抬，示意家族成员先别过来。
　　他盘膝坐在凯多形成的雕塑上，以一副非常著名的雕塑的模样，在伊姆版苏越的记忆中翻看着，思考要用什么恶魔果实来解决现在的问题。

第十四章 跟不上时代的海军
　　很快，多佛朗明哥版苏越，就从伊姆版苏越的记忆里找到了一个恶魔果实。
　　超人系·兽兽果实。
　　这个果实能让人拥有强制命令野兽，包括古代种以及幻兽的力量。
　　但凯多不仅是作为幻兽种的龙，同时还是吃了人人果实的恶魔果实能力者。
　　“这个对他有用吗？”
　　多佛朗明哥伸手按在凯多身上。
　　“不管怎么样，先试试吧。”
　　他发动了恶魔果实能力，却发现自己眼前一花，已是不在岛上，来到一处荒芜的大地。
　　天空中，一条双眼赤红，血腥咆哮，相当有存在感的恶龙身影，正疯狂对着他俯冲而下！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　一下就明白这是什么情况的多佛朗明哥，当即冷笑道。
　　“竟然是比拼意志力的果实？既然我能在现实中击败你，那意识中当然也可以！”
　　他双臂一抬，武装色霸气覆盖，怒喝一声，径直对着那巨大恶龙冲了上去！
　　“死！！！”
　　多佛朗明哥觉得自己优势很大。
　　多佛朗明哥冲了上去。
　　凯多打出了GG。
　　……
　　体积被削弱了不少的不知名的小岛上，多佛朗明哥睁开双眼。
　　他低头看了看脚下的凯多雕塑，解除了武装色以及线线果实的压制，右脚轻抬，一跃而下。
　　而失去了压制，龙形的凯多很快就睁开了眼睛。
　　很多人咽了口唾沫，心头一沉。
　　罗宾召唤出无数的手，莫奈化身风雪，琵卡变身石人，迪亚曼蒂拔出长剑。
　　尽管对手是四皇，大家或许会害怕，但并不会胆怯。
　　而在唐吉坷德家族成员警戒和紧张的神情中，凯多从龙形变回人形，砰的一声，以土下座的方式对着多佛朗明哥五体投地，缓缓叩首。
　　“少主！”
　　唐吉坷德家族：？？？
　　“咈咈咈咈。”
　　看着低头臣服的凯多，多佛朗明哥仰着头，发出标志性的邪魅笑声。
　　这种果实能力，加上四重加强过后的苏越的意志。对于动物系恶魔果实能力者来说，简直是天敌啊！
　　以后遇到动物系恶魔果实能力者可不能直接杀了。他们都是些非常好用的手下啊！
　　……
　　这半个月来，是海军和世界政府特工感觉最荒谬、最累、最难以置信的半个月。
　　不过十多天的时间，大海之上，已经稳定了十多年的海贼最高层势力，屹立在无数海贼顶点的四个皇帝，竟然接连从位置上跌落。
　　首先，是天夜叉唐吉坷德·多佛朗明哥不甘寂寞，挑衅百兽海贼团，并于德雷斯罗萨王国港口，正面以绝对优势击败百兽海贼团三大招牌之一，旱灾杰克，同时向百兽海贼团船长，百兽凯多发起挑战。
　　紧接着，潜伏在白胡子海贼团上的CP特工发来消息，白胡子爱德华·纽盖特被最近崛起的海贼超新星，自然系烧烧果实能力者，新任白胡子海贼团二番队队长火拳艾斯正面击败，让出白胡子海贼团船长的职务。由之前的火拳艾斯，现在的炎帝艾斯担任白胡子海贼团二代目。
　　另外，艾斯竟然自曝，他是海贼王哥尔·D·罗杰的儿子，是罪恶的血脉！根据CP的判断，几乎完整继承了白胡子海贼团势力的他，极有可能成为像他父亲那样，成为新的海贼王，需要重点关注，第一时间进行消灭！
　　当时，得到消息的战国就紧急召集了所有海军高层议事，打算就这件事情拿出个应对措施来。
　　可是，还不等他弄出一个完整计划，又有特工传来消息——BIG MOM海贼团甜点四星将之首，夏洛特家族的最高杰作夏洛特·卡塔库栗，趁夏洛特·玲玲思食症发作时，悍然发起反叛，击败并囚禁了夏洛特·玲玲。
　　卡塔库栗将BIG MOM海贼团改名为夏洛特海贼团，自己担任‘夏洛特’海贼团第一任船长职务。
　　并且，他还得到了包括其余甜点四星将，以及大部分夏洛特家族成员的拥戴。由于万国是由夏洛特家族为主体建立的国度。所以在初步的混乱后，万国的秩序很快就安定下来。
　　接到报告的战国：(눈_눈)
　　看着CP拼死发来的密报，他眉头紧皱，皱纹深的能夹死蚊子：
　　尽管总体而言，即使换了船长，四皇的总体势力依然没怎么发生变化。只是，连续两个站在四皇位置上的大海贼被后浪拍下，定然会引起大海的动荡，让一大批野心之辈升起‘四皇轮流做，今年到我家’的野望。
　　大海之上，绝对会因此发生剧烈震动，海贼们的活动必然更加频繁。
　　这对海军将是一次十分严峻的考验。
　　更何况，夏洛特·玲玲的夙愿是‘万国’，建立让世界上所有种族都能生活在一起的童话国度。
　　白胡子的愿望是家人。
　　虽然是海贼，可在他们统领下的土地，也还算处于在一种海贼秩序的下稳定。
　　但是，艾斯和卡塔库栗成为四皇后打算做什么，海军一无所知。
　　不说卡塔库栗。如果艾斯要为他的父亲报仇，代领白胡子海贼团和正式海军宣战呢？
　　这不是不可能发生的事情！
　　于是，战国又召开了海军高层会议：这么大的事情，不能只有他一个人头疼。
　　可是，正当会议进行到一半的时候，五老星突然打来电话。
　　“战国。”
　　他们的声音很严肃，给战国一种很不好的预感。
　　“刚刚，唐吉坷德·多佛朗明哥在距离德雷斯罗萨一百公里左右的一座小岛上，击败了百兽凯多。凯多战败后，选择加入唐吉坷德家族。同时，多佛朗明哥宣布，退出王下七武海序列，接过凯多的位置，成为新的海贼四皇。”
　　战国的瞳孔一阵收缩：不好的预感实现了。
　　“多佛朗明哥击败了凯多，并宣布退出七武海？”
　　“没错。”
　　五老星的声音中蕴藏着愤怒和惊诧。
　　他们也想不到，多佛朗明哥那个原本只能算个小丑的金发小鬼，竟然已经强到能击败凯多了。
　　更让他们感到震惊于不可思议的是，那个桀骜不驯，喜怒无常的百兽凯多，只是被击败，就加入了唐吉坷德家族，成为多佛朗明哥的手下？！
　　“其他事情先放到一边。如今，海军最重要的事情，是讨伐背叛了我们的多佛朗明哥，以及他的唐吉坷德家族！”
　　多佛朗明哥曾经是天龙人，知道很多天龙人的秘密。他成为四皇后，五老星们判断，他对于世界政府的威胁，要比其他四皇，甚至是罗杰的儿子都要大得多！
　　他背叛的不是我们，只是世界政府，又不是海军！
　　那该死的，现在被证明基本没用的七武海制度，可不是我们海军提出来的！
　　尽管战国很想这么说，并狠狠diss五老星一顿。
　　可实际上，他只能表情十分难看的服从命令。
　　“是！”
　　挂掉电话，战国拍了拍自己又大了一圈的脑袋，深深叹了口气。
　　“哎。”
　　我现在是不是在做梦？
　　怎么只是十多天时间，世界就变得不一样了？
　　难道说是他真的老了，跟不上时代了？
　　四个四皇海贼团中，有三个竟然在同一段的时间里，发生了替换一把手这么重大的人事变动。
　　他们是约好的吗？
　　而且，既然其他四皇都‘改朝换代’。那么，剩下的那个四皇，香克斯的‘红发’海贼团，会不会也正准备着给他们一个‘惊喜’？
　　……
　　战国不知道的是，这个时候，红发海贼团的智囊人物，香克斯的左右手，本·贝克曼也产生了和他一样的想法。
　　“除了我们之外的四皇，竟然全都被人从位置上踹了下去，这还稳定个屁的时代啊！”
　　看着从隐秘渠道得到的消息，贝克曼情不自禁的爆了海贼世界粗话。
　　“先是白胡子海贼团，然后是BIG MOM，再是凯多。接下来，该不会就要轮到我们了吧？”
　　他那已经一片银白之色的脑袋上，落下几滴冷汗。就连大背头都有些胆战心惊的样子。
　　“镇静点，贝克曼。”
　　香克斯用仅剩的右手拍了拍自家副船长的肩膀，脸上那闲散的微笑与平时一样，似乎并没有被其他四皇海贼团的剧变所影响。
　　他感慨道。
　　“卡塔库栗掀翻了夏洛特·玲玲看似很突然，但也不是不能接受，而且只是夏洛特家族内部权力过度；唐吉坷德·多佛朗明哥的身份隐秘，用某种不可复制的手段收服了凯多也不是不可能。”
　　“最让我惊讶的是，艾斯那个小鬼，竟然打败了白胡子？上次见面的时候，我可不觉得他有这么强啊！”
　　“哈哈哈！会不会是船长你太弱了，所以没感觉到？”
　　拉基·路的手上永远不缺食物，背上挂着只猴子的红发海贼团干部也大笑道。
　　“没错没错！艾斯可是原来的‘火拳’，现在的‘炎帝’！从他小时候见到他的第一眼时，我就知道这小子绝对不是池中之物！”
　　“只是没想到，他居然是海贼王罗杰的儿子！”
　　“是啊船长！你原来不是海贼王的船员吗？如果害怕的话，你还可以去投靠他啊！哈哈哈！”
　　被一群嘻嘻哈哈的手下们调戏，一点船长尊严都木得的香克斯也不恼，回身指着这些家伙笑骂道。
　　“你们这群混蛋！我好歹也是你们的船长啊！”
　　“哈哈哈！！”
　　“呼呼呼呼！”
　　看见自家海贼团依然是这么一副沙雕模样，就连看了情报后，焦虑非常的贝克曼，心情也一下变得舒缓许多。
　　算了，其他四皇该怎么样就怎么样吧。
　　他无奈的揉着自己的太阳穴。
　　如果他的计谋不行的话，还有大家的武力能顶上！
　　红发一生，不弱于人！

第十五章 百兽入手，花魁小紫
　　尽管因为恶魔果实的关系，凯多已经臣服于他。但多佛朗明哥知道，如果就此简单粗暴的以为，有凯多就没问题，于是在百兽海贼团中大量提拔自己人上位，肯定是会出问题的。
　　比起在伟大航路上厮杀、拼搏，与无数强者战斗，最终脱颖而出的百兽海贼团三灾与台柱们，唐吉坷德家族不算他的话，根本不是一个水平线上的对手。
　　多佛朗明哥并不怀疑。光是杰克这一条咸鱼，就足以将唐吉坷德家族打得七零八落。
　　如果唐吉坷德家族的干部，在百兽海贼团遭遇挑战并被下属击败，不仅会丢自己的脸，还会导致下属根本不听命令，我行我素。
　　海贼可不像世界政府，连斯潘达姆这种废物都能上位。说到底是以实力为尊！
　　“所以你打算试试，兽兽果实能不能控制动物系恶魔果实能力者？如果可以的话，就打算将百兽海贼团里包括三灾在内，能控制的都控制了？”
　　正颠着锅，做着黄金蛋炒饭的厨师版苏越先是提问，然后又相当郁闷的对其他苏越道。
　　“而且为什么都到这里了我还要做黄金蛋炒饭啊！话说你们不都已经共享了我的记忆和最强厨师系统，可以自己炒吗？”
　　“咈咈咈咈。但我们炒的没有你炒的好吃啊！”
　　说着苏越们都不信，但都默默点头，表示同意的话，多佛朗明哥版苏越笑道。
　　“虽然我已经在杰克身上试验过，能够契约动物系恶魔果实能力者。但他到底是半鱼人，和凯多一样情况特殊，不能当做常例。所以我现在正向百兽海贼团位于伟大航路后半段的地盘出发。登基四皇的同时，也打算在吃了动物系恶魔果实的普通人身上试试。”
　　“不用试了，兽兽果实确实可以控制吃下动物系恶魔果实的能力者，我以前试过。只是控制的数量和兽兽果实能力者的意志力成正比。”
　　伊姆版苏越解答了多佛朗明哥的疑问，随后又奇怪道。
　　“你们不是共享了我的记忆吗？怎么不知道？”
　　“共享是共享了，但这又不是电脑拷贝。你的记忆这么多，一时半会儿哪里看得完啊！”
　　艾斯版·人工灶台版·苏越一只手控制着火焰，对伊姆版苏越道。
　　“我也就看了那消失的一百年历史，还有一些感兴趣的恶魔果实能力，以及现在世界政府的隐藏底牌。其他东西等以后慢慢回忆欣赏。”
　　“我也是。”
　　卡塔库栗版苏越举手发言。
　　“成为夏洛特海贼团船长后，有不少事情等着我处理。其他苏越的记忆我倒是看完了，就差你的那几百年。”
　　伊姆版苏越翻了个白眼。
　　“活久见怪我喽！”
　　……
　　此时此刻，百兽海贼团驻地。
　　天空中星河低垂，朝地面压落，迫的人难以呼吸。百兽海贼团驻地里，也有一种压抑沉闷的气氛。
　　杰克被抓，凯多也不在。百兽海贼团暂时的话事人，就变成了炎灾烬，以及疫灾奎因。
　　“凯多老大居然真的臣服了多佛朗明哥那个小子吗？”
　　龙龙果实·古代种·腕龙形态能力者，奎因端着一锅年糕小豆汤，感觉自己最喜欢的小豆汤都不好吃了。
　　“无论怎么想都感觉不可能啊！”
　　“无须多问。”
　　龙龙果实-古代种-无齿翼龙形态能力者，烬头戴有着数根尖刺，只露出一双眼睛的黑色行刑者头盔，发出沉闷声响。
　　“凯多老大正在回来的路上。等见到老大就明白了。”
　　他身后的羽毛上，赤红的火焰熊熊燃烧，照亮了周围。
　　“我不相信，那个气魄豪放，无所畏惧，令我心悦诚服的男人，会因为被人击败这种简单的理由就臣服于人！这里面，一定有我们不知道的事情！”
　　两个老大在谈话的时候，百兽海贼团的台柱们默不作声的坐在一旁。
　　他们虽然照常吃吃喝喝，但大气都不敢出，吃饭的声音也变得极小。
　　就好像在这里吃饭的不是一群海贼，而是一群大家闺秀们的聚会一样。
　　……
　　没让烬和奎因等多久。
　　第二天的下午，百兽海贼团驻地上空，一开始还是风和日丽。
　　但忽然，乌云滚滚而来，迅速将天空遮蔽。
　　轰轰！
　　乌云之间，雷声滚滚。有天舞银蛇。
　　看着这熟悉的场景，百兽海贼团自三灾之下，纷纷走出家门，脚下发力，来到一处荒山当中。
　　呼呼呼~~
　　伴随咧咧风声，一头头生牛角，身披青鳞，手有四爪的长龙，从乌云和怒雷中现身。
　　这爪中握着个人的龙迅速下落，变作凯多模样，将手里的杰克扔在一旁。
　　同时，刚刚一直坐在凯多脖子上的多佛朗明哥，也在他身旁现身。
　　多佛朗明哥的身影，在百兽海贼团中引起了一阵骚动。
　　“竟然真的是多佛朗明哥！”
　　“凯多老大难道真的臣服了？”
　　“那我们该怎么办？”
　　“凯多老大。”
　　“凯多老大。”
　　“嗯。”
　　无视了小声叽叽喳喳的杂鱼手下，凯多对向自己打招呼的三灾之二点了点头，和多佛朗明哥，以及沉默不语的杰克转身，向自己常住的洞穴中走去。
　　“烬，奎因，你们跟我过来。”
　　“……”
　　两名三灾对视一眼，默默跟在他们身后。
　　等五人的身影消失不见，刚刚还小声讨论的百兽海贼团，竟然全都安静下来。
　　他们眼中带着对新闻中凯多竟然臣服于人的震惊和失落，对前途的迷茫和担忧，等待着山洞中的结果。
　　……
　　山洞内，多佛朗明哥第一时间将双手放在烬以及奎因身上。
　　在大地布满岩浆和巨大如伤痕般的裂缝的意识空间中，同时出现了一头朱红色无齿翼龙，以及一头巨大绿皮腕龙的身影。
　　除此之外，还有一头青色巨龙在天空盘旋，一只棕毛猛犸正双眼赤红，朝这边狂奔而来。
　　“这就是伊姆版苏越说的，兽兽果实的控制数量，和能力者的意志成正比？”
　　看着齐齐向自己发起进攻的四头凶兽，多佛朗明哥也不敢怠慢。
　　他第一时间用武装色霸气进行全身硬化，准备对敌。
　　“如果每次新控制动物系恶魔果实能力者，都需要面对他们的反击，那还真是个麻烦！看来，想要将世界上所有动物系恶魔果实能力者契约是不可能了。”
　　多佛朗明哥抬起已经漆黑一片的右拳，一拳打在猛犸的脑袋上。
　　就如同十多天前一样。杰克化身的猛犸一声不吭，砰的一下倒在了地上。
　　“不过，如果只是契约一个百兽海贼团，绰绰有余！”
　　……
　　十分钟后，奎因从山洞里出来，对着自己的手下，龙龙果实-古代种-棘背龙形态能力者一指。
　　“佩吉万，进来。”
　　“嗯？是！”
　　佩吉万的神情有些茫然，但很快就跟着奎因，小跑进入山洞。
　　一天后，所有百兽海贼团，除人造恶魔果实外的动物系恶魔果实能力者，全部被多佛朗明哥控制成功。
　　当晚，在百兽海贼团的船上，除了百兽旗，还升起了德雷斯罗萨王国的旗帜。
　　就好像花之国的八宝水军一样。百兽海贼团摇身一变，成了德雷斯罗萨王国的海军。
　　……
　　将百兽海贼团安排妥了的第二天，凯多带着多佛朗明哥来到和之国，直接降落在黑炭大蛇的将军府中。
　　“凯多这个家伙……”
　　黑炭大蛇咬了咬牙，握紧自己的拳头。
　　虽然很生气凯多这么不给自己面子，说来就来说走就走，但动物系·蛇蛇果实·幻兽种·八岐大蛇形态能力者，黑炭大蛇还是笑着出面，迎接他和多佛朗明哥。
　　然后，他就也被多佛朗明哥给安排了。
　　将军府内，多佛朗明哥大马金刀的坐在主位上，对在意识空间中，一连挨了自己十六拳，瞬间翻船的黑炭大蛇吩咐道。
　　“听说和之国的花魁小紫，号称和之国第一美人。大蛇你去把她带来。”
　　“是，少主！”
　　被控制了的八岐大蛇，即使被多佛朗明哥命令献上自己最喜爱的花魁，也答应的毫不犹豫。
　　这让多佛朗明哥有点心寒：幸亏得到兽兽果实的是自己之一。
　　如果他穿越过来吃了个动物系恶魔果实，结果还倒霉的被兽兽果实能力者控制，那可真是一个大写的惨字！
　　在黑炭大蛇家里吃了顿饭，花魁小紫就到了。
　　这位‘和之国第一美人’，有一头盘起的翡翠色秀丽长发。在发盘上，佩戴着粉色蔷薇花的装饰，身上穿着绣有孔雀的精致和服。
　　“小紫见过大蛇将军，见过凯多大人。”
　　见了三人，小紫笑吟吟的拜下，给三人做礼。
　　同时，心中也在奇怪，那个穿着打扮与和之国大相径庭的金发男子是谁？
　　凯多的手下吗？
　　她说话的时候，多佛朗明哥能从她口中喷出的香气里，闻到一股淡淡的沧桑烟味。让人不由想要探究她的过往，惹人心动。
　　真不愧是海贼世界三大美人之一。
　　只可惜……
　　多佛朗明哥从位置上起身，慢慢走到她的面前。
　　他伸出自己的右手，轻轻捏着小紫的下巴，让她抬起头看着自己。
　　被人如此无礼对待，小紫一双青蓝色的瞳孔，带着三分轻蔑的看向多佛朗明哥。
　　但同时，她又舔了舔嘴唇，做出一副放荡轻浮的神情。
　　这种高傲俏丽，如烈马般引人注目的女子，最容易引发男人心中的征服欲。
　　小紫心道：敢在大蛇和凯多面前如此对待她，这个男人的身份绝对不简单。
　　她决定用些心，掏出对方的身份，看看对自己有没有用，最好能借此挑拨大蛇和对方之间的关系。
　　可下一刻，多佛朗明哥凑到小紫耳边说的话，就让以为这是多佛朗明哥想要亲她，决定避开的小紫动作顿止，心中冰冷一片。
　　“光月日和，你的事犯了。”

第十六章 和之国攻略
　　花魁小紫，或者说光月日和，闻言背后出了一大片冷汗。
　　不可能！
　　就算是河童河松，现在见了我也认不出来我的身份，其他人更不可能知道！
　　这么想着，光月日和顿时感觉安稳几分。
　　她挑了挑眉，努力控制着心跳不变，对多佛朗明哥笑道。
　　“光月日和？大人您说的是上一任将军，光月御田的女儿吧？她不是早就失踪了吗？”
　　光月日和退后两步，左手放在身前，右手遮住小嘴和下巴，脸上露出几分在游女身上常见的媚色，道。
　　“难不成，大人以为像我这样的女子，居然会是一位姬公主吗？如果是真的，那妾身真是做梦都能笑出声呢！”
　　说着，她便带着三分骄傲，三分凄凉，四分自嘲的娇笑出声。
　　这简直是奥斯卡级别的演技！
　　这下应该能过关吧？
　　光月日和这么想着。
　　但可惜的是，场中，只有她一个人努力发出笑声。
　　凯多面无表情的坐在原地，默默喝酒；大蛇双手握拳，脸上是又惊又怒。
　　多佛朗明哥摇着头回到位置上，端起一杯清酒，轻轻倒入喉中。
　　“有没有人和你说过，你和你的母亲长得很像？大蛇之所以那么喜欢你，可能也是因为这一点吧。”
　　听多佛朗明哥这么一说，黑炭大蛇也不禁老脸一红。
　　确实，因为某些不可描述的原因，他特别喜欢花魁小紫，几乎隔几天就会要她上门演奏。
　　每次小紫在他面前弹琴敬酒，他感觉就好像当初那高冷的，对他不屑一顾的光月夫人在侍奉自己一样，心里特别有成就感。
　　典型的男性心态。
　　抓着小紫的胳膊，多佛朗明哥仔细打量着她。
　　“正好，我打算改变在和之国的治政方略。这种压迫和掠夺式的治理方式，实在是太不人道，同时也太低级了，连德雷斯罗萨都不如。”
　　“如果以你作为突破口，表示黑炭大蛇在你的循循教导之下，已经洗心革面，准备重新做人，为普通百姓谋福利。虽然看上去是在侮辱别人的智商，但只要能得到好处，普通民众才不管事情的真相是什么。”
　　“当然，这件事情的前提是……”
　　多佛朗明哥取出个早已准备好的，长得像香蕉一样，又粗又长的动物系恶魔果实，塞进小紫口中。
　　这是猫猫果实·麝香猫形态。
　　“唔！”
　　明白自己的身份真的已经暴露的光月日和，当然要反抗。
　　她眼中露出愤恨的，要与多佛朗明哥同归于尽的神情，右手在带有金银纹饰的腰带上一抹，取出一把蓝汪汪，上面明显淬了毒的小刀，直直捅向多佛朗明哥。
　　但多佛朗明哥随手一拍，就将这把小刀打飞。紧接着右手一挤，将一部分果肉生生压进小紫口中，并手动让她咀嚼、吞咽。
　　“咳！咳咳！”
　　被强制性吃下味道和翔差不多的恶魔果实，光月日和咳嗽了几声，眼泪都要流下来。
　　她抬起头，双目含泪，郁愤难平的对多佛朗明哥道。
　　“你给我吃了什么！”
　　只见趴在地上的光月日和的脑袋上，突然冒出了一对紫色的猫耳朵，多佛朗明哥笑着低头。
　　他抓着小紫的脑袋，发动了兽兽果实能力。
　　“咈咈咈咈。这下子，你就是我们自己人了！”
　　……
　　和之国地处伟大航路后半段。因为奉行闭关锁国的政策，所以少被外人所知。
　　在黑炭大蛇联合凯多，于十五年前推翻光月家族后，在和之国上建立了众多的工厂。
　　这些工厂排出大量废气废水，污染了和之国的农田和土地，让很多地方种出来的粮食蔬菜都变成了有毒，有污染的食物。
　　而一些没有被污染的土地上，农民辛辛苦苦种出的蔬菜，却要上缴给作为新任将军的黑炭大蛇，供他的将军府，以及百兽海贼团成员享用。
　　作为亲手种地的农民们，却只能吃被污染的食物，甚至这都还吃不饱。
　　虽然黑炭大蛇和凯多因为工厂赚了很多钱，但也随着他们统治时间的延长，越发被和之国的普通百姓痛恨。
　　只是，在这个世界上，伟力归于个人！
　　强者才有话语权！
　　作为普通人的百姓，根本无力对抗将军府和百兽海贼团，只能苟延残喘，带着因为长期食用被污染食物，得了一身疾病与劳累的身体，勉强在这个世界上活下去。
　　甚至，因为食物和水都被污染了的原因，和之国的新生儿与老年人都大量死亡。身体还能进行劳作的成年人却被将军府和百兽海贼团塞进工厂做工。
　　很多人已经活不下去了。
　　可今天，和之国的人们却发现，一切都变了。
　　“哈，哈，哈……”
　　和之国九里郊外，一个穿着草鞋的半大小子，拼了命的奔跑着。
　　他喘的上气不接下气，但当看见那熟悉的木屋和茅草房后，依然鼓足了力气大声喊道。
　　“不好了！士兵们又来了！不好了，士兵们又来了！”
　　“什么？”
　　木屋内，一名中年妇女霍然起身，焦急道。
　　“老头子，快把咱们家姑娘藏起来！”
　　“哎，哎！”
　　还在做猪食的老农，把手里的木棍一扔，拉着已经傻在屋里的闺女，朝最近新开出来的地窖里藏去。
　　与此同时，村子里的其他人也是一阵人仰马翻，纷纷将家里的锄头，菜刀等等，稍微还值点钱的东西藏好，战战兢兢的等着那帮名为士兵，实为土匪的家伙到来。
　　可这一次，他们失算了。
　　这一批从将军府出发，来到九里的士兵们，鼻青脸肿的居多。
　　他们手里拿着的并非兵器，而是锤子，绳子，铁钉和木板等工具。
　　在他们后面，还有板车。板车上放的是干净的蔬菜和粮食。
　　见多识广的和之国人们，看着锤子钉子绳子，一下子就联想到刑具、酷刑等等，看见板车就知道这能拿来拉尸体，顿时一个个抖得和筛糠一样。
　　但让他们意外的是，那些士兵到达他们村子里后，最多对他们看几眼。别说动手，甚至一言不发。
　　这些士兵以三人为一队，在每一家每一户里搜索——看见有破洞的门窗，就用手里工具将它修理好。
　　又破又漏的屋顶也是一样。
　　当他们看见连当马棚都嫌漏风的茅草屋，实在没得办法修补，则会登记在一个小本子上。
　　当这些士兵，在村民们‘太阳打西边出来了’，‘我是不是在做梦’的懵逼中，乒乒乓乓的修补完成后，又把板车上干净的粮食和蔬菜分给大家。
　　虽然不多，但每家每户都有，看得村民们一愣一愣的。
　　最后，他们离去之前，在村子里显眼的地方贴了张告示。
　　……
　　等士兵们的身影消失，村民们你看看我，我看看你，都有些搞不清楚状况。
　　那些成天变着法子欺负他们，天老大我老二的‘兵老爷’，怎么会好心帮他们修屋子，还送了这么多干净的食物过来？
　　他们甚至认为这些食物里被下了毒，根本不敢碰。
　　还是有胆大又识字的村长，来到士兵们贴的那张告示前，所有人才知道原因。
　　“老天有眼，真是老天有眼！”
　　看完告示，村长眼泪哗哗的就流了下来。
　　明明才五十岁的他，却有着一头花白的头发，背脊佝偻，握着拐杖，颤颤巍巍的道。
　　“乡亲们！是光月将军的女儿，光月日和公主！原来她就是我们和之国第一花魁小紫！经过这些年她的牺牲，让她得以多次进入将军府，在黑炭大蛇面前痛陈利害，说服了黑炭大蛇，善待我们这些和之国百姓。这些，都是日和公主帮我们争取到的福利！”
　　村长抬起手，指着告示道。
　　“这告示上还说，从今天开始要给我们减税！同时也要将工厂进行改革，把我们的亲人还回来，并想办法治理污染的水源和土地！我们有救了！和之国有救了！”
　　听完村长饱含感情的陈述，村民们你看看我，我看看你，都露出一副不可置信的神情。
　　过了半晌，也不知道是谁第一个开口，所有人都热泪盈眶，喜极而泣的喊道。
　　“日和公主万岁！”
　　“公主殿下万岁！”
　　“姬君万岁！”
　　……
　　除了九里郊外的小村庄外，用了一个月时间，将军府的士兵联合百兽海贼团成员，将整个和之国走访了一遍。
　　一开始，百兽海贼团的绝大部分船员是不同意的。
　　我们可是海贼大爷！这些贱民不服侍我们也就算了，怎么可以还反过来为这些贱民做修房子、送菜？
　　然后这些持有不同意见的人就被揍了。
　　先佩吉万或者黑炭大蛇亲自揍，佩吉万揍完杰克揍，杰克揍玩奎因揍，奎因揍完烬来揍，烬揍完，最后还有不服的，直接送到凯多面前。
　　当然，实际情况是，一般情况下杰克揍完之后，到奎因面前，就没有海贼再敢逼逼了。
　　而且，每一队出去‘做好事’的百兽海贼团成员中，都至少跟着一位被多佛朗明哥控制的动物系恶魔果实能力者。即使有人阳奉阴违，回来之后又会被揍一遍。
　　于是，这些吃硬不吃软的海贼，没几下就怂了。

第十七章 夏洛特家族的茶话会
　　“实际上，和之国原本这个虽然不算很富裕，但也还不错的国家，能被你们十几年就给搞成这个鬼样子，我也是服气的。”
　　低头看着将军府和百兽海贼团提交上来的，并不怎么具体，只是勉强能看的具体报告，多佛朗明哥一脸头痛。
　　这还不如他在德雷斯罗萨搞的呢！
　　“和之国可是你们的基本盘啊？可以说万一出了什么问题，和之国就是一条退路啊！你们……”
　　多佛朗明哥抬头看去。
　　体格硕大坐在一旁，脸上有点小委屈的凯多——算了，这个家伙不需要退路。
　　再看看黑炭大蛇。
　　这长相有点对不起观众的新任和之国将军，在多佛朗明哥的注视下竟然还感慨起来。
　　“人生不过几十年，当纵意妄为，当及时行乐。别人的死活，与我何干！”
　　多佛朗明哥：……
　　好吧。摊上这两个统治者，也算和之国倒霉。
　　多佛朗明哥摇了摇头，干脆捡起光月御田执政时期的法律，再根据他长期治理德雷斯罗萨的经验，删删改改。
　　最终，整合出一份具有和之国特咳咳。
　　将新的法规丢给黑炭大蛇，多佛朗明哥端起一杯从百兽海贼团那里掏来的红酒。
　　和之国的清酒，味道他不怎么喜欢。
　　“以后，和之国的法律就按照这个来！大蛇，我让烬和杰克辅助你，把事情尽快落实下去。”
　　晃了晃琉璃杯里的红酒，多佛朗明哥将之一饮而尽。
　　“凯多，送我回德雷斯罗萨。”
　　“是，少主！”
　　几分钟后。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　化身龙形态的凯多架云而起，驮着多佛朗明哥朝德雷斯罗萨的方向飞去。
　　……
　　站在用巧克力、糖果和冰激凌做的阳台上，卡塔库栗看着下方的蛋糕岛。
　　“士力架，情况怎么样？”
　　已经懒得和卡塔库栗争辩这奇葩外号的克力架，就好像没听见一样，拿着一叠文件向卡塔库栗汇报道。
　　“以佩罗斯佩罗哥哥，大福哥哥，欧文哥哥为首的部分家族成员，这些天和我们其他的兄弟姐妹，下属海贼团，以及联姻势力都联系了一遍。他们中绝大部分都认可卡塔库栗哥哥作为新的‘夏洛特海贼团’船长，并愿意听从哥哥的命令。”
　　看着下面的报告，克力架脸上流露出几分冷意。
　　“但也有一小部分势力，似乎并不将‘夏洛特海贼团’放在眼里，认为妈妈不能战斗后，我们的实力已经四皇中的垫底。他们向我们索要武器和财宝。如果不满足，就去投靠其他四皇。”
　　“当然，这些家伙已经被当场解决了。难道这些蠢货不知道，在蛋糕岛建立后，妈妈已经很少出行，大部分战斗都是由我们甜点四星将与大臣们解决的吗？”
　　“士力架，不值得为那些蠢货生气。再说，他们不是已经为此付出代价了吗？用他们的命。”
　　卡塔库栗摆了摆手。
　　“向所有的兄弟姐妹们，以及我们的下属海贼团、联姻势力发出邀请吧。以‘夏洛特家族的茶话会’的名义。就好像之前每年都要举办的‘妈妈的茶话会’那样。”
　　然后，他转过身。
　　“另外，向所有之前被妈妈用来联姻的弟弟妹妹们发出消息：如果他们觉得自己的婚姻并不幸福，那就来告诉我，我来为他们做主和离。”
　　“和离？现在。”
　　克力架被卡塔库栗的决定吃了一惊，连忙道。
　　“可是卡塔库栗哥哥，我们才刚刚失去妈妈这份战力，有很多地方需要进行调整，万国还不是非常稳定。如果因为和离这件事，导致很多势力反叛，带起连锁反应，那……”
　　“蠢货。”
　　卡塔库栗打断了克力架下面的话。
　　他伸出自己的大手，揉了揉克力架那颗紫色的脑袋。
　　就好像三十多年前，夏洛特玲玲刚刚离开洛克斯海贼团，他们过着颠沛流离的生活时做的那样。
　　“我推翻妈妈可不是为了权力，而是为了家人！如果我成为船长之后，依然没办法让弟弟妹妹们过得开心、愉悦，那就算我继承妈妈的位置，成为新的四皇，那又有什么意义？”
　　卡塔库栗脸上流露出一抹笑意，神采奕奕的双眼中，透着如捕猎的雄狮一般，威武凶暴的眼神。
　　“很多人，包括一些弟弟妹妹们似乎都忘了。我们家一开始能得到势力和地盘，靠的可是拳头和刀枪，而不是什么狗屁的联姻！”
　　“是，卡塔库栗哥哥！”
　　被卡塔库栗‘为了弟弟妹妹的幸福不惜一战’的意志所感动，克力架这个已经四十岁的汉子，也不禁双眼泛红，心潮澎湃。
　　他对卡塔库栗重重点头，一步跳出，在一些人的惊呼声中跃下阳台，将卡塔库栗刚刚吩咐的事情布置下去。
　　……
　　失去夏洛特玲玲，对于夏洛特家族来说，不只是失去一个四皇级战力这么简单。
　　蛋糕上的所有诺米茨，包括夏洛特玲玲的座驾‘女皇妈妈吟唱号’，都是由夏洛特玲玲用魂魂果实能力制作出来的。
　　一旦魂魂果实能力失效，蛋糕岛不说完全瘫痪，局面也会变得让人焦头烂额。
　　所以，卡塔库栗的当务之急是制作出一艘四皇级别的船只。同时，尽快将蛋糕上诺米茨们的工作，交给人来做。
　　“水之七岛的汤姆手里还有一截亚当宝树。用来做万里阳光号是够得，就是不知道够不够拿来做四皇级的船只。”
　　卡塔库栗想了想。
　　“晚上向伊姆问一问，看看世界政府有没有储备。”
　　虽然他是和海军对立的海贼四皇，但世界政府对他来说就好像家一样。五老星说话又好听，他超喜欢这里的！
　　只是，相比于卡塔库栗的好心情，某位有着‘智将’称号的海军元帅，心情就不怎么美妙了。
　　“什么？可是……”
　　听着电话里传来的命令，他怒目圆瞪，身上的肌肉感知到情绪而下意识的绷紧，想要申辩些什么。
　　但对面传来的命令非常坚决，完全没给他商量的余地。
　　“是，是。我知道了。”
　　噗。
　　战国满含怒气的挂断电话，差点没把手里的电话虫压死。
　　“静观其变？四个四皇海贼团，有三个出现这么大的破绽，正好是我们能够动手的时机，说不定就能彻底抹去一个四皇！这种时候，你们叫我静观其变？”
　　在初始的愤怒过后，战国很快醒悟过来。
　　该不会是世界政府五老星和新的四皇，达成了某种协议吧？
　　随后，他的愤怒更加猛烈：五老星，这是将他们海军当成什么了？
　　要用就用，不用就扔到一边的擦脚布吗？！
　　他的猜测对了一半。
　　是世界政府没错。但达成协议的不是五老星，而是更上层。
　　不只是战国。对很多人，甚至很多天龙人来说，伊姆的存在都是个秘密。
　　……
　　史翠西，黑暗世界的帝王之一，欢乐街的女王。
　　在成为七武海之前，手下拥有大量军火、奴隶等黑色交易的多佛朗明哥，甚至没资格被称为黑暗世界帝王之一。
　　可实际上，史翠西的真实身份，是世界政府组织，CP0的特工。
　　她看上去很年轻，容貌甚至能与海贼女帝波雅·汉库克相媲美，但实际年龄却非常高，可能与夏洛特·玲玲相仿，甚至比她还大。
　　原本，史翠西就是‘女王的茶话会’中的常见人物。所以，这一次夏洛特家族的茶话会，同样邀请了她。
　　“只是，这次上面来的任务怎么这么奇怪？”
　　站在甲板上，看着视野中离自己越来越近的蛋糕岛，史翠西回忆着这次CP0长官给她发的消息。
　　“这次的任务，只是单纯的收集情报，不要做多余的事？”
　　作为特工的敏感嗅觉，让史翠西很快就意识到了什么。
　　“这么看来，这次茶话会上是有大事要发生啊！”
　　而且，既然命令是静观其变。也就是说，世界政府和改名为夏洛特海贼团，甚至连船长都换了一个的原big mom海贼团，私下里已经有过约定了？
　　玲玲还真是可怜啊！
　　史翠西感叹一声，为夏洛特·玲玲流下两滴鳄鱼的眼泪。
　　当这位CP0的超资深特工，又一次来到蛋糕岛后，第一时间就感觉到了不同。
　　“诺米茨呢？”
　　蛋糕岛上，原本迎接各方来宾的，基本以夏洛特家族成员为主，诺米茨为辅。
　　可这一次，她粗略的看了看，发现视野中几乎没有诺米茨出现。
　　包括接待，打扫，引路等等工作，完全被用人工代替。
　　见此，史翠西有所明悟：夏洛特·卡塔库栗这是完全做好和玲玲撕破脸的准备了。
　　或者说，作为夏洛特家族的新任当家，卡塔库栗已经决定放弃夏洛特·玲玲了。
　　不然的话，诺米茨这么好用的东西，对方怎么会丢到一边？
　　夏洛特家族，已经没有夏洛特·玲玲这个前任四皇能坐的船了！
　　有如此嗅觉的不只是斯图西。
　　世界新闻大亨摩根斯，殡葬社大佬德拉古•皮耶德罗，仓库业老铺“隐匿师”吉伯森，海运王“深层海流”乌密特，地下高利贷财阀“福神”路•菲尔德。
　　这些人都看出这一点，动作言辞顿时谨慎很多。
　　毕竟万国新变，大家都不知道情况，还是谨慎为妙。

第十八章 夏洛特家族的婚姻自由与恋爱自由，从今天开始
　　随着时间的流逝，在蛋糕岛的宴会厅内，客人们越聚越多。
　　卡塔库栗作为夏洛特海贼团船长，又是第一次亮相，哪也不能去，只能坐在主位上，与一位位夏洛特海贼团下属海贼团，以及万国势力及附属势力们交谈。
　　作为海贼，大家基本没啥文化，恭维的话就那么几句。
　　而且这些海贼既不会喊666，也不会喊‘卡塔库栗大人牛批（破音）’，一个个见面，都在进行海贼世界常用的尬夸式语句，向卡塔库栗恭喜道贺。
　　同一段话，被不同的人连续说了十几遍后，尽管以卡塔库栗的好耐心，脸上的营业式笑容也变得僵硬了。
　　他心想：早知如此，就让士力架来做这个活计了。或者找他做个和自己脸型一模一样的饼干笑脸面具也行啊！
　　（克力架：？？？）
　　“库库库库，恭喜您了，卡塔库栗船长。”
　　世界新闻社社长，习惯性保持鸟人形态的摩根斯，带着自己的礼物大笑着来到卡塔库栗面前。
　　自从‘BIG MOM海贼团’改名为‘夏洛特海贼团’，连船长都换了人后，稍微聪明点的势力都应该知道，像以往那样，送精致稀有且美味的糕点、糖果什么的，肯定不合适了。
　　那么，对于海贼来说，喜欢什么呢？
　　当然是稀有的财宝，或者恶魔果实啦！
　　恶魔果实别说摩根斯没有，有也要留给自己的人用。所以这一次，他送上的是一份足有两米多高，只有鱼人岛才出产的美丽珊瑚礁作为贺礼。
　　见了摩根斯和他的贺礼，卡塔库栗脸上那营业式笑容顿时变得真诚很多。
　　新闻人摩根斯，那可是个很好用的工具人啊！
　　前段时间多佛朗明哥版苏越用了他，现在可算轮到自己了！
　　“哈哈，摩根斯社长，真是好久不见！最近报纸卖的怎么样？”
　　看见摩根斯，卡塔库栗甚至从自己的座位上站了起来，亲自端了两杯酒，来到对方面前。
　　“谢谢。”
　　摩根斯伸出鸟爪，受宠若惊的接过卡塔库栗送来的香槟——因为斯慕吉用活物榨出果汁给人喝太过残忍，所以已经被卡塔库栗禁止拿来招待贵宾，平时也不让她用这一招。
　　所以，夏洛特海贼团用来招待各位的，已经不是原来的果汁奶茶巧克力饮料，而是统一换成了海贼们的最爱——酒。
　　轻轻喝了一口杯子里的香槟，摩根斯抖了抖身上的羽毛，笑道。
　　“托最近出了不少大新闻的福，小家伙们（指新闻鸟）的报纸都卖的还不错。这里面，还多亏卡塔库栗船长的一份助力啊！”
　　而看见卡塔库栗竟然做出一副看重摩根斯的样子，包括史翠西在内的其他黑暗帝王们，通通将注意力移到这里。
　　卡塔库栗也没有避讳他人。在一开始的几句寒暄后，直接步入正题。
　　“摩根斯社长。不知道你能不能根据这一次‘夏洛特家族的茶话会’，做一期特刊？”
　　“特刊？”
　　事关业务，摩根斯的一对鸟眼，顿时就直了起来。
　　他迟疑了两秒，对卡塔库栗道。
　　“可是，茶话会里有很多事情，是不能向外公布的吧？”
　　“这次没关系。只要我没和你说需要保密的新闻，都可以发出去。”
　　卡塔库栗端着玻璃杯，玻璃杯里是荡漾着金黄色的香槟。
　　他被修改过后英俊了很多的脸上，也露出了一抹笑意。
　　“那就多谢卡塔库栗船长了！”
　　闻言，摩根斯眼前一亮，一张鸟脸感激的朝卡塔库栗举杯。
　　由四皇之一举办，邀请了无数大海上有名有姓的大人物的茶话会，可是被无数海贼，贵族，甚至伟大航路的普通人所好奇。
　　之前碍于夏洛特·玲玲的残暴，他提都不敢提将茶话会作为新闻发出去。却没想到卡塔库栗竟然主动提出，要做一期特刊？
　　真是好人啊！
　　……
　　在卡塔库栗招待几位黑暗势力帝王的时候，克力架也借着‘夏洛特家族私会’的名义，将所有已经嫁人、娶妻的兄弟姐妹们叫到了一起。
　　一开始，夏洛特们还以为这只是普通的私会。
　　但是，等他们来到平时聚会的房间时，却发现身为甜点四星将之一的克力架，满脸严肃的坐在这里。
　　这根本不像是要开心聊天的样子。
　　所以，这些家族成员纷纷找了位置就坐下，动作轻微，即使说话也很小声。
　　而看着这些已有婚配的哥哥姐姐弟弟妹妹，克力架张了张嘴，却不知道如何开口。
　　虽然说，妈妈的联姻是强制性的，完全不管自己的儿女们愿不愿意。但是，请看看这些夏洛特家族成员吧！
　　他们中，像斯慕吉、布琳、卡塔库栗这种，继承了BIG MOM年轻时候的容姿，或者父辈优秀基因的毕竟只是少数。
　　更多的，是长相和容貌都相当对不起另一半的类型。
　　所以，克力架考虑的是，这些人和离之后，真的能找到属于自己的爱情吗？
　　——和卡塔库栗待久了，克力架也开始慢慢学会从普通人，而不是从海贼的视角考虑问题。
　　毕竟你喜欢我，我喜欢你的甜甜的恋爱，和“哇，那个美女（帅哥）好靓，赶快抢回来结婚”，根本是两码事。
　　“咳咳。”
　　等人都到齐，克力架轻咳两声。
　　他有些奇怪：平时这些人在一起，不是经常说我老公给我买了什么什么，我给我老婆买了那个那个的吗？
　　虽然有些人的语气像是吃了柠檬一样，也有些人的语气像是喝了绿茶一样，但气氛明明很不错啊！
　　为什么这次，他们都不说话了？
　　而且，就算他只是个海贼也知道，一开始将这么大的事情抖出去，也是不合适的。
　　所以，由克力架开头，关心起了兄弟姐妹们的婚后生活。
　　“梅丽泽，你上次不是说，你发现你的丈夫有了外遇？现在怎么样了？如果有问题的话就告诉哥哥，哥哥帮你出气！”
　　夏洛特·梅丽泽：“……”
　　这是一个身材比较矮小。或者说，是个明明已经三十三岁，却头上戴着鹿角，有着长而飘逸的秀发，喜欢穿蓬蓬连衣裙的合法萝莉。
　　没想到在这么多家族成员面前，被克力架揭了短，让大家看了笑话，梅丽泽脸上一黑，没好气的道。
　　“早就解决了！我让人在我丈夫和那个女人偷情的时候，砍掉了她的脑袋。现在，我让我丈夫往西他不敢往东，吃巧克力不敢吃塘！”
　　克力架：“……那你还真是很棒棒哦！”
　　看起来，梅丽泽妹妹的婚后生活应该没问题吧？
　　大概。
　　目光从这个前不久才嫁人的夏洛特家族第十七女身上离开，克力架又向最早嫁人的姐姐，长相和夏洛特·玲玲非常相似，只可惜是胖了之后的夏洛特·玲玲的夏洛特家族长女，实力仅在甜点四星将之下的康珀特问道。
　　“大姐，我的第五任姐夫怎么样？对你还好吗？”
　　康珀特横了克力架一眼，无语道。
　　“他早死了。我现在的丈夫是第八任。而且我计划两个月之后迎娶第九任丈夫。到时候克力架你记得来参加婚礼啊。”
　　“呵呵，呵呵。这样啊，呵呵。”
　　克力架傻笑着抓着后脑勺。
　　“哈哈哈，看来大姐的感情生活很丰富啊！”
　　个鬼啊！
　　大姐你是想怎样啊？！
　　是想和妈妈一样，有超过两位数的丈夫吗？
　　我还一个都没有啊！
　　这一刻，克力架深深的明白：这种口才上的事情，根本不适合自己。
　　同样的，夏洛特家族的兄弟姐妹也不知道克力架这是在搞什么飞机——之前的茶话会，他们这些有妇之夫，有夫之妇聚在一起聊天的时候，也没见你克力架有参与进来啊？
　　但是，所有人都清楚：坐在这里的克力架，代表的是卡塔库栗，他们夏洛特家族新的家主的意志。
　　在没搞懂卡塔库栗到底要克力架干什么之前，这种尴尬的气氛，将一直持续下去。
　　而看着兄弟姐妹们众多疑惑和嫌弃的眼神，克力架深吸一口气。
　　“算了，我坦白吧。”
　　他无奈的摇头，将这次召集众人的目的道出。
　　“实际上，这是卡塔库栗哥哥和我说的：如果有已经嫁人，或者娶妻的兄弟姐妹们，对自己的婚姻有所疑虑、有所不满，现在就可以提出来。等茶话会过后，卡塔库栗哥哥做主，帮你们和离。”
　　夏洛特家族：！！！
　　闻言，所有人都瞪大了眼睛，以一副比之前听说卡塔库栗推翻了妈妈，自己当家做主还要震惊的样子盯着克力架。
　　而看克力架认真的模样，完全不像是在开玩笑，几乎所有人都倒吸一口凉气。
　　这等于说卡塔库栗推翻了之前BIG MOM时代的行为准则之一！选择放弃人口众多的夏洛特家族的一大优势！
　　这代表着什么，会引起怎样的连锁反应，他们不信，那个夏洛特家族最高杰作，无论是实力、计策、心性，都站在顶点的卡塔库栗哥哥会不知道！
　　但就是知道这些，卡塔库栗依然毅然决然的作出了这个决定。
　　所以，在震惊之后，回荡在他们心中的就是无比的温暖与幸福。
　　这就是来自家人的关心与爱护！
　　这就是卡塔库栗哥哥（弟弟）啊！
　　这就是新的夏洛特海贼团的船长！
　　夏洛特家族能有一个真正为家族成员着想，而不是以全族之力，谋一己之私的家主，真好！

第十九章 巨人王子的求婚
　　听到这个消息，梅丽泽简直心花怒放。
　　根据之前她的述说就知道，她很不喜欢自己现在的男人。
　　夏洛特·玲玲将她嫁给现在的丈夫，完全是因为对方是个金融专家，会搞钱。
　　她梅丽泽最看不起这种没有实力，只有‘小聪明’，遇到硬茬子就只会跪地求饶，一点勇气都没有的弱质男流！
　　她喜欢的是像白胡子、凯多那样威猛雄壮，实力非凡的伟男子！
　　这样的强者，她看了就脸上升温，心跳加速！
　　如果是如那般的大海贼成了她的丈夫，却依然在外面花天酒地，那她只会支持，并努力提升自己，以自身的魅力来抓住他的心！
　　但像自己丈夫那样的胆小鬼、瘦竹竿？
　　呵，你是在想屁吃！
　　确定克力架是认真的后，今年二十八岁的梅丽泽，第一个站了出来！
　　“我想要离婚！”
　　她那不过巴掌大的脸上，带着明显的厌恶之色，直言不讳的道。
　　“我非常讨厌自己现在的丈夫！那个男人甚至连我的床都没上过。如果不是妈妈的命令，我绝对不会和这样的人结婚！”
　　出于对对方的嫌弃，梅丽泽连他的名字都懒得叫，直接称其为‘那个男人’。
　　“哦。梅丽泽，我记住了。”
　　克力架点了点头，看向其他兄弟姐妹。
　　“还有吗？在这里的都是兄弟姐妹，所以大家不用担心会丢人。再说，这么多年相处，谁不知道谁啊！对自己的婚姻有疑虑、有不满的，就大胆说出来！卡塔库栗哥哥会为你们做主！”
　　在梅丽泽的‘榜样’作用，以及对卡塔库栗的信心下，又有好几个兄弟姐妹站了出来。
　　夏洛特家族第13女玛妮耶、夏洛特家族第12女莫茨阿尔特、夏洛特家族第8子卡瓦莱特、夏洛特家族第12子、运输大臣努斯特尔迪……
　　在所有结了婚的十七个兄弟姐妹中，足足有五人出面，接近三分之一表示自己的婚姻并不幸福。
　　甚至，几个已经丧偶的，和丈夫（妻子）各玩各的，以及在夫妻关系中完全占据强势的，都没站出来。
　　头上戴着两个箭头般的装饰物，夏洛特家族第18女、黄油大臣嘉蕾特看了眼夏洛特家族第6女卡斯塔德，轻声道。
　　“卡斯塔德姐姐，你……”
　　“我就不用了。”
　　虽然年纪已经超过四十岁，但身材保持的特别好，长相也很年轻的卡斯塔德摇了摇头。
　　“我的儿子雷吉斯也大了。我现在住在蛋糕岛，和他父亲互不相见，原本就和离婚没什么两样。”
　　夏洛特家族的婚姻大事，基本全都掌握在夏洛特·玲玲手上，所以很少有能够幸福的。
　　只是，有些人抱着‘无法反抗就试着接受’的想法，和自己的另一半相处的不温不火。
　　虽然不怎么恩爱，但也不至于离婚。
　　其中，努斯特尔迪是特别的。
　　“克力架，我……”
　　他张了张嘴，苦笑一声。原本坚定的神情，也随即变得无奈起来。
　　“如果实在不行，还是算了吧。反正只是个名头罢了。”
　　不过看努斯特尔迪的神情，显然对这个‘名头’还是比较在意的。
　　他的妻子名为奥黛西，是黑暗世界帝王之一，‘海运王’斯密特的女儿。
　　借着联姻，万国能借用一部分斯密特的渠道，运输能力大大增强。也是因此，他才坐上‘运输大臣’的位置。
　　虽然他和奥黛西的关系很差，两人也是分居两地，各玩各的。但夫妻的身份，无疑还是让他头上戴了无数有颜色的帽子。
　　想他堂堂万国三十四大臣之一，四皇海贼团的干部，竟然连自己的妻子都搞不定。有时候，他觉得自己属下看自己的眼神里，都透着一股嘲笑！
　　而且，正是因为他的身份，一些奥黛西的情人还大肆宣扬自己和奥黛西好上的事情，博关注博出位。努斯特尔迪想要干掉这些奥黛西的姘头，却又被她所阻止。
　　这气得他怒发冲冠，但迫于夏洛特·玲玲的威慑，又无可奈何。
　　原本，他想的是借卡塔库栗这一波，正式宣告和奥黛西离婚，两者之间再无瓜葛。
　　但他又想到，夏洛特·玲玲刚刚下台，现在万国还有些不稳。如果这个时候，因为自己的关系使得万国和海运王交恶，甚至会引起其他同盟势力、下属海贼团的连锁反应，就有些偃旗息鼓的意思。
　　如果说，原本努斯特尔迪默不作声是出于对夏洛特·玲玲的害怕与恐惧，那这一次，就是出于对万国、对卡塔库里的兄弟感情，做出这个决定。
　　虽然两者结果一样，却不可相并而论。
　　“这个。”
　　克力架也迟疑了，眉头深深的皱起。
　　虽然卡塔库栗哥哥说过。即使弟弟妹妹们的离婚会影响到万国的强大和稳定，他也在所不辞。但海运王和其他普通的联姻势力不一样啊！
　　别说是妈妈不在的现在。就算是妈妈还在的时候，突然失去海运王的力量，对万国来说也是一个不小的打击！
　　与此同时，前厅里和各方势力交谈的卡塔库栗，也遇到了一件在他意料之外，却又在情理之中的事情。
　　出现在他面前的是一名身高超过十二米，体格健硕，有着一张大饼脸的巨人。
　　这个巨人来自世界第一强国，巨人国度艾尔巴夫。其名为洛基，是艾尔巴夫的王子！
　　“卡塔库栗船长！”
　　此时此刻，这巨人的神情激动无比，情不自禁的发出如闷雷般的巨大嗓音，吵得周围很多人皱眉。
　　在卡塔库栗有些惊讶，又有些恍然的神情中，他指着在旁边协助办理茶话会的罗拉，脸上带着一丝羞红的说道。
　　“请问这名美丽的少女的名字是什么？我喜欢她！我想向她求婚，让她做我的王妃！还请卡塔库栗船长成全！”
　　卡塔库栗：(￣△￣；)
　　其他人：！！！
　　“什么？！”
　　身为当事人，刚刚还只是个吃瓜群众的罗拉，表现的比所有人都要吃惊。
　　“美丽的少女？你是说我。”
　　她诧异的指了指自己，表情简直惊呆了。
　　在所有的姐妹中，她知道，自己绝不算漂亮。
　　别说是有着和身躯极为不符的巨大头颅，就连这张头上长着的也不是什么精致面庞，而是一张能看出是女性，却显得普通丑陋，简称普丑的大饼脸。
　　她看了看周围：斯慕吉，布罗怀耶等漂亮的姐姐们都在，这个巨人族王子怎么会选中自己。
　　而且，看了看洛基那张与她极为相似的大饼脸，她下意识的拒绝道。
　　“抱歉，我不喜欢大饼脸的男人。”
　　旁边有人很想吐槽，但又忍住了。
　　你自己都是大饼脸，凭什么嫌弃其他大饼脸啊喂！
　　难道这就是属于大饼脸的食物链吗？
　　“什么？”
　　听罗拉正面的，毫不留情的拒绝了自己，洛基捂着自己的小胸口退后两步，脸色惨白，一副心都碎了的样子。
　　但其他人可不这么想。
　　BIG MOM海贼团，或者说现在夏洛特海贼团，能在婚姻大事上做主的，一直都是当家！
　　以万国的秉性和传统，即使罗拉不愿意，卡塔库栗也一定强迫她嫁给洛基，完成万国和艾尔巴夫的联姻。
　　顿时，很多人都向卡塔库栗投向羡慕嫉妒的神情。
　　他们怎么就遇不到这种好事？
　　但看了看罗拉那实在处于一般人审美观以下的身姿外貌，这些人又纷纷摇头叹息：
　　谁知道巨人之国的王子，审美观竟然这么奇葩啊！
　　巨人之国艾尔巴夫，是公认的世界第一强国！基本上每一个成年巨人身高都超过十二米。
　　艾尔巴夫的巨人热衷于冒险、美酒和战斗。他们凭着庞大的体型与可怕的力量，每一名合格的巨人战士，都有接近海军上校的实力！
　　而如今，在海军担任中将一职的巨人，甚至超过了两位数！足以证明其强大。
　　“等等等等！”
　　看着心碎的洛基和断然拒绝的罗拉，卡塔库栗无语的揉着自己的太阳穴，意识到这也是一个在原著出想过的剧情。
　　“逻辑王子，你和罗拉只是第一次见面吧？你喜欢她什么？”
　　“当然是她无与伦比的美貌！还有温柔的气质！”
　　洛基缓了口气，以一副失落而又向往的舔狗神情看向罗拉，让这今年二十一岁的少女一阵恶寒。
　　“是那充满魅力的双眼！是那精致的粉色腮红！是那如烈焰般炽热的红唇！而且，她刚刚再给我倒酒的时候，很小心的没有把酒倒出来，最后还朝我甜美的笑了一下！我的心，在那一刻就被她所俘虏了！这位名为罗拉，以后就是我的女神！”
　　说着，洛基还露出一副陶醉的神情，一双眼睛不停对着罗拉放电。
　　卡塔库栗：……
　　其他人：……
　　兄弟，仔细看看罗拉那张脸。你认真的？
　　五十八年前，在夏洛特·玲玲五岁的时候，她因为思食症发作，杀死了当时统治艾尔巴夫的两位长老之一，没有防备的瀑布胡子约鲁鲁。
　　她也因此被赶出艾尔巴夫，同时和巨人们的关系变得极为恶劣。
　　但经过夏洛特·玲玲几十年的努力，巨人和万国的关系逐渐缓和。不然，巨人一族的王子也不可能会来万国参加这次的茶话会。

第二十章 宣战艾尔巴夫
　　出乎很多人的预料。卡塔库栗并没有直接答应洛基王子对罗拉的求婚。
　　“作为一个哥哥，我很高兴妹妹的魅力被人承认。但同样的，作为哥哥，我必须要为弟弟妹妹们的幸福负责。”
　　他抬起头，看着洛基不解的神情，轻笑着说道。
　　“如果洛基王子你真的喜欢罗拉，不如和她先从朋友开始做起。”
　　卡塔库栗的决定，在很多人看来都有些不可思议，难以理解。
　　明明只是送出去一个妹妹，就能得到艾尔巴夫巨人王国的强大战力。夏洛特家族可是有三十多个女儿！只是付出一个而已，代价很轻微啊！
　　换做自己，别说是妹妹！就算是要自己作为代价也不是不行！
　　但与，与其他人相比，夏洛特家族成员们都十分感动：果然，卡塔库栗哥哥就算成了家主，成了船长，也依然是那个对弟弟妹妹们非常温柔的卡塔库栗。
　　只是为了罗拉这么一个在家族中并不出彩的妹妹，卡塔库栗都能拒绝世界第一强国送上门的助力。一些家族成员扪心自问，就算他们坐在那个位置上，也难以拒绝这个诱惑！
　　“要和人类结婚这么麻烦的吗？而且你们‘万国’做主的应该是夏洛特·玲玲吧？让她出来和我说话！”
　　洛基不耐烦的抓了抓头，落下一大片如雪花般的头皮屑。
　　这些头皮屑甚至掉在旁边的酒与食物上，让很多人不由自主的皱眉。
　　“在我们艾尔巴夫，强大的巨人如果看上了心仪的异性，直接打败他或者她就能将对方带回自己家结婚。这就是我们的‘巨人之婚礼’！”
　　在充满欢乐与喜悦的茶话会上，洛基无礼的取下放在自己身后的盾牌和长剑，用力将长剑的剑身敲在这巨大盾牌的金属边缘上，发出‘乓乓’巨响。
　　他原本舔狗般的神情豁然一变，以一种凶野如狂犬般的神情，目光贪婪的射向罗拉。
　　“美丽的姑娘啊，来和我战斗吧！如果我战败，自然无话可说；但如果我战胜了你，那你就要和我回艾尔巴夫结婚！”
　　洛基那旁若无人，将万国、将蛋糕岛当做自己的领地，要在四皇的土地上行驶艾尔巴夫的规则的高傲态度，终于激怒了卡塔库栗。
　　“虽然我为人既谦虚又宽容，但是我还是无法原谅三种人：1.命令我的人；2.反抗我的人；3满口胡言，不知进退的人！”
　　他面无表情的从座位上站起，抬头看向光是阴影就能将自己覆盖的巨人。
　　“夏洛特·玲玲统治的万国时代已经是过去式！如今，万国的当家，夏洛特海贼团的船长，是我夏洛特·卡塔库栗！如果你以为，万国还是之前那个对艾尔巴夫予以予求的万国，那可就大错特错了！”
　　他从旁边端起一个水晶酒杯，酒杯中荡漾着殷红色的醇香酒液。
　　只是如今，在如红宝石般美丽的酒水上，还有着几片白色不明漂浮物，正是刚刚洛基洒落的头皮屑。
　　卡塔库栗将这被子递向洛基，脸上带着淡淡的微笑。
　　“饮下此酒吧，巨人之国的王子，我便饶恕你的罪过！我宣誓，这酒当与你的血同在！”
　　“什么乱七八糟的！”
　　洛基挥着手中的剑，以精巧的动作，削断了卡塔库栗手中的酒杯，却并没有伤到他。
　　乓的一声，被打落的玻璃碎片和香气迷人的红酒，洒的卡塔库栗满手都是。
　　看着狼狈的卡塔库栗，洛基那张大饼脸上露出扭曲的笑容，举着剑嘲笑道。
　　“卡塔库栗，你要来我的对手吗？也好！就让你这个所谓‘夏洛特家族最高杰作’看看，我们巨人的实力！”
　　“啊！”
　　“天啊！”
　　“快跑啊！”
　　周围人看着作为艾尔巴夫王子的洛基，如此挑衅一位新任四皇，纷纷露出惊恐的神情，赶紧向后退开。
　　今天，恐怕要出大事了！
　　卡塔库栗低下头，看了看手上的红酒和玻璃碎片。
　　他轻轻抖了抖右手，将玻璃碎片抖落，又拿起一旁的纸巾擦了擦手，叹息着道。
　　“我说了吧，这酒当与你的血同在。”
　　下一瞬间，卡塔库栗整只右手开始膨胀。
　　他使用糯糯果实的力量大量增殖糯团，使自己的右手就好像使用了倍化术一般迅速变大，甚至比洛基的手臂更加粗壮。
　　紧接着，漆黑色的武装色霸气缠绕其上，让这右拳化为冷酷的钢铁之色。
　　以迅雷之势，卡塔库栗充满弹性的糯团右手向前一伸，抓着还没反应过来的洛基王子的脑袋。
　　紧接着，他右臂发力，砰的一声，将这颗大脑袋用力砸在地面之上。
　　“啊！”
　　脑袋和地面狠狠撞上的洛基发出惨叫，然而卡塔库栗并没有就此停手。
　　“你为什么不听？为什么不听？为什么不听？为什么不听？为什么不听！！！”
　　砰！砰！砰！砰！
　　面无表情，口中重复着一句话的卡塔库栗，接连不断将洛基的脑袋往地上砸去。
　　同时，地面上还有一层糯团升起。
　　只是，这糯团同样被武装色霸气包裹，不仅没有作为减缓冲击力的作用，反而像钢板一样坚硬，对洛基的脑袋造成了双重杀伤。
　　只是几下，洛基的脑袋就好像开了个酱醋铺子一样，红的黑的，洒的到处都是。
　　他本人也被打得眼冒金星，意识模糊，陷入了昏迷状态。
　　如果不是洛基的胸膛还有起伏，旁人都以为卡塔库栗直接将这个巨人王子给锤死了。
　　“洛基王子！”
　　“王子殿下？！”
　　随着洛基一同前来蛋糕岛，刚刚还在一边吃着食物，一边看好戏的几名巨人，看眼不过数秒，情况竟然急转而下。
　　他们原以为洛基王子就算不敌卡塔库栗，也能撑几分钟，救援还来得及。却不料洛基竟然被卡塔库栗秒杀，赶紧抽出武器，怒吼着冲上前来。
　　“卡塔库栗，将王子放下！”
　　“卡塔库栗，快点放了洛基王子！否则我将视你为向我们艾尔巴夫王国宣战！”
　　看着举着巨斧和大刀，大脚踩在地面上发出轰隆作响，愤怒并焦急的冲过来的两个巨人，卡塔库栗放开了洛基。
　　同时，伴随着一阵‘嗦嗦嗦’的声音，他膨胀了十多倍的右臂也恢复原样。
　　见此，又有人小声议论道。
　　“卡塔库栗屈服了？”
　　“也是啊。毕竟对方可是世界第一强国。为了平息艾尔巴夫的怒火，卡塔库栗之后可能还要送出自己的妹妹吧！”
　　有‘先知’幸灾乐祸的摇头。
　　“早知如此，何必当初？”
　　作为当事人之一，罗拉不禁握紧了自己的双手。
　　怎么办怎么办？难道万国真的要因为这件事，和世界第一强国艾尔巴夫开战吗？
　　巨人王国里，巨人的数量虽然比不上人类王国里的人类那么多，但也不少！数十名巨人组成的冲锋队，甚至能够踏平一切！
　　和这样的国家战斗，我们能赢吗？
　　罗拉的心中，充满了焦虑和担忧。
　　数秒后，为了卡塔库栗哥哥，为了其他兄弟姐妹，她毅然决然做出了决定。
　　嫁就嫁吧！反正这辈子总是要嫁人的！
　　再说，对面可是巨人王国艾尔巴夫的王子，这身份可不低了！
　　但事情往往出乎其他人的预料。
　　“开战就开战！巨人想要战争，那就给他们战争！”
　　对着两个巨人，卡塔库栗面无表情的伸出自己的右手。
　　已经果实觉醒的他，从地面上升起大量糯团，将两个巨人包裹，只露出一个脑袋。
　　“卡塔库栗！”
　　“你想要做什么？”
　　巨人们惊怒的挥舞着手足、腿脚，想要从糯团中挣脱。
　　但原本黏乎乎，一扯就会被拉开的糯团，此刻却变得无比坚硬——冰冻的糯团，硬度堪比钢铁！
　　在巨人的怒视下，卡塔库栗右手一握。
　　“糯团送葬！”
　　噗叽！
　　“啊！！！”
　　“呃啊！！”
　　伴随着巨人的惨叫，糯团在卡塔库栗的意志下，迅速向内收紧、挤压。
　　从两个巨人的口中喷出大量鲜血。他们的眼睛因为极度痛苦瞪得差点没从眼眶中喷出来，脑袋却无力的垂下，死不瞑目。
　　见卡塔库栗一言不合，竟然直接杀掉了两个巨人，全场噤若寒蝉。
　　他们震惊并恐惧的看着死去的两个巨人，两腿颤颤，却无人胆敢出声。
　　史翠西更是震撼到无言：这就是上头和我说的，无论发生什么都站在一边，什么也别做？
　　直接策划出四皇海贼团和艾尔巴夫的敌对，这可真是个大手笔啊！
　　“罗拉，不要有压力。”
　　将两个巨人的尸体送入地下，卡塔库栗又用糯团制造出一个巨大的监牢，把还活着的洛基关了进去，转身对罗拉笑道。
　　“作为新上位的四皇，妈妈又暂时没办法从思食症中苏醒，那么，总有些不知天高地厚的蠢货会在这个时候来挑战我。
　　“既然如此，还不如率先展现出我的力量，找个大点的目标干掉。省得以后还会有小角色来找我的麻烦。”
　　“卡塔库栗哥哥……”
　　罗拉那大大的眼睛中，蓄满了泪水。
　　其他兄弟姐妹，看着卡塔库栗的眼神更是无比崇拜。
　　为了她这个并不出众的妹妹，卡塔库栗都愿意和巨人之国开战。
　　有这样的家主，万国才是夏洛特家族的万国，才是夏洛特家族的家！

第二十一章 史翠西：是我疯了还是这个世界疯了
　　叫了两个夏洛特家族的弟弟把昏迷过去的洛基连笼子一起拖走，又让人整理了会场的卡塔库栗宣布，茶话会继续。
　　现场的糯团带着鲜血重归地下，穿着潇洒的绅士，或自认为潇洒的海贼，以及打扮艳丽的妇人再度进入场地。
　　一切似乎回复了茶话会刚开始时的欢乐时光。
　　拿着一杯果汁，摩根斯笑嘻嘻的凑了过来。
　　“卡塔库栗船长。不知道刚刚那个消息，能不能……嘻嘻。”
　　“可以。”
　　卡塔库栗点头，同意了摩根斯的请求。
　　“毕竟是两国外交，对艾尔巴夫不宣而战也不太好。”
　　这个时候，在后厅里的克力架及其他夏洛特家族已婚成员，也听说了前厅发生的事情。
　　克力架在惊讶之余，竟然还有一种‘早料到卡塔库栗哥哥会这么做’的感觉。
　　同时，他还回头看了眼努斯特尔迪。
　　努斯特尔迪也是神情中，震惊并夹杂着激动。
　　——既然为了罗拉妹妹，卡塔库栗甚至能和世界第一强国艾尔巴夫宣战。
　　那因为他努斯特尔迪，再得罪一个‘海运王’又算什么？
　　实际上，对于卡塔库栗向艾尔巴夫宣战的举动，有些夏洛特家族成员内心还是很不满的。
　　但现在大家都知道，卡塔库栗的底线是家人。
　　前一个不重视家人的女魔王夏洛特·玲玲，已经被卡塔库栗打败，也不知道关到哪里去了。
　　如今，谁还敢跳出来作死？
　　另外，佩罗斯佩罗对于卡塔库栗今天要抓个猴子出来杀了，给其他猴子看，其实是有心理准备的。
　　毕竟失去了妈妈这一最大威慑战力，肯定有很多傻子会以为，他们Big……不，现在是夏洛特海贼团，已经变的很弱了。
　　就好像前几年，香克斯成为四皇的时候。他面对的不仅仅是来自其他四皇的攻击，同时还有很多其他大海贼的突袭。
　　但香克斯和他的红发海贼团顶住了一切，并狠狠杀了回去，最终才成为四皇。
　　现在，卡塔库栗面对的也是同样的情况。
　　只是，让佩罗斯佩罗没想到的是，卡塔库栗一出手就抓了只泰坦巨猿，打算用艾尔巴夫作为目标，以威慑其他势力。
　　不是他扬外人士气，灭自己威风。艾尔巴夫之所以能被称之为世界第一强国，巨人之所以被无数人敬畏，是有理由的。
　　不说其他，光巨人那庞大的体型所带来的可怕力量，就足以使得很多人望而生畏。
　　就好像一百年前，属于艾尔巴夫的巨兵海贼团。
　　它和红发海贼团一样，基本上全员干部。如果不是因为当年船长突然失踪，就连海军也拿他们没办法。
　　卡塔库栗就这么自信，在他的带领下，万国能不伤筋动骨股的将艾尔巴夫吃下？
　　其中一定有他不知道的原因！
　　由于卡塔库栗干翻三个巨人的理由、方式和结果都很简单。在初步询问之后，克力架也就不提了。
　　他相信卡塔库栗的判断。
　　随后，他小声的将想要和离的家族成员名字告诉卡塔库栗。
　　“竟然只有五个？我还以为至少有一半的弟弟妹妹打算离婚呢！”
　　卡塔库栗摸着自己长出一截胡须的下巴，有些诧异。
　　海贼世界风气和蓝星确实不相同，这里更重实力而非相貌。
　　也不排除一些妹妹被联姻之后，发现丈夫勉强还行，日子过得也不错的情况。
　　“士力架，再辛苦你一下。”
　　他对克力架说道。
　　“将这些家族成员，以及他们联姻的势力都约到后面的房间里。我待会儿就来。”
　　在摩根斯，福神，仪葬社大佬都向卡塔库栗打过招呼后，史翠西终于出现在卡塔库栗面前。
　　和夏洛特·玲玲关系还可以的她，此时却绝口不提关于玲玲的事情，而是和卡塔库栗大谈之前和他的交情，言语之中甚至多多谄媚。
　　她以奥斯卡小金人级别的演技，完全表现出了一个欢乐街的女王，在原本投靠的旧首领倒下后，对新首领的小心与讨好。
　　甚至，她还提出请卡塔库栗检验一下欢乐街的工作质量，考察一下她们的工作态度，顺便援助一下这些连一件能把自己包起来的衣服都没有的小姐姐们。
　　一瞬间，卡塔库栗动心了。
　　真的只是一瞬间！
　　只是，两人谈着谈着，卡塔库栗便提出，自己有个问题，需要找个小房间，好好和史翠西谈谈。
　　史翠西：？？？
　　有没有搞错哦！
　　面对卡塔库栗的‘突然’，她就连心脏都狠狠跳了两下。
　　虽然老娘我天生丽质，外带一点点手术效果，让肌肤、身材、声音都保持在二十岁的水嫩。
　　可实际上，她的年龄可是和夏洛特·玲玲差不多大！
　　你卡塔库栗又不是不知道这个？
　　口味这么重的吗！
　　但在一开始的惊愕过后，史翠西似幽似怨的看了卡塔库栗一眼，勉强点头道。
　　“好吧。既然卡塔库栗船长有问题，那妾身使劲浑身解数，也会为您解答的。”
　　她之前是个特工，现在的身份又是欢乐街女王，两者都注定了，她不可能是个冰清玉洁的女人。
　　对她这种人来说，身体可是非常好用的武器。
　　眼见两人一前一后，消失在大厅中，几个知道史翠西情况的黑暗世界帝王，纷纷露出十分夸张的震撼神情。
　　这六七十岁的老技师，就算技巧再精湛，颜值再高，卡塔库栗也下得去手？
　　“嘶……卡塔库栗此子，竟然恐怖如斯！”
　　他们心中对于卡塔库栗的评价，顿时又提了几分。
　　……
　　等史翠西和卡塔库栗进屋，并关门后，卡塔库栗转身坐在一张高脚凳上，长呼一口气。
　　“想要找个和你独处的时候真难，姬。”
　　不过刹那，史翠西瞳孔猛然一缩，紧接着又迅速恢复。
　　衡量了一下她和卡塔库栗之间的战斗力，又考虑到这里是万国腹地，她按下出手的果决，但却已经做好最坏的打算。
　　回头看着史翠西站在原地，没有半点反应，卡塔库栗眉头微皱。
　　他拿出一个黑色的防窃听电话虫，打开并放在桌子上，对史翠西斥责道。
　　“蠢货，你该不会以为我真的对你的身体有兴趣吧？还是说你欢乐街的女王当久了，脑子已经不清楚了吗？”
　　这一下，史翠西终于听懂了卡塔库栗的潜在意思。
　　她如宝石般的双眼直愣愣的看着卡塔库栗，脑子里就好像被重锤击打，然后又倒进去半斤面粉和热水，并使劲混合，形成一团浆糊。
　　也就是俗称的：懵逼。
　　“我，你……”
　　“我什么我，你什么你？条例都不记得了吗？”
　　卡塔库栗从怀中取出一个指甲盖大小的银色圆形金属块，递给史翠西。
　　“既然我叫出了你的代号，那从今天开始，我就是你的直属上级！”
　　史翠西没有回答，而是从怀里掏出一个金色圆形金属块。
　　当她将两个金属的接口对在一起的时候，似乎触发了什么反应。
　　伴随着接连不断的喀嚓声，这两个金属块一阵变形，最终形成连在一起的CP两个字母。
　　这时，史翠西才终于相信卡塔库栗的身份，难以置信的抬起头。
　　她的双目之中，透着几十年来，已经很少出现过的惊惧神情。
　　这个夏洛特·玲玲的第二子，夏洛特家族最高杰作，新晋四皇，如今的夏洛特海贼团团长，竟然是世界政府特工组织CP的高层！
　　难道他刚刚代表万国向艾尔巴夫的宣战，也是世界政府的意思？
　　世界政府已经不满足于如今数量寥寥的巨人战力，打算对艾尔巴夫动手了？
　　但是，要将卡塔库栗这四皇的儿子，原BIG MOM海贼团最高干部之一，如今的四皇变成世界政府的人，几乎是不可能的事情！
　　世界政府连这种事情都能做到？
　　它到底是怎么做到的？
　　你细品，再细品！
　　注视着自己面前的卡塔库栗，史翠西升起一阵发自内心的颤栗。
　　既然连新任四皇都拿下了，那其他四皇之中，还有多少是世界政府的棋子？
　　人和人之间，就不能再多一点点信任吗？
　　……
　　和史翠西交流了一阵，将这个欢乐街女王变成能用的工具人后，卡塔库栗来到克力架准备好的房间。
　　“卡塔库栗哥哥！”
　　“卡塔库栗船长！”
　　“嗯，大家好啊。”
　　向众人问好后，卡塔库栗直接开门见山，道出将大家聚集在这里的原因。
　　而对于他提出的‘和离’之事，包括海运王在内的五个势力，都欣然同意。
　　“既然小女和努斯特尔迪之间的感情出了问题，那也没有办法。他们分开之后，也方便两人去追寻属于自己的幸福。”
　　乌米特笑眯眯的点头，顺带还以更加优惠的价格，和卡塔库里定下了万国的两笔海运生意。
　　乍看之下，大家都和和气气，你好我好。
　　但所有人，包括卡塔库栗都知道。一旦之后他们对于艾尔巴夫的作战失败，这些人一定会瞬间翻脸，对万国落井下石！
　　到时候，他们就好像将狮子包围的豺狼般，冲上来贪婪并凶狠的将万国吞噬殆尽！
　　如今，不过是摄于卡塔库栗的凶威。
　　他们生怕引起万国的不满，在对付艾尔巴夫之前，先拿他们祭旗了。

第二十二章 三皇联军
　　虽然发生了很多很多事，但夏洛特家族的茶话会总算圆满结束。
　　至少卡塔库栗是这么认为的。
　　同时，茶话会上发生的新闻，最重要的，是卡塔库栗囚禁了洛基王子，并代表万国向巨人王国，世界第一强国艾尔巴夫宣战一事，伴随着摩根斯手下的无数新闻鸟，飞速在新世界中传播。
　　……
　　海军本部，马林梵多。
　　得到这个消息的战国，这次没有冲动的召集海军高层。
　　他抱着某种怀疑的态度，先向五老星电话询问。
　　果然。他再次从五老星那里，得到了‘按兵不动，静观其变’的命令。
　　“这下子就实锤了。”
　　挂掉电话，战国脸色铁青，表情非常难看。
　　“世界政府五老星，果然和四皇有所勾结！”
　　虽然不知道五老星想要做什么，但战国无法阻止，也没有能力去阻止。
　　他深深的叹了口气，摸了摸一旁的山羊头，有些失神的退后一步，坐在椅子上，开始思考海军的未来。
　　……
　　“搞事情搞事情搞事情！”
　　当晚，在‘苏越们的夜会’上，卡塔库栗版苏越兴奋的伸出自己的双手。
　　伊姆版苏越，厨师版苏越，多佛朗明哥版苏越，艾斯版苏越纷纷抓着他的手，共享了茶话会的记忆。
　　以及，卡塔库栗版苏越的打算。
　　“对巨人王国艾尔巴夫宣战？”
　　艾斯版苏越挑了挑眉，多佛朗明哥版苏越也不由缓缓点头。
　　“世界第一强国啊，倒是有这个资格！不然按你的意思，我们三个四皇海贼团一起出动，打得却是什么猫猫狗狗，那可就让人笑掉大牙了！”
　　其中，伊姆版苏越无所谓，厨师版苏越却郁闷的不行。
　　“逼都让你们给装完了，那我干什么？”
　　他望天长叹，无语道。
　　“虽然我现在成了海军上校，但却完全没有出海的机会，反而一天到晚跟着卡普爷爷和泽法教官一起训练。为了不让他们看出破绽，天知道我有多努力！”
　　他转头对伊姆版苏越道。
　　“大佬，你赶快给五老星下令，让我也去凑个热闹吧！”
　　“这个可以有！”
　　伊姆版苏越拍了拍胸膛，表示包在我身上，并对厨师版苏越安慰道。
　　“不过你也不用担心。等这次他们打完艾尔巴夫，我会让五老星废除王下七武海制度。到时候就让海军以你作为基准，组建一支‘对前王下七武海作战小队’，专门针对王下七武海。”
　　“虽然多佛朗明哥现在脱离了七武海，汉库克又是我们自己人。但不还有其他五个可以打吗！”
　　几人言谈之间，便定下了往后一段时间，大海上的风云变幻。
　　俨然是一副将海贼世界，当做自己的游乐场、后花园的亚子。
　　……
　　因为茶话会的原因，新夏洛特海贼团的大小干部，以及附属海贼团们，都在万国集合。
　　当卡塔库栗一声令下，千帆涌动，百舸争流。
　　造型各异的海贼船队如百川入海，汇聚一堂。以卡塔库栗的旗舰为中心，浩浩荡荡的向艾尔巴夫驶去。
　　摩根斯拍打着自己肥大的翅膀，激动的以各种角度对准船队拍照。
　　不管此时此刻，跟在卡塔库栗身后的海贼中，有没有人心生动摇，又有没有人心里在打着什么小九九。
　　至少，这上百支船队汇聚在一起，或桀骜，或沉稳，或美艳，或阴冷。各式各样的海贼在甲板上做着自己的事情，而卡塔库栗站在所有船只的最前方。
　　海风吹动了他身后的白色披风，扬起那一头粉色发丝，让摩根斯赶紧抓拍了几张图片，并满意点头。
　　至少这一幕看上去，卡塔库栗很有四皇风范！
　　……
　　这么多船只出行，当然躲不过世界政府和海军的监控。
　　夏洛特海贼团的行动，很快就被报告上去。
　　马林梵多，元帅办公室。
　　身穿玫瑰色骚气西服的赤犬，以一种怒其不争的眼神看向战国。
　　“战国元帅，万国舰队进攻巨人王国艾尔巴夫一事，难道我们海军就这么看着吗？这是我们联合艾尔巴夫王国，剿灭一个四皇势力的好机会！”
　　在赤犬身边，青雉沉默不语，黄猿还是那副靠在沙发上的懒羊羊模样。
　　卡普大口大口吃着仙贝，只有鹤皱着眉头，帮战国说话。
　　“萨卡斯基，注意你的身份！按兵不动的命令是世界政府下达，海军必须遵从！”
　　一个上级命令的帽子盖下来，赤犬虽然依旧十分生气，但也只能老老实实的坐下。
　　黄猿撇了赤犬一眼，没说话。
　　虽然世界政府让他们别出动。但如果战国真的这么老实，就不会把他们这些海军高层都叫来开会了。
　　事实没有让黄猿失望。
　　很快，战国元帅的电话虫就再次响起。
　　“元帅，大事不妙！”
　　一名海军少将十分焦急的声音从电话虫那边传来。
　　“白胡子刚刚用震震果实的能力掀起巨浪，推开了我们的监控船。等浪头平息，莫比迪克号和它的两艘副舰都消失在监控中！”
　　“白胡子？”
　　一听到这个名字，卡普就想起了现任白胡子海贼团二代目，他的孙子，波特卡斯·D·艾斯。
　　他现在还没想明白，爱德华·纽盖特那个家伙，怎么突然就把自己的位置让给了艾斯。
　　难道是他老糊涂了？
　　其他海军高层纷纷动容，连黄猿脸上都失去笑容。
　　白胡子可是‘世界最强男人’！白胡子海贼团，也隐隐被视为四皇中最强的海贼团！
　　同一时间，两个四皇海贼团发生异动，让他们不得不想到前些天，四皇的位置上接连换人一事。
　　在一群人中，只有战国心中勉强有点猜测。
　　但他宁愿自己没有猜对。不然的话，事情未免也太可怕了！
　　“战国……”
　　神情凝重的鹤刚想开口，却看见战国脸色不变的抬起手，轻轻摇头。
　　“等等，再等等！”
　　再等等？
　　其他海军高层都有些疑惑。
　　这还要等什么？
　　看起来，战国元帅有自己的想法啊！
　　没多久，战国的电话虫再度响起。
　　他深吸一口气，托起电话虫接通。
　　“我是战国。”
　　“战国元帅！”
　　对方传来的只有一句话。
　　“百兽海贼团出航了！我在船上看见了凯多，多佛朗明哥，百兽海贼团三灾，还有统治和之国的将军黑炭大蛇！”
　　战国回复的同样只有一句。
　　“我知道了！保持监控，注意安全。”
　　挂掉电话虫，战国露出前所未有的阴沉目光。
　　“波鲁萨利诺，你带着人去一趟艾尔巴夫。把你看到的一切，回来都原原本本的告诉我。”
　　他看了脸上露出‘元帅大人你不是吧，我好想做条咸鱼’表情的黄猿，脸上一怒，但还是叮嘱道。
　　“那里可能是三个四皇的战场，你要注意安全。”
　　“三个四皇？”
　　听见战国这句话，鹤发出惊呼。青雉猛地睁开双眼，萨卡斯基更是激动的直接站了起来。
　　他们纷纷用难以置信的神情，震惊的看着战国。鹤更是连忙问道。
　　“战国，你是说夏洛特海贼团，白胡子海贼团和百兽海贼团，都是冲着艾尔巴夫去的？他们结成了同盟？！”
　　“没错。”
　　迎着五人的惊诧目光，战国重重点头，神情严肃。
　　“虽然不知道具体内容，但这三个四皇海贼团，一定是和世界政府达成了某种协议！否则，五老星不可能下达这样的命令！”
　　“战国元帅，你这未免也太看得起我了吧？”
　　黄猿瞪大了自己的眼睛，无语道。
　　“那可是三个四皇海贼团！我一个人完全就是去送死啊！”
　　“所以我只是让你去看，没让你动手。”
　　战国狠狠瞪了黄猿一眼，表示这件事情莫得商量。
　　“面对三个四皇海贼团，我们中只有你能保证安全脱身。这一次三个四皇联手进攻艾尔巴夫，是一件会震惊整个世界，甚至改变这片大海未来走向的大事！在这件事上，海军绝不能当瞎子、聋子！”
　　看战国那仿佛要吃人的表情，黄猿知道，躲肯定是躲不掉的。
　　“好吧，好吧。我去就是了。”
　　他摇着头站了起来，正准备去召集部下。
　　结果，战国手里的电话虫又响了。
　　战国：……
　　鹤：……
　　赤犬：……
　　青雉：……
　　卡普挠了挠头，嘟囔道。
　　“该不会是香克斯那个小鬼也要参一手吧？”
　　听见这‘乌鸦嘴’，战国狠狠瞪了卡普一眼，接通电话虫。
　　结果，电话虫变成了五老星的模样，并伸出一根触手，插进战国的耳朵里。
　　这是电话虫一种私密联系方式，保证通话内容只有战国一个人听得见。
　　听不见五老星说什么的其他海军高层，只能看见在接通电话几秒钟后，战国勃然色变。
　　“什么？我……是，不，……是！”
　　看见战国这表情，其他海军高层心里一沉：看起来，是五老星又下达了某个极为离谱，让战国无比抗拒的命令了。
　　挂掉电话，即使以战国的涵养，也闭目深呼吸了十多次，才重新睁开眼睛。
　　他看了眼卡普（卡普：？？？），随后神色复杂的对黄猿说道。
　　“黄猿，这一次你去艾尔巴夫，带上苏越上校！”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　“纳尼？”

第二十三章 艾尔巴夫惊呆了
　　“喂，战国。这个命令五老星是认真的？”
　　闻言，苏越现在的直属长官，卡普也坐不住了。
　　“那可是有着三个四皇的战场？带苏越去有什么用？”
　　不过同时，黄猿、赤犬等人都猜测起了苏越的身份。
　　既然五老星能提出把苏越送去艾尔巴夫，再加上他一步登天，从零直接成为海军本部上校一事。
　　他们清楚，苏越他绝对不仅仅是个好运的吃了自然系恶魔果实，又觉醒了霸王色霸气的孤儿那么简单。
　　苏越，肯定能在这次‘艾尔巴夫之战’中，起到某种作用！
　　但是，在四皇级别的战场上，苏越的安全肯定得不到保障。
　　甚至，在几人的猜测中，他的死亡所造成的某种连锁反应，可能就是五老星希望能起到的作用！
　　“我也不知道，五老星拒绝向我解释。”
　　对着老战友，战国缓缓摇头，对黄猿道。
　　“黄猿，去执行命令吧。”
　　“是！”
　　……
　　作为海军本部上校，苏越拥有自己的旗舰和一批手下。
　　而黄猿心知，在拥有复数级四皇的战场上，连他都起不到太大作用，一艘普通海军军舰更是什么都做不了，基本属于被放弃的那种。
　　纯炮灰。
　　而且，这次任务，战国也只是要求他带回情报而已。
　　所以，他根本没准备带自己的部下，而是直接征调了苏越和他的下属。
　　在黄猿心中，他们已经是弃子了。
　　……
　　一开始，黄猿并没有对‘弃子’们公布任务内容。海军士兵们还因为自己能和大将一起出任务而与有荣焉、满怀激动。
　　这段时间，送报纸来的新闻鸟也被黄猿赶走，以防他们知道‘四皇之一的夏洛特海贼团宣战艾尔巴夫，海军却只派一个大将一艘船’，影响士气。
　　尽管黄猿心知，当这艘军舰出现在四皇级别的战场上后，士气也会基本归零。
　　并且，为了转移海军士兵们的注意力，他丢出了另一个“炸弹”。
　　“什么，苏越小弟竟然就是我们的上司，新任海军本部上校？”
　　有着一手‘海军英雄吃了都说好’的黄金蛋炒饭，虽然来得时间不长，但苏越在海军本部还是有些名气的。
　　所以，看着一个‘厨子’竟然一步登天，成为自己等人的上司，海军本部上校。大批海军在惊讶之余，也不由开始吃起了柠檬。
　　“苏越上校今年才十二岁吧？”
　　在苏越看不见的地方，很多海军都在讨论着这件事情。
　　“他的黄金蛋炒饭确实很好吃没错，必定在上面下了苦工。但海军本部上校需要的可是实力和功绩，和厨艺可没关系啊！”
　　绝大部分海军都对此表示不满，甚至猜测，苏越可能是某个‘二代’。
　　海军本部上校绝不是镀金的好职位，而是需要顶在一线，和凶残的海贼战斗的海军中坚力量。
　　十二岁的孩子，能有多强？
　　就算是如今海军中的‘怪物’，三大将，十二岁的时候也不可能拥有本部上校级的力量！
　　虽然不多，但每年总有海军本部上校，连同属下舰队一起被海贼团灭。他们可不希望在自己倒霉的成为其中的一份子。
　　相比海军本部上校，参谋才是镀金的位置。跟着好的长官混几年，也不需要上一线作战，履历表上就能有不少看得过眼的功绩。
　　所以，对于苏越成为海军本部上校，尤其是自己等人的直属上司这件事，很多人都决不认可，但又无法让海军高层撤销他的职位。
　　于是，仅仅一天时间，在流言中，苏越的身份就从‘海军中将卡普的孙子’，上升为“战国元帅的孙子”，再到‘世界政府高层的后代’。
　　如果不是大家都认为世界贵族不可能来当海军，苏越都已经‘被天龙人’了。
　　也因此，原本还被以为是随舰厨师的苏越，在海军士兵们心中的好感度，从正20直接掉到了负20。
　　虽然他们笑着称苏越为‘苏越小长官’，还喜欢用力摸他的头，但这称号和行为显然不是因为尊敬，而是小看与鄙夷的意思。
　　同样没从黄猿那里得知任务内容的苏越，很不理解为什么这与自己不对付的家伙，会选中他一起执行任务。
　　但是，黄猿违背了战国之前定下的策略，当众宣布他就是海军本部上校，让他如鹤立鸡群，被立为众矢之的，受到一大群海军士兵的白眼。
　　苏越暗暗看了眼明明只是躺在甲板上晒太阳，却得到其他海军士兵的尊敬，与自己境遇完全不一样的黄猿一眼，不由感觉更加不爽。
　　这新仇旧恨加在一起，让他打算过些日子就报。
　　……
　　在六十多年前，巨人之国艾尔巴夫由两位长老，山胡子亚鲁鲁和瀑布胡子约鲁鲁统治。
　　当时，约鲁鲁被陷入‘思食症’的大妈打倒，重伤不治。这么多年过去，约鲁鲁也寿终正寝。
　　统治巨人之国的，其实就是洛基王子。
　　说来也是倒霉。原本洛基王子像往常一样参加茶话会，根本不觉得就好像舔狗一样，做梦都想和巨人族搞好关系的夏洛特·玲玲，以及‘big mom海贼团’会对他动手，所以只带了两个护卫。
　　结果没想到卡塔库栗上位后，一脚就踢翻了原来夏洛特·玲玲定下的规矩。
　　在他的作死下，不仅自己的护卫死了，就连自己也被抓住，当成人质。
　　巨人之国，此刻正处于群龙无首的状态。
　　甚至，如果不是新闻鸟带来的报纸，他们还不知道万国发生了什么！
　　……
　　“集合！”
　　在约鲁鲁亚鲁鲁之后，新被推举出的巨人族长老，用力敲响了召集巨人们的钟声。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　正在锻炼、捕猎的巨人们听见钟声，一个个放下手头上的事情，巨大的体型迈开大步，惊疑的朝村子中心赶去。
　　这口钟非大事不能敲响。比如在瀑布胡子约鲁鲁去世时就被敲响过。
　　艾尔巴夫虽然是一个国家，实际上人口并不多，也被称为艾尔巴夫村。
　　当上千名巨人响应钟声，汇聚在村中心的广场时，那真是一副十分惊人的景象，普通人看了都可能被吓昏过去。
　　但是，现在在场的并没有普通人。
　　在巨人长老充满愤怒和个人情绪的叙述中，他们得知洛基王子在参加茶话会的时候，被‘卑鄙’的卡塔库栗击败并囚禁，他的两个护卫则被杀。
　　顿时，巨人们义愤填膺！
　　“这是战争！”
　　巨人们在怒吼、在咆哮！
　　“他们怎么敢？！”
　　“果然，夏洛特不能相信！无论是那个害死约鲁鲁长老的女人，又或者她的孩子！”
　　被称为‘艾尔巴夫新星’的海尔丁，也是其中的一员。
　　六十年前，夏洛特·玲玲五岁，性格单纯可爱。
　　在艾尔巴夫，她和海尔丁成为了朋友。
　　当然，在大妈杀掉瀑布胡子约鲁鲁后，他们就变成仇人了。
　　然后，得知夏洛特家族竟然正朝艾尔巴夫赶来，准备和他们开战，巨人们完全没有因为四皇海贼团的名头感到胆怯，反而觉得，他们被人藐视了！
　　“让夏洛特家族好看！”
　　“碾碎他们！”
　　“救回洛基王子！”
　　因为庞大的身形，巨人无论男女都拥有强大的实力。
　　所以，面对夏洛特家族的宣战，他们不仅不感到惧怕，反而热血沸腾，恨不得现在就能和他们大战一场！
　　军心可用！
　　巨人长老点头，怒声道。
　　“好！那就让他们看看，我们巨人的厉害！”
　　很快，他就分配好作战方式，并让看得比较远的巨人到艾尔巴夫岛周围待命，看见夏洛特海贼团来了就赶紧汇报。
　　……
　　与此同时，在距离艾尔巴夫不足二十公里的海面，海军的军舰在这里停下。
　　黄猿下令道。
　　“你们在这里负责监控。我不在的时候，具体事务由西恩中校负责。”
　　以大将的命令，他直接绕过苏越，让原本苏越的副手行使职权。
　　“是！”
　　西恩中校向黄猿敬礼，心里松了口气。
　　尽管他也觉得，让苏越负责指挥会出大问题，本就有越俎代庖的心思。
　　但既然有黄猿大将负责背书，那就再好不过。
　　这让苏越更是看黄猿不爽。
　　不过没关系。
　　他就好像一个反派一样，在心中冷笑。
　　因为给黄猿‘惊喜’的四皇大礼包，已经准备好了！
　　而直到黄猿消失，朝艾尔巴夫而去，这些海军士兵都不知道，这里将成为四皇级别的战场。
　　他们的任务，仅仅是监视艾尔巴夫而已。
　　……
　　海贼世界的科技很奇怪。
　　明明有各种先进的黑科技武器，但枪械却依然处于铅弹时代；明明连电力都有了，但却依然使用以风力为主要推动力的帆船。
　　由于三个四皇海贼团和艾尔巴夫的距离不一样。所以他们约好了日子，同时出动，包围艾尔巴夫。
　　通过电话虫，巨人长老和负责侦查的巨人联系。
　　“出现了！夏洛特海贼团！在我们的北面！”
　　“好！”
　　巨人长老一声大喝。胡子花白一片的他，稳稳抬起一把满是岁月痕迹，却依然拥有巨大杀伤力的重斧。
　　周围的巨人，纷纷站了起来，等待着他的命令。
　　“准备……”
　　可是，还不等巨人长老开口，又有电话虫响起。
　　“东面！百兽海贼团出现在艾尔巴夫的东面！”
　　“是白胡子海贼团！我在西面看见了白胡子海贼团！”
　　“什么？！”
　　连续从艾尔巴夫外围传来三个消息，让巨人长老，以及周围听见说话声的巨人们大吃一惊。
　　“三个四皇海贼团？！”

第二十四章 黄猿：我太难了
　　“怎么会？竟然有三个四皇海贼团！”
　　巨人长老脸上露出些许慌乱的神情。
　　以巨人的实力和艾尔巴夫的底蕴，一个四皇海贼团完全不怕，两个也不是不能打。
　　但三个？
　　三个四皇海贼团汇聚起来的力量，别说是他们艾尔巴夫，就算攻打世界政府都够了！
　　“和百兽海贼团还有白胡子海贼团联系！问问他们是来做什么的！”
　　他赶紧对着电话虫说道。
　　和万国不同。艾尔巴夫与百兽海贼团、白胡子海贼团并没有什么往来，对方为什么会在这个紧要关头出现？
　　这个时候，除非海军是瞎子，不然也肯定看见了。
　　由于位置原因，他们只看见了夏洛特海贼团以及百兽海贼团，并没有看见隔着艾尔巴夫岛，在他们对面的白胡子海贼团——但这已经够让他们感到恐惧的了！
　　“快联系黄猿大将！”
　　军舰上一阵兵慌马乱，有人提出去找黄猿回来救他们。
　　不然面对可怕的四皇海贼团，他们一船人死定了！
　　但西恩满头冷汗，拿着全舰唯一的电话虫，绝望的说道。
　　“黄猿大将没给我电话虫的联系方式啊！”
　　有海军想起了这个时候，除黄猿外军衔最高的人。
　　“苏越呢？苏越在哪里！”
　　惊慌之下，他连长官都不叫了。
　　但海军士兵们找来找去，都没发现苏越的身影。
　　“不见了！苏越也不见了！”
　　西恩：“什么？！”
　　……
　　不提海军那边如何。夏洛特海贼团，百兽海贼团，白胡子海贼团加在一起，足足上百艘战舰，静静的停在艾尔巴夫周围。
　　他们没有前进，也没有后退。
　　马尔科，乔兹，烬，奎因，杰克，克力架，佩罗斯佩罗……
　　众多鼎鼎有名的大海贼站在甲板上，等待命令。
　　而此时，三个四皇海贼团的最高层，其实已经不在船上了。
　　“黄猿已经先进了艾尔巴夫。找到他，然后打死他！”
　　穿着一身蓝白色海军上校军装，在凯多惊异的神情中，和其他苏越汇合的厨师版苏越，很不高兴的说道。
　　通过‘苏越的晚会’，其他苏越都了解黄猿又做了什么，纷纷冷笑。
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“他这是再找死！”
　　凯多：……
　　这是发生了什么？为什么会有个海军上校和他们混在一起？
　　而且，这看起来这个还只是小鬼的海军上校，还和三个新任海贼皇帝，包括他的主人平起平坐？
　　难道我今天又喝多了？
　　……
　　趁巨人们的注意力都在舰队上，苏越们摸进了艾尔巴夫岛。
　　四个不同版本的苏越合力，一人负责一片地方，很快就用见闻色霸气捕捉到了正藏在一颗大树上，用摄像电话虫进行拍摄的黄猿。
　　“黄猿大将。”
　　没多久，苏越从树丛中现身，面无表情的看向黄猿。
　　“苏越？”
　　看见苏越，黄猿一愣，感觉事情好像有些出乎他的预料。
　　“你怎么在这里？”
　　“我怎么不能在这里？”
　　他脸上露出一个笑容，但却绝对不算和善。
　　“这些天多亏了黄猿大将的照顾。所以我特地带了些‘朋友’，过来感谢你！”
　　“朋友？”
　　黄猿正疑惑间，便有四道身影，从四个不同方向将他包围。
　　多佛朗明哥身穿半开的火烈鸟大衣，露出壮硕的胸膛和巧克力色的八块腹肌。邪魅的双眼里，透着带有杀意的冷光。
　　“咈咈咈咈。海军大将，‘黄猿’波鲁萨利诺！真是好久不见了。”
　　摇滚风的卡塔库栗，手中的三叉戟‘土龙’，已是跃跃欲试。
　　“黄猿大将，久违了！”
　　‘炎帝’艾斯，脸上长着两片小雀斑，对着黄猿评头论足。
　　“这就是黄猿？长得果然和猴子好像啊！”
　　“哼！”
　　还有最后，以一片巨大阴影投下，身高甚至与巨人相仿的世界最强生物，百兽凯多！
　　黄猿：(｡ŏ_ŏ)
　　面对这个正面冲击马林梵多都绰绰有余的阵容，他真是笑都笑不出来。
　　“好可怕啊！”
　　被四个现任与前任四皇包围，黄猿满脑门都是冷汗，却控制不住的嘴贱了一下。
　　“百兽凯多，炎帝艾斯，天夜叉多佛朗明哥，夏洛特家族最高杰作夏洛特·卡塔库栗。喂喂，这真的没搞错吗？我只是一只可怜，弱小又无助的老猴子啊！”
　　黄猿看向苏越，双眼眯起，眼神渐渐失去温度。
　　“苏越上校，你能解释一下为什么会和这些凶残的海贼在一起吗？你这可是严重背叛海军的行为啊！”
　　他在用言语拖延时间，实际上是想找出破绽，抓住苏越作为人质。
　　毕竟看起来，他和这几个四皇的关系挺好的。
　　“蠢货。”
　　但苏越冷冷的瞥了他一眼，抬起自己的右手。
　　漆黑的武装色霸气瞬间将他的右臂缠绕，让黄猿看了就从心头升起一股威胁感。
　　无形的意志化作有形的盔甲，让他面现惊愕，下意识的喊道。
　　“这不可能！你才只有十二岁，不管怎么锻炼，身体素质都不可能达到能修炼出武装色霸气的程度！还是这种级别的高级武装色！”
　　只可惜，在场的人都没有回答他的意思。
　　剃！
　　嗖！
　　苏越脚下一窜，身周尘土炸裂，如瞬移般立刻出现在黄猿面前。
　　漆黑的右拳，迅速在他的视野中放大。
　　“你就带着这份无知，下地狱去吧！”
　　“天丛云剑！”
　　千钧一发之际，黄猿手里金光一闪。
　　以闪闪果实的能力，他汇聚了大量光子，在手中形成一把接近两米长的光之剑，挡住苏越的拳头。
　　但是，他面对的敌人不仅仅是苏越一个。
　　“你这猴子给老子去死！雷鸣八卦！”
　　凯多从背后取下形状狰狞，重量惊人的狼牙棒。
　　他发出怒吼，以武装色霸气覆盖狼牙棒身。
　　这狼牙棒像一道黑色闪电般撞向黄猿，其势迅猛如雷！
　　咻！
　　身为三大将，海军最高战力，黄猿也是见闻色的一把好手。
　　以见闻色霸气捕捉到凯多的攻击，他不敢硬接，果断放弃苏越，化作一道金光，朝远方逃离。
　　他又不傻。面对这样的阵容，自己肯定是打不过的！
　　然而，在这里的除了凯多，都拥有预知未来级别的见闻色！
　　“想走？给我留下！”
　　卡塔库栗翻转土龙，右手一挥。
　　糯团果实觉醒，将周围的大地都同化成糯团，并迅速上升，形成一道巨大的钢铁糯墙，拦住黄猿去路。
　　见此路不通，黄猿立刻调转方向。
　　但紧接着，多佛朗明哥同样使出线线果实觉醒，又拦住一片区域。
　　艾斯身上，大片大片火焰熊熊燃烧，让周围的温度迅速升高。
　　这火焰在咆哮、在汇聚，最终形成一个上百米高的火焰巨人，同样拦住了一个方向。
　　结果，兜兜转转，黄猿再次回到凯多和苏越面前。
　　凯多：O(∩_∩)O
　　黄猿：MMP！
　　……
　　在黄猿努力逃生的时候，艾尔巴夫岛的边缘，巨人们正大声朝百兽海贼团与白胡子海贼团喊话，却没有得到回应。
　　“老爹？”
　　马尔科向白胡子请示，要不要和巨人回几句话，却看见白胡子摇了摇头。
　　“等等。”
　　三个月前，海贼四皇还分别是big mom海贼团，百兽海贼团，白胡子海贼团，以及最后的红发海贼团。
　　但如今，big mom被卡塔库栗踢下皇座，凯多臣服于多佛朗明哥之下，就连他的白胡子海贼团，也出现了二代目。
　　要说这是巧合？鬼才信！
　　不然，也不能那边卡塔库栗和艾尔巴夫起了冲突，这边他们白胡子海贼团和百兽海贼团就一起出动了！
　　所以，应该是他的儿子艾斯，和多佛朗明哥，卡塔库栗有所约定，甚至组成同盟？
　　白胡子有种预感：这片大海，将要迎来一阵新的波涛！
　　就在这个时候，黄猿与众人的大战开始。
　　轰！
　　“嗯？”
　　百米高的火焰巨人，两座钢铁般的墙壁突兀的出现在艾尔巴夫岛上，引起很多人的注意。
　　还有眼尖如马尔科，能看见一道金色闪光在空中飞来飞去。
　　“那是黄猿？”
　　等他看清楚围攻黄猿的阵容后，相当吃惊的咂了咂舌，摇头道。
　　“他死定了。”
　　不只是马尔科。所有能看清楚的人都是这么想的。
　　而艾尔巴夫的巨人长老被惊动后，也带着手下的巨人们赶了过去。
　　……
　　“八尺琼勾玉！”
　　尽管已经预料到了自己的结局，但是黄猿依然在垂死挣扎。
　　他两手张开，炸出无数金色光点，每一发都用榴弹炮级别的威力。
　　然而，苏越们完全不虚。
　　“武装色硬化！”X4
　　他们的动作同步，统一对全身完成武装色霸气硬化。
　　然后，硬顶着黄猿的攻击，前后左后包围了他！
　　黄猿：(ΩДΩ)
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”X4
　　所谓双拳难敌四手，更何况这里翻了一倍！
　　四个苏越火力全开，足以轰碎山头的拳头化作幻影，重重打在波鲁萨利诺身上！
　　被无数拳影包围，黄猿别说还手或者继续逃跑，连话都说不出来。
　　他的身体在力的作用下浮空，要前倾时受到前方的力，要左飘时受到左方的力，完全失去了对身体的掌控，血洒长空。
　　“啧，真惨啊！”
　　看着黄猿的惨状，飞过来的马尔科汗毛都竖起来了。
　　如果是他遇到这种情况，下场比黄猿好不了多少。
　　最终，等黄猿被硬生生揍到重伤，并失去意识，苏越们才停手。
　　他们将等待伊姆版苏越的到来，让恶魔果实之树的化身吃掉黄猿，好让他吃下的闪闪果实，重新回到恶魔果实之树上。

第二十五章 艾尔巴夫：我也好难啊
　　老家都被人中心开花了，艾尔巴夫外围的巨人也不傻。
　　面对三个四皇海贼团，他们拦是拦不住的，干脆朝刚刚战斗爆发的地方赶去。
　　三个四皇海贼团顺势登陆，并同样朝苏越们的位置赶来，
　　……
　　等看到被打得连他妈都认不出来的黄猿，众多认识他的海贼，都露出心有戚戚然的神情。
　　艾斯+多佛朗明哥+卡塔库栗+凯多，这阵容真是谁上谁跪啊！
　　其中，卡塔库栗，艾斯，多佛朗明哥，还有穿着海军制服的苏越在一起聊天，凯多则沉默的，就好像小弟一样站在身边，默不作声。
　　主从之势，一眼就能认出。
　　身后跟着乔兹，比斯塔等人的白胡子，抬起头看了凯多一眼，神情带着些许惊异。
　　这小子怎么这么听话？
　　难道真的是被‘天夜叉’给打服了？
　　同时，忌惮的瞥了眼白胡子，克力架，佩罗斯佩罗，卡塔库栗也赶了过来。
　　“船长。”
　　“卡塔库栗哥哥！”
　　和他们相比，以百兽海贼团三灾，杰克、烬、奎因为首的百兽海贼们，各个不声不响的快速跑来，站在凯多身后，十分听话的排成几排。
　　就好像有纪律的海军一样。
　　原本十分跳脱的百兽海贼团摇身一变，一个个变得竟然严肃认真，非常吸引眼球。让其他海贼频频投去目光。
　　而面对其他海贼的窥视，原本一点就炸的百兽海贼团，竟然目不斜视，看向前方，邪门的让其他海贼都从心里升起一股凉意。
　　好在没多久，巨人们就来了。
　　轰隆隆！！
　　数以百计的巨人在狂奔，他们的脚步声、呼喝声混杂在一起，声势堪比千里地动。
　　就算是千军万马，见了都要慌忙避让。
　　而看着聚集在一起，鼎鼎有名的海贼们，巨人族长老心里一沉。
　　真是糟糕啊！
　　迎着海贼皇帝们极具压迫性的目光，他背后不由生出冷汗，开口道。
　　“我怎么不知道，百兽海贼团，big mom海贼团，还有白胡子海贼团，竟然还会联手？”
　　“别搞错了，老头子。舔舔”
　　吃着波板糖，一根舌头伸得老长的佩罗斯佩罗，以一副怎么看都不像好人的大白脸笑道。
　　“现在我们不是big mom海贼团，而是夏洛特海贼团！”
　　“艾斯。”
　　打量着这个阵容，提着大薙刀‘丛云切’的爱德华·纽盖特，伸手捋着自己标志性的傲人白胡子，疑惑道。
　　“你们这是？”
　　“老爹，这就是我们的超海贼联盟。”
　　以艾斯版苏越作为代表，多佛朗明哥版苏越，卡塔库栗版苏越互相看了看，笑道。
　　“我们已经商量好了，海贼王的位置我先坐三年，三年后多佛朗明哥再坐三年。卡塔库栗不怎么在意。所以如果那时候还有‘海贼王’这个说法，就让他来坐。”
　　艾斯的说法，在众人之中引起了一阵骚动。
　　包括白胡子，马尔科，乔兹等人在内，大家都以好像第一次认识他一般的目光，仔细打量着艾斯。
　　这可是海贼王啊！罗杰之后在没有人坐上过的位置，竟然就这么被你们随随便便定下了？
　　还你坐三年，我坐三年的？
　　你以为过家家呢！
　　但是，看着站在一起的几人，他们都沉默了。
　　就算对海贼王的位置还心有幻想的蒂奇，也不得不承认：如果三个四皇海贼团联起手来，那海贼王的位置，真的就是随便他们定了！
　　就连世界政府，也不敢随便对这样的超海贼联盟动手！
　　白胡子的脸色同样古怪。
　　沉默数秒后，他摇头失笑道。
　　“咕啦啦啦啦啦！看来老夫真是老了，已经不知道现在的年轻人都在想些什么了！”
　　马尔科，乔兹，克力架，佩罗斯佩罗等人面面相觑，眼神交织，表情相当奇怪。
　　大海很大，但新世界又很小。
　　同为四皇海贼团，领土相邻，三方之间经常起冲突。
　　尤其是百兽海贼团和白胡子海贼团之间，big mom海贼团和红发海贼团之间。
　　怎么这一转身，突然就变成盟友了？
　　特别百兽海贼团那群无法无天的家伙，竟然都变成了乖孩子，从刚开始到现在，一句话都没说，真是让白胡子海贼团里一些人不寒而栗。
　　只有巨人长老，心头越发沉重。
　　真是最坏的情况！
　　迎着三个四皇海贼团的主要战力，艾尔巴夫的存亡，就在旦夕之间！
　　可卡塔库栗没有给他思考的时间。
　　“艾尔巴夫的长老，我带着和平与剑而来。”
　　在所有人的注视下，他左手拿着一颗糖果，右手握着三叉戟，走到巨人长老面前。
　　“艾尔巴夫，要臣服，还是要灭亡？”
　　卡塔库栗这话说的斩钉截铁，没有第三个选择。
　　在他身后，多佛朗明哥，艾斯，凯多，苏越同时抬头。
　　巨人长老心中一震。
　　巨人虽然性格粗犷，单纯并容易受骗，可并非是傻缺。
　　艾尔巴夫是公认的世界第一强国没错，巨人也是所有势力，包括世界政府都垂涎的战力没错。
　　但那是在一般情况下。
　　如今，三个四皇联手打上门来。他要是敢像那些愣头青一样，皱一下眉头，明天别说是艾尔巴夫村，就连艾尔巴夫岛都没了！
　　巨人长老不是不想硬气一下。
　　可扎堆的四皇站在这里，他实在硬气不起来啊！
　　“艾尔巴夫，臣服。”
　　他深深叹了口气，伸手捏起卡塔库栗左手里的糖。
　　他神情灰败，脊背佝偻，就好像一瞬间老了五十岁。
　　但是，虽然巨人长老低头，可他身后的巨人们，立刻变得躁动起来。
　　“长老！”
　　“尼多多长老！”
　　“长老，我们不怕！和这些海贼们拼了！”
　　“没错，和他们拼了！”
　　他们义愤填膺，挥舞着武器，一副迫不及待，要大打出手的模样。
　　于是，大福，马尔科，凯多等等，都做好了战斗准备。
　　就在这时，从白胡子海贼团中传来一道怒吼。
　　“吵死了！！”
　　巨人们闻声看去，这才注意到他们一直以为是雕塑的青色巨大魔人，面露惊色。
　　“小奥兹……”
　　“是小奥兹！”
　　小奥兹jr，‘运国’奥兹的后代。
　　奥兹是五百年前，身高在一百米的巨大魔人！因为他喜欢把自己看上的岛屿搬回老家，所以被称为‘运国’！
　　小奥兹的体格尽管不如祖先那帮庞大，却也是一名身高三十八米的巨大魔人！
　　即使在平均身高十二米的巨人中，也属于巨人！是巨人中的巨人！
　　有点可惜的是，小奥兹手里拿着的，并非是一把四十米长大刀，只是一把普通的，二十多米长的狼牙棒。
　　眼神冰冷的扫视着身高还不到自己腰部的一堆‘小’巨人，他迈开两条大长腿，往前面一站，顿时烟尘滚滚。
　　“谁要打？给我站出来！”
　　虽然小奥兹也算是艾尔巴夫村出来。但他是巨大魔人，平时和其他巨人也没什么联系，关系一般。
　　一边站着自己的好朋友，与自己诚心相待的艾斯兄弟，一边是毫无感情的‘同村人’，他的屁股自然坐在艾斯这边。
　　体格即是装备，重量就是力量！
　　大就是强，壮就是好！
　　——这是巨人的格言。
　　以往，巨人战斗的时候，喜欢怒吼着“小不点”，然后将敌人撕碎。
　　可现在，最大最壮的那个，竟然在对面。
　　一些巨人们眼神闪烁，情不自禁的后退了。
　　看着这一幕，巨人长老气得要死。
　　说要打的是你们，现在后退的又是你们？
　　丢不丢人？
　　嘴强王者？
　　“你们给我闭嘴！我才是长老！”
　　他狠狠瞪了身后的巨人们一眼，转头对几位四皇恭敬道。
　　“艾尔巴夫愿意加入超海贼联盟，在岛上悬挂各位的旗帜。”
　　“这还差不多。”
　　卡塔库栗点了点头，右手一抬，地面顿时被同化为糯团。
　　紧接着，一具巨大的身躯，从糯团中浮了出来。
　　看着这人，巨人们发出惊呼。
　　“洛基王子！”
　　“是洛基王子！”
　　卡塔库栗再度挥手，解开对他的束缚，朝巨人长老警告道。
　　“记住刚刚你自己说的话，洛基就先还给你们。告诉他，没有下次了！”
　　随后，他转过身，张开双臂，帅气的脸上笑容灿烂，对所有人提议道。
　　“大家，为了庆祝超海贼联盟的成立，我们来开个超级大宴会吧！”
　　——无人拒绝。
　　……
　　“咕啦啦啦啦！真是没想到，老子居然还会有和你这个百兽小鬼，坐下来一起喝酒的一天！”
　　吨吨吨吨吨。
　　畅快的吞下一整瓶朗姆酒，白胡子右手用力拍打着凯多。
　　“老头子你好烦啊！”
　　本性想要暴怒翻脸的凯多，在多佛朗明哥的控制下，只能狠狠皱眉。
　　他转过身，眼不见心不烦，大口大口撕咬着手下抓来的海王类。
　　“我也没想到，竟然有和你对饮的时候。”
　　看着老爹那边再和凯多‘搞好关系’，马尔科也对着烬具备。
　　沉默的刑徒点了点头，将手里的酒喝了干净。
　　夏洛特海贼团中，好几个夏洛特家族的姐妹嬉笑着。
　　其中，身高不到一米五的梅丽泽端起一杯酒，深吸一口气，下定决心。
　　“我去了！”
　　她迈开小短腿，在一些人的注视下，端着酒杯，来到白胡子面前。
　　正有趣的‘调戏’凯多的白胡子低下头，有些奇怪的看着梅丽泽。
　　“咕啦啦啦啦啦！你有什么事吗，夏洛特家族的小姑娘？”

第二十六章 蓝星！蓝星！
　　面对世界最强男人的询问，梅丽泽倒是一点怯场的样子都没有。
　　她举了举手里的大号酒瓶。
　　“我来给你倒酒。”
　　“咕啦啦啦啦，那还真是不客气了！”
　　以为这是夏洛特海贼团要和自己打好关系的白胡子，将手里的大碗递给梅丽泽。
　　咕咚，咕咚，咕咚。
　　看着酒水斟满，白胡子端起酒碗，大口牛饮。
　　这个时候，梅丽泽把手里的酒瓶放下。
　　她脸色微红，神情激动，心脏如小鹿乱撞，里面充满了追寻爱情的勇气。
　　于是，她对白胡子喊道。
　　“白胡子，我喜欢你！喝了这杯酒，你就做我的男人吧！”
　　下一刻，宴会场中传来无数的咳嗽声。
　　“咳咳咳咳！”
　　“噗！”
　　“咕噜噜……咳咳，咳咳咳！”
　　“你，你说什么？！”
　　同样差点没被这口酒呛死的白胡子，一双眼睛瞪得比梅丽泽的拳头还大。
　　他的月牙胡子和衣襟上，都沾满了自己因为过度惊讶而喷出的酒液，目瞪口呆的看着眼前的小人儿。
　　他觉得，自己是不是受到未知的恶魔果实攻击，产生幻觉了？
　　“我说，我喜欢你！”
　　梅丽泽别看人不大，可胆子是真不小。
　　她这份告白，可以说几乎所有参加宴会的海贼都听见了。因此被呛到，噎着的，可不是一个两个！
　　其中，甚至包括一些不知情的夏洛特家族成员，比如佩罗斯佩罗。
　　“嘶，舔舔，真疼啊！”
　　他刚刚一不小心咬到了自己的舌头，差点没咬断一截，捂着腮帮抽冷气。
　　但是，佩罗斯佩罗的双眼，却依然死死盯着梅丽泽那边。
　　在所有人的（看）注（好）视（戏）下，梅丽泽大气的高声说道。
　　“你是世界最强男人吧？虽然已经是个老头子了，但我就喜欢你这个样子的男人！你现在没有妻子，我也没有丈夫，这不是正好吗！”
　　突然遭遇了凶猛告白的白胡子，有些遮挡性质的赶紧低头喝酒，不去看梅丽泽。
　　这么久没经历过这种阵仗，老头子有点害羞了！
　　但是，也有马尔科，比斯塔在皱眉。
　　联姻？又是夏洛特家族的拿手好戏吗？
　　但心这么大，直接把对象放在老爹身上的话，那可真是找错人了！
　　果然。在一开始的不适应后，白胡子放下酒碗，对梅丽泽笑着摇头。
　　“咕啦啦啦啦！虽然老夫没有妻子，但有很多孩子，已经组成了一个幸福的家庭，也没有给这么多孩子找个母亲的打算。小小姐你的美意，老头子我就只能心领了！”
　　艾斯也是睁大了双眼，转过头看向卡塔库栗。
　　他一双眼睛就好像开工的机床一样眨个不停，疯狂暗示。
　　甚至这都已经能算是明示了——你知道你妹妹想要当我妈吗？
　　我就是你，你就是我。我妈就是你妈，你妈就是我妈！
　　这立刻就从感情问题，上升到道德问题上面了啊！
　　卡塔库栗也是一脸的懵逼——讲真，他完全不知道这回事儿好吗？
　　然后他恶狠狠的瞪向克力架，发现克力架的表情，和他们基本没什么两样。
　　倒是斯慕吉，布蕾几个夏洛特家族的女儿，神采奕奕，聚精会神的看着梅丽泽那边。
　　好了，犯人抓到了。
　　“失败了吗？”
　　示爱被白胡子拒绝，梅丽泽叹了口气。
　　“啊，果然。虽然早就猜到是这个结果，但不说出口还是不行。”
　　她晃了晃戴着圣诞鹿角的小脑袋，转头又看向了凯多。
　　“喂。白胡子拒绝了我，你觉得我怎么样？粗暴的男人，我也不讨厌哦！”
　　刚刚还在大笑的凯多，表情立刻变得呆滞起来。
　　(｀・ω・´)
　　这又关老子什么事？
　　他烦躁的皱起眉头，正准备喊个‘滚’字，吼退这个小不点。
　　多佛朗明哥立刻制止了他。
　　同时，卡塔库栗高声道。
　　“梅丽泽，给我回来！”
　　“回来就回来呗，你凶什么啊！”
　　嘟囔着嘴，迈着一双小短腿，完全不惧温柔的卡塔库栗哥哥的梅丽泽，回到夏洛特家族的女眷圈子里。
　　卡塔库栗带着歉意的神情，端起一杯酒向大家道歉。
　　“抱歉，梅丽泽这孩子从小被我宠惯了，还请诸位海涵。”
　　“遇见喜欢的人就说出来，这才是女海贼该有的样子！”
　　出乎很多人的预料。白胡子为数不多的女儿，有着冰蓝色长发的‘冰之魔女’怀迪贝站了起来，果断支持梅丽泽。
　　同时，她用一种炙热的神情看向白胡子，其中透露着一股‘居然还可以这样’的恍然大悟。
　　白胡子：……
　　看着两眼放光的怀迪贝，白胡子有一种不好的预感。
　　除了梅丽泽之外，在场最引人注目的，还属至今穿着海军制服的苏越。
　　在一堆四皇级别的海贼之中，突然混进了一个海军，真是怎么看怎么别扭！
　　但是，苏越竟然和其他三位四皇坐在一起，关系明显不一般。即使有人有疑问，也没有说出来。
　　就在这时，一道穿着黑披风，头戴黑色尖帽的身影，突然出现在宴会当中。
　　“不好意思，我来迟了。”
　　在此之前，除了拥有预知未来见闻色霸气的苏越们，根本无人察觉到他的出现。
　　“空间系果实能力？”
　　顿时，无数海贼将目光放在了这新出现的人物身上。
　　“来了就好，坐。”
　　艾斯版苏越拍了拍身旁特意空出的位置，请从玛丽乔亚赶来的伊姆版苏越坐下。
　　但就在这一刻，五名苏越感受到一股极大的，仿佛直接从灵魂中传来的吸引力，同时抬头。
　　“嗯？这是？！”
　　厨师版苏越放下手里的烤肉，双眼突然瞪大，显得非常吃惊。
　　“喂喂喂，没搞错吧？”
　　艾斯版苏越抓了抓头，砰的一声，因为剧烈的情绪波动，身上有赤红的火星炸起。
　　“真的没想到，我们几人聚在一起，竟然会发生这种事！”
　　卡塔库栗的脸上露出笑容，多佛朗明哥直接摘掉了自己的眼镜。
　　“咈咈咈咈！虽然是预料之外，但这是一件好事。”
　　他们之间的异动，也影响了其他海贼。
　　但苏越们没有理会。
　　伊姆版苏越眨了眨眼睛，看向其他四人。
　　“去？”
　　“当然！”
　　“肯定要去！”
　　“怎么可能不去啊！”
　　所有苏越同时起身。
　　但卡塔库栗版苏越迟疑了一下。
　　“以防万一，我们中需要留一个下来。万一我们都走了，结果回不来了怎么办？”
　　“我不留！”
　　伊姆版苏越第一个拒绝。
　　“这么多年了，我肯定是不想继续待在这里！就算回不来也无所谓！”
　　“反正我也没什么羁绊在这里，回不来就回不来！”
　　厨师版苏越也果断摇头，看向其他苏越。
　　“我留下来吧。”
　　多佛朗明哥顿了顿，重新坐下，端起一杯酒一干而尽。
　　“罗宾怀孕了，我不能把她抛下，更何况还有百兽海贼团。而且去了之后也不是一定回不来。等你们回来，我再去也不迟。”
　　“我也留下。”
　　提出这个问题的卡塔库栗主动开口，看向不远处的夏洛特海贼团。
　　“夏洛特·玲玲已经倒下，要是我也不在，只剩这些弟弟妹妹的话，前途不妙啊。”
　　“我不留。”
　　艾斯摇头，扫了眼身体健康，再活个十多年也没问题的白胡子。
　　“老爹的伤已经治好了，而且还有卡塔库栗和多佛朗明哥的话，我留不留下都无所谓。”
　　“艾斯？”
　　听到这话，白胡子坐不住了。
　　他诧异的看向几人，沉声道。
　　“你们这是？”
　　“抱歉啦，老爹。但我有不得不去的理由。”
　　艾斯按着头上的牛仔帽。帽檐遮下的阴影挡住了他的神情，并不打算对白胡子细说。
　　“如果我回不来，白胡子海贼团就要继续拜托您了！”
　　“说什么傻话呢！”
　　白胡子脸上闪过一抹怒色。
　　“艾斯，你的哥哥们都在这里。我们会等你回来的！你可是白胡子海贼团二代目啊！”
　　“如果，老爹，只是如果！”
　　艾斯嬉皮笑脸的摆了摆手。
　　于是，在一众海贼的注视下，卡塔库栗版苏越，多佛朗明哥版苏越，艾斯版苏越，厨师版苏越，还有伊姆版苏越，提着昏迷至今的黄猿，走到远处的树林当中。
　　……
　　看着昏迷过去，又被海楼石锁住喉咙的黄猿，伊姆版苏越伸出手，按在他的胸口部位。
　　一条条黑色的蝌蚪状咒文布满了伊姆版苏越的右手，使它得以穿过黄猿的身体，如虚化一般，直接刺入他的心脏部位。
　　这显然不是什么温柔的操作。
　　黄猿下意识的皱起眉头，身体不停的颤抖。
　　冷汗大颗大颗从他身上落下，显得异常痛苦。
　　紧接着，伊姆版苏越右手一抓，一捏，一掏。
　　一颗金色的，上面长满螺旋状花纹，就好像波罗一样的果实，直接被从黄猿的心脏部位掏了出来。
　　同时，黄猿也失去了呼吸。
　　握着这颗果实，伊姆直接把它往自己的心脏部位一塞。
　　就好像刚刚从黄猿身体里拿出的一样，闪光果实消失在伊姆的体内。
　　“闪光果实，回收完毕。”
　　随后，几个苏越互相点头，手握着手，形成一个圈。
　　在苏越们中间，出现了一个黑色的奇点。
　　这奇点迅速扩张，不过数秒，就变成一道呈圆弧形，中间漆黑一片的‘门’。
　　在这‘门’的周围，有银色流苏环绕，又有深蓝色光点浮沉，散发着淡淡的空间波动。
　　厨师版苏越二话不说，直接穿过了‘门’。
　　下一秒，他感觉自己踩上了实地。
　　……
　　“真是熟悉的地方啊！”
　　看着这虽然逼仄，但却让人感觉熟悉并心安的卧室，厨师版苏越的脸上，绽放出一个大大的笑容。
　　“终于回来了，蓝星！”

第二十七章 给蓝星带来超凡
　　还不等厨师版苏越感慨，其他苏越也跟着到了。
　　“这真是深埋在记忆中的一幕。”
　　伊姆版苏越深深吸了口现代社会PM2.5级别的浑浊空气，也不顾家具上的淡淡灰尘，径直冲向储物柜。
　　然后，他从里面拿出一包快过期的薯片，再从冰箱掏出一瓶冷冷的快乐水，又熟练的给放在一旁的手机充上电，抱着某小破站出品的小电视抱枕，往床上那么一躺，舒爽的叹了口气。
　　“啊！我的手机！我的薯片！我的小电视抱枕！我真是想死你们了！”
　　厨师版苏越：……
　　他恨铁不成钢的瞪向伊姆版苏越。
　　逼格呢？你身为伊姆，世界政府的统治者，八百年幕后黑手的逼格呢？
　　正jio给我们苏越丢人！
　　在伊姆版苏越之后，艾斯版苏越也穿过了‘门’。
　　他做的第一件事就是打开窗，从十二楼往下看。
　　映入他眼中的，是那副依然熟悉的小区景象。
　　“呼。”
　　他长出一口气，笑道。
　　“许久不见，还真是安心呢。”
　　该说幸好，三个苏越都是正常身高。换做五米的卡塔库栗过来，天花板都要撞破了。
　　艾斯关上窗，打开电脑。伴随着呼呼的风机声，在开把好久没玩的撸啊撸之前，顺带看了看时间。
　　“唔，距离我们当初穿越，已经过了三个多月？”
　　他回头看向厨师版苏越。
　　“看起来，两个世界的时间流速应该以你为准。”
　　“我感觉现在随时都能回去。”
　　厨师版苏越转过身，看着自己等人刚刚穿过的‘门’，又再度踏了进去。
　　“我先回去看看，顺便告诉他们情况。艾斯你先别玩，上网查查这个世界到底是不是我们的家。别是平行世界。”
　　“知道了！”
　　艾斯招了招手，按下撸一把的冲动，开始在网上查找资料。
　　伊姆版苏越也拿着手机，回忆自己穿越前的人际关系。
　　……
　　很快，厨师版苏越就回来了。
　　一起来的，还有稍微弯着腰，防止撞到天花板的多佛朗明哥版苏越。
　　“咈咈咈咈，真是久违的景色。”
　　他感叹着打量周围的景色，表情激动中带着几分古怪。
　　“不过，三米的视角和当初一米七几的视角，还真是不一样啊！”
　　……
　　半个小时后，苏越们坐在一起，拉上窗帘，各自陈述情况。
　　艾斯版苏越：
　　“距离我们当初穿越应该已经过去三个多月，准确来说是一百一十二天。由于小区的水费电费都是一季一交，所以幸运的没有停水停电。”
　　“而从网上找到的信息，也没有什么灵气复苏，或者地窟出现的情况。”
　　伊姆版苏越：
　　“穿越前的我们是孤儿，工作是网络作家，平时的人际交往很少。从手机里的联系人来看，这里确实是我们穿越前的世界。就算是平行世界，也是人际关系不变的平行世界。手机里也没多出什么‘次元共享群’，‘恐怖游戏’之类的奇怪软件。”
　　厨师版苏越：
　　“我刚刚换了身衣服下去看了看，周围的环境和记忆中的一样，超市和水果店的老板也没有变化。姑且判断，这个世界，确实就是我们穿越前的世界。”
　　由于多佛朗明哥版苏越的身高异于常人，在这狭小的卧室里又占地方，于是其他苏越被赶回了海贼世界。
　　多佛朗明哥版苏越：(•へ•╬)
　　“哈！既然这个世界是一张白纸，那就正好由我们来书写！”
　　厨师版苏越一锤定音，脸上的笑容越来越盛。
　　“就让我们苏越，给蓝星带来超（gao）凡（shi）！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“呵呵呵！”
　　同时，另外两个苏越也坏笑着，身上也散发着大BOSS、幕后黑手级别的气场。
　　……
　　“唔，陌生，不，熟悉的天花板。”
　　熊本县尾田宅，尾田老贼有些迷茫的睁开双眼。
　　他想要从榻榻米上爬起来，却忽然捂着自己的脑袋，痛呼出声。
　　“痛痛痛……果然，昨天晚上喝的太多了吗？”
　　他闻了闻自己身上的酒气，又看了看打翻在身旁的酒瓶，自嘲道。
　　“我就说嘛！多佛朗明哥只是个漫画人物，怎么可能出现在现实里！啊哈，啊哈哈……哈？！”
　　“咈咈咈咈，尾田先生，早上好啊。”
　　穿着粉红色的火烈鸟大衣，将壮实的胸膛敞开；有着一头小混混般的金黄色短发，鼻梁上架着玫瑰色眼镜。
　　一双如锋利匕首般的眼睛邪魅无比，整个人散发着极为特殊的，属于黑暗巨头的个人魅力。
　　“多，多佛朗明哥！”
　　见了那高大的不似人类的身影，尾田老贼猛地坐起。
　　他堂堂一五大三粗的成年男子，发出如初中小女生遇见大叔痴汉般的无助尖叫。
　　“嘘，小声点，我的造物主阁下。”
　　多佛朗明哥伸出一根食指，轻轻放在嘴边。
　　他脸上看似在笑，实际上却充满了怒火。吊起的眼角暴突，就好像随时都有可能暴起的精神病人一样。
　　“你怕什么？我又不会吃人！”
　　这个时候，尾田老贼才会想起昨日小酌片刻，脑袋一痛、一晕后，模糊看见的身影。
　　“昨天晚上，就是你把我打晕的吧！”
　　似乎是因为‘造物主’的说法，给尾田老贼带来了一些勇气。
　　他靠在身后的书柜上，背后全是冷汗，对着多佛朗明哥色厉内荏的喊道。
　　“你怎么能这样对我？！我可是你的造物主啊！”
　　“咈咈咈咈！造物主？”
　　多佛朗明哥竖起一根手指。
　　用线线果实的能力，他操纵着水果刀，餐刀，厨刀，在尾田老贼的面前一摇一晃。
　　银色的刀身，在阳光的照耀下闪烁着金黄的亮光。
　　“不知道造物主身上多了几个洞，会不会死呢？”
　　“对不起是我太放肆了！”
　　尾田老贼瞬间改变姿态，以标准的土下座向多佛朗明哥赔罪。
　　多佛朗明哥，从‘神国’玛丽乔亚中坠落的天龙人，代号‘天夜叉’，‘joker’，黑暗世界中间商，为人残忍暴虐，甚至亲手杀死了自己的父亲和弟弟。
　　惹怒了对方，他是真的会杀人的！
　　在多佛朗明哥手中，还有一台打开的笔记本电脑。
　　“没有恶魔果实，比起世界政府相当无力的联合国，连成一片的超大型陆地，杀伤力惊人的武器！咈咈咈咈，这真是个有趣的世界！”
　　随着多佛朗明哥的叙述，尾田老贼内心一片冰凉。
　　夭寿啦！多佛朗明哥对现实世界感兴趣啦！
　　对不起，蓝星！
　　对不起，人类！
　　我是罪人啊！
　　在伟力归于大众的世界，突然出现伟力归于个人的强者，尾田老贼用脚指头想都能知道，这定会在人类世界中掀起巨大风浪！
　　而且，多佛朗明哥在海贼王中并不算强者！
　　既然他能出现在现实中，那那些更加可怕、更加凶猛的，比如‘白胡子’，‘凯多’，‘夏洛特·玲玲’之流的怪物，也出现在这个世界该怎么办？
　　尾田老贼一脸绝望。
　　如果海贼王的人物能降临现实，那其他漫画呢？
　　比如说，鸟山老贼的龙珠？
　　蓝星姬要报警啦！
　　可不等尾田老贼的思维更加发散，他就慌张并恐惧的发现，自己失去了对身体的控制能力。
　　用线拉着尾田老贼悬空，多佛朗明哥那张充满邪道风味的大脸，十分清晰的映在尾田老贼面前。
　　“我想知道，”
　　他紧绷着自己的腮帮，连牙齿都要咬碎了，恶狠狠的，就好像要咬下一块肉般，死死盯着尾田老贼。
　　“被天龙人们抛弃！杀死父亲！杀死柯拉松！为什么！为什么我要经历这些？！难道只是因为剧情需要？！难道我的人生，只是一本任由他人涂抹的漫画？甚至还不是主角？！”
　　他的面容扭曲无比，狰狞可怖，连尾田老贼都快被吓哭了。
　　“造物主，我希望你能给我一个说法！”
　　多佛朗明哥右手一指，一把厨刀就飞入尾田老贼手中。
　　随后，尾田老贼就这么眼睁睁的看着自己双手举起，将厨刀对准自身，用刀锋抵在了他的心脏部位。
　　“否则，你不会想知道下场的！”
　　见血了，见血了！
　　随着尾田老贼的双手不受控制的缓缓用力，这厨刀穿过了他的衣服，刺入他的皮肤，溢出少许鲜血。
　　这个时候，尾田老贼深恨为什么几天前，他觉得原来的厨刀用来切西瓜时不够锋利，又重新买了一把！
　　因为害怕和恐惧，他的五官扭曲成一团，但心中却有几分庆幸：幸好老婆带着孩子出去旅游了。不然，今天遭遇的不幸的，可不会只有他一个人！
　　“多佛朗明哥，住手！这和我们说好的不一样！”
　　就在这时，一团火焰飞过，在尾田老贼身后炸开。
　　炽热的火焰将控制着他的线燃烧殆尽，让他砰的一声落地。
　　眼泪都要流下来的尾田老贼，赶紧将手里的厨刀丢开，并大开口大口喘气。
　　他看向来人，发现那只是一名少年。
　　对方戴着一鼎牛仔帽，身穿最普通的牛仔裤，带着两片雀斑的阳光面孔下，带着几分歉意的笑容。
　　“初次见面，尾田阁下。我是波特卡斯·D·艾斯。”
　　PS:感谢“泽SF”的1000起点币打赏！感谢‘梦笑醉红颜’的500起点币打赏！

第二十八章 尾田老贼：不幸啊！
　　波特卡斯·D·艾斯？
　　又一个海贼王人物！
　　尾田老贼心里都要哭喽！
　　他心想，要是再给自己一次机会，他一定不会画——海贼王还是要画的。
　　打工是不可能打工的，这辈子他也就是画画海贼王，才能勉强生活下去的亚子。
　　“你要阻止我吗，火焰小子？”
　　身高超过三米的多佛朗明哥转过身，居高临下的俯视着艾斯。
　　“人类就是这样的生物！畏威而不怀德！”
　　“用酷刑！用刀砍，用火烧！只要使用我的办法，我们这位造物主阁下，想必很快就会屈服的！”
　　露出阴狠笑容的多佛朗明哥，并不是在恐吓尾田老贼。
　　他是真的能做得出来这种事情！
　　尾田老贼缩在角落里瑟瑟发抖，以充满祈求的目光看向艾斯，希望能抓住这根救命稻草。
　　火拳没让他失望。
　　“抱歉，你的话我不认同！”
　　尽管脸色有些复杂，可看了可怜兮兮的尾田老贼一眼，艾斯还是轻轻摇头，拒绝使用多佛朗明哥的‘快速通道’。
　　“我觉得，只要好好交流的话，尾田阁下是能够为我们解惑的。”
　　角落里的尾田老贼疯狂点头。
　　“没错！你们要做什么就说啊！我一定会配合你们的！”
　　但多佛朗名哥怒极而笑。
　　他狠狠瞪了尾田老贼一眼，吓得他又往里一缩，恨不得将自己塞进旁边的书柜里。
　　多佛朗名额的额头上青筋暴起，愤怒的面容变得更加扭曲，如同恶鬼一般！
　　“小鬼，你可不要忘了自己的身份！”
　　“你是海贼！是哥尔·D·罗杰的儿子！这个家伙，可是把三年后的你画死在了马林梵多！连同白胡子也一起死了！”
　　被多佛朗明哥提及自己最不愿意提到的地方，艾斯也怒了。
　　“我说过，我是波特卡斯·D·艾斯！和那个男人没有关系！”
　　“阳炎！”
　　他将自己的手臂化作火焰，对着多佛朗明哥射出一道火柱。
　　多佛朗明哥的脸色十分难看，身体灵活的往旁边一扭，躲开这一击。
　　轰！
　　这束火焰撞在一扇窗户上，引发了爆炸和巨响。
　　玻璃碎片与火焰四散时，又引燃了旁边的窗帘，让它迅速燃烧。
　　线线果实虽然有很多用法，但归根结底是线！
　　是被火焰一沾，就会迅速燃烧起来的线！
　　烧烧果实对线线果实，属于克制关系！
　　但多佛朗明哥并非这么简单就会退缩的人物。
　　“咈咈咈咈！这么说，你是一定要和我作对？”
　　多佛朗明哥明明脸上在笑，但却忽然抬手。
　　“五色线。”
　　多佛朗明哥分别从自己的五根手指中，各制造出一根近乎透明的细状丝线，摆出兽爪的姿态，让五条丝线抓向艾斯。
　　这锋利如钢琴线般的细线，能轻易将人切断。
　　唰！
　　艾斯没有躲闪，瞬间中招。
　　他的身体，连同身后的墙壁一同被五色线切开。破碎的砖石和被斩断的书架倒地，发出很大声响。
　　但从艾斯的伤口部位，并没有流出鲜血。
　　汹涌而出的，是赤红的火焰！
　　熊！
　　这火焰熊熊燃烧，将他身体里的线化为灰烬，并重新组成艾斯的形态。
　　吃了一招的艾斯也不多说，立刻进入战斗状态。
　　“火枪！”
　　他将双手的食指中指并拢，就好像枪口一样对准多佛朗明哥。
　　砰砰砰砰砰！
　　从他的指尖上，射出无数小型火焰，如同会爆炸的子弹般射向对手。
　　剃！
　　多佛朗明哥身形闪动，用海军六式，飞快躲闪着艾斯的攻击。
　　于是，没有打中多佛朗明哥的火焰，接连不断的在尾田老贼的家里爆炸开来！
　　如小型火球般的‘子弹’，很快就点燃了房间里的易燃物。
　　燃烧的书籍，爆炸的电器，噼啪作响的木质柜。
　　灼人的火焰在房间中迅速扩散，很快整个房子都被点燃！
　　尾田老贼顾不得财物的损失，眼见多佛朗明哥和艾斯现在顾忌不了自己，赶紧往外跑。
　　这个时候，邻居也发现，隔壁尾田老贼家着火了！
　　光着脚，身上只穿着短裤和T恤，姿态狼狈的尾田老贼，冲着隔壁邻居大声喊道。
　　“报警！快报警！‘天夜叉’多佛朗明哥和‘火拳’艾斯在我家里打起来了！”
　　邻居：(⊙﹏⊙)
　　“不愧是漫画家，这个时候还有幽默感！”
　　他感慨着拿出手机，拨打消防队的号码。
　　“喂，是消防队吗？我隔壁的尾田老贼家着火了！什么，你问哪个尾田老贼？我们熊本熊县，难道还有第二个尾田老贼吗？请救护车一起来！尾田老贼好像受伤了！”
　　在熊本熊县，尾田老贼可是个大名人！
　　可以说，除了熊本熊外，尾田老贼就是这里的第二个吉祥物！
　　一听是他家发生了火灾，在很短的时间内，消防，急救，警察，全都朝尾田老贼家赶去。
　　……
　　另一边，尾田老贼上气不接下气的跑到邻居面前，用力抓着对方的胳膊，一边喘气一边喊道。
　　“快，快，去开车！快跑！快跑！”
　　“跑？只是火灾而已，不必吧？”
　　邻居有点奇怪。
　　然后，他听见了从尾田老贼的家里，传出一声怒喝。
　　“火拳！”
　　一团超大号的火焰，瞬间炸穿了尾田老贼家的房顶。
　　紧接着，两道身影从中冲了出来
　　“足剃线！”
　　多佛朗明哥的右腿上，拉出八道长长的丝线。
　　他的右腿高高抬起，如战斧般斩向下方的艾斯。
　　噗！
　　艾斯挡住了多佛朗明哥这一腿，但他下方的房子却被延伸出的线切开，轰的一声倒塌大半。
　　甚至，那锋利的八条长线还在地面上留下了深深的印记。
　　这一幕，看得尾田老贼邻居的眼睛都突出来了！
　　“真的是多佛朗明哥和火拳艾斯打起来了啊！”
　　他颤抖着手，连忙冲向房间内，高声喊道。
　　“老婆，芽衣！快走！”
　　“怎么了老公？”
　　“爸爸，尾田叔叔？”
　　“啊啊啊啊！！”
　　两人换过头看向天空，邻居家老婆立刻发出尖叫。
　　她的女儿芽衣倒是满脸的兴奋，指着天空大战的两人喊道。
　　“是艾斯！还有多佛朗明哥哎！”
　　“现在可不是看戏的时候！快跑！”
　　邻居大叔拉着老婆女儿赶紧跑向车库。尾田老贼紧随其后。
　　在开车逃跑的时候，后座的芽衣对前座尾田老贼问道。
　　“尾田叔叔，你是怎么把艾斯和多佛朗明哥从漫画里召唤出来哒？好厉害啊！”
　　邻居也用一种震惊与害怕的神情看向旁边的尾田老贼。
　　“我也不知道啊！”
　　尾田老贼苦笑。
　　“昨天晚上我在喝酒的时候，突然就被出现的多佛朗明哥打晕过去。今天早上，他还要对我严讯逼供！如果不是艾斯出现并阻止了他，我现在可能已经死了！”
　　他指了指自己还带着血迹的胸口。
　　“看，这就是多佛朗明哥做的！我的家也是因为他们两个人打起来才被烧毁的！”
　　以邻居大叔的年纪，其实已经不怎么看漫画了。不过自己的邻居是著名的尾田老贼，女儿有喜欢看漫画，所以偶尔他也会翻一翻。
　　开着车从战场离开，邻居大叔的语气有点发抖。
　　“尾田老弟，那个多佛朗明哥，好像是个坏蛋吧？而且还很强啊！”
　　“是啊。”
　　尾田老贼长叹一声，捂住自己的脸，从手掌中发出闷响。
　　“而且是个杀人不眨眼的坏蛋，什么事情都做得出来。”
　　邻居大叔有点受不了了。
　　透过后视镜，他发现自己的房子也因为艾斯和多佛朗明哥的战斗，被爆炸和火焰所吞没。
　　如果这是晚上，他和他全家是不是已经上天了？
　　“这样的人，为什么会出现在现实里啊？！”
　　“我也不知道啊！”
　　“那不是你画出来的漫画人物吗？”
　　尾田老贼：“……”
　　尾田老贼心好累好想退休。
　　见没了观众，多佛朗明哥和艾斯打着打着，也就消失了。
　　很快，消防车，救护车，警车来到了现场。
　　除了消防员赶紧展开作业外，其他人有些纳闷：
　　火灾现场是这里没错，但人呢？
　　还是通过电话，他们才找到已经驱车开到医院的邻居大叔一家，还有正在进行检查的尾田老贼。
　　但是，当警察们问及火灾起因时……
　　“是多佛朗明哥和火拳艾斯打架，火拳艾斯的火焰点燃了我们的房子。”
　　警察：？？？
　　“哈哈哈哈，尾田老师您还真是幽默！”
　　几名警察同时露出笑容。
　　“请问老师，火灾的起因是什么？”
　　“我不是说了吗？是天夜叉多佛朗明哥，还有火拳艾斯打架！火拳艾斯的烧烧果实点燃了我们的房子！”
　　尾田老贼捂脸。
　　他也知道，自己这么说肯定会被别人当做是开玩笑。
　　但是，这是真的啊！
　　实际情况就是这样啊！
　　警察：……
　　警察们你看看我，我看看你，无奈摇头。
　　“好吧，既然尾田老师不愿意说，那我们就当您不知道。”
　　他们认为，这场火灾可能是尾田老贼自己失误所造成的的，所以不愿意细说。
　　尾田老贼：……
　　“我怎么就不愿意细说了？”
　　他一脸不高兴的拍了桌子。
　　“警察先生，我不是在开玩笑！真的是多佛朗明哥和艾斯！他们两个，从漫画里来到现实世界了！”
　　警察也被尾田老贼的‘无理取闹’给弄不高兴了。
　　一名警官皱着眉头，正要说些什么，却忽然听见有人说道。
　　“我能证明！真的是多佛朗明哥和艾斯！”
　　PS：感谢‘无我道一’的100起点币打赏。

第二十九章 一波未平，一波又起
　　“你能证明？”
　　回头看去，发现是邻居大叔的女儿芽衣，正拿着自己的手机高高举起。
　　手机里，正播放着一个有些模糊的视频。
　　“芽衣？你什么时候拍的！”
　　尾田老贼惊讶的看着手机视频。
　　虽然有些模糊，手机的摄像头还晃了晃去，但多佛朗明哥和艾斯之间的战斗，基本上都被拍下来了。
　　“就在我们逃跑的时候啊！”
　　十二三岁的小姑娘，说起刚刚的事情不仅一点儿都不显得害怕，反而还有些兴奋。
　　“是真的多佛朗明哥和火拳艾斯哎！他们之间的战斗，可比那些真人版厉害多了！我刚刚上传之后就有好多人点赞，还问我是不是新的预告片呢，要去哪里看高清版本呢！”
　　“你还把视频发到网上去了？！”
　　尾田老贼长叹一声，再次捂脸。
　　完蛋了。
　　他的人生完蛋了。
　　作为一名社会人，尾田老贼很清楚，自己笔下的漫画人物跑到现实中，到底会引起多大风浪。
　　不说其他，光是极不科学的恶魔果实能力，就能引起全岛国，甚至全世界的注意力！
　　别说他只是个漫画家，就算他是世界首富，也顶不住全世界的觊觎啊！
　　我该不会被人解刨了吧？！
　　不是小孩子才觉得这个世界上有疯狂科学家，大人也是一样的。
　　要说为什么？因为喜欢解剖的疯狂科学家，他确实存在啊！
　　但看了模糊的视频后，警察们看向尾田老贼的神情更不满了。
　　“尾田老师，该不会是您开玩笑吧？”
　　他们也不顾尾田老贼的身份，纷纷开始指责他。
　　“这是不对的！您可不能带坏孩子啊！”
　　“没错！”
　　“可不能教坏小孩子！”
　　但是，正心理失落的尾田老在没说话，邻居大叔不高兴了。
　　“开玩笑？你们知道我们两家的别墅，还有别墅里的东西加起来一共值多少钱吗？那可是好几亿日元！难道我们要一把火点了好几亿日元，只是为了炒作一部真人版电影？”
　　邻居大叔很生气。
　　虽然他们的别墅买了保险，保险公司会进行赔偿。但还是有很多损失，是保险公司无法弥补的！
　　“真的？”
　　警察们面面相觑，一时无法相信这个事实。
　　不怪他们再三迟疑，实在是这件事情过于匪夷所思。
　　漫画里的人物出现在现实世界？还大打出手？
　　现实又不是什么轻小说漫画，这怎么可能嘛？！
　　“你们难道就没有去勘察现场吗？”
　　尾田老贼心累的开口。
　　“我记得我家门口，以及附近的邻居家都也有防盗摄像头。你们可以找找有没有画面留存。”
　　就在这时，现场的警察们发来通话。
　　“本多巡查！我们在火灾现场发现了很多奇怪的痕迹！”
　　他的语气不可思议。
　　“地面不知道为什么，出现了好多道又细又深的裂缝！”
　　对面警察的声音不小，所以房间里所有人都听见了。
　　芽衣眼前一亮，抢答道。
　　“我知道我知道！是多佛朗明哥的线线果实能力！”
　　名为本多田的巡查，深深的看了芽衣一眼，在电话里说道。
　　“封锁现场，我马上就到！”
　　他让芽衣将拍摄的视频传给自己一份，连忙驱车赶往现场。
　　……
　　一个多小时后。
　　“竟然都对上了！”
　　带着手下在火灾现场来回查探后，本多巡查近乎呻吟出声。
　　通过视频的方向和战斗情况，他再和地面上那怎么看怎么诡异的痕迹一碰，竟然全部对得上！
　　而且，他还把视频给了专门鉴别的同行看。对方表示这视频虽然粗糙，但却并不像是经过修改和剪辑的。
　　这说明了什么？
　　说明尾田老贼和他的邻居，有很大可能没有骗人！
　　漫画里的人物，竟然真的出现在现实世界了！
　　“呵呵！如果我这么报告上去，一定会被上司骂的狗血淋头吧！”
　　本多田苦笑两声，拿起电话。
　　“工藤警部，我是本多！发生在尾田老师家的火灾，具体情况是这样的……”
　　果不其然。工藤警部接到手下电话时，立刻把本多臭骂一顿。
　　结果，本多再三表示他绝不是在开玩笑，并愿意用自己的职业生涯作为抵押，这才让对方半信半疑。
　　“工藤警部！根据尾田老师的漫画，无论是多佛朗明哥又或者艾斯，都拥有摧毁一座城市的力量！尾田老师还说，虽然多佛朗明哥称他为造物主，可无论语气动作都毫无尊重，甚至有杀了他的打算！”
　　“如果对方因为自身经历，想要对现实世界，也就是我们进行报复，那后果不堪设想！”
　　“我明白你的意思了。”
　　工藤警部沉默了一会儿，十分冷静的对本多巡查说道。
　　“问题是，你打算让我用什么说服上面？这要是报了上去，我们整个熊本熊县都会被视作笑柄！”
　　一听上司语气松动了，本多巡查赶紧说道。
　　“我这里有视频！虽然拍摄的有些模糊，但是可以查验真伪！再不济，对于能将身体变成线或者变成火焰的人，上面肯定不会无动于衷！”
　　于是，这视频从芽衣到本多巡查手里，再到工藤警部手里，再层层上报，终于在五天后，被岛国的上层们收到。
　　“这是在开玩笑吗？”
　　几乎是立刻，就有人表示不满。
　　“只凭一个模糊的视频，就说漫画人物出现在了现实？我看他们熊本熊县想出名是想疯了！”
　　岛国的首相，猿飞正步看了这视频后，也是无奈摇头。
　　但就在这时，他的秘书慌张的闯了进来，手里拿着手机。
　　“猿飞首相！您快来看看这个！”
　　手机里，一道金色身影与一道粉色身影正在大战。
　　那金色身影手中射出金光，每道打在地面上都能产生爆炸；粉色身影身上浮现出无数触手一样的黑色物体，像拳头般朝金色身影发起接连不断，在视频中甚至无法被肉眼看清的攻击。
　　更重要的是，他们的身高一个三米，一个五米，怎么都不像正常人！
　　“呵！怎么，又一个视频？这次又是什么漫画人物出现了？”
　　有高层不屑的冷笑摇头。
　　“你们这些人，做事不好好做，搞歪门邪道一个比一个强！我……”
　　他话还没说完，就被秘书打断，脸上浮现出一抹怒色。
　　“各位领导，这不是视频，是直播！”
　　如果不是亲眼所见，这秘书同样不可置信。
　　“坐标，东京江东区国际展览中心！那里正在举行每年两次的漫展活动，有数十万人正在展区内活动！”
　　“纳尼？！”
　　……
　　时间往前推一些。
　　东京国际展览中心，在每年一次的秋季漫展上，有一道巨大的，身高超过五米的身影正在漫步。
　　他看着周围人注视着自己的惊奇目光，以及他们脸上那温暖友善的笑容，不禁感慨道。
　　“这就是造物主们的世界吗？果然比我们的世界显得更有活力，走在街上的人们也很开心。”
　　“帅哥，你是在cos夏洛特·卡塔库栗吗？这是机器人？”
　　一对本身是双胞胎，同时也扮演成拉姆蕾姆的小姐姐，惊叹着站到卡塔库栗身旁。
　　她们捏了捏卡塔库栗的腿部，却发现材质和人体极为相似，顿时更加兴致勃勃。
　　这装扮得多少钱啊？
　　土豪啊！
　　“能合个影吗？”
　　“当然可以。”
　　卡塔库栗温和的笑着，和她们合了张影。
　　“谢谢帅哥！”
　　两个cos小姐姐很有礼貌的对卡塔库栗鞠躬，手拉这手跑走了。
　　“呵，真是有趣的造物主们！”
　　卡塔库栗看着两人远去，继续在漫展上闲逛。
　　在这里，他看见了有戴着假胡子，身高才一米六出头，却硬是要扮演六米六六的白胡子的人；
　　也有明明是膘肥体壮的男生，却穿着魔法少女服饰的‘勇士’；
　　也有像刚刚的拉姆蕾姆一样，较为出彩的cos；
　　更有打扮与他相似，扮演着卡塔库栗的人。
　　漫展还挺有意思的啊！
　　卡塔库栗版苏越心想，恢复恶魔般的容貌，被围巾遮住的脸上，却依然保持着面无表情的状态。
　　然后，他‘巧遇’了由伊姆版苏越倾情出演，使用恶魔果实能力伪装而成，身高三米，身披海军正义披风，穿着黄色西装，头戴骚气橙红色墨镜的海军大将，黄猿。
　　“哎呦，这不是卡塔库栗小哥吗？夏洛特家族的最高杰作，真是好可怕呦！”
　　用着极为欠揍的语气，黄猿朝卡塔库栗招手。
　　“真是好巧啊！没想到在造物主的世界，居然也能遇到小哥你呢！”
　　“海军大将，黄猿！”
　　卡塔库栗与黄猿对视，视线中，似乎飘荡着几乎萧杀。
　　“啊！是卡塔库栗和波鲁萨利诺！”
　　“有好戏看了！”
　　“快点快点，我去叫其他人也赶快过来！说不定还能赶上！”
　　注意到这里的人们，纷纷兴奋的散开。
　　咔嚓咔嚓，旁边有接连不断的拍照声响起。
　　四皇干部遇到海军大将，不管他们是真的巧遇，还是某个社团设计好的舞台，都十分吸引眼球。
　　而且两人一个身高五米，一个身高三米多，完美还原原著情况。
　　虽然不知道他们怎么做到的，但光凭这‘cos’，就足以说明其用心！
　　原本两人在漫展上，就是极为引人注目的存在。
　　而他们的相遇，更是吸引了越来越多的人群汇聚过来！

第三十章 你有被光踢过吗
　　“小哥，虽然在造物主们的世界，按理说，同样来自大海的我们应该联合起来，一致对外。”
　　卡塔库栗：……
　　这种语调，这个‘虽然’。
　　不用多说，卡塔库栗就已经做好战斗准备。
　　而听了黄猿的话，旁边来参加漫展的游客们纷纷兴奋起来。
　　哦呀，听起来还有剧情？
　　造物主们的世界？难道是仿造《Re:CREATORS》，架设背景是海贼王世界的波鲁萨利诺与卡塔库栗，来到了现实世界！
　　顿时，懂这个梗的宅男宅女们，对接下来的场面更加期待了。
　　“但是啊。谁让我是海军，而你是海贼呢？”
　　黄猿的双手插在裤兜里，脸上带着吊儿郎当的笑容，就好像刚刚喝了二两酒，走在大街上，专盯着JK少女那雪白大腿看的猥琐大叔一样。
　　他嘴角一提，眉毛一挑，就好像挑逗卡塔库栗一般，悠闲自在的说道。
　　“卡塔库栗小哥，你有被光速踢过吗？”
　　咻！
　　以超越人类动态视力捕捉的极限，旁人只能看见一道金光闪过，黄猿已经从原地消失不见。
　　砰！
　　等他再现身时，已是出现于卡塔库栗身前。
　　刚刚还是一副摸鱼模样的黄猿，双手横空保持平衡，右腿抬起，重重踹向卡塔库栗。
　　“速度即是力量！”
　　这是连高楼都能拦腰截断的一击！
　　然而，拥有预知未来的卡塔库栗，双臂第一时间被武装色霸气缠绕，化为漆黑之色。
　　他抬起右臂，稳稳挡住黄猿的攻击，双脚的牢牢站立在大地之上，一步未退。
　　同时，他左臂一挥，三叉戟‘土龙’立刻从手臂中析出。
　　被武装色霸气包裹，闪烁着寒光的锋锐枪尖，直取黄猿的咽喉！
　　“天丛云剑！”
　　刹那时分，黄猿两手一开。一把金色光子长剑随之握在手中。
　　他将长剑横过，乓的一声，荡开卡塔库栗的攻击。
　　三叉戟与光之剑相交，造成了巨大的声响，震动耳膜，甚至让一些游客感觉双耳阵痛不已。
　　黄猿持剑横扫，刺向卡塔库栗的胸膛。然而，从卡塔库里身上，突然长出四只触手一般的糯团。
　　“糯拳连击！”
　　这糯团上同样裹着武装色霸气，如同四名超重量级拳击手重拳出击，不断朝黄猿发起攻击！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　空气在重拳下涌动，发出烈烈风声。
　　黄猿眉头一皱，感觉自己在近战上似乎不如卡塔库栗。
　　但他正准备和对方拉开距离时，却忽然发现，不知道什么时候，卡塔库栗的右臂同样变作糯团。
　　而且，自己的腿部，被他用糯糯果实给黏住了！
　　无奈之下，黄猿只能挥舞天丛云剑。
　　光之剑迅猛挥舞，在半空中划出一道又一道璀璨光痕，竟然挡住了卡塔库栗的糯团连击，以及是不是如毒龙出洞，攻其必救的三叉戟，竟是丝毫不漏。
　　看着连续交手，变化万千，兵器碰撞声不断的两人，终于有游客反应过来。
　　“这好像不是即兴表演哎？”
　　“难道，难道是真的黄猿和卡塔库栗？”
　　他们你看看我，我看看你，突然撒丫子的往后跑。
　　“快跑，大家快跑！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　尖叫声，求救声，慌乱声。
　　刚刚还热闹无比的漫展现场，立刻变成一锅煮沸的开水，变得喧嚣不已。
　　一大片‘比克大魔王’，‘琦玉老师’，‘欧尔麦特’向外奔逃。
　　混乱，随之向外蔓延。
　　……
　　“喝！”
　　在交手十多次后，黄猿终于找到机会。
　　他拼着被卡塔库栗打了两拳，一剑斩断对方的右臂，从控制中逃脱。
　　卡塔库栗看了眼自己的断臂，糯糯果实能力很快将之覆盖。
　　把超人系恶魔果实开发成类自然系恶魔果实的他，很快就重新长出一只右手。
　　“卡塔库栗小哥，你这两拳可是打得我很疼啊！”
　　黄猿揉着自己的胸口，将光之剑一收。
　　随后，他十指张开，对准了卡塔库栗。
　　biubiubiu！
　　连绵不绝的金色镭射从他的手机中发出。黄猿化身激光型重机枪，一个人就制造出了覆盖性打击！
　　“糯糯——盾！”
　　用预知未来看见了黄猿的招数，卡塔库栗双手一合。
　　糯糯果实能力发动，在他面前形成一面圆形盾牌，武装色霸气迅速覆盖其上！
　　轰轰轰轰轰！！
　　每一发都足以射穿装甲的金色镭射，打在圆形盾牌上炸开，不过打出一个个微小的凹陷。
　　并且，在糯糯果实能力作用下，这些凹陷很快就会恢复。
　　顶着这面盾牌，卡塔库栗将身子缩在盾牌后，脚下一踏，身形一闪，果断朝天空中的黄猿冲去。
　　“如果连这种攻击都会中，未免也太小看我了吧？”
　　黄猿在半空中摇了摇头，使用闪闪果实能力，几乎一毫秒内，就飞到了数十米外。
　　他站在挂着灯笼旗的电灯上，继续作为激光枪发起攻击。
　　就在这时——
　　“糯糯果实，觉醒！”
　　卡塔库栗双眼猛地一瞪，周围的大地，建筑，以及黄猿脚下的路灯，全部变成了糯团。
　　“灼热年糕拳！”
　　从黄猿的下方，一发经过摩擦加热，通体赤红，温度超过三千度的糯团飞出，如飞弹般直直冲向他的下巴。
　　黄猿赶紧往后一靠，同时脑袋向后一摆，躲开这一突然袭击。
　　仿佛脖子还能感觉到淡淡热气一样，黄猿抹了把脑袋上并不存在的汗水。
　　“哇，刚刚还真是危险啊！”
　　“寒冰年糕刃！”
　　一击不中，卡塔库栗没有气馁。
　　从地面上，升起十多把顶部挂着冰刀的年糕条。
　　这是和灼热年糕刚好相反，经过冰冻后，硬度看比钢铁的年糕刃！
　　它们冲天而起，从各个方向朝黄猿发动攻击，如一张大网，正捕捉灵活的蜻蜓。
　　在大网中央，黄猿左突右闪，避开一道又一道的冰刃。
　　“呦呦呦！卡塔库栗小哥的恶魔果实能力，真是好可怕呦！”
　　闪光果实，确实是一种非常强大的自然系恶魔果实。即使卡塔库栗攻击到了黄猿，因为自然系果实能力，也无法造成真正伤害。
　　“哎呀，不是我不努力。而是我一个人的话，实在拿不下夏洛特家族的最高杰作啊1”
　　两人僵持一段时间后，下半身化作金光，飞在半空中的黄猿，笑着朝卡塔库栗挥了挥手。
　　“今天就到这里。卡塔库栗小哥，我们下次再见。”
　　说罢，他便如一支金色利箭，瞬息消失于天际当中。
　　卡塔库栗在原地站了两秒，看着已经空无一人的广场，同样沉入年糕地面离开，只留下一片已经全部变成年糕的战场。
　　……
　　会议室中，岛国高层因为卡塔库栗和黄猿突然发生的战斗，一片鸦雀无声，你看看我，我看看你。
　　漫画里的人物，出现在了现实世界？
　　今天的太阳也没从西边出来啊！
　　猿飞正步揉了揉自己隐隐跳动的眉心，下令道。
　　“快！赶快派人封锁国际展览中心！救援还被困在中心里的人群！”
　　“还有，派人去将尾田老贼请来，我要当面和他谈谈！”
　　一众岛国高层神情肃穆，显然也意识到了，这对倒过来说，不仅仅是威胁，同时也是机遇！
　　“哈依！”
　　……
　　在之后被命名为‘初始：尾田事件’，‘东京国际展览中心事件’慢慢发酵时。
　　厨师版苏越，正郁闷的吃着香草味可丽饼，在东京杉并区的街头闲逛。
　　“哼，叫你们不带我，我自己玩！”
　　他扭头看向周围的建筑，突然注意到几个招牌，在嘴角处勾起一抹笑意。
　　“有了！”
　　……
　　“这里就是造物主们的世界？不知道造物主的灵魂，和我的世界的人类的灵魂，有什么不同呢？”
　　暗红色如血月般的双眼，将鬓发收起，特意露出耳朵的黑色半长发，以及总是带着微笑，肤色略显苍白，但却俊秀无比，对女性如恶魔般具有无限吸引力的面庞。
　　他的身高接近一米九，在个子普遍不高的岛国非常引人注目；身穿执事类黑色燕尾服，手上还戴着雪白的手套。
　　这样一位无论姿态和打扮，都极类英伦绅士的男性，此刻站在A社大楼门口，就如同一个极其有力的磁铁般，立即收到很多人的注视。
　　“这是黑执事的coser吧？”
　　虽然已经是有段时间的老番，但作为这部动画的制作公司，A社的员工还是很快就认出了对方这身打扮的出处。
　　“但是和漫画里的塞巴斯蒂安好像啊！”
　　公司门口的女性们，上到五十，下到五岁，凡是看见这黑发男子的，几乎都挪不开自己的眼睛。
　　在众人的注目下，之间他姿态优雅的迈开双腿，几步来到前台，向这里已经看呆了的前台小姐姐询问道。
　　“贵安，这位女士。如你所见，我是一个塞巴斯蒂安的cos爱好者。请问我能参观一下，贵社关于《黑执事》，尤其是塞巴斯蒂安的素材吗？如偿所愿，不胜感激！”
　　说罢，他对着前台小姐姐微微欠身。
　　“有，有的！还请您稍待，我打个电话询问一下！”
　　本来，除了每年固定的几天，A社是不允许别人随便参观的。
　　可是，这位塞巴斯蒂安的coser，实在是太帅太有魅力了！
　　前台小姐姐觉得，自己必须努力一下，不能让这个太帅哥失望的走出他们A社！
　　如果成功的话，她说不定还能要到对方的电话！
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！

第三十一章 大佬会谈
　　“黑执事？那已经是好几年前的作品了，没想到还有人想要参观？塞巴斯蒂安的魅力真是可怕啊！”
　　电话那边的男性感叹了一句，然后又充满期待的说道。
　　“啊，没问题。再怎么说也是momo酱的请求。就算再忙，抽两个小时出来也是可以的。”
　　“momo酱，我手里有两张朋友给的电影票。晚上要一起去看电影吗？”
　　名为momo酱，也就是桃子酱的前台小姐姐，先是仔细看了塞巴斯蒂安几眼。
　　这彬彬有礼的双眼，轮廓分明的脸型，高挺的鼻梁，诱人的微笑，修长的大腿……
　　虽然看起来就非常吸引人，但很明显，这不是自己能作为男朋友的对象。
　　作为一个顶多有点姿色的前台，momo酱还是有些自知之明的。
　　比起这位浑身仿佛闪耀着光芒的塞巴斯蒂安coser，还是一般社畜更适合她。
　　“好吧，阿拓老师，我晚上正好有空。”
　　一听momo酱答应，电话那边的男性开心的都要跳起来了！
　　yes！
　　在周围几条同为单身狗的同事羡慕的目光中，他发出无声的呐喊，用力握了握拳，语气变得更加温（tian）柔（gou）。
　　“好的，momo酱，你让他上来吧。我下班了去找你哦！”
　　“哈~依！”
　　挂掉手里的电话，momo酱用自己平生最甜美的微笑，伸手对着面前塞巴斯蒂安的coser作出指引。
　　“请你顺着这边上楼，去办公室找阿拓老师。”
　　“谢谢这位美丽的小姐，祝您有一个美好的约会。”
　　耳聪目明的塞巴斯蒂安，微笑着对momo酱稍稍欠身。
　　在对方微红双颊的注视下，他以轻而稳的行走步伐，消失在楼梯的拐角处。
　　……
　　当‘塞巴斯蒂安的coser’来到A社其中一个的办公室时，好多人都惊叹于他对于塞巴斯蒂安的还原度。
　　有一名女画师，更是双手交叉握紧，眼冒红心的道。
　　“简直就好像是那位完美的恶魔执事，从屏幕里走出来了一样！”
　　因为看见脱单希望的关系，名为‘阿拓’的男子很热情的招待了他。
　　他不仅让对方在电脑上查看了关于塞巴斯蒂安·米卡利斯的各种设定，最后还送上了黑执事的全套拷贝光碟，
　　“原来，这些就是你们对塞巴斯蒂安的理解啊！”
　　‘塞巴斯蒂安的coser’轻轻点头，嘴角自然而然的上翘，露出一抹优雅的笑容。
　　“谢谢这位阿拓先生，真是帮了大忙了！”
　　“哪里！我们也很高兴自己公司的作品，能有您这样热情的粉丝！”
　　最后，阿拓满脸笑容的将这位‘塞巴斯蒂安的coser’送出A社。
　　……
　　与此同时，岛国政府最国内阁会议上。
　　国家机器的力量要超过很多人的想象。当内阁认真起来的时候，不过一个小时，关于‘尾田事件’、‘东京国际展览中心’事件的详细资料，就出现在了他们面前。
　　同时，还有一叠海贼王漫画设定集。其中重点是关于‘黄猿’，‘多佛朗明哥’，‘艾斯’，‘卡塔库栗’的介绍。
　　翻阅着手里的资料，内阁高官们沉默不语。
　　一段时间后，看了个大概的猿飞正步，揉了揉自己跳动的眉心，开口道。
　　“大家都说说吧，关于……”
　　他顿了顿，自己都摇了摇头，叹息道。
　　“关于我国经济一大支柱，动漫产业中的动漫人物，出现在现实世界这件事！”
　　尽管这位首相让大家开口，但实际上，接下来好几分钟过去，会议室中依然无人说话。
　　那些视频，纸张上所描绘的，会喷火，会变成光，会飞的人类。
　　上一次出现时，还是在古老的书籍之中。
　　那就是人类的神话！是历史的传说！是现实里没有的虚幻可能！
　　是一点逻辑都不用讲的现实，给他们开的荒诞玩笑！
　　那些动漫里的人物是怎么出现在现实的？
　　根据他们的对话，以及从尾田老贼那里得来的信息判断，这些人已经在现代社会里待了有一阵儿了。
　　他们不仅知道自己是被人创造出来的虚拟人物，甚至还借用了网络手段获取现代知识。
　　如果不是多佛朗明哥对尾田老贼下手，黄猿和卡塔库栗又意外在漫展上相遇，他们甚至不知道，来自虚幻世界的人物，已经悄悄潜伏在他们身边！
　　而且，从动漫来到现实的，只有这四个人吗？只有出自'海贼王’这部作品的人物吗？
　　又或者，跨越了二次元和三次元之间的壁障，出现在现实社会里的，只有人类这一种生物吗？
　　比如说龙珠！
　　如果能轻松爆星的弗利萨大王，或者其他能毁灭世界的人物来到了地球，他们怎么办？
　　这一刻，东京内阁的高官们头都大了——那些动漫作品里能毁灭世界的邪恶存在，为什么有那么多！
　　不会哪天他们一觉醒来，已经和蓝星一起，化为宇宙中的尘埃了吧？！
　　又过了十分钟，岛国防卫省的老大放下手里关于波鲁萨利诺等人的介绍。
　　“我先从军事角度来说吧。”
　　因为他有着两条厚重的眼袋，所以我们叫他防卫省眼袋大佬。
　　“恶魔果实能力者这种东西我还是第一次听说。但吃下去之后就能变成光、变成火、变成年糕的奇怪果实，可以肯定的是，是现实中不存在的东西。”
　　“虽然恶魔果实能力者的天敌是海水，但这四个人都不是遇见海水就只能束手待毙的角色。即使理论上作为火焰人，被海水克制的最厉害的艾斯，也足以在短时间内喷射出超大量火焰，将少量海水蒸发。对于这些恶魔果实能力者，常规作战武器基本无效，需要针对性的开发新式武器。”
　　“其中，重点就是恶魔果实能力者的克星，海楼石！我并不知道海楼石是一种什么样的海洋矿物，但有必要让专家们查一查，看看我们的世界有没有这种东西。如果有的话，士兵们装备上海楼石子弹或者海楼石导弹，才能对这些家伙产生威胁！”
　　接下来开口的是环境省老大。
　　光看他那显眼的地中海，以及稀疏到甚至能每一根都取上名字的头发就能肯定，这一定是位强者。
　　我们称他为环境省地中海大佬。
　　“根据环境省下属部门的紧急作业，我们已经能够确定，东京国际展览中心前的广场，从原本的混凝土水泥砖石结构，变成了一块面积超过一万两千平方，深度接近十米的超巨大年糕！这片广场上的路灯，装饰，长凳，甚至垃圾桶都已经消失，成为这超大型年糕的一部分。”
　　“这是完全违背了常理的力量。而根据漫画里的内容，卡塔库栗能做到的远远不止这些。”
　　恶魔果实觉醒这种可怕的能力，让所有人为之默然。
　　也就是说，如果给卡塔库栗时间，他甚至能将整个东京都变成年糕？
　　这么一想，那多佛朗明哥是不是能将整个东京都变成线？
　　防卫省眼袋大佬更是眼皮一跳：这也就意味着，如果和这种存在战斗，对方的攻击甚至能从脚下，身后等等，一般无法防御到的部位发起！
　　这要是一排地刺过去，士兵们不全得变成串串啊！
　　接着是外务省，******的老大，我们称他为外务省眼镜大佬。
　　他忧郁的扶了扶自己的眼镜。
　　“虽然我们第一时间封锁了直播，并删除了网络上的相关信息，但‘东京国际展览中心事件’，目击者实在太多。预计在三天内，我们就会接到来自其他国家的问询，以及明里暗里的各种试探！”
　　“所以我提议，立刻将尾田老贼转移到安全的地方！避免作为海贼王的创作者，被多佛朗明哥成为‘造物主’的他被其他国家或势力夺取，甚至是暗杀！”
　　终于有个人说了点能做到的事，其他内阁成员立刻点头。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“我同意！”
　　其中，警视厅大佬闷不做声的看了看其他人，决定甩锅。
　　面对这种常识外的犯罪者，普通警察根本没用。如果按照惯例，让下面的警察对付他们，不仅会造成大量伤亡，甚至他还会背上‘无能’的骂名。
　　所以，警视厅甩锅大佬提议道。
　　“虚幻世界的人物出现在现实当中，此事旷古烁今，前所未闻。我提议，对于‘尾田老贼事件’和‘东京国际会展中心事件’，在警视厅下属成立特殊部门，建立专对性的特殊警察部队，以应对今后诸如此类，可能会不断发生的事件！”
　　警视厅甩锅大佬的算盘打得叮当响：建立特殊部门后，这件事情的压力就被转移到特殊部门长官身上，和一般警察基本无关。
　　而且更妙的是，由于防卫省的特殊性，军队无法自由出动，所以这个部门要么独立出去，要么挂靠在警视厅下，成为他的下属部门。
　　一旦有问题，他既可以把锅甩到手下身上，自己则‘痛心疾首’，‘声泪俱下’的表示信错了人，辜负了大家的希望。
　　然后鞠躬，鞠躬就完事儿了！
　　可一旦有所成效，那定然就是他‘领导有方’！
　　正所谓背锅你来，获赞我去！
　　这可真是棒棒哦！

第三十二章 你就是我的master吗
　　能坐到大佬位置上的都是人精。警视厅甩锅大佬屁股一撅，他们稍微想一想，就知道他想要拉什么臭臭。
　　所以，其他大佬立刻发声，表示这个特殊部门肯定要成立，但也可以挂在自己属下。
　　诸如环境省、农业省之类，这些八竿子打不着的省厅更是振振有词：
　　你把这个部门挂在警视厅下面，在这个关键节点，别人一猜就知道它是干什么的，肯定要派人来查。
　　但把这个部门放在我们手下就不一样了！
　　比如我们可以叫它母猪的产后护理局，肯定没人猜得到！
　　一群人不要逼脸的抢来抢去，看得警视厅大佬目瞪口呆，差点破口大骂。
　　咱们岛国的保密情况怎么样，大家心里还没有逼数吗？
　　还隐秘？还保证信息安全？
　　说不定我们这会议一开完，那边阿美莉卡爸爸就知道了！
　　最终，在猿飞正步这位首相的支持下，还是被警视厅甩锅大佬得逞。
　　经过讨（吵）论（架），这个特殊部门被称为特殊事件处理管理局，简称特事局，专门对此类事件负责。
　　但让警视厅甩锅大佬失望的是，这个部门虽然挂靠在警视厅下，但却直接向内阁负责。他的‘一石二鸟’计划，只甩锅成功，在抢功上失败了。
　　“那么，就按照刚才的布置吩咐下去吧。”
　　猿飞首相正了正神色。一群刚刚破口大骂，满嘴‘岛国粗话’，就差脱下皮鞋互殴的内阁成员们，各个正襟危坐。
　　“第一，成立特事局，特事特办，所有部门一律绿灯，要钱给钱要人给人，保证其迅速构建完成，并快速投入到运行当中！”
　　“第二，召集海洋学家和矿物学家，寻找‘海楼石’，或者能替代海楼石的矿物的存在！”
　　“第三，让军事专家分别根据艾斯，波鲁萨利诺，卡塔库栗，多佛郎明哥的资料，研发针对性的武器！面对那些怪物，我们决不能束手待毙！”
　　“第四，监察全国，放眼世界！仔细找一找，看一看！看看在地球上，还有没有新的海贼王，或者其他漫画人物出现！”
　　“哈依！”
　　……
　　“为什么会这样呢？”
　　小早川梨子睁着自己空洞的双眼，看着倒在血泊中的双亲。
　　在她那张不过十六岁，平时充满青春活力，如今却已经因为过度悲伤，而变得冰冷麻木的白皙脸庞中，眼泪无意识的簌簌而下。
　　明明今天是她的十六岁生日，还得到了梦寐以求的早稻田附属中学的入学通知书。明明是双份的快乐，事情为什么会变成这样呢？
　　她看着平时和蔼可亲的叔叔伯伯阿姨，穿着奇怪，让人看了就有一种轻微眩晕感的服饰，手里拿着刀子，将被绑起来的父母像家畜一样杀害，然后丢在用血绘画出的魔法阵上。
　　以往每次见到她，都会温柔的笑着，说‘梨子回来了！’的隔壁婆婆，此刻却露出一副她极为陌生的残忍与狂热神情，举起手里还带着她父母鲜血的刀，对着周围人喊道。
　　“仪式已经就绪！黑山羊血绘成的魔法阵，父母的血和骨，以及纯洁的少女！这次，我们一定能召唤出恶魔大人！”
　　在她的引导下，周围这群已经是坏教徒（和谐社会）的人们，表情纷纷崩坏，脸上缤纷多彩的颜艺，充分展现出了自己内心的黑暗。
　　“恶魔大人！恶魔大人！”
　　“我要向恶魔大人许愿，还清还剩十八年的贷款！”
　　“我要向恶魔大人许愿，恢复青春！”
　　“我要钱！我要向恶魔大人许愿，获得一亿，不，是十亿日元！”
　　看着周围既熟悉又陌生，疯狂如恶鬼般的邻居，备用尼龙绳死死捆住的小早川梨子，无力的倒在冰冷的地板上。
　　但身体上的痛苦，完全比不上她心灵所受的伤害。
　　看着隔壁阿婆拿着刀子，一步步朝自己靠近，小早川梨子看着死不瞑目的父母，身体下意识的往后缩。
　　“不要过来，你不要过来！”
　　噗嗤！
　　“啊！”
　　低下头，小早川梨子看着沾满了鲜血的刀，直直捅进了自己的腹部。
　　殷红的鲜血如开闸的河水，迫不及待的从她身体里流了出来。
　　感受着生命力随着鲜血一同流逝，她略显痛苦的神情中，又带着些许解脱。
　　“要死了么？爸爸妈妈，我来陪你们了！”
　　就在这时——
　　黑山羊血绘成的魔法阵，突然发起光亮。
　　紧接着，在小早川梨子逐渐模糊的视野中，一名穿着燕尾服的黑发帅哥从魔法阵中出现。
　　“这位小姐，你就是我的master吗？”
　　塞巴斯蒂安看了看小早川梨子腹部的伤口，嘴角下抿，有些无奈道。
　　“哦呀，这种情况，不赶快治疗可不行呢！”
　　小早川梨子最后的印象，就是那帅气男子右手一挥，无数带着惊恐、惊喜、惊吓表情的头颅，带着从脖子里喷出的鲜血冲天而起。
　　看起来，就好像喷着红色尾焰的火箭一般。
　　……
　　刺啦！
　　这是窗帘被拉开的声音。
　　在东京常见的一栋两层带小院的一户建中，有人拉开了窗帘。
　　托向阳面的福，初晨的阳光透过玻璃，照射在正躺在床上酣睡的小早川梨子身上。
　　将窗户拉开的黑衣执事，脸上带着沁人心脾的微笑，摇动着手里的小铃钟，发出清脆的‘当啷’声响。
　　“唔~”
　　带着可爱的尾音，小早川梨子睁开双眼，看向那个男人。
　　“塞巴斯蒂安，早上好。”
　　“早上好，小姐。”
　　优雅的执事微微躬身，收起小铃钟。
　　“小姐，天已经亮了，还请您起床洗漱，我来准备早餐。”
　　“哦。”
　　小早川懒懒的发出一声呻吟，正准备掀开被子，却发现塞巴斯蒂安就好像根木头一样站在床边，双眼直直的看着她。
　　梨子脸上一红，带着一丝害羞，没好气的对门外一指。
　　“你给我出去！”
　　“出去？”
　　塞巴斯蒂安露出微微诧异的神情。
　　这表情出现在那张近乎完美的脸上，让人情不自禁的怀疑，自己是不是做错了什么？
　　“小姐，不需要我来侍奉您穿衣吗？”
　　“不、需、要！”
　　盯着塞巴斯蒂安的双眼，小早川梨子一字一顿，面无表情，甚至还有点想打人。
　　“快出去！你这个绅（bian）士（tai）执事！”
　　“好吧，小姐。”
　　塞巴斯蒂安微笑着点头。
　　明明表情和平时没什么两样，但小早川梨子总觉得，自己在对方眼中，发现了一丝遗憾？
　　……
　　等洗漱完毕，小早川梨子对着镜子看了看自己的打扮。
　　上身是清爽白色短袖T恤，下身是修身七分牛仔裤，脚上踩着米黄色短袜，手上挂着紫水晶手链，将属于美少女的青春活力，很好的展现出来。
　　在她的头顶，还挂着她最喜欢的鸭梨佩饰发夹。
　　“好！没问题！”
　　打扮完成，她深吸一口气，下楼来到客厅。
　　客厅里，塞巴斯蒂安已经准备好了早餐。
　　“小姐，今天的早餐是黄金蛋炒饭。”
　　他掀开银色的餐盘盖，仿佛有炸弹在客厅中被引爆一般。
　　属于鸡蛋的醇香，以及米饭的软糯清气，立刻扑鼻而来。
　　“黄金蛋炒饭？”
　　小早川梨子大张着嘴，看着面前每一粒米饭都裹着清爽蛋液的神奇早餐。
　　“这不是中华一番里的料理吗？”
　　“只是区区用蛋液把每一粒米饭都包裹而已，了解原理后并不难。”
　　塞巴斯蒂安一副有手就行的模样。
　　“对于执事来说，料理可是基本能力。”
　　小早川梨子：……
　　想到自己那惨不忍赌的料理水平，她突然不想说话了。
　　在金黄色的米饭上，还有这点点橙红色的肉块，散发着一股属于海鲜的味道。
　　“因为营养问题，我在单纯的蛋炒饭中加入了虾仁。”
　　将小早川梨子面前的凳子拉开，推她入座，塞巴斯蒂安退到一旁。
　　作为执事，是没有资格和主人一起吃饭的。
　　而且他之前就已经吃过了。
　　在小早川梨子享受美食的时候，他以那带着磁性的美妙声音，轻声开口道。
　　“小姐，老爷与夫人已经在清法寺入葬了，是两个相邻的位置。”
　　“哦。”
　　小早川梨子手里的筷子突然顿了顿。
　　“吃完饭就带我去看看吧。”
　　她吸了吸鼻子，开始大口大口吃饭，并奇怪自己的视野，为什么突然变得模糊起来。
　　……
　　清法寺并不是什么特别有名的寺庙，地处东京郊外。
　　比起其他集旅游、法事、求签等等为一体，有着多种‘项目’，游客繁多的寺庙，这里专门负责丧事。所以，在寺庙旅游文化越来越昌盛的如今，也算是个清净地。
　　距离那个恐怖的下午，这已经是第三天了。
　　小早川梨子注视着父母的墓碑，看着那两张带着温暖的黑白笑容，却再也无法触碰的脸，陷入长久的沉默。
　　只是偶尔，会有水滴落在地面上。
　　塞巴斯蒂安姿态安然的站在她身后。
　　过了半个多小时，她语气缥缈的问道。
　　“塞巴斯蒂安。你说，人生一直都是这么艰难吗？还是只有小时候才这样？”
　　“一直都是。”
　　恶魔执事轻声说道。
　　又是半晌。
　　“这样啊。”
　　小早川梨子轻轻叹息了一声，脚步开始移动。
　　“我们回去吧。”
　　“是，小姐。”

第三十三章 在行动
　　东京，是岛国的心脏，是这个国家的政治、经济、文化、交通等众多领域的枢纽中心，亦为世界经济发展度与富裕程度最高的都市之一。
　　这座都市中，有着近千万人生存。
　　尽管对于千万人来说，十几个人的失踪，就好像投石入河，只一个水花响起，便再无声息。
　　但是，当根据报案人们的描述，发现这失踪的十几个人集中在杉并区野茶町，是一条街道前后左右的邻居时，很快就引起了警察们的重视。
　　东京都警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系。
　　可惜的是，里面并没有一个喜欢穿着棕色大衣，身材丰满的目暮警部，也没有潇洒帅气，英气十足的佐藤警部补。
　　这里，只有一群长相普通的警察们围成一个圈，正在讨论这起发生在杉并区野茶町的失踪案。
　　就在这时，会议室的门忽然打开。
　　刑事部部长，佐藤和一带着几个人走了进来。
　　“佐藤部长？”
　　搜查三系课长，小林清志有些惊讶的转过身。
　　“小林，给你介绍一下。”
　　佐藤部长满脸笑容的往左站了站，露出身后三十岁左右，身穿便服，眼神凌厉的女性。
　　“这位是特事局执行部副部长，高木水希警视。你手上的这个案子由高木警视接手，搜查三课辅助。希望大家能齐心协力，共同配合。”
　　闻言，不只是小林清志。办公室里的其他人也纷纷看向了高木水希。
　　这个年纪就能做到警视，让快五十岁还只是个警部的小林清志，老脸有些挂不住。
　　但正因如此，说明这位高木不是背景超级恐怖，就是本人超级可怕。
　　高木水希并不是特别漂亮的类型，无论长相身材都只能算是一般。
　　她的脸上露出一抹笑容，对着小林清志伸出自己的右手。
　　“初次见面，小林警官，我是高木水希。叫我高木就可以了。”
　　小林赶紧握住对方的手，顿时察觉到在她的虎口处和关节部位，有着厚厚一层老茧。
　　这是经常握枪留下的痕迹。
　　“高木长官你好。我是小林清志，东京都警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系课长。”
　　高木警视带来的人，和原本搜查三课的成员们互相介绍了一番。
　　紧接着，众人入座。一名来特事局自信息处理课的警官，用自己随身携带的笔记本电脑接上了会议室中的投影仪，开始播放PPT。
　　旋即，投影布中，浮现出一名身材高挑，穿着黑色燕尾服，做执事打扮的男子。
　　手里拿着投影仪遥控器的高木警视一点，手中的遥控器射出一道红光，点在对方身上。
　　“这个人，你们见过吗？”
　　小林清志仔细打量着投影仪上的人。
　　这个男人的长相俊秀帅气，有典型的日式风格。只是身材比例却有点奇怪，显得过于纤瘦修长。
　　如果他见过这样的人，肯定不会忘记。
　　但是，他手下一个年轻警官，却有些奇怪的小声说道。
　　“这不是塞巴斯蒂安吗！”
　　“哦？”
　　高木真希眼前一亮，看向那个年轻警官。
　　“你叫什么名字？”
　　年轻警官从位置上站了起来。
　　“我叫小林木雄，高木警视。”
　　小林？
　　听见这个姓氏，再看看小林木熊与小林清志颇为相像的眉角，高木真希心里有了点数。
　　“小林警官，你说得对。”
　　高木真希按下手里的遥控器，关于塞巴斯蒂安的信息就出现在屏幕上。
　　姓名：塞巴斯蒂安·米卡利斯（疑似不全）
　　种族：恶魔
　　性别：男
　　职业：执事
　　年龄：五千岁以上
　　身高：186cm（可变化）
　　主人：小早川梨子
　　持有技能：极高的身体素质（远超人类），不死之身，魔法（可能）。
　　仔细打量着这张表，小林清志眨了眨眼睛。
　　恶魔？
　　年龄五千岁以上？
　　这个PPT是不是打错字了？
　　除了小林木熊，其他几名搜查三课的警官也是这么想的。
　　而小林木熊在一开始的吃惊后，张大了嘴，神情隐隐变得激动起来。
　　“请大家注意，这份资料或许不全，但并没有错。”
　　将所有人的表情收入眼中，高木真希敲了敲桌子。
　　“如图所示，塞巴斯蒂安·米卡利斯，种族是恶魔，职业是执事，出自作品《黑执事》。”
　　“出现理由未知，但怀疑是此次事件中的失踪人口举行了黑弥撒，将他召唤而来。目前与五天前，父母‘意外身亡’的小早川梨子定下契约，成为她的执事。”
　　看着高木真希一本正经的介绍，搜查三课的警官们面面相觑，不知所措。
　　只有小林木熊。
　　他‘噌‘的一下从位置上站了起来，脸颊因为激动充血而变得微红，双拳紧握，对高木真希问道。
　　“高木警视，除了塞巴斯蒂安之外，是不是还有其他存在来到了我们的世界？”
　　高木真希轻轻点头，并对他投以赞赏的目光。
　　果然，还是这些经过现代轻小说、动漫洗礼的年轻人，更能接受这个事实。
　　像一些五六十岁的老头子。如果不是上面亲自出面，他们对这件事情完全嗤之以鼻，是一副根本不相信的状态！
　　“塞巴斯蒂安是至今为止，我们发现的第五个‘异世界生命’。”
　　“我们特事局，就是专门为了负责处理这些‘异世界生命’所造成的各类事件，而紧急成立的。”
　　对着脸脸懵逼，但以后将成为自己班底的搜查三课，高木真希稍微透露了一些情报。
　　“保密条约各位应该都知道吧？这些内容都是绝密，绝对禁止向无关人员透露。”T
　　“大概一周前，出自某部动漫作品的四名异世界生命，出现在我们的世界，并先后造成了‘尾田事件’，‘东京国际展览中心事件’。”
　　顿时，和负责‘东京国际展览中心事件’的同事们有过交流，但对方却三缄其口的搜查三课成员们恍然大悟。
　　原来东京国际展览中心事件是这么回事！
　　高木真希继续说道。
　　“这两个事件，总共出现四人，全部是人类，并且出自同一部动漫作品，由我们特事局执行部部长亲自处理。而这次的塞巴斯蒂安，是我们发现的，和其他四人都不同的存在。”
　　她点了点PPT。
　　“他的不同之处并不仅仅是出自第二部动漫作品，同时，也是因为他并非人类。”
　　“因此，获得了上层的重点关注。”
　　塞巴斯蒂安是恶魔！
　　接下来要划重点！
　　他的年龄超过五千岁！
　　这代表着的是长生！是不死！
　　所以，当他被发现并报告的那瞬间，上层对塞巴斯蒂安的重视程度，立刻超过了来自海贼王的四人。
　　对于也许能让他们长生的存在，内阁恨不得立刻就将塞巴斯蒂安抓住。
　　研究他，解剖他，拷打他！
　　从这个年龄超过五千岁的恶魔身上，问出长生的办法！
　　但问题是——
　　就算是头猪也知道，五千岁的恶魔肯定不好对付。
　　尤其是这个恶魔还有不死之身。
　　所以，尽管很想用暴力手段快速得手。但智商还在线的内阁成员们，最终定下了‘笑脸欢迎异界客，人与恶魔一家亲’的策略。
　　高木真希在会议室中待了两个小时，将一应搜查三课应该知道的事情告知后，所有人鱼贯而出。
　　除了小林木熊依然神情振奋，其他人脸上的表情都很沉重。
　　任务目标竟然不是人类，而是恶魔！
　　传说中，恶魔是邪恶的象征，被描述为神和人类的敌人，会以其力量欺骗、操纵或蹂躏人类
　　但这个恶魔，居然给人当起了执事！
　　而且，他们接到的第一个命令，也是让人哭笑不得。
　　补番！
　　全体都有，至少要将黑执事的动画和漫画看完至少一遍以上！对于塞巴斯蒂安的资料也要牢牢记住！
　　一想到这点，小林清志就回过头，纳闷的看向之前被自己认为有‘不良嗜好’的儿子。
　　这喜欢看漫画，看轻小说，一下班就沉迷于虚拟人物之上，一个季度换好几个‘老婆’的臭小子，竟然也有怀才而遇的一天？
　　……
　　晚上，当伪装成塞巴斯蒂安的厨师版苏越，再次出现在‘苏越空间’时，受到了其他苏越的热烈欢迎。
　　“禽兽！”
　　“变态！”
　　“人渣！”
　　“好羡慕啊！”
　　“嗯？”X3
　　顿时，其他三个苏越，同时目光炯炯的看向艾斯版苏越。
　　（´д｀）
　　小老弟，你怎么回事儿？
　　艾斯版苏越：Σ(°△°|||)︴
　　“我，我是说，好可恶啊！”
　　“不用说了！”
　　卡塔库栗版苏越痛心疾首的摇头。
　　“难以置信（兽人口音）！我们中出了一个叛徒！”
　　“我怎么就没想到啊！”
　　坐在沙发上，抠着脚丫子的伊姆版苏越感叹道。
　　“虽然我们只有五个人，但有那么多的恶魔果实能力，足以扮演很多角色了！互相帮助也不至于穿帮。所以，一个海贼世界怎么够？让无数其他世界的动漫人物，在我们手中起舞吧！”
　　“事先声明，其实我想到了这点。”
　　多佛朗明哥版苏越举起手。
　　“但后来我又想，既然我们都是苏越，穿越到海贼王之后又能回来。那么，可能也会出现其他世界也有很多苏越们，穿越后回归的状况。万一到时候‘撞脸’了，情况会很尴尬啊，所以就没说。”

第三十四章 我可是个好恶魔
　　“也对啊！”
　　其他苏越闻言纷纷点头，然后齐齐看向厨师版苏越。
　　厨师版苏越翻了个白眼，很没有责任心的道。
　　“这种事情等其他我们回到蓝星之后再说吧！反正我先浪爽了。”
　　……
　　第二天，看着自家‘宠物主人’拿着手机在客厅一边吃着烘焙小蛋糕，一边和小伙伴们聊天。正在厨房里进行午餐准备的塞巴斯蒂安，突然眉头一皱。
　　他以见闻色霸气感知到，周围来了好些人，其中还有几名警察，顿时无语起来。
　　这都已经第四天了哎老铁？
　　十几个人生不见人死不见尸的，凶手还一直待着没动，你过了四天才反应过来？
　　这队伍吃枣药丸啊！
　　他放下手里的碗，在小早川梨子有些疑惑的目光下，快步走到门口。
　　然后，门铃声分毫不差的响起。
　　叮咚！
　　在小早川梨子因为惊讶而微张的小嘴前，塞巴斯蒂安对着门口的通话器说道。
　　“你好，这里是小早川家。请问有什么事？”
　　“你好，我是东京都警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系课长，小林清志。”
　　站在小早川家门口，小林清志深吸一口气，缓解着内心的紧张感。
　　毕竟接下来，他将要面对的可是恶魔啊！
　　并非是那些他经常打交道的，被称作‘恶魔’的罪犯，而是真正的恶魔啊！
　　按照流程，他对着防盗门上的猫眼，出示了自己的警官证。
　　“我正在调查一起发生在附近，受害者高达十余人的失踪案，请你们协助调查。”
　　听见来自门外的自我介绍，塞巴斯蒂安没什么反应，倒是小早川梨子一下子就紧张起来。
　　十几人的失踪案？
　　那就是前几天，原本温柔和气的邻居们露出自己作为坏教徒的一面。她的父母被害，自己的肚子也被捅了一刀，眼看就要死了。
　　结果塞巴斯蒂安响应召唤而来，和自己定下契约，杀掉了那些人的事情吧？
　　怎么回事？塞巴斯蒂安不是说事情已经处理好了吗？
　　她转过头，有些惊慌的看向门口的塞巴斯蒂安，连手里的手机掉了下来都不自知。
　　“塞巴斯蒂安，我们跳窗逃跑吧！”
　　看多了岛国剧的小早川梨子满脸紧张的说道。
　　“您在说什么傻话呢，小姐？”
　　塞巴斯蒂安回头对小早川梨子笑了笑，笑容中带着看着自家二哈又犯蠢的无奈。
　　“身为小早川梨子的执事，连这点事都做不到怎么行呢？”
　　然后，他伸手打开了门。
　　“请进，各位警官。”
　　看着门外的一男一女，恶魔执事微笑着说道。
　　“打扰了。”
　　小林清志与高木真希对着塞巴斯蒂安微微低头，换上室内鞋走进屋内。
　　……
　　沙发上，虽然小早川尽量控制着自己的情绪，但通过微表情和微动作，紧张与忐忑不安的表现，依然在她身上体现的淋漓尽致。
　　这副‘宝宝什么都知道，宝宝好害怕’的鹌鹑模样，看得高木真希和小林清志都有点无奈：这孩子未免也太好懂了吧？
　　毕竟只是个还没升学的高中生罢了！
　　高木真希心中升起一丝疑惑。
　　他们都看过小早川梨子的个人简介。
　　比起动漫中冷静沉寂，坚强不屈，一心一意打算复仇，灵魂充满闪光点的夏尔·凡多姆海威，小早川梨子普通的有点过头了。
　　就这个亚子，她是怎么能召唤出塞巴斯蒂安的？
　　难道真的只是因为一生中仅有一次的幸运？
　　另一边，在初步的处理后，塞巴斯蒂安面带微笑，动作娴熟的端来三杯奶茶。
　　它们热气腾腾，香气浓郁，面上还带着兔子、小猫和小狗的拉花，分别被送到小早川梨子，高木真希和小林清志面前。
　　“抱歉。因为家里从英国定的正宗红茶还没到，所以只能先用便利店的普通奶茶招待两位。失礼之处还请包涵。请两位品尝。”
　　“您客气了！”
　　迎着扑面而来的英伦绅士风，小林清志有些不自在的赶紧将奶茶从塞巴斯蒂安手里接过，并下意识的使用了敬语。
　　当他饮下一小口温度稍高的奶茶，等这股比人体温度稍高的奶香与茶香在舌头上混合、浸润、填充后，又下意识的发出惊呼。
　　“好喝！我从没有喝过如此美味的奶茶！这实在是太好喝了！”
　　他很想称赞一下，将普通的便利店奶茶泡成咖啡店精品的塞巴斯蒂安的手艺。但奈何文化程度不高，只能干巴巴的甩出几个形容词。
　　旁边的高木真希同样眼前一亮。
　　高木真希同样觉得，这奶茶仿佛具备魔力般好喝。
　　但再想想这是恶魔泡出的奶茶，反而觉得好喝才是正常的。
　　她并没有被好喝的奶茶收买，而是拿出了录音笔，水笔和笔记本，同时用眼神向小林清志示意。
　　“咳咳。”
　　得到上司的暗示，小林清志将手放在嘴前咳了两声，说起正事。
　　“那么，塞巴斯蒂安先生。您知道您附近的十多位邻居们，已经失踪超过七十二小时了吗？”
　　“当然知道。”
　　塞巴斯蒂安满脸微笑着点头。
　　“因为这就是我做的啊。”
　　塞巴斯蒂安：(*￣︶￣)
　　小林清志：Σ(°△°|||)︴
　　高木真希：(⊙ˍ⊙)
　　小早川梨子：w(ﾟДﾟ)w
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！你这个笨蛋执事到底再说些什么啊？！！！”
　　本以为能将两个警察糊弄过去的塞巴斯蒂安，突然就自爆，小早川梨子都快崩溃了。
　　她刷的一下从沙发上跳了起来，慌乱的挥着手臂，冲到两个警官面前解释道。
　　“警官先生，他说的都是……”
　　“我说的都是真的。”
　　捂住小早川梨子的嘴巴，塞巴斯蒂安就好像塞鸭子一样，将她往身后一拖。
　　小早川梨子：呜呜！呜呜呜！
　　然后，按住小早川梨子，塞巴斯蒂安解释道。
　　“我可是个好恶魔，当时只是正当防卫罢了。”
　　小林清志和高木真希对视一眼，对于这出乎之前ABCD计划在内的E情况，也很头痛。
　　你这个恶魔，不按人类的套路出牌啊！
　　“详细情况能了解一下吗？”
　　高木真希假装捋了捋自己的头发，实际上是压着她藏在头发里的麦克风，以及别在胸口处的微型摄像头。确定这里的声音、影像，能被本部人员收束。
　　“当然可以。”
　　塞巴斯蒂安控制着不断挣扎的小早川梨子，将当日的情况大致叙述了一遍。
　　“当时我来到人间不久，正在东京闲逛，突然感受到有人在用错误的黑弥撒仪式召唤我。”
　　“出于好奇，我来到现场，却发现这些坏教徒用来召唤我的祭品，并非公鸡或者山羊，而是一个三口之家！”
　　“我可是个好恶魔，当然不能允许这种愚昧落后的召唤方式继续存在！”
　　“当时情况危急，小早川老爷和夫人已经失去了心跳和呼吸，小姐也身中一刀，腹部遭遇足以致命的创伤，倒在血泊中。”
　　“为了小姐的生命安全，我不得以使用了暴力手段，解决那些坏教徒，并为她治疗。”
　　“根据岛国刑法第36条第1项规定：对于急迫的不正侵害，为了防卫自己或者他人的权利而实施不得已的行为，不受处罚。所以我想，按照这个国家的法律，我做的应该没错才对。”
　　提起当日的事情，又想到自己已经逝去的父母，小早川梨子不再挣扎。
　　她抱住塞巴斯蒂安的胳膊，将脸埋在他的怀中默默哭泣，泪水簌簌而下。
　　“而作为一个拥有正义感的恶魔，我无法对发生在面前的暴行置之不理。不过，虽然我救下了小姐，但贵国的治安与信仰状况，也不禁深深令我感到担忧。”
　　塞巴斯蒂安轻轻抚摸着小早川梨子的头发，安慰着她。
　　“所以，未免发生意外，小姐支付了小小的代价，换取我成为她的执事，负责她的经济保障，照顾她的生活起居，一直到她二十岁成年为止。”
　　小林清志：……
　　高木真希：……
　　在突然‘自爆’，表示自己是个好恶魔，还对岛国有一定研究的塞巴斯蒂安面前，他们之前做好的试探、话术准备，全部变成废纸。
　　谁知道塞巴斯蒂安竟然这么配合？
　　小林清志一时茫然无措，高木真希的脑子急速转动，开口道。
　　“这位先生……”
　　塞巴斯蒂安打断了她。
　　“你们可以叫我塞巴斯蒂安·米卡利斯。这虽然不是我的恶魔真名，但确实是我在人间的名字。”
　　恶魔执事的脸上，露出似笑非笑的神情。
　　“关于我的情报，可是有部分出现在了这个人间的动漫作品中。作为国家暴力机构，两位应该有所了解吧？不然，也不会在周围布置狙击手和武装小队了。”
　　面对瞳孔一缩，突然紧张起来的两人，恶魔执事露出让人极为讨厌的戏谑笑意。
　　“不必慌张。对于路过的柴犬，只要不对我呲牙，我一向是极为大方的。”
　　糟糕！
　　不只是在现场的高木真希和小林清志。在东京警视厅内，透过微型摄像头和耳麦，将塞巴斯蒂安这副胸有成竹，自在安然的模样看在眼里的所有人，全都心里一沉。
　　他们对于塞巴斯蒂安，对于这个‘被人类创造出来的漫画人物’的出现，还是不够谨慎，行动过于鲁莽。
　　他们低估了这个‘漫画里的恶魔’，对于现代社会的了解，并再次警醒——
　　他们要面对的并非人类，而是一个恶魔！
　　漫画终究只是漫画。当从漫画中提取出的情报放在现实里，大有水分。
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘无我道一’的打赏。

第三十五章 绑架东京
　　在震惊和心悸过后，高木真希合上手里的笔记本。
　　这种情况下，塞巴斯蒂安说出的东西都只是他想让他们知道的，在真实性和可靠性上，要打个大大的问号。
　　当塞巴斯蒂安以退为进，承认自己‘正当防卫’的时候，实际上他们就已经失败了。
　　难道他们还真的能和一个恶魔谈人类的刑法，表示即使是正当防卫，他在之后也有数种违法行为，和他撕破脸？
　　所以，趁此机会，高木真希做出了最后的试探。
　　她问向了小早川梨子，而非塞巴斯蒂安。
　　“能冒昧的问一下，聘请塞巴斯蒂安先生作为你的执事，小早川同学付出的代价是什么吗？”
　　“嘘！”
　　在小早川梨子之前，塞巴斯蒂安朝高木真希眨了眨眼睛，戴着白手套的右手竖起一根食指，放在微笑的嘴唇面前。
　　“这可是恶魔之间的商业机密，可不要随便打听哦！”
　　高木警视脸上微微一红，被塞巴斯蒂安那如宇宙深空般幽深的双眼给电到了。
　　虽然是个恶魔，但他真的好帅啊！
　　只可惜，这并非是他的真容。
　　高木真希判断，继续下去已经得不到什么信息了，开始收拾东西。
　　“那么，这次调查就到这里，感谢两位的配合。”
　　她对塞巴斯蒂安和小早川梨子露出友善的笑容，点点头，与小林清志离开。
　　……
　　等二人离开后，小早川梨子擦着眼睛背过身，不想让塞巴斯蒂安看见自己哭得像是两个桃子一样的红肿双眼。
　　带着些哽咽的，她小声道。
　　“塞巴斯蒂安，我饿了！”
　　塞巴斯蒂安松开小早川梨子，伸手在带着褶皱与泪水的燕尾服上一抹，衣服便重新变得干净整洁。
　　他抖了抖双手，对着小早川说道。
　　“好的，小姐。今天的午餐是勃肯第红酒炖牛肉……”
　　……
　　东京电视台，位于东京都港区虎之门，是以关东广域圈为播送范围的电视台，是岛国最大的电视台之一。
　　它最为著名，也最被人所津津乐道的一点，便是不播放任何突发新闻，而是严格按照原定节目表进行电视播放活动。
　　不管是地震、海啸等自然灾害，又或者首相换届、国会演讲等政治新闻，只要没有提前出现在它的节目单上，就通通别想插播，最多在电视的顶端或者底端，用文字方式给你简单叙述一下，被誉为‘全岛国最有骨气的电视台’。
　　而它的世界经济直播节目，是极为火爆的经济节目之一，受到整个岛国以及世界经纪人士的关注，就更不可能被其他节目替换。
　　节目正在播放，被电视台邀请来的嘉宾唇枪舌剑，抓着相反的观点你来我往，喷的口水四溅，不肯相让。
　　当然，现在的脸红脖子粗，不妨碍两个人下班之后，一起去银座认识的妈妈桑那里喝一杯。
　　也就是这个时候，门外。突然传来保安大叔的喝止声。
　　“你是谁？你是怎么进来的？你……啊！”
　　砰！
　　只听一声巨响，保安大叔重重的摔进门内。
　　他在地上滚了两圈，两眼一翻，因为受到剧烈冲击，已经晕了过去。
　　紧接着，身高超过三米，踩着黑皮鞋，身穿白色衬衫，肩膀上披着火烈鸟大衣，面容装扮一看就不像好人的男人走了进来。
　　“咈咈咈咈，大家好啊！”
　　他迈着大步，满脸笑容的和大家打着招呼，就好像并不是作为非法闯入者的身份，而是电视台领导一般。
　　看着这高大的不似人类的男性，电视台的工作人员们尽皆失声。
　　因为所见出乎常理，他们便惊讶、害怕、恐惧的看着面前，浑身上下都散发着一股危险气息的男子。
　　多佛朗明哥也没管这些人，径直走入拍摄场地。
　　他上台把已经惊呆在原地的主持人拉开，自己坐在中间的位置，又对摄像小哥们摇了摇手指。
　　“摄像别停。”
　　摄像小哥迷茫的回过头，看向导播。
　　而这个时候，电视台的导播一下就激动起来。
　　其实，他早就受够这千篇一律的经济报道了！
　　不管这个高大到不正常的人是从哪里出现的，也不管他想做什么，更不管强闯直播的他，之后又要面临怎样的下场。
　　但是，这就是新闻爆点啊！
　　这就是收视率啊！
　　他捏着拳头，激动的对摄像小哥道。
　　“别停！节目还在播放呢！”
　　“good！”
　　见摄像小哥重新端起摄像机工作，多佛朗明哥朝导播竖起一根大拇指。
　　对着摄像头，他张开自己的大嘴，发出那极为标志性的笑声。
　　“咈咈咈咈！观众朋友们大家好！自我介绍一下。我是‘天夜叉’唐吉坷德·多佛朗明哥！”
　　“没错，就是那个连载漫画中的王下七武海，从神座中坠落到凡间的天龙人！”
　　说出这句话的时候，多佛朗明哥脸上带着灿烂的笑容。
　　可明眼人都能看出，这绝对不是什么‘和煦的’，‘友好的’微笑。
　　至少，普通人微笑的时候，不会连脸上的青筋都绷起来，还一副想杀人的样子。
　　“你们中，也许有人认识我，也许有人不认识我。”
　　“但这没有关系！我来这里的目的，也和绝大多数人无关！事实上，我并不想伤害太多的造物主们！”
　　多佛朗明哥这么说着。
　　如果说话的时候，他没有左手拍着一名经济学家的头，又用右手将他的不锈钢保温杯，一点一点拧成一个铁球就更好了。
　　“听着！这个国家的大人物们！”
　　他脸上的笑容一收，双手交叉，背靠座椅。
　　同时，两条修长的大腿高高抬起，架在桌子上。
　　一名摄像小哥将镜头拉近，对准多佛朗明哥的脸；另一个摄像小哥保持远景。
　　“我不知道你们把尾田老贼藏到了哪里，但我给你们六个小时时间，将他送到东京电视台来！否则，我就只好哭泣着，哀叹着，流着泪——”
　　他的表情恐怖而狰狞，就好像看见一朵极其美丽的娇花，温柔小心的将它采摘，放入手心，然后又用力将它揉碎一般。
　　“将这宏伟且繁华，令人情不自禁新生赞叹的东京都市，化为无尽哀嚎，无限恐怖的人间地狱！”
　　砰！
　　说着，多佛朗明哥抬起自己的右手，无数白色丝线从他手中喷出，如天女散花，撞破了上面的天花板，以及整座东京电视台大楼。
　　“这是什么？”
　　“有人在放烟花？”
　　很多人注意到从东京电视台（注：不是东京电视塔）上方喷出的白线。
　　这些白线呈圆形散射状，犹如火山喷发一样，向着半空中不断喷出。
　　这些成千上万的透明丝线集束性喷发到半空中某个位置后，又像流星雨般的坠落。当它们坠落到地面时，丝线会从半空中的那一点，一直延伸到到坠落的地面那点，以无数的丝线，构成了由空中到地上的圆弧状巨大白色鸟笼。
　　这些线之间的间隔不到三十公分，本身却锋锐无比。
　　挡在它面前的车辆、建筑全部被拦腰截断。
　　这些线从半空中，一直延伸到地下近十米的位置，长度惊人！
　　多佛朗明哥就好像一只不知疲惫的蜘蛛一样，将数量极其庞大，组成十个他都绰绰有余的丝线，不断从手中喷出。
　　无数丝线化作巨大鸟笼，将大半个东京都圈了起来！
　　大半个东京，近千万人，都变成了他的人质！
　　当鸟笼成效，他将一个计时器丢在摄像机面前，脸上露出邪魅狷狂的笑意。
　　5:59:59
　　5:59:58
　　5:59:57
　　“倒计时，现在开始。”
　　……
　　清水圭吾，特事局执行部部长，高木真希的直属上司，负责代号为‘大海’，也就是海贼王人物出现在现实中所造成的的一系列事件。
　　多佛朗明哥这么嚣张的直接通过广播和电视发出威胁，他立刻就知道了。
　　咚！
　　“这还隐瞒个屁啊！这可是在全世界范围内的直播节目，这一下全世界都知道了啊！”
　　他的拳头用力砸在身前的办公桌上，咬牙切齿的看着电视屏幕里的多佛朗明哥，对秘书命令道。
　　“给我接首相！”
　　多佛朗明哥悍然闯入东京电视台直播间，用恶魔果实能力制造出‘鸟笼’，以大半个东京作为人质，威胁岛国政府，要求交出尾田老贼。
　　不管首相那边正在干什么，就算是在和他的漂亮女秘书在卧室里聊天，也肯定立刻有人告诉他。
　　看着电视屏幕里的多佛朗明哥，军队出身，被称为‘铁血首相’的猿飞正步震怒无比。
　　他异常严肃，怒火冲天的对清水圭吾吼道。
　　“多佛朗明哥的所作所为，是毫无疑问的恐怖活动！是对全岛国，全世界都绝对无法容忍的挑衅！首先，你要想办法破坏掉笼罩东京的鸟笼，保护民众的安全！”
　　“然后，让防卫省配合你，派出精锐部队，营救东京电视台的工作人员！带上‘对恶魔果实能力者’武器！遇见多佛朗明哥时，允许击毙！”
　　“最后，”
　　猿飞正步顿了顿，音量也略微减少。
　　“将尾田老贼带出来，用装甲车押韵，做好以防万一的打算。”
　　“哈依！”
　　PS:emmmmm，走过路过的朋友，看过之后如果觉得本书还可以，就加个收藏，给张推荐票！

第三十六章 和恶魔交易
　　“这是什么东西？”
　　在切切实实的笼罩大半个东京的鸟笼边缘，许多人惊讶、害怕、忐忑不安的看着这如同栏杆般的白色粗线条，神情惊疑不定。
　　有人注意到车辆、建筑都被这白色线条贯穿，小心翼翼的用饮料瓶进行试探。
　　只听‘刺’的一声，饮料瓶就好像遭遇了激光刀一样，被轻而易举的切开。
　　也有人用金属去试，结果还没怎么用力，金属也很快就断开了。
　　这形成鸟笼的线，要比钢铁更加坚硬，比刀剑还要锋利！
　　“嘶！”
　　见此，周围人倒吸一口凉气，连忙远离几步。
　　但是，搞不清楚状况的沙雕哪里都有。
　　“啊！手！手！”
　　有人直接用自己的手，去摸这看起来并不锋利的白色牢笼的坚硬度，结果血洒当场，几根手指啪啪落地，跪在地上哀嚎。
　　被困在东京里的人们惊慌、恐惧，然后混乱接踵而至。
　　古代社会，遇见这种混乱情况，人们第一反应就是赶快逃到安全的地方，等上一会儿，在看后续。
　　可是，在先进的现代社会，遇见困难怎么办？
　　遇见困难找警察啊！
　　东京的报警电话，第一时间就被打烂了。无数信号从东京的各个角落，疯狂朝警视厅与警察局汇聚。
　　“喂，这里是东京警视厅……”
　　“您好，请问是不是足利区……”
　　“千代田区！千代田区需要救护车！转接医院！”
　　这么多电话同时响起，涉及到东京的好几个外围区，让接线员们应接不暇。
　　同时，还有大量电话打不进来。人们在慌张之中，唯有一次又一次的拨打，直到接通为止。
　　不过，在两者距离不到一米，只有一‘线’之隔的地方。
　　“没有信号？怎么会没有信号？”
　　一名上班族大叔看着少女哭泣着拨打报警电话，但自己想要打给妻子和孩子，确认各自安全的手机上，却一格信号也无。
　　他抬头看向天空，莫名出现的白色线条直冲天际，伸向很远的地方。
　　大叔喃喃道。
　　“难道说，这个从天而降的奇怪栅栏，还能隔绝信号？”
　　……
　　此刻，整个东京都因为多佛朗明哥的鸟笼乱成了一锅粥。
　　由于信号被截断，被困在东京里的人们无法联系外界，外界也失去了对东京的信号。
　　十分钟不到的时间里，全世界的视线，都被莫名‘神隐’的东京给吸引了过来。
　　但是，现在的岛国执政党，已经顾不了这么多了。
　　比起肯定要暴露的‘动漫人物出现在现实世界’一事，为今之计，是要打破鸟笼，解决多佛兰明哥，解救东京范围内，被困的近千万民众！
　　多佛朗明哥只给了它们六个小时。按照漫画里的设定，六个小时候，这鸟笼将从最外围开始，迅速向内收缩。以锋利的白线，切开一切挡在它面前的物体！
　　不管是泥土，钢铁，又或者人类！
　　经过现场人员汇报，两个鸟笼栏杆之间的间隙之后三十公分，并会随着收缩越来越窄！
　　这就意味着，一旦鸟笼全部收缩完毕，整个东京都内，没有一个人能活下去！
　　在最快的时间内，岛国内阁成员们聚集完毕。有些人甚至穿着背心，踩着拖鞋走进会议室。
　　“诸位。”
　　猿飞正步以凌厉的眼神扫过在场每一个人，铁血首相的气质由内而外，笼罩全场。
　　“时间紧急，我们开始吧！关于打破封锁东京的鸟笼，以及如何击毙多佛朗明哥一事！”
　　……
　　“高木，交给你一个十万火急的任务！”
　　加密过的频道中，受到猿飞首相‘团结一切可以团结的力量，先度过这场东京浩劫’的指示，清水部长异常严肃的对自己的副手吩咐道。
　　“想尽一切办法，请求塞巴斯蒂安的帮助！就算对方要的是灵魂，在一千万东京市民面前也能答应！试着用恶魔的力量，去对抗恶魔果实能力者！”
　　“是！”
　　高木真希心里一颤，在担忧与人性本能的恐惧的同时，却毫不犹豫的重重点头。
　　“东木君，小林课长，小林警官，你们和我一起！”
　　收到命令的她赶紧点了三个觉得用得上的人，直接冲向了车库。
　　其中，小林清志的儿子，小林志雄有些诧异的指了指自己。
　　“我？”
　　这种重要任务，居然允许他参加？
　　“傻站在这里做什么？还不快跟上！”
　　小林清志一巴掌拍在自家蠢儿子的肩膀上，用力一拉，带着他赶紧跟上。
　　一路上，驾驶技术相当OK的东木君开着车，闯了好几个红灯，争取在最短的时间内，赶到了小早川宅。
　　比起纷乱的外界，距离鸟笼边缘有一段距离的小早川家，依然保持着往日的宁静。
　　在东京电视台的工作人员，已经在紧张忙碌的时候，小早川梨子才刚刚起床。
　　当白色的巨大鸟笼如一只遮天大手般笼罩东京时，她正在卫生间里洗漱，完全没有察觉到有什么不对。
　　塞巴斯蒂安在厨房准备早餐。
　　今天小早川家的早餐是面包机烤面包，溏心蛋和武藏野牌牛奶。
　　事实上，白水煮蛋的营养价值要比溏心蛋更高。但是，对于小孩子来说，溏心蛋的味道则要比白水煮蛋好得多，也更容易吃下去。
　　所以，在征求了小早川梨子的意见后，塞巴斯蒂安选择了溏心蛋。
　　这个最强厨师系统，倒也不是没有作用啊。
　　塞巴斯蒂安·苏越看着在平底锅里缓缓成型，中心的蛋黄微微颤动，呼之欲出的溏心蛋，心里稍稍有了些成就感。
　　“嗯？”
　　忽然，他眉头一凝，以见闻色霸气捕捉到，上次来到这里的高木警官和小林警官，有一次向小早川家赶来。
　　他转过头，看向东京电视台的方向，轻轻点头。
　　“多佛朗明哥已经动手了？时间倒也差不多。”
　　叮咚！叮咚！
　　透过按压形电路，清脆的铃声在小早川宅响起。
　　“又是谁啊？”
　　踩着粉色兔子拖鞋，头发还有些散乱的小早川梨子，疑惑的看向大门方向。
　　“是上次来的警察，小姐。”
　　塞巴斯蒂安将盛放在白色瓷盘中的溏心蛋端上桌，旁边是外表微黄、散发着淡淡热气的烤面包，以及加热过后、散发着一股甜香气息的牛奶。
　　“什么？！”
　　小早川梨子惊得退后两步，捂着嘴发出惊呼，脸色一下子就变得慌张起来，焦急的低声说道。
　　“他们又来做什么？”
　　“谁知道呢。”
　　塞巴斯蒂安脸上露出一抹莫测的笑容。
　　……
　　“早上好，三位警官。”
　　打开门，塞巴斯蒂安将高木真希三人迎进。
　　因为不愿意和他们见面的关系，小早川梨子端着自己的早餐上楼。
　　这原本是作为执事的塞巴斯蒂安的职责，但小早川梨子拒绝了。
　　她知道，四年后，也就是自己成年的时候，塞巴斯蒂安就会离开。对方的侍奉再怎么贴心舒适，也不过是镜中花水中月，不得长久。
　　当自己沉溺于此，并真的以为自己是个大小姐的时候，一旦对方离开，那该怎么办？
　　难道要继续付出代价，和他继续签订契约吗？
　　这是恶魔的阴谋！目的就是自己的灵魂！
　　作为聘请塞巴斯蒂安作为执事，时间一直持续到她成年的代价，她已经付出了一半的寿命，理应到此为止！
　　热衷于和恶魔交易的人，是不会有好下场的！
　　“早上好，塞巴斯蒂安先生。”
　　尽管心中焦急，千万民众的希望握在手中，但高木真希脸上依然能带着阳光的笑容。
　　她时刻警醒着自己：这可是在和恶魔进行交流！一旦示弱，天知道对方会开出什么样的代价！
　　然而，等三人坐下，上次还送上拉花奶茶的塞巴斯蒂安，这次连一杯热水都欠奉。
　　他抬头看了眼小早川梨子的房间，将右腿高高架在左腿上，两手交叉放在身前，身子略微前倾，脸上露出一股‘有大生意’的欢喜微笑。
　　“那么，这个国家请我出手帮忙的代价呢？”
　　“什——”
　　高木真希的双眼突然瞪大。
　　“可不要小看了恶魔啊，高木警官。”
　　塞巴斯蒂安嘴角翘起，双眼向后吊，整个脸都随之拉长，面部清秀白皙到不似人类。
　　“东京电视台那边展现出的力量，就算是我这个恶魔，可也要为之惊叹呢！”
　　在他身后，无边无际的恐惧气息被奏响，仿佛有巨大的羊头恶魔形象浮现。
　　这羊头恶魔张开大嘴，露出犬牙交错的狰狞利齿，以食欲大振的表情，欲要将高木真希整个人吞吃下去！
　　面对塞巴斯蒂安的噬人微笑，高木真希全身冰冷一片，心脏就好像落入深渊，不断下沉。
　　“恶魔！这家伙真的是恶魔啊！！！”
　　……
　　另一边，东京电视台门口。
　　警视厅派来的谈判专家擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼的走入电视台。
　　接下来，他要面对的不是普通的罪犯，而是将大半个东京，近千万人绑架，当做自己人质的恐怖分子！
　　上面也没对他寄予厚望，根本没想过这种事情，派一个谈判专家就能解决。
　　他的任务是拖延时间，同时打入多佛朗明哥身边，让上面了解到现在东京电视台里的情况。
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！
　　这个时候感冒，吓得我赶紧滚去吃药睡觉。今天只有一更。

第三十七章 交易达成
　　怀着不成功就成仁的期望，想着上面承诺的保险金额，以及对自己儿子今后的福利待遇，谈判专家踏入东京电视台的大门。
　　三分钟后，一个被剥成了光猪，浑身上下只剩一条内裤的谈判专家，出现在了东京电视台，一直没有关闭的经济新闻直播间内。
　　“咈咈咈咈！这就是你们给我找来的乐子？倒也还不错！”
　　多佛朗明哥依然是那副双脚架在桌子上，天老大我老二的桀骜模样。
　　只是，他在直播间里竖起了一根钢管，不停动作的右手用傀儡线控制着这谈判专家，正欢快起舞。
　　今年已经五十多岁，顶着个啤酒肚的谈判专家，什么时候干过这种事情。
　　在无数得到消息，观看直播的东京市民面前，他提臀、扭胯、挺胸，旋转、跳跃、我闭着眼。
　　一身白花花的肉随着舞姿不断颤抖，场面十分之辣眼睛。
　　谈判专家的眼角处落下两滴清泪，想死的心都有了。
　　“混蛋！”
　　看着自己派去的手下被如此折辱，清水圭吾双眼赤红，怒火冲天。
　　但他的怒火，立刻就被多佛朗明哥接下来的动作浇灭。
　　“作为给你们的奖励，我决定，将时间往前推一推！”
　　多佛朗明哥抓起身前的计时器，一顿操作。
　　4:59:59
　　4:59:58
　　随后，在他的指示下，两腿有点打抖的摄像小哥，将多佛朗明哥那张混混流氓般的大脸，完整的展现在屏幕之上。
　　“咈咈咈咈。加油吧，你们还有五个小时！五个小时后，我要看见尾田老贼出现在我的面前！”
　　“对了，不妨再给你们一个惊喜。”
　　狷狂邪魅的多佛朗明哥右手一拉，无数透明丝线瞬起，啪叽一声，将谈判专家捆在钢管上。
　　随后，他抬起自己的左手，做了个拉网捕鱼的姿势。
　　轰轰轰！
　　随着多佛朗明哥的动作，笼罩了大半个东京的鸟笼，突然震动起来。
　　“怎么回事？”
　　“动了！这东西动了！”
　　在很多立于鸟笼边缘的人的惊恐注视下，这鸟笼以普通人步行的速度，开始缓缓向内收缩。
　　无比锋利，连钢铁都能切断的白色线条慢慢的向内移动。对周围人来说，这就是冥府在呼唤，死神在靠拢！
　　他们发出惊恐的呼喊，纷纷拔腿就向东京的中心跑去。
　　“跑啊！快跑啊！”
　　“这东西过来了！”
　　轰轰轰！
　　以肉眼可见的姿势，鸟笼匀速并整齐的收缩。
　　伴随着土地割裂，建筑倒塌的轰鸣，笼罩东京的巨大鸟笼，足足向内收缩了一千米距离。
　　这一千米距离内，车辆被切成烂铁，建筑被割成废墟。
　　大地之上，出现宛若被神牛犁地，天神粉碎般的惨烈痕迹！
　　鸟笼划过的地方，就好像被导弹轰炸了一样，没有一块好土。
　　幸运的是，大家都知道跑，所以没有造成人员伤亡。
　　“咈咈咈咈！”
　　仿佛能看见鸟笼边缘人们的恐慌与哀鸣模样一般，直播间内，多佛朗明哥肆意的大笑着。
　　“接下来，每隔一小时，我就会收缩鸟笼！诸君，希望你们的动作能快一点，再快一点”
　　……
　　鸟笼向内收缩所造成的惨像，吓到了很多人。
　　在缓了几分钟后，他们愤怒的拿起手机，无数电话打向警视厅、防卫省、内务省等一切政府部门。
　　从电视上知晓前因后果，明白鸟笼的收缩，是因为政府派出了谈判专家的人们，发出了如暴风雨般的叱骂。
　　“下台！叫猿飞那混蛋首相给我下台！哪里有这种不顾民众性命的首相！”
　　“快点交出尾田老贼！内阁到底想做什么？难道你们要用他一个人，换我们这千万人的性命吗？”
　　“救救我！我还年轻！还不想死啊！”
　　“*#%&*，#@%#……”
　　甚至有些人，根本是为了发泄自己的负面情绪，出口成脏，污言秽语成河。
　　“哈伊！哈依！您说的，我们都会向上级汇报的！”
　　一名同样倒霉受到波及的公务员，在像垃圾桶一样接受了一大片东京粗话后，终于忍不住说道。
　　“可是，我们这里是公厕管理部门啊！”
　　危机之间，众生百态，不外如是。
　　……
　　当东京被困，失去首脑命令，不知所措时。根据紧急预案，岛国的特种作战部队火速出动。
　　其中，布置在千叶县的反恐特种作战部队，乘坐着直升机，很快到达鸟笼边缘。
　　看着高高伫立在东京都市上的鸟笼，又注视着这整整一公里，被化为惨烈废墟的土地，每一名特种部队成员心中，惊讶与怒火共存。
　　他们下了飞机，来到鸟笼边缘，从直升机上搬下一抬火焰喷射器。
　　“点火！”
　　呼呼呼！！
　　从高科技火焰喷射枪中，熊熊火焰汹涌而出。
　　精心配制，以汽油、酒精，以及其他化学物质混合而成的燃油，瞬间就能产生几千度的高温。
　　按照专家对线线果实的研究，火焰是它的克星。
　　尽管一般的火焰无法将其点燃，但在火焰喷射器持续数分钟的燃烧下，一段白线从一开始的焦黄之色，慢慢变黑，紧接着断裂、燃烧起来。
　　十分钟后，鸟笼的边缘被开出一个通道。几个小队负责在这里驻守，并继续扩宽通道，等待东京都市内重要人员的撤离。
　　其他人则站在原地，有序的牵引民众，从这个缺口撤离东京。
　　托这一截缺口的福，东京都市已经和外界失去近半个小时的通讯，终于恢复过来。
　　……
　　小早川宅这边，刚刚被塞巴斯蒂安打了个措手不及的高木真希，手心里都是汗水。
　　她下意识的看了眼小早川梨子所在的房间，很快就将某个念头熄灭。
　　用小早川梨子作为威胁？
　　你是嫌事儿还不够大吧！
　　一个肆虐的多佛朗明哥已经够了。要是再来一个恶魔，你是和东京，和岛国有仇吗？
　　但是，高木真希又不能就这么放弃，任由一个恶魔开价。
　　虽然在黑执事这部作品中，塞巴斯蒂安作为双主角之一，展现出的是一副正面形象。
　　但是，从一开始，他就是被‘黑弥撒’召唤出来的。
　　是凡多姆海威一家的性命，再加上夏尔·凡多姆海威以灵魂作为誓约，才得到对方的帮助。
　　这样一个恶魔，你让她，让这个国家怎么放心？
　　而且，对于塞巴斯蒂安的战斗力，他们是存疑的。
　　在黑执事中，塞巴斯蒂安是最强的恶魔之一，拥有人类所无法媲美的破坏力。
　　可是，这一次的对手同样不是一般人！
　　多佛兰明哥已经展现出翻手就能覆灭东京的战斗力。和这样的家伙比起来，塞巴斯蒂安真的打得过对方吗？
　　在高木真希无话可说，不知道该用什么方式请动塞巴斯蒂安时，将自己的下半张脸全都藏在交叉的双手下的恶魔执事开价了。
　　“放宽心，人类。之前已经说过，我是个好恶魔。所以，我并不索求灵魂。”
　　恶魔的脸上露出得逞的笑意。
　　“我只是，想和枢梁老贼好好谈一谈而已。”
　　“枢梁老贼？”
　　塞巴斯蒂安这么一说，很多人就明白了。
　　枢梁老贼，不就是黑执事的作者吗！
　　“这个……”
　　有研究心理学，社会学的专家皱眉道。
　　“根据情报，目标在和小早川梨子签订契约之前，确实去了A社，并以‘塞巴斯蒂安’的coser的名义，了解了黑执事的创作过程以及相关资料。”
　　“再加上多佛朗明哥，艾斯第一次出现也是为了尾田老贼，自己的‘造物主’，我觉得这里面一定有我们不知道的东西！”
　　这™还用你说？我自己都猜得到！
　　首相无语的瞪了专家一眼，转头看向清水圭吾。
　　“尾田老贼呢？他那里有没有说出什么情报。”
　　“这几天时间，我们一共询问了七次，并用上了一定的催眠措施。”
　　清水圭吾拿出一叠报告，上面记载着每一次双方问答的内容。
　　“但是，根据专家判断，尾田老贼本人同样不知道，为什么自己创作出的漫画里的人物，竟然会出现在现实当中，更不知道为什么他们要来找自己。”
　　地中海大佬深深皱眉，插嘴。
　　“这不就等于说什么都没用吗？要我说，还不如把他送给多佛朗明哥呢！”
　　但他的发言，却迎来了猿飞正步的叱骂。
　　“你不闭嘴的话，没人知道你是蠢猪！！”
　　铁血首相狠狠瞪了对方一眼，朝清水圭吾示意道。
　　“让高木警视答应他，但前提是保证枢梁老贼的人身安全。”
　　随后，他又瞪了地中海大佬一眼。
　　“对于朋友，我们要团结！对于敌人，我们要坚决！现在，全世界都将目光放在岛国上。如果我们退缩了，其他国家怎么想？国民们怎么想？”
　　他的目光放在直播间内，多佛朗明哥的身上，轻轻叹了口气。
　　“虽然有些对不起枢梁老贼，但我们的肩膀上扛着的可是国家！一切，以东京的安全为先！”
　　……
　　有上面得出结论，高木真希松了口气。
　　至少这不需要她来背锅。
　　她对恶魔执事沉声道。
　　“塞巴斯蒂安先生，您的要求我们答应了。还请您尽快出手。我们立刻就让人去请枢梁老贼。”
　　“很好，交易成立。”
　　塞巴斯蒂安优雅的点头，同时站起来高声说道。
　　“小姐，我有事要出去一趟，大概要下午才能回来。中午的时候，只能麻烦您把冰箱里的披萨热来吃了。有什么其他想吃的，可以拜托好心的警官们帮忙。”
　　好心的警官：……
　　蹬蹬蹬。
　　听见塞巴斯蒂安的话，小早川梨子连忙从房间跑了出来。
　　看着楼梯上的小早川梨子，塞巴斯蒂安微笑道。
　　“这段时间，会由三位警官陪着您。请放心，我已经和他们达成协议了。”
　　“哦。”
　　一想到待会儿，自己要和警察们待在一起，小早川梨子怯怯点头，弱弱道。
　　“塞巴斯蒂安，你要早点回来啊！”
　　“yes，my lord。”
　　塞巴斯蒂安理了理身上的燕尾服，对着小早川梨子轻轻鞠躬，随后身形化为一道黑影，从原地消失不见了。
　　PS：感谢“碧落血影”的2000起点币打赏！

第三十八章 我不过是个执事罢了
　　此时的直播间内，包括导演，主持人，摄像小哥，被邀请来的经济学家，以及其他工作人员，都不敢走，生怕引起多佛朗明哥的注意。
　　一些女孩子被多佛朗明哥吓得一直在抹眼泪，却不敢哭出声。
　　而多佛朗明哥，则拿着从工作人员那里顺来的手机，在优哉游哉的上网。
　　“嗯？”
　　突然，他眉头一挑，把手里的手机一扔。
　　啪的一声，半空中一道黑影闪过，‘啜’的一下击中了多佛朗明哥丢出的手机。
　　准确来说，应该是多佛朗明哥丢出的手机，正好飞在对方行进的轨迹上。
　　那是一把银色的餐刀，正正的从手机屏幕上穿过，啪嗒一声落地。
　　“呀嘞呀嘞。把可爱的女士们惹哭，可不是绅士应该有的作为啊。”
　　“咈咈咈咈，难道偷袭就是绅士应该做的吗？”
　　多佛朗明哥冷笑着。
　　他的双眼看向角落，脸上带着如火烈鸟般的怒色。
　　在那里，随着一团黑影展开，有一名穿着燕尾服，黑发红眸的男子从影子里出现。
　　“你是什么人？”
　　多佛朗明哥眯了眯眼睛，对这名突然出现的男子喝问道。
　　“我？”
　　塞巴斯蒂安扫了扫肩膀上并不存在的灰尘。
　　“我不过是一个执事罢了。”
　　“呵，执事？”
　　多佛朗明哥歪了歪脑袋，嗤笑道。
　　“这个世界不存在特殊的力量。所以，你其实是和我一样的家伙吧？怎么，你是来加入我的吗？”
　　“不可否认的是，这提议很有诱惑力，我也很想和异世界的行者互相交谈，互相了解，增长见闻。”
　　塞巴斯蒂安对着多佛朗明哥微微欠身。
　　“但我已经和小姐签订了契约，所以抱歉了。”
　　他表现的谦逊有礼，进退有度。即使是当面拒绝，也让人内心难以对其升起恶感。
　　“是吗？那可真是遗憾。”
　　多佛朗明哥轻轻摇头，在其他人微微放松之际，突然朝塞巴斯蒂安动手。
　　“突刺线！”
　　他对着塞巴斯蒂安伸出五指，五团将手指包裹，凝成短锥状的，尖头锋利无比的线团飞速凝聚，
　　这短锥上还包裹了漆黑的武装色霸气，不可小觑！
　　塞巴斯蒂安敏锐的察觉到多佛朗明哥的意图，踩着小碎步，如同舞蹈一般快速躲开。
　　“五色线！”
　　一击不中，多佛朗明哥伸手一弹。
　　那五根短锥迅速散开，化作五道近乎透明的细长丝线，紧跟塞巴斯蒂安而去。
　　塞巴斯蒂安再度侧身，躲开这一击。
　　但是他身后的墙壁上，却留下了五道长长的，如同兽爪划过般的痕迹。
　　塞巴斯蒂安英俊的脸上露出一抹微微苦笑，看得旁边的小姐姐恨不得将他抱在怀里，细细安慰。
　　“尽管不太可能，但我还是想问一问。阁下能否就此退去呢？”
　　“很明显，不可能！”
　　多佛朗明哥断然拒绝。
　　他的双眼失去了温度，冰寒一片，对着塞巴斯蒂安冷然道。
　　“我是天夜叉唐吉坷德·多佛朗明哥！你是什么人？”
　　“我是小早川家的执事，塞巴斯蒂安·米卡利斯。”
　　塞巴斯蒂安十分有气质的以右手抚胸。
　　他的左手放在身后，彬彬有礼，凹凸有型的朝多佛朗明哥微微鞠躬。
　　“是个恶魔。”
　　“恶魔？！”
　　听见这两个字，多佛朗明哥瞳孔一缩一张，猛然瞪大。
　　在透过屏幕注视着这里的他人看来，这就是恶魔果实能力者，听见‘恶魔’两字时，本能升起的怀疑和警惕。
　　但塞巴斯蒂安·苏越却感觉，多佛朗明哥·苏越这演技还需要磨练啊！
　　你这人的身高本来就比普通人高大，眼睛也要大不少。不说你‘震惊’之余，眼睛要瞪得如灯笼那么大，至少也要和灯泡差不多吧？
　　（多佛朗明哥·苏越：我看你这是在难为我苏越！）
　　“咈咈咈咈，有意思！”
　　虽然这么说，但多佛朗明哥脸上一点有意思的感觉都没有。
　　“超过绞鞭！”
　　从多佛朗明哥手中，伸出一团如鞭子般的粗线。
　　他抬手一甩，挥舞着线鞭朝塞巴斯蒂安扫去。
　　很不巧的，塞巴斯蒂安身后就是导播，所以不能躲避。
　　他右手一翻，掏出一把银色餐刀，噗嗤一声，直接切断了多佛朗明哥的线鞭。
　　接着，塞巴斯蒂安双手往燕尾服中一伸，用指间夹住六支餐刀与餐叉，左右连甩。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　餐刀与餐叉在空气中划出烈烈风响，毫不怀疑，它们能轻易的破金穿铁。
　　多佛朗明哥垂着眼角，往旁边一跳，躲过这六道暗器的攻击。
　　随后，他欺身而上，抬起一米八级别的大长腿，如一把细柄战斧，狠狠朝塞巴斯蒂安剁了过去。
　　“足剃线！”
　　刷！
　　在多佛朗明哥的大长腿之后，还有八根几乎透明，十分锐利的丝线。
　　如果塞巴斯蒂安只以为挡住腿就万事大吉，那他将被之后的丝线，给切成一段一段的！
　　塞巴斯蒂安身形一闪，展现出远超普通人的移动速度。
　　轰！
　　在轰鸣声中，多佛朗明哥足下延伸出的利线，切开了东京电视台的墙壁。
　　一条巨大的裂口在墙壁上出现，不少碎砖碎石从中掉落。
　　“呀嘞呀嘞，如果死伤太多，那我可就头疼了。”
　　塞巴斯蒂安无奈的摇了摇头，眼中猩红之色大放。
　　从他的体内，散发出一股浓郁的黑色能量。
　　多佛朗明哥警惕的退后两步，只见在塞巴斯蒂安身后，一对修长的羽翼缓缓展开。
　　这并非是传统恶魔般的蝠翼，而是一对长满了黑色羽毛，宛如堕落天使一般的黑色羽翼！
　　塞巴斯蒂安拍打着身后的羽翼，升入高空。
　　他右手一提，一条漆黑色的能量长鞭伸出，在半空中闪烁着强烈的光。
　　线线果实+发光果实+武装色霸气=黑色能量长鞭！
　　“你以为只有你会飞？”
　　多佛朗明哥扯了扯嘴角，右手一拉。
　　一根轻柔透明线飞出，绑住天空中的云彩，带动着多佛朗明哥急速上升。
　　但是，多佛朗明哥的空道，毕竟和真正的飞行有所区别。
　　一旦旁边没有云朵，他就面临无处可躲的尴尬情况。
　　所以——
　　“线线果实，觉醒！”
　　转瞬间，东京电视台本部大楼，以及周围的高楼建筑，花草树木，土地全部消失，化为无穷无尽的透明丝线！
　　“啊啊啊！”
　　介于多佛朗明哥的关系，大楼之中的工作人员已经跑光，只剩下他所在的直播间内还有人。
　　在许多人的惊叫声中，他们随着大量的丝线一同掉落。
　　“我们这里可是六楼啊！”
　　“死定了！死定了！”
　　他们发出绝望的悲鸣，眼神都已经死了。
　　但幸运的是，众多的丝线缠绕在一起，让他们就好像坐着滑滑梯一样，溜溜的落地。
　　大多数只是摔了个屁股蹲的工作人员们，你看看我，我看看你，心中不住地的清新。
　　“得救了！得救了！”
　　摄像小哥几乎喜极而泣。但随后，从地上爬起来的导播一巴掌打在他的脑袋上，怒斥道。
　　“傻瓜，快跑！”
　　“哦，哦！”
　　摄像小哥愣了愣，赶紧撒开腿跟在导播身后，离开这片战场。
　　“唔，唔！（带上我，带上我！）”
　　某被绑在钢管上，连嘴都被堵住的谈判专家，倒在无尽的丝线中，绝望的喊叫着。
　　……
　　“超击绞鞭！”
　　多佛朗明哥的右手向后伸，从他的手掌里钻出十余条如头发般的长长丝线。
　　这些丝线汇聚在一起，集合成一条有胳膊这么粗的粗大线柱，如上帝之鞭，被多佛朗明哥掼着，从上至下，狠狠劈向塞巴斯蒂安。
　　与此同时，塞巴斯蒂安眼中红光一闪，同样挥舞起自己的能量长鞭。
　　啪！
　　在无人机的精准拍摄下，画面中，两条长鞭在半空中相交，发出雷鸣般的巨响，竟是不相伯仲。
　　一击不中，多佛朗明哥没有纠结于超击绞鞭。
　　他右手掌心朝下，对准地面上无数丝线，突然握紧，对准塞巴斯蒂安的方向，狂笑着向上一拉。
　　“16发神圣凶弹·神诛杀！”
　　随着多佛朗明哥的动作，从地面升起16股缠绕高密度武装色的巨浪白线。
　　它们呈螺旋状，化为十六把能突破天际的钻头，掀起狂风，以极快的速度刺向位于中心的塞巴斯蒂安！
　　被这十六根钻头围在中间，就算是铁人也要化为飞屑！
　　歘歘歘！
　　在无人机的视野里中，位于十六发钻头的中心，有一道黑色的影子躲避不及，瞬间被撕成了碎片。
　　内阁一片寂静。
　　“堂堂恶魔，就这么死了？”
　　眼镜大佬摘下眼镜，使劲揉了揉自己的眼睛。
　　地中海大佬悻悻道。
　　“虽然是恶魔，但对方可是恶魔果实能力者，能轻易摧毁一座城市的存在！两者之间的实力差距太大了！”
　　“等等！情况不对！”
　　但是，清水圭吾注意到，多佛朗明哥的表情并未松懈。
　　他转过头，看向自己身后，额头上的青筋一跳一跳。
　　“呀嘞呀嘞，真是危险啊。”
　　擦了把额头上并不存在的冷汗，只穿着黑色马甲与白色衬衫，以燕尾服‘金蝉脱壳’的塞巴斯蒂安，微笑着对多佛朗明哥说道。
　　“呵！”
　　面对塞巴斯蒂安的嘲笑，多佛朗明哥咬着牙，就打算再次发起攻击。
　　但是——
　　“到此为止吧，两位！”
　　不知从何而来，火拳艾斯踩着月步，站在半空中的多佛朗明哥与塞巴斯蒂安之间。
　　他的身上燃烧着火焰，好像一团漂浮在天空中的巨大火球，身周散发着惊人的热量。
　　“不要再造成更多的破坏了！”

第三十九章 第五类接触
　　“火拳艾斯。”
　　讨厌的家伙一个接一个跳出来，多佛朗明哥感觉自己都要气炸了！
　　“你也要来阻止我吗？”
　　他的表情彻底扭曲，但一想到点火灭火的都是自己人，而他们正在欺骗全世界，就绷不住笑出声来。
　　(›´ω`‹)
　　幸好，配合着他此时的表情，反而有一种怒极而笑，火山爆发前的温暖的样子。
　　塞巴斯蒂安·苏越，艾斯·苏越：……
　　多佛朗明哥也感觉自己有点要出戏，随手一拉。
　　一条白线从地面上冲天而起，直接打爆了一直在旁边嗡嗡叫的无人机。
　　然后，三个人表情严肃的开始谈点正事。
　　“我感觉海贼世界的超凡和蓝星相性不太好。”
　　这几天不见人的艾斯，在处理其他问题。
　　“要说海贼世界里所有人都能修炼的，就只有霸气了。但实际上，霸气的修炼也是需要拥有一定资质，最差也要身体强度达标。而按照蓝星的情况，就是锻炼到死也无法到达这种强度。”
　　塞巴斯蒂安微笑着提供了一部分原因。
　　“虽然没有专业设备，但是蓝星的含氧量以及空气成分，肯定和海贼世界不同。就说象主这种生物，没有一定的氧气浓度是肯定活不下去的。把它放在蓝星，可能很快就会因为缺氧而死了。”
　　“所以，想要照搬硬套，把海贼世界的超凡带到蓝星是基本不可能了？”
　　多佛朗明哥挑着眉毛，一副被人挑衅之后火气很大的样子。
　　“基本不可能。”
　　艾斯轻轻摇头。
　　“假扮成黄猿的伊姆，假装旅游，实际上化成光在全世界查看，一点儿也没发现存在超凡，或者说曾经存在超凡的痕迹。这种情况下，我们只能寄希望于其他的‘我们’，能带来些新的东西了。”
　　几人聊了十多分钟，以见闻色霸气感知到这里的画面重新被捕捉后，多佛朗明哥臭着一张脸，对准天空伸出自己的右手。
　　内阁成员倒吸一口凉气，感觉自己的小心脏都随着他的动作而不断跳动：
　　他该不会又要收缩这‘鸟笼’吧？
　　幸好，根据下面人的汇报，绝大部分民众已经自发退往东京市中心，应该不会造成太大的伤亡。
　　但是，目前东京市的经济损失和相关损失，让内阁集体下台三遍都够了！
　　只见多佛朗明哥手中伸出十多根白色丝线，连接了鸟笼。
　　下一刻，这巨大的鸟笼一震。
　　不等正从缺口处撤离东京的民众如何惊慌，鸟笼边缘处，伸入大地将近十米的粗大线条，纷纷开始撤离。
　　这就好像一朵盛开的花朵重新回到花苞中一般，无数白色丝线，朝着多佛兰明哥的手心而去。
　　将大半个东京笼罩，如逼近的死神般恐怖的鸟笼，在出现五十四分钟三十七秒后，正式宣告消失。
　　三人从空中缓缓落地。夹在艾斯和塞巴斯蒂安中间，多佛朗明哥双手插着口袋，表情十分之不爽。
　　但是并没有要和他们继续战斗的样子。
　　原以为多佛朗明哥是打算收缩鸟笼的内阁成员们松了口气。
　　“看起来，他们这是和谈了？”
　　眼袋大佬摸了摸自己的下巴，把目光转向猿飞首相。
　　“那么，是不是要派人前去接触？”
　　“确实有这个必要。”
　　猿飞首相刚刚点头，清水圭吾就主动请缨。
　　“我亲自去！”
　　他觉得，有塞巴斯蒂安和艾斯这两个倾向于和平的超凡者在，自己不太可能步那个‘谈判专家’的后尘。
　　其他大佬的眼神也在变化，显然想到了这点。
　　如果他们能作为岛国的正式官方代表，在全世界的注视下和对方进行交谈，那将是载入史册的一幕！
　　根据史料记载：某年某月，岛国官方代表XXX，代表蓝星和来自异世界的朋友们进行接触。双方进行了密切的沟通与协商，达成共识，进行一系列的合作交流，为今后异世界与蓝星的携手共进，合作共赢，打下了坚实的基础！
　　这个形象，根本就是他们恶补的动漫、轻小说里的英雄啊！
　　有这份荣耀在手，别说撇开‘东京鸟笼事件’的责任，就算借此想要成为下一任首相，也不是不可能啊！
　　然后，猿飞正步果断开口了。
　　“诸君，我是这个国家的首相。对方是喜怒无常的‘超凡者’，拥有可怕的力量，极度危险。所以，为了，为了民众，为了这个国家，为了蓝星，为了全人类，这件事情，我责无旁贷！”
　　其他人：→_→
　　你还要点脸不？
　　猿飞正步：乛◡乛
　　脸是什么？能帮我连任吗？
　　他直接以首相的身份做出决定，对清水圭吾道。
　　“清水君，你就和我一起，作为我的助手，协助我和异世界来客们进行交流。”
　　“是！”
　　尽管有些失望，但清水圭吾还是赶紧点头。
　　这份功绩他拿不到大头固然可惜，但能拿个小头也不错啊！
　　……
　　在首相前来之前，岛国当然不可能让多佛朗明哥三人傻傻的站在原地等待。
　　他们紧赶慢赶，让人送了几个大沙发过去。
　　旁边，还有几个漂亮的小姐姐，努力维持着脸上的微笑，端着美酒佳肴侍奉。
　　“尊贵的大人们，还请等待一二。首相大人已经在前来的路上了。”
　　“哈，尊贵的大人？”
　　多佛朗明哥咧嘴一笑，把前来招待的小姐姐吓得花容失色，眼泪水都要丢出来了。
　　“真是好久没有听见这种称呼了！”
　　那领头的小姐姐正赔笑间，多佛朗明哥突然狗脸一翻，面无表情的对她道。
　　“所以，你是在挑衅我吗？你是在挑衅曾经是天龙人，现在却只能当狗一样的王下七武海的我吗？！！！”
　　多佛朗明哥伸出自己的食指，一条如钢琴线般锋利而坚韧的丝线，在半空中画了一个圆，轻轻套在这领班小姐姐的脖子上。
　　这丝线的锐利度相当惊人，只是轻轻一划，小姐姐的脖子上便有些许鲜血流下。
　　如果接下来，多佛朗明哥一个不满意，那便是人头火箭，血溅当场的结局！
　　幸好，此时并非只有他一个拥有可怕力量的超凡者在。
　　呼~
　　艾斯摇了摇头，轻轻吹了口气。
　　就好像烟火般，一团灿烂的火焰从他口中喷出，在半空中好似一团火焰蔷薇绽放，绚丽无比。
　　这蔷薇炸开的火星，有几点附着在丝线上，不过片刻便将其燃烧。
　　多佛朗明哥：(•へ•╬)
　　他的额头上绷起一个十字形怒火，恶狠狠的对艾斯笑道。
　　“还想打一场吗，火拳小子？”
　　“只是看不惯你欺负人而已。”
　　艾斯淡淡的撇了一眼多佛朗明哥，从旁边拿起一个在顶部镶嵌有猕猴桃的纸杯蛋糕，啊呜一口塞进嘴里。
　　“你这小鬼！”
　　多佛朗明哥神色一怒。展现在外人面前的性格如同火药，一点就炸的他，马上就要和艾斯动手。
　　然而——
　　“哎呦！生气的天夜叉，真是好可怕呦！”
　　一道金色闪光由远及近，只是一眨眼的时间，就从不知道多远处出现在这里。
　　“海军大将，‘黄猿’波鲁萨利诺？”
　　看着这个穿着黄色西装，长相有些对不起观众的中老年男子，艾斯和多佛朗明哥脸色骤变。
　　“你为什么在这里？”
　　同时变色的，还有一直通过摄像头观察在这里的众人。
　　“糟糕，是海军大将啊！”
　　清水圭吾握住自己的拳头，露出担忧的神情。
　　众所周知，海军和海贼是死敌。
　　而一个海军大将遇到两个大海贼，有很大的几率会打起来！
　　而火拳艾斯，天夜叉唐吉坷德·多佛朗明哥，海军大将黄猿。三个人战斗所造成的的破坏，足以将这座东京市化为废墟，造成数以百万级的人员伤亡！
　　“哦，这个问题可真是奇怪啊呦？”
　　还不知道在别人眼里，自己已经快要毁灭东京的黄猿，挠了挠那张老脸。
　　“毕竟那个东西在那里又不会跑。作为速度最快的海军大将，我追过来看看，然后发现了什么也很正常吧？”
　　说着，黄猿转过头，看向另一个方位。
　　“而且，来到这里的也不只有我而已。”
　　噗叽，噗叽。
　　随着一阵诡异的蠕动声，刚刚被多佛朗明哥的恶魔果实觉醒，将地面，建筑全部同化为丝线的周围，突然有一块变成了年糕。
　　而夏洛特·卡塔库栗那超过五米的身躯，正从这块区域慢慢浮现。
　　“夏洛特家族最高杰作！”
　　看见这个用粉色围巾遮面的男人，猿飞正步仿佛失去了力气，无力的靠在身后的座位上。
　　而清水圭吾凸起的双眼，就好像脱离了水，被扔到空气环境下的金鱼一样，
　　“这是天要亡我东京吗？！”
　　有内阁大佬近乎呻吟出声。
　　这几个人要是混战起来，别说是有上千万人生活的东京。就连辐射程度高达七个市区，容纳了超过五千万人的东京圈，今天之后都将不复存在！
　　但是，看见这个人后，原本还很生气的多佛朗明哥，突然笑了。
　　他打量了属于海贼王势力的几人，突然对塞巴斯蒂安发难。
　　“喂，我说各位。”
　　他的脸上带着属于‘生意人’的笑意，肩膀有频率的颤抖，指着塞巴斯蒂安道。
　　“虽然我们之间互属于敌对势力，有很多不快。但是，毕竟都是从同一片大海上出来的人物。”
　　“而这个自称‘恶魔’的家伙，画风和我们完全不一样啊！”
　　塞巴斯蒂安露出稍微惊讶的神情。
　　多佛朗明哥兴奋的提议道。
　　“要不然，我们先干掉这家伙，再谈其他？”
　　PS：感谢‘书友20200302210104531’的打赏。

第四十章 尾田老贼：我画屁王
　　真标题：尾田老贼：我就是个画漫画的，懂个屁的海贼王。
　　……
　　明明有多佛朗明哥的提议在，塞巴斯蒂安一个不好，马上就要被几个大汉围攻，说不得就要在这里领盒饭退场。
　　但即使如此，他的脸上依然带着那满含英伦绅士风味的从容微笑。
　　让人看了特别想打他。
　　尤其是在黄猿，卡塔库栗和艾斯，都只是看了多佛朗明哥一眼，完全不打算理会他的情况下。
　　多佛朗明哥：[○･｀Д´･○]
　　自讨无趣，多佛朗明哥腐烂的眼神中透出阴翳之色。
　　他不再说话，伸手从旁边拿起一瓶红酒，吨吨吨的开始牛饮。
　　其他人也在沙发上坐下。很快，就等到了目标。
　　猿飞正步从黑色的防弹专车上走下。在车上的时候，他一直在思考，应该用怎样的态度，去面对这些来自异世界，还掌握着强大力量的超凡者。
　　运用强压、舆论等政治手段？
　　东京市刚刚躲过一场浩劫，他自然不会傻到再去挑拨这几个人形核弹。
　　不要命了？
　　既然硬的不行，那就只能用软的了。
　　作为一名合格的岛国政客，他在脸上露出慈祥的微笑，开口道。
　　“几位来自异世界的客人，我是……”
　　“不管你是谁，我们要见尾田老贼。”
　　卡塔库栗冷着脸，低着头看了眼这身高还不到自己大腿的岛国首相。直接打断了他的寒暄。
　　“赶快的。”
　　“哎呀，卡塔库栗小哥，别这么粗暴吗。”
　　黄猿笑着弯下身子，拦住猿飞正步的肩膀，低头在他耳边说道。
　　“我好歹也是海军高层，也知道一些你的心思。但是，那些事情，都要等我们和尾田老贼谈过之后再说。”
　　说完，他还在猿飞正步的身上拍了拍。
　　“这就是你们的要求吗？”
　　猿飞正步转过脑袋，面不改色的和黄猿对视一眼，轻轻点了点头。
　　“我可以答应你们的条件，但前提是，需要保证尾田老贼的人生安全。”
　　黄猿满不在意的摆了摆手。
　　“放心吧，老兄。我可是正义的海军呀。和这些穷凶极恶，整天想着杀人全家的海贼可不一样！”
　　既然黄猿这么说，那猿飞正步就姑且这么信了。
　　他找了张沙发上坐下。而从刚刚开始就一言未发的清水圭吾，默默站在他的身后。
　　……
　　“这位小哥，我们要去哪里？”
　　坐在装甲车上的尾田老贼，神情那是相当的憔悴。
　　虽然一开始，被转移到安全的地方后，他并没有遭遇身体上的虐待，吃喝也在水准之上。
　　但是，接下来他不仅动不动就被人找去，在一个单调的会议室中谈话，还经常有人拿着海贼王的漫画，询问他各种各样的问题。
　　比如说，这个地方你为什么要这么画？这个地方你当时又是怎么想的？
　　这些问题问的尾田老贼一脸懵逼，都快被自己的漫画给搞疯了。
　　他能说自己当时就是随便一想，手上随便一画吗？
　　同时，在这个安全区域，他不仅仅是自由被限制，只能在这块不大的安全区域进行活动。
　　同时，以网络安全和信息安全的名义，他的手机也不能用，也没有电脑能上网，每天只能看看电视，还只有不多的几个台。
　　这日子别提多难过了。
　　但没几天，尾田老贼就在这里看见了他的几个‘同事’
　　“鸟山老贼？富坚老贼？岸本老贼？枢梁老贼？”
　　看着那一个个熟悉的面孔，尾田老贼惊讶道。
　　“你们怎么来了？”
　　但很快，他就恍然道。
　　“我知道了！肯定是你们漫画里的人，也出现了吧！”
　　“漫画里的人出现？”
　　偶尔会和尾田老贼一起打麻将的富坚老贼，一听两条眉毛都竖起来了？
　　“尾田老贼，你说的是什么意思？”
　　鸟山老贼也翻了个白眼。
　　“这种时候就别开玩笑了好不好？尾田老贼，看起来你早就来了。你知不知道，岛国把我们这些漫画家聚在一起，是打算做什么？是什么有关于漫画行业的大事吗？”
　　“你们还不知道？”
　　尾田老贼精神一振，睁大萎靡的双眼，连这几天没睡好造成的黑眼圈看起来都这么有力。
　　难道说，他们还不知道我海贼王里的漫画人物，跑到现实中这件事？
　　那这些人被带过来，只是为了以防万一？
　　如果他们的漫画中也有角色跑到现实里，肯定会像多佛朗明哥，火拳艾斯找我一样找他们。
　　在之前就已经被保护起来的尾田老贼还不知道，黄猿和卡塔库栗在东京干的那些事儿。
　　他暗道，岸本老贼的火影，富坚老贼的猎人也就罢了，战斗力和自己的海贼王差不多。
　　但鸟山明那到了后期，随手爆星，在漫画中死掉的蓝星能围绕太阳一圈的龙珠？
　　呵呵哒！
　　人啊，就是要有对比才会感觉幸福。
　　一想到这些老朋友，接下来也会享受到自己之前的待遇，尾田那经过这些天的困苦与煎熬，变得疲惫忐忑的心，突然就温暖起来啦！
　　“你们才刚来，肯定有很多东西还不知道吧？我已经到了快一周了。”
　　尾田老贼热情的招呼着这些老朋友们。
　　以后，受苦的可不只有我一个喽！
　　“走走走，我带你们在这里逛一圈，熟悉熟悉环境。”
　　他的老脸上笑容满满，看得其他几个老贼心里毛毛的。
　　他们先是被强制性的带离家门，坐着直升机跑到这么个位于郊区的鬼地方，结果在这里，又看到一个明明状态看上去不太好，精神却显得诡异振奋的尾田老贼？
　　纵使这些老贼都是大男人，此刻也不禁有些心里打鼓。
　　可惜的是，尾田老贼刚刚转身，
　　就有四名身穿黑色西装，孔武有力的男子，面无表情的来到众人身边。
　　一名黑西装对一群鼎鼎有名的漫画家们轻轻鞠躬，目光在两人身上扫过。
　　“尾田老贼，枢梁老贼。两位，请和我们来。”
　　Σ(⊙▽⊙”a
　　“这，这是要做什么？”
　　枢梁老贼第一次见到这个架势，感觉有些怕怕的。
　　这些人该不会是要把我带去，做什么人体试验吧？！
　　但已经有‘经验’的尾田老贼，却拍了拍他的肩膀，语气轻松的安慰道。
　　“别担心，枢梁老弟。他们只是问几个关于我们的作品的问题而已。你把他们看成狂热的粉丝就可以了。”
　　“是，是这样吗？”
　　枢梁老贼一脸不明觉厉。
　　但是，看那几个黑西装的样子，显然不会轻易放过自己。
　　他心中叹气，乖乖的和尾田老贼一起，被几名黑西装围在中间，向外走去。
　　而看着两人的背影，其余几位老贼，竟然有种‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的悲戚。
　　……
　　虽然尾田老贼自诩为是有经验的人，可是看着几名黑西装带着他去的，并非平时常见的狭窄逼仄的会议室，而是一处未知的地方，心里也有点慌了。
　　作为社会人的他，露出一个友善讨好的笑容，对黑西装问道。
　　“几位小哥，我们这是要去哪里？”
　　这不是什么机密，而且马上就要到了。所以黑西装微笑道。
　　“我们要去车库。”
　　“车库？”
　　尾田老贼微微一愣。
　　“我们是要出去吗？去哪儿？”
　　黑西装轻轻摇头。
　　“抱歉。这是上级命令，具体内容我们也不知道。”
　　“这样啊。”
　　尾田老贼若有所思。
　　……
　　尾田老贼和枢梁老贼坐在一辆无标志无编号的黑色轿车上。前方是警车开道，后方有装甲车防卫，俨然一副战地出巡的模样。
　　看着后面荷枪实弹的特种部队，别说第一次见到这阵仗的枢梁老贼，就连尾田老贼也按捺不住自己的心跳。
　　车辆又稳又快的向前，驶向东京电视台的方向。
　　尾田老贼他们所在的‘安全区域’，其实就在东京郊外不远处。
　　看着周围熟悉而又陌生的东京，枢梁老贼有些疑惑。
　　“这是怎么回事？为什么路上的行人，都是一副劫后余生的庆幸模样？”
　　在大街上，有情侣和情侣，丈夫和妻子，父亲和孩子纷纷拥抱在一起，喜极而泣。
　　到处都有警察在维持秩序。
　　因为刚刚的事故，在黑色轿车行驶过程中，路上的车辆很少。人们基本就回家了。
　　所以，没多久，他们就看见了一大片白色区域。
　　“那些地上白白的东西是什么？”
　　看着前方，枢梁老贼更加疑惑了。
　　“建筑呢？我记得这里不是东京电视台吗？那么大一个电视台呢？”
　　几分钟后，他们看见在宽广的道路中央，有一群人坐在沙发上。
　　他们吃着东西喝着酒，和周围那纯白景象格格不入。
　　当车辆出现在水平线上的时候，那些人也将目光投了过来。
　　“唐吉坷德·多佛朗明哥！”
　　在看见那只似笑非笑的火烈鸟的瞬间，从尾田老贼口中，发出无比凄厉的惨叫声。
　　一旁毫无防备的枢梁老贼，被吓得心脏都要跳出来了。
　　他转过头，一脸震惊加懵逼的，看着突然好像精神病发作了一样的前辈。
　　“放我下车！我要下车！我要回去！我要回去！”
　　在他座位旁，尾田老贼涕泪横流，整个人在看到‘天夜叉’的时候，直接崩溃了。
　　他好不容易才从对方手下逃出来，结果现在，怎么又被送回去了啊？！
　　这里面，一定有某种肮脏的PY交易！
　　在发现车门已经锁死，怎么也打不开后，他使劲拍着车窗，哭着喊着叫道。
　　“放我出去！放我出去！我就是个臭画漫画的，懂个屁的海贼王啊！！！”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘碧落血影’成为本书的第一个舵主！

第四十一章 尾田老贼受苦中
　　不管尾田老贼的情绪如何。就算他现在名字被写在黑色小本本上，心脏骤停挂了，尸体也要被送到多佛朗明哥面前去。
　　这种一言不合就要毁灭东京，更重要的是真的做得到的狼灭，他们岛国惹不起啊！
　　隔着五十米远的地方，警车，黑色轿车和装甲车全都停下。
　　尾田老贼和枢梁老贼，在黑西装们的拱卫下，亦步亦趋的朝苏越们走来。
　　不只是现在。刚刚猿飞正步带着清水圭吾前来的时候，同样没带几个人。
　　根据‘专家’们的判断，霸王色霸气这清扫杂兵的技能一出，波及范围至少在三百米以上。
　　这个范围内，如果通不过霸王色霸气的意志检定，多少人都不够用。还不如轻装简行，以示诚意。
　　等他们近前，多佛朗明哥勾着嘴角，欢快的开口道。
　　“咈咈咈咈！又见面了，我的造~物~主~大~人~！”
　　这最后一个词组，多佛朗明哥说的尤其缓慢。
　　他居高临下，俯视着尾田老贼，脸上带着显而易闻的轻蔑与嗤笑。
　　尾田老贼并不是像黄猿、凯多这样，让多佛朗明哥不敢妄动的强者。他的身体素质根本就是普通人，只是个水平非凡的漫画家。
　　造物主这个词汇，他这小身板是万万担当不起的。
　　听多佛朗明哥依然用‘造物主’来称呼自己，即使是嘲讽，尾田老贼也心中一颤。
　　他用眼角余光快速的扫过微微皱眉的黄猿和卡塔库栗，眼泪都要掉下来了。
　　苍天啊，大地啊！
　　他刚刚还以为只有多佛朗明哥和火拳艾斯。结果近了一看，海贼世界势力又多了海军大将黄猿，以及夏洛特家族最高杰作卡塔库栗！
　　到了后面，该不会白胡子，凯多，五老星，甚至那位伊姆大人也会出现吧！
　　他这是造了什么孽啊！
　　而且，站在海贼势力旁边的那个人，也有点眼熟。
　　想了想，尾田老贼突然恍然，转头看向旁边，已经吃惊道大张着嘴，呆呆的看向对方的枢梁老贼。
　　那不是对方作品中的男主角，恶魔执事塞巴斯蒂安·米卡利斯吗！
　　在认出对方身份的同时，尾田老贼心里也有了几分同病相怜的宽慰。
　　终于不再只有我一个人受苦了！
　　枢梁老弟，你要挺住啊！
　　多佛朗明哥的嘲讽让艾斯皱眉，斜了他一眼。
　　在‘专家’们的解读中，这是艾斯不满于多佛朗明哥对于尾田老贼的恐吓，但因为他并没有真的对尾田老贼做什么，所以只是感觉到不满，并没有行动。
　　“可是漫画里，艾斯的性格不是这样的啊？”
　　有专家疑惑的指出这一点，但马上就被人反驳道。
　　“漫画是漫画，现实是现实！虽然他们是从漫画里跳出来的人物，但怎么可能真的和漫画一样？就算漫画，也不可能把一个人每分每秒都在做什么给画出来，更说人的心理状态和性格，本就十分复杂了！”
　　“也对啊！”
　　那专家若有所思。
　　旁边则有人将他们的对话记录下来，作为参考资料。
　　……
　　这边，尾田老贼仰着头，看着这身高超过了三米，明明身披温暖鲜艳色彩的大衣，骨子里却冷血无情，残暴可怖的怪物。
　　尽管对方上次狠狠玩弄了他，甚至还想杀了他，但尾田老贼却不敢真个横眉以对，冷眼相待，反而要用着敬语，恭敬的对多佛朗明哥问候道。
　　“真是好久不见了，多佛朗明哥大人，艾斯大人。初次见面，黄猿大人，夏洛特大人。”
　　他的脸上带着谦卑的笑容，心里却在流泪。
　　对着自己创作出的角色卑躬屈膝，明明遭受了粗暴的待遇，却还要腆着张脸，像个狗腿子一样的去奉承对方？
　　这也真是没谁了！
　　他要在自己的腿上，画上一个大写的惨字！
　　“弗洛洛洛洛。所以，这位老弟就是我们的造物主？真是好可怕yooooo！”
　　比多佛朗明哥还要高一个头的黄猿，脸上带着猥琐的老男人似笑容，凑到顶着两个黑眼圈，面容憔悴，‘可怕无比’的尾田老贼面前。
　　“喂，我说小老弟，你这是怎么回事儿？为什么战国元帅退位之后，会是萨卡斯基那家伙当上海军元帅？我难道就不行吗？”
　　他抬起自己已经在发光，仿佛在说‘镭射准备就绪’的指尖，放在尾田老贼面前摇了摇。
　　“要知道，男人可是不能说不行的啊！”
　　尾田老贼：o((⊙﹏⊙))o.
　　面对黄猿明明白白的威胁，他的双腿都在发抖。
　　海军三大将中，赤犬的正义是绝对的正义，青雉的正义是懒散的正义，黄猿的正义是模棱两可的正义。
　　所以在五老星看来，当然是赤犬‘绝对的正义’，‘连海军同胞都能下手的正义’更便于他们管理。
　　但是，这些所谓的‘正义属性’，都是需要站在一定高度来说的。
　　对于不管是一团岩浆，一道镭射，又或者一把冰矛可以解决的弱者来说，这些正义，全部都是压倒性，足以致命的正义。
　　“我，这……”
　　尾田老贼张了张嘴，这个时候十分痛恨，自己当初为什么要让萨卡斯基成为海军元帅。
　　你黄猿要到现实世界里来为什么不早说？为什么不早说？为什么不早说？
　　“哈哈。我也只是说说而已，老弟你别这么紧张嘛！”
　　看着一言不发，如丧考妣，就差闭眼等死的尾田老贼，黄猿笑着坐回沙发上，抄起一个大苹果，一边吃一边模糊不清的说道。
　　“毕竟成为海军元帅之后，就难得有摸鱼的时间了。我可不想像战国元帅那样，海军元帅当着当着，就把自己给干秃了。”
　　说到这里，黄猿动作突然一顿。
　　“啊咧，我是不是说了什么不能让别人知道的事情？”
　　黄猿之后，卡塔库栗走了过来。
　　身高超过五米，光身体阴影就能将尾田老贼覆盖的他，就这么低着头，静静的看着他。
　　尾田老贼度过了极为煎熬的三分钟。
　　对方不开口，他也不敢说什么。只是站在原地，瑟瑟发抖。
　　他感觉自己的膀胱有点凉。
　　三分钟后，卡塔库栗轻轻摇头，走到一旁。
　　“我没有什么好说的了。”
　　尾田老贼：o((⊙﹏⊙))o
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　刚刚发生了什么？
　　你怎么就没什么好说了？
　　正懵逼间，他脑子里突然一亮。
　　对了，是卡塔库栗那修炼到极致，甚至能够预知未来的见闻色霸气！
　　虽然自己什么都没说，对方也什么都没问。但在他的脑海里，恐怕已经用预知未来知道他想问的问题了。
　　但是，明明我自己都还什么也不知道啊！
　　PS：感谢‘毒敌山妖道’的打赏！

第四十二章 差别待遇
　　卡塔库栗之后，艾斯站了出来。
　　“放轻松，尾田先生。先喝点水吧。”
　　他拿起一杯柠檬水递给尾田老贼，有着两片小雀斑的脸上，带着淡淡的微笑。
　　尾田老贼一下子就被艾斯感动了。
　　刚刚，多佛朗明哥恐吓他，黄猿威胁他，卡塔库栗无视他。
　　无论是他们的言语又或者动作，就好像是在对待路边的一只狗！
　　这让他感觉毫无尊严！一张作为漫画家的老脸，就好像纸一样，被丢在地上反复的踩，上面全是灰黑色的脚印！
　　只有艾斯！
　　这个年轻人，愿意将他视为人，平等的和他交谈。
　　上次也是！
　　若不是艾斯相助，他已经死在多佛朗明哥手上了！
　　“谢谢艾斯先生！谢谢！”
　　他激动的接过艾斯手里的柠檬水，双手颤抖的，以至于好几次才将其拧开。
　　他双眼微红，一张老脸差点落下泪来。
　　喝了几口柠檬水，借机擦了擦脸，他尊敬的对艾斯回道。
　　“艾斯先生，有什么问题还请您问吧。我一定知无不言，言无不尽。”
　　“那就好。”
　　艾斯点了点头。
　　他先是抿了抿嘴唇，将自己脑海里的思路理清，才疑惑的道。
　　“蒂奇先生，就是‘黑胡子’马歇尔·D·蒂奇！我至今依然无法想象，那个拥有庞大的身躯，但却性格温和的男人，会犯下杀害同伴，抓住我并交给世界政府，害死老爹，最后还从老爹身上夺取了震震果实能力这种过错！”
　　“那可是个老实的甚至不像海贼的男人啊！”
　　艾斯的表情有点激动。就好像发现自己的朋友，竟然狠狠背叛了自己一样。
　　“二十多年了，他在船上一直任劳任怨，人缘也不错，只是喜欢吃东西。要是他向老爹开口的话，暗暗果实并不是不能给他！而且他怎么能确定，我们白胡子海贼团就一定能获得暗暗果实？难道就不担心这个果实被别人得到，甚至已经被吃了吗？”
　　“我无法相信，那样的男人，居然是在海贼团里潜伏了二十多年的野心家！”
　　面对激动的艾斯，尾田老贼开口道。
　　“我理解您的疑惑和愤怒，艾斯先生。”
　　“在我的设定里，如果没有得到暗暗果实，感受到家人的温暖的马歇尔·D·蒂奇，是愿意一辈子待在白胡子海贼团的。”
　　“但实际上，命运弄人。”
　　握着柠檬水，尾田老贼感叹道。
　　“也许这就是天意吧。在看见暗暗果实这颗凝聚了他一辈子的野心，以及海贼王的梦想的恶魔果实后，他再无法控制住内心的野兽，对萨奇痛下杀手，犯下大错。”
　　他侃侃而谈，讲述着自己的创作思路，以及黑胡子的个人设定，完全没有之前在车上‘我画屁王’的惊恐与失措。
　　“在看见那颗果实的那一刻，原本老实憨厚的男人就已经死了。从那具身体上诞生的，是凶暴，是残忍，是狡猾，是极恶！”
　　“别说只是义兄弟和义父子。为了金钱和权力，兄弟反目，父子成仇的事情，难道还少吗？”
　　面对尾田老贼的解释，艾斯沉默片刻。
　　数秒后，他轻声道。
　　“尽管如此，但我仍无法相信这件还未发生的事情。而且，老爹也不会相信。”
　　“不过，我以后会盯着他的。我要看看，这个男人到底是真的憨厚老实，勤劳诚恳，还是拥有着一副可怕的城府，以及滔天的野心！”
　　“好了，火焰小子！你说了这么多，也该轮到我了！”
　　艾斯正抒发胸意的时候，多佛朗明哥突然打断了他。
　　拥有‘海流氓’，‘天夜叉’，‘JOKER’名号的男人，一张大脸迅速在尾田老贼的视野中靠近，并立刻就勾起了他心中的恐惧。
　　“我要回去。”
　　他的脸色虽然阴沉，可提出的问题却出乎预料的易懂。
　　“这里是造物主的世界，不是我的！既然我能通过ONE PIECE来到造物主们的世界，那你一定掌握着让我回去的办法！告诉我，我要怎么回去！”
　　但问题是，这个易懂的问题，偏偏是尾田老贼无法回答，也解决不了的。
　　听见这个问题，其他海贼世界来人，齐齐将目光放在尾田老贼身上。
　　一个是大将，一个是夏洛特家族最高杰作，一个是海贼王的儿子，一个是王下七武海。
　　被这四个人牢牢盯住，即使他们弱小，并没有释放出自身的气势，也够尾田老贼难受的了。
　　他感觉，空气仿佛如同铅块一般，连呼吸都变得沉重了。
　　“我，我不知道啊！”
　　尾田老贼慌乱的摆着手，出了一身的冷汗。
　　我连你们怎么来的都不知道，哪里知道该怎么让你们回去！
　　而且，你们居然是通过ONE PIECE来到现实世界的？我怎么不知道ONE PIECE居然还有这个功能？！
　　更重要的是，我的剧情里，也没画你们几个到达了ONE PIECE啊！
　　“哦？你不知道啊！”
　　多佛朗明哥的神情瞬间冷了下来。
　　他满脸遗憾的摇了摇头，惋惜道。
　　“啧啧，那可真是太可惜了。”
　　嗖！
　　他毫无征兆的伸出自己的食指，一发由大量的线凝聚而成的箭，完全不需要弓的激发，突兀的弹射出去。
　　伴随着犀利的破风声，这支箭直直飞向尾田老贼的心脏，仿佛下一刻就能看见血花绽放。
　　噗嗤！
　　在尾田老贼胸前，传来利箭刺入软体的声音。
　　但尾田老贼并未受伤。
　　一团糯团刚刚被卡塔库栗甩出，飞到他面前，挡住了多佛朗明哥射出的箭。
　　是能预知未来的卡塔库栗，挡下了多佛朗明哥的攻击。
　　“嗯？”
　　攻击被阻拦，多佛朗明哥歪了歪头。
　　但对方是夏洛特·卡塔库栗，他自觉不是对手，只是脸上火大，又不敢发怒。
　　“留着他，也许还有用。”
　　卡塔库栗这么说道。
　　“呵。”
　　多佛朗明哥冷冷的笑了笑，突然将注意力转向了旁边的塞巴斯蒂安。
　　“喂，那边那个家伙！你也看了自己的作品吧？对于你今后的命运，对于一手缔造出这命运的‘造物主’，你又有什么想法？”
　　“造物主？抱歉，我并不这么看。”
　　塞巴斯蒂安好整以暇的微笑回答道。
　　“只要把这当做是一则预言就可以了，无非就是它比较详细而已。所以，对于枢梁先生和尾田先生，我觉得两位只是幸运又或不幸的，无法控制自己预言的预言家，而非造物主。”
　　“说句现实的话。如果我们世界的造物主弱小到这种程度，那未免也太可怜了。”
　　尾田老贼和枢梁老贼猛的点头。
　　同意，塞巴斯蒂安的这个说法，他们实在是太同意了！
　　同时，刚刚多佛朗明哥突然发起攻击，也吓了猿飞正步和清水圭吾一跳。
　　猿飞正步寻思着，尾田老贼遇袭，是因为他是海贼王的作者，所以被卡塔库栗救下。
　　但如果他被攻击，是不是没人反应的过来，也没人会救他？
　　他知道，自己虽然是首相，但依旧属于普通人，面对超凡者很危险。
　　但他没想到会这么危险！
　　这多弗朗明哥简直就是个神经病啊！
　　这种来自异世界，杀父杀弟，本身就属于十恶不赦的该死的家伙，恐怕完全不会按照现实世界的规矩做事啊！
　　同时，对于多佛朗明哥的行为，通过摄像头注视着这里的专家也有推测。
　　“我们判断，多佛朗明哥虽然将‘造物主’三个字放在嘴边，实际上也不相信自己的世界是尾田老贼创造的！他根本就是对自己这残酷的人生，对自己被关押到推进城LV6的结局的迁怒！”
　　面对一众内阁大佬，专家们解析道。
　　“其实，从刚刚尾田老贼说不知道，多佛朗明哥就痛下杀手可以看出，他本人也是觉得，尾田老贼虽然画出了海贼王，可实际上并不知道真相。完全就是为了发泄自己没办法回归的现实而已。”
　　……
　　相比于到现在为止，就喝了几口柠檬水的尾田老贼，面对塞巴斯蒂安的枢梁老贼，待遇就要好上很多。
　　时间往前推十分钟。
　　“你好，你就是黑执事的作者，枢梁老贼对吧？自我介绍一下。”
　　塞巴斯蒂安一伸手，凭空变出一件黑色燕尾服，两臂一划，肩膀一挺，就将这套燕尾服稳稳套在了自己身上。
　　“我是塞巴斯蒂安·米卡利斯，一个恶魔。”
　　“请坐。”
　　在塞巴斯蒂安面前，枢梁老贼不仅有面子坐下。塞巴斯蒂安还选了一瓶肥宅快乐水以及一个蜂蜜蛋糕，送到对方面前。
　　“先吃些东西吧，我们一边吃一边谈。”
　　“哦。”
　　枢梁老贼傻傻的接过食物，双眼直直盯着塞巴斯蒂安不放，机械式的将蛋糕塞进嘴里。
　　刚刚见识到自己作品中的人物出现在现实当中的他，还没从震惊中反应过来。
　　一直到半分钟后，塞巴斯蒂安才微笑着开口道。
　　“请问，我身上有什么不对劲的地方吗？”
　　“抱歉，我失礼了！”
　　数量老贼连连摇头，犹豫了一下，终于忍耐不住自己的好奇心，问道。
　　“你真的是塞巴斯蒂安？凡多姆海威家的恶魔执事？”
　　“我确实是塞巴斯蒂安没错，但并非凡多姆海威家的执事。”
　　塞巴斯蒂安的回答谦逊有礼，语气温和亲切，让枢梁老贼感觉如沐春风。
　　“你作品中展现的一切，对我来说应该是未来的事情。目前，我被莫名的召唤到这个世界，于东京的小早川家担任执事一职。”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！

第四十三章 苏越大军加二
　　对比之前尾田老贼第一次遇到多佛朗明哥就差点被杀，房子还被烧了的惨状，再看看现在塞巴斯蒂安对枢梁老贼的待遇，真是让人不由要为尾田老贼掬一把辛酸泪。
　　尾田老贼：塞巴斯蒂安是不是人我不知道，但多佛朗明哥是真的狗！
　　“把漫画当做预言吗？这倒是一个全新的思路啊！”
　　旁边，一直没什么存在感的猿飞正步和清水圭吾，听了塞巴斯蒂安的话，那是浑身一震，有如醍醐灌顶。
　　同时，躲在安全区的专家们也各个眼前一亮。
　　“难道是立体交叉平行世界感应理论？”
　　看着周围同僚们，以及内阁大臣们的目光都投了过来，那专家低声道。
　　“这个理论具体解释很复杂。简单来说，这个世界上有无数像我们的宇宙这样的平行宇宙。因为宇宙之间相互连接的关系，总有些其他宇宙的资料，会传输到我们的宇宙当中。”
　　“这些资料被漫画家，导演们获得后，变成了灵感，之后才有无数作品出现。”
　　“据说，牛顿，爱因斯坦，霍金他们这些超级天才科学家，就是因为他们的大脑通过未知的信息虫洞，和平行宇宙相联系，获得了宇宙级别的知识，所以才能提出那么多令人叹为观止，奠定了现代科学基础的公式和推导！”
　　“牛顿，爱因斯坦还有霍金？”
　　听着这几个举世闻名的伟人的名字，内阁大臣们倒吸一口凉气。
　　真没想到，他们岛国漫画家画漫画的方式，竟然和这些传说中的科学家推导公式的方式分属同源！
　　同时，内阁大臣们还有些惋惜：为什么他们的漫画家得到的平行世界咨询是漫画，而不是科技或者超能力啊！
　　他们的思维，成功的被这个专家给带偏了。
　　“把这些预示了我们世界未来的漫画，看作特殊的预言系恶魔果实能力吗？”
　　黄猿轻轻点头，表示一定意义上的赞同。
　　“也对啊。至少，我们出现在这个世界的事情，并没有被尾田老弟给画出来吧。”
　　他从沙发上站起身，把双手插在西装的口袋里，透过橘红色的眼镜看了眼尾田老贼，如怪大叔般笑道。
　　“呵呵，既然尾田老弟也不知道该怎么回去，那再待在这里也没什么意思了。既然回不去，那顺便休假的话，战国元帅也不能说我什么吧？”
　　“弗啰啰啰啰，各位，我先走一步！”
　　咻！
　　“请留……”
　　黄猿话音刚落，还不等猿飞首相出言留他，整个人化作一道金光，瞬息消失在天际。
　　猿飞正步：……
　　坐在沙发上的他半伸着手，满头黑线。
　　你之前不是说，和尾田老贼谈完，就和我们谈谈我想谈的事情吗？
　　怎么现在吃了我的东西，拍拍屁股就走了？
　　这海军大将怎么一点信用也没有！
　　（黄猿：信用多少钱一斤？能吃吗？好吃吗？）
　　另一边，卡塔库栗一言不发，沉入已经被变成年糕的地下。
　　多佛朗明哥以充满杀意的眼神看了尾田老贼几眼，盯得他心惊胆战。
　　“咈咈咈咈！”
　　随后，他大笑着伸出右手，以近乎透明的丝线拉扯着天空上的云朵，很快就消失在云层之中。
　　还没走的艾斯，则深深看了猿飞正步一眼，提醒道。
　　“警惕吧，这个世界的人类。来到所谓‘现实世界’的异界生命，并非只有我们几个！”
　　“什么？”
　　猿飞正步一惊，已经从沙发上站了起来，郑重说道。
　　“艾斯先生，能请您详细说一说吗？”
　　“具体情况我也不太（没）了（编）解（好），”
　　从艾斯的脚下喷出火焰。
　　周围空气的温度迅速上升，形成滚滚热浪，打在几人身上。
　　这强劲气流所带来的反冲力，带着他缓缓升空。
　　“总之，不是每个人都像我这么好说话的。不管尾田老贼和枢梁老贼这一类人是‘造物主’，又或者‘预言家’，总之，你们最好把他们保护起来，以免他们被多佛朗明哥一样的家伙遇上。”
　　说罢，他也不准备和猿飞正步多谈，化作一道红色火箭，朝东方飞去。
　　猿飞正步：……
　　最后，塞巴斯蒂安微笑着上前。
　　“猿飞先生，不知道这件事情，算不算是已经结束了呢？小姐还在家里等我。”
　　“也好。”
　　猿飞正步轻轻点头，在心中叹息。
　　来自海贼王的四人都走了，那他留下随时都能联系的塞巴斯蒂安，又有什么用呢？
　　这位铁血首相上前一步，紧紧握住塞巴斯蒂安的双手，感谢道。
　　“塞巴斯蒂安先生，我代表东京，代表东京市的上千万人，代表岛国多谢您的帮助！如果您有什么需要可以和我们联系。想必这个国家，不会让你失望的。”
　　“您过誉了，猿飞先生。”
　　塞巴斯蒂安朝着猿飞正步三十度鞠躬，脸上带着一如既往亲近而又不失距离的微笑，化作一团黑影消失。
　　……
　　离开人们视野和摄像机捕捉后，化身黄猿的伊姆，重新恢复那身黑袍黑帽的打扮。
　　多佛朗明哥，卡塔库栗，艾斯全都放弃之前的行动模式，和伊姆一般，同时使用闪闪果实和隐身果实的能力，化为流光，朝位于某东方大国的家飞去。
　　使用通话果实能力，艾斯有些奇怪对伊姆问道。
　　“怎么这么快就离开了？原本我们之间不是还要打一场给全世界看吗？这和我们原本拟定的计划不一样啊！”
　　伊姆同样传音道。
　　“计划稍后再说，我在家里留下的信标被触动了。有人进入了我们的家，我感应到的目标有二。”
　　“小偷？”
　　多佛朗明哥眼中寒芒一闪。
　　偷东西敢偷到他们头上，真是活腻了吧？
　　这两个小偷的胆子大到不知道一休歌是怎么唱的！
　　“不一定。”
　　卡塔库栗提出异议。
　　“根据之前我们的推断，这两个人也有可能是其他世界的我们！”
　　“其他世界的我们？那样最好！”
　　艾斯压着头顶的牛仔帽，防止它被高速飞行所形成的大风吹飞，微笑道。
　　“我们的队伍又增加了！”
　　卡塔库栗笑道。
　　“不过真期待啊！其他世界的我们又会是什么模样。”
　　伊姆心里同样有着好奇。
　　八百多年过去，他已经厌倦了海贼世界，所以才选择待在现实世界，不愿意回去。不像艾斯、多佛朗明哥和卡塔库栗，每天都要回去看看。
　　“总之，等到家后就知道了。”
　　……
　　数分钟前。
　　某小区，属于苏越们的安静小屋。
　　无论是伊姆所居住的玛丽乔亚花之间，又或者多佛朗明哥在德雷斯罗萨的王族宫殿，还是卡塔库栗在蛋糕岛上的点心庄园，其奢华程度和用心程度，都要远远超过这普通的小区公寓。
　　但是，这是苏越们共同的回忆，以至于大家都不愿意搬走，所以被伊姆用空间系能力扩大。
　　就在这小屋内，忽然浮现出一道银色的门。
　　就好像旋转的星云一样，这门呈现出椭圆形，边缘处流光四溢。银色的星雾如浩渺烟波将门笼罩，使其朦胧一片。
　　不多时，一只开着摄像模式的摄像机，被一根晾衣杆绑着，从星云之门后探了出来。
　　在转了一圈之后，这摄像机又缩了回去。
　　过了没多久，一名披着白色外套，里面是黑色T恤，穿着牛仔裤，看起来就好像高中生一样的青年，从门后走了出来。
　　“这里是哪儿？”
　　他看着周围的环境，先是有些疑惑。
　　“总感觉有点眼熟啊。”
　　但是，在看见那熟悉的电脑，熟悉的床，以及熟悉的二哈抱枕后，他的眼睛猛地瞪圆，惊呼道。
　　“这是，这是我家啊！我回来了？”
　　他不可置信的四处打量，但眉头很快就紧紧皱了起来。
　　“不对啊，我不记得我家有这么大啊！”
　　被伊姆扩宽了空间的小屋，已经从原本的八十平方长到了八百平方，和原本的小房子显然大不一样。
　　然而，还不等这男青年想出个一二三，又有一道通体青绿，厚重沉稳，四四方方，在四周刻有牛头虎首的青铜门，在星云门之后打开。
　　从青铜门后，走出一位头戴朱木冠，身穿青色儒衫，腰跨雪亮长剑，环佩青绿玉饰，手握青色扳指，一身打扮看起来就很有钱的青年男子。
　　这青衫男子看见高中生，特别是他身上的现代衣物后，立时一惊，眼中现焦急之色，抱拳道。
　　“阁下何人？此为何处？”
　　但是，当他看清周围的打扮后，脸色再次发生变化。
　　“这里是！！！”
　　一惊一乍的青衫男子脸色一沉，再次看向高中生时，面带不善之色，呛啷一声抽出腰间常见。
　　长三尺四寸的剑身笔直，透着雪亮的剑光，映射向那高中生。
　　“阁下到底是谁？为何会出现在这里？”
　　高中生被一言不合就拔剑的青衫男子吓了一跳。
　　在发现这剑是真剑，并非道具后，他的腿都有点抖，道。
　　“我叫苏越，是华国赴霓虹床主市藤美学院的交换留学生。”
　　“苏越？”
　　听见这个名字，那青衫男子脸上流露出难以置信的神情。
　　而且，床主市藤美学院的名号，在他的记忆里似乎有些熟悉？
　　就在这时，从窗外突然传出一声高呼。
　　“苏越，且慢动手！”
　　那青衫男子和高中生同时转过头，却看见好几个身形高大，不似人类的大汉化作金光冲入屋内。
　　一人拦在高中生和青衫男子中间，一人抓住青衫男子的剑，一人抱住他的胳膊，一人拉住高中生的手。
　　“自己人，都是自己人！”
　　在肌肤相接触的刹那，记忆开始互换。
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘书友20180907184547390’的500起点币打赏！
　　今天一更

第四十四章 快乐个鸟
　　一大堆记忆扑通扑通，就好像跳水一样涌入脑海，高中生苏越和青衫苏越顿时两眼发直，陷入宕机状态。
　　而其他苏越，也开始品味这两个苏越的记忆。
　　“藤美学院，紫藤老师，宫本丽，高城沙耶，毒岛冴子？这不是DuangDuang默示录吗！”
　　顿时，其他苏越都对高中生苏越露出了羡慕的神情。
　　“那可是动漫无限流的经典新手副本之一，男人的视觉系天堂啊！”
　　若说之前，没有系统，没有超能力的高中生苏越，在DuangDuang默示录爆发死体狂潮时，连活下来都很困难。
　　但现在？
　　看看，这就是朕打下的江（nai）山（子）啊！
　　同时，还有另一个苏越的资料。
　　时间：秦王政时期，秦王改制，称始皇帝之后
　　地点：齐鲁之地，桑海之城，儒家小圣贤庄
　　人物：苏越，字子常
　　年龄：16
　　身份：小圣贤庄最被看好的弟子之一
　　按照儒家弟子苏越的记忆，墨家机关城在月余之前已经覆灭。而今日，昔日的儒家弟子，如今的秦国丞相李斯，已经按照秦始皇的意志，拜访小圣贤庄，由儒家三杰，伏念，颜路，张良，以及前楚国第一贤人楚南公出面接待。
　　“这不就是古装现代剧，人人都爱丝袜高跟鞋的秦时明月吗！”
　　伊姆版苏越拍了拍儒家苏越的肩膀。
　　“兄dei，你已经无敌了！想去哪儿就去哪儿，想干啥就干啥！”
　　企料他不说还好。一说，儒家苏越的眼泪水都要流下来。
　　“终于，终于！”
　　他冲进厕所，半哭半笑的拿出一卷卫生纸，高高举起。
　　“就是这个！就是这个！你们知道，在没有卫生纸的秦朝，每天都要用厕筹、树叶或者茅草擦屁股的感觉吗！”
　　“我的天啊！我的内力修炼还不到家，不能像张良先生那样，直接用内力将五谷轮回之物尽数排出。我可怜的屁股啊！这是什么人间疾苦啊！”
　　其他苏越：……
　　卧槽，内力居然是这么用的吗？！
　　没想到你是这样的张子房！
　　真是长见识了！
　　突然感觉有点无法直视那些古代背景的武林高手了！
　　降龙十八屎？白虹屎力？六脉神屎？
　　一群苏越心有戚戚然，感受着记忆里儒家苏越每次五谷轮回之时的艰难困苦，不约而同的捂住自己的臀部。
　　等接收完这些记忆，伊姆版苏越道。
　　“儒家小圣贤庄里的儒家弟子，修炼的都是儒家浩然诀以及儒家剑法？”
　　“浩然诀，出自儒家亚圣孟子，讲求吾善养吾浩然正气！其气脉行路煌煌大气，中庸和平，不疾不徐，极少出现问题。”
　　“所谓儒家剑法‘信雅达’三要诀，信就是出剑准确、不偏不倚；雅则是气度自如、不可穷凶极恶；达则是剑随心至、势若迅雷不及掩耳，不让对手有任何回旋的余地。”
　　“这就是我们所寻求的，普通人也能修炼的功法啊！”
　　伊姆版苏越，郑重握住了儒家苏越的双手。
　　“苏越，将儒家浩然诀在现实世界传播出去的这个艰巨任务，就交给你了！正好，让东方大国也迎来自己的超凡！”
　　同样拥有了‘搞事情’计划全盘记忆的儒家苏越，用力点头。
　　“放心吧，我不会辜负组织对我的信任的！”
　　两人神情肃穆，眼眶朦胧，执手相看泪眼，竟无语凝噎！
　　就这样，两个苏越对视半分钟后，一群苏越近乎同时偏过头去，做干呕状。
　　“呕！”
　　“你们两个真恶心！”
　　“你们能不能不要这样互相伤害？受伤的可是‘我们’啊！”
　　……
　　东京作为国际超一流大都市之一，被多佛朗明哥一个人用鸟笼绑架，人质多达上千万。
　　无数建筑因为鸟笼的收缩被毁，留下了非常明显的痕迹，更别提之前还有东京电视台的直播。
　　这件事不可能遮得住。
　　所以，当天，全世界都知道了！
　　再加上多佛朗明哥是火热销售全球，在全世界很多国家都有售卖的超人气漫画，海贼王中的大配角。只几个小时时间，全世界高层都清楚，岛国一个漫画中的人物，竟然出现在了现实世界，还绑架了东京！
　　他的目标，则是画出自己的漫画作者！
　　顿时，无数间谍和外交人士，从全世界赶往岛国。
　　其中，以阿美莉卡最为愤怒。
　　狗儿子怎么回事？这么大的事情都不和爸爸我说一下？你还是不是爸爸的好儿子了？
　　而且，为什么儿子那里都有这么神奇的事情发生，爸爸这里就没有？
　　瞧不起我们大阿美莉卡爸爸呢！
　　阿美莉卡的大统领果断致电猿飞正步，两人谈了快一个小时，才相互满意的挂断。
　　接着，就是与岛国相邻的某东方大国。
　　不过，这件事情还要往后拖一拖。
　　……
　　“子常，你刚刚哪里去了？我到处寻你不得，敲门又没人应！”
　　刚刚从蓝星回归，拿了一筒卷纸放好（划重点），这才走出房门的苏越，就被平日里相熟的儒家弟子拉住。
　　他扯着苏越的袖子，赶忙往前厅而去。
　　“快点！张良师叔召集我儒家中的杰出弟子。子聪，子慕和子游都在，就差你了！”
　　“哦！”
　　跟着儒家弟子，苏越快步来到小圣贤庄的‘有朋堂’，出自子曰，有朋自远方来，不亦乐乎？
　　这是平日里小圣贤庄招待贵客的地方。
　　苏越来的时间正好。
　　有朋堂内，身形庞硕，说话矫揉造作，手里还拿着精致面具的公孙玲珑，正对儒家三杰道。
　　“小女子玲珑，久闻齐鲁之地多名士，学识渊博，能言善辩，桑海儒家更是天下翘楚，故此不远千里特来讨教辩和之术，还望不吝赐教。”
　　她刚刚说完，李斯也不等儒家三杰如何，直接顺着公孙玲珑的语气说道。
　　“在坐都是饱学之士，在小圣贤庄里讨论学问，很和事宜。”
　　伏念与颜路对视。
　　李斯都这么说了，他们已经无法拒绝。
　　“也好。”
　　伏念轻轻点头，目光在几个平日里擅长辩和之术的儒家弟子身上扫过。
　　恰在这时，苏越理袍正冠，上前一步，从容自荐。
　　“先生，这第一局，就由我先上吧。”
　　顿时，吸引了众人的注意。
　　这是，子常？
　　伏念看着苏越，很快就想起他是谁。
　　子常是个孤儿，被荀卿，也就是荀子再一次出游时碰见，带回小圣贤庄。
　　他读书用功，功课做的也不错。平日里恪守礼仪示范，却又能灵活处事，不墨守成规，为张良所看好。两者之间颇有自得。
　　而且，子常年岁不大，对上的又是以辩和之术闻名的名家，第一局即使输了也无妨。
　　于是，他轻轻点头。
　　“可！”
　　……
　　有朋堂内，公孙玲珑身穿青绿华服，快乐的像个两百斤的孩子一样，娇声笑道。
　　“请问兄台，可知道鸟么？”
　　苏越正襟危坐，淡然点头。
　　“这自然是知道的。”
　　公孙玲珑见苏越入套，笑得更开心了。
　　“那可知道这空中飞鸟，是快乐还是不快乐呢？”
　　“我觉得它应该是快乐的”
　　苏越对着有朋堂外招手，使用了超人系召鸟果实的力量。
　　很快，一只背部为橄榄色，腹部为黄翠色，眉眼好似用笔画上去一般的画眉鸟，灵活的落在了他的手上。
　　“啾啾！”
　　这画眉转着自己的小脑袋，有点奇怪的看向苏越。
　　这个两脚兽叫自己做什么？
　　看着停在自己手上的画眉鸟，苏越笑着开口道。
　　“如果感到快乐你就拍拍手~”
　　“啾啾！”
　　画眉就好像听懂了苏越的话一般，像个人类似的，拍了拍自己的翅膀。
　　“如果感到快乐你就跺跺脚~”
　　“啾啾！”
　　画眉在苏越的手上跳了跳。
　　“如果感到快乐你就点~点~头~，如果感到快乐你就点点头！”
　　“啾啾！”
　　画眉一边发出清脆的鸣叫声，轻轻的点着头。
　　全场死寂。
　　公孙玲珑：O_o
　　李斯：(一-一)
　　伏念、颜回、张良：0_0
　　其他儒家弟子：(×_×)
　　苏越放手，让这只飞鸟重回天空，对公孙玲珑笑道。
　　“公孙先生，你也看见了。我问了三遍，这只飞鸟连续三次表示它很快乐。”
　　公孙玲珑：……
　　“这小鬼！”
　　她用面具遮住自己的脸，咬牙切齿，心中暗恨不已。
　　作为名家传人，公孙龙之后，公孙玲珑堪称辩和之道上的职业选手。
　　从幼时开始，她便参加过大大小小数十场辩和之术，常胜难败。
　　但是，她今天还是第一次见到有人这样破局的！
　　我问鸟快不快乐，你就找来一只鸟？
　　那我要是问凤凰快不快乐，那你是不是还要找来一只凤凰啊！
　　你这么牛，你咋不上天啊！
　　别说对苏越并不了解的公孙玲珑和李斯。就算是与苏越相熟的张良，同样被他惊到了。
　　“子常居然还有这么一手驱鸟之术？”
　　他们都不认为，刚刚的那些动作真的是画眉自己的想法。
　　在场几人，不约而同的想到了流沙四天王之一，白凤。
　　对方驾驭着一只巨大的白鸟，一样精通驱鸟之术。
　　“真是好一手驱鸟之术！平日里烦闷之余，陶冶情操确实不错。”
　　看着苏越，李斯缓缓点头，道。
　　“继续吧。”
　　显然，他并不认可这一局是公孙玲珑输了，而是苏越请求了‘场外援助’。
　　同样，伏念也觉得，用驱鸟之术获胜，并不符合儒家的规矩，也无法‘以理服人’。
　　所以，他对苏越道。
　　“子常，继续吧。公孙大家是名士，不要再用这种小道。”
　　“是，先生。”
　　苏越对着伏念一礼，再次看向公孙玲珑。
　　辩和继续。
　　PS：感谢‘碧落血影’的1000起点币打赏！好吧好吧，原本打算这两章连贯剧情明天一起发，你们这么说，那第二更来了。

第四十五章 语出天下惊
　　第二局，公孙玲珑不敢再小看苏越。
　　她脸上两百多斤的快乐笑容收敛起来，多出了几分气急和凝重，对苏越问道。
　　“请问这位兄台，胜与败是不是相反的？”
　　“当然不是。”
　　苏越轻轻摇头，故作奇怪的看向公孙玲珑。
　　“难道公孙先生认为，未胜就是失败吗？那现在公孙先生未胜我，就代表着公孙先生已经失败了吗？”
　　公孙玲珑：……
　　你这不按照常理出牌啊！
　　正常人不都觉得胜和败应该是相反的吗？
　　她被苏越的反驳一时噎住，只能问下一个。
　　“那么，生与死是否是对立的呢？”
　　“生与死，当然不是对立的！”
　　苏越再次摇头，让李斯眉头紧皱，有一种不好的预感。
　　辩和之术，或者说辩论之道，最重要的就是不能顺着对方的意思走。
　　一旦你按照对手的思路思考下去，进了别人的套路，当然就会被安排的明明白白。
　　所以，辩论中，最重要的就是抬杠！
　　于是，苏越拿出了一个抬杠界十分有名的理论，稍微变幻了一下。
　　正所谓万物皆可薛定谔。
　　“公孙先生，现在假设在一个不打开就无法分辨的盒子里，有一只猫，而我们在盒子中释放了一定量的毒气。”
　　“这些毒气，有一半的可能将会杀死这只猫，同时也有一半的可能，猫将存活下来。那么，再打开盒子之前，能否判断猫的生死呢？”
　　公孙玲珑勉强笑道。
　　“哈哈哈哈，小兄弟之前都说了，盒子不打开就无法分辨，那当然是不行的。”
　　“然也。”
　　苏越一脸‘孺子可教’的点头。
　　“所以，既然根本无从判断猫的生死，也就代表着生与死乃混沌，又如何能说是对立呢？”
　　这道理和白马非马一样，看似荒谬，但偏偏作为名家公孙龙之后的公孙玲珑，最无法反驳。
　　所以，她再次吃瘪。
　　这两百多斤的孩子握紧了手里面具，在心里默念‘不生气，不生气，不生气’，深呼吸好几次，赶紧又换了个问题。
　　一旁，张良脸上已经带着淡淡笑意。
　　看子常的处置，这场辩和应该是稳了。
　　现在，就看他能否破最后公孙家的‘白马非马’。
　　……
　　“兄台，日出和日落，是否相反呢？”
　　提这个问题的时候，公孙玲珑已经预见到苏越还是会持否定态度了。
　　“当然不是。”
　　果然，面对公孙玲珑提出的问题，苏越再次摇头。
　　“日出日落，日落日出。此为天理循环，一头一尾，一来一往，万万年不变。日出后面必有日落，日落后面必有日出，二者一体，都是太阳在变化，如何能说是相反？”
　　公孙玲珑再次哑口无言。
　　在堂后，有窥看的儒家弟子咂舌不已。
　　“不愧是幼时被荀子师叔祖带在身边，从小于小圣贤庄内长大的子常，真是厉害啊！”
　　“公孙玲珑可是名家之后，最擅长辩和之术！子常能驳她到这种地步，难怪子房先生这么看好他！”
　　“等这事儿被传扬出去，子常也算踩着名家出头了吧？说不定还会有人来征辟他呢！”
　　公孙玲珑被苏越这一番连削带打，不仅自己大大丢了面子。
　　她回头看了眼李斯，发现这位相国大人同样面色不虞，心里吓了一跳。
　　没办法，她只能硬着头皮，拿出自己压箱底的本事。
　　“啪啪！”
　　她拍了拍自己洁白如玉，就是稍微大块了点的手掌。
　　踏，踏，踏。
　　伴随着马蹄踩在青石地板上的清脆声响，一匹通体雪白，潇洒神俊，肌肉饱满，四足有力，让人看了就想骑一骑的马，优雅的踩着四蹄，走入有朋堂中。
　　“此白马乃是我公孙家世代相传的家传之宝，踏雪！”
　　公孙玲珑摸着白马的鬃毛，重新跪坐在苏越对面。
　　“我们便以此为题，如何？”
　　“公孙家的白马非马，那可是大名鼎鼎！”
　　苏越看了看那马，心道若非自己横空出世，那现在就该天明和踏人出场了吧？
　　“公孙先生，请！”
　　白马非马，是公孙玲珑的舒适区，也是公孙龙这一系的名家最为骄傲的辩和题目。
　　凭此，公孙玲珑从未有过败绩。
　　所以，将辩和的题目变成白马后，公孙玲珑的心态一下子就发生了变化。
　　她拿着‘堪比自己美貌’的精致面具，恢复了一开始的从容，重新拥有了一个两百多斤的快乐灵魂，对苏越问道。
　　“敢问兄台，白马和马之间，有没有什么区别？”
　　“自然是有区别的。”
　　对白马非马有深刻了解的苏越，决定避过其中的陷阱，另辟蹊径，道。
　　“白马属于马的一种，却又不能单纯按照马来定义。以文字的表述，便是在马之前，增添了白作为定义，从一个大区间中，剥离出了一个小区间。”
　　“故此，白马非马，踏雪也非其他的白马。”
　　公孙玲珑再次目瞪口呆。
　　要说的都被你说了，那我说啥？
　　到底你是名家还是我是名家？
　　这一手喧宾夺主，又双叒出乎了公孙玲珑的预料。
　　名家也是第一次遇到一言不合，直接赞同白马非马的辩和对手，让她后面早已准备好的一大串刀枪剑戟，全都放不出来了！
　　白马非马的辩和观点被抢，那她现在该怎么办？
　　选择白马是马？
　　那公孙龙怕不是要从棺材里跳出来，锤死她这个不肖子孙！
　　一时之间，公孙玲珑脸上尽是为难之色。
　　此时，任谁都看得出来，公孙玲珑再和苏越的辩和之中落入下风，近乎大败亏输。
　　然后，苏越这时说道。
　　“公孙先生。前几回都是你出题，此次由我出题，我们再辩一回可好？”
　　“好！”
　　有些不知所措的公孙玲珑赶紧答应，同时向苏越飞了个媚眼。
　　她觉得，这是这位小兄弟看自己退无可退，又被自己的‘美貌’所惑，不忍心她就此颜面扫地，故而抬了她一手。
　　公孙玲珑抬起头，仔细打量着苏越。
　　这位小兄弟看起来倒也不错，剑眉星目，有君子之风，更重要的是还很年轻。
　　只可惜，她这颗芳心，已经放在张子房先生身上了！
　　哎！
　　公孙玲珑有些忧伤的叹息道：我真是个罪孽深重的女人！
　　“兄台请出题吧！”
　　幸好苏越不知道这点，不然当场就要喷出来。
　　苏越看了李斯一眼，
　　“先生认为，现在的秦国，该不该变法呢？”
　　变法！
　　此二字一出，所有人都被苏越这突如其来，又如雷霆霹雳般的辩题所惊吓。
　　别说是后堂窥视的儒家弟子们连连惊呼，就连张良都差点从位置上跳起来了！
　　特别是李斯。
　　他的双眼猛地瞪大，死死瞪向苏越。
　　他完全无法想象，这少年到底是抱着怎样的理念和心态，敢在他这个秦国丞相，修订了不少秦国律法的当代法家代表面前，说出变法两字！
　　公孙玲珑也是被吓得惊骇欲绝，连拿着面具的手都在抖，震惊不已的看向苏越。
　　你这根本不是要抬我一手，而是在要我的命啊！
　　这种东西也是敢在李斯面前说的吗？
　　完全不敢涉及此事的公孙玲珑，支吾道。
　　“秦国强盛，赖于商君变法。皇帝奋六世之余烈，一统六国，结束了数百年来的战乱。如今，六国皆为秦国所灭就是最好的证明。”
　　“公孙先生的意思，就是不用变法喽？”
　　虽然是对着公孙玲珑这么说，可实际上，苏越的目光却放在了李斯身上。
　　“自孝公一力支持，商君徒木立信，开启秦国轰轰烈烈的变法以来，至今已有百年。此次变法，将秦国从普通的战国之一，变为以军功制为主体的国家，六国畏之如虎狼。”
　　“六王毕，四海一，蜀山兀，始皇出，气吞万里如虎！”
　　“然而，六国已经被秦国征服，接下来呢？”
　　拥有跨越千年目光的苏越，提到了一个现在很多人没有意识到，又或者意识到了，但却因为种种原因，避而不谈的问题。
　　“以秦国如今的法律，除了军功，底层百姓几乎没有成为人上人的渠道。但残酷的战国时代已经结束，再也没有灭国级别的大战。百姓想要的军功，从何而来？”
　　“是要去打匈奴？还是打百越？”
　　随着苏越的讲述，李斯的背脊缓缓挺直，认真听他诉说，并准备反驳。
　　因为他知道，对方并非哗众取宠，而是言之有物。
　　这个时候，这场辩和已经从苏越和公孙玲珑，变成苏越和他了。
　　苏越继续道。
　　“匈奴是马背上的民族，尤其擅长骑兵，机动力十足。对付匈奴的话，要讲求一击必中，要以精锐部队深入草原，斩其首领，摧其王庭，震慑其他草原民族。”
　　“而百越的话，百越那里是有吃不完的粮食，还是有数不尽的珍宝？它就如同鸡肋一般，食之无味弃之可惜，只是白白损耗士兵的性命而已。”
　　“更何况，虽然秦灭六国，但却并没有尽收六国之心，六国百姓对严苛的秦法更是怨声载道。要是六国的王宫贵族趁秦国攻打匈奴、百越之机，掀起叛乱，如今好不容易才形成的大一统局面，将再度分崩离析。天下间必定战火不断，生灵涂炭！”
　　PS：感谢‘真实虚空无尽永恒’的600起点币打赏，‘啦咯啦咯啦咯里’的500起点币打赏。

第四十六章 天人化生
　　“秦国马上就要亡了！”
　　苏越语不惊人死不休。
　　“君之视民如土芥，则民视君如寇仇！”
　　“以秦法的严苛，等这一代的老秦人逝去，新的老秦人没有了六国带来的压力，又失去上升渠道。面对秦国不堪重负的徭役和酷烈的刑法，又如何会不以君王为仇寇呢？”
　　“故而，唯有变法！将如今偏向于军战的秦法，转为偏向于安民发展的法律。将严苛的动不动就刺面、削足的法令改为罚金、徭役。如此，才不使秦皇统一六国的功绩毁于一旦！”
　　对于苏越‘秦国马上就要亡了’这句话，除了堂后的儒家弟子们惊呼声此起彼伏，李斯，伏念几个其实都没啥反应。
　　战国时期，若是谋士想让别人听从自己的谏言，一般都要夸大了讲。
　　据不完全统计，在秦始皇统一六国之前，韩国药丸六次，楚国药丸八次，燕国药丸三次，魏国药丸八次，齐国药丸十三次，秦国药丸七次，赵国药丸十二次。
　　这已经近乎惯例了。
　　他后面谈到的变法，才是真正被众人所注意的重点。
　　其实，苏越的意思，作为法家领袖，秦国丞相的李斯能不知道吗？
　　但问题是，想要变法的话，蒙家不会答应，王家不会答应，他李斯也不会答应！
　　整个秦国，包括秦始皇在内，几乎全都是商鞅当时主持修订的，军功法的既得利益者！
　　你想要变军功法，对抗的就是整个秦国！
　　那些下面的黔首没有军功更好啊！
　　他们没有上升渠道，也就不可能成为士大夫，和自己抢蛋糕了！
　　就算秦始皇答应，秦国贵族官僚们也会上下阻碍，让这法令甚至出不了咸阳！
　　根本没想到苏越会有这么一出的伏念，已是大惊失色。
　　他带着若有所思的颜路、仿佛第一次认识苏越的张良，连忙对李斯道。
　　“丞相大人，子常少不更事，年幼无知，口出狂言，还请恕罪。”
　　他转过头，对苏越怒声训斥道。
　　“子常，快来给丞相大人赔罪！”
　　“无妨，广开言路吗。”
　　李斯摆了摆手，满脸笑意。
　　但伏念和张良却心里一沉。
　　如果此时，李斯以苏越失礼，重重处罚他，出了这口气也就算了。
　　可如今，李斯却将此事轻轻放下，代表着他并不打算就此罢休。
　　子常今后难了！
　　倒是李斯那边，有些好奇的问道。
　　“这位儒家弟子可是由荀卿亲自教导？对法家之道颇有见地。”
　　他就奇怪了，怎么这个儒家弟子和他还有韩非一样，对法家研究的这么深？
　　他看起来只有十多岁吧？
　　十余岁却能有这个见地，比当初的天才韩非还要可怕！
　　“子常自小便由师叔抚养长大，耳濡目染之下，对法家有所涉猎。”
　　伏念的意思是，苏越为什么会这样，拜荀子为师，结果现在却变成法家领袖的你不知道吗？
　　“哦，原来如此。”
　　李斯了然，同时用饱含深意的目光看向苏越。
　　看起来，韩非师弟死后，老师并没有像传闻的那样不问世事，而是暗中培养出了一名超越我，超越韩非师弟的小师弟啊！
　　另一边，苏越虽然能理解伏念的所作所为，也感激他对自己的爱护，但却有些难掩的失望。
　　在众人的注视下，他的身形缓缓升空，淡漠道。
　　“作为人，我的谏言你们不听。那么，作为神呢？”
　　刹那间，苏越身上金光大放，刺目无比，如太阳般闪亮！
　　“保护丞相！”
　　猝不及防，双眼暂时无法视物的星魂一声怒喝。
　　从他双手之上，升起紫色的阴阳之气，化为两道锋利无比，虚幻难测的刀刃。
　　紧接着，他双手合一，向前一劈。一道极为亮眼的紫色刀光，带着破空声斩向苏越。
　　“聚气成刃，八成功力！”
　　面对着星魂的攻击，
　　咻！
　　苏越抬起自己的右手，打出一道镭射，在半空中将耀眼的紫色光刃击溃。
　　随后，这镭射去势不减，直直撞在星魂身上！
　　轰！
　　“噗嗤！”
　　阴阳家左护法，身为秦国两大护国法师的星魂被重重击飞，撞在身后的墙壁上发出巨响。
　　他口鼻溢血，大脑受到剧烈冲击，昏了过去。
　　砰砰砰砰砰！
　　同时，星魂的大喝以及有朋堂中的变故，迅速迎来了秦军。
　　看着门外涌入的秦军，苏越肃声道。
　　“李斯，言尽于此，你速速报于嬴政！秦国若灭，勿谓言之不预也！”
　　说罢，苏越眼神一厉，霸王色霸气汹涌而出。
　　轰！
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　在这强大的精神冲击下，方圆千米之内，没一个人能撑得住，从人到马全部倒下。
　　经过四重加强的霸王色霸气，即使是伏念、颜路、张良这种高手，一息都抵挡不住。
　　看着倒了一地的人们，苏越满意的点头。
　　这下子，对于刚刚‘我是神’的宣言，他们应该半信半疑了吧？
　　忍住在这些人脸上画乌龟的想法，‘神’转过身，朝荀子的方向飞去。
　　……
　　在荀子的竹园前，苏越降落。
　　入院后，他便看见了服侍荀子的童子。
　　“清风，早上好！”
　　童儿撇了撇嘴，背过身去给周围的花草浇水，不理苏越。
　　“子常哥哥真讨厌！都说了我不叫清风。还有，你为什么总是要叫我清风啊？”
　　“哈哈！清风不行，明月也可以啊！”
　　调笑了这童儿两句，苏越走入院内，步伐慢慢减轻。
　　院中，有着一位仙风道骨、神清气俊的老人，正手握一张羊皮纸，研究着上面的棋谱。
　　见到这位老人，苏越快步上前，低声请道。
　　“爷爷。”
　　“哦，子常回来啦。”
　　荀子轻轻点头，虽是问话，双眼却一直盯在棋谱上。
　　“外面不是有个秦国丞相吗？你怎么不多看看，这么早就回来了？”
　　苏越撇了撇嘴，做不屑状。
　　“那个丞相热衷于名利，不是什么好东西。和他待在一起，就连空气都变得浑浊了。”
　　听了苏越的话，老人花白的胡子翘了翘，小拇指也微微勾起。
　　长期跟在老人身边的苏越知道，这两个小动作表示，他对自己的回答很满意。
　　但苏越前来的目的不是这个。
　　“爷爷，当初我不是和你说，我是天人化生吗？”
　　“嗯？”
　　闻言，老人，同时也是儒家当今辈分最高者，‘性恶论’的提出者，荀子才终于将目光从棋谱上移开。
　　虽然年岁已大，但他的双眼并不浑浊，而是如同大海般幽静深邃，充满智慧。
　　一眼扫去，仿佛能看透人心。
　　儒家苏越刚穿越过来的时候，原身就已经死了。
　　他所在的村子遇到盗匪，就连年仅四岁的孩子也被一剑斩杀，全村无人生还。
　　但穿越之后，他身上的伤势痊愈，正好被路过的荀卿救起。
　　再被荀子抚养长大的时候，因为古代和现代的差别，苏越常有惊人之语。
　　他说的一些事情，比如脚下的土地是圆的，因为有引力人才不会掉下去，荀子能理解。
　　但还有一些名词，比如物理，化学，格物什么的，即使荀子都难以理解，却又被他屡屡证明。
　　于是，苏越借口为自己是‘天人化生’。时奉天命在秦，秦王政当统一六国，他便下凡历劫。
　　荀子姑且就这么信了。
　　等秦国统一六国后，他信了大半。
　　只是，荀子虽然知道苏越不凡，但却并没有深究，而是按照之前他教导李斯、韩非的方式教导苏越。
　　苏越也没让他失望，不仅很快就学会了他教导的知识，还能根据实例举一反三。
　　如今，说他是儒家最出色的年轻弟子也不为过。
　　对于苏越突然提起这个话题，数息之后，他才跳脱的，就好像作者少写了一段话般的问了一个问题。
　　“所以，你想做什么？”
　　“我想试着保一保秦国。”
　　犹豫了一会儿，苏越才说起自己的目标。
　　“数百年的战国时代将将过去，一旦嬴政不存于世，战乱必起，会死很多人。”
　　“我想要阻止秦二世而亡的命运，至少要少死些人。”
　　尽管苏越说话的声音不大，但荀子能从中感觉到他的郑重和决心。
　　少有的，荀子做出了自苏越七岁之后，他就没做过的动作。
　　荀子伸出手，摸了摸苏越的头。
　　“既然你已经有了目标，那就去做吧。”
　　得到荀子的肯定，苏越感觉自己浑身充满了力量！
　　“嗯。”
　　他重重点头，随后化为一道金光，消失在天际。
　　“……”
　　看着苏越飞走的方向，荀子抬起头，愣愣的呆在原地。
　　他一言不发，半晌才回过神来。
　　随后，他把手里平时嗜之如命的棋谱一丢，向小圣贤庄的藏书阁赶去——他得赶紧去翻翻书，再问问几个老朋友，天人化生到底是个什么东西？
　　怎么还带会飞的啊！
　　……
　　在半空中，苏越打开青铜门，回到蓝星。
　　他顺手捞走了其他苏越买的可乐和薯片，只在电脑上留了一句话。
　　“我在秦时明月里还有事，蓝星的搞事计划就暂时不奉陪了。你们随便找个人，穿上我的马甲自己动！”
　　其他苏越：“……”

第四十七章 咸阳的天，变了（字面意思）
　　在离地千米的高空中，苏越化作一团金光，如后羿射日的神箭，在天边划出一道金灿灿，亮闪闪的行进轨迹。
　　就算偶尔有人看见，也会觉得是自己眼前一花，便消失不见。
　　于这前往咸阳的路上，他的脑海中迸射着思维的火花。
　　大胆假设，小心求证，将此次咸阳之行的思路理清，顺便又整理出一份三百字的行动纲要。
　　此时春秋战国刚刚结束，除了一些黑科技外，民生并不发达，社会环境也不先进，托梦之说盛行。
　　别说是愚昧的普通古代人，就连秦始皇也对此深信不疑。
　　他有想过托梦给秦始皇，但尴尬的是，有这种能力的恶魔果实，被伊姆版苏越丢出去了。
　　因为这并不是什么很厉害的果实，所以他也懒得去找。
　　既然托梦不行，那也就只有像小圣贤庄有朋堂里那样，在人前显圣了。
　　比起正史里的秦国，秦时明月的战斗力不知道要高出多少。一些凭借几手化学反应就敢装神弄鬼的方士，一个照面就会被高手戳破。
　　更别提还有阴阳家这一秦国官方唯一指定认证的方士门派。
　　但这些所谓‘高手’的战斗力不低，也只是不低罢了，还没到单枪匹马就能排山倒海，灭国毁城的地步。
　　这里的秦始皇，更不是隔壁的大扑棱蛾子。
　　所以，此去咸阳，安全方面是肯定没问题的。
　　而以种类超多的恶魔果实能力，假借为神也不难。
　　嗯，这波稳了。
　　苏越这么想着，咸阳城已经尽在眼——
　　啊不好意思，飞过头了！
　　……
　　秦始皇，不管后世对他的评价如何，至少这是个非常认真负责的帝王。
　　因为此时纸张还没被发明出来的关系，所有人都用竹简或者木板来进行文字的交流。
　　每天为了处理公务，秦始皇都要批阅至少上百斤的竹简。遇见某些大事，竹简的数量还要倍增。
　　除了吃饭睡觉以外，他每天有十二个小时都处于工作状态，可以说是997的鼻祖了。
　　入夜时分，用了饭食，秦始皇依然留在办公的宫殿没走，处理一些隐秘事务。
　　喝了口青铜爵内的梅汁，感受着酸津在口中弥漫，他眉头微松，开口道。
　　“再加几根蜡烛。”
　　“是！”
　　一旁陪侍的中车府令赵高连忙抓起几根蜡烛，在秦始皇身前的桌子上点燃。
　　火光明灭，照得桌子上的竹简更亮了一些。
　　在秦始皇面前，赵高低着头，偏过眼，不敢去看这竹简上的内容。
　　一时之间，宫殿内只有秦始皇啪嗒啪嗒翻动竹简的声音。
　　夜更深了。
　　忽然，从殿外传来噗噗噗噗的轻微声响。
　　赵高神情一凝，却什么也来不及做，脑袋就好像被无形重锤敲中一般，身型软软到底，发出噗的一声轻响。
　　秦始皇放下手里的竹简，右手轻轻握住了由楚国锻造，楚灭后被他所得的天问剑的剑柄，对着殿外喝问道。
　　“什么人？”
　　从殿外，传出一阵年轻的大笑声。
　　“哈哈哈哈哈！秦王扫六合，虎视何雄哉！即使面对这般处境依然冷静沉稳，不愧是灭了六国，结束这纷纷扰扰的战国时代的嬴政！”
　　明明是被人夸奖，但这个时候的嬴政并不觉得开心。
　　尤其是看见对方从殿外走入后，他更是吃了一惊，惊诧道。
　　“你到底是什么人？”
　　回答嬴政的问题之前，苏越需要先检视一下自己的仪容。
　　为了增加出场的震撼性，为了坚定嬴政觉得自己是神的决心，他同时使用了四种恶魔果实变化。
　　他的双臂是不断流动着的水，双腿是熊熊勃发着的火，胸腹是耀眼至极的光，头颅脖颈是电光跃动的雷。
　　没错，这个雷就是响雷果实的雷。
　　这种好东西，作为恶魔果实之树化身的伊姆版苏越并没有把它丢出去，而是一直保留在身上。
　　但古怪的是，在这种形态下，苏越居然还保持着完整人形，也难怪秦始皇被吓得不轻。
　　“我？”
　　面对他的喝问，苏越笑了笑，张开的口中喷出一道细小的闪电，在空中劈啪作响。
　　“我可以是红莲之火，可以是破晓之光，可以是灭世之雷，也可以是上善之水。”
　　每说一段话的时候，苏越的身体也在随之改变。
　　说到火，他便化全身为火，成为烈焰滔天的火神！
　　说到雷，他便化全身为雷，成为叱咤风云的雷神！
　　说到水，他便化全身为水，成为至柔至刚的水神！
　　说到光，他便化全身为光，成为划破黑暗的光神！
　　随着苏越的变化，秦始皇的神情也在不断的变换。
　　他的脸在各种光的照耀下明灭不定。
　　最后，苏越收起自然系果实的身体变化，回复朱冠，青衫，环佩与跨剑的儒家弟子模样。
　　“我是应劫下凡的天人化身，却不愿意看见秦二世而亡，千万百姓再入战火，故来见你。”
　　“秦二世而亡？”
　　闻言，秦始皇不由失色，神情再变。
　　他那一对如同宝剑般的黑眉，立刻挺直起来，顿觉锋利。
　　看着苏越各种变化，秦始皇虽然没相信他是所谓‘下凡天人’，但也明白，面对一瞬间就能解决皇宫暗卫，罗网以及赵高的人，如果现在要杀他，恐怕易如反掌。
　　而听对方的话语，显然不是来杀他的。
　　所以，他松开了握剑的手，对着苏越一礼。
　　“我大秦因何二世而亡？还请阁下为我解惑！”
　　苏越却故作疑问。
　　“这原因不是在你心中吗，为何要问我？”
　　“在我心中？”
　　秦始皇茫然了，同时也无语了。
　　这些谋士真讨厌，说话就不能直白点吗？
　　如果我真的知道，为什么还要问你？
　　见秦始皇不语，苏越笑了笑，道。
　　“如今秦灭六国，声势浩大，如烈日骄阳。些许前六国贵族，与秦国对抗的诸子学家，不过纤芥之疾。”
　　“但是啊，这煌煌大日，耀眼夺目，却不可长久，不过半天就会从空中坠落。”
　　“当烈日再起，太阳还是那个太阳，但大秦却不再是那个大秦了。”
　　这就是改天换日的意思。
　　“看！”
　　苏越朝着天空一指。
　　透过窗户，外面月明星稀。
　　硕大的白色玉盘罩下光辉，如银色薄纱一般，将寂静的万物笼罩。
　　“于我而看，这烈日骄阳，不如星月漫天。所谓‘今人不见古时月，今月曾经照古人’。”
　　“日光太灼，独秀于天，锋芒毕露；不如星月相伴，照见前路，相得益彰。”
　　“就如同大秦的律法，酷烈严苛，为战而生，如火见油，越烧越旺，席卷天下。”
　　苏越意味深长的看向嬴政，长叹道。
　　“但是啊，现在需要被火焰所点燃的六国已经没有了，剩下的柴薪，之前无论是谁的，现在都是秦国的了。继续看着这火焰愈演愈烈，难道就不担心玩火自焚？”
　　“这滔天的烈阳，也许你掌控得住，将其化为明日高悬，普照天下；可在秦二世手上，这火焰会不会点燃这江山社稷，那可就难说喽！”
　　苏越这一席话，如醍醐灌顶，让嬴政感觉拨云见日。
　　之前没人和他说这种话。他又刚刚灭了，正雄心壮志，一腔热血施展，丝毫不觉得有什么不对。
　　知道这时，他才忽然被苏越惊醒。
　　他对着苏越再次下拜，恳切道。
　　“还请先生教我！”
　　“哈哈，教你自然是打算教你，不然我深夜来此作甚？”
　　苏越哈哈一笑，
　　“但是啊，现在我却不能和你说。想要知道这一切，就来小圣贤庄找我吧！”
　　人都是这样，对于轻易得到的东西不会珍惜。
　　就好像同样是一千块钱。爸妈随手给的，和自己去街上辛辛苦苦发传单、扮玩偶赚的，花起来感觉肯定不一样。
　　当然啦，要是经过了富婆快乐球、富婆快乐火而得到的一千块钱，那就更不一样了！
　　他深深看了嬴政一眼，忽然喝道。
　　“秦皇，你可看好了！”
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　咸阳宫中，苏越忽然一声长啸，飞出宫外。。
　　这长啸声如巨浪拍案，平地惊雷，震动了整个咸阳。
　　无数人从睡梦中被惊醒。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“是谁大晚上了还在笑？有没有公德心啊！”
　　在一堆半夜被吵醒的人的抱怨声中，苏越升上半空，而嬴政也赶紧追出宫外。
　　只见高空当中，苏越一声怒喝，雷动九天！
　　“轰雷似我，我似轰雷！”
　　在他的操控下，数百米的雷霆说来就来，发出惊天巨响。
　　轰隆隆！
　　狂雷肆虐，怒雷想招。蓝紫色的雷电如蛟龙般在云层中翻滚，震撼了整个咸阳！
　　东皇太一，月神等阴阳家高手全都惊了出来，看着半空中如神似魔的苏越，各个心神被夺，不能自已。
　　下方，普通的百姓更是吓得直接跪在了地上，不停叩首。
　　“神仙显灵了！神仙显灵了！”
　　怒雷之后，苏越再次大喝出声。
　　“昊阳似我，我似昊阳！”
　　语罢，由闪电组成的蛟龙顿时消失。
　　而在蛟龙消失的地方，无数火焰凭空而起，层层环绕，很快就形成了一颗超巨大的火球！
　　在这团悬空的巨大火球的照耀下，天黑不过两个时辰的咸阳城，整个亮了起来！
　　下方，听见前面两声大喝，明白这雷电与火焰都是人为的东皇太一，嘴唇都有些发抖。
　　“此雷此火，仙神不过如此！”
　　“苍龙七宿的力量，能达到这种程度吗？”
　　天空中，苏越同样看见了一些熟悉的人影，却不怎么在意。
　　显圣完毕的他，对着下方的嬴政轻轻点头，也不管对方看不看得到，切换了闪闪果实的能力，刹那化作金光远去。
　　“秦皇，我去也！”
　　随着苏越的离去，咸阳城再度陷入一片黑暗当中，独留嬴政激动不已。
　　“天人化身，真是天人化身！”
　　他握紧双拳，双目之中迸发出难以抑制的激情，连续不断的重复说道。
　　“小圣贤庄！小圣贤庄！”
　　PS：感谢‘碧落血影’的3000起点币打赏！感谢‘真实虚空无尽永恒的1000起点币打赏！下午还有一更。

第四十八章 张良之问
　　时间提前一点点，画面转到有朋堂这边。
　　抵御霸王色冲击，有两个办法。
　　第一，同样具备霸王色资质。
　　第二，就是凭着强大的实力硬扛过去。
　　第一的话，秦时明月里当然不可能会有拥有霸王色资质的存在，毕竟画风都不一样。
　　而第二，由于海贼世界的武力值和秦时世界差距太大，除了寥寥几人外，还真没多少能硬抗霸王色霸气的人存在。
　　所以，有朋堂内，儒家弟子自伏念，秦国势力自李斯以下团灭，那也是有情可原的。
　　在苏越离开两个时辰后，有朋堂内，才有人逐渐醒来。
　　“唔。”
　　张良捂着自己的脑袋，神情有些挣扎。
　　这感觉就好像宿醉一样，又好似被人用大锤敲了脑袋，头疼得很。
　　他睁开双眼，发现伏念，颜路，李斯也醒了过来。
　　回忆起刚刚发生了什么之后，几人互相对视，眼神复杂的很。
　　“一息之间将我们全部放倒，难道是某种迷药。”
　　李斯刚刚说完，又自己摇头，否定道。
　　“就算是迷药，也不可能一下子放倒这么多人。更何况若是迷药，各位还能以内力相抗，不至如此。”
　　“难道说，是武功？”
　　关于这一点，李斯看了眼倒在地上，虽口鼻溢血，但还有呼吸的星魂，却再次摇头。
　　星魂虽然年岁不大，但却是秦国两大护法之一，不是什么猫猫狗狗都能击败的。
　　只是，就算他击败了星魂，一口气同时把包括伏念，颜路，张良这儒家三杰在内，包括儒家其他弟子以及外面的秦兵同时打晕过去，未免有些天方夜谭了。
　　“可比起武功，天神下凡这种事情，要更加匪夷所思吧？”
　　这时，外面秦军的统领也醒了过来，他抽出腰间的长剑，大步冲入有朋堂。
　　当看见李斯无事后，他松了口气；可又见得星魂护法倒在一边，脸上还有血，再次一惊。
　　“丞相，这？”
　　他对李斯躬身，听候命令。
　　“无妨。”
　　李斯袖袍一甩，对那秦军统领道。
　　“速速带护法前往医治，我们要回去了。”
　　“喏！”
　　秦军统领低了低头，抱起星魂离开有朋堂。
　　慢慢的，其他人也陆续苏醒过来。
　　“这是怎么回事？我怎么晕过去了？”
　　“头好疼啊！难道是喝多了？”
　　在渐渐嘈杂的人声中，李斯对伏念，颜路和张良轻轻点头，带着意料之外，又感觉情理之中的怅然表情，叹道。
　　“我原为儒家而来，却不料荀卿早有准备。看来是我多事。”
　　“不过，大王子扶苏不日将临桑海，为蜃楼督造一事而来。到时，儒家好自为之。”
　　“多谢丞相提醒。”
　　伏念抬手对李斯一礼，同时心中也有些纳闷。
　　子常的事情，师叔也没和我说过啊！
　　难道真的是师叔安排的？
　　等送走了李斯，伏念本打算叫一个儒家弟子，让苏越过来一趟。
　　但拥有一颗玲珑心的张良，提前预料到伏念的意思，率先说道。
　　“师兄，我去吧。”
　　“嗯？”
　　伏念看了张良一眼，轻轻点头。
　　“好。”
　　……
　　虽然苏越是被荀子捡回来的，一直在身旁抚养，感情堪比爷孙。
　　但在苏越十岁的时候，他便入住了儒家弟子的宿舍，并未和荀子一起居住。
　　只是，现在这个时候，苏越已经去了咸阳。
　　所以，张良自然而然的扑了个空。
　　等苏越在咸阳的夜空中放了个太阳，重新回到宿舍的时候，都已经快到凌晨一点，三更天了。
　　第二日，苏越前往儒家饭堂，准备和大家一起用餐时，经常能听见有儒家弟子窃窃私语。
　　但每当苏越靠近时，那些儒家弟子纷纷闭口不言，尴尬而不失礼貌的对他问好。
　　“早上好，子常。”
　　“嗯，早上好。”
　　苏越懒懒的抬起手，和他们打招呼，行动之间颇为随意，一点也不符合儒家弟子的规定。
　　只是，回蓝星一趟后，现在的苏越耳力何其惊人。
　　就算那些儒家弟子特意避开他，他也能听得清清楚楚，这些人都在聊他昨天在有朋堂内的所作所为。
　　尤其是那一句‘人神’。
　　绝大部分儒家弟子都认可苏越在辩和之术上的功底，毕竟是踩着名家公孙玲珑上位的。
　　但是，对于他自己神灵的说法，还是不认可的。
　　他们觉得，苏越能一次性放倒这么多人，是因为武功高强。
　　其实苏越也是这么想的。如无必要，他也不愿意装神弄鬼。
　　只是，一个武功高手的忠心谏言，与一名神灵的随意指点，即使他们说的是同样的话，也是高下立判，被人所重视的程度也远远不同。
　　比如鲁迅说两颗枣树，那就是一道阅读理解题。
　　而一般人说两颗枣树，那就是吃多了枣子，吃饱了撑的。
　　顺带一提，早上好这种说法，也是苏越说多了，儒家弟子们才慢慢习惯的。
　　儒家弟子吃饭睡觉的时候，要‘食不言，寝不语’。
　　像现在这样，在酒桌上谈事情，那是万万不可能的。
　　所以，特地等在这里的张良，对苏越道。
　　“子常，饭后来我那里一趟。”
　　“知道了，子房师兄。”
　　苏越的回答让张良一愣。
　　自从他成为小圣贤庄的三当家，苏越一直都称他为先生。上次苏越喊他师兄，那还是苏越小时候的事情了。
　　见了苏越与往常大不相同，变得随意了很多的举止，他感慨道：看起来，昨日之后，子常的变化也很大啊！
　　……
　　儒家弟子们的早饭是粥和咸菜。
　　因为地处海边，鱼类资源丰富，所以这咸菜有可能是腌萝卜，有可能是泡菜，也有可能是一小块咸鱼。
　　儒家弟子吃饭时，讲求一个细嚼慢咽。
　　可到了今天的苏越这里，他直接抓起碗，咕咚咕咚三口两口吞了下去，把先生们的告诫当成狗屁，看呆了一大片儒家弟子。
　　坐在他旁边的儒家弟子，两眼瞪直了，喃喃道。
　　“子常，这粥不烫吗？”
　　“还行吧，这个给你吃。”
　　苏越砸了咂嘴，把自己面前的一叠小鱼干往旁边儒家弟子那里一放，施施然走出大门。
　　等苏越离开，儒家饭堂内轰的一声，议论声顿起。
　　有人出于嫉妒，说的就是你，子慕，不忿道。
　　“不就是辩和之术赢了名家公孙玲珑吗？子常这连儒家的规矩都不守了，这是要上天啊！”
　　在他看来，他上他也行啊？为什么昨天出场的不是他，而是苏越呢？
　　但也有人为苏越解释道。
　　“子常毕竟还年轻，昨日大胜，少年得志，一事失措也是可以理解的。”
　　总之，儒家饭堂里骚乱，一时半会儿平定不下来。
　　对了，饭堂中，还有两个昨日新入的儒家弟子，子明子羽。
　　……
　　小圣贤庄对于苏越来说，那就和家一样，可谓是熟门熟路。
　　甚至，一些老仆是看着他长大的。
　　一路走来，不少人和他打着招呼，苏越也笑着一一回应。
　　“子常今天看起来心情很好啊？”
　　看着苏越离开，有人问道。
　　旁边则有人解释道。
　　“也是。昨天听说他在辩和之术上赢了名家公孙玲珑，为我儒家扬名吐气，大出风头。换了我也举得高兴！”
　　不多时，等到了张良这里，苏越在门外喊道。
　　“子房师兄，我来了！”
　　“子常来了啊，那就进来吧。”
　　张良的声音从里面传来，苏越也推开门。
　　当他看见张良桌子上摆着的东西后，眼前一亮。
　　作为儒家小圣贤庄三当家，张良的早饭当然和普通弟子不同。
　　除了白米粥外，作为配菜的小三样，酸萝卜，泡菜和小鱼干都有。
　　除此之外，还有三块明媚动人，娇俏可爱的精致糕点，放在朱色碗碟之上。
　　“师兄，我就不客气了！”
　　苏越大咧咧的伸出手去，抓起一块糕点，随意塞入口中，一边咀嚼一边点头道。
　　“嗯，不愧是老丁出品，定属精品。味道还不错啊！”
　　张良：……
　　这真的是我认识的苏越苏子常？
　　看着与往日大不相同的苏越，张良都有些怀疑，他是不是被人给冒名顶替了？
　　他有些奇怪的问道。
　　“子常，以我对你的了解，只是辩和之术赢了公孙玲珑而已，不算什么大事，何以如此放浪形骸？”
　　“毕竟从昨天开始，我就是现人神，而非普通的儒家弟子苏子常了。既如此，些许礼仪示范，那就随便怎样都好。”
　　苏越抖了抖肩膀，满不在乎的说道。
　　成年人做起来很不礼貌，也显得轻浮的动作，对于十六岁的少年而言正好。
　　“当然啦，儒家礼仪太过繁琐，我嫌麻烦也是原因之一。只是这点，就麻烦子房师兄别和伏念师兄说了。伏念师兄唠叨起来，那可真是个没完啊！”
　　PS：好啦好啦，我知道啦，别再说我不会装逼了，我承认上一章很尴尬。以后专门沙雕就行了好伐？

第四十九章 这就是天人
　　“我大概明白师兄找我的意思。”
　　吃着特供给张良的糕点，苏越盘膝坐下。
　　这个年代没有椅子凳子，大家都习惯跪坐。
　　那为什么不像苏越这样盘膝而坐呢？
　　因为在秦朝，是没有内裤这种东西，女人倒还好，有一件亵衣，男人全都是真空上阵。
　　再加上当时衣服样式的问题，如此一来，要是盘膝而坐，一个不小心，就会露出随身携带的武器，贻笑大方。
　　所以，大家都是跪坐，盘膝而坐就会被人认为是失礼。
　　那为什么，苏越敢在张良面前盘膝而坐呢？
　　那当然是因为他从蓝星这边拿了好几条换洗内裤啊！
　　别以为实力高强，就可以不用穿内裤啊！
　　“师兄和秦国有国仇家恨，要人轻飘飘的几句话就放下，那是万万不可能的。”
　　“要说什么‘我能理解你的心情，但是你应该XXX’啥啥啥的，以大义相逼，更是小人才能做出的事。”
　　张良脸上那潇洒不羁，风流倜傥的贵公子式微笑一顿。
　　苏越说着，又抄起一块四四方方，中间精巧的用了三种不同馅料，加上外皮一共做成四种层次的糕点，丢进口中。
　　“所以呢，我不会劝师兄放下国仇家恨，也不会站着不腰疼的说些风凉话。毕竟现在这种情况，只要嬴政还活着一天，六国贵族和反抗秦国的百家，也就只敢在暗地里做些小动作。”
　　“毕竟连墨家机关城这种依山而建，绵延数百年，里面到处都是机关，号称‘不可陷落的世外仙境’都被秦军摧毁了，新任巨子竟然还是个十二岁的孩子，其他百家和六国贵族更是人人自危。”
　　“说到这里，我就要数落一下师兄的不是了啊。”
　　苏越拿起桌子上最后一块糕点，对着什么都被苏越知道，因而化作一只呆头鹅的张良道。
　　“虽然实际上爷爷是我的老师，但我却习惯像小时候那样叫爷爷这种乱七八糟的关系就先不说了。可是你把被秦国通缉的墨家一行带到桑海城，还想办法送进我们小圣贤庄，却不肯告诉伏老大，只偷偷摸摸和爷爷暗示过，希望爷爷用师叔的身份硬压伏老大，是不是有点不合适啊？”
　　“还是说，你其实是觉得伏老大，颜老二还有我这个苏老四都不太行，自己这个张老三才应该成为小圣贤庄的执掌者？”
　　“子常师弟，这话可万万不能让伏老大啊不是，是伏师兄听见。不然，他就真个要把我逐出小圣贤庄了！”
　　被苏越一番连枪带棒的敲打，张良赶紧把门关上，回头苦笑连连的对苏越道。
　　“子常师弟，既然你知道我的情况，那也应该明白我的用意。天下的反秦势力不多，能多一个就多一个。”
　　“随便你，反正我对荆天明和项少羽他们还有些兴趣，平日里和他们耍耍也没甚关系。”
　　其实苏越还有句话没说。比起两个男主角，他对月儿这个女主角更有兴趣。
　　“只是，你现在还是小圣贤庄的‘齐鲁三杰’之一，堂堂齐鲁儒家的第三号人物。我希望你做事的时候，能别只顾自己，多为小圣贤庄考虑一点。”
　　拍了拍手，苏越看了张良还没动过的白粥咸菜，也看不太上，道。
　　“好了，私下里的话就说到这里，你快点把粥喝了吧。等会儿我们一起去找伏老大还有颜老二，然后去爷爷那里。我有正事和你们说。”
　　“正事？”
　　张良想了想，这所谓‘正事’，应该和昨天有朋堂内发生的有关。
　　“好，子常师弟你等我一会儿。”
　　他坐下来开始喝粥。
　　……
　　拖着张良，苏越又去找了伏老大和颜老二。
　　“你来得正好。”
　　伏念见了苏越，那可真是气不打一处来。
　　他两个眼睛一瞪，就好像高中班主任一样，就准备对苏越开喷。
　　“昨日你……”
　　眼看伏念就要开始唠叨了，苏越赶紧伸手制止他。
　　“停停停！伏老大，你先等一会儿。”
　　“你叫我什么？”
　　听着苏越居然用这种‘匪号’般的称呼叫自己，伏念的眼睛咕噜一下就瞪圆了，差点岔了气。
　　他这辈子，还是第一次听见有人敢这么叫他！
　　旁边，张良和颜路都对苏越刮目相看。
　　用的是看烈士一样的目光。
　　张良更是咂舌：这种说法，你私下里和我说说也就罢了，居然敢拿到伏老大面上说？
　　这是真的猛士啊！
　　“好了伏老大，先别生气，正所谓没有调查就没有发言权！这次我苏老四让你和颜老二，张老三一起来，就是为了说明情况的。”
　　苏越挥了挥手，赔笑道。
　　“你要发火，等我们去了爷爷那里，听我说完再发行吗？”
　　“哼，我倒要看看，你到底有何话说！”
　　伏念一甩袖子，冷着脸对苏越道。
　　“如果你不能说服我，那就去藏书阁，把正在整理的《论语》抄十遍！”
　　“行行行，别说是十遍。到时候你如果不满意，一百遍啊一百遍都行！”
　　苏越一马当先，走在去往小圣贤庄后山竹林的路上。
　　“走吧走吧！这个时候，爷爷已经吃过早饭了。”
　　……
　　荀子居住在小圣贤庄的后山竹林这件事，不少儒家弟子都知道。
　　但为了不打扰荀子的清静，小圣贤庄有规矩。普通儒家弟子前来被发现的话，有重罚。
　　后山上，一株株翠竹高耸挺拔，如翡翠般无暇。
　　清风拂过，穿林打叶，发出簌簌声响。
　　置身其中，还能闻到一股清新淡雅的竹香，沁人心脾。
　　时隔一日，苏越又见到了侍奉荀子的小童，笑眯眯的招呼道。
　　“清风，爷爷吃了吗？”
　　看见苏越，小童本打算和他拌几句嘴。
　　但他又看见苏越身后跟着的三位小圣贤庄当家，便停下已经在嘴里的句子，很有规矩的对三人一礼。
　　“师叔祖昨天一直看书到深夜，睡得比较晚，现在还没醒。”
　　“啊？”
　　苏越的眉头微皱。
　　“都这么大把年纪了，怎么还熬夜？”
　　他话音刚落，只听嘎吱一声，荀子面无表情的将房门打开。
　　他不露声色，却带着些怨念的看着苏越，心道：
　　我昨天晚上为什么熬夜翻书，你这个‘天人化生’心里就没点逼数吗？
　　更可气的是，老人家我翻了这么久的书，都没找到多少关于‘天人’的记载！
　　“在外面等着！”
　　荀子冷哼一声，碰的一声关了门。
　　张良和颜路面面相觑。
　　苏越吐了吐舌头：爷爷今天这是怎么了？火气这么大！
　　按照伏念、颜路和张良的意思，既然荀子发话了，那他们当然是要在外面等的。
　　但苏越就不一样了。
　　他拉着小童，径直往里面闯。
　　伏念见了刚想开口，却发现他去的是自己曾经居住的地方，只能闭口不言。
　　他差点都忘了，这竹林也算是苏越的家。
　　这天下间，哪里有客人不让主人回家的道理。
　　只是他心里这个火，怎么就越烧越旺呢？
　　……
　　等了小半个时辰，荀子才洗漱完，又吃了早饭。
　　荀子背着手，看着这细密苍翠的竹林，伏念、颜路、张良和苏越站在一旁。
　　“说吧，有什么事？”
　　苏越开口道。
　　“爷爷，是这样的。昨天晚上我去了趟咸阳，和始皇帝聊了聊。不出意外，他现在已经在做前往我们小圣贤庄的准备了。”
　　“昨天晚上你去了咸阳？”
　　伏念一听苏越又在满嘴打胡话，‘荒谬’两个字就要喷在他头上。
　　但是呢，荀子就站在一边，他也不好直接骂人家孙子，稍微委婉的道。
　　“咸阳据此两千里路，就是策马奔腾也要半月，你又是如何能一夜之间来回两地之间？”
　　“用马当然不行。但是，靠飞的就可以了。”
　　苏越笑了笑，双腿化作金光腾空而起，螺旋上升五六米，在半空中看着下方几人。
　　“我可以化光而行，半个时辰就能周游列国。如果连这个都做不到的话，又怎么敢称自己为神呢？”
　　苏越的显摆，成功惊吓到了小圣贤庄杠把子三人组。
　　伏念，颜路，张良三人抬头望天。颜路和张良大嘴微张，惊讶不已。
　　伏念虽然表情不变，但双眼之中却颇为动摇。
　　苏越这情况，显然并非使用内力在空中滑翔，而是真的飞在空中。
　　但人又不是鸟，怎么会飞呢？
　　只有昨天就见过的荀子不为所动，依然是那副泰山崩于前而面色不改的淡然，摸着自己的胡子道。
　　“曾有列子御风而行，日行三千里，也不敢说自己是‘天人化生’。只是会飞可不行。”
　　“那还有更刺激的呢！”
　　呛啷！
　　苏越右手拔剑出鞘，对准自己的左臂一斩而下。
　　连声音都没有，苏越的左臂噗的一声完整落地，手掌还在地面弹了弹。
　　血腥味，立刻在竹林中泛起。
　　“啊！手断了！”
　　捂着自己的断臂处，‘一言不合就自残’的苏越张嘴开始干嚎，把伏念、颜路和张良都惊得骇然失色。
　　就连荀子也是眼神一缩，神情剧烈波动，手上一用力，那花白的胡子都被扯断了几根。
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏，成为本书的第一名堂主！
　　下一更在晚上六点。

第五十章 中央集权，三省六部
　　然而，还不等下方神情失措的几人开口。苏越落下的断臂和鲜血，突然化作金色光点散开。
　　这光点飘入空中，在苏越的断臂处汇聚，很快就又变回了原本的样子。
　　而只是干嚎，一滴眼泪都没有的苏越，此时‘万分奇怪’的看着自己的左手，还动了动五个指头，疑惑道。
　　“咦？我的手怎么又长回来了？真是好奇好奇怪呦！”
　　伏念：╰_╯
　　颜路、张良：(0_0 )
　　荀子：你这个逆，逆，逆徒，逆孙！吓死我老人家了！
　　表演完毕，他归剑入鞘，轻巧落地，一丝风声都不带。
　　“事情就是这样。”
　　落地之后，就好像昨日在咸阳宫里那般，苏越做了雷、火、水、光的四种变形，坐实了他已经不是人的身份。
　　这个时候，之前关于苏越失礼的事情，伏念已经不知道丢到哪里去了。
　　他和颜路、张良一起，站在原地，努力平复内心的震撼：
　　夭寿啦！小师弟是不是神不知道，但肯定不是人啦！
　　荀子有些纳闷的看向苏越。
　　“你小时候可不是这样的。”
　　“我也是昨天才恢复神通的。之前我也不知道，我竟然还有神通恢复的一天。不然的话，就不那么辛辛苦苦的修炼了！”
　　苏越叹了口气。
　　比起‘一颗果实吞入腹，我命由我不由天’的自然系恶魔果实，他之前辛辛苦苦修炼了十年的内力，实在不够看啊！
　　更别提这玩意儿伊姆版苏越那里还有好多颗！
　　荀子无奈。
　　昨天翻了好多书，都没发现有对‘天人’的确切描写的他，不再谈这个话题，转而问道。
　　“那么，你昨晚去咸阳城，到底和始皇帝说了些什么？”
　　“就是半真半假的唬他呗！”
　　听苏越这么说，伏念又感觉自己的眉毛呗气的在跳，而颜路和张良汗都下来了。
　　小师弟恢复神通之后，真是感觉完全变了个人啊！这不拘小节的，能把伏老大给气死！
　　还是说，这其实才是‘天人’的本性？
　　苏越继续道。
　　“我以‘秦国将亡’为主题，以日月为比喻说了他一顿。我当真的说，他也当真的听了。”
　　“在离开咸阳之前，我又人前显圣了一次，展现了人尽敌国的超绝力量。”
　　“正所谓读书是为了能以理服人，而展示神通则是为了让一些以为天上地下秦国最强的傻瓜，能认真听我说话。双管齐下，不怕始皇帝不入套。”
　　看苏越那自信满满的样子，荀子想了想。
　　别说是始皇帝。刚刚看了苏越那一套，就算是一把屎一把尿——看着仆人把苏越带大的他，都觉得‘天人’一说实锤了。
　　天人那就是神啊？神说秦国将亡你怕不怕？
　　反正他觉得，才统一六国没几年的始皇帝肯定是怕的。
　　所以，荀子又问道。
　　“那始皇帝来了之后呢？你难道还打算继续忽悠他？”
　　忽悠这个词，也是苏越‘发明’的。
　　“接下来可不是忽悠了，那可是我‘变法’的重点！”
　　苏越抗议的敲了敲面前的石桌。
　　“而且秦国将亡也不是我乱说的。以现在秦国的严刑峻法，靠着秦始皇统一六国的余威，还能覆压这片刚刚被统一的土地。但等他一死，现任众皇子中，一个能撑住的都没有！”
　　“到时候民心一变，再加上六国残余贵族势力的反扑，秦国肯定扛不住！所以，才需要‘变法’！”
　　看苏越认真起来的神情，荀子和小圣贤庄三个杠把子也开始仔细倾听。
　　他们准备找出苏越观点中的不足之处，为他查漏补缺，好应对嬴政之后必将遇见的到来。
　　就算是和嬴政有国仇家恨的张良，也没打算在这上面坑苏越。
　　因为这坑的不只是苏越，还有小圣贤庄以及齐鲁儒家积攒了数百年来的名声！
　　“我的变法名为‘中央集权，三省六部’！”
　　苏越没谈连君王都没有，或者单纯只是个吉祥物的皿煮，因为他知道这个时代是无法接受这个的。
　　在秦朝提起人民自治啥的，别说只是嬴政，就算天下人都不会赞同。
　　因为这个年代，诸子百家的学说，基本都围绕着‘君王应该如何治国’展开，前提就是君王。
　　无论是什么学派，都是先默认了君王统治国家，然后再一、再二、再三的阐述自己的治国之道。
　　你连君王都推翻了不要了，那不就等于把诸子百家学说也一棍子全部打死吗？
　　正所谓超前半步是天才，超前一步是疯子，就是如此。
　　想要一口气从封建时代超脱，显然是不可能的。
　　“所谓中央集权，第一件事就是废除分封制！”
　　苏越果然没有让几人失望，一上来就放了大招。
　　“其实夏商周的衰落，从一开始就是可以遇见的！分封制下的诸侯国，不管之前多弱，只要没有被灭国，就终有强盛的一天。”
　　“就比如秦国，起初也是从黄土里爬出来，总共都没几块地，几个人。但经过秦人一代又一代，数百年锲而不舍的努力，才慢慢发展至今，最后在嬴政手里达成一统六国的伟业！”
　　“分封制所造成的诸侯权利过盛，尾大不掉，必然会滋长诸侯们的野心，容易出事。”
　　“若是秦国继续实行分封制，等有朝一日秦国势微，而诸侯国的实力又过于强大，那么又一个白骨盈野，血流漂橹的战国时代，就在眼前！”
　　苏越说的这番话，其实以后李斯也会说。
　　历史上，就是他一力主张废除分封制，改为郡县制。
　　“封诸侯王可以，但绝对不能给他们建立军队的自主权以及财政自主权，甚至立法权都只能象征性的给一点，一切权利都要归国家权力中枢所有。”
　　“在这个基础上，我推出了三省六部制……”
　　巴拉巴拉巴拉，苏越将唐朝已经规划完整的三省六部制，从高到低，从繁到简，从粗到细的讲了一遍。
　　等他讲完大概，天都已经快黑了。
　　“都已经这个时候了？”
　　他砸了咂嘴，觉得肚子有点饿了，却听一旁荀子道。
　　“继续说啊，怎么停了？”
　　苏越一愣，道。
　　“爷爷，天黑了，要吃晚饭了！”
　　“这时候了还吃什么饭！你是饭桶吗？”
　　正听得精彩的荀子，闻言顿时被气的吹胡子瞪眼。
　　一旁小圣贤庄杠把子三人组也同意这一点。
　　颜老二捋了捋胡子，感慨道。
　　“听君一言，三月不识肉味！这一餐半餐的，不吃也罢！”
　　张良同样一挥袖子，赞道。
　　“听君一席话，胜读十年书！齐鲁三杰？应该是齐鲁四杰才对！”
　　伏老大没好意思夸，但看苏越的表情却和蔼很多。
　　但苏越却不太同意。
　　毕竟荀子年纪大了，虽然内力高深，可吃饭还是要吃的。
　　而且嘴长在他身上，他又说了一天，想喝点水不成吗？
　　趁这个时候，苏越打发晚上只能啃炊饼和清水，正用幽怨目光看着他的小童，让他去庖丁那里叫桌菜，还给了他一颗糖。
　　“这是什么？好漂亮啊！”
　　拿着用塑料纸包裹的牛奶糖，小童满脸好奇。
　　“这是吃的，叫做牛奶糖，含在嘴里面可好吃了！”
　　“牛奶糖？
　　苏越帮小童把糖剥开，丢进他的嘴里。
　　“好甜啊！”
　　这一颗跨越了两千年时光的牛奶糖，让小童吃的眼睛发亮，瞬间将他折服，让他高高兴兴的出门去了。
　　休息了一会儿，又喝了点水，苏越从屋子里拿了油灯在石桌上点着，继续谈三省六部制。
　　这一说就是一个晚上。
　　用了整整一天一夜的功夫，苏越才将三省六部制掰扯开，一一展现在四人面前。
　　“了不起！”
　　闭着眼睛思考了一刻钟，张良发出深深的叹息。
　　“这个制度已经很完美了，我所能修改的也只是一些细枝末节上的问题。如果嬴政真的能顶住压力修改秦法，再加上三省六部制，秦国不说千秋万世，却也至少能延续百年。”
　　此时此刻，张良看向苏越的目光无比复杂。
　　其中既有对自家看着长大的小师弟，竟然是超凡天人的好奇；还有对儒家居然又出了位惊世法家之才，而感到失笑与无奈；也有因为身为旧韩国贵族，此法一处，复仇复国都无望的愤恨与怨念。
　　他对月怅惘，半是纠结，半是叹息的摇头道。
　　“子常啊，此法一出，你可真是把六国贵族推翻暴秦的可能，都一剑斩灭了啊！”
　　“不，到时候实行此法的秦国，已经不能算是暴秦了！”
　　一旁，都知晓张良出身的伏念、颜路，见此默默不语。
　　这等国仇家恨，只能靠张良自己走出来。
　　但是——
　　“你要是实在想不开，就让伏老大把你逐出小圣贤庄呗！”
　　张良正伤怀的时候，苏越那有些贱贱的声音响起。
　　“天下反秦势力多了去了。墨家，农家，道家人宗，项氏一族。你要是想，那就去呗！凭你的本事，风生水起不在话下！”
　　“毕竟反秦成不成功是一回事，做不做又是另一回事。我虽然很欣赏你张老三，但也没硬要你跟我一起啊！”
　　张良回过头，白了苏越一眼。
　　“子常，你是不是觉得我很傻？你都站在秦国那边了，难道反秦势力还有成功的可能？我可是记得，你小时候玩游戏总是喜欢耍赖皮。万一秦国变法遇到问题，然后你武力介入，完成物理变法的话，我一点儿也不会觉得惊讶！”
　　苏越：╮(╯▽╰)╭
　　“这都被你猜到啦！”

第五十一章 子明子羽
　　“放心吧，子房师兄。”
　　苏越拍了拍张良的肩膀，十分核善的对他笑道。
　　“他日若有一天，我们在战场上相遇，又分属敌对，我会——”
　　他脸色一变，双眼就好像鬼一样，闪烁着猩红的火焰。
　　“剑给你折了，头给你砍了，jio给你断了，就连骨灰都帮你扬了！”
　　还以为苏越会说‘留你一命’的张良和颜路，顿时哭笑不得。
　　张良一下子就被从悲戚的状态中打落出来，无奈道。
　　“子常，我们好歹也是师兄弟一场，你就是这么对我的？”
　　“你也知道我们是师兄弟？师兄弟还敢站在我对面？没听过我‘血手无情’，‘全家成灰埋一堆’苏子常的名号吗？！”
　　一听苏越又开始乱取混号，还是什么一听就不怎么像正派人士的‘血手无情’，还什么‘全家成灰埋一堆’，伏念就感觉自己的脑袋开始痛了。
　　可是，这么一个‘天人’，虽然名分上是自己的师弟，但他也确实不好管了，干脆就当做没听见。
　　对于作为小圣贤庄大当家，遵循着‘礼’之道，严于律人律己的伏老大来说，这已经是很了不起的退让了！
　　此时此刻，伏念是多么怀念几天前的小师弟啊！
　　对比一下现在每时每刻都感觉会出状况的苏子常，以前那个只是经常出状况的小师弟，那可真是可爱极了！
　　（苏越：没错，老子真是可爱死了！）
　　……
　　整整一天一夜的时间过去，作为小圣贤庄的三位当家，伏念，颜路和张良也不是真的很闲。
　　他们仗着身体年轻，就好像刚刚饱饱睡了一觉一样，体内内力一转，精神抖擞的各自散去做事。
　　而荀子却揉了揉眉心，决定回去睡一会儿。
　　“子常。”
　　他看着身高已经与自己仿佛的苏越，脑海里闪过苏越小时候还不到自己的肩膀，被他抱着在竹林中玩耍的欢乐模样。
　　真快啊！
　　不过是一眨眼，十余年时间便一晃而过。
　　“爷爷？”
　　看着突然陷入沉默中的荀子，苏越：？？？
　　陷入回忆中的荀子被打断，又看了眼现在的苏越。
　　和他小时候的乖巧听话一对比，连续遭受好几次三观上的冲击，差点没心肌梗塞的荀子怎么突然觉得，现在的苏越越看越讨厌！
　　他不耐的一挥衣袖，两条老而坚的眉毛一竖，催促道。
　　“你还站在这里做什么？去去去，别打扰我老人家休息！”
　　苏越：？？？
　　我刚刚是要走了啊，可这不是爷爷你又把我给叫住了吗！
　　“哦！”
　　带着点点委屈巴巴的，苏越转过身，追着颜路而去。
　　……
　　儒家六艺，即礼、乐、射、御、书、数。
　　六艺彰显天地，师法自然，是每个儒家弟子都必须掌握的本领。
　　今天上午的课程是射，也就是弓箭，负责教导的老师是颜路。
　　“为什么你们几个都鼻青脸肿的？”
　　看着以子慕为首的小势力，一伙人脸上都青一块紫一块，苏越顿时来了好奇心。
　　“这……”
　　在和苏越一起过来的颜路面前，子慕低了低头，不敢说话。
　　而且，他更不好意思说是自己人多势众的去欺负别人，结果反而被别人打了。
　　就在这时，化名为子明子羽的荆天明，项少羽走了过来。
　　苏越斜斜的用眼角看了他们一眼，双手抱胸，像是挑事儿一样的说道。
　　“喂，你们两个小子是新来的吧？来了小圣贤庄，都不知道拜山头的吗？”
　　说罢，他又看了眼子慕，恍然道。
　　“难道说，子慕他们就是你们打的？你看起来就像是下过苦功，身手不凡的样子，难怪子慕这个小胖子和他们不是你的对手。”
　　突然被人夸奖，天明摸着头傻乎乎的笑着，装模作样的对苏越一礼。
　　“嘿嘿，这位兄台，过奖过奖！”
　　一旁项少羽捂脸。
　　“笨蛋！他说的是我不是你！”
　　但是，他又奇怪的看向天明。
　　“是你打了他们？我怎么不知道你还有这个本事！”
　　但苏越不说还好，苏越这么一说，子慕就更委屈了。
　　没错！他当时就是看子明瘦瘦小小，一看就很好欺负的样子，才会去欺负他和那个有间客栈的伙计。
　　如果当时换做是有模有样，肌肉结实的子羽，他肯定会先掂量掂量！
　　看着就这么聊了起来的苏越，颜路摇了摇头，制止道。
　　“先上课！你们之间的交流等上完课再说。”
　　……
　　射术，特别是在使用最普通最标准的弓的秦朝，一门需要需要通过大量练习，累积经验，才能有所成就的技能。
　　不提常年练习的儒家弟子们。作为项氏一族的少族长，项少羽弓马娴熟，甚至还上过战场。区区射术，对天生神力的他来说并不困难。
　　小圣贤庄内，儒家弟子们练习射术的地方，只见项少羽两腿分开，以弓步扎好，左手握弓，右手拉弦，双臂用力，吐气开声！
　　“中！”
　　哆！
　　隔着五十步，大约二十米距离，飞射的箭矢正中靶心。
　　“中！中！”
　　他连开三箭，每一箭都如此，引得儒家弟子们一片惊叹。
　　“哇！”
　　“真准呐！”
　　就算在儒家弟子中，这成绩也是中上水准，更别提看项少羽的样子，根本就是轻轻松松，连气都不喘。
　　“不错！”
　　颜路也轻轻点头，脸上露出一抹笑意。
　　然后，就轮到天明上场了。
　　由于自身的坎坷经历，天明从来没接触过弓箭，弩箭倒是玩过几次。
　　他拿着几乎有他三分之二个人这么高的弓，好不容易将箭矢握紧，学着少羽的样子，左眼闭上，右眼微眯，架势倒是很足。
　　“中！”
　　嗖！
　　但是，和少羽相比，天明的箭就没那么准了。
　　只听一声风响，天明射出的箭矢噗的一声，扎入碧绿的草地，总共也只飞出二十多步的距离。
　　和少羽的射术相比，这完全就是踏雪和踏人之间的差距！
　　昨天刚刚被揍过的儒家弟子，见此连连发出嘲笑声。
　　“连靶子都射不中，真是傻瓜！”
　　“噗，这射术真是让我‘打开’眼界啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　天明的神情一下子沮丧起来。
　　直到——
　　“闭嘴！先生平时就是这么教导你们的！”
　　腰佩剑，手握弓，身背矢。
　　苏越看着这些嘲笑天明的同窗，眼睛一瞪，当即斥责道。
　　“说天明是傻瓜，在我看来，你们这些被天明胖揍一顿的蠢货，连傻瓜都不如！”
　　“尽管我知道你们都不是有才有德之辈，但此举，真是又拉低了你们在我判断里的下限！”
　　面对六艺娴熟，经常不是第一就是第二，在先生和很多儒家弟子看来都是日后儒家头面人物的苏越，子慕和他的小团伙躲避着他的眼神，一时不敢说话。
　　走到天明身边，苏越直接取代了原本颜路的作用，开始教导他。
　　“射术，也就是弓箭。在把手里的箭射出去之前，双脚要像扎根于地的松树那样站稳，手臂要像钢铁一样绷直，注意力要像捕捉猎物的老鹰一样集中。”
　　一边说着，苏越一边帮天明调整身形，随后点头道。
　　“可以了，射！”
　　嗖！
　　瞄准过后，天明右手一松。
　　哆！
　　这一箭，虽然不像少羽那般正中靶心，却也没有脱靶，稳稳扎在靶子的边缘部位。
　　“哦！”
　　见此，刚刚还射了个空的天明，顿时开心的笑了起来。
　　他摸着脑袋，对苏越道。
　　“谢谢你！你就是那个昨天赢了胖大妈的人吧？真是好厉害啊！”
　　“胖大妈？”
　　听着这个足以让公孙玲珑抓狂的‘描述’，苏越莞尔一笑。
　　“就是我没错。”
　　他和天明说着话，眼睛看也不看靶子，直接开弓。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　在所有人，包括颜路惊讶的目光中，他一连射出六箭。
　　第一箭正中靶心，还差点把靶子射穿，随后每一箭都插在前一支箭矢的尾巴上，六箭如一体。
　　这六支箭以一个夸张的长度，竟然定在了靶子上，并没有随着重力落地，让人叹为观止。
　　看着这一幕，就连项少羽都自认，他是做不到这么夸张的。
　　“好了颜路师兄。我这个水平，应该不用继续上课了吧？”
　　苏越挥了挥手，在颜路的苦笑中，直接离开了靶场，给其他人留下一个单薄的背影。
　　“我去买几个橘子，你们在这里不要走动。”
　　……
　　说是买橘子，但实际上，等回到自己的宿舍后，儒家苏越直接去了蓝星。
　　前天虽然他拿了不少薯片快乐水，但太久没吃过这些东西，一下子就吃完了。
　　这次，他准备再拿些其他苏越买回来的零食。
　　反正他们是苏越，自己也是苏越。这些薯片辣条买回来就是为了给苏越吃的，现在被苏越吃了，那不是正好！
　　这推理没毛病！
　　他正推开青铜门的时候，却发现，一扇有点眼熟的星云门在自己面前打开。
　　默示录苏越低头看了看自己的手，有些失望的摇了摇头。
　　“虽然海贼世界的我们已经试验过，不能把除苏越之外的生命体带回蓝星。但尝试过后，还是感觉有点失望啊！”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！
　　以后定个时间吧，上午十点一章，下午六点一章。

第五十二章 来了，他们来了
　　看着高中生苏越，儒家苏越一愣，若有所思。
　　“是了。你那边到处都是死体，实在不是什么好地方。虽然我们能来往于蓝星，但那些DuangDuang们可不行啊！”
　　儒家苏越露出苏越都懂的笑意，对高中生苏越挑了挑眉毛。
　　“怎么样，搞定了几个？”
　　“一个都没有！”
　　高中生苏越翻了个白眼，无语道。
　　“这是现实，又不是攻略游戏，两天时间够干啥？而且对我们的尬撩水平，你心里就没有点逼数吗？现在出现的我们，有哪个是正经谈恋爱的？”
　　儒家苏越数了数。
　　艾斯版苏越是英雄救美，干掉阿龙海贼团，掉落小贼猫一只；
　　卡塔库栗版苏越是舔了两年，最后还要靠解决天龙蹄之印，才追求到波雅·汉库克；
　　多佛朗明哥干脆就是以强大的力量和充满邪道魅力的野心，获得了几个小迷妹、庇护者。
　　当然，庇护庇护着，庇护到床上那就是另一个故事了。
　　只是，这都不是什么正经的恋爱方式啊！
　　高中生苏越一本正经的头头是道。
　　“恋爱是不可能恋爱的，这辈子都不可能的。也就只有等死体爆发的时候，趁虚而入，才能勉强有好几个女朋友的亚子。”
　　儒家苏越：……
　　‘自己’对‘自己’装有意思嘛！
　　但他脑筋一转，想到一个骚操作。
　　“你说这样行不行？有没有可能做得到？”
　　在高中生苏越疑惑的神情中，儒家苏越道。
　　“其他生命体从我们各自的世界穿到蓝星不行，那你要不是要试试，让其他生命体从一个我们的世界，到达另一个我们的世界。反正试试不要钱，多少做个实验！”
　　“嘶……”
　　听儒家苏越讲完，高中生苏越倒吸一口凉气。
　　“居然还有这种操作？真是恐怖如斯！”
　　他们实验了一下。
　　儒家苏越展开自己的青铜门，而高中生苏越则试着将自己的星云门和青铜门无缝对接。
　　尴尬的地方出现了。
　　他们根本没办法控制这门进行移动，在哪里打开，就要在哪里关上。
　　“好吧，实验失败。”
　　高中生苏越摇了摇头，对儒家苏越招呼道。
　　“现在死体不知道什么时候就会爆发，我先回去了。”
　　“哦，再见！”
　　儒家苏越对高中生苏越挥了挥手，看着他的身影消失在星云门中，脑子里忽然一个激灵。
　　“咦？当我们在蓝星的时候，‘门’并不会关闭。那我们是不是可以趁此进入对方的世界？”
　　“值得一试！”
　　……
　　讲真，毕竟苏越也不是什么灭世大魔王。全球死体爆发这种可怕的事情，他也想阻止。
　　但问题是从死体的爆发情况来看，并非生化危机里那样，从浣熊市开始遍布全球，而是一步到位，直接在全球范围内爆发，甚至连阿美莉卡的总统都被死体咬了。
　　要说这里面没有人为因素，谁信啊！
　　而苏越一个人在这里势单力孤。他的拳头虽然硬，但这并不是单纯依靠拳头就能够解决的事情。
　　“而且，时间也来不及了。”
　　按照时间判断，是藤美学园的新学期一开学就出了事。
　　正好，自己是新学期转来的。而听别人提起过，剑道部主将，毒岛冴子今年升入高三。
　　也就是说，没多久，死体就要爆发了。
　　“从原剧情来看，死体病毒和绝大多数丧尸病毒一样，靠的是体液传播。只要不被咬，没有伤口就没事。也就是说，对我基本无效。毕竟不管是丧失的抓又或者咬都不带武装色霸气，伤不到我。”
　　“只要我自己注意，别傻的把丧尸病毒吃下去就行了。”
　　“但是，剧情是在很短的一段时间内发生的，不排除在经年累月下，病毒变异的可能。”
　　“可生化危机世界观下的病毒变异，那可真是太多了！小到舔食者、猎杀者，大到食物链顶端的A哥，谁知道最后会变成什么样！”
　　站在天台上，苏越抓了抓头，叹息道。
　　“唉，算了，先别想这些，到时候再说吧！”
　　他正准备从天台下去，却忽然发现，有个人从他对面走来。
　　看见苏越后，对方也是一愣。
　　“你是，某东方大国来的交换生？”
　　“小室孝同学？”
　　苏越有些意外，没想到会在这里看见小室孝。
　　难道说，今天就是剧情开始的日子？
　　“你也要用天台啊？那就不打扰你了！”
　　他朝小室孝点了点头，以见闻色霸气配合响雷果实，将心网展开。
　　立刻，他就发现了不对劲的地方。
　　剧情开始了啊！
　　他果断朝校医室走去。
　　不用说，为什么去校医室大家都懂。
　　但是，下楼梯下到一半，苏越的动作突然停住，脸上露出了惊讶的神情。
　　“怎么回事？”
　　他发现，自己的心网里，怎么突然多了几个人？
　　“哇哇哇，不是吧？”
　　苏越揉着自己的脸，也不知道是该哭还是该笑。
　　“我都做好找个夏威夷旁的海岛，带着一群DuangDuang过着乐~无~边~生活，偶尔回蓝星玩玩的准备了。现在你告诉我，这其实是无限流展开？”
　　在苏越的操作下，心网立刻开始对他们进行监听。
　　……
　　藤美学园，某间无人的社团教室内。
　　白光一闪，七道人影从中出现。
　　其中，六个人是躺着，只有一个人是站着。
　　穿着黑色夹克，大皮裤，运动鞋的男人数了数，点头道。
　　“六个新人，一个新人存活给二百奖励点，每个新人完成主线任务或支线任务还得到其中十分之一。还行吧，毕竟是空间强制分配的带新任务，每个过了三场任务的资深者都要走这么一遭。”
　　他点了根烟，等待着这些人醒来，脸上露出回忆的神情。
　　“看着他们，我就想起了自己当时的新手任务啊！明明加上任务时间也才三个多月，为什么我感觉已经过了很久呢？”
　　“也许是因为人老了，就喜欢回忆？”
　　“什么？！”
　　完全没发现自己身边竟然多了个人，黑夹克满脸震惊的转过头，看着身穿高中生制服，面带微笑的苏越。
　　同时，在他耳边想起空间的‘亲切提醒’。
　　“请注意，已有剧情人物发现空间信息，如要屏蔽记忆，需要付出SS级剧情点一个。”
　　黑夹克：……
　　他已经不知道该说什么好了！
　　先别说他这个刚新晋的资深者哪里来的SS级剧情点，为什么空间屏蔽一个普通的高中生的记忆，居然也要SS级剧情点？
　　真相只有一个！
　　站在他旁边的这个年轻人，看起来虽然是高中生，可实际上是个深不可测的大佬啊！
　　为什么只是个带新任务，他会遭遇这么倒霉的事情啊！
　　内心咆哮着，黑夹克颤抖着将手深入口袋，在苏越饶有兴趣的神情中，掏出一根雪茄递给他。
　　“给大佬递烟。”
　　“不错，小老弟挺有眼力劲的嘛！”
　　苏越拍了拍黑夹克的肩膀，接过雪茄，大马金刀的找了个凳子坐下。
　　旁边，黑夹克恭敬的拿出镶金打火机，给他点上。
　　苏越正吞云吐雾的时候，黑夹克犹豫了一下，语带颤抖的对苏越问道。
　　“大佬，您想知道生命的意义吗？想真正的活着吗？”
　　“嗯？”
　　苏越停下抽雪茄的动作，双眼扫向黑夹克。
　　“你觉得，你可以告诉我生命的意义？”
　　明明苏越的语气很普通，也没释放霸王色霸气，但黑夹克却感觉，自己就好像被一只史前巨兽给盯上了一样。
　　就算史前巨兽也不用SS级剧情点啊！
　　“不不不不不！，大佬，我不行的！”
　　黑夹克连忙摇头。
　　要是大佬怀疑他是在装逼，把他打一顿就不好了。
　　“但是，空间可以。”
　　正在他说话的时候，新人也陆续醒来。
　　他们睁开眼睛，便发现自己在未知的地方，面前一个黑夹克站在一旁，就好像小弟一样，正向一个拿着雪茄吞云吐雾的高中生汇报着什么？
　　这是在拍电影吗？
　　原本，黑夹克是要指导这些新人的。
　　但现在，有个不知名的大人物在这里，哪还管得了新人！
　　他从怀里拿出一个手环，递给苏越。
　　“大佬，这就是能让您进入空间的手环，还请笑纳！”
　　苏越接过手环，上下打量。
　　这手环的整体呈银色，宽约三公分，看起来和普通的运动手环没什么两样。
　　而在黑夹克的右手上，以及周围那些新人手上，都有着一根同样的手环。
　　苏越左手一翻，在黑夹克紧张的注视下，就要戴上手环。
　　可他动作做到一半，又忽然停下，摇头道。
　　“可惜啊。如果我真的戴上这个手环，就真的如你的意了。”
　　听苏越这么说，黑夹克的头上，冷汗一下子就冒出来了。
　　苏越转过头，似笑非笑的对他道。
　　“这手环虽然能让我进入空间，但之后，应该会成为你的佣兵或者下属一类吧？”
　　黑夹克脸上的冷汗越来越多，升起恐惧之心。
　　“怎么会……”
　　他对着苏越鞠躬，陪着笑脸，右手却突然探向腰间，想要拔出插在腰带上的手枪。
　　然而，苏越的动作比他更快。
　　他右手一拉，在黑夹克不注意的时候，已经轻轻绕在他脖子上的透明丝线被拉紧。
　　噗的一声，某个东西就从黑夹克身上掉了下来。
　　看着黑夹克的尸体，苏越毫无诚意的抱歉道。
　　“不好意思，之前忘了说。其实我是会读心的。”
　　PS：感谢‘快听你妹的娇喘’的588书币打赏！

第五十三章 极乐空间
　　人头落地，鲜血喷溅。
　　这扑鼻而来的血腥味，再加上几个猝不及防下，被溅了一脸血的新人，怎么看都不像是在拍电影啊！
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“杀，杀人啦！！”
　　“救命！救命！”
　　“别杀我！我有钱！我家里有好几千万！”
　　在死人面前，有人快被吓尿了。
　　有人真被吓尿了。
　　一群人哭着喊着，总之都不肯安静下来。
　　直到苏越开口，并无情的扫了他们一眼。
　　“闭嘴！”
　　刹那间，所有人都住口。
　　他们颤颤巍巍的看着苏越，自发性的站在一起，瑟瑟发抖，就好像待宰的鹌鹑一样。
　　而苏越这才有时间理解空间刚刚灌输给他的信息。
　　这空间并非苏越想的那样，名为主神空间，而是极乐空间，以‘极乐世界’为寓意。
　　想要进入两种方法。
　　第一，是已经死掉的人被极乐空间选中，获得第二次生命。
　　死而复活，那可不相当极其的快乐嘛！
　　第二，就是干掉被选中者，也能成为极乐空间的被选中者。
　　但是，如果是第二种，那么干掉被选中者的人，就需要完成被选中者正在执行的任务。
　　到苏越这里，就是完成对这些新人的指导。
　　“让我指导新人？有没搞错？我自己都还是个新人呢！”
　　苏越第一次感受到了来自极乐空间的恶意。
　　“算了，反正这个任务也不是强制性的，不做也罢。我就不信了，凭我这一身本领，在极乐空间里还不能风生水起？”
　　这么想着，苏越对旁边的新人问道。
　　“你们的任务是什么？”
　　“任务？”
　　几个新人一脸茫然，只有一个人颤颤巍巍的道。
　　“我们的任务只有一个，是主线任务，要求在这个世界生存七天。现在还有167个小时”
　　“七天啊。”
　　苏越算了算。
　　“七天的话，差不多就是高城家基地奔溃的日子吧。”
　　他正思量的时候，心网中突然传来一道奇怪的嘶吼声，让苏越脸色微变。
　　“糟糕，在这里待得太久了！”
　　他也不管这些新人，化作一道金光，瞬间消失在房间当中。
　　新人们你看看我，我看看你，都有些不知所措。
　　有个机智的新人，一把抓起死去的黑夹克腰间手枪，又三言两语快速安慰了其他人，暂时取得领导地位。
　　至于剩下的，那就是别人的故事了。
　　……
　　“老师，快跑，快跑！”
　　校医室内，名为石井和的二年级生正痛苦的挣扎着。
　　在他身上，有好几名死体将他扑倒，正不停的撕咬。
　　可尽管如此，他依然伸出手，想要抓住其他死体的脚，阻止他们向时任校医的鞠川静香靠近。
　　“唉，可是……”
　　但看着已经完全被死体们堵住的大门，鞠川静香露出恐惧的神情，不断退后，已经被死体给逼到角落。
　　这个时候，已经化作一道金光，冲到门口的苏越，正好看见剑道部主将，毒岛冴子手持染血木刀，出现在校医室旁。
　　他来不及和对方打招呼，右手一伸。
　　大量丝线从他手中喷出，从窗子了冲了进去，绑住死体们的脖子和腰部。
　　随后苏越一扯，巨大的力量从他手中展现，将死体们全都绑在校医室靠窗的墙壁上。
　　噗嗤！
　　苏越再一用力，如钢琴线般锋利的透明丝线，直接将死体们做成拼盘模样，场面惨不忍睹。
　　“呕！呕！”
　　名为石井和的二年级生见了，当场就吐了，倒是鞠川静香依然面不改色。
　　这个时候，苏越才和毒岛冴子打起招呼。
　　“你好，毒岛同学。”
　　“你是新来的某东方大国转校生？”
　　毒岛冴子想起刚刚苏越化光而来的一幕，手里的木刀握得更紧了，看向他的眼神也变得警惕。
　　“你，是人类吗？”
　　“至少不是这些东西！”
　　苏越走进校医室，看着已经吐了一地的石井和，左手按住他的脑袋。
　　“唉？”
　　石井和还没抬起头，苏越左手一震，瞬间摧毁了石井和的大脑，让他得以感受不到多少痛苦的死去。
　　但看着这一幕，鞠川静香更害怕了。
　　“你，你杀了他？！”
　　苏越摇了摇头。
　　“被这种东西咬了的人，都会变成这样。我只能给与他最后的体面，”
　　然后，他看了眼倒在低级呕吐物里的石井和，有点不好意思的说道。
　　“虽然这个样子死去，也算不上多体面就是了。”
　　鞠川静香：@_@
　　毒岛冴子还想对苏越问些什么，却又有死体循着声音找了过来。
　　“唔！”
　　“呃！”
　　他们摇晃着身体，等着只剩下眼白的双眼，张着满是鲜血的嘴，好似恶狗扑食般蜂拥而至。
　　“好了，毒岛同学，有什么要问的还是等以后吧。现在学校里到处都是这种东西，你们跟着我杀出去！”
　　苏越张开五指，从他的掌心处不断喷出丝线，形成了一把纯白色的锋利太刀。
　　由于材质的特殊性，它兼顾了木刀的轻便，以及钢刀的锋利。
　　苏越将它递给毒岛冴子。
　　“用这个吧。这个比木刀好用多了。”
　　“那就谢谢学弟了。”
　　毒岛冴子也没有矫情，用绳子把木刀往腰上一系。
　　等她握上这把由丝线构成的太刀，感受着那温润奇质的手感，心里有种稀奇、神奇和新奇的感觉。
　　但后来一路上，她都没怎么用到这把刀。
　　苏越举着自己的右手，将食指中指并拢，如枪口状抬起，走在前面。
　　每当他看见死体，就伸手一点。
　　Biubiu！
　　一道激光射出，当场帮死体开颅。
　　“激光？”
　　看着biubiu不停的苏越，鞠川静香两眼发亮，冲到他面前上摸摸下摸摸。
　　“哇！难道你是机器人？你的能量源在哪里？这肉摸起来和人肉一样啊！苏越同学，你这样对老师是不礼貌的！”
　　苏越满脸黑线的按住这只巨喵天然呆的脑袋，将她推到一边，对毒岛冴子道。
　　“毒岛同学，能不能帮我抓住她，别让她再乱动了？”
　　路上互通了姓名的毒岛冴子，见此轻笑道。
　　“苏君，你刚刚那句话可是很有歧义哦。”
　　……
　　按照鞠川静香的要求，他们要去教职员办公室。因为车钥匙放在那里。
　　苏越也不明白，为什么鞠川静香的车钥匙不随身保管，反而要放在教职员办公室。
　　不知道是学生们死得太快，还是苏越运气不好。
　　他们一路走来，看见的基本都是死体，或者被死体咬了的人。
　　前者被苏越一击必杀，后者同样被一击必杀，死的一点儿也不安详。
　　一直到教职员办公室门口，苏越才遇到两个活人。
　　Biubiu！
　　几道镭射扫过，将教职员室门口，苏越这两天还觉得有点眼熟的老师爆头，他见到了一个粉红色的头发的少女，以及一只眼镜肥宅（作者不幸中枪）。
　　“我是三年A班的毒岛冴子。你们应该认识鞠川校医吧？”
　　“毒岛同学，他们我认识。”
　　苏越放下真·手枪，对两人笑道。
　　“这是和我同班的高城沙耶还有平野耕太”
　　“激光，刚刚那是激光对吧？”
　　高城沙耶看着苏越的手臂，一脸三观倒塌的模样。
　　“你竟然从手里放出激光？这不科学！”
　　她表情崩坏，感觉整个人都要坏掉了的道。
　　“难道，这就是传说中神秘的东方武学吗？”
　　苏越：神™东方武学！你家东方武学是放激光——哎呀卧槽，这种类型的东方武学还真有啊！
　　“哦，好厉害！这不就好像高达一样吗？！”
　　平野耕太倒没什么想法，只是很羡慕这种不用子弹就能开火的枪。
　　几人正打算进教职工室，走廊里又有两人跑来。
　　“你是……苏君？沙耶！太好了你也没事！”
　　“是小室同学和宫本同学啊。”
　　苏越推开教职工室大门，对两人招呼道。
　　“赶紧进来休息一下吧。”
　　小室孝宫本丽：……
　　怎么忽然感觉有哪里不对？
　　……
　　教职工室里有水，还有一些吃的，能让大家补充体力。
　　但当小室孝的手伸向一瓶已经开封的水时，苏越阻止了他。
　　“小室同学，从现在开始，最好不要吃已经开封过的水和食物。”
　　他在小室孝有些懵懂的神情中，解释道。
　　“我们还不知道这种死体到底是怎么出现的。如果是某种病毒或者细菌，就极有可能通过体液传播。”
　　“万一你喝到的水或者吃到的东西，是之前变成死体的老师吃过的，那可就不得了了！”
　　小室孝被苏越有理有据的推理给吓了一跳，连忙远离那瓶已经开封的水，感激的对苏越道。
　　“谢谢你，苏君。”
　　“没关系。毕竟接下来，大家还要想办法，一起在这个末世里努力生存下去。”
　　“末世？”
　　高城沙耶敏锐的感知到这个名词，从感情上根本无法相信。
　　“你是说，现在已经是世界末日了？”
　　“虽然不中，但也不远。”
　　苏越指了指自己的脑袋。
　　“我能感知到方圆十公里之内的大部分声音。而在我的感知中，城市里到处都是哭喊声。我估计，这场事件不仅仅是发生在藤美学园。整个床主市，甚至全日本，全世界都已近沦陷了！”
　　恰在这时，宫本丽打开电视。
　　电视里播放的，正是全球都爆发了生化危机般的末日事态。
　　“怎么会……”
　　这种情况，就算是以高中生的大脑也能明白。
　　秩序，开始崩溃了。
　　PS:感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘流年嗜睡12580’的打赏。

第五十四章 大人，时代变了
　　“怎么会这样……”
　　看着电视里的新闻，高中生门的心里，一下子就变得空落落的。
　　说到底，他们都还只是一群十几岁的孩子。当面对世界性灾害的时候，如果立刻变得有序而振奋，那未免也太奇怪了。
　　“好了各位。暂时还不是为其他人担心的时候！”
　　看着大家都沮丧起来的模样，苏越拍了拍手。
　　“就这种情况，现在最重要的是找到一个有食物，有水，能阻碍死体，暂时安全的地方！现在大家的第一要务是努力活下去！至于其他的，你们也管不了这么多。”
　　“可恶！”
　　目睹了藤美学园里的惨状，小室孝握紧拳头，想到了自己的母亲。
　　他的母亲是一名小学老师。小孩子面对这种情况，连跑都跑不掉啊！
　　宫本丽，高城沙耶也为自己的家人担忧起来。
　　但忽然，从旁边教学楼里传出的一声巨响惊醒了他们。
　　砰！
　　“这是，枪声？听起来是格洛克！”
　　作为军事宅的平野户田，敏锐的感知到这一点，甚至枪声类型都能听出来。
　　“有枪声，难道是警察？”
　　宫本丽脸上露出喜色。其他人也是同样。
　　这个时候有个警察，对这些学生们来说可谓是主心骨！
　　但是，平野户田却咽了口吐沫，神情有点难看。
　　“不是。格洛克可不是日本警察或者自卫队的制式枪支啊！”
　　“不是警察或者军队，手里还有枪？”
　　大家一下子就意识到了事情的严重性。
　　只有毒岛冴子看了眼苏越，心道。
　　比起苏君，只是手枪的话实在不算什么。
　　只有苏越，知道那枪声是怎么回事。
　　是那群新人啊。
　　可惜了，他们有可能暴露我的身份和这个世界。不然，救一救也无妨。
　　他严肃神情，当即开口道。
　　“不管那是什么人，这都是愚蠢的做法！死体会被声音所吸引。他们发出这么大的声音，整个学校都听得见！”
　　“也就是说，全学校的死体都会往那个方向去，我们正好趁此机会逃出学院！”
　　尽管小室孝和宫本丽的神情有些异样，但都没反驳。
　　苏越在教职工室内找了个背包，将里面的文件都倒出来，把教职工室内剩下的水都装了进去。
　　一行人鱼贯而出，向停靠着大巴车的停车场赶去。
　　一路上，大家遇到的死体数量并不多。
　　但看着苏越伸出指头，便射出一道又一道的镭射，将死体击倒，宫本丽和小室孝都有种身处电影世界的感觉。
　　“超能力？”
　　“机器人？”
　　不管他们内心感觉多么荒唐，但在这种吃人的末世，能有苏越作为同伴，真是让人好好松一口气。
　　但是，等他们赶到停车场的时候，突然有一道虚无缥缈，像老人又像小孩，像男人又像女人，像人类又像机械的声音在苏越耳旁响起。
　　【任务失败，六名新人死亡。请选择立刻回归极乐空间，或在此世界停留一小时后回归。】
　　【选择停留】
　　苏越没有出声，只是有些可惜的看了面前的众人，尤其是毒岛冴子和鞠川静香。
　　去了极乐空间后，他还不知道自己回得回不来这个世界。
　　而自己万一没回来，光凭他们，真的能在这个世界上好好活下去吗？
　　没错，就是因为这个！可不是因为他稀罕这些DuangDuang哦！
　　路上，苏越还遇到了几个目前活着的同学。
　　只是他们已经被死体们扑倒，没有救下的必要。
　　在他们身边，苏越还发现了棒球棍和音叉。
　　停车场内，在众人上车的时候，小室孝突然发现，有人影正朝这边赶来。
　　他连忙喊道。
　　“静香老师，等一下！”
　　“等一下？”
　　在小室孝旁边的宫本丽，闻言顺着后方看去。
　　但是，当仔细看清那群人中的一道声影后，她神情一变。
　　就好像看见了癞蛤蟆一样，她抓住小室孝的肩膀，脸色难看的道。
　　“孝，别等了！让那个家伙上来可不是好事！”
　　“你在说什么啊，丽！”
　　小室孝无法接受宫本丽的说法。
　　“这可是好几条人命啊！”
　　倒是毒岛冴子看出了什么，对宫本丽说道。
　　“没关系的，宫本同学。”
　　“唉？”
　　宫本丽有些奇怪的转过头，看着毒岛冴子温婉的笑道。
　　“虽然我不知道是什么情况，但有苏君在就没关系的。你说对吗，苏君？”
　　“毒岛同学，那还真要谢谢你信任我啊！”
　　苏越回以一个无奈的笑容，对宫本丽道。
　　“放心吧，宫本同学。我们可是一个团队啊！”
　　想起刚刚苏越的神奇表现，宫本丽稍稍心安。
　　毕竟紫藤再怎么说也只是个人类，和苏越比就差多了。
　　在她心里，苏越已经被排除出人类这个物种了。
　　很快，紫藤就带着一群人上了车。
　　因为周围死体都被苏越清理掉的关系，那个逃命还要带着书，以至于脚崴了的同学也成功上车。
　　看着在车子前方晃悠的几个死体，鞠川静香的脑门上出了一圈细汗，不断的小声给自己鼓气。
　　“它们不是人，它们不是人，它们不是人！”
　　“鞠川老师，可以了！”
　　等所有人都上了车，小室孝一声大喊。
　　鞠川静香神情一变，将变速杆一拉，离合器轻放，油门用力踩下。
　　呜呜呜呜！
　　大巴车的马达转的飞快，带动车体高速前进。
　　砰砰砰几声，车子前方的死体被撞飞，大巴车也随即冲出了藤美学园的校门。
　　……
　　“总算逃出来了。”
　　******，踩着黑皮鞋，穿着黑色底色，有灰色竖状条纹的西装，里面是白衬衫，做衣冠禽兽打扮的紫藤浩一，第一眼就找上了他认为的，队伍里的最高战斗力，去年高中生剑道大赛冠军，毒岛冴子。
　　“毒岛同学，这个队伍你就是领队吗？”
　　“我们之中没有领队，只是一起努力逃出来而已。”
　　毒岛冴子的腿上放着之前苏越给她的太刀。
　　此时她正在熟悉这把刀，以便能更完美的使用它。
　　“如果真的要说是一个领队的话，那就是苏君了。”
　　“苏君？”
　　紫藤浩一看了眼苏越。
　　虽然有点奇怪为什么这个来自东方大国的交换生，会成为队伍的领袖。
　　但是，这样更好。
　　他脸上的笑容变得更加灿烂了。
　　……
　　接下来的半个小时，紫藤和他带来的学生们聚在一起，嘀嘀咕咕的说着些什么。
　　宫本丽看着前方的小室孝，低声道。
　　“你会后悔的，你一定会后悔的！”
　　当大巴车刚刚进入市区的时候，在车厢后方，一个身形高大的黄毛突然站了起来。
　　“喂，我说，为什么还要往市里开啊！”
　　他指着不少地方都在冒烟的城市，语气相当恶劣的道。
　　“这种事情，应该找个地方固守，等待救援才对吧？城市里那么多人，可能到处都是那种东西啊！”
　　他一开口，其他人也跟着响应。
　　“没错！应该停车！我看刚刚有个便利店就很不错啊！”
　　“是啊，不要再往市里去了吧？”
　　在一堆指责声中，小室孝，宫本丽，高城沙耶，鞠川静香和平野户田的脸色都很难看。
　　毒岛冴子抱着剑，坐在位置上闭眼休息，苏越就好像在看猴子演戏一样，脸上还带着笑意。
　　见有人附和自己，黄毛的表情更嚣张了。
　　然后，他对着苏越一指。
　　“而且，我看你很不爽啊！为什么这里明明是日本，队伍反而是个来自东方大国的交换生做领袖啊！”
　　“我？”
　　苏越指了指自己，又看了眼小室孝。
　　按照情况，这个黄毛不应该调薪小室孝吗？怎么找到我头上来了！
　　这么一想，他就马上意识到，肯定是紫藤做了什么。
　　也就在这个时候，紫藤站了起来。
　　“大家都是同学，现在外面又变成这样，需要一起合作，努力活下去，不要生气，更不要破坏队伍的团结。”
　　他开始装好人。先是安抚黄毛，然后迫不及待，似乎已经有成竹在胸，图穷匕见。
　　“苏君是刚从东方大国来的交换生吧？对床主市应该还不怎么熟悉。这种时候，我觉得应该由本地人，最好是老师来领导大家。”
　　他推了推眼镜，露出自认为温文尔雅的微笑。
　　“但是，我是个很民主的人。这样吧，我们就用少数服从多数好了。”
　　苏越冷冷的看了他一眼。
　　“自以为是的蠢货。”
　　“什么？”
　　紫藤一愣，还不等他说话，苏越就从位置上站了起来，一个前冲。
　　咚！
　　他一拳打在紫藤的肚子上，紫藤哇的一声，呕出一滩酸水，捂着自己的肚子倒下。
　　“紫藤老师？！你这家伙！”
　　看着紫藤被打倒，黄毛大惊失色，捂着拳头冲了上去。
　　他完全没有衡量二者之间战斗力的意思。
　　于是，苏越又是一拳。
　　咚！
　　抱着肚子倒在地上干呕的人，就又多了一个。
　　“为什么这个世界上，总是有这么多傻瓜？”
　　苏越摇了摇头，道。
　　“鞠川老师，把车留给他们，我们步行。”
　　“唉？”
　　“什么？”
　　对于苏越的决定，平野户田和小室孝都惊讶的喊了出来。
　　高城沙耶更是不满道。
　　“要下车也是他们下车，为什么是我们？”
　　“好啦好啦，听我的吧。”
　　苏越按下车门开关，拉着下意识停车，一辆懵懂的鞠川静香下车。
　　其他人互相看了看，想起之前苏越的‘超能力’，也都没留在车上。

第五十五章 到达南里香家
　　下车后，苏越找了个安静的小巷，这才对众人解释道。
　　“到了市里，车子已经没用了。道路上肯定已经堵满了车，说不定还设有路卡，普通大巴难以前进。”
　　“而且，我的时间不多了。十五分钟内，大家必须找到一个安全的地方。”
　　“时间不多了是怎么回事？”
　　听着苏越就好像交代遗言一样的话，所有人都惊了
　　苏越摇了摇头，完全不像是开玩笑的样子。
　　“很抱歉，但我不能说。我需要去另一个地方，不知道还有没有可能回来。”
　　“到时候，你们就要靠自己努力活下去了。”
　　众人闻言都沉默了。
　　以苏越那人形激光枪的实力，和他一起行动，在这遍地死体的末日，安全程度能得到极大提高。
　　而他一走，队伍说不定就会出现减员的问题。
　　高城沙耶目光一闪，对苏越问道。
　　“你的那个biubiu的能力，是不是就和你要去的地方有关？而且，那个地方还很危险，甚至比到处都是死体的这里更危险？”
　　苏越没有说话。
　　但他既没有点头，也没有摇头，大伙儿就当他是默认了。
　　“好吧，既然如此，那也没有办法。”
　　高城沙耶吐了口气，有些沮丧的摇头。
　　“虽然不知道你要去哪儿，但要注意安全。有空的话记得回来看我们。”
　　说着，她还自嘲道。
　　“如果那个时候，我们已经变成了死体，那还要请你帮忙把我一把火烧了。我可不想看见自己变成那副恶心的样子。”
　　“我也不想！”
　　鞠川静香就好像小学生一样，高高举起自己的手。
　　“还有，其实我朋友的家就在附近，院子里还停着一辆就像装甲车一样的大车，应该能坐下我们所有人。而且她一个人住，现在不在家，我有钥匙，大家可以去休息一下。”
　　“这样啊。”
　　苏越点了点头，右手一拉。
　　六根坚韧的粗线从他手中喷出，缠在众人的腰上。
　　接着，苏越脚下生出金光，在几人的惊叫声中，拉着他们飞了起来。
　　“啊！”
　　“这是什么？”
　　“飞，飞起来了！”
　　“所以，你才让我们下车？”
　　几人中，最为淡定的毒岛冴子，还有闲心理了理自己飘荡的紫色秀发，嘴角带着好奇的笑意，抬头看向苏越。
　　“原来是因为你会飞啊！”
　　在一众惊呼声中，鞠川静香嘟起了嘴，有些不高兴的说道。
　　“哇，苏君又会激光有会飞的，你还说自己不是机器人？”
　　苏越无奈了。
　　对这个天然呆，他也没啥办法。
　　“静香老师，我的时间不多了，在哪个方向？”
　　“唔，我看看。”
　　高空中，借着夕阳的光，鞠川静香仔细分辨着。
　　随后，她用手指了指。
　　“那边！那个红色的大房子边上！院子里停着大车的就是。”
　　“好，那我们就走了！”
　　无视下方随着众人的惊呼而聚集的死体，苏越带着几人，急速朝鞠川静香所指的方向飞去。
　　……
　　飞了几分钟，等几人落地，脸色都不怎么好看。
　　尽管苏越已经尽量飞得稳一些，但被一根绳子吊着，在半空中晃悠晃悠的吹着大风，实在不是什么友好的飞行体验。
　　“呕！”
　　在一群被苏越爆头的死体中旁，蹲在这栋带院小洋楼前，宫本丽脸色发青的干呕着。
　　“不行了。我觉得我要休息一下。”
　　苏越看向面前这栋小楼，以及院子里停着的一辆加装了不少钢板，显然已经违禁的装甲悍马，见闻色霸气一扫。
　　“里面没有危险。我要走了，你们保重。”
　　“嗯。祝君武运昌隆！”
　　在几人有些不舍的注视下，苏越化作一道金光，冲入高空。
　　三分钟后，停在半空中的苏越，面前白光一闪。
　　【时间到，被选中者回归！】
　　……
　　极乐空间的传送，和苏越们回到蓝星的传送完全不一样。
　　后者就好像是走过一道门。门那边是一个世界，门这边是一个世界。
　　而前者的话，就好像坐电梯。
　　你能感觉到，自己被什么东西带着急速上升，而且这个过程还是螺旋的，经常七扭八拐，让你完全失去了自己的方向感。
　　然后，等到达目的地，你又会觉得，自己就像是沙丁鱼罐头里的咸鱼，被人用空气锤子，啪的一下从罐头里锤出来。
　　“差评！极乐空间的客服在哪里？我要给差评！你这传送服务真是一点也不贴心！”
　　苏越扶着自己十六年的老腰，看向四周。
　　这里是一处很普通的，大约面积在十平方左右的宿舍。
　　里面有一张不超过两百块钱的木板床，一张直接用木板和四个铁架组成的桌子，桌子上有本薄薄的小册子。
　　除此之外，连个塑料凳都没有。
　　“就这？”
　　苏越感觉，自己是不是上了贼船了？
　　请问现在还能下船吗？
　　【脱离被选中者身份方法有二：一、死亡；二、成就多元宇宙霸主。包括但不限于：型月世界根源，鸿蒙世界鸿蒙掌控者，源世界源城主，完美世界仙帝等。】
　　看着这些‘等’，苏越咽了口唾沫，干笑道。
　　“我开玩笑的。”
　　听着极乐空间没再回复，苏越拿起桌子上的书册。
　　不出所料，上面是关于极乐空间的介绍。
　　这是本非常朴实的书。
　　一开始，他就说明了极乐空间的制造者：六道轮回之主。
　　一位多元宇宙级别的霸主。
　　他开创这空间也没别的意思，就是培养手下的。
　　甚至，你想脱离极乐空间，达不到多元宇宙霸主级别也行。只要成为平行宇宙霸主，比如型月世界的盖亚阿赖耶，漫威世界死侍（漫画版）那样的就可以谈。
　　这册子里，甚至列出了一系列脱离了极乐空间的人物，就好像优秀员工那样，供人瞻仰，激人向上。
　　至于死在任务里的千千万万——本来就是死者复活的，你还要啥自行车啊！
　　而且，极乐空间也有其他贴心的举措。
　　他并非是苏越之前想的那样，来了之后就回不去了。
　　大部分死者复活后，都能回到原本的世界。
　　行。
　　回去之后，车祸意外死亡的，就变成了车祸，但运气好，只是受了点小伤。
　　吃了安眠药毒药的，不好意思，是假冒伪劣产品。
　　跳河的跳悬崖的，干脆只有擦伤挫伤。
　　总之，包你复活的方式不会惊世骇俗。
　　其中，还有一些死而复生的人，是不愿意再回到自己原本的世界的。
　　也行！
　　极乐空间有自己专门的居住星球，类似于员工宿舍，你就在这里安心住下吧。
　　这就十分人性化了！
　　类似的举措还有很多。
　　总之一句话：只要你能完成任务，六道轮回之主和你就是好朋友。
　　所以，不少脱离了极乐空间的强者，依然保持着和六道轮回之主的合作，或者是友谊。
　　至少手册里是这么说的。
　　按照手册的说明，完成新手任务的被选中者，无论是回到自己的世界，又或者在极乐空间的居住星球，除非拥有能豁免任务的特殊权限卡，否则一周至少要执行一次空间任务。
　　当然，你要是愿意每天都去执行任务，当个优秀员工，六道轮回之主也很乐意。
　　每次执行任务后，这七天假期都会刷新。
　　但让苏越有点在意的是，手册里说，六道轮回之主并不在乎被选中者有没有暴露极乐空间的存在，甚至乐得极乐空间能被推广。
　　但是，如果被选中者认为自己不能暴露，极乐空间也能帮助被选中者清除知情者的这部分记忆，只是需要根据实际情况，付出一些代价。
　　草草看完这本书册，苏越就准备回去了。
　　毒岛冴子他们那里现在还称不上很安全。
　　尤其是在毒岛冴子身旁，存在着两名男性的情况下。
　　他看上的干粮，可不能被别人吃了豆腐去！
　　至于极乐空间这里，可以等下次任务结束后再来。反正现在他手上一个奖励点或者剧情点也没有。
　　……
　　又是一段绝对称不上舒服的传送之旅，苏越被送回默示录世界。
　　此时的他位于南里香家上空，不过瞬息就化作一道金光，从打开的一扇窗户里飞了进去。
　　顺便一提，这绝对是因为他刚刚经历了痛苦的传送，没及时用见闻色霸气探查过的缘故。
　　……
　　“苏君？！”
　　看着突然飞进屋子里现行的苏越，毒岛冴子先是从坐姿变成站姿，下意识的展开格斗姿势，然后才露出惊喜的神情。
　　满是雾气的房间里，苏越顿了顿，毫不在意，满脸严肃的对毒岛冴子问道。
　　“我离开了多久？”
　　“这个，我看看。”
　　伴随着水声和DuangDuang声，鞠川静香走到一旁拿起手机看了看。
　　“嗯，距离苏君离开，已经过了二十多分钟了哦！”
　　“二十分钟吧，倒也不算太久。”
　　苏越伸手摸着自己还没长出胡子的光洁下巴，轻轻点头。
　　房间角落，用脸盆捂着自己的高城沙耶握紧了自己的拳头，双眼中放出饱含杀意的恐怖气息。
　　“你这家伙，到底还要在浴室里待到什么时候！”
　　“咳，抱歉抱歉，我这就走！”
　　用超人般的记忆里将这幅美妙的场景记在脑海当中，苏越有些遗憾的又扫了一眼，这才化作一道金光飞出。
　　“噗嗤！”
　　等苏越离去，毒岛冴子捂着嘴露出有趣的笑意。
　　“什么嘛，被看光了毒岛学姐你也笑得出来！”
　　宫本丽不满的说道，但脸上同样有着一丝笑意。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　随后，仿佛被毒岛冴子的笑容感染，浴室里所有人都笑了起来。
　　苏君回来了，可真好啊！
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘我不要单身啊’的打赏支持。

第五十六章 间隙
　　大约十分钟后，浴室的门被敲响。
　　苏越的声音有些模糊的从门外传来。
　　“我刚刚去外面拿了些衣服回来。因为不知道你们的尺寸，所以都堆在门口。有喜欢的可以试一试。”
　　听苏越这么说，毒岛冴子的眼中升起一股暖意。
　　“苏君还真是温柔呢。”
　　宫本丽看着神情明媚，身周弥漫着一股成熟大姐姐气息的毒岛冴子，带着些许好奇和促狭的道。
　　“所以，毒岛学姐这是动心了？”
　　“是啊。”
　　虽然只是大了一个年级，但毒岛冴子和这些小姑娘的表现完全是两个层次。
　　听宫本丽这么问的她，闻言完全没有遮掩心意的打算，直接大方的点头。
　　她知道，以自己的心魔，想要嫁个普通的丈夫是不太可能了。
　　但看苏越那面不改色，十分熟练的将人爆头的模样，实在难以想象他是个好人！
　　虽然喜欢爆头，爆头再爆头，但我心里知道，其实我是个好人？
　　想到这里，毒岛冴子的脸上露出一丝满意的笑容，同时也染上了一抹兴奋的绯红。
　　在这个吃人的末世，说不定自己和苏君在一起，正好相配呢！
　　然而她不知道的是。虽然苏越本人不在，但他为了保障大家的安全，可是时时刻刻都开着见闻色霸气！
　　而对于几名弱女子，她们又恰恰处于不太具备战斗力的状态，更是要重点关注！
　　所以，听见毒岛冴子这话，苏越心里满意的为自己点赞。
　　也不枉自己之前制定的三百字《毒岛学姐的攻略办法》啊！
　　……
　　“接着！”
　　“唉？”
　　听见声音，小室孝突然回头，看见一个黑影朝自己甩来。
　　他伸手一接，是一瓶饮料。
　　再看向来人，居然是之前离开的苏越！
　　“苏君！你回来了！”
　　小室孝神情惊喜，发自内心。
　　“是啊。”
　　苏越将另一瓶汽水丢给平野户田，点头道。
　　“运气不错，还能回来。”
　　“那可真是太好了！”
　　小室孝打开饮料，咕咚咕咚的一口气喝了小半瓶。
　　“我还带了些吃的和衣服回来，都在下面。”
　　他转头看了眼刚刚被平野户田和小室孝撬开的柜子。柜子里全部都是枪械和子弹。
　　“这些东西可要收好。现在这种情况，我们的敌人可不仅仅是死体。”
　　“嗯。”
　　想起刚刚在新闻里看见的暴行，小室孝的脸色沉重，用力点头。
　　等女孩子们洗完澡，轮到小室孝和平野户田进去洗。
　　苏越表示自己不需要。
　　他有特殊的清洁方法。
　　在两人进去之前，苏越还对他们笑道。
　　“记着。洗澡水虽然香，但可不要喝啊！而且她们身上刚刚沾了死体的血，里面的洗澡水一定要放掉！”
　　“谁会喝啊！”
　　小室孝脸色一红，恼羞成怒的关上门。
　　但他回过头，却发现平野户田看着浴缸里刚刚被四位女孩子用过的洗澡水，露出一个有点奇怪的表情。
　　那是包含着渴望、期待、紧张、恐惧等等在内的，十分复杂的表情。
　　小室孝当场就惊了。
　　“你不是吧啊喂！这里面可是有死体的血的啊！吃了会变成死体的啊！”
　　“我就是想想，想想。”
　　虽然是这么说，但平野户田那充满遗憾的眼神，真是让小室孝一阵无语。
　　……
　　小室孝和平野户田去洗澡的时候，女孩子们正聚在一起换衣服。
　　尽管明天就要穿上便于行动的服饰，但至少今天晚上，她们希望自己能光鲜亮丽一些。
　　“哇！普拉达！还有洛丹华！都是好厉害的牌子啊！我以前很喜欢，但是买不起呢！”
　　抱着一大堆衣服，鞠川静香身上溢出肉眼可见的幸福气息。
　　大小姐出身的高城沙耶挑挑拣拣，找了几件自己喜欢的衣服，神情突然一顿。
　　“话说苏君付钱了吗？”
　　“都这种时候了，哪里还管付不付钱啊！”
　　小康家庭，从没有见过这么多牌子货的宫本丽对着镜子，将一套又一套衣服比在自己身上，随口说道。
　　“说不定商场老板都变成死体了呢！”
　　“也对啊。”
　　高城沙耶露出一个苦笑，随后将这件事情丢到一旁。
　　有一说一。甭管是不是用钱买的，难道这些衣服、鞋子和口红，它们就不香吗？
　　于是，等小室孝和平野户田穿着普通的运动服从浴室里出来，便看见四个争奇斗艳，各有特色的女孩子，那可真是大饱眼福。
　　尤其是小室孝。
　　当看着自己平日里熟悉的宫本丽，穿着一身普拉达鹅黄色露肩长裙，脖子上戴着闪亮的珍珠项链，耳垂上挂着蓝水晶吊坠时，不可避免的露出了惊艳的神情。
　　这还是他平时认识的宫本丽吗？
　　而看着小室孝站在原地傻傻的看着自己，宫本丽的脸上闪过一丝羞涩，娇嗔道。
　　“傻瓜！你站在那里干什么啊！”
　　眉角之间，有情意自露。
　　“丽，你好漂亮啊！”
　　这是小室孝下意识的赞美。
　　然后就被同样喜欢小室孝的高城沙耶怼了。
　　“怎么，难道我就不漂亮吗？”
　　和从未见过这样的高城沙耶，已经看呆了的平野户田不一样。
　　小室孝看了看穿着打扮，与平时不穿校服时类似的高城沙耶，挠了挠头，很真实的给出评价。
　　“感觉沙耶你和平时没什么区别啊。”
　　这也未免太真实了！
　　高城沙耶：(｀ﾍ´)=3
　　“去死吧你这个混蛋！”
　　面对突然生气的高城沙耶，以及开心的笑了起来的宫本丽，完全不能理解的小室孝一脸懵逼，有些委屈的道。
　　“沙耶你为什么生气啊？”
　　高城沙耶：啊啊啊啊啊！！！！
　　不理会那边的搞笑角色，苏越来到毒岛冴子身边。
　　此时的毒岛冴子，穿着一身成熟气息四射的紫罗兰色镶金边旗袍。那修身的布料设计，将她凹凸有致的身材很好的展现出来。
　　再加上武家之女的气质佳成，显得大气从容，美艳的不可方物。
　　注意到苏越那惊叹的眼神，毒岛冴子脸上的笑意更浓。
　　“漂亮吗？”
　　苏越赞道。
　　“很漂亮啊，毒岛同学。这身旗袍很适合你！”
　　毒岛冴子轻轻摇头。
　　“苏君的话，叫我冴子就可以了。”
　　“冴子？”
　　苏君暗喜，却装作不清楚的说道。
　　“但在你们这里，只有亲密的人才能称呼名字吧？”
　　“难道苏君觉得，我们现在的关系还不够亲密吗？”
　　毒岛冴子故作惊讶的眨了眨眼睛，又盯着苏越的双眼等了几秒，才转口道。
　　“我们现在可是从战场上杀出来的战友啊！”
　　“只是战友吗？”
　　苏越乘胜追击，左手悄悄地往毒岛冴子的左手伸去。
　　毒岛冴子却轻巧的移步，装作要拿东西吃，避开苏越的右手。
　　“苏君，面对女孩子的时候，男孩子可不能太心急啊！”
　　见苏越露出有些失望的神情，她又嫣然一笑，如百花绽放。
　　“不过，我不讨厌。”
　　（鞠川静香：嗝~怎么感觉还没开始吃晚饭就饱了？汪汪！）
　　……
　　以闪闪果实的速度，苏越跑了好几家超市，扫荡了一大批罐头、巧克力、饼干之类的食物。
　　在大家吃吃喝喝的时候，苏越说起了自己的计划。
　　“现在这种情况，想要恢复社会秩序不知道还有多久。我的建议是，要么我送你们去军队驻扎的地方。但现在社会变成这个样子，军队那里虽然安全，可自由什么的恐怕就谈不上了。”
　　“要么找个海外无人小岛之类的安全地方，等几个月再看看。”
　　“都变成那个样子了，死体没道理还会游泳吧？”
　　小室孝想起之前在路上看见的情况，赞同道。
　　“我在阳台上看过了，死体并不会游泳。很多跌入小水池的死体都没有能爬上来。如果是海外无人小岛的话，暂时应该是安全的。”
　　说到这里，小室孝的神情又变得低落起来。
　　“但是，我有些担心我妈妈。她是小学老师。现在这种情况……”
　　被小室孝所影响，宫本丽也放下手里的卤牛肉，露出担忧之色。
　　“我也很担心爸爸。他是警察。这种时候，警察应该在第一线吧？”
　　“切，你们这么说，好像我们就没有家人一样。我也很担心我的父母啊！”
　　高城沙耶垂下脑袋，复又抬起，狠狠瞪了平野户田一眼，没好气的道。
　　“喂，你呢。”
　　“哎？我？”
　　平野户田没想到高城沙耶竟然能想到自己，立刻变得开心起来。
　　“我的父亲是一名当前在阿姆斯特丹进货的宝石商，母亲是在巴黎的服装设计师，爷爷是国际航线的轮船船长，而奶奶是小提琴家。现在这种情况，想联系他们也没办法啊！”
　　然而，听了他的描述，其他人都目瞪口呆。
　　“这是什么完美家庭啊！简直就好像电影里一样！”
　　高城沙耶完全没想到，自己面前的这个胖子，看家世竟然好像不比自己差的样子。
　　“我只有一个爷爷，目前在海外。我同样联系不上他。”
　　说完，毒岛冴子看向苏越。
　　“苏君呢？”
　　于是，苏越也稍微提了几句。
　　“具体的其实也没什么好说的。目前我正处于一人吃饱，全家不饿的状态。”
　　PS1：感谢‘书友20180216100605120’的100起点币打赏！话说能不能麻烦你取个名字？不然别人说我水字数啊！
　　PS2：求收藏、求推荐票（小声逼逼）

第五十七章 天罚
　　一人吃饱，全家不饿？
　　那不就是孤儿吗！
　　闻言，毒岛冴子看向苏越的眼神变得更加温柔。
　　但是，鞠川静香的动作比她还快。
　　她双目含泪的冲过来，一把抱住苏越的脑袋，就往自己JOKER级别的胸怀塞去，希望能给与他温暖。
　　苏越：？？？
　　苏越：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　苏越：(*^▽^*)
　　“呜哇！没想到苏酱竟然这么可怜！没关系，虽然没有了家人，但还有老师在呢！以后，就让老师来当你的家人吧！”
　　看着苏越的待遇，小室孝和平野户田都露出羡慕的神情。
　　看了眼表情不变的毒岛冴子，高城沙耶的脸上，画出了一个小恶魔般的微笑。
　　“鞠川老师，你这是不是在告白啊？”
　　“唉唉唉唉！告白？但我可是老师哦！”
　　高城沙耶只是一句玩笑，却不想天然呆的鞠川静香竟然认真起来。
　　她一手抱住苏越的脑袋，一手轻轻点着自己的下巴，困惑道。
　　“不过，现在这种情况，老师和学生似乎也无所谓呢！苏君我倒是不讨厌，只是年纪还要差的有点大？而且交往的话，似乎太快了一点呢！”
　　其他人：……
　　他们根本没想到，鞠川静香居然会把这一句再普通不过的玩笑当真啊！
　　注意到毒岛冴子对自己投来的充满魅力，只是完全没有感情的微笑，高城沙耶背后一冷，连忙道。
　　“鞠川老师，我是开玩笑的。”
　　“哎？是这样吗？”
　　鞠川静香还在奇怪的时候，毒岛伢子一把将她拉开。
　　同时，噗呦一声，苏越也从某个不可描述的大山谷中脱离出来。
　　“好了，鞠川老师。我们还是继续之前的话题吧。”
　　“没错。”
　　脸上还带着些沐浴露香气的苏越正色道。
　　“以我的能力，在床主市找到大家的家人还是可以的。但因为一些特殊情况，我会选择在海外的无人小岛上生活。”
　　“而且，大家找到家人后，是要和自己的家人一起，还是保持着小队的状态继续行动，这也是需要思考的问题。”
　　“当然，现在大家刚刚从学校逃出来，需要好好休息，我也不是马上就要各位做出决定，只是先提一提。今晚大家好好睡一觉，我来守夜。明天的话就要大家看好家，我去找大家的家人。”
　　“哎？”
　　对于苏越的安排，平野户田一愣。
　　“那苏君你怎么休息呢？”
　　苏越笑道。
　　“我的话，几天不睡也没什么问题。”
　　“那怎么行！”
　　小室孝果断拒绝，提议道。
　　“不如就让我和户田先守夜，苏君你去休息。守夜这种事情也不能只靠你一个，我们三个男生换着来就好了。”
　　“也行吧。”
　　见小室孝这么说，苏越没有坚持。
　　只是看到宫本丽似乎有话要说，他便笑着摇了摇头。
　　“这种时候女生们就不要坚持了。好歹也要让男生们展现一下自己的绅士风度吧？”
　　拉住了还想说些什么的高城沙耶，毒岛伢子看着苏越，笑着答应道。
　　“那就拜托三位男子汉啦。”
　　……
　　等所有人吃完饭，准备休息的时候，苏越关掉了灯。
　　“哎？”
　　见小室孝有些疑惑，苏越解释道
　　“灯光会引来幸存者。如果只有我们三个男生，多救一些人也无所谓。但还有女生在就不行了。你也很清冴子，宫本同学，高城同学还有鞠川老师的魅力了？”
　　“在这个秩序崩坏的时候，人类可能比死体更加危险。”
　　小室孝张了张嘴，却不知道该说什么。
　　虽然是高中生，但他并不天真。
　　他很清楚，苏越说的是对的。
　　小室孝握紧了自己的拳头，半天才叹了口气，道。
　　“我知道了。”
　　他的表情有些消沉，苏越拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“要怪就怪这个该死的世界吧，不然我也想过上美好的高中生活，再谈一个像冴子这样的女朋友啊！”
　　“而且放心好了，我也不是什么都不做。”
　　“嗯？”
　　小室孝眨了眨眼睛，却见苏越化作一道金光，直冲天际。
　　以见闻色霸气形成的心网覆盖了整个床主市，他双手合在胸前，闪闪果实能力发动，在自己的胸口处凝聚出一颗篮球大小的璀璨光球。
　　“八尺琼勾玉！”
　　咻咻咻咻咻！
　　无数金色光线精准的从天而降，噗噗噗噗噗噗，开始疯狂爆头。
　　……
　　“去死！去死！”
　　有年轻的男人拿着木棍守护着自己的妻子。
　　但他势单力孤，眼看就要被死体淹没时，金光从天而降，将所有死体消灭，拯救了他们。
　　他的妻子看着天空中宛如金色菊花绽放般的八尺琼勾玉，双眼将这光芒映照。
　　“好漂亮啊！”
　　……
　　被做成临时堡垒的高城家，正组织人手，用铁丝布成铁网，制造防线。
　　这个过程中，他们的队伍被不少死体围攻着。
　　然后，金光从天而降，死体应声而倒。
　　作为队伍的领袖，高城壮一郎看向天空
　　“那是什么？”
　　在他身旁，有人激动的拿出自己挂在脖子上的十字架，不断的亲吻着，并朝金光而来的方向跪下，激动的高呼。
　　“天罚！这是天罚！这一定是上帝在拯救人类啊！”
　　……
　　床主市被封锁的大桥上，有大量警察组成防线，日夜值守。
　　被这里的声音所吸引，无数城区里的死体蹒跚而来。
　　有年轻的警官正在向队长汇报。
　　“队长，我们的子弹不够了！”
　　队长沉默半晌，低声道。
　　“那就省着点用吧。现在上面暂时没有人手派来支援我们。桥上不是有用来当做路障的推土车吗？暂时用它来清理死体！”
　　“是！”
　　年轻的警官有些紧张的点头。
　　然而，就在这时，无数璀璨的金光落下。
　　因为地理环境原因，队长能清楚的看见，在天空中，有无数金光从天而降。
　　它就好像一朵金色的云，向床主市的各个位置洒落金雨。
　　等这朵云飘到他们上空，只见金光化为锋利的箭矢，将闻声而来的死体的头颅贯穿。
　　数秒后，年轻警官声音颤抖的道。
　　“队长，这不是我出现幻觉了吧？我怎么看到有金色的光？”
　　“这不是幻觉，因为我也看到了。”
　　队长摇了摇头。
　　先是全球爆发的可怕事件，然后是一口气扫清床主市的金色箭雨。
　　真是多事之秋啊！
　　……
　　苏越在床主市进行‘大清扫’的场面，透过窗户，毒岛冴子几人同样看到了
　　“这样一来，床主市的死体就差不多都被解决了吧？”
　　宫本丽眨了眨眼睛，表情突然激动起来。
　　她从床上坐起，握紧了拳头。
　　“这样的话，要是苏君多来几次，是不是全世界都没有死体了？！”
　　但她的妄想很快就被打断。
　　“不可能的！”
　　带着一股让人讨厌的咄咄逼人形学霸语气，高城沙耶冷漠的说道。
　　“首先，苏君这种解决死体的方式，只能解决暴露在外的死体，并不能解决室内的，被建筑遮挡住的死体。”
　　“其次，这种全球性爆发的灾难，就如苏君所言，一定有幕后黑手存在。就算死体被清理，说不定他们就又会动手！”
　　“最后，虽然我不知道苏君这么做，所要付出的代价到底是什么，但这种超大型的，如电子计算机般的精准打击，绝对不是能轻易做到的！”
　　被高城沙耶一通说教，宫本丽那天真的想法消失，双眼中的兴奋逐渐黯淡下去。
　　而另一边，穿着一身便于行动的睡衣，毒岛冴子双眼死死的看向窗外，右手用力拧着自己的大腿，防止呻吟出声。
　　这是她的心魔！是她的黑暗面！是她的死穴！
　　她的目光中充满着欲妄，脸色绯红，充满着如水蜜桃般成熟的魅力，几乎要支持不住了！
　　尽管没有亲眼目睹，但她能在脑海中形成一幅画面：
　　苏越如天神般立于空中。随后，金色的光雨绽放！
　　无数如箭矢般的金光射下，将一个个死体爆头，绽放出灿烂的血花！
　　在这澎湃的感情冲击下，她甚至感觉自己已经有些漏水了！
　　直到光雨落尽，毒岛冴子呼出口气。
　　她镇定的掀开被子，从地铺上爬起，对几人说道。
　　“我去上个厕所。”
　　……
　　半个小时后，苏越满身汗水的回到南里香家的阳台。
　　看着他大汗淋漓的模样，小室孝连忙上前搀扶。
　　“苏君，你还好吧？赶紧休息一下！”
　　一旁平野户田也拿了瓶水递上。
　　“谢谢。”
　　苏越打开水瓶，吨吨吨吨吨，一口气将这瓶水喝干。
　　这种程度的大面积精准打击，即使对他来说也有些吃力。
　　毕竟他只是强得像怪物一样，而不是强得像神一样。
　　在三百年前的时候，伊姆版苏越就感觉自己的实力已经达到海贼世界的天花板，进无可进了。
　　卡塔库栗版苏越，多佛朗明哥版苏越和艾斯版苏越的身体素质加成，是他近三百年来唯一的进步。
　　再说，不满身大汗，怎么能看出高中生苏越的疲惫和用心？
　　握着空水瓶，苏越朝楼下走去。
　　“我去洗个澡。还不能确定死体已经被完全排除，你们守夜的时候可不能松懈啊！”
　　“包在我们身上！”
　　在他身后，小室孝表情郑重，用力点头。
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！

第五十八章 听毒岛冴子讲故事
　　在下楼拿衣服的时候，苏越就以见闻色霸气察觉到浴室里有人，所以特意加大了自己的脚步声，让里面的人也能听见，避免出现某种尴尬的情况。
　　但是，他并没有得到回应。
　　这就让苏越感到有意思了。
　　“会是谁呢？”
　　苏越这么想着，打开了浴室的门。
　　随后，一道火热的身影狠狠拥住了他，唇间一片温润。
　　（三百字不可描述之后）
　　“苏君。”
　　抱住怀里的佳人，听着这声音，没有使用恶魔果实能力的苏越总算明白是谁了。
　　“冴子？”
　　这本是意料之……中的事情。
　　“你……”
　　苏越刚刚开口，毒岛冴子伸出细长的手指，轻轻按在苏越的嘴唇上。
　　“别说话，吻我！”
　　此时，苏越心中只有一个想法：
　　冴子学姐，你刚刚是不是没洗手？！
　　连续三个小时，在苏越和毒岛冴子进行百万字不可描述的时候，喝多了饮料的高城沙耶也跑出来上厕所。
　　听着里面有些压抑的女性呼喊声，她皱着眉头走到浴室门口。
　　“奇怪？”
　　听了一会儿后，高城沙耶突然明白了什么，脸色一红。
　　“呸！里面的是毒岛学姐，还有谁？”
　　尽管她知道这是不对的，但好奇心和刺激感依然促使她趴在门口，悄悄摸摸的听起了墙角。
　　结果，这一听就是十多分钟。
　　“这也太久了吧！”
　　高城沙耶咂舌；作为天才少女，她知道一般男性。
　　而且，距离毒岛学姐‘上厕所’，已经有一个多小时过去了！
　　天知道她已经‘战斗’了多久！
　　虽然听墙角很刺激，但高城沙耶觉得，自己的膀胱更刺激！
　　女人何苦为难自己和自己的膀胱！
　　捂着小腹，有点没办法继续忍下去的高城沙耶左看右看，最后看向了不远处的一个空饮料瓶。
　　一瞬间，她的表情就好像红苹果一样，变得更加羞涩了。
　　“没，没办法，只能拼了！”
　　……高城沙耶和饮料瓶战斗中……
　　浴室里，原本应该只有一个人的沐浴，变成了两个人。
　　靠在苏越怀里，倚靠着厚实胸膛的毒岛冴子，脸上带着‘吃得饱饱的’满足。
　　她的脑袋轻轻放在苏越的肩膀上，用自己的头顶住苏越的下巴，感觉身体动也不想动。
　　“苏君，有兴趣听一听我的故事吗？”
　　苏越抓住两个重点。
　　“洗耳恭听。”
　　“那是我在国中时候的事情了。”
　　回头给了苏越一个满是风情的卫生眼，毒岛冴子渐渐陷入回忆。
　　“那天晚上，我刚刚结束社团活动，带着木刀乘坐电车回家。”
　　“在电车上我就注意到了，那个男人看我的眼神不对。”
　　“因为带着木刀，所以我很自信。”
　　仿佛眼前又出现了当时的场景，毒岛冴子的脸上，笑容溅起。
　　“我装作害怕的样子下了电车，果然，那个男人跟着我下来了。”
　　“‘慌不择路’的我，走到了一条黑暗的小巷，回头看见那个男人露出了让我感到恶心的笑容，朝我冲了过来。”
　　“然后，我举起了木刀！第一刀就打在他的肩胛骨！”
　　随着对这暴力行为的详细描述，她的语气变得越来越兴奋。
　　“咔嚓一声，我甚至没有用全力，就这么轻易的打断了它！”
　　“那个男人开始抱着手臂哀嚎，想要逃走。”
　　“然后我追了上去，又是一刀，从侧后最脆弱的地方击中他的腿骨，再次打断了他的骨头！”
　　“在这个过程中，我感受到了前所未有的兴奋和快乐！”
　　想起当时那个变态的哀嚎声，以及后来对自己无可奈何的警察，毒岛冴子露出得意的表情，脸上的红晕更甚。
　　“虽然属于防卫过当，但国中女生对上变态，怎么也不可能是我的错！”
　　最后，毒岛冴子摇了摇头。
　　明明躺在温暖的水中，却感觉浑身冰冷无比的她，咧嘴自嘲道。
　　“所以，苏君。我就是这样的女人呢。也许我天生就不配爱和被爱吧。”
　　从她身后，传出苏越有些困惑的声音。
　　“你说什么傻话呢？不就是一次钓鱼执法吗！如果那个变态不对你起心思，就根本不可能被你打一顿吧？说到底，其实都是他的错！”
　　“哎？”
　　虽然感觉有几分意料之中，但毒岛冴子还是惊愕的转过头，
　　“可是苏君，我狠狠的伤害了他啊！”
　　“而且，面对死体时也是一样的！”
　　“每次我把死体一刀爆头的时候，都会发自内心的升起一股杀人般的快感！这样的我，你真的还敢接近吗？”
　　“你这话说的，好像现在靠在我身上的是其他人一样。”
　　苏越环住毒岛冴子纤细但却结实，甚至能隐隐感受到腹肌，充满了力量感的腰部。
　　“冴子，你这么说是因为还不了解我。死在我手上的人，可能比你见过的还多。”
　　“你，还有其他同学们应该对我很好奇吧？毕竟正常人类是不会飞，也不会从手里射出线或者激光的。”
　　他将自己的脑袋轻轻靠在毒岛冴子的肩膀上，与她耳鬓厮磨。
　　“其实呢，我每个礼拜要消失一次，去某个地方，完成某项任务。”
　　“这个任务可能是寻宝，可能是保护某个人，可能是得到某样东西，也可能是毁掉某个国家。”
　　“所以，你完全不用担心自己有一颗‘杀戮心’的问题。我的择偶观也肯定和普通人不一样。只要你不是见人就砍就行了。”
　　“而且说实话。现在这个见鬼的末世，你的这种性格还能让我放心一些。我去完成任务的时候，也能安心的将这边的事情托付给你。”
　　“这种任务很危险吧。”
　　想要得到多少，就要付出多少。这个道理毒岛冴子还是懂的。
　　她转过头，抚摸着苏越的脸，兰气扑鼻。
　　“任务里遇到的，应该都是和你类似，拥有超能力的强者吧？”
　　“差不多吧。”
　　苏越不愿意多谈关于极乐空间的事情。
　　先不说他只执行过一次任务，还失败了。就算承认自己今后的敌人很强，也不过让毒岛冴子徒增担忧而已。
　　他抱着毒岛冴子站起，伸手一挥，水水果实能力发动，将两人身上的水渍全都清理干净，又帮毒岛冴子将睡衣穿好。
　　只是，当他看见小裤裤时，毒岛冴子的脸上还是情不自禁的露出些许羞涩神情。
　　但学姐并未退缩，反而笑着将这团轻便布料往苏越怀里一塞，挂着空挡，身形摇曳的朝楼上卧室走去。
　　“你喜欢的话，就送给你好了！”
　　苏越：（￣▽￣）
　　他低头纠结的看着这一小团布料：
　　学姐给的定情信物，未免也太别致了一些吧？
　　……
　　苏越换了小室孝和平野户田回去休息，一夜无事。
　　在守夜的过程中，他看见一名中年男子左手拿着一把大型工业扳手，右手牵着一名年幼的少女路过。
　　同时也是在这个夜晚，‘床主市有金色光雨降临，击杀市区绝大部分死体’的情报，也被警察队长给报告了上去。
　　面对这个消息，日本上层第一感觉就是荒谬。
　　但是，既然连电影里才有的死体都出现了，存在超能力者或者出现了神迹什么的，也不是不能理解。
　　于是，经过三个多小时的激烈讨论，他们下达命令。
　　“既然如此，那就派遣军队前往，层层扫荡，收复床主市！”
　　“同时，如果这场‘光雨’是人为，就想办法联系对方；如果是所谓‘特殊自然现象’，就查清楚原因！”
　　东京是不能呆了，里面全是死体。以东京的人口密度，场景堪称可怕，收复难度极其令人绝望。
　　那么，就位于东京附近，死体又被大量击杀的床主市，岂不是一个非常好的‘迁都’地点？
　　不管那边日本高层下达了什么命令，这边，床主市的太阳照常升起。
　　“就好像我昨天说过的那样。我离开的时候大家保持警惕，子弹上膛。不要随便给其他人开门。”
　　吃过早饭，苏越准备出发，去找大家的家人。
　　他的手机里放着小室孝的母亲，宫本丽的父亲与母亲，还有高城沙耶父母的照片。
　　以及，鞠川静香给的，请苏越也顺便帮忙找找的南里香的照片。
　　尽管他知道这些人都在哪里，但没有照片也认不出来。
　　“知道了！我们又不是小孩子！”
　　对于苏越就好像针对小学生一样的叮嘱，高城沙耶不满的瞪了他一眼。
　　虽然毒岛冴子不知道，为什么一觉醒来，高城沙耶总是针对苏越，但苏越却明白，昨天晚上可是有个粉毛，蹲在浴室外听了十几分钟的墙角。
　　现在，她应该感觉十分羞耻和不好意思，又因为性格关系，正处于炸毛阶段。
　　飞上天空，对照着床主市地图，苏越心网全开。
　　他事先已经计划好了探查的方向：
　　首先是床主市警察局，然后是原著里作为军方撤离地点的床主市第三小学，再是床主市有名的‘忧国一心会’会长，高城壮一郎所在，一时半会儿还不会出事的高城家。
　　最后，是床主市机场，县警特殊急袭部队驻扎所在。
　　PS：感谢‘书友20181222020404897’的600起点币打赏。

第五十九章 分离的队伍
　　苏越具体找人的过程没什么好说的。
　　无非就是金光一闪，对着手机上的照片找人。
　　大约花了一个小时时间，主要时间花费在找人而不是赶路上面的苏越，就重新回到了南里香家。
　　一看见苏越回来，小室孝就迫不及待的一个箭步冲了过来，眼神中充满忐忑和期望的问道。
　　“苏君，怎么样？找到了吗？”
　　看着面带焦急之色的几人，苏越突然往沙发上一靠，两腿一架，大大的伸了个懒腰，动作十分夸张的惫懒道。
　　“哎呀，刚刚跑了整个床主市，真是好累啊！”
　　高城沙耶先是眉头一皱，然后翻了个白眼，神情一下子放松下来。
　　小室孝还有点傻乎乎的，推了推苏越的肩膀，着急道。
　　“苏君，这个时候就不要卖关子了，你快说吧！”
　　“八嘎！”
　　看着自家青梅竹马这个时候变得这么笨，高城沙耶看不下去了。
　　她恨铁不成钢的瞪了小室孝一眼，双手抱胸，仿佛看透了一切。
　　“如果真的有问题的话，苏君才不会做出这种放松的姿态。他这个样子，就说明我们的家人都没事。”
　　“是这样吗？”
　　小室孝摸了摸脑袋，看着苏越脸上的笑容，松了口气。
　　他傻笑道。
　　“那就好，我妈妈没事就好！”
　　“太好了！”
　　宫本丽心里放着的一块大石也跟着落地。
　　天知道在这种时候，她有多担心自己肯定在一线的父亲！
　　看着陷入欢喜中的几人，靠在沙发上的苏越无语道。
　　“所以，就没人帮我放松一下吗？”
　　他话音刚落，一双修长柔软的手就落在了他的肩膀上。
　　抬头一看，这不是毒岛冴子又会是谁呢？
　　两人相视一笑，被高城沙耶的眼角余光瞄到。
　　然后，她又看了眼下意识抱在一起的小室孝和宫本丽，本来听到父母安全的消息而欢喜的心情，突然就变得不爽起来。
　　凭什么你们两个都能和自己喜欢的人在一起，而喜欢我的就只有一个胖子啊！
　　而且宫本丽你的男朋友不是昨天才死吗？今天就又和孝勾搭上了，真是个现实的女人！
　　B字开头粗话！
　　还有孝你也是！
　　为什么这里一个含苞待放的初蕊你不采摘，反而要去捡别人穿过的啊！
　　就算这是被你打死之后，从别人身上硬扒下来的也不行啊！
　　“好了各位。我这次出去，还得到了另一个消息。”
　　一边享受着毒岛冴子的肩部按摩，苏越一边说道。
　　“似乎因为我昨天清理了死体的关系，日本高层下达了收服床主市的命令，很快就会有军队开过来，保障大家的安全。所以，大家的去留问题已经近在眼前了。”
　　“哎？”
　　这对于小室孝和宫本丽，还有高城沙耶来说，又是个好消息。
　　比起才相处了四十八小时不到的新同学，当然是和自己的家人，以及军队在一起更有心理上的安全感。
　　“所以，选择吧。”
　　苏越闭上眼睛。
　　“是继续待在这里，等待军队的收复，然后和家人汇合；又或者和我一起离开，找个太平洋上的小岛，静观其变。”
　　看着苏越，想起这二十四小时来对方对自己的照顾，心还不算黑的小室孝露出一个惭愧的神情。
　　“抱歉，苏君。我更想和妈妈在一起。”
　　“我也是。”
　　虽然和小室孝分开，但宫本丽还是拉住了他的手，似乎是在表明所属权。
　　这让高城沙耶更加不高兴了。
　　她晃了晃脑袋，一对粉红色的马尾跟着甩了甩。
　　“我想先回家看看再说。”
　　“我的话，当然是苏君在哪里，我就去哪里。”
　　“毒岛家的女人，只要决定了就不会放弃。”
　　毒岛冴子低头看着苏越，轻轻按着他的太阳穴。那情意绵绵的样子，让除了高城沙耶外的几人都感到惊讶：
　　他们两个是什么时候勾搭上的？
　　鞠川老师点着自己的下巴，努力思考道。
　　“唔，我的话，要先和里香商量一下再做决定呢。”
　　最后，轮到平野户田。
　　这个小胖子快速的扫了高城沙耶一眼，可谓平野之心众人皆知，小声道。
　　“我先看看吧。”
　　“可以。”
　　苏越睁开眼睛，拉住毒岛伢子的双手，稍稍用力。
　　“啊！”
　　在低呼声中，冴子学姐半空中一个空翻，稳稳坐在苏越的大腿上。
　　就好像不知道自己怀里抱着个人一样，苏越拿出床主市地图和一支笔，在地图上规划路线。
　　“我们首先可以将高城同学送回高城家，然后把小室同学和宫本同学送到床主市第三小学。你们的家人都在那里。然后再转道去机场，找南里香。”
　　“对于这个行程，大家有意见吗？”
　　“没有。”
　　“可以。”
　　“好。”
　　几人纷纷点头。毕竟床主市的死体大部分都被苏越消灭，幸存者的安全指数大大上升。
　　……
　　换好衣服，带着枪和食物，大家坐入院子里的那辆改装悍马。
　　由于悍马的空间不是很大，再加上还要放食物，所以高城沙耶坐在前排，平野户田上了眺望口。
　　后排的座位，宫本丽红着脸坐在小室孝身上，而毒岛伢子则大方的坐在苏越身上。
　　“大家坐稳了！”
　　一坐上驾驶位，鞠川静香就好像换了个人。
　　她熟练的在驾驶室里一通操作，悍马发出如野兽般的咆哮，向高城家驶去。
　　一路上，即使有几辆小车拦在路中间，都被前段加装了钢板的悍马一口气撞开。
　　一些幸存的，游荡在街道上的死体，更是嘭的一声，不知道被撞飞到哪里去。
　　一直等悍马行驶到高城家附近，苏越才开口道。
　　“鞠川老师，速度慢一点。”
　　“哎？”
　　虽然不知道为什么苏越这么说，但鞠川静香还是听话的减慢了速度。
　　然后在一个距离很短的拐角，她才发现了由路障和铁丝网组成的封锁线。
　　“把这种东西放在人反应不过来的拐弯处，实在是太过分了！”
　　鞠川静香生气的停下车，让高城沙耶有些尴尬。
　　毕竟这种东西，一想就知道肯定是自己父母弄出来的。
　　悍马的声音不小，所以很快就有人前来。
　　一群全身都包裹在防护服内，手持武器的人走了过来。
　　当看见这支队伍里的高城沙耶后，这些人突然停住。
　　为首之人，脱下头套，将那头紫红色的长发一甩，露出一张与高城沙耶有几分相似，但成熟美丽很多的脸。
　　“妈妈！”
　　看着高城百合子，高城沙耶再也忍不住心中的激动，带着哭音的冲了过去。
　　“沙耶。”
　　轻轻摸着女儿的后脑勺，高城百合子对苏越几人道谢。
　　“感谢你们把小女送回。如果没有你们，我想沙耶肯定是回不来的。大家快一起进来吧！”
　　“不用了，高城女士。我们还要赶去别的地方。”
　　苏越微微一笑，朝高城沙耶喊道。
　　“高城同学，再见了！”
　　捂着自己眼泪的脸，高城沙耶有些不好意思将自己丢脸的一面展现在熟人面前，挥手道。
　　“嗯，再见。”
　　平野户田犹豫了一下。
　　但看着和自己母亲在一起的高城沙耶，他还是没胆说要留下。
　　“哎？可是……”
　　高城百合子一愣，还想继续邀请几人，却被高城沙耶拦住。
　　“妈妈！”
　　她擦了擦自己的眼睛，低声道。
　　“苏君有自己的打算。”
　　“苏君？”
　　听见这个名字，高城百合子拉着高城沙耶转身，朝高城宅内走去。
　　“能和妈妈说说你之前的经历吗？”
　　……
　　送完高城沙耶，然后是小室孝和宫本丽。
　　等两人下车，和父母团聚后，平野户田也走了下来。
　　“我也留在这里吧。”
　　他的目光看向高城宅的方向。显然是希望等床主市被收服的时候，还能遇到高城沙耶。
　　苏越不置可否。留下一部分枪和食物后，悍马继续上路。
　　……、
　　床主市，机场。
　　在陆路不通的情况下，倚靠海边的机场，可以说是床主市的生命线。
　　负责驻守在这里的县警特殊急袭部队第一小队狙击手、巡查长南里香，和昨天一样，端着狙击枪在视野内巡视，每发现一个死体后，就将其爆头。
　　“我说队长，不用这么认真吧？”
　　在南里香旁边，三十多岁的队员懒洋洋的抽着烟，靠在临时搭建的掩体内。
　　“昨天那一阵金色光雨，那些东西都被杀得差不多了。听轮换的兄弟说，昨天一整晚他们都没看见一只。”
　　“但那种东西，只要一只冲进机场可就是不得了的事故！”
　　南里香没理会旁边队员的唠叨，依然仔细的巡查着。
　　然后——
　　“这是？！”
　　看着出现在自己面前的眼熟悍马，南里香惊喜的站了起来，吓得她旁边的队员一阵手忙脚乱。
　　他连头盔都没戴好就赶紧趴下，连自己重重摔在掩体上的老腰都顾不上，神情凝重的端着枪。
　　“队长，怎么回事？”
　　“没事。”
　　南里香再度用瞄准镜看了看。
　　当她确定，驾驶位置上坐的是鞠川静香后，把手里的狙击枪一丢，直接朝前方冲了过去，看得一旁的队员目瞪口呆。
　　“上面不是说绝对不能擅离职守吗？队长你还说我！”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏，成为本书的第一名护法！感谢‘书友20181222020404897’的600起点币打赏！求你们了，打赏之前给自己取个名字好不好。

第六十章 被核平的床主市
　　看见跑过来的南里香，鞠川静香也高兴的停下车。
　　她一路DuangDuangDuang的跑过去，用力抱住对方，开心的喊道。
　　“里香！”
　　“静香！”
　　狠狠抱了抱自己的闺蜜，有着一身小麦色肌肤，以及健美身材的南里香松了口气。
　　“你没事真是太好了！”
　　在这场突如其来的灾难中，她真怕自己这个个性有些天然，还在学校这种危险区域工作的好朋友出事！
　　“这些是你的学生吧。”
　　南里香很了解鞠川静香的，坏笑着捏了捏她的屁股。
　　“如果不是有他们帮助，我估计你就连学校都跑不出去。”
　　“唔，里香坏心眼！人家也没有这么没用啦！”
　　鞠川静香不满的嘟起嘴吧。但作为好友，南里香却能看出她的逞强。
　　拉着好友的手，南里香一副姬情满满的样子，向从车上下来的苏越还有毒岛伢子打招呼。
　　“你们好，我是这家伙的朋友，南里香。这个笨蛋真是多亏你们的照顾了。”
　　“苏越。”
　　“毒岛冴子。”
　　招呼过后，南里香看着这一大两小，怎么看也不太靠谱的组合，邀请道。
　　“你们既然来了，接下来就和我一起吧。这里有我们县警特殊急袭部队执守，比外面要安全很多。”
　　苏越笑了笑，婉拒了南里香的好意。
　　“不用了，南小姐，我们有其他的打算。”
　　他又对鞠川静香道。
　　“鞠川老师，你不是说要和南小姐商量一下的吗？”
　　“商量？”
　　南里香有点奇怪的看着鞠川静香。
　　“静香，你要和我商量什么？”
　　“没错哦。”
　　鞠川静香点了点头。
　　她就好像被人忽悠了的傻蛋一样，对南里香道。
　　“里香，你和我们一起走吧。我们去找个死体到达不了的海外无人小岛，一起生活吧？”
　　此话一出，鞠川静香的形象，在南里香的眼里就不是一个好像被人忽悠了的傻蛋了。
　　她根本就是！
　　“静香，你知道你在说什么吗？”
　　她一脸无语的抬头望天。
　　“先不说到了无人小岛上要怎么生活。你有想过要怎么去无人小岛吗？”
　　“飞过去就可以了啊！”
　　鞠川静香就好像说童话故事一样，指了指苏越。
　　“苏君可是机器人，又会飞又能射出激光！我们坐在车子里，让苏越带着我们飞就可以了！”
　　南里香：……
　　在震惊之余，南里香好像也明白了什么，
　　她看了看苏越身边的毒岛伢子，又看了看苏越，面色不善的道。
　　“我说小子，如果你以为我和静香是好朋友，所以就和她一样好骗，那可就大错特错了！”
　　“我不知道你到底是怎么蛊惑静香的，竟然让她相信你会飞，还会放什么激光？真是荒谬！”
　　她放开鞠川静香的手，活动着自己的手指，发出嘎达嘎达的骨节碰撞声，狞笑道。
　　“看来，需要让我这个真正的大人来教教你，什么是来自社会的毒打了！”
　　看着被南里香当做‘馋鞠川静香身子的坏人’的苏越，毒岛冴子笑吟吟的站在一旁，完全没有插手的意思。
　　“好吧。我就知道鞠川老师出马，事情肯定会变得麻烦起来。”
　　苏越笑着说道，旁边的鞠川静香被连连打击，鼓着嘴生气道。
　　“什么嘛！里香这么说我，苏君也这么说我。其实人家也是很厉害的！”
　　“好好好，你最厉害了！”
　　苏越这种哄小孩的话，当然不能让鞠川静香释怀。
　　但看着好朋友和‘骗子’换了聊天的南里香，已经忍不下去了！
　　“小鬼，来吧！可别说是我欺负你！”
　　她摆出警用格斗姿势，面带愤怒的朝苏越招了招手。
　　苏越依然是微笑着看着她，道。
　　“……结束了。”
　　“嗯？”
　　南里香眉头一皱。
　　下一瞬间，她就感觉自己的脖子后方一紧，整个人都被提了起来。
　　好快的速度！好大的力量！
　　她心中一惊，身体却下意识的行动起来。
　　她一个翻身，双腿如同铁索，狠狠铰在苏越掐着她脖子的右手上。
　　随后，她双手拉住苏越的手掌，向后一掰，二掰，三掰……
　　以我的力量，竟然双手都没办法撼动他的一只手掌？
　　虽然是狙击手专精，但我的格斗术也不差啊！
　　她的脸上露出不可思议的表情，动作却不停。
　　既然掰手腕无用，那她双腿和腰部用力，想要将苏越掀翻。
　　结果，苏越依旧纹丝不动，就这么笑吟吟的看着她。
　　就在这时，苏越的见闻色霸气突然捕捉到，在离这里百米的地方，他被人用狙击枪瞄准了。
　　苏越稍稍转过头，看向南里香的队友，双目一凝，意念一动。
　　霸王色定点冲击！
　　那边的狙击手大叔，只感觉一股可怕的气势扑面而来。
　　随后，他脑袋一晕，双眼一白，整个人倒在了这临时搭建的‘堡垒’当中，昏了过去。
　　可是，苏越的见闻色所带来的危机感却没有消失。
　　事情不对！区区的狙击枪可无法引起我的危机感！
　　他果断使用了见闻色的极致——预知未来，看见了六秒后发生的事情。
　　紧接着，苏越的脸色骤变。
　　“见鬼！核弹怎么提前了？再去救他们恐怕也来不及，只能有一个算一个了！”
　　苏越右手张开，将八爪鱼一样缠住自己右臂的南里香紧紧抓住。
　　随后，从他的背后伸出两条糯团，噗哟噗呦的把毒岛冴子和鞠川静香裹紧。
　　“唉？”
　　“这是什么啊？”
　　在毒岛冴子和鞠川静香的惊呼声中，苏越双腿化作金光，急速远离床主市。
　　同时，洗完澡，正和母亲聊着这两天发生的事情的高城沙耶，一缕头发落下。
　　这头发落下后，迅速化作苏越的模样。
　　影骑线！
　　“苏君，你怎么在这里？”
　　高城沙耶眼睛一瞪，随后脸色一红。
　　原来苏越竟然还有这种能力！
　　这样一来，自己洗澡的时候不就又被他看光了吗？
　　高城百合子也吃了一惊：这是什么情况？
　　人居然能变成头发？
　　但作为线分身的苏越不发一言，抱起高城沙耶和高城百合子，电射而去。
　　狂风铺面而来，刮在脸上如利刃一般。
　　高空中，高城沙耶被风吹的睁不开眼，张不了嘴，连向苏越询问的能力都没有。
　　所以，她自然没有看见，一朵巨大的蘑菇云，于床主市上炸开。

第六十一章 幸存者
　　这是目前为止人类所能制造出来的，一次性杀死最多自己的武器。
　　在核聚变的作用下，有无比耀眼的，仿佛第二个太阳一般的光发生。
　　这猛烈的光，伴随着无穷的热。
　　热量粗暴的赶走了空气，形成狂啸的冲击波。
　　只一瞬间，几十万吨TNT爆炸的威力在床主市中心爆发。
　　中心区的建筑，植物，人体以及大地，一瞬间就消失了。
　　在这里，不得不提一句床主市的导弹防御系统。
　　它立功了。
　　因为它拦住了两枚核弹。
　　但它同时也失败了。
　　因为它漏掉了一枚。
　　“三枚核弹啊，这可是远超原著的数量。”
　　看着绽放在自己面前的死亡之花，以及冲起上千米高的蘑菇云，苏越的双眼如同锋刃般，神情冷得吓人。
　　“专门为我而来？”
　　苏越想的没错。
　　虽然死体狂潮爆发，但全世界的通讯设备并没有就此毁灭。
　　自然，昨晚床主市那惊人的，干掉了几十万死体的光雨，被暗藏在床主市的间谍暴露给了美利坚。
　　美利坚一看：呦呵，隔壁日本崽子居然还有这种好事？
　　在这种不知道是神迹还是超级武器的光雨的帮助下，说不定小日本能先一步收复城市，以此作为基石，迅速收复全境，比我大美利坚恢复的还快！
　　这怎么行！
　　于是，为了保险能摧毁日本超越自己的希望，美利坚将一枚射向床主市的核弹，增加到了三枚。
　　“你在搞什么啊！”
　　随着苏越在半空中停住，他怀中的高城沙耶终于能说话了。
　　她使劲揉着自己的脸，先是抱怨着，然后呆呆的看向床主市上空那奇怪的，正从蘑菇状缓缓散开的云。
　　“那是，什么？”
　　核弹会造成蘑菇云——这是常识性的东西。
　　但是，当这种平时几乎不会用到的常识，真正出现在高城百合子与高城沙耶面前时，她们还是被深深的震撼到了。
　　以至于此刻，母女两人以几乎统一的呆滞表情，傻傻的看着床主市。
　　“是核弹。看起来还是氢弹。”
　　面对不断被飞速摧毁的城市，看着只有在床主市边缘，才存活下来的数目不多的人类，苏越下达了自己的判断。
　　“床主市没救了。”
　　“为什么。”
　　明明眼泪就好像瀑布般从脸上落下，但高城沙耶本人却完全感受不到。
　　“为什么会是核弹？”
　　她呆呆的看着床主市，看着原本应该是高城家，甚至这一分钟内自己都还在的地方，已经被火焰和爆炸吞没。
　　她感觉自己全身都在发冷，血冻得像冰一样。
　　“因为这就是世界末日啊。”
　　或许是穿越者的原因，苏越尽管会为这核弹爆炸的惨状而惊叹，却并不会感到有多伤悲。
　　“人类就是这样的生物。不需要我比你过得有多好，只要你比我过得更惨就可以了。”
　　也许高城沙耶和高城百合子现在并不需要苏越的‘解释’，但他也需要某种方式来缓解心中的震撼。
　　比如一直逼逼个不停。
　　“在这场灾难中，谁也不知道最后会是哪个国家率先战胜死体，脱颖而出。所以，为了不让其他国家超过自己的国家，那就使用核弹吧。核弹之下，人类平等。”
　　“我几乎都能判断，是美利坚的大统领首先下达的命令，然后引发了全世界的连锁反应。因为在他们的眼中，美利坚就是全世界，就代表全人类。”
　　“所以，如果美利坚不行了，那干脆世界也不行了算了。”
　　说完，苏越顿了顿。
　　“核冬天要来了。”
　　他抬起头，仿佛看见暂时还算明亮的蓝色天空，已经被无数尘埃所遮蔽的灰色模样。
　　就好像床主市的上空正在经历的一样。
　　“核冬天？”
　　核弹在自己面前爆炸，甚至差点就将自己吞噬。
　　这种与死亡擦肩而过的恐怖，即使高城百合子也不是轻而易举就能摆脱的。
　　所以，她勉强自己和苏君对话，转移注意力，好尽快平复着就好像筛糠一样，不断发抖的身躯。
　　“你是指因为大量微粒子和烟尘飘入空中、遮蔽太阳，地面再也见不到阳光，甚至会造成人类毁灭的那个核冬天。”
　　“其实单纯的核冬天并不会造成人类毁灭，但现在就难说了。”
　　“虽然无数的粉尘和烟会遮蔽天空，可这只是暂时的。如果飘向天空中的粉尘不再增加，大概3-4个月它们就会沉降下来。阳光也能重新普照大地。”
　　“不过，死体可不怕核冬天！”
　　作为线分身的苏越为这个世界的人类哀叹了三秒，随后果断转身，和本体汇合。
　　“走吧，这里不能再待了。”
　　“高城同学！”
　　“鞠川老师？还有毒岛学姐？”
　　“孝呢？孝有没有被救出来？还有丽和那个胖子呢？”
　　“抱歉。因为某种不太好意思明说的原因，我只分出了一个分身在你身上。”
　　“这样啊。”
　　出乎苏越的预料。
　　原以为会因此而大哭大闹，发泄心中的恐惧和悲伤的高城沙耶，只是擦了擦眼泪，对苏越道谢。
　　“苏君，谢谢你救了我和妈妈。”
　　她一下子变得成熟了很多。
　　见了高城沙耶的举动，刚刚一直无言的南里香，才终于从自己成长的家乡，床主市遭到核弹袭击的震惊中清醒过来。
　　她神情无比复杂，但明显是感激居多，朝苏越鞠躬。
　　“万分感谢你救了我和静香。”
　　苏越坦然受了这一躬。
　　他转过头，看着毒岛冴子似乎也有什么要说的，笑道。
　　“冴子，难道你也要和我说谢谢吗？”
　　毒岛冴子眨了眨眼睛。
　　她有心想笑，但目睹了核弹爆炸后，实在是笑不出来。
　　于是，她只是默默伸出芊芊素手，被苏越紧紧握住。
　　苏越本人则使用着心网观察四周。
　　从今天开始，这座不知道叫什么的太平洋小岛，就是自己几人的临时庇护所了。
　　……
　　在高中生苏越搭建庇护所的时候，秦时明月。
　　一名身穿白袍的贵公子，正和随从一起，在山林间策马狂奔。
　　突然，一名身穿黑衣，戴着奇怪头盔的影密卫出现在他的身边。
　　“驭驭驭驭！”
　　贵公子停下马，低头看向这影密卫。
　　“什么事？”
　　影密卫单膝跪下，双手高举，呈着一精致木盒。
　　“公子，陛下手令！”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！

第六十二章 墨家相求
　　“父皇手令？”
　　与嬴政长相颇为相似的秦皇长子扶苏，有些惊讶的下马，接过影密卫手中木盒。
　　也不知道父皇下达了什么命令，竟然让影密卫送来。
　　影密卫是秦始皇的贴身侍卫队，平时执行的都是紧急与机密的任务。
　　送信这种事，一般可轮不到他们来做。
　　打开木盒，展开竹简。
　　看着这始皇帝亲手书写的文字，扶苏的瞳孔猛地一缩。
　　“儒家疑有天神？前日子时，孤身闯入咸阳宫，震晕包括罗网，秦军侍卫，影密卫以及中车府令赵高在内的诸位高手，与父皇面谈。随后，更是在咸阳里召唤出了由闪电形成的蛟龙和太阳？”
　　“父皇要我放弃之前的任务，改与儒家交好，以求能会晤天神？而且，父亲不日将亲身前往桑海之城，拜会小圣贤庄？”
　　扶苏眉头拧起，心有疑虑。
　　“如果这不是父王的笔迹，还是由影密卫送来，我肯定无法相信！”
　　“天神？”
　　扶苏将竹简收入怀中，对影密卫道。
　　“我知道了，你……”
　　他话音未落，从道路旁突然冲出七名马匪。
　　“哈哈！瞧我们发现了什么！”
　　他们围成一圈，将扶苏，他的随从以及影密卫框住。手握大斧的匪首看着衣着华丽的扶苏，开心的笑了。
　　“这可是头肥羊啊！”
　　嗖！
　　嗤！
　　影密卫，是典型的人狠话不多。
　　那马匪刚刚出场，影密卫手上一翻，掏出一把匕首，正中马匪首领的咽喉。
　　“嗬，嗬嗬……”
　　马匪痛苦的捂着自己的喉咙，想要说话，却导致更多的血液流入气管。
　　他坠马倒地，不一会儿就失去了声息。
　　趁着马匪们都在为老大被瞬杀而惊讶时，影密卫抽出腰间的长剑，入虎入羊群，冲入马匪当中。
　　顷刻之间，他再斩两人。
　　“老，老大死了！”
　　“跑啊！快跑啊！”
　　剩下的几名马匪更是胆气全失，骑着马掉头就跑。
　　……
　　儒家小圣贤庄。
　　自从当日苏越在儒家三位当家，以及荀子面前展现了自己的‘天神之力’后，变得更加随意，经常不去上课。
　　这一日，伏念教导着一众儒家弟子早读，苏越日常去张良这里蹭饭。
　　但饭后他准备离开时，却又被张良叫住。
　　“子常，等等！”
　　张良放下碗，擦了擦嘴，保持着自己贵公子的风度，对苏越邀请道。
　　“你可否与我一起，前往某个地方？”
　　“没有！”
　　苏越果断拒绝，鄙视道。
　　“有事情就说！我认识你张子房这么多年了，每次看见你这种笑容，就知道你又动起了歪脑筋。”
　　“呵。”
　　小心思被苏越一点面子都不给的揭破，张良露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“好吧，算我求你。子常你能否随我来？”
　　“这还差不多。”
　　苏越这才点头。
　　就当看这几天都在张老四这里蹭饭的份上。
　　“走吧，前面带路！”
　　……
　　桑海之城虽然沿海，但同时又多山。
　　跟着张良出了城，两人转转拐拐，走上一条山路。
　　这里山势雄峻，峰峦秀美，古藤缠绕，曲径通幽，分外壮丽迷人。
　　两人连过五道岔路，又在一片迷乱的桃林中穿出，这才终于到达目的地。
　　看着面前的几座小屋，苏越双手叉腰，无语道。
　　“要走这么远的路，子房师兄你怎么不早说？你早说我就飞过来得了！”
　　“啊？”
　　张良也是微微哑然，露出一副‘我忘了你会飞’的惭愧模样。
　　苏越表示，我真是信了你的邪！
　　见闻色霸气向这小屋覆盖，苏越察觉到三股气息。
　　其中两道如寒冰飞雪，肯定是身带寒冰内力的高手；另一道则呼吸微弱，似有重病在身。
　　“里面就是墨家的人？”
　　苏越看了张良一眼，见他微笑点头，上前开门。
　　等大门打开，屋子里的人也跟着出现在苏越面前。
　　其中一男，褐色长发披肩，眉毛修长有力，眼睛狭长，鼻梁高挺，竟然是位冰山系的美男子。
　　其中一女，白发墨瞳，穿深蓝色开襟绸裙，头上，手上，耳朵上，都带着精致的饰品。
　　这两人的形象极为鲜明，让苏越一眼就看了出来。
　　“墨家统领高渐离、雪女？”
　　见了正主，苏越也不寒暄。他对这两人的了解可谓是很深刻了。
　　他直接开门见山的道。
　　“请我前来所谓何事？按照立场来说，其实子房师兄你不应该把我带过来的。”
　　“那当然是因为我觉得，子常并不是会趁人之危的人。”
　　张良带着苏越走入里屋。
　　床榻之上，端木蓉面色苍白，呼吸微弱，如睡美人一般。
　　苏越一看就明白了这是怎么回事。
　　“你们要我医治她？”
　　他翻了个白眼。
　　“开什么玩笑！我又不通医术，让爷爷来还差不多。我就不信，凭你的歪门邪道，还不能想到请爷爷出手的办法！”
　　“请荀师叔出手的办法，我当然是有的。”
　　张良也不反驳苏越说他是‘歪门邪道’。毕竟对师叔动歪脑筋，可不是什么值得大书特书的事情。
　　“但子常你不是天神吗？端木姑娘药石难医，即使师叔前来也只有几分希望。我也是想着，子常你应该有办法。”
　　“办法当然是有。我虽然不通医术，但却能治人。活死人，肉白骨的神药也是有的。”
　　苏越承认了自己有能力治疗端木蓉。
　　于是，高渐离与雪女脸上露出喜色。
　　他们看了眼张良，在这位张子房的示意下，脚步一错，膝盖一软，竟然是直接向苏越跪了下来。
　　“请这位兄台出手相助！墨家全体，必然谨记这份恩情！”
　　苏越低下头，看了眼跪下的高渐离与雪女，又狠狠瞪了一眼明显是打算‘君子可欺之以方’的张良，冷笑道。
　　“你们知道我是谁吗？子房师兄有告诉你们我是谁吗？”
　　“前些天在有朋堂外，自以为藏得很稳的盗跖兄，有告诉你们那天我在有朋堂里说的话吗？”
　　高渐离和雪女默然不语，只是低头，展示着墨家大义。
　　墨者兼爱。为了同伴的性命，他们可以不要尊严的跪地恳求。
　　换做原本剧情里的颜路，这个时候也就答应了。
　　但是，苏越不会。
　　“嬴政不日将前来小圣贤庄，到时候我会让他拜我为世代帝师。你们现在是要请秦国未来的帝师，医治帝国叛逆？”
　　看着处于昏迷之中的端木蓉，他轻轻摇头。
　　“女人是麻烦。漂亮的女人，更是麻烦中的麻烦。”
　　纵观整部秦时明月，凡是漂亮的女人，几乎个个经历过磨难和坎坷。
　　而且，越漂亮，越有魅力就越惨。
　　端木蓉就不说了，现在还躺在这里呢。
　　雪女不知道咋回事儿，一生不再嫁。
　　重点在这个‘再’字。
　　所以，明明她和高渐离是知己，又互有好感，最后却只能‘发乎情，止乎礼’，真是老惨了。
　　焰灵姬，被人当做美人鱼养在池子里，之前很可能还做了各种不可描述，不可描述还有不可描述的事情。
　　赤链，或者说红莲公主。
　　先是父亲要把她嫁给不喜欢的韩国大将军姬无夜，然后卫庄杀了姬无夜，又杀了她父亲，本想与韩非，张良一起重振韩国。
　　结果，秦国铁骑前来，将一切摧毁。她抛弃所有跟着卫庄而去，卫庄却一直不肯回应她的感情。
　　再比如焱妃。她的丈夫燕丹为了大义，抛妻弃女。
　　再比如月儿。燕国太子之女，从小锦衣玉食。
　　但后来父母双双离她而去，还被月神捉了去，施展移魂之术。
　　“现在我还不是秦国帝师，所以就当没看见你们，也还能给你们提个醒。”
　　苏越一边说着，一边向门外走去，完全视下跪的高渐离和雪女如无物。
　　“赵高带着六剑奴和罗网，阴阳家星魂、月神、大司命、云中君，影密卫头领章邯齐聚桑海之城。稍后还有嬴政要来，更是会布下天罗地网。”
　　“就你们这几个人，还是早早离开此地微妙。”
　　他一出房门，就化作一道金光升空，刹那消失。
　　等苏越离开，张良面带惭色，语带歉意的对起身的高渐离和雪女拱手。
　　“抱歉，两位。子常他并不愿帮忙，让两位失望了。”
　　“张良先生莫要看低了我们墨家。子常先生不同意，又和张良先生有什么关系？”
　　高渐离轻轻摇头，对张良感谢道。
　　“我和雪女也知道机会不大，本就是尝试一二而已。还要感谢张良先生愿意将子常先生带来。只是这样一来，张良先生怕是会恶了子常先生，倒是我等不是了。”
　　“高兄多虑了。”
　　张良摆了摆手。
　　“我自小看着子常长大，时常与他玩耍。只要不真正站在他的对立面上，或者触碰到他的逆鳞，子常是不会与我介意的。”
　　见张良如此笃定，高渐离心中稍安。
　　一旁，雪女轻启粉唇，以清冷如铃般的脆音，对张良问道。
　　“张良先生，那位子常先生真的是神吗？看他刚刚化光而去，直入云端，即使武功再高的人也难以做到。”
　　“这一点，其实我也不知道。”
　　张良微微苦笑。
　　“但是，以我对子常的了解，要不是绝对自信，他是不会说出这种话的。”
　　“既然如此，他现在就算不是神，和神也应该差不太多了。”

第六十三章 退走的大司命
　　从墨家隐秘据点离开，苏越并未直接返回小圣贤庄，而是在桑海之城里闲逛。
　　当年秦国统一六国的时候，齐国是唯一一个投降的。
　　尽管有人因此不齿。但就实际意义来说，此举确实保存了大批齐国百姓。
　　因为齐国和秦国之间近年都没有发生过大规模战争的关系，所以齐鲁之地的百姓们，除了因为感觉秦法严酷而有些愤怨外，对秦国倒也没太大的仇恨。
　　若是秦国和齐国开战，小圣贤庄必会和秦国有龌龊。苏越想着的也就不会是保一保秦国，而是加速它的陨落了。
　　不过也是因为没有经历战事的关系，作为临海城市，儒家小圣贤庄所在，桑海之城倒也能算得上是个繁华之地。
　　“卖煎饼喽！好吃的煎饼！”
　　“包子儿！新鲜的包子儿！”
　　“这位客官，小店里的鱼可都是新鲜的，刚刚才到了一批，您要不要来尝尝！”
　　苏越一路走来，叫卖声、揽客声不断。
　　街道上，除了桑海之城本地人，还有很多来自其他地方的百姓。
　　他们有的是来做买卖，有的是听闻小圣贤庄之名，前来拜访、交流学问。
　　还有一些穿着打扮与中原百姓相异之人，不知道是要来桑海之城做什么。
　　在几名卖艺的蜀山之民周围，苏越看见了天明和少羽。
　　一者是国破家亡的项氏少主，另一者是年幼之时锦衣玉食，如今却颠沛流离的稚嫩少年。
　　作为帝国通缉犯，他们难得有空闲能在繁华的城中游玩，当看见这热闹的场景时，难免流连忘返。
　　“快，这个时候马上就要开始了！”
　　“跑快点！再等会儿就没有位置了！”
　　夕阳渐落，橘黄色的阳光映照在云彩之上，形成著名的火烧云景观。
　　而此时，大量百姓纷纷往海边而去。见此，打算凑热闹的天明和少羽也连忙跟上。
　　作为本地人，苏越倒是明白这是怎么回事。
　　在这桑海之城的海滨，每当傍晚，夕阳正好，便会出现名为‘蜃’，也就是海市蜃楼的奇观。
　　在天空之间，云霞之上，有缥缈仙山的影像降临。
　　尽管这仙山看上去模糊不清，但木植葱翠，山峦巍峨，又有瀑布如银河而落，白鹤仙鹿频频现身，令人神往。
　　也是因此奇观，秦始皇才会允许阴阳家耗费大量人力物力，建造蜃楼，寻访海外仙山，以求不死之药。
　　如果放在蓝星，苏越能大胆的说，这不过是海市蜃楼。这仙山也不知道是哪里的荒郊野岭。
　　想要长生药？
　　我看你是在想屁吃！
　　但在这里，又有蚩尤，又有九天玄女啥的，苏越就不敢肯定了。
　　此时，因为担心之前六国的暴乱分子在夜晚搞出事端，秦国有宵禁一说。
　　当太阳彻底落山，黑夜笼罩大地时，所有人都要闭门不出，更别提夜市之类的了。
　　天明和少羽为‘蜃’的奇异景象所惊叹，在海边聊着聊着，就忘了宵禁一说。
　　苏越看着两人躲避由秦军控制，在夜间进行巡查的飞行机关兽，换不择路，最终来到挂有通缉令的悬赏告示牌前。
　　这两个完全没想到秦军会叫人的笨蛋，竟然还不赶紧躲起来，有心思在自己两人的通缉令上涂涂改改。
　　因为不忿自己的悬赏金额比少羽低，天明这个家伙也不知道哪里来的毛笔和墨水，居然在自己‘一千两黄金’的悬赏金额里，加了个‘萬’字，变成一千万两。
　　当他们回头时才发现，自己已经被大司命带着阴阳家的弟子给包围了起来。
　　“这种弱智儿童一样的举动，简直让人无法想象，他们两个加上月儿，竟然能成功的从墨家禁地里闯出来。”
　　两人的表现让苏越连连摇头，却又不能不管。
　　“但是，他们目前还是我小圣贤庄的人，也不能就这么看着他们被阴阳家给欺负。”
　　“到此为止吧。”
　　从黑暗处，苏越化作一团金光，瞬息穿过阴阳家的包围，来到天明和少羽身边。
　　大司命注意到苏越身上那明显的儒家弟子服饰，眉头微皱。
　　苏越抬起双手，按在少羽和天明的肩膀上，对大司命道。
　　“这是我小圣贤庄的子明子羽，一时贪玩忘了宵禁。看在他们尚且年幼的份上，还请大司命勿怪。”
　　一边说着，苏·颜狗·越，一边用欣赏的目光看向大司命。
　　这位阴阳家的冷酷杀手，用六魂恐咒暗算了燕丹的正经刺客，如果不去看那双因为修炼了阴阳和合大手印而变得血红一片的双手，其实还是非常美丽的。
　　蛇蝎美人一说，再合适不过。
　　如果换做是星魂在场，苏越直接一巴掌糊过去，打翻所有阴阳家弟子，然后直接带着天明少羽走了。
　　“是他？”
　　当苏越站定，看清楚他面容的大司命心中一惊。
　　前几日，阴阳家护法星魂跟着丞相李斯一起，去了一趟小圣贤庄，结果身受重伤。可以说是竖着进去，横着被人带出来。
　　据说，还是被人一招击败。
　　而击败星魂的对手，画像早已在阴阳家中流传，正是苏越。
　　大司命自觉内力不弱，但比之星魂还是有一定的距离。
　　既然星魂大人都被重伤，自己恐怕也不是对手。
　　但是，要她就这么像败犬般退走，那也是不可能的。
　　“子常先生，这两位可是帝国的通缉犯。”
　　她搬出秦国，打算以此逼退苏越。
　　“难道小圣贤庄要包庇这两个通缉犯，和帝国作对吗？”
　　嬴政是一个合格的帝王。
　　尽管他让阴阳家两位护法成为秦国护国法师，同时还下了血本建造蜃楼，准备出海寻访海外仙山。
　　但是，关于‘咸阳天变’一事，他并未向阴阳家透露过任何口风。
　　所以，他们还不知道苏越的可怕，否则必然会退避三舍。
　　面对大司命的威胁，苏越浑不在意的道。
　　“子明子羽只是长得与帝国通缉犯相似罢了。天下这么大，长相相似者并不算少。”
　　他眼神流转，看似不怎么经意，却意味深长的说道。
　　“就好像阴阳家左护法星魂，与曾经的秦国上卿甘罗长得十分相似一般。”
　　苏越话音落下，大司命心中一惊，下意识运转起阴阳和合大手印的行气路线。
　　“他怎么知道的！”
　　阴阳家化甘罗而变星魂一事，可是阴阳家的绝密！
　　甘罗当初出使赵国，夺下五座城池的大功，得到的却是株连九族的下场，遂与秦国、与嬴政成为死敌。
　　一旦嬴政知道此事，必然会因此而对阴阳家不满。
　　如果坏了东皇阁下大事，她怕是要求生不得，求死不能！
　　思量了一番自己和苏越之间的差距，大司命放下有赤红内力流转的双手，用力看了苏越数秒，似乎要将他记在心上。
　　“……我们走！”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘第9年的怀念’，‘墨迹有痕’的打赏。

第六十四章 公子扶苏
　　看着大司命带着阴阳家弟子离去，苏越回过头来，在天明，少羽头上一人用力敲了一个栗子。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　两人痛呼一声，齐齐抱头，看向苏越。
　　“你是叫子常吧？你打我们干什么？”
　　“我打你们做什么？”
　　苏越反问一声，面色不愉的看向两人。
　　“我倒想问问，都这个时辰了，你们为什么不在学舍里睡觉，养足精神，好面对第二天的功课，反而在这里夜游？小圣贤庄有规定。普通弟子夜不归宿者，抄《礼》三遍！”
　　“抄《礼》三遍？”
　　天明瞠目结舌，掰着指头数着数，崩溃的抱住脑袋。
　　“天啊！那要抄到什么时候啊！”
　　“关于此事，我二人十分抱歉。”
　　少羽拱手而拜，语气真诚的向苏越认错。
　　“我们第一次到桑海之城，见街上热闹，玩耍的时候忘记了时间。”
　　“记住，下次不要了。”
　　苏越一甩袖子，目光扫向藏在黑暗中的石兰，道。
　　“你们一个墨家巨子，一个项氏一族的少主。如果因为夜游这种事情被阴阳家抓住，说出去，真是丢尽了两家的脸！”
　　“额？”
　　身份暴露，天明的身体一下子就变得僵硬起来。
　　他顿了顿，随后左顾右盼，极其尴尬的表演道。
　　“什么墨家巨子？哪里？在哪里？这里哪有什么墨家巨子？”
　　看着不知道是在装傻还是真傻的天明，苏越也懒得揭穿他的表演。
　　“走吧，我先送你们回去，免得你们又被别人给发现了。”
　　苏越右手张开，两条长长的粗线从中飞出，绑在天明和少羽的腰间。
　　他的脚下生出金光，拉着两名少年离地，朝小圣贤庄的方向飞去。
　　这几天习惯了闪光果实之后，苏越的速度极快。
　　只一眨眼的时间，他就带着天明和少羽来到学舍之前。
　　“这，这就到了？”
　　苏越的速度，让自诩见多识广的少羽都目瞪口呆，完全看不懂这是什么武功。
　　在这种速度之下，不管他的力气有多大都没用。
　　恐怕自己在击中对方之前，身上都已经被戳出十几个窟窿了。
　　这个人简直恐怖！
　　“好了，快去睡吧。明天的早课可别迟到了。”
　　苏越松开手上的线，身形再动。
　　这一次，少羽看清楚了。
　　那就是一道金光，在他的视野中一闪而逝。
　　别说是想跟上动作，他就连看都看不太清！
　　……
　　离开的时候，苏越在想天明的事情。
　　“墨家之前和儒家是死敌。但如今，墨家巨子只是一个普通的儒家弟子，那不就说明，儒家要在墨家之上吗？”
　　不过这个时候，墨家机关城被攻破，只剩下几个统领和为数不多的弟子，都快被灭掉了。
　　生死存亡之际，也管不了那么多，只能向宿敌低头。
　　平日里，晚上的宵禁是不会出现阴阳家弟子，只是由秦军士兵驾驶着飞行机关兽进行巡查。
　　但今日，公子扶苏驾临桑海之城，还有秦国丞相李斯，楚国高士南公，名家公孙玲珑在旁迎接。
　　这几位人物，使得阴阳家出动了右护法月神，五长老中的大司命和少司命，三名高手作为护卫。
　　本来星魂也在其中。但他被苏越于有朋堂内击败，正在养伤。
　　同时，蒙恬的黄金火骑兵也在护卫的行列。
　　黄金火骑兵，阴阳家弟子，秦军护卫加上暗藏的影密卫。一行浩浩荡荡，占满了桑海之城的街道。
　　行军的声音吵醒了街道旁熟睡的百姓。但通过门缝，窗缝看清门外情景后，他们神情慌张，不敢异动。
　　但是，其中也有例外。
　　在这队伍的正前方，有一道身影头束冠，腰佩剑，风吹羽衣，长袖飘飞，独然而立。
　　虽然比起面前的大部队，他只有一人，但却存在感十足，让人万万无法忽视。
　　“什么人？”
　　“跪下！”
　　看见这人影，秦军士兵握紧了手中戈矛，呼喝着上前，想要捉拿这人。
　　但是，看清这人模样的章邯大惊失色。
　　他连忙从黑暗中越出，喝止了几名秦军。
　　“不得无礼！”
　　对着苏越，章邯抱拳下拜，脸上一片恭敬。
　　“先生。”
　　“嗯。”
　　苏越神情淡淡，发出一个鼻音，对他轻轻点头。
　　“带路吧。”
　　“喏！”
　　之前有得到秦始皇密令的章邯不敢怠慢，在前领路。
　　而苏越看都没看刚刚想要抓他的秦军一眼，却已经是让他们浑身上下冷汗淋漓，双腿止不住的颤抖。
　　糟糕，刚刚我们是不是冲撞了某位大人物了？
　　……
　　在一众向前的人群中，有二人逆行，不免惹得队伍有些骚乱。
　　发现这一奇怪的情况后，扶苏下令让众人止步。
　　而苏越也在章邯的带临下，来到一行人中的高层们面前。
　　是他？
　　看着苏越，大司命脸上的神情立刻难看起来。
　　她刚刚势单力孤，被对方喝退，结果这一次，对方居然送上门来了？
　　可是，见得苏越竟然是在章邯这位影密卫统领的带领下前来，大司命的表情渐渐变得奇怪起来。
　　“子常师弟。”
　　“通古师兄。”
　　和李斯（字通古）见礼后，苏越看向如众心拱月般位于一行人的中央，面貌与始皇帝颇为相像的扶苏。
　　“前几日我在咸阳与秦皇交谈，本想见一见你和胡亥，却不料你已经前来桑海之城，我便也懒得再去找胡亥了。如今得见，却也不晚。”
　　有始皇帝的手令在前，扶苏不敢怠慢，很规整的对他行儒家之礼。
　　“不知先生缘何要见我？”
　　可是，明明扶苏只是寻常提问，但苏越却好似听见什么天方夜谭的事情一样，奇怪的看了他一眼。
　　“我想见就见你便来见你了，难道还需要什么理由吗？”
　　！！！
　　他话音刚落，李斯面容大震，一时失声。
　　楚南公睁开那被眉毛和厚重眼睑遮住的眼睛，公孙玲珑手里的面具啪嗒一声掉落，大司命瞪大双眼，月神的心底也被激起涟漪。
　　众人神情不一，齐齐变色，纷纷为苏越的话语所震动。
　　古往今来，下见上往往需要通报准许，而只有上见下才随心所欲。
　　苏越这番话，无疑是将自己的地位摆在了扶苏之上！
　　可是！
　　当众人都以为扶苏会勃然大怒，让人将苏越拿下时，他本人却并未因此话动容。
　　身穿白色长衫的扶苏，反而微微一笑，附和起了苏越。
　　“也是。先生要见我，自然是想见便见的。”
　　这一幕，让其他人是大跌眼镜，不敢相信眼前所见。
　　喂喂喂，你作为秦国大公子的威严呢？
　　没想到你是这样的扶苏！
　　“父皇也来信与我，言及前几日与先生相谈，当如醍醐灌顶，拨云见日。”
　　在感觉苏越似乎是一名‘狂士’后，扶苏的神情越发恭敬。
　　“父皇有言，最多半月之内，便会前来小圣贤庄请先生解惑。在此之前，还请先生能让扶苏随侍左右，以师礼相待。”
　　不妙啊！
　　看苏越有狂傲之语，不仅藐视扶苏，藐视帝国，扶苏不仅不怪罪，反而是几乎一副‘舔’的态度，阴阳家月神哪里还不知道。
　　这几天时间里，肯定是有什么超乎东皇阁下预料的发生了。
　　她夜观星象，眉头紧锁，细细深思，立刻就想到了一件事。
　　难道，是前几日东皇阁下提起过的‘蛟龙鸣雷，昊阳换月，咸阳天变’？！
　　“以师礼相待还行，随侍左右就不必了。我不习惯。”
　　不想身边跟着个大男人的苏越，拒绝了扶苏的提议。
　　如果这扶苏是个漂亮小姐姐，原本很有节操，可被其他苏越一同化，变成‘节操几块钱一斤’的他也就答应了。
　　自己的提议被拒绝后，扶苏露出些许失望的表情。
　　而苏越似乎随意的在人群中扫视，突然眼前一亮，手指一点。
　　“如果你真的有心，这个孩子看上去还不错，就留下来给我做个书童吧！”
　　众人随着苏越所指看去，即使心思深沉如月神，也不由瞬间失色，心神大震。
　　他指的那个孩子，可不就是月儿吗！
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！

第六十五章 八佾之舞
　　他到底真的是随意指向姬如千珑，还是故意这么做？
　　在苏越点了月儿，要她作为自己的书童后，月神的大脑飞速转动。
　　姬如千珑，是燕国太子姬丹和阴阳家东君焱妃的女儿，拥有千年来最尊贵的姓氏和血脉。
　　想要明白苍龙七宿的秘密，就必须得到她的帮助。
　　而且，对方还是东皇阁下在意的人。
　　只是，刚刚扶苏以如此低姿态的面对苏越，言谈之间透露，始皇帝甚至要为他特意亲自前来桑海之城，拜访小圣贤庄，足可见嬴政对他的看重。
　　两难之下，月神也不知道该怎么做好。
　　看出月神的犹豫，扶苏心中也有思量。
　　苏越点的这个孩子，似乎是阴阳家的某个非常重要的人物。
　　不然，也不会在这副局面之下，月神并未将其送出。
　　而能让隐隐是阴阳家一人之下，万人之下的月神都不敢做决定的少女，肯定和东皇太一有关。
　　只是，始皇帝在给他的手令中，苏越的地位怎么看都要高于阴阳家。
　　更何况，阴阳家不过是大秦的臣子。
　　所以，他理所当然站在苏越这边。
　　见月神久久不作回答，扶苏脸色一沉。
　　“怎么，此事让阴阳家为难？这位少女作为书童为先生效力，同样也是为我大秦效力！”
　　“更何况先生身份尊贵，有大神通、大智慧！能作为先生的书童，是她上一世修来的福报！”
　　这句话扶苏说的硬气无比。
　　言下之意，不给出这名少女，难道阴阳家是不想为大秦效力？
　　你这是想造反？
　　看情况不对，章邯和影密卫，蒙恬和黄金火骑兵，还有秦军士兵，渐渐朝这里包围而来。
　　少司命隐在紫色面纱下的表情一如既往，让人看不出变化；大司命蛾首轻低，传音入密，对月神道。
　　“月神大人，情况不妙啊……”
　　这还用你说？
　　月神心中无语，却已经有了决定。
　　虽然姬如千珑是东皇阁下看中的人，但如果为了她就和秦国翻脸，对她在阴阳家的地位可是大大不利。
　　毕竟借着秦国的庞大财力物力，阴阳家得了很大好处。再有例如公输家之类的专业人士的帮助，阴阳家才造的起蜃楼这样的庞然大物。
　　否则光靠阴阳家，是决计做不成的。
　　若是阴阳家就此决定和秦国翻脸也就罢了。可如果东皇阁下认为，此时维持和秦国的良好关系，重要程度还在姬如千珑之上的话。
　　那么，她这个执意不肯交出姬如千珑的阴阳家右护法，不就是一头非常合适的替罪羊吗？
　　更何况，苏越的实力非常强，据说当日在有朋堂内，一招就击败了星魂。
　　就算她在这里翻脸，只凭她和大司命、少司命以及一众阴阳家弟子，怕是没有办法从黄金火骑兵以及影密卫的包围下逃出去。
　　由此，月神对扶苏轻轻一福。
　　“能作为先生的书童，是千泷的荣幸。千泷，你过来。”
　　她轻轻招手，让中了惑心之术的月儿来到她身边，又对苏越道。
　　“先生，千泷就交给你了。”
　　“善！”
　　苏越满意点头。
　　这只秦时里最可爱的小萝莉，Get！
　　苏越看向远方的天空。
　　那里，一轮红日冉冉升起，带着喷薄四射的光芒，如醉倒在葡萄酒里的玫瑰，光彩满溢。
　　“今日不是时候。等过些时辰，你投上拜帖，于三日后前来小圣贤庄吧。”
　　他伸手环住月儿的腰间，在众人的注视下脚踏金光，飞往小圣贤庄的方向。
　　扶苏来不及挽留，一时无言，却也只好按照苏越的意思，三日后再去小圣贤庄拜访。
　　……
　　道家天宗这一届的杠把子，是个年仅十八岁的女子，名为晓梦。
　　江湖人称：晓梦大师。
　　在她八岁那边，便击败了道家天宗除掌门赤松子以外的六位天宗长老，因此被已五十年不收徒的北冥子录为关门弟子，并得到名剑秋骊。
　　后来，她闭关修炼十年，一出关就接替已逝的师兄赤松子成为道家天宗掌门。
　　顺带一提，晓梦大师有着一头银白中带着几缕墨黑的长发，梳成刘海遮在额前。
　　她身形高挑，凹凸有致，双足纤细，肤如白玉，身上还带着道家‘清静无为，天人合一’的傲然气质，是位十足十的美人。
　　可是，就算是这样的晓梦大师也是有烦恼的。
　　“师尊。”
　　在晓梦大师坐在马车上打坐的时候，她的弟子——年岁与她相仿，穿着粉色襦裙，头发扎成环鬓——小心的走了过来。
　　她的这个态度，简直将‘有事’两个字写在了脸上。
　　“怎么了，阿蝶？”
　　“师尊，秦国来信，取消以剑论道，请师尊随扶苏公子一起，拜见小圣贤庄子常先生。”
　　“子常先生？”
　　这个名字晓梦从未听说过。
　　“那是谁？”
　　“听说是荀子的弟子，据扶苏公子言，他是，是……”
　　阿蝶是了半天，才咬牙将情报里的内容说出。
　　“是天神下凡，天人化身！”
　　“天神下凡，天人化身？”
　　听着这两个形容词，再和儒家搭配起来，晓梦直接笑出了声。
　　“孔老夫子说‘子不语怪力乱神’，结果现在儒家来了个‘天神下凡，天人化身’？他们这是终于准备打倒孔老夫子，另起炉灶了吗？”
　　阿蝶诺诺不敢出声。
　　尽管年方二九，但作为北冥子的弟子，和荀子同辈的晓梦，‘倚老卖老’，调侃儒家当然是可以的。
　　“有意思。”
　　失笑之后，晓梦眼波流转，看向窗外。
　　她的嘴角露出一抹感兴趣的笑容，仿佛给整个马车都增添了色彩。
　　“子常先生？这么一说，我倒还真想见见对方！”
　　……
　　丢了姬如千泷这么大事，月神当即以阴阳家最快的速度，去信东皇太一。
　　看了月神的猜测，苏越可能就是在咸阳现身过的‘天神’，东皇太一决定，亲自前往桑海之城，小圣贤庄。
　　同时，赵高带着六剑奴，也在嬴政的命令下往小圣贤庄而来。
　　他路上一一布置，撒下罗网，为嬴政的出行剪除忧患。
　　……
　　小圣贤庄内，苏越伸出手，轻轻按在月儿的脑袋上。
　　他体内‘净化果实’能力发动，洒出一道白色清辉将月儿笼罩，很快就解除了她所中的惑心之术。
　　她那双明亮但却略显茫然的大眼睛，也渐渐有了神采。
　　做阴阳家弟子高级打扮的她，朝苏越盈盈一福，语调如小鸟般欢快。
　　“多谢先生救我。”
　　“我可不是救你，只是确实缺一个书童罢了。”
　　苏越摆了摆手。
　　而聪明伶俐的月儿，闻言那水灵灵的大眼睛弯的如同月牙一般，朝苏越微微一笑。
　　“是，先生。”
　　这表示她已经进入了‘书童’的角色，让苏越暗暗点头。
　　真是个机灵的小姑娘！
　　“你有些故旧在此。但现在是上课时间。等下课了你再去找他们叙旧。”
　　他带着月儿朝颜路那里走去：小圣贤庄的后勤由他负责。
　　“在此之前，我先帮你换一套衣服。这阴阳家的宫装，在我们儒家的小圣贤庄未免有些太显眼了。”
　　月儿听话的跟在他身后，只是双眼如出笼的鸟雀，好奇的打量着周围。
　　这里就是儒家圣地，小圣贤庄？看起来很不错的样子！
　　而且，这位把我救出来的笑先生说，我有故旧在此？
　　会是谁呢？
　　是高统领，盗跖统领还是大铁锤统领？
　　还是说，是蓉姐姐或者雪女姐姐？
　　说不定是天明，少羽他们也有可能！
　　想到这里，欢悦的少女眼神突然一顿。
　　Emmmmm，大铁锤统领还是算了吧。实在想不出他那身疙瘩肉，穿上儒家弟子的衣服，满口‘之乎者也’的样子！
　　虽然是这么说，但想一想的话，少女眼中的笑意更浓了。
　　……
　　当苏越带着月儿来到颜路这里的时候，他眼神古怪，半是惊奇，半是恍然的看着苏越，感叹道。
　　“子常师弟，你也到这个年纪了啊！”
　　“去！”
　　看着颜路那‘龌龊’的眼神，不愿意承认自己有一点，真的只是有一点点被说中的苏越，翻着白眼说道。
　　“这是我的书童兼抱剑侍女！我都已经是天神了，那当然也得有面才是啊！”
　　“你开心就好。”
　　颜路‘你随意说，反正我都信’的笑了笑，拿着竹板写了个批条递给苏越，让他带着月儿去领一套合身的儒家女弟子襦裙。
　　等月儿换了衣服，苏越让她在课堂外等。
　　下课之后，三名少年少女重聚，喜不自胜。
　　……
　　三天的时间一晃而过。
　　这段时间，明白秦始皇对此事看重的赵高不敢作妖，没了扶苏被刺一事；
　　始皇帝将临，又有苏越这一不确定因素在，影密卫重在加强防护，而非缉拿帝国通缉犯；
　　再加上阴阳家被苏越搞了两次，一切都要等东皇太一前来，再做打算。
　　于是，这三日可以说是风平浪静。
　　直到扶苏轻装简行，只带了不到百人，前来小圣贤庄拜见为止。
　　……
　　作为官方认证的孔圣嫡传，小圣贤庄迎接扶苏的礼仪，当然是按照孔圣最推崇的周礼来。
　　周礼有记载，按照作为礼仪的宫廷舞蹈，‘八佾之舞’的规矩，天子享受最高的八佾规格。
　　熠是行列的意思。一佾八人，八佾也就是总共六十四人。
　　之后诸侯六佾，大夫四佾，士二佾。
　　如今，周天子已经没了，甚至诸侯国都只剩下秦国。
　　那么，按照周礼的情况，将秦始皇看做天子的话，扶苏自然享受的是六佾四十八人的舞蹈。PS：感谢‘真实虚空无尽永恒’的打赏。今天加班，就一更。

作者的悲惨一天（别看，求你们了）
　　首先，感谢‘真实虚空无尽永恒’的2000起点币打赏！
　　这是一章有味道的章节，为什么呢？
　　因为今天作者家马桶堵了。（请注意，前方高能，非战斗人员以及正在吃东西的人员紧急躲避）
　　作者正努力通下水道的时候，砰的一声，用力过度，马桶和地面瓷砖的连接处炸裂。
　　马桶里混了那啥的水，就和开闸一样，咕噜噜，咕噜噜，连同那啥以及那啥啥全部往外溢出。
　　作者一下子傻了眼，看着漂浮着那啥啥的那啥啥从脚边流过，场面及其控制不住。
　　然后那芳香的味道一下子飙升，就好像3D音响一样将整个厕所环绕。
　　厕所里的作者，一下子就上头了（呕）。
　　然后，作者先是把已经没用的马桶移开，然后冒屎，真的是冒屎，并在极其浓烈的味道中，使用了各种道具，包括锤子，疏通器，马桶搋子，热水，化学用品等等，终于把下水道通开了。
　　过程简直是壮烈！
　　然后，作者把已经没用的，还沾了各种不明黄色痕迹的马桶丢掉（因为马桶太重需要用扛的，所以此场景更加惨烈，请恕我无法用文字来进行描述！ORZ），又先洗厕所后洗澡，现在正在出门买新马桶的路上。
　　经历了非常有味道的一天后，作者需要缓一缓，今天的更新会晚一点，而且只有四千字。
　　以上。
　　来自某努力‘干活’的作者君
　　QAQ

第六十六章 以剑论道
　　按照原本的情况，秦皇长子，公子扶苏前来儒家小圣贤庄，定然是小圣贤庄全体有头有脸的人物都要出现。
　　特别是荀子。这么有名的人，肯定要来啊！
　　不然你就是不给我大秦集团面子！
　　更何况，此次前来小圣贤庄，必然到场的章邯和影密卫也就算了。
　　赵高带上了六剑奴，阴阳家东皇太一、左右护法、五大长老集体出动，公输家族公输仇、楚国南公、道家晓梦、名家公孙玲珑、丞相李斯，大将蒙恬。
　　这么多人，连见你荀子一面的面子都没有吗？
　　这么大谱？
　　但是，如今这情况特殊。
　　儒家小圣贤庄手握王炸，也就是作为‘天神下凡’的苏越，就算你秦国拿出四个二的阵容，也要被死死压住。
　　更何况这一次秦始皇没来，就秦国这阵容顶多算是四个A。
　　所以，就算是没在人群中看见苏越和荀子，扶苏也不觉得生气。
　　毕竟天神。如果像海对岸某五元神那般召之即来，挥之即去，那才让人奇怪！
　　一番寒暄之后，一行人涌入剑道馆——这是儒家弟子们平时练习剑法的地方。
　　……
　　剑道馆内，苏越坐在上首主位。
　　在他身旁，是怀抱‘儒家弟子制式配剑’的月儿。
　　一进剑道馆，将面容隐藏在金色头盔之下的东皇太一就注意到了月儿，这位被他看重，却又被苏越夺去的姬姓公主。
　　这是给我阴阳家的下马威吗？
　　这位‘天神’，似乎对我阴阳家有所不满？
　　看见扶苏，苏越大咧咧的冲他招了招手，就好像市井之徒那般，在这么做正事的场合一点礼节都不讲。
　　“来了。那就都坐吧。”
　　“子常先生。”
　　扶苏倒是遵循着儒家之礼，对苏越一拜，随后坐下。
　　看这样子，就好像扶苏才是儒家弟子一般。
　　儒家按照次序，先是伏念，然后颜路，最后张良，及其他弟子坐在左侧。
　　右侧没这么多位置，不可能让所有人入座。
　　所以从前到后，是扶苏（身后站着章邯），李斯（身后没人），赵高（身后站着六剑奴），东皇太一（身后站着两护法以及五名阴阳家长老），公输仇（身后没人），晓梦大师（同上），蒙恬（同上），楚南公（同上），公孙玲珑（同上）。
　　众人入座后，让苏越有些没想到的是，被他抢了月儿，坏了大事的阴阳家暂且没吭声，道家晓梦却率先发难。
　　她看着对面的儒家三位当家，突然问道。
　　“荀况为何不来？”
　　此言一出，引得其他人纷纷侧目，心中大奇。
　　也没听说道家和儒家有什么不对付啊？怎么是晓梦当了先锋？
　　难道说，阴阳家和道家之间有什么联系？
　　站在东皇太一身后的左右护法及五长老，看向东皇太一的神情中顿时带上几分叹服。
　　真不愧是东皇先生！
　　让道家晓梦为我们出头，既能避开天神的锋芒，以晓梦大师的高深内力及道家天宗掌门之位，再加上她与荀子同辈的辈分，又能一探天神虚实，真是好计谋！
　　（东皇太一：？？？）
　　苏越看着这位因为修炼了高深道家心法，既懂得人心道法，却又不愿意附和大众，所以显得不近人情的美人，回道。
　　“爷爷觉得反正有我在，他来不来都一样，所以就在家里看书。”
　　“爷爷？”
　　晓梦微微一滞：这情报她可不知道。
　　“你是荀况的孙子？”
　　“并非嫡亲，只是收养。”
　　苏越简单的将事情描述了一下。
　　“当日我应劫下凡，神通未觉，变成一名年幼孩童，遭遇不幸，后被爷爷收养。他教我识文断字，又将我一手带大，直到我不久前神通觉醒。所以，我和爷爷既是师徒，又是爷孙。”
　　顿时，晓梦就感觉好奇了。
　　“天神也会认凡人当爷爷的吗？”
　　面对她又一个非常失礼的问题，苏越笑了笑。
　　“天神又不是无情无义之神。就好像老子的太上忘情，并非是太上无情一般。”
　　晓梦：……
　　被苏越以道家之理回怼，她无法反驳，闭口不言。
　　暂时说服了晓梦，苏越看向堂下众人，笑道。
　　“今日之所以请各位在剑道堂相见，实是因我一时兴起。”
　　“楚国最有名的相剑师风胡子，喜欢评鉴各种宝剑，然后为它们排出名次，即是‘剑谱’。其中，前十把剑被世人称为‘十大名剑’，被众人趋之若鹜。”
　　“今日又恰逢高朋满座。所以，我寻思着不如来一场以剑论道。希望各位能一展所学，直抒胸臆，令我大开眼界。”
　　苏越话音一落，场中的气氛就变化起来。
　　听他这样子，很明显就是‘现在咱们都在这剑道堂街口上，是骡子是马上来练练就知道了！’。
　　同时，这也是直接给了他们试探他的机会，足以说明苏越的自信。
　　但是，晓·杠精·梦看了旁边阴阳家众人一眼，突然问道。
　　“可是，我观阴阳家诸位用剑者极少，如何‘以剑论道’？”
　　苏越当即表示无妨。
　　“以剑论道，重在道而不是剑。如果觉得有信心，那么用斧头锤子论道都是可以的。”
　　他也没征求扶苏的意见，直接说道。
　　“那么，第一场谁来？”
　　本以为这次会是双主角之一的扶苏，到了苏越这里就彻底变成了陪坐、看客。
　　扶苏脸色微变，悄悄握住自己的拳头。
　　但是，一想到秦皇手令的内容，他又神情黯淡的将手松了开来。
　　场面一时沉静。
　　苏越明摆着要教其他人做人，谁也不想当第一个。
　　包括从刚开始就一直在抬杠的晓梦也是一样的。
　　“既然无人愿意，那在下就抛砖引玉，毛遂自荐。第一场‘以剑论道’，便由在下来吧！”
　　在儒家小圣贤庄的盘口上，作为三当家的张良从位置上站了起来。
　　“是张三先生！”
　　一看见张良那风流倜傥，意气风发的贵公子模样，公孙玲珑的眼睛就亮了。
　　张良挽着袖子，卷成适合活动的式样，对扶苏拱手道。
　　“扶苏公子，我想与赵大人身后的几位剑客论一论道，还请不吝赐教。”
　　PS：感谢碧落血影的1000起点币打赏。

第六十七章 不爽不要玩
　　“子房师兄，你可能搞错了什么。”
　　再扶苏开口之前，苏越伸手止住了张良。
　　在所有人的注视中，他从位置上站了起来，接过月儿递来的儒家弟子制式佩剑，锵的一声拔剑出鞘。
　　此剑的剑身虽然雪亮，但剑吟声混杂，锋刃处黯淡，只能说是普普通通，远远算不上是一把好剑。
　　“我的以剑论道，并不是让你们互相论道。而是包括小圣贤庄在内的所有人，和我进行论道。”
　　他不怀好意的看了张良一眼，坏嘻嘻的笑道。
　　“但是，既然子房师兄你都站出来了，那这场论道，便先从你开始吧！”
　　其他人：(°ー°〃)
　　张良：Σ(⊙▽⊙”a
　　子常别开枪！自己人！
　　虽然张良说不来这句话，但从他无奈的眼神和苦笑的嘴角透露出的，却无疑就是这个意思。
　　神™所有人和你一个人论道！
　　你早说啊！你怎么不早说？你早说啊！
　　你早说的话，我就不站出来了啊！
　　但现在，张良已经骑虎难下了！
　　苏越都这么说了，他总不能缩回去吧！
　　“原来如此，是我误会了。”
　　张良握着自己的佩剑，在剑谱中排名第十的凌虚，果断向苏越低头。
　　“近日我时常与子常论道，输的是落花流水。此次以剑论道，我甘拜下风！”
　　没错！请叫我张·缩得就是这么快·良！
　　但苏越也不是这么好说话的。
　　“这可由不得你！”
　　他眼神一眯，右脚一踏，整个人就好像飞箭一般，手握三尺寒锋，射向张良。
　　张良本是要躲得的。但这个时候，他忽然惊讶的发现，自己的身体不受控制了！
　　隐藏在他的衣袍之下，苏越早已准备好的丝线开始发挥作用。
　　只见张良动作十分灵活的拔出凌虚，十八颗北海‘碧血丹心’闪耀间，虽为利器却无半分血腥，只见飘然仙风的长剑飒爽出鞘。
　　迎着冲来的苏越，张良以剑锋相对，竟是用搏命的打法，直直撞了上去！
　　可是，接下来的结果却让所有人意想不到。
　　啪嚓啪嚓啪嚓！
　　伴随着道道金属破碎声，苏越手中的剑竟然是一触即碎。
　　在与凌虚的对击中，这把儒家弟子制式佩剑寸寸碎裂，化为无数破烂铁片，乒乒乓乓的掉了一地，让人大跌眼镜。
　　别说作为始作俑者的张良，就连其他人都一下子愣住了。
　　苏越神情复杂的看着手里只剩下一个光秃秃的剑柄，除此之外碎的很均匀的佩剑，叹息着摇了摇头。
　　“真没想到，子房师兄你竟然还藏了这么一手！”
　　“我……”
　　张良刚要解释，却见苏越一抬手，以一副‘没想到你是这样的张良师兄’，‘虽然是被亲近的人算计，但这把我认’的怅然神情，摇头道。
　　“罢了，纵使是一时不察，这一局就算我输了。子房师兄，你坐回去吧。”
　　张良也不是傻得。他到底有没有藏一手，自己还不知道吗？
　　明白这肯定是苏越的谋算他，收剑回鞘，脸带不喜不怒，不骄不躁的淡淡笑意，对苏越一拜。
　　“那就多谢子常承让了。”
　　……
　　在被张良‘算计’之后，苏越的神情明显认真起来。
　　他的眼神凌厉如刀，冷酷似戟，扫向位于剑道堂左侧的秦国一方。
　　“下一个是谁？”
　　按道理说，他们小圣贤庄上了个人，下一个‘以剑论道’的人选，当然要由秦国这边出。
　　从小圣贤庄进来之后就一直憋着的扶苏，在这个时候终于能说道。
　　“各位都是秦国的大才，为帝国立下过不少功劳。请问哪位愿意上前，与子常先生论道？”
　　他的目光第一时间略过李斯。
　　这是个文臣。虽然学过剑，但也就是普通剑客的水准。
　　然后，扶苏又略过了阴阳家。
　　昨天他才和对方有一点小小的不愉快，才不会这么没有面子的低头去求别人。
　　于是，扶苏第一眼看见的是赵高。
　　赵高有点慌。
　　作为随侍秦始皇的中车府令，赵高心里其实很有逼数的。
　　当初在咸阳宫，他和六剑奴、影密卫一起，连苏越的面都没看见，就被人家放倒了。
　　别看刚刚张良赢了一局，可那明显是苏越故意的，目的是为了提升张良的名气，同时抬高小圣贤庄的身价！
　　对于张良真的在以剑论道上胜了苏越一事，真是谁信谁傻！
　　这不，苏越双手一拍、一拉，也不见有太多动作，就凭空生成一把亮晶晶、金闪闪的，全部由光子组成的光剑。
　　这把剑长约四尺，璀璨夺目，剑身有金芒吞吐，令人难以直视，一看就知道极为不凡。
　　刚刚那儒家弟子制式佩剑和这把光剑相比，简直就是云泥之别！
　　你这未免也太不要脸了吧？
　　哦，对自己人张良就用‘一碰就碎’的铁剑，对上外人就用虽然不知道什么情况，但肯定很不得了的光剑？
　　这是赤果果的区别对待啊！
　　（苏越：没错，我这就是区别对待！不服不要玩！）
　　打不过打不过！六剑奴一起上也不可能打得过的！
　　所以，尽管知道现在扶苏需要人出面挣面子，他也是低着头装死。
　　再说，他其实是支持公子胡亥的！
　　这装死装的心安理得！
　　赵高这边不想出头，那边蒙恬倒是很有想法。
　　但他是个将军，武力值只能算一般，扶苏根本没这个想法。
　　公输仇搞技术的，不会打架；楚南公一大把年纪了，跑都跑不动；公孙玲珑一个女的，而且名家同样不以武力闻名，不然公孙龙就不是‘白马非马’，而是‘白马义从’了。
　　最后，还是不属于秦国势力的晓梦站了出来，解了扶苏之围。
　　“道家天宗掌门，晓梦，还请子常先生赐教！”
　　她从位置上站了起来，手里托着既是浮尘，又是名剑的秋骊，以能达到移形换位效果的道家心法，和光同尘，身形化作一道带着淡银烟雾的幻影，一下就来到苏越面前。
　　“只是以剑相搏的话，未免过于野蛮粗陋，与你我身份不符。不如换个比法。”
　　“哦？”
　　苏越的双眸注视着晓梦，目光清澈无比，就好像一点儿也不馋她的身子一样。
　　“愿闻其详。”

第六十八章 这也太欺负人了
　　众人随着晓梦一起走出剑道堂，来到堂外的莲花池中。
　　作为儒家圣地的小圣贤庄，里面的荷花池当然不会是一般货色。
　　品相珍贵，又被儒家弟子精心培育而成的白荷粉荷，三三两两的散开，绽放在荷塘之中。
　　浮在池面的宽厚绿叶上，荡漾着些许水渍，圆润如露珠一般。
　　在荷塘一侧，还有山石点缀。
　　虽然这假山的体积不大，但却造型精巧，巧夺天工，颇有巍峨磅礴的雄山之意。
　　微风吹过，种在荷花塘边的竹叶随风而动，索索作响，飘来一阵芳竹清香。
　　真是好一个清净之地！
　　“这一场，我们比内力！”
　　与苏越同站在一座廊桥上，晓梦看了他一眼，带有灰绿眼影的淡灰双眸迅速安定下来。
　　她静气凝神，体内运转天宗绝技万川秋水，右手做道家手印，斜握秋骊，隔着数丈开外，遥指荷塘。
　　嗡！
　　在晓梦高深内力的催动下，剑谱上排名第九的秋骊发出剑鸣，颤音不断。
　　剑身之上，淡紫色的光华流转，震荡不休。而晓梦本人身周，内力几乎化为实质，形成一道紫色球形气墙。
　　内力喷薄涌动，吹拂着晓梦的衣袍，露出一双极为白皙的玉腿。
　　一直盯着晓梦的苏越，视线也不由随之下降几分。
　　很快，荷塘的水面之上，有数道水流被晓梦隔空凭内力控制，形成一个浮在水面上的‘道’字。
　　荷塘旁，一众根本没见过这种操作的儒家弟子为此惊叹。
　　但例如东皇太一，赵高，伏念这等高手，都不为所动。
　　这种事情，他们也能轻易做到。
　　晓梦也没觉得这有什么大不了的。
　　在水面上凝聚一字后，晓梦轻挥秋骊，将这个横着的‘道’字，从水面上立了起来。
　　更夸张的是，这‘道’字并非立于水上，而是脱离湖面一掌的距离，悬空而立。
　　旁观者如张良、楚南公等，都为晓梦这一手而赞叹不已。
　　用内力在水面上凝聚出字已经极难，而对方却可以控制着水流脱离水面。
　　紧接着，晓梦秋骊再点。
　　道家天宗绝技，心若止水！
　　下一刻，无数水珠，从由湖水凝聚而成的‘道’字至上，争先恐后的逃离。
　　一颗颗水珠脱离母体，在半空中悬浮，晶莹剔透，在阳光的照射下，展现出如彩虹般的炫彩色泽。
　　这个‘道’字，足足分出了一千颗水珠，形成一个球形。每一颗水珠之间的距离都几乎一致，足以说明晓梦对它们的控制力，让人叹为观止。
　　如果说，万川秋水是放，能控制气流与体外，那么心若止水就是收，两种心法的立意截然相反。
　　而晓梦能将两者结合起来，还分成一千重进行控制，足以称道家天宗第一人！
　　演示完毕，晓梦转过头看向苏越。
　　她那‘清水出芙蓉，天然去雕饰’的空灵眉眼间，不乏挑衅之意。
　　“还请赐教。”
　　“好说，好说！”
　　苏越松开自己的右手，刚刚才凝聚出的光剑，化为一片金色光点散开。
　　他目视下方的荷花塘，一声轻笑，言辞清晰的道。
　　“起！”
　　如果说，刚刚晓梦用内力控制的是水流，那么苏越召出的便是水浪！
　　他一声令下，荷花塘仿佛炸开一般。
　　大量水流冲天而起，形成一面宽三丈，高一丈的清水幕布。
　　这长宽之间的距离，被不少有心人注意到，纷纷为苏越对水流的控制精度而震惊。
　　就好像治水。治理普通河流和治理黄河之间，难度显而易见。
　　下一刻，幕布在苏越水水果实的控制下，迅速凝结成数十个极为清晰的文字（作者数学不好，数学好的数一下？）：
　　水陆草木之花，可爱者甚蕃。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。
　　化身为吃瓜群众的儒家弟子，特别是女弟子们，一个个神情惊叹，小嘴微张，让人想往里面塞点什么。
　　“这？”
　　“好厉害啊！”
　　更让人惊讶的是，仔细看去，其实这些每一个文字，都是由一千颗的小水珠排列而成。每个文字都是如此，一个不多，一个不少。
　　武能以水为墨，文能出手成章。
　　总之一个字，秀！
　　“好高深的内力！看这位子常先生脸不红气不喘，此事如他，简直好像吃饭喝水一般简单。”
　　看似站在秦国那边，实际站位未知的楚南公在心中思量。
　　“难道说，他真的是天神下凡？”
　　晓梦画出的圆，和苏越的这篇爱莲说删减版一比，立刻落入下风。
　　这位天宗掌门看着半空中的爱莲说，沉默片刻，收回了秋骊。
　　“先生这一手控水之术出神入化，晓梦甘拜下风。”
　　苏越这一手看似与晓梦相似，可实际上，他用以组成文字的水珠，要比晓梦操控着的水珠小很多，要更加难以掌控。
　　而且，用这么多水珠排成文字，可比形成一个球难多了。
　　晓梦即退，苏越立刻将目光放在阴阳家身上。
　　其实，就算没有月儿，阴阳家也是他要打击的对象。
　　不是因为其他，而是因为阴阳家这些高层人员的名字。
　　东皇太一，大司命，少司命，云中君，湘君舜，湘夫人娥皇、女英，这些可都是神灵的名字。
　　他们自诩神灵，心比天高，那打击他们，对苏越这个‘天神’来说，当然是必要的。
　　“东皇太一，最尊贵的天神。”
　　注视着身穿黑袍，头戴金盔，将全身都藏起来的阴阳家首领，苏越的神情冷漠，腾空而起。
　　一团巨大的，方圆三丈的火球在他的头顶上熊熊燃烧，化为太阳的形状，让周围的温度迅速上升。
　　轰啪！
　　随后，苏越的双腿旁又有雷电炸开。
　　这雷电闪耀着紫色光芒，在轰鸣声中汇聚成两条紫色蛟龙，被苏越踩在脚下。
　　那蛟龙鳞爪皆备，头角峥嵘，嘴生长须，背有连鳍。
　　它们张开满布利齿的凶颚，露出一口好牙，呼吸之间，有风雷生灭。
　　紧接着，又有两团金光在苏越肩部闪耀，同样化作两条金色蛟龙。
　　这蛟龙盘旋在他的双臂之上，眼神凶恶，张牙舞爪。
　　“来。让我看看，区区阴阳家的首领，到底有什么资格背负东皇太一的名号！”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏，‘ゞ漫ゞ结城’的1000起点币打赏，‘第9年的怀念’的打赏。

第六十九章 跨界尝试，收复阴阳家
　　在神话中，很多神灵都脚下踩着，或者身上缠绕龙蛇。
　　这龙蛇是权能的象征，是神灵职能的具现化。
　　阴阳家连‘五灵玄同’都难以掌握的魂兮龙游，表现出来的形式，就是一条龙在身周盘旋，可以随着施术者的意志用于防御、攻击或者施展幻术。
　　在苏越点名东皇太一的时候，所有人的目光就都放在了东皇太一身上，想看看他怎么处理。
　　东皇太一能怎么办？
　　现在这里有他的手下，有他上司的儿子，还有不少其他势力的杠把子。
　　就连才十八岁的道家天宗掌门都敢向苏越‘问道’，如果他在这里缩了，那阴阳家还不得沦为诸子百家的笑柄？
　　所以，他自然不能怯战。
　　“既然子常先生相邀，那本座就恭敬不如从命了。”
　　他朝着苏越轻轻点头，双腿离地，竟然是也飞了起来。
　　同时，东皇太一运转阴阳家功法，施展魂兮龙游！
　　随着阴阳家内力的运转，在东皇太一身周，有金红色气流汇聚。
　　不多时，一条金红色的虚幻龙蟒随之凝聚而成。
　　这龙蟒缠住东皇太一的腰部，口中一条赤红蟒信吞吐，从东皇太一的身后探出头来。
　　尤其是那一对金色的眼睛，似龙似蛟。看着它，似乎是在直面自己内心深处的恐惧。
　　看那金红龙蟒的凝实程度和似有神智的灵活模样，竟不比苏越身上的蛟龙弱上几分。
　　立刻，有猪队友的儒家弟子惊呼出声。
　　“他竟然也会飞！也有龙！”
　　“呵呵，真不愧是东皇阁下！”
　　公输仇摸着自己的胡子，用好像拉风箱一样的破嗓笑出声。
　　原本，会飞又能操龙蛇的苏越，几乎坐实了他‘天神’的身份。
　　但东皇太一那‘我上我也行’的做法，却让很多人一下子怀疑起来。
　　难道说，其实苏越并非天人天神，只是一名超越了他们想象的武林高手？
　　扶苏的眼神不自觉看向晓梦。
　　既然能有一位八岁击败道家天宗六长老，十八岁成为天宗掌门的晓梦，那再出现一名十六岁的绝世高手，似乎也不是不可能啊？
　　但是，这个念头只在他脑海中一闪而逝。
　　毕竟武林高手，他父皇见得多了。如果真是这样，父皇没道理认不出来。
　　而且，由于扶苏不修内力，所以察觉不到。
　　如楚南公，晓梦，赵高等人，其实都发现了一点——刚刚和晓梦的斗法，苏越用的根本不是内力。
　　就算是再怎么出色的敛息功法，在声势如此浩大的情况下也已经没用了。
　　所以，在他们看来，东皇太一就算不是出全力，也最少用了六七分。
　　可苏越依然深不见底。
　　同时，见东皇太一凭虚御空，身缠龙蟒，似乎要和自己平起平坐的模样，苏越眼中闪过一丝嘲弄神情。
　　我们正好想找个实验对象。既然如此，那就你了。
　　他左手笼在衣袖中，伸出右手，对准东皇太一一指。
　　“六千万伏特·雷龙！”
　　在苏越脚下，被他踩着的两条雷龙得令，当即怒吼出声，从他脚下脱离，冲向东皇太一。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　这龙吟声振寰宇，如雷轰鸣，让很多人都骇了一跳，连忙捂住自己的耳朵。
　　这两条雷龙在半道上以弧形轨迹交错。雷霆绽放间，开始互相融合。
　　噼啪噼啪！
　　惊雷乍起！
　　两条雷龙交融之后，体积瞬间暴涨十倍，一口就能吞下一头大象！
　　如此可怕的雷龙扑杀而来，简直就好像是世界末日一般！
　　“去！”
　　东皇太一藏在金盔下的面容看不见情绪。他手中阴阳家法印不断变换，口中轻喝，驱使自己的金红龙蟒，如自杀式袭击般撞向雷霆巨龙。
　　那场面简直就好像鸡蛋撞假山，自取灭亡不外如是。
　　果然，当两龙相撞，东皇太一的金红龙蟒根本不堪一击，瞬间就被击碎，化作漫天红色光点消散。
　　而咆哮着的雷龙却声势不减，直接将东皇太一吞没。
　　“东皇大人！”
　　“东皇先生！”
　　大司命，云中君等人惊呼出声。
　　但雷光闪耀，几人满目之间都是紫色雷光，根本看不清里面到底发生了什么，雷龙肚子里的东皇太一又是个什么情况。
　　……
　　此刻，在雷龙肚子里。
　　苏越一手按住东皇太一，以强力的雷霆麻痹了他的身体。
　　同时，他手里拿着一枚动物系恶魔果实-犬犬果实-金毛形态，硬是塞进了东皇太一口中。
　　他拉扯着东皇太一的嘴，帮他咀嚼着嘴里的恶魔果实，然后再让他咽下。
　　整个吃下去的那种。
　　等待三秒后，苏越发动了超人系·兽兽果实，尝试着将东皇太一变成自己的奴隶。
　　“让我看看，恶魔果实到了异世界还能不能起作用！”
　　这是昨天儒家苏越抽空回了一趟蓝星，补充零食的时候，伊姆版苏越给他的任务。
　　目前他们已经能确定，苏越共享给苏越的能力可以在异世界使用，而且没什么限制。
　　就是不知道不是苏越共享的特殊能力，在其他世界能不能用？
　　而海贼王世界的各种特殊能力，其中恶魔果实是最容易见到效果的。
　　一分钟之后，苏越松开手，同时放开东皇太一，让他运转内力，消除身上因为雷电而造成的麻痹感。
　　他成功控制住了东皇太一！
　　也就是说，就算是位于不同世界的秦时明月里的人物，吃下海贼王世界的恶魔果实也是有效果的！
　　“这是个好消息，等会儿有空了就回去告诉‘我们’。”
　　看着身旁的东皇太一，苏越满意的点头。
　　“阴阳家，合该为我所用！”
　　既然东皇太一已经成了自己人，那么剩下的，就看他到底怎么编了。
　　……
　　等雷龙散去，出乎很多人的预料。
　　从中露出的是苏越，以及一个看起来毫发无损，只是衣袍破了不少的东皇太一。
　　“多谢先生手下留情。”
　　东皇太一朝着苏越一礼。
　　“昌平君不必多礼。”
　　苏越看了眼垂首的东皇太一，‘无意’说道。
　　“阴阳家与我也算有些渊源。只是你们又是东皇太一，又是大司命，湘夫人的。若是我遇见太一神和那几位，难免要被取笑。”
　　只是，苏越后面的话，都没有他揭穿东皇太一的身份来得震撼人心。
　　因为东皇太一的真实面貌，竟然是应该早已死去的昌平君？！
　　PS：等了一天，终于又有马桶用了。你们简直无法想象我上个大号还要下楼再过一座桥，跑到河对面的公厕的感jio！

第七十章 始皇夜至
　　（东皇太一的身份是作者设定，并非原著，请勿混淆。）
　　昌平君何许人也？
　　他是楚考烈王熊元之子曾是秦王嬴政执掌秦国的功臣之一，官至右相国，同时，暗中与农家等反秦势力关系密切。
　　他设计朝堂，使自己被嬴政派往楚国，并在秦将李信伐楚之时倒戈，切断其退路与粮道，覆灭秦国二十万大军。
　　后来，昌平君更是在项氏一族的支持下反秦称楚王，最终兵败身死，成为楚国的末代国君。
　　他曾经是秦国的大功臣，但是在秦国和楚国的交锋中，选择了自己的祖国——楚国。
　　所以，他更是秦国的仇人！
　　被覆灭的二十万秦军的家庭，恨不得生啖其肉，啃食其骨！
　　更重要的是，他是扶苏的舅父！
　　这位秦国大公子身上，流淌着部分与昌平君相同的血脉！
　　所以，当他被苏越揭穿身份后，立刻在引起轩然大波。
　　“阴阳家的首领东皇太一，竟然是昌平君？”
　　“东皇先生是昌平君？”
　　顷刻间，所有人的目光都放在了东皇太一身上。
　　“舅父……”
　　在这些人中，公子扶苏无疑是心思最复杂的。
　　他不像公子胡亥，有世代为将的母族王家作为助力。
　　更倒霉的是，他的母族是楚国国君的熊式一族！在昌平君之后，熊式一族可以说是被杀了个七七八八，不仅无法成为助力，还会成为他继承大统的掣肘。
　　好在始皇帝并未因此对扶苏‘另眼相看’，也没有剥夺他大公子的地位，甚至还予以重用，送到苏越这边。
　　“大公子，我已经不是你的舅父了。”
　　东皇太一摘下头上金盔，在万众瞩目下，露出一张被火焰灼烧，毁容到完全看不出本来面貌的脸。
　　“昌平君已经战死在了楚国。现在活着的，是阴阳家的东皇太一。”
　　看着这张脸，即使阴阳家护法与五长老也不由心生寒意。
　　以东皇太一的本事，当然没人能让他毁容至此。
　　所以，他的这张脸必然是被自己用火给烧成这样的！目的是为了和之前的人生做个了断！
　　是个狼灭啊！
　　东皇太一如此表态，让扶苏神情复杂，不知道该说什么。
　　一旁赵高、李斯更是眼神浮动。
　　等东皇太一重新戴上头盔，苏越也收起身上的特效落地。
　　他看着阴阳家一众，站在廊桥之上，敲打道。
　　“阴阳家的‘神名’，不改也无妨。他们的心眼没这么小，自然不会与你们计较。”
　　“但你们要记住。”
　　他加重了自己的语气。
　　“如果因此就真的把自己当成神灵，那可是贻笑大方了！”
　　苏·心里一点逼数都没有·越这么说道。
　　“多谢先生告诫！”
　　东皇太一对苏越拱手拜下。其他护法和长老就算再不悦，也只能低头。
　　其中，云中君最是汗流浃背——他就是那种被人云中君叫多了，又有点高傲自大，真以为他就是神话中的云中君的人。
　　但是，被苏越那神话再现般的雷龙一吓，这点飘飘然立刻烟消云散。
　　……
　　先败道家，再败阴阳家，赵高的罗网又不敢出头。
　　苏越放眼望去，打算找人继续‘论道’时，其余人纷纷避开自己的双眼。
　　这立威之事，算是结束了。
　　“伏念师兄。接下来客人们就交给你招待，我先回爷爷那里去了。”
　　苏越双手拢在身后，对伏念轻轻点头，在一众儒家弟子敬仰崇拜的眼神中化光而去。
　　……
　　白天的事情，到此结束。
　　到了晚上，苏越覆盖了整个桑海之城，顺便也笼罩了月儿所在的女舍的见闻色霸气，突然捕捉到些许声音。
　　待分辨出这声音的内容与主人后，他眉头一挑，有些惊讶。
　　“竟然来的这么快？”
　　半个时辰后，在以章邯为首的影密卫的保护下，三道人影出现在竹林之外。
　　他们正打算敲门，竹林外的木门突然打开。
　　“小心！”
　　“保护陛下！”
　　训练有素的影密卫立刻抽出武器，神情戒备的看向竹林。
　　嬴政倒是神情不变，甚至有些意料之中的样子。
　　然后，苏越的声音才随着风一起飘来。
　　“始皇来了？进来坐吧。”
　　很快，苏越房门被始皇帝亲自1敲响。
　　“先生，嬴政携子扶苏、胡亥拜见。”
　　“嗯。”
　　得到苏越的首肯，嬴政才推开门。
　　他和神情沉稳的扶苏，长有异色双瞳，表情好奇的胡亥一同入内。
　　影密卫全都在门外守着，连章邯都没进来。
　　进屋后，嬴政跪坐在苏越对面。在三人面前，摆着三杯热气腾腾的茶水。
　　嬴政端起一杯茶，朝竹子做成的杯中看去——立面一点茶叶都没有，根本就是单纯的热水。
　　他无语片刻，语气含蓄的对苏越道。
　　“先生猜到寡人会来？”
　　“能猜到，但是不愿意去猜。太累。”
　　苏越的话，再一次有些超出嬴政对‘天神’的理解。
　　“我是在你踏入桑海之城后，听见了你的声音，所以才知道你来了。”
　　这就对了吗！
　　嬴政暗自点头。
　　天神嘛。能监听一座城市，实在太正常不过。
　　原本他此次前来，是想问一些其他问题。
　　但阴阳家首领，东皇太一就是昌平君的消息被苏越揭露后，让他如鲠在喉，无法忘怀。
　　昌平君，曾经是他最大的助力。不仅帮他平定了那个能耍车轮的家伙的叛乱，还协助他干掉了吕不韦。
　　但后来，昌平君一举坑杀二十万秦兵，又成为他的死敌。
　　所以，嬴政握着手中竹杯，在略有些寒冷的夜晚中感受着些许热腾，问道。
　　“先生，阴阳家与您有旧？”
　　“那是我骗人的。不过之前没有，但现在有了。”
　　苏越的‘坦陈相告’，再次惊到了嬴政和扶苏、胡亥三人。
　　哪里有人会这么做事的？
　　就算你真是骗人的，也不应该说出来啊！
　　他们三人，尤其是因为突然被嬴政从咸阳宫带出，自以为嬴政是打算告诉他什么秘密，将他视作继承人而显得振奋非常的胡亥，更是觉得此次大开眼界。
　　不过，也许这就是神仙吧？普通人是无法理解的。
　　然后苏越继续说道。
　　“白日里论道的时候，我控制住了昌平君的心神，现在他已经是我的奴隶了。让他死都不会反抗的那种。等过几日，再把星魂，月神，云中君几人都控制住，阴阳家就彻底是我说了算了。”
　　这么一听，嬴政、扶苏稍稍色变，胡亥更是大惊失色。
　　他抬头看向苏越，心中一片冰冷。
　　连东皇太一那种人物，都会被控制心神？
　　如果是真的，那自己三人不就是等于送上门了吗？
　　这不是天神，是天大的邪魔啊！
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏，成为本书的第一名长老！感谢‘明天会更好min’的500起点币打赏。

第七十一章 荀越
　　看着苏越那张没什么表情的脸，再看看自己面前刚刚喝了几口的水。
　　更重要的是，在苏越‘催眠果实’的诱导下，胡亥发出就好像被狗那啥的鸡一样，还是公鸡的惨烈尖叫。
　　“水！这水有问题！来人，来人！”
　　嗖嗖嗖！
　　在胡亥惊叫的一瞬间，门外的影密卫就动了。
　　他们总共七人，四人冲进屋内护住嬴政、扶苏和胡亥，章邯与另外两名影密卫组成三人之阵，两人手持锁链，而章邯宝剑出鞘，挡在苏越和嬴政之间。
　　他的额头上有冷汗落下，不敢真个与苏越动手：因为他深知如果苏越出手，他们几个人是万万挡不住的。
　　就像是之前在咸阳宫时那样。他们连苏越的面都没见到，就被放倒了一地。
　　“住口！”
　　嬴政暴怒，眼神就好像要吃人一样瞪向章邯。
　　“谁让你们进来的？滚出去！”
　　“喏！”
　　章邯和冲进来的影密卫们得令，立刻收起武器。
　　他们蹲下身，伸手从脑后抱住头，将自己缩成一个球，咕溜溜的滚出房间。
　　嬴政、扶苏、胡亥：(⊙﹏⊙)
　　这时候咋这么听话哩？
　　嬴政知道不对，猛地回头，正好看见苏越的左手有几根手指摆动。
　　“你们看，就像这样。”
　　苏越也不避讳他的视线，收起手。
　　然后，从门外有影密卫的低呼声传来，证实了嬴政的猜测。
　　“若要将你化作我的傀儡，易如反掌。我只是不愿而已。”
　　苏越说着大逆不道的话，让胡亥本就发青的脸色，有向发紫变化的趋势。
　　倒是扶苏。在一开始的惊讶过后逐渐沉稳，让嬴政刮目相看的同时，又微微叹气。
　　扶苏的性格在他看来太善良，他担心扶苏继位之后，无法继续镇压那些六国余孽，以及帝国中的败类。
　　胡亥看似机敏，却只有一些小聪明，而且心性不定，难成大器。
　　而且，他今日的所作所为，更是让嬴政失望。
　　“我曾经统治了世界八百年。这八百年时间，我从一开始的励精图治，到后来索然无味，再到最后的不厌其烦，甚至懒得再管。同时，也看着世界从繁荣昌盛，到盛极而衰，再到最后的发霉腐朽。”
　　苏越举起自己面前的始皇帝同款竹杯，把里面的水倾倒在这案几之上。
　　“若不是我对于这世界终归还有一份留恋在，我早就掀起能吞噬一切的大洪水，毁灭世界了。”
　　苏越像是吹牛般随口说着，但嬴政却毫不怀疑他真的能够做到。
　　“八百年？”
　　而且，对这个数字有些敏感的他微微变色，惊呼道。
　　“难道阁下竟是文王？”
　　这里的文王，指的当然是周文王。
　　算算时间，从周朝统一中原并直到衰落灭亡为止，正好是八百年。
　　见嬴政父子三那一脸震惊的神情，苏越翻了个毫无天神身价的白眼。
　　“别瞎猜。那是发生在另一个世界的事情，你猜不到的。”
　　但此时，儒家苏越有所明悟。
　　虽然每一个我都是‘苏越’，但苏越和苏越终究是不同的。
　　尽管他们共享了各自的记忆，可感同身受的程度终究不同。
　　所以，每个苏越都有着自己的特点和自己的爱好。
　　就比如有的苏越好萝莉，有的苏越好细腰，有的苏越好小姐姐。
　　而还有的苏越就不一样了。
　　什么大司命少司命，晓梦月儿的，他们全都要。
　　这一晚，苏越给嬴政讲了很多事情，让他觉得大有收获。
　　两人聊了一夜，主要是苏越说，嬴政听，偶尔提些问题。
　　而扶苏和胡亥纯粹在一旁当吉祥物。
　　最后走的时候，嬴政答应——十天内，他必定大张旗鼓的前来，以秦国最高的礼仪，请苏越为时代帝师！
　　……
　　儒家苏越在秦时明月努力的时候，几日前的蓝星，披着他马甲的伊姆版苏越，正懊恼于昨天晚上自己为什么要出布。
　　但输都输了，没办法。他只要披上儒家苏越的马甲，发挥同为苏越的主观能动性了。
　　孔子，字仲尼，是中国古代著名的思想家、教育家，儒家学派创始人。被后人尊为孔圣人、至圣、至圣先师等，是“世界十大文化名人”之首。
　　孔庙，是祭祀这位即使在百家诸子之中，也是一颗极为璀璨的明珠的祠庙。
　　穿着青色儒袍，头戴朱色冠冕，腰佩儒家弟子制式佩剑的苏越，迅速进入角色。
　　他现在名为荀越，是荀子之孙，修行儒家剑法，修儒家内力，是儒家小圣贤庄年轻一辈中，最为出色的弟子。
　　……
　　顺着人流向前，在这孔庙周围，荀越一袭古装，风流潇洒，气质不凡，颇有儒家子弟的韵味。
　　他左顾右盼，就好像乡下人进城一样，时而好奇，时而惊叹。
　　“哇，这么清晰的镜子？可得值不少钱吧！”
　　“会发出声音，还能显示画面的机关？有意思！”
　　“那是什么？对着金属盒子讲话？莫非又是某种神奇机关术？”
　　作为长得帅，气质又好的小哥哥，荀越很快就变成别人的焦点。
　　不少人拿出手机，纷纷对着他拍照。
　　甚至，还有个同样穿着古装的女孩子，在同伴的鼓励下鼓起勇气，上来要他的WX号。
　　荀越不知道WX是什么，也没有女孩儿手里的精巧机关，委婉的拒绝了。
　　女孩儿虽然失望，但却并没纠缠，垂着头走开。
　　荀越叹息着摇头：瞧我这该死的无处安放的魅力！
　　几分钟后，看着孔庙前竖立着的巨大孔子塑像，他露出啼笑皆非的滑稽神情。
　　“这也差太多了吧？孔夫子可是身长近七尺的山东大汉，力能打牛，还能一手驾驭战车，一手挥舞戈矛。除了子路以外，众弟子谁都打不过他。”
　　“这副样貌，和我们小圣贤庄里的孔夫子画像一点边都搭不上！”
　　但随后，他又摇了摇头。
　　“不过，逝者如斯夫，不舍昼夜。两千年的时光，孔夫子像变作如此模样，倒也能理解。”
　　正当荀越准备踏步走入孔庙大门时，突然被人拦住。
　　孔庙前，两名负责检票的小哥伸出手。
　　“票给我看一下。”
　　“票？”
　　荀越一脸茫然的看着两人。
　　检票的小哥仔细看了看他的衣服，放行道。
　　“你这身衣服不错啊！一看就是用了新的。你是前面那群买了团票的古装爱好者说的，他们中去上厕所的同伴吧？快点进去吧。”
　　于是，荀越稀里糊涂的混了进去。
　　几分钟后，一名穿着古装，却难掩脸上油腻的青年赶来。
　　他说明情况后，两个检票小哥满脸懵逼的对视，却也只好放他进去。

晚一点儿
　　加，加班₍₍(̨̡‾᷄ᗣ‾᷅)̧̢₎₎
　　加班苦，腹泻加班更苦。
　　幸好家里马桶修好了，不然要死在公厕里

第七十三章 仗义出手
　　进了孔庙，荀越就好像刘姥姥进大观园一样，看哪儿都觉得哪儿稀奇。
　　他们那个时候虽然有孔子的画像，但只是作为尊师重道的象征，哪里有像这种专门建造庙宇用来祭祀他的！
　　这种庙，放在那个时候就是孔子他老人家最讨厌的淫祠！是要被伐山破庙的！
　　“只是，一别两千年，孔老夫子他老人家也被‘违礼’了啊！”
　　荀越感慨着。
　　还不等他走几步，几道有些面熟的身影就再次出现在他面前。
　　“小哥哥小哥哥！好巧啊，我们又见面了！”
　　荀越看向来人，正是之前向他索要WX号码的女生。
　　在几名女生身后，还有十多名身穿古装与汉服，看起来像是爱好者的人在。其中男男女女都有。
　　“哇，帅哥，你这衣服是在哪里买的啊！”
　　看见荀越，一名穿着淡粉色襦裙，踩着花布鞋的少女走了过来，惊叹的看着他的衣服。
　　明明看起来只是普通材质的儒袍，但一搭配上荀越那如鹤立鸡群，站在哪里都是焦点的气质（主要是脸），足以称得上一句‘陌上人如玉，公子世无双’。
　　“我这身衣服可是花了六千多呢！但和你一比，完全就成了地摊货！”
　　“咳咳，佳佳，看这个。”
　　粉裙少女旁，一名身材较高，小小年纪就有自己家的飞机场的少女，盯着荀越腰间环佩看了好几眼，指着它提醒道。
　　“人家这玉虽然是仿战国末期齐国宇雕刻而成，但用料本身就值个七八万，够买你十件衣服的了！”
　　“这么贵？”
　　被称为佳佳的女孩儿吐了吐舌头。
　　之前向荀越要WX，结果失败的女孩儿，盯着荀越那张脸，是越看腿越软。
　　可以的，我真的可以！
　　在看见你这张脸的时候我就决定，你以后就是我老公了！
　　就算发起一次攻势不行，那就两次三次无数次，总有一次是可以的！
　　她抱着这种如果放在学习上，考个博士都绰绰有余的心态，对荀越热情的邀请道。
　　“帅哥，你是一个人吗？看你的打扮，也是汉服爱好者吧？不如和我们一起逛逛吧！”
　　荀越习惯性甩动袖袍，在团队几名男生恰了柠檬般的酸脸中，对几人拱手。
　　“那在下就恭敬不如从命了。”
　　“哈哈！帅哥你可真有意思！”
　　之前认出荀越腰间环玉所用材料的飞机场女孩儿，装着粗声粗气，学着他同样拱手道。
　　“咳咳，这位兄台，请！”
　　……
　　混入汉服爱好者团队的荀越，面对女生们提出的各种问题，大部分时候都是笑笑不说话。
　　而他越不说话，那些女生就越想让他多说几句（这点主要看脸）。
　　看着渐渐被女孩儿给包围起来的荀越，队伍里的男生真是脸都绿了。
　　就在WX女生继续朝荀越搭话，打算问清楚他在哪里读书，家住哪里，家里几口人的时候，突然有人和她撞在一起。
　　“啊呀！”
　　她一时不察，被撞的后退两步，差点摔倒。
　　还是荀越及时伸手，扶住了她。
　　看着离自己近到触之可及的帅哥脸，WX女孩儿眼毛红心，真是差点就上手去摸了！
　　这个时候，她当然没心思去管那个刚刚撞了她的男人。
　　只是，在对方连句道歉的话都不说，打算径直离开的时候，荀越突然伸出腰间的剑柄，拦住对方的去路。
　　“你干什么？”
　　被拦住的男人，身高接近一米九，体重一百八十斤往上。穿着短袖露出的手臂上还纹了纹身。
　　他恶声恶气的看向荀越，那两只眼睛一瞪，就好像社会上的大哥一般，吓人的很。
　　而且他那恶劣的态度，就好像刚刚撞了人的根本不是他一样。
　　但荀越却根本不怕他，反而面带微笑的说道。
　　“这位兄台，不告而取可不是君子所为。”
　　“哎？”
　　刚刚被对方撞了的女孩儿似乎想到了什么，往口袋里一模，顿时神情一变，惊怒道。
　　“我的钱包不见了！”
　　“tui！你钱包不见关我什么事！”
　　那男人极度没有素质的往地上吐了口唾沫，转身就又要走。
　　然后，荀越再次拦住了他。
　　那男人当场火了，回头对着荀越吼道。
　　“小兔崽子，你是不是想挨打？”
　　这男子长得五大三粗，看上去就孔武有力。一伙儿十七八岁高中生趁暑假这个机会组成的小团体，哪里见过这个场面！
　　就连被偷了钱包的那个女孩儿，都拉着荀越的胳膊退后两步，吓得脸色惨白。
　　而且，从附近又有两名男子走出，站在高壮男子身边，一脸凶相的看着众人。
　　见此，WX女孩儿抱着荀越的胳膊，小声道。
　　“要不算了吧。我的钱包可能是在刚才掉在哪里了，等会儿回去找找。”
　　现在大家都用WX或者马云宝，她的钱包里其实没几个钱，犯不着因为这件事惹上这种混混。
　　但荀越并没有就此退缩。
　　他上前一步，以一种挑衅的神情看向三名男子，嘲笑道。
　　“怎么，几位当小偷不成，就想做强盗吗？”
　　结果，看着荀越那张和读者朋友们一样帅的脸，老婆刚刚跟一个小白脸跑了的高壮男子，顿时眼睛都红了。
　　“小子，多管闲事可是要付出代价的！”
　　他举起自己沙包一样大的拳头，用力垂向苏越的鼻子——经常打架斗殴的男子知道，鼻子可是人类的弱点之一。
　　以他的力气，这一拳下去基本能打断对方的鼻梁骨。
　　到时候，挺着一个塌鼻子，我看你小子还帅不帅了！
　　今天我不打你个满脸桃花开，你是不知道马王爷到底长了几只眼！
　　“啊！”
　　“不要！”
　　看着高壮男子打向荀越，几个女生纷纷发出尖叫声，只有飞机场女孩儿虽然脸色同样发白，但却镇静拿出手机，果断报警。
　　见此，另外两名男子脸色一横，立刻上前，准备抢夺飞机场女孩儿的手机。
　　就在这时——
　　啪！啪！啪！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　荀越手里的剑鞘接连出手，前后三次，敲打在这三人的脸上。
　　他们只觉脸上一阵剧痛，张嘴吐出几颗白牙，腮帮子几乎立刻就肿了起来！
　　PS：作者累了一天回来，澡都没洗就给你们码字。加收藏、投推荐票赶快的！

第七十四章 暴毙
　　在被荀越打翻在地后，三人懵逼了一会儿，但马上就反应过来：
　　这是遇到硬茬子了！
　　高壮男子的反应。
　　他把一个粉色的小钱包远远抛飞，争取时间，三人站起来就跑。
　　“这次算我们倒霉！”
　　但荀越怎么可能允许这件事情发生。
　　他以一种奇特的步伐，几步追上几人，手中的剑鞘再次出手。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　那三人的小腿经脉被荀越十分准确的用剑鞘打中，哀嚎出声。
　　他们三人的小腿同时抽筋，伸直了腿，倒在地上用力惨叫着。
　　这里的骚乱很快就引来了周围的保卫人员。
　　飞机场少女拿着手机，对几名保卫道。
　　“我已经报警了！这个人是小偷！他偷了我朋友的钱包，被发现了还想打人！这两个人是他的同伙！”
　　保卫看了倒在地上，抱着腿痛呼的三人，眉头立刻就皱了起来。
　　“又是你们？”
　　听这样子，他们还是惯犯了。
　　保安将这三人控制起来，大家一起来到保卫室。
　　没多久，伴随着刺耳的警车鸣叫声，汉服爱好者团队的所有人，包括后来遇见的油腻青年，与三名男子，以及孔庙的保卫人员一同出现在派出所。
　　派出所的民警一看见那三人就知道是怎么回事，摇头道。
　　“做个笔录吧。”
　　岂料进了派出所，这三个人不仅不害怕，甚至变得更加嚣张。
　　“刘警官，我要求验伤！我的牙都被打出来了！”
　　“好疼，好疼啊！”
　　“你们几个给老子小心点！老子可是记住你们的脸了！等老子出去，有你们好看的！”
　　看他们气焰这么嚣张，顿时，这群汉服爱好者团队对这民警露出怀疑的神情，让他真是受了好大的冤屈。
　　荀越同样皱眉，对看起来像是亭长的民警问道。
　　“这种事你们就不管吗？”
　　民警苦笑着摇头。
　　“管又有什么用？他们只是偷东西，情节不严重的话几个月就放出来了！而且这些人都是几进宫。说句难听点的话，对他们来说，一年里有大半年都待在这里，进了看守所就和回家一样，根本不怕！”
　　听了对方的回答，荀越若有所思。
　　看起来，两千年后的法律比起秦朝时期要宽松很多啊！
　　只是，听民警这么一说，几个本地的少年顿时更加害怕了。
　　他们只是学生而以，哪里惹得起这些平日里就闲的发慌，没事情也要搞出点事情来的混混啊！
　　本来和WX少女就只是网友的他们，顿时推卸责任道。
　　“不关我的事啊！”
　　“我根本不认识她们！”
　　“你们有事就去找她吧！”
　　“你们！”
　　这几句话气得WX少女胸膛起伏不断，显然被这些人的无耻给气炸了！
　　她也是本地人好不好啊！
　　幸好旁边还有民警在。
　　他用力一拍桌子，对那三个流氓道
　　“你们都给我闭嘴！你们这是在恐吓他人，罪加一等！”
　　他对几名少女安慰道。
　　“放心吧！这几个家伙敢在派出所里威胁你们，没有个三五年出不来的！”
　　“三五年就三五年！老子不怕！”
　　被民警这么一说，肿着一张脸的高壮男子，就好像滚刀肉一样。
　　他不顾脸上的剧痛，对着WX少女邪笑出声。
　　“仔细一看，你这小妞还挺漂亮啊！等老子出来了就尝尝你的鲜！”
　　WX少女脸色苍白，几乎站不住脚，被飞机场少女和名为佳佳的少女搀扶着。
　　“无耻！”
　　“败类！”
　　“你们这三个王八蛋！”
　　她们两个怒视三人，很快就得到了高壮男子得意洋洋的回应。
　　“没错，老子就是王八蛋！等老子出来了，连你们也一起办了！”
　　目睹三人猖狂模样的荀越连连摇头。
　　“这种时候，我突然觉得动辄砍手砍脚的秦律，其实也不错啊！”
　　“至少这么嚣张的家伙，这种时候已经被拉出去砍了。”
　　他看着毫无改过之心的三人，突然动手，在他们的肚子上每人都打了一拳。
　　“刘警官你都看见了！他打我们啊！”
　　“刘警官，快点把这小子抓起来！”
　　刘警官呵呵一笑。
　　“刚刚我在眨眼睛，有发生什么吗！”
　　三人：……
　　……
　　从派出所里出来，WX少女对荀越道谢。
　　“小哥哥，刚才真是多谢你了！我请你吃顿饭，加个微信吧！”
　　看见养眼又养心的帅哥，她迅速忘却刚刚的惊恐与担忧，眨了眨眼睛，对荀越道。
　　“这次，你总不会拒绝我了吧？”
　　“抱歉，我之所以不加你们的WX，是因为我手机掉了。”
　　从这段时间的聊天里，荀越也理解了这人人都有的金属盒子是什么，并惊叹于这‘手机’的神奇之处。
　　只可惜，他手里没有啊。
　　“这样啊。”
　　可对于荀越的托词，三名少女完全不信，却又无可奈何。
　　和荀越吃了一顿饭，三人留下了自己的手机号和微信号，目送荀越的身影离开。
　　……
　　当晚，三名等待审判的流氓在房间里哀嚎十多分钟，惊动了很多人。
　　他们面容扭曲，青筋毕露，痛苦万分的大口大口吐血，于凌晨时分暴毙。
　　经过初步的调查后，这起案件很快就被送到‘上方’手里。
　　在一间极为普通的办公室内，靠在墙壁的投影屏幕上有PPT展开。
　　“啧啧，基本可以确定了吧。”
　　看着PPT中三名七窍流血，死状极其痛苦凄惨的男子，一名穿着道袍，长相英俊，做玩世不恭神情的年轻男子笑道。
　　“这三个白痴惹谁不好，偏偏要惹超凡者。这不，死都死得不安稳！”
　　“看起来，对方像是江湖少侠一般的角色啊！”
　　坐在左首第一位，看起来是领导者的男子微微皱眉。
　　侠以武犯禁。现在这社会，需要见义勇为的英雄，但却并不需要那些只有心中的正义，视法律为无物的任侠！
　　见对方的神色，年轻道人立刻变了神情，扯着嘴角道。
　　“喂喂喂吴队，你该不会是要我去试探他吧？和对方比起来，我这顶多算是三脚猫的功夫！说不定一个照面就被别人给干掉了！”
　　“瞧你那点出息！”
　　吴队狠狠瞪了年轻道人一眼。
　　“上面给我们的意见是先接触看看。从对方一直到进派出所都很安静，直到忍无可忍时才动手来看，暂时被我们命名为‘少侠’的目标，有绝大概率是可以进行正常交流的。”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘风叶夏’的1000起点币打赏！感谢‘书友20180806231655105’，‘明天会更好min’的打赏。

第七十五章 上方
　　（emmmmmm，昨天太累没发现，跳了一个章节数，就当它不存在吧）
　　‘上方’的人找到荀越的，他正在发传单。
　　没办法，穿越者也是要吃饭的呀！
　　他来的时候身无分文，昨天就吃了WX少女的一顿饭，第二天饿了一天，第三天才找到一个发传单的工作。
　　穿着厚厚的熊形玩偶装，荀越手里拿着一叠传单，在这三十度的天气里，站在某商业广场的大街上，那是见到年轻的女性和小孩子就发。
　　随着传单一起的还有一个气球。
　　这传单上印刷的，是一个室内游乐场最近即将开业的消息。
　　“这就是我们要找的‘少侠’？”
　　看着那个可爱的熊玩偶，年轻道人擦了擦自己的眼睛，惊讶道。
　　“这少侠可真接地气！”
　　“这说明了目标具有很强的观察能力和学习能力。”
　　被称为‘吴队’的中年男子，却从中看出了一些其他东西。
　　“换你跑到战国时期的古代，能三天之内就找到一份工作吗？”
　　但很快，他的神情稍缓。
　　“不过这也说明了对方遵循着一定意义上的道义和法律。不然以他的身手，想要偷点东西还是很简单——喂，你去干什么？”
　　话说到一半，吴队看着那年轻道人迈步朝目标走去。
　　年轻道人挥了挥手。
　　“别紧张，吴队。我就是去拿个气球。”
　　吴队：……
　　年轻道人并未骗他。
　　他从荀越手里拿了个气球后，和吴队一起走进一家能清楚看见目标的咖啡厅。两人点了咖啡便坐下，静静等待荀越下班。
　　这种发传单的工作并不需要出示身份证，薪资日结，一天两百。
　　拿着这两百块钱，荀越好奇满满的走进了附近的一家肯打鸡。
　　他从未吃过炸鸡薯条这种现代油炸食物。如今闻着里面的香味，身体自然而然的就开始动了起来。
　　也就在这时，吴队和年轻道人上前，将他拦住。
　　吴队以儒家礼仪朝荀越一礼，脸上带着微笑的说道。
　　“这位少侠，能耽误你一些时间吗？”
　　年轻道人手里拿着气球，和荀越打了个招呼。
　　“这位兄台，又见面了！”
　　看了看这沉稳的中年男子与一脸嬉笑的年轻男子，荀越同样微笑点头。
　　“好啊！”
　　……
　　商业中心附近的一家茶馆，二楼封闭雅间内，荀越、吴队和年轻道人三分而坐。
　　吴队动作娴熟的烧水泡茶，行云流水间自有一股特别韵味。
　　荀越打量着两人，重点在吴队的虎口老茧处，以及年轻道人的双腿之上。
　　“你们就是这个时代的密探组织吧？来的可真快啊！”
　　年轻道人笑了笑。
　　“人命关天，必须要快！”
　　“人命关天？”
　　荀越一顿。
　　“这是谁说的？很是在理！不过……”
　　荀越开始了和年轻道人之间的言语交锋。
　　“人命与人命之间是没有区别的，但人和人之间还是有区别的。”
　　荀越本以为那年轻道人会有所回应，却不料对方相当赞同的点头。
　　“我觉得也是这样。”
　　年轻道人的不按常理出牌，让室内一时安静下来。
　　吴队见缝插针，及时送上热茶。
　　“些许小技，请。”
　　“多谢兄台。”
　　荀越端起茶杯，用宽大的袖袍遮住脸，浅尝截止。
　　但很快，他就露出一脸赞叹之色。
　　“好茶！”
　　他眼前一亮，将这茶分三次饮下，看的年轻人咂舌不已。
　　这可是刚刚泡好的茶水，你拿起来就喝下去了，就不嫌烫嘴吗？
　　又给荀越续了一杯茶，吴队阐明身份。
　　“‘上方’所属特别行动队队长吴浩波，还未请教少侠高姓大名？”
　　“这位兄台喊我长松便是，吴队的手下。”
　　在两人自我介绍过后，荀越也是一礼。
　　“在下儒家弟子荀越，字子常，见过两位。”
　　“既然子常已经猜到我们的身份，那我就开门见山了。”
　　吴浩波扫了眼一直打开的针孔摄像头以及微型麦，对荀越问道。
　　“子常你不是我们这里的人吧？”
　　“正是。”
　　荀越也没什么遮掩的打算，点头道。
　　“在下来自两千年前，齐鲁人士。”
　　“两千年前？”
　　猜测被荀越证实，年轻道人发出抑制不住的惊呼。
　　“那不是秦朝时期吗？”
　　但很快，他又奇怪的问道。
　　“但是子常你说的是普通话啊？难道你三天就学会了普通话？真是厉害啊！”
　　“普通话？”
　　荀越眨了眨眼睛。
　　虽然不知道普通话是什么，但荀越也知道，这是对方在奇怪，为什么时隔两千年时光，双方的语言竟然是相通的。
　　所以，他解释道。
　　“秦还未统一七国时，大家虽然文字不同，但语言还是相通的。一如这两千年来，你们的文字和秦国时期的七国文字比起来有不小的变化，可语言上却并无差别，我们依然能够正常交流。”
　　荀越这么一说，吴队和年轻道人面面相觑。
　　这不对啊！
　　别说是两千年前。就算是现在，如果没有推广普通话，那也是百里之外无乡音，绝大部分人只能比划着交流。
　　难道两千年前的秦国就已经在语言上统一，只是后来因为战乱与分裂，反而才有各地方言的出现？
　　两人百思不得其解——难道说，是史书和史料记载错了？
　　但是，很快，两人就又想起了前几天隔壁那倒霉邻居身上发生的事情。
　　动漫里的人物，居然出现在现实中，还差点毁灭了东京。
　　尽管最后未能成功，但东京市还是出现了一圈长达千米的废墟，导致隔壁邻居的股票大跳水，一群人争先恐后的逃出东京，甚至逃出这个国家。
　　堂堂世界最繁华的国际都市，眼看着就要降格成普通的大都市了。
　　根据好不容易打探到的情报，海贼世界的文字虽然和隔壁邻居不同，可语言是相同的。
　　难道说，这位荀子常少侠也是某个虚拟人物？
　　毕竟想想也知道，战国时期的人们，怎么可能都说着一口流利的普通话嘛！
　　不只是吴队和长松道人。就连监听，监视着这里的‘上方’专家组也是这么想的。
　　他们通知吴队，让他想办法再问些荀越的具体信息，方便他们查出对方的真实身份。
　　PS：感谢碧落血影的‘2000’起点币打赏！感谢‘明天会更好min’，‘书友20200126221318599’的打赏。

第七十六章 给荀越看秦时
　　但是，吴洪波藏在耳朵里的微信耳麦刚刚发出声音，荀越就眨了眨眼睛。
　　在长松道人和吴洪波有些懵逼的神情中，荀越指了指自己的耳朵。
　　“我已经听见了。”
　　吴洪波：囧
　　“我的身份其实也没什么不好说的，毕竟已经是两千年后，当年的一切都已经烟消云散。只是，我不知道都这么久过去了，你们还知不知道。”
　　荀越腼腆的笑了笑，然后报出一个名字。
　　“我的爷爷是荀卿。”
　　“卧槽！”
　　听见这个名字，长松道人大惊，连手里的茶杯都掉了。
　　透明的玻璃杯咔嚓一声落在地上，摔得粉碎。
　　他低下头，没去看洒在地上香茶，而是重新拿了个杯子，倒上茶，低头将这茶水给荀越奉上。
　　“给大佬递茶！”
　　不仅仅长松道人是这边，‘上方’专家组那里，激动的卧槽声也是此起彼伏。
　　可见卧槽是不分年龄，不分性别的。
　　呆了几秒之后，吴洪波也终于将荀卿这个名字，和历史上一位极其出色的思想家联系起来。
　　荀卿那不就是荀子吗？
　　顿时，他惊悚的看向荀越，仿佛看见一卷被尘封了两千多年的历史，正徐徐朝他展开了画卷。
　　卧槽，这是荀子的孙子啊！
　　这位‘少侠’，居然是一位超乎他们想象的大家之后！
　　“原来是大名鼎鼎的荀子之孙！真是失敬，失敬！”
　　吴洪波激动的再次向荀越一礼。
　　先别说他是一位掌握神奇力量的超凡者。就算他只是个普通人，只凭荀子之孙的身份，那历史价值也是要翻了天去！
　　“就是因为这样，所以我才不喜欢报出爷爷的名号。”
　　看着两人瞬间转变的态度，荀越接过长松道人送来的茶，再次饮下。
　　但很快，他的脸上就露出一抹发自内心的笑容。
　　“不过，看你们的样子，即使两千年时光过去，沧海化为桑田，爷爷的名字也依然有所流传吧？这让我还挺开心的。”
　　就在这时，也不知道为什么，长松道人忽然福至心灵，开口问道。
　　“不知子常兄是否来自桑海之城，儒家小圣贤庄？”
　　“你知道小圣贤庄？”
　　荀越眼前再次一亮，看长松的眼神也不同了。
　　“原来不仅仅是爷爷，就连小圣贤庄也在历史里留下痕迹了吗？”
　　小圣贤庄是个毛线的历史啊！
　　长松道人脸上笑嘻嘻，心中却在咆哮。
　　那不是玄姬老贼的秦时明月吗？
　　我的‘沧海横流’到底啥时候出来啊！
　　破案了破案了！
　　那边‘上方’的专家组，也根据‘小圣贤庄’这个地名，查到荀越的出处，并立刻做出邀请玄姬老贼进行调查的决定。
　　于是，继尾田老贼，枢梁老贼之后，又一位老贼即将遭遇‘不幸’。
　　……
　　以打扫卫生为借口，长松道人扫了一下地上的玻璃，出去的时候就以短信的方式和‘上方’总局取得联系。
　　重点在于，要不要把‘秦时明月’的事情告诉荀越。
　　总局那边，对此有两种态度。
　　第一种自然是不告诉他。
　　毕竟多佛朗明哥差点毁灭东京的情况在前，而荀越的年纪看起来又不大。万一他没办法接受怎么办？
　　另一种当然是坦白的告诉他，然后向他说明什么叫做‘无法控制自己语言的预言家’。
　　不然要是等荀越之后发生这件事情，又会有些变数。
　　不过，在得到长松道人的报告后，总局迅速统一意见。
　　什么？你说这个正史之外的荀子之孙，武力值处于‘武侠’的范畴，有很大概率用枪就能解决？
　　哦那没事了。
　　这样的话，就算他不能接受，总局也有办法让他接受。
　　物理接受的那种。
　　……
　　从门外进来的时候，长松道人拿出手机，打开秦时动漫，一直翻到儒家小圣贤庄，公孙玲珑与儒家弟子们论道的那集。
　　“子常兄，你看。”
　　荀越接过手机，顿时一愣。
　　“这是，有朋堂？”
　　虽然二次元和三次元有所区别，但他还是很快认出几人。
　　“伏念师兄，颜路师兄还有子房师兄？”
　　“师兄？”
　　听见这个称呼，长松道人奇怪了。
　　“子常兄，你不是应该称他为师伯吗？”
　　荀越的眼睛没有离开手机屏幕，对长松道人解释道。
　　“我是爷爷捡回来的。虽然名为爷孙，实为师徒。只是我在小圣贤庄时并未暴露身份，只有三位师兄和爷爷知晓。”
　　很快，看着手机，一个多小时过去。
　　荀越深吸一口气，平复自己复杂的心情，神情立刻变得凝重起来。
　　他转过头，双目炯炯，仿佛有剑光从中射出，锋芒毕露。
　　“这是什么？”
　　“这是一部名为秦时明月的动漫。时代背景从秦灭六国、建立中国首个帝国开始，一直到秦国灭亡，时间跨度30年。讲述一个体内流淌英雄之血的少年——天明，最终成长为盖世英雄，影响历史进程的热血励志故事。”
　　“天明？”
　　荀越疑惑。刚刚他并没有看见有叫这个名字的人。
　　长松道人解释道。
　　“就是子明。”
　　“哦。”
　　点头过后，荀越再度发问。
　　“那我呢？”
　　“既然事关小圣贤庄声明，那为什么我没有出场，与公孙玲珑进行辩和？”
　　“这……”
　　这个长松道人就不知道了。但他猜测道。
　　“在天明出场之前，辩和不是举行了七场吗？可能你在中间出场了吧。”
　　闻言，荀越的表情一下子就变得沮丧和郁闷起来。
　　“所以，我就只值那几个字？而且，那个天明到底是什么身份，竟然得到子房师兄看中？小圣贤庄里并没有这个弟子啊！”
　　于是，长松道人简单描述了一下天明的背景，
　　“不可能！”
　　听见天明竟然是新一代墨家巨子时，荀越断然道。
　　“我们儒家和墨家的关系可是差到极点了！墨家那些人，会同意自己的巨子成为儒家弟子？那可说明墨翟不如孔夫子，就是杀了他们也不会答应的！”
　　“这根本就是胡编乱造！”
　　被荀越用灼灼目光打量，想要一个说法，长松道人也是无语。
　　这种事情你得去问玄姬老贼，问我我怎么知道啊！
　　再说，正史上根本没荀子之孙的记载，玄姬老贼要去哪里把你挖出来啊！

第七十七章 玄姬老贼
　　被荀越讲的无话可说，完全不知道玄姬老贼当初创作秦时明月的脑回路的长松道人，默默继续播放着秦时明月。
　　而刚刚消失的吴洪波，带着两桶肯打鸡全家打走了进来。
　　“来，吃些东西吧。秦朝可没有炸鸡薯条！”
　　“多谢！”
　　按照儒家的规矩，应该是食不言寝不语，就更别说看动漫了。
　　但看着秦时，荀越完全忘记这件事，眼睛丝毫不离开屏幕。
　　一天一夜就此过去。
　　丝毫没感觉到时间流逝的荀越，眨了眨自己有些酸涩的眼睛，活动了一下身体。
　　他的骨节发出咔哒咔哒的摩擦声音，唏嘘道。
　　“墨家机关城竟然这么简单就被毁了？流沙四天王中的赤练，真实身份居然是韩国红莲公主，韩非师兄的亲妹妹？”
　　看着陪了自己一天一夜的长松道人，他整理了一下自己的仪容，感谢道。
　　“我有些相信了，这就是我的世界的故事。所以，这里其实并不是真正的两千年后？一如庄周梦蝶，是周耶？是蝶耶？”
　　“太多的大道理，其实我也不懂。”
　　见荀越有些迷茫的模样，手里拿着个苹果的长松道人笑了笑。
　　“可既来之，则安之。子常你之所以会到我们这里，肯定也是有原因的。”
　　看着长松道人，在他没有一点点防备，也没有一丝顾虑的时候，荀越开口道。
　　“是苍龙七宿。”
　　“嗯？”
　　长松道人一听，立马竖起耳朵，精神一震。
　　开了个头的荀越继续说道。
　　“韩非师兄在爷爷那里留下了一个盒子，被我打开。里面蕴含着苍龙七宿的力量，能将我带到两千年后的世界。”
　　“我当时没怎么考虑，直接就同意了。等再睁开眼，就来到了这里。”
　　荀越说着，脸上露出些许愧疚和自责的神情。
　　“现在想想，爷爷一定会很担心吧。”
　　他简简单单的就说出自己来到蓝星的秘密，‘上方’专家组那边却一阵骚动。
　　“苍龙七宿居然还有穿越时空的力量？”
　　一名负责人拿起旁边无线电对讲机。
　　“问一问！”
　　……
　　魔都，是这个拥有五千年历史的伟大国家的一颗璀璨明珠。
　　玄姬老贼就住在这里。
　　昨天晚上，玄姬敷着面膜，正准备睡觉——对于女人来说，熬夜是大敌。
　　特别是前几个月，为了赶秦时进度的她，两个黑眼圈大到眼霜都快遮不住。
　　所以，这段时间工作告一段落，她就像条咸鱼一样躺在家里，每天都在想着怎么将自己干燥的皮肤，恢复成五年前，不，是十年前湿滑紧致的模样！
　　女人，特别是快三十岁的女人，一定要对自己好一点。
　　但是，当她躺在床上追剧的时候，突然有门铃声传来。
　　“这个时候？是谁啊？”
　　她皱着眉头朝隔壁喊道。
　　“妈，我敷了面膜，帮我开下门！”
　　“妈妈妈，有事就知道喊妈！每天待在卧室里一动不动，胖死你得了！”
　　一边开门，她一边继续数落道。
　　“你都快三十了，也不知道去找个男朋友，每天就知道画些纸片人。你是能和那什么盖聂、卫庄过一辈子，还是和他们生孩子啊！”
　　“再这样下去，你这辈子都别想嫁人了！”
　　玄姬：QAQ
　　我只是让妈你开个门而已，就嘟嘟嘟嘟跟子弹似的说了一大片。
　　这是什么人间疾苦！
　　而且你女儿我如果把玄姬的身份曝光，你知道有多少男人会心花怒放，使尽全力的来追我吗？
　　当然，忽略他们手里催更的刀片，汽油和火把就更好了。
　　她正气哭间，门外，她母亲有些惊慌的声音传来。
　　“同志，你们是……”
　　“阿姨你好，我们是魔都分局的。请问玄姬是住在这里吗？”
　　“警察？”
　　看着他们，玄姬妈妈当时就慌了。
　　“玄姬！你是干什么坏事儿了，怎么还有警察找你呢！”
　　“警察？”
　　敷着面膜的玄姬，闻言三步两步跑了出来。
　　“您好，请问是玄姬老贼吗？能请您摘掉面膜吗？”
　　见了她，一名警察先是敬了个礼。
　　“我，我是。”
　　玄姬摘下面膜，两名警察确认后，拿出警官证。
　　“玄姬老贼，这是我们的警官证。请你协助调查！”
　　“协助调查？”
　　玄姬一脸茫然的低头看了看身上的白色兔子睡衣，还有可爱的小熊拖鞋。
　　“我能换身衣服吗？”
　　“当然可以，不过请尽快。”
　　……
　　换好衣服，玄姬下了楼。
　　她这时才发现，自己乘坐的竟然是装甲车，而且旁边竟然还有两辆特警车辆进行护卫。
　　一看事情就不小。
　　她有些慌了神，对旁边的警察小哥哥问道。
　　“能告诉我发生了什么吗？”
　　“抱歉，这是保密信息。”
　　小哥哥微笑着拒绝了她。
　　一个多小时后，三辆装甲车到达地点。属于‘上方’的人走了出来，告诉她具体情况。
　　“你是说，”
　　玄姬咽了口口水，尽量让自己冷静下来。
　　“你是说，我的作品秦时明月中荀子的孙子，来到了现实世界？”
　　她的第一反应就是荒谬，第二反应就是怀疑。
　　网上最近有消息，隔壁尾田老贼的作品，海贼王中，有人物来到现实世界，差点毁灭东京。
　　这个消息被好多网友嘲笑，说是外国友人失了智，集体中二病发作了。
　　但是，从自己遇到的情况来看，这个事情搞不好是真的？
　　周围这荷枪实弹的军人小哥哥，总不可能是在和自己开玩笑吧！
　　被一群人围住，玄姬瑟瑟发抖，老老实实的回答他们提出的每一个问题。
　　几个小时后，专家们才放过玄姬。
　　“好了，小姑娘回去休息吧。明天我们继续。”
　　玄姬一愣，小心翼翼的问道。
　　“我是不是可以回家了。”
　　“哈哈，小姑娘，想什么好事呢！”
　　一名老专家哈哈一笑，对玄姬道。
　　“这几天你就安心在这里住下吧，宿舍里什么都有。等我们问完了，就可以回去了。”
　　那你们什么时候问完啊！
　　o(╥﹏╥)o
　　可是玄姬她什么也不敢说，什么也不敢问，只能委屈巴巴的点头。
　　“是！”
　　……
　　等这边荀越提到‘苍龙七宿’能穿越时空，将他带到这个世界时，玄姬再次被叫了过来。
　　“苍龙七宿？”
　　面对一群激动的专家，玄姬有些尴尬的道。
　　“我还没想好呢。”
　　专家们：……
　　这个时候，那边荀越突然说道。
　　“能不能让我和玄姬老贼见一面，聊一聊？我有很多事情想问她。”
　　“这个我不能决定。我去问一问吧。”
　　长松道人迅速将此事上报。
　　经过专家们的讨论，‘上方’做出决定。
　　为了防止意外，见面是不可能见面的。现代科技这么发达，不如就让两人视频吧。

第七十八章 苏越们的担忧
　　就这么稀里糊涂的，晚上八点多哦，玄姬对着携有高清摄像头的电脑，和那边的荀越进行视频通话。
　　这让她有种被人探监的悲伤赶脚。
　　但是，这种感觉在看见苏越那张仿佛行走的荷尔蒙一样的脸后，全部灰飞烟灭。
　　看那俊秀飞扬的眉毛，销瘦刻薄的嘴唇，带着些许忧郁的深邃双眸，以及身上那股战国时代贵公子风的气质。
　　好一块古装国风小鲜肉啊！
　　我可以！我真的可以！
　　这一瞬间，她心里的犹豫和忐忑，全都飞的远远的，露出一个自认为热情奔放，却又不至于吓到这块小鲜肉的甜美笑容。
　　“这位小弟弟，你有什么想问姐姐的吗？”
　　看着突然进入‘春天’状态的玄姬老贼，专家们表情各异。
　　没想到你是这样的玄姬老贼！
　　“子常见过玄姬先生。”
　　对着摄像头一礼，荀越端正的坐在椅子上，问道。
　　“玄姬先生，为何秦时明月中，并没有我的存在！”
　　玄姬：……
　　这第一个问题就难到她了！
　　在遇见你之前，我怎么知道你是谁啊！
　　而且，秦朝统一六国的时候，荀子已经去世了！她这里本来就是为了剧情硬生生加进去的！
　　现在你问我为什么没有把你画出来，我也想知道啊！
　　“这个，那个……”
　　见玄姬只是顾左右而言他，半晌都没回答自己这个问题，荀越露出非常失望的神情，连眉毛似乎都低落起来。
　　而看着荀越这个样子，玄姬老贼心都碎了！
　　荀宝不要皱眉，姐姐爱你！
　　然而这并没有什么卵用
　　荀越不需要玄姬这个老女人的爱，只想要得到问题的答案。
　　他再次问道。
　　“那玄姬先生，你能告诉我，我要怎么才能回去吗？”
　　玄姬：……
　　她无话可说。
　　荀越：“玄姬先生，你能告诉我，我的爷爷，还有最后的结局吗？”
　　玄姬：……
　　这段剧情她还没想好。
　　见玄姬一言不发，荀越失望透顶。
　　他勉强露出一个让人心痛的笑容，再次对玄姬一礼。
　　“看来是我叨扰先生了，还请先生勿怪。”
　　X﹏X
　　对不起，我玄姬生在这个世界上实在是太没用了！
　　我就是一条蛆！
　　Orz
　　看着玄姬陷入自闭，专家们面面相觑，只能结束这场失败的直播。
　　……
　　挂掉直播，荀越看着黑下来的屏幕，足足呆了一个多小时。
　　一个多小时后，他对着长松道人说道。
　　“我发现了。长松你似乎懂得一些拳脚功夫，但却完全不通心法，未修内力。道门已经势微至此了吗？”
　　“这可不是这样！”
　　长松道人吓得连连摇头。
　　“我们的世界虽然有内力这种说法，但却一直怀疑内力是否真实存在。别说是我们道人，就连儒家或者其他什么的，都是一样不会内力的！”
　　“这样啊。”
　　荀越伸出自己的右手，对准一旁桌子上的玻璃杯。
　　隔着三尺距离，玻璃杯内的水就好像被烧开一样，开始不断翻滚。
　　很快，在长松道人以及吴队的注视下，玻璃杯中的水面上，形成一个齐国文字中的‘儒’字。
　　“这就是内力？”
　　看着被荀越凝聚塑形的水流，长松道人的眼中出现激动以及狂热的神情。
　　维持着这个儒字，荀越经过一个多小时的考虑，已经下定决心，开口道。
　　“我欲在这个世界重开小圣贤庄，教授儒门显学及儒家心法。不知‘上方’可否相助？”
　　闻言，不管是长松道人、吴队又或者那边的‘上方’专家，全都大喜过望。
　　这是愿意向他们传授内功心法的节奏啊！
　　“我们当然支持！”
　　吴洪波用力握住荀越的双手，激动的上下摇晃。
　　“建立小圣贤庄不仅仅是你一个人的事！这是还原儒家历史形象，弘扬民族文化的好事！是整个种花家的事！对于此事，我们一定会大力支持，要钱给钱要人给人！”
　　“先别高兴的太早。”
　　荀越收回操控水流的内力，看了眼长松道人，对吴洪波道。
　　“每个人修行儒家心法所增长的内力，和各人在儒家学问上的修养息息相关。如果不按照儒家的‘礼、义、仁’行事，辛苦修行得来的内力很快就会消失。一如弃儒入法的李斯、韩非师兄那般。”
　　居然还有这样的限制？
　　吴洪波心中一凛，有些失望。
　　这个问题，大大限制了儒家超凡者的战斗力。
　　这不就好像少林七十二绝技？每修行一门绝技，都需要参悟相应的佛法，不然将对身体大有妨害。
　　而长松道人就是绝望了。
　　他一个道家的，让他转修儒家？
　　就算他同意，他师父也非得打死他不可！
　　但是，看着长松道人那失落模样，荀越又话锋一转。
　　“不过，除了儒家心法外，我也曾经涉猎过一些其他诸子百家心法，用以开阔眼界。”
　　“这部分心法我也能提供给‘上方’，只是希望各位善用。”
　　“自然如此！”
　　吴洪波神情凌然的敬了个礼，对荀越做出保证。
　　……
　　当晚，在苏越们的聚会中。
　　伊姆版苏越，多佛朗明哥般苏越，卡塔库栗版苏越，艾斯版苏越，厨师版苏越，儒家苏越齐聚一堂。
　　“大体就是这样了。”
　　共享记忆后，扮作荀越的伊姆版苏越简略说着今后打算。
　　“我和上方谈好，小圣贤庄即日起开始动工，地址就放在原齐鲁之地，一座位于海边的城市。”
　　“接下来等开学季，小圣贤庄便开始招生。第一次招生，会同时开一个小学生班，一个初中生班，一个高中生班以及一个大学生班，分批次进行培养。”
　　“还有一个我们呢？”
　　在他说完后，多佛兰明哥版苏越露出有些失望的神情。
　　“默示录！我还以为可以有新的参考资料。”
　　“说好的，如果没事，‘我们’每天晚上都要开会。”
　　卡塔库栗版苏越神情凝重。
　　“默示录那边，似乎不存在能拖住我们的情况。”
　　“默示录里那么多duangduang，说不定他现在正在啪啪呢！”
　　儒家苏越翻了个白眼。
　　其他苏越：……
　　但是，之后一连好几天，他们都没得到回应。
　　“肯定是出事了。”
　　艾斯版苏越眉头皱起。
　　厨师版苏越表示不解。
　　“但到底是什么事？就凭默示录里的死体？”
　　“死体很好解决，问题是死体是怎么出现的。”
　　伊姆版苏越也感觉不妙。
　　“如果只是生化危机还好。但万一是亡灵天灾这种超自然能力，那可就不妙了。既然能拖住一个‘我们’，让他连逃回来的机会都没有，那对我们来说肯定是巨大的威胁！”
　　“但是他不来的话，我们也去不了他那里，帮不上忙啊！”
　　儒家苏越意识到了麻烦。
　　他和默示录苏越都是孤身一人，万一在本世界出了事，其他苏越想帮忙都没办法。
　　最后，苏越们纷纷叹气。
　　“只希望他是被耽误，而不是真的出事了吧。”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！

第七十九章 骷髅岛靓仔
　　那么，被一群苏越所担忧的苏越，这个时候在做什么呢？
　　“冴子学姐，我们的进展是不是太快了点？”
　　伴随着哗啦啦的海浪声，苏越有些不好意思的声音从沙滩上传来。
　　毒岛冴子抿了抿嘴，手上动作不停，在嘴角绽放出一抹动人的微笑。
　　“呵。毒岛家的女人，认真起来就不会放弃！”
　　见鬼！这个女人的声音竟然如此该死的诱惑与甜美！
　　“但是，高城同学和鞠川老师她们就在旁边啊！”
　　“那又怎么样？”
　　毒岛冴子表现得却很是大气。
　　“有本事她们就追上来啊！”
　　苏越还能说什么呢？
　　“冴子学姐威武霸气！”
　　就在两人说话的时候，鞠川静香突然跑了过来。
　　看着正在努力的苏越和毒岛冴子，她的眼睛咕噜一下瞪圆，指着两人喊道。
　　“哇，你们，你们！”
　　“你们的城堡怎么搭得这么快？我和里香连一半都还没有做完呢！”
　　“还不是因为你这个笨蛋！”
　　将一大团沙子抹到一块儿的南里香，没好气的说道。
　　“如果你不是加了太多水，害我们的城堡倒了一次，我们现在也快完成了！”
　　鞠川静香：(๑＞ڡ＜)☆
　　“哎嘿嘿，那真是对不起了！”
　　在另一个方向，和高城百合子一起同样玩着沙雕的高城沙耶，露出了一个不屑的表情。
　　(￣_，￣)
　　“真是笨蛋。”
　　距离床主市核平事件已经有六天过去。
　　在一座只有十几平方公里的太平洋小岛上，苏越这个小团队暂时安顿了下来。
　　现在的城市里很危险，不知道哪一天会不会就有一枚核平弹飞到你头上爆炸。
　　在送毒岛冴子她们来到岛上后，苏越又带来了几辆房车，发电机，游戏机，以及食物、水和药品、衣服等大量物资。
　　最重要的是还有各种枪械，甚至是几门便于操作的榴弹炮。
　　这些物资足够他们在这小岛上待一两年的，不够苏越还可以去找。
　　而且苏越查过，目前海洋还没有被死体污染。就算食物吃完了，他们也完全可以靠海鲜过活。
　　“不知不觉，时间已经快到了啊。”
　　看着自己和冴子辛苦建好的沙雕长城，苏越看向其他人。
　　今天天气很好，温度不低，所以大家穿的都很清凉。
　　原本只是穿着沙滩裤和黑色紧身背心的苏越，走进房车换了一身运动服，对几人道。
　　“我有事要离开小岛，可能是几个小时，也可能是几天。这段时间你们小心一点。”
　　“你又要走？”
　　苏越这么一说，毒岛冴子她们立刻想起他还在床主市时的事情。
　　当时，他们刚刚到南里香家，苏越也是这么说的。
　　“没办法。”
　　苏越想了想，又拿了个包，往里面装了些衣服，吃的以及一把沙漠之鹰，就好像普通游客一样把包背在身上，对几人挥了挥手。
　　“我会争取早点回来的。”
　　“嗯，你自己要小心啊。家里就交给我们了。”
　　毒岛冴子DuangDuang的扑了过来，环住苏越，和他轻轻一吻。
　　“祝君武运昌隆！”
　　感受着毒岛冴子身上的弹性和温暖，苏越退后一步，整个人化作一团白光，从原地消失不见了。
　　……
　　【欢迎回到极乐空间！距离下一次任务开始还有3：24：36。】
　　又是一次让人感觉难过的传送之旅。苏越晃了晃脑袋。
　　“开始任务。”
　　【检测到被选中者选择立刻开始任务，请确定。】
　　“确定。”
　　【确定完成，任务准备中……检测到被选中者携带物品未超过十千克，允许携带。】
　　【任务开始，传送准备。3、2、1，开始传送——】
　　被白光笼罩的苏越顿了顿。
　　“进入任务世界居然还有负重限制？幸好我带的东西不多。”
　　下一秒，他眼前仿佛斗转星移，又有星河流转，让苏越不自觉的闭上眼睛。
　　十多秒后，他睁开眼，发现自己正坐在一架飞机上。
　　在他对面，有一个眼熟的妹子关切的对他问道。
　　“苏，你还好吗？”
　　“还好。”
　　苏越点了点头这个妹子说的是中文，所以这是国产片？
　　结果他一回头，就看见了两名白人中年男子，还有一个黑人小哥。
　　苏越：……
　　好吧，这不是国产片。
　　看着苏越，一名胖胖的白人中年男子笑了笑。
　　“哈哈，横穿这种程度的风暴，别说是苏感觉不舒服，就算我也是第一次！”
　　“你们看布鲁克斯！他已经连话都说不出来了！”
　　布鲁克斯，也就是黑人小哥抱着一个很有年代感的公文包。
　　尽管被上司调侃，但他现在真的很紧张，连个笑容都挤不出来。
　　不过，横穿风暴？
　　苏越扭过头，看向直升机外。
　　此刻，他们所处的是一片汪洋之上。
　　而他们面前，是一团上百米高，风叠风后形成黑漆漆一大片，中间还有雷声轰鸣，时不时电光闪烁，呼啸不断的飓风。
　　而直升机就如飞蛾扑火，朝飓风而去。
　　苏越：……
　　只靠这些武装直升机，就想要穿过这可怕的闪电和风暴？
　　这些人是疯了吗？
　　活着不好吗？
　　但转念又一想，苏越觉得应该没事。
　　这只是他作为新人的第二个任务。一般情况下，只经历过一个任务的新人，无论如何都没办法在这风暴中活下去。
　　所以，他所乘坐的直升机肯定能安然穿过这风暴。
　　再说，就算直升机被风暴摧毁也没关系。他逃得出来。
　　……
　　当这没有门的直升机进入飓风后，立刻就是一阵猛烈颤抖。
　　风暴中，到处都是黑漆漆一片。只有不断炸起的响雷带来短暂的光明。
　　但苏越能从黑人小哥和眼熟妹子的表情中发现，他们宁愿没有这种光明。
　　很快，直升机群稳稳冲出了风暴。
　　出现在众人视野中的，是一片岛屿群。
　　所有人脸上都露出劫后余生的庆幸。刚刚一直屏着呼吸的布鲁克斯，正大口大口的喘气。
　　而苏越也得到了来自极乐空间的任务提醒。
　　【主线任务：逃离骷髅岛。任务奖励：2000奖励点】
　　【支线任务1：消灭金刚。任务奖励：B级剧情一个，8000奖励点。】
　　【支线任务2：消灭骷髅蜥蜴王。任务奖励：B级剧情一个，5000奖励点。】
　　【支线任务3：消灭骷髅蜥蜴。任务奖励：C级剧情一个，1000奖励点。】
　　【支线任务4：消灭巨大野兽。任务奖励：D级剧情一个，1000奖励点。】
　　看着这些任务，苏越恍然大悟，一下子就知道自己现在在哪里。
　　“原来是骷髅岛靓仔啊！”

第八十章 苏越的队伍又壮大了
　　看完任务提示，苏越在心里默念好几次属性面板。
　　然后什么都没有发生。
　　苏越露出嫌弃的神情。
　　“连数据化的属性面板都没有，差评！”
　　穿过风暴后，科学家指挥着直升机在一处平原上降落，将一对不明觉厉的仪器安装好。
　　这个时候，苏越也用催眠果实从‘什么大片都能上，什么大片都不红’的小姐姐那里得知了自己的身份。
　　和小姐姐一样，他也是那个戴着眼镜，头发稀疏，一看就是科技宅的白人科学家的助手。
　　“这个身份很不错。作为科学家不需要站在一线战斗，还会被人保护。而按照剧情走的话，小心一点虽然艰难，但并没有什么危险。”
　　“看来极乐空间也不是要把人往死路上逼。”
　　虽是这么说，可苏越脸上浮现出一抹无奈之色。
　　“但可惜，我不需要啊！”
　　骷髅岛靓仔的世界里，不只有骷髅岛里的少期金刚以及骷髅蜥蜴王，同时还有哥斯拉，基多拉，穆托等等，体型十分巨大，还拥有各种超能力的怪兽。
　　但是，就目前的任务而言，他只需要逃出骷髅岛就可以了。
　　“何况现在才是二十世纪七十年代，距离哥斯拉的剧情都还有很长一段时间。更别说一旦我离开骷髅岛就会被判定任务完成。空间还真是不给机会啊！”
　　“所以，要抓紧一切可以刷分的可能！”
　　这么想着，苏越瞬间铺开心网，监控整个岛屿。
　　“以电影里表现出的实力，无论是靓仔又或者骷髅蜥蜴王都不是我的对手。岛上的巨大野兽和普通骷髅蜥蜴也只是一招的事。”
　　“不过比起骷髅蜥蜴王那个丑比，靓仔还是很有气质的，这次就放过它吧。”
　　完全不打算按照剧情走的苏越，定了个简单的计划。
　　搜索全岛，干掉除靓仔外所有能得到奖励点的生物，然后快速完成任务，回到默示录世界。
　　“我去洗个手！”
　　用中文和眼熟妹子打了个招呼，苏越孤身走进旁边的灌木丛中，
　　数秒后，一道金光从天际飞过，惹来不少人的惊呼声。
　　……
　　漂浮着绿萍与水草的湖边，一头巨大的水牛正在进食。
　　比起普通的水牛，它的头上长了两对角，同时体型也要大上好几倍，甚至连大象和之相比，都要略逊一筹。
　　它那巨大的舌头伸出，就好像一样割草机一样，一舔，一卷，就有将近一个平方的青草消失，被它细细咀嚼，吞入腹中。
　　然而，正当这水牛享受鲜嫩的青草时，天空中，忽然有一道金光从天而降。
　　Biu！
　　刹那间，水牛只感觉自己的脑袋一阵剧痛，随后便陷入了永远的黑暗当中。
　　……
　　竹林里，用着自己的八支比竹子还要高的大长腿，冒充竹林的大蜘蛛正在挑选自己的猎物。
　　它伸出自己好像吸盘一样的舌头，看准了一头懵懂的小鹿。
　　那舌头就好像海底怪兽的触手一般，眼看就要将小鹿吞噬。
　　就在这个时候，一道金色镭射从天而降。
　　Boom！
　　这镭射在大蜘蛛的脑袋上炸开，叫它当场毙命。
　　而大蜘蛛时候，它身下的尸体抽搐着缩成一团，从竹林中倒下，吓得小鹿乱跳，飞快逃离了这片竹林。
　　……
　　荒原上，两头骷髅蜥蜴正在狩猎野牛群。
　　它们分工合作，一头在后，驱赶着野牛，另一头藏在林中，等野牛惊慌奔逃时冲出，捕捉猎物。
　　然而，还不等它们动作，天空一声巨响。
　　轰！
　　两道水桶粗的雷霆从天而降，精准命中两头骷髅蜥蜴那异形一般的头颅。
　　猛烈的雷霆之下，骷髅蜥蜴立刻扑街，甚至还飘扬起阵阵肉香。
　　这一日，骷髅岛的大型生物们想起了天空中那一道金色流星，以及被金光和雷霆所笼罩的恐惧。
　　……
　　骷髅岛的面积不大。所以，苏越在到处狩猎的时候，很快就发现了骷髅岛C位出道，全岛最靓的仔——金刚。
　　但让他感到惊奇的是，出现在他面前的并非只有金刚一个。
　　骷髅蜥蜴王同样也在。
　　可这不是重点。
　　重点是，此时的金刚坐在一团巨大的火堆前。
　　他手里拿着一根竹竿，时不时捅一捅火堆，还添加一些枯树进去。
　　火堆旁，用竹子串着一条条大鱼，鳄鱼或者牛羊等剥了皮，去了内脏的动物，插在火堆旁。
　　而原本和金刚应该是死敌的骷髅蜥蜴王，竟然时不时翻动竹子，防止上面的肉被烤焦了。
　　如果忽略这两个家伙都是怪兽的话，这简直就好像是两个朋友在举行露天BBQ一样。
　　“我该不会眼花了吧？”
　　苏越擦了擦自己的眼睛，终于忍不住爆了粗口。
　　“卧槽！这是怎么肥事？”
　　随着他的惊呼声，骷髅蜥蜴王似有所觉。
　　手里还拿着串串的它转过头，看见苏越后，竟然和苏越一样，十分人性化的擦了擦自己的眼睛，似乎不敢相信竟然有人类会飞一样。
　　然后，它赶紧拍了拍身旁的靓仔。
　　靓仔打了个响鼻，有些奇怪的转过头。
　　看见苏越之后，它和旁边的骷髅蜥蜴王一样，同样呆住了。
　　场面就是这样的。
　　苏越：⊙﹏⊙‖
　　靓仔：(｀・ω・´)
　　骷髅蜥蜴王：(0_0 )?
　　三个家伙你看看我，我看看你，一时间都不知道该怎么办。
　　但很快，靓仔拍了拍自己旁边的位置，意思很简单：
　　哥们，过来坐啊。咱们一起烧烤！
　　苏越也是艺高人胆大。
　　他完全不担心这是靓仔把他骗过去，然后一巴掌拍死他。
　　他甚至没有坐在靓仔身边，而是直接朝靓仔的手掌飞了过去，准备和它握一握手。
　　靓仔似乎也看出苏越的打算，抬起能一把将苏越攥出尿来的大手，轻轻和他一碰。
　　然后，两人的记忆和能力开始共享。
　　这一瞬间，靓仔和苏越的身体同时一震。
　　卧槽，对面这家伙竟然也是我们！
　　靓仔版苏越赶紧伸手，在高中生苏越有些懵逼的神情中，放在骷髅蜥蜴王身上。
　　然后，高中生苏越感觉到，他能共享的存在又多了一个。
　　“啧啧，这也太惨了吧！”
　　看着金刚版苏越和骷髅蜥蜴王版苏越，高中生苏越真是有一口老槽要吐。
　　“我本来以为我和厨师那家伙已经够惨了，没想到我们之中还有的，甚至连人都不是了！”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘真实虚空无尽永恒’的500起点币打赏，感谢‘Genius堑宇’，‘路人吾名’的打赏。

第八十一章 跳蚤市场
　　“我也不想啊。”
　　用糯糯恶魔果实调整了一下声带，靓仔以及骷髅蜥蜴王都能说话了。
　　骷髅蜥蜴王那就好像被硫酸泼过，只剩下骨头一样的脸上无法露出表情，靓仔的猩猩脸上倒是显现出几分无奈。
　　他叹了口气，继续鼓捣着火堆。
　　“当时我一穿越过来还只是只小猴子，蹲下来也就大象这么大。原身的父母刚刚挂掉，而我一点金刚的记忆都没有继承。”
　　“那段时间，我既要担忧被骷髅蜥蜴们攻击，还要努力打猎，满足身体所需。惨的时候连烧烤的力气都没有，只能茹毛饮血。”
　　“幸好金刚的消化能力很强，没有拉肚子。如果换做是普通人，都不知道死了多少遍了。”
　　“然后就是我的穿越。”
　　骷髅蜥蜴王烤着肉串。一边闻着淡淡肉香，一边叙述道。
　　“我一开始也没意识到穿越到金刚骷髅岛这部电影世界里，还以为自己是在某个怪兽世界。一直到我带着小弟出门，偶遇他才明白这是哪里。
　　“那时他还处于幼生期，而我已经是成年体。作为原剧情中被干掉的BOSS，我当时就想着先下手为强干掉他。”
　　“但是当我一口咬住他的喉咙，正准备将他撕碎后，我们的记忆就开始共享。”
　　“结果就变成了你现在看见的这个样子。”
　　感觉手里的烤串已经差不多熟了，他将这烤串插在火堆旁，重新拿起一串继续烧烤。
　　“到现在，已经有差不多十年了。”
　　“emmmm，那什么。”
　　看着骷髅蜥蜴王版苏越，高中生苏越有点小尴尬的挠了挠脸。
　　“从我共享过去的记忆中你也看见了。我们的小弟已经都被我干死了。”
　　“无所谓。”
　　也许是因为种族关系，骷髅蜥蜴王的声音没什么语气波动，一直都处于一个冷酷的音调。
　　他说起话来就好像金铁交鸣，天然有一种冷血猎手的感觉扑面而来。
　　“等任务结束，我们会一起去极乐空间，小弟们没了就没了。”
　　在共享记忆的时候，金刚版苏越和骷髅蜥蜴王版苏越都被极乐空间认可为苏越，同时接到任务。
　　但他们三个人算起来其实只是一个，所以奖励也只有一份。
　　“这串烤好了，一起来吃吧。等吃完了我们就离开这个该死的地方！”
　　金刚版苏越的语气很是欣慰，带着抑制不住的激动。
　　那就好像是一个囚犯，终于要离开自己的牢笼一样。
　　“自从知道这里是哪里后，我们生怕被人类发现，被拖去做解剖、驯化等等各种各样的事情，完全不敢离开。”
　　骷髅蜥蜴王版苏越赞同的点头，得到两者记忆的高中生苏越也感同身受。
　　看着面前那巨大的串串，高中生苏越道。
　　“有了这么多恶魔果实能力，现在的你们能变成人吗？”
　　“可以。”
　　金刚版苏越闭上眼睛思索了一会儿，眼前一亮。
　　“作为动物系恶魔果实里的特殊类，人人果实虽然稀少，但除了乔巴那里的普通版，以及战国的大佛形态，其他形态，伊姆版我们那里还是有存货的。”
　　“比如说，应该是最适合我的人人果实-猿人形态！”
　　随着果实能力的发动，金刚版苏越的身体开始缩小。
　　它身上那又大又粗的毛发以极其不科学的情况缩回毛孔，与猩猩极为类似的骨骼开始变形，整个体态都按比例的迅速缩小。
　　最终，出现在高中生苏越面前的是一名有一根尾巴灵巧的活动，身高在一米左右，但是头发却极其有特征性的小男孩。
　　看着这个没穿衣服的小男孩，高中生苏越眼珠子都要瞪出来了。
　　“卧槽，超级赛亚人啊！”
　　金刚版苏越的猿人形态，几乎和龙珠里的赛亚人一模一样！
　　用水水果实凝聚出一面镜子，金刚版苏越看了看自己，满意的点头。
　　接着，他又用线线果实给自己做了套衣服。
　　然后，两人同时看向骷髅蜥蜴王版苏越，期待着它的人形态。
　　骷髅蜥蜴王放下手里的烤串，一句话也不说就开始变形。
　　但有点出乎其他苏越的预料。他并没不是变成了蜥蜴人，而从身上长出银色的毛发，岣嵝的身躯直立，没有外耳廓的双耳，长出一对毛茸茸的三角耳朵。
　　这赫然是极为经典的狼人形象！
　　打量着自己的利爪以及尖牙，骷髅蜥蜴王版苏越倒也觉得不差。
　　“我们的恶魔果实里没有蜥蜴人形态或者龙人形态，只能勉强用狼人形态。”
　　“这也不错啊！”
　　高中生苏越连忙打起圆场。
　　“要是别人以为你是狼人，其实我是骷髅蜥蜴王哒！”
　　“好了，我们现在来聊点现实的话题吧。”
　　三个人坐在对他们来说十分巨大的火堆旁，吃着刚刚烤好的肉。
　　“被极乐空间选中后，现在这种情况我根本不敢回蓝星，也不敢让其他我们来我的世界，生怕极乐空间通过‘门’发现我们的家乡。”
　　“极乐空间的执掌者，六道轮回之主是多元宇宙霸主！说不定就对我们这种存在感兴趣。万一苏越被一网打尽，那可就倒霉了！”
　　“所以，现在只能寄希望于我们中也有多元宇宙霸主存在，并尽快返回蓝星。不然，天知道我们要在极乐空间苟多久！”
　　……
　　又是一阵让人感觉像过山车一样的传送方式。
　　吃完烤肉，很简单就飞出了雷暴云的苏越们，出现在极乐空间当中。
　　“主线任务完成，消灭骷髅蜥蜴六头，巨大野兽八头。总计六个C级剧情，八个D级剧情，奖励点一万六千点。”
　　“也不知道这点钱在极乐空间里能买些啥。”
　　高中生苏越打开面板，看着自己的收获，对金刚版苏越和骷髅蜥蜴王版苏越道。
　　“要不我们去极乐空间的公共交易区，极乐都市看看？”
　　两人都没什么意见。
　　极乐空间拥有自己的星球。在星球上，更有专门为极乐空间被选中者建立的极乐都市。
　　一路走来，要是忽略街道旁身长接近一米的真·大黄蜂，身穿铠甲的人类骑士，背着弓箭的暗夜精灵，腰挂手斧的虎族兽人等等，其实和平常的都市极为相似。
　　只是街道旁的店铺里，服装店卖的不是普通服装，而是各色装备。
　　从低级的枪械、原力光剑，到中级的狂徒铠甲、风暴大剑，再到高级的核弹、誓约胜利之剑等等，应有尽有。
　　道具店里，有恶魔果实，超能力血清，以及如超人、大筒木、赛亚人之类的各色血统。
　　药店里，从一开始补血补气的红药蓝药，中级的长生不老药与大紫瓶，再到高级的蓬莱药，甚至起死回生药。
　　这些商品由极乐空间提供品质认证，罗列在店铺中，保证是真实无需的。
　　当然，价格也是真实无需的贵。
　　至少苏越们看了一眼，就赶紧跑了出去。
　　而很多作品里，由被选中者们摆个地摊，各自进行交易的地方也不是没有。
　　看着抬头的那‘跳蚤市场’四个大字，苏越们你看看我，我看看你，默默走了进去。
　　只能说，六道轮回之主真接地气！
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘苟延残喘的勇者’的500起点币打赏。感谢‘鹰文’、‘20180806231655105’的打赏。

第八十二章 苏越的真相
　　刚刚在官方店铺里，苏越手里的那点钱喜欢的买不起，买得起的又没用。
　　在这种尴尬的情况下，他们打算在跳蚤市场逛一逛，看看有没有什么合心意的东西。
　　实在不行，买点纪念品带回去给冴子她们也可以啊！
　　跳蚤市场门口，看苏越三人径直往里面走去，一名负责看门的，头戴红白相间精灵帽，身穿蓝色马甲和黑色背心，那是相当眼熟的小鬼拦住了他们。
　　“新人？”
　　名为小智，原来的目标是用羁绊成为神奇宝贝大师，现在的目标是用拳头成为神奇宝贝大师的被选中者，往旁边的柜台上一指，对苏越们说道。
　　“新人先在那边登记，有语音提示的。”
　　“这个还要登记？”
　　高中生苏越感叹着不愧是极乐空间的跳蚤市场，竟然这么正规，来到柜台旁。
　　当他按照柜台提示，伸手放在屏幕上登记信息的时候，旁边小智戴在手上的银色腕表突然震动起来。
　　他神情一变，看着旁边穿着休闲服的高中生苏越，快步走来。
　　在高中生苏越警惕的注视下，小智伸出自己的右手。
　　“握个手吧？”
　　见对方动作，高中生苏越顿了顿，露出惊奇和意外的神情。
　　他试探性的和小智握手。
　　紧接着，两人的记忆与能力，从此刻开始共享。
　　数秒后，小智松开手。
　　他手掌一翻，拿出一个精灵球往地上一丢。
　　随着红光闪烁，一只通体橘红色，尾巴上燃烧着熊熊火焰，体长高达八米的巨大龙形神奇宝贝出现在跳蚤市场前。
　　“喷火龙，看门就拜托你了。”
　　“喷！”
　　喷火龙点了点头，表示知道了。
　　小智，现在是苏越版小智回过头来，对高中生苏越身后的金刚版苏越，以及骷髅蜥蜴王版苏越道。
　　“他们也是我们？”
　　“嗯。”
　　高中生苏越点头，小智版苏越随后便露出欣喜与热情的笑容。
　　他从腕表中取出一张传送卷轴撕开，对三人道。
　　“进来吧！大家现在应该都接到了消息，正等着我们呢！”
　　……
　　蓝光一闪。
　　等高中生苏越的视野恢复，发现自己来到了一处空旷的广场上。
　　广场中，摆着各式桌椅沙发，众多甜点饮料食物具备。
　　广场上三三两两，还坐着一些他熟悉的，或者不熟悉的人物。
　　比如说，那个环首豹眼，身穿黑色鳌龙铠甲，手里提着丈八蛇矛，显然是演义版本的张飞版苏越。
　　“哈哈，欢迎新人！”
　　他张开手，和新来的三个苏越狠狠拥抱，豪迈的大笑道。
　　“来来来，请老人家版的我们出场，为新人讲一讲我们的故事！”
　　“别以为大家都是我们，我就不会打你！”
　　顺着张飞版苏越的视线，走来的是一名身穿羽织，手持木质拐杖，有着一颗大光头，长长的胡子被用绳子绑起来的苏越。
　　其名为，山本元柳斎重国！
　　“因为事关重大，所以这件事情并没有被储存在我们的记忆里。而且，离开这个广场后我们就会忘记。”
　　“所以每次有新人来，我都会不嫌唠叨的重复一遍。”
　　这位看起来弱不禁风，实际上尸魂界里数一数二能打，满脸杀气的总队长开口，叙述着苏越的故事。
　　“来到极乐空间前的所有我们，记忆里自己都是因为开宝马的女司机穿越的，还被撞成了不知道多少份。”
　　“这个原因可以说是，但也可以说不是。”
　　山本元柳斎重国版苏越找了个太公椅坐下。
　　除了新来的三个苏越认真听以外，其他加起来已经超过三位数的苏越都在做自己的事情。
　　“其实一开始，我们只有一个。在经历了很多困难，死死活活，活活死死很多次后，终于成为多元宇宙霸主。”
　　“他就是极乐空间的建造者，六道轮回之主！”
　　“原来我们就是六道轮回之主？这么牛叉的吗！”
　　高中生苏越立马就乐了。
　　如果我们就是极乐空间的大BOOS，那他之前担忧的事情就完全不存在啊！
　　金刚版苏越也高兴的说道。
　　“这是不是意味着，以后我们可以在多元宇宙横着走了？”
　　结果，他这么一说，其他苏越全都笑了起来。
　　笑得他心都慌了。
　　小智版苏越摇着头道。
　　“拜托，如果我们都是多元宇宙霸主，那这也太不值钱了吧？怎么可能有这么多多元宇宙霸主！”
　　金刚版苏越顿时无语了，对山本元柳斎重国版苏越道。
　　“那你说？”
　　“我还没说完，别随便打断！”
　　山本元柳斎重国版苏越提了提拐杖，打在大理石地面上发出咚咚声。
　　“但之后，六道轮回之主被人家打爆了！打爆的只剩下真灵，还被追杀的那种！”
　　新来的苏越们：……
　　看着三个苏越的表情，张飞版苏越笑眯眯的道。
　　“怎么样，知道自己有个这么恐怖的敌人后刺不刺激，感不感动？”
　　“真是太刺激了！太感动了！”
　　高中生苏越忽然感觉自己的眼眶有点模糊和湿润。
　　他都快被自己们感动哭了！
　　山本元柳斎重国继续说道。
　　“只剩下真灵的六道轮回之主当然不是对手，又担心被大敌追这杀掉。干脆把真灵化身十万，使用六道轮回之力，送往无数多元宇宙。”
　　“这一是为了逃避大敌追杀。第二，他，也就是现在的我们认为，如果能汇聚无数宇宙的力量，将全部时间线的我们收束起来，肯定比之前的多元宇宙霸主更胜一筹，说不定能直接成为型月世界根源，洪荒道那种级别的大佬，真正的不死不灭。”
　　“到时候，就不怕把我们打爆的那个了。”
　　闻言，骷髅蜥蜴王版苏越顿时有了不好的预感。
　　“这样子才是不怕？对方怕不是个超越多元宇宙霸主的大佬哦！”
　　在这里，高中生苏越就又有问题问了。
　　“如果在这之前就被那个把我们打爆的大佬发现了呢？”
　　“要是被发现了，”
　　小智版苏越耸了耸肩。
　　“那就只有死啦死啦的呗！”
　　新人苏越们：……
　　“我也有问题！”
　　金刚版苏越举起手。
　　“按照极乐空间手册上写的，六道轮回之主也是有多元宇宙霸主级别的朋友的吧？长时间不出面没问题吗？我们在极乐空间不会有危险吧？”
　　“在他们眼里，六道轮回之主轮回自己是常规操作，都习惯了。”
　　小智版苏越翻了个白眼。
　　“而且，你真的以为从极乐空间里出去的多元宇宙霸主和我们关系会有多好？如果知道我们挂了，他们高兴都来不及，指不定还想到我们坟头上蹦迪呢！小册子上写的完全是面子工程！”
　　“至于极乐空间会不会被发现，这点你放心。”
　　接着，张飞版苏越笑道。
　　“虽然被人打爆了，但我们之前好歹也是多元宇宙霸主，老家还是藏得挺好的。”
　　新人苏越们：……
　　这怎么听起来就好像地洞里的老鼠一样？
　　“因为这里有法则进行屏蔽，所以这段记忆只有回到这里才会恢复，你们一离开就会忘记。不然如果在外面提起，很容易被那个打爆我们的‘连名字都不能说，在心里和脑子里都不能提’的大佬发现，顺着时间线过来，将我们一网打尽。”
　　山本元柳斎重国做了个收尾。
　　“等十万个我们都来到极乐空间，我们的计划也就大功告成。在此之前，大家想吃吃啥，想玩玩啥。不然万一被对方提前发现，死的时候也能快乐一些。”
　　“总之，快乐就完事儿了！”
　　新人苏越们：……
　　这™怎么让人快乐的起来啊！
　　知道这么一个大秘密后，高中生苏越感觉有些奇怪。
　　于是，他就对山本元柳斎重国版苏越问了。
　　“这里这么多我们，难道就没有回到蓝星的吗？”
　　“你们这批苏越的家乡被设定成蓝星？”
　　山本元柳斎重国版苏越解答了高中生苏越的疑问。
　　“地球，地星，水蓝星。因为人数太多，也担心被那个‘名字都不能说’的大佬从时间长河发现，所以我们记忆里的家乡被分批次设定，各有不同。”
　　“唯一相同的，就是那肯定不是我们真正的家乡！”
　　“不是真的家乡啊。”
　　顿时，高中生苏越感觉有些失望。
　　当时开心了半天，蓝星竟然只是我们设定出来的虚假家乡？
　　“不过，这是不是也说明，我们可以更快乐的浪起来了？”
　　PS：emmmm，之前不知道，作者还是很从心，改了改了。

第八十三章 艾玛，赫敏，傻傻的分不清楚
　　极乐空间里的苏越们，那能力可真是包罗万象。
　　除了一些有事不在的，光眼前能认出来的，高中生苏越就看见了张飞，小智，山本元柳斎重国，超人，音速索尼克，闪电侠，擎天柱，御天敌，恶灵骑士，魔法师，圣骑士，女巫打桩机，战斗怪兽卡，FGO所罗门，数码宝贝，雪童子，修真者，玄幻世界武者等等版本的苏越。
　　里面好像混进了什么奇怪的东西。
　　此时此刻，高中生苏越只感觉一个爽字！
　　啊，力量源源不断的从体内涌出来！
　　（本书是爽文没错，认真脸。）
　　膨胀了膨胀了！
　　搞事情搞事情！
　　一边体会着各种能力爆发，高中生苏越对小智版苏越，张飞版苏越以及山本柳园斋重国版苏越邀请道。
　　“各位，有没有兴趣到蓝星玩玩？”
　　“老头子我就不去了。”
　　山本元柳斎重国版苏越笑呵呵的摇头，掏出几打浅打丢给高中生苏越。
　　“如果有兴趣的话，就用老夫的身份组建个护廷十三番队吧。”
　　“我有兴趣啊！”
　　张飞版苏越挥舞着丈八蛇矛，吐槽道。
　　“你们不知道，我穿越到的三国竟然是机甲三国！汉帝国不是某块土地上的帝国，而是无比庞大的星际帝国！吕布操控着战神级机甲‘方天画戟’，搭配‘赤兔’引擎，大哥的是战神级机甲‘双股剑’，搭配‘的卢’引擎，二哥的是战神级机甲‘冷艳锯’，搭配‘赤兔二代’引擎。我用的是战神级机甲‘丈八蛇矛’，搭配‘踏雪乌骓’引擎。”
　　“就让我这个黑科技张飞张翼德到普普通通、没有超凡力量的蓝星去，亮瞎他们的眼！”
　　“呵呵呵呵，不知道能不能加我一个？”
　　长得几乎与某烂片之王一模一样的恶灵骑士版苏越，笑呵呵的走了过来。
　　他一边走，一边变身成恶灵骑士的状态。一颗在火焰中熊熊燃烧的骷髅头，露出让人悚然而惊，双腿一热的笑意。
　　“在我的家乡地星，罪恶的灵魂已经被审判的差不多了，全世界的犯罪率都大大降低。”
　　“蓝星那里的阿美莉卡人不是吵着问为什么他们没有超凡者吗？那就让我来回应他们的祈祷吧！”
　　高中生苏越：……
　　你这是要那些嘴炮党们的命啊！
　　♪(^∇^*)
　　不过我喜欢！
　　“欢迎欢迎，这位我们！”
　　苏越欢快的和这位恶灵骑士握手。
　　“不介意的话，再加我一个吧。”
　　穿着格兰芬多学院的巫师袍，戴着老土的圆框眼镜，头上有一道闪电状疤痕，笑起来人畜无害的苏越对几人轻轻鞠躬。
　　他那副姿态就如同高高竖起，既像是准备发起攻击，又像是巡视自己的王座的眼镜王蛇一般，充满着邪恶与优雅的异种魅力。
　　“霍格沃茨六年级生，初代黑魔王格林沃德和白巫师邓布利多的养子，哈利波特版苏越见过各位。”
　　……
　　蓝星，苏越之家。
　　穿过‘门’后，苏越们一窝蜂的涌入这温馨的小房子里。
　　哈利波特版苏越看了看周围，眼中露出一抹怀念的神情。
　　他掏出自己的魔杖——用究极青眼白龙版苏越的毛发，以及树妖版苏越的一部分本体，龙纹木制作而成。
　　“那么，我就去腐国了。希望我的艾玛小姐，不，应该说是我的同学赫敏·格兰杰，不会因为我的出现而过于惊讶。”
　　他脸上带着邪魅的，和多佛朗明哥有的一拼的奇异笑容，将魔杖一挥。
　　“移形换影！”
　　啪的一声，他的身影从原地消失。
　　苏越们：……
　　让我们为艾玛小姐接下来的遭遇默哀三秒。
　　“既然如此，那我也先走一步！”
　　恶灵骑士版苏越朝苏越们笑了笑，打了个响指。
　　一道乌漆嘛黑，麻团团一片的地狱之门在小屋内开启，而恶灵骑士版苏越跨入其中。
　　下一刻，剩下的苏越们也一哄而散，各自去做各自的事情。
　　……
　　腐国，伦敦。
　　百年前还号称‘日不落’的国家，在经历一战二战后迅速从世界第一强国的位置上跌落，甚至连第二都算不上，一口气掉下去好几位。
　　虽然他们很想努力向前，夺回世界第一强国之位，但因为各种原因，反而有愈加不妙的趋势。
　　作为腐国知名度相当高的明珠，艾玛·沃特森小姐自从哈利波特之后红极一时。
　　与哈利波特系列之外便凌然众人的小伙伴们不同。天才少女艾玛小姐就好像自己演的角色那样，用她的聪明才智走出了一条冉冉向上的明星之路。
　　国外的明星不比国内。
　　因为做慈善能免税的关系，很多明星都乐意做慈善，为自己博一个好名声。
　　比如说今天，我们的艾玛小姐就出席了一场慈善晚宴。
　　作为腐国少数世界闻名的明星，不少人围在艾玛身边。
　　其中有馋她钱的，也有馋她身子的，还有馋她名字的。
　　而艾玛小姐凭借着多年经验，那可是进退自如，如鱼得水，和所有人都相谈甚欢。
　　直到——
　　“太好了！你也在这里！”
　　离着艾玛不远处的身后，有如释重负的声音响起。
　　“赫敏，这里是哪儿？”
　　手里端着一杯香槟的艾玛回过头，有些惊讶的看向来人。
　　“丹尼尔？你怎么来了？我没有在今晚的宴会名单上看见你啊？”
　　但是，比起已经变成油腻大叔的小哈利，出现在她面前的男人，就好像年轻时那样英俊帅气。
　　准确来说，他身上似乎还多了些其他气质，以至于更加引人注目。
　　她看着‘丹尼尔’那张就好像恢复了年轻时候的脸，羡慕道。
　　“你看起来年轻了好多！简直就好像十年前那样！你是怎么做到的？”
　　“十年前？你在说什么呢赫敏。”
　　哈利有些茫然的看着艾玛。
　　“十年前我们还不认识呢！而且丹尼尔又是谁？你的新朋友吗？”
　　看着自己儿时好友如此做派，艾玛心头浮现出一个词：
　　即兴表演？
　　是这次慈善活动特意安排的吗？
　　这么想着，艾玛也很快进入角色。
　　她把手里的香槟用力放在桌子上，发出砰的一声，怒气冲冲的对哈利道。
　　“好吧哈利，我们已经结束了！我喜欢的是罗恩！”
　　在艾玛看来，以丹尼尔作为演员的基本素养，马上就能领会到她的意思，上演一出‘万事通小姐心意变，铁三角惊爆三角恋’。
　　在机智的艾玛小姐预料之中的是，‘丹尼尔’瞬间就怒了。
　　“好啊！我说你看罗恩的表情怎么不对！他可是我最好的朋友，你怎么敢？！”
　　艾玛正准备接上这一情景剧。
　　但是，在她意料之外的事情发生了。
　　“幻影移形！”
　　只见‘丹尼尔’从袖套里拔出一根魔杖，轻轻一挥。
　　啪的一声，随着一阵让人感觉极度不适的天旋地转。
　　等她站定，便惊讶的发现，自己竟然已经不在慈善晚会的场地当中了！
　　PS：感谢‘l数据删除l’的2000起点币打赏！感谢‘众人高呼万岁’的600起点币打赏。

第八十四章 傻眼与解释
　　“这里是……女贞路四号。”
　　艾玛眨了眨眼睛，忍住喝了半斤伏特加后的眩晕感，看清楚了周围的场景。
　　别问她为什么知道这时喝了半斤伏特加后才有的感觉。
　　女贞路四号，是德思礼家。同时，也是哈利住了十多年的地方。
　　说起这个，还有件搞笑的事情。
　　一开始，这里的房东听说自己的房子能被拿来拍电影还是挺高兴的，更别说剧组还会给钱。
　　因为哈利波特系列有很多部，拍了很长时间。
　　这段时间，原来的房东将房子卖出去了，换了个新房东。
　　新房东不让他们拍了，而且还要把房子装修一遍。
　　公司没办法，按照一比一的模板，重新又建了一个哈利的家。
　　但是，女贞路4号距离她所在的慈善晚宴举办地点，足足有数百公里啊！
　　感觉情况有点不对的艾玛，转过头害怕的看着‘丹尼尔’。
　　尽管内心极度不相信，但抱着百分之一的可能，她还是强忍住心中的恐惧，颤抖着道。
　　“你是，哈利？”
　　哈利面无表情。
　　“所以，丹尼尔是你第三个男朋友吗？”
　　哇哦，完蛋！
　　百分之一的可能瞬间暴涨到百分之三十，艾玛在为自己感到担忧的同时，又有一些荒诞和不可思议。
　　哈利波特？那不仅仅是自己拍摄的电影吗？
　　怎么突然就成真人了！
　　难道说，自己其实真的是个女巫，只是她一直都不知道？
　　作为著名影视拍摄地点，女贞路四号每天都能吸引来一些游客。
　　他们注意到突然出现的哈利和艾玛，顿时惊了。
　　“哇哦，这是在做什么？”
　　“哈利！赫敏！”
　　这些慕名而来的游客，很快认出两人，不可置信，充满惊讶和兴奋的欣喜道。
　　“天啊，你们是在拍电影吗？”
　　“难道说哈利波特系列居然还有续集？赶紧拍个照发推特啊！”
　　一大堆人拿出手机拍照。
　　一时之间，闪光灯将这一小块区域照得透亮。
　　眼睛被闪到的哈利狠狠皱眉，挥动魔杖。
　　“移形换影！”
　　啪的一声，哈利和赫敏再次从原地消失，留下惊呆的众人。
　　有人走到两人离开的地方，上下摸索，不明觉厉。
　　“这是什么机关？好厉害啊！”
　　他们完全把这当做是在拍电影了！
　　……
　　等两人再次出现，却是在一处广场上。
　　夜晚的广场同样有不少人。
　　这里有聚在一起玩闹的滑板少年和轮滑少年，有一同出来散步的年老夫妇，也有弹着吉他唱着歌艺术家。
　　突然出现在广场中央的哈利和艾玛，理所当然成为了众人的视线焦点。
　　“这里是哪儿？”
　　使用了幻影移形后的哈利一脸茫然的看向右边。
　　“这里应该是布莱克宅才对。”
　　注意到向这里汇聚的人群，哈利更是喃喃道。
　　“而且，施展在这里的麻瓜驱逐术呢？为什么这么多人都看得见我们？”
　　“那个，能不能找个无人的地方？”
　　在哈利疑惑的时候，被他一直死死抓住手腕，此时已经红肿一片的艾玛终于发生。
　　“也许我还能解（抢）释（救）一下。”
　　这个时候，救世主似乎也察觉到了某些不对。
　　他看了看艾玛，再次挥舞魔杖。
　　啪！
　　……
　　再一次的幻影移形，哈利的坐标点是腐国最出名的象征之一——大本钟。
　　并不知道大本钟里有摄像头的他，四下看了看，魔杖一挥。
　　“清理一新！”
　　一阵不知道从哪里飘来的风呼啸而过，将哈利和艾玛身上，以及大本钟内的烟尘污渍全部吹走。
　　在大本钟的安保人员慌张与八卦的注视下，哈利和艾玛找了个地方坐下。
　　“好了，你可以说了。”
　　艾玛小姐理了理自己的头发，用这个动作让自己安心下来。
　　看着哈利波特那张十分熟悉的脸，她认真说道。
　　“首先，我的名字是艾玛·沃特森，而不是赫敏·格兰杰。”
　　“我曾经出演过一系列名为《哈利·波特》的电影，在其中扮演赫敏·格兰杰一角。”
　　“而你，哈利·波特的角色，演员就叫丹尼尔。而且我也从没和他谈过恋爱！”
　　说着，艾玛从随身小包里掏出手机。
　　幸好她今天参加晚会时带了包。不然以这种完全没地方放手机的晚礼服，那真是不知道该怎么办好。
　　连上网络，艾玛给哈利看了很多哈利波特的剧照。
　　以及哈利波特的扮演者，丹尼尔的近照。
　　“你看，这就是丹尼尔。”
　　手里屏幕里显示的，是一个有着一头杂乱黑发，胡子邋遢，体格肥硕的油腻大叔。
　　“这是认真的吗？我长大后竟然会变成这个样子？这大叔也太油腻了吧！”
　　哈利一脸世界毁灭的崩坏表情。
　　但看着艾玛手机里的一系列照片，以及刚刚两次幻影移形，出现在的都不是他想去的地方。
　　哈利渐渐相信了，自己是一个从电影跑到现实中的人物这件事。
　　“你说的比魔法还要魔法。而且我脑海里关于你，关于邓布利多教授，关于霍格沃茨的记忆是那么清晰，半点不见虚假。”
　　“但是，你的话可信度很高。”
　　“所以，你其实不是赫敏对吧？”
　　哈利叹了口气，起身对艾玛一个四十五度鞠躬。
　　“抱歉，艾玛小姐。是我太粗鲁了。我为我之前的鲁莽行径感到万分歉意。”
　　哈利将魔杖对准艾玛那红白相间，伤痕十分明显的手腕。
　　“治愈如初！”
　　在魔杖顶端的一层白色光辉照耀下，艾玛能感觉到，一股暖意正笼罩着自己的手腕。
　　她刚刚被哈利的五指按出清晰红印，还伴随着轻微疼痛的手腕，迅速恢复原本的柔嫩白皙。
　　“我觉得，艾玛小姐你应该不会想回到刚刚的晚会吧？你家在哪里，我用移形换影送你回去吧。”
　　“我觉得不用了。”
　　艾玛叹了口气，指着面前老大一个摄像头。
　　“很快，就会有人来找我们了。”
　　“什么？”
　　哈利看着摄像头——十一岁就进入霍格沃茨的他不知道这是什么。
　　“这有什么不对吗？”
　　于是，艾玛解释了一下摄像头。
　　“所以说。”
　　哈利一脸惊奇。
　　“我们刚刚其实一直都被人看着？而且，麻瓜马上就要派人来抓我们了？”
　　“是啊。”
　　艾玛发了个白眼，无力的坐在一旁。
　　“这下我可又要‘出名’了！我甚至能够想到明天的报纸头条，肯定是‘震惊，艾玛·沃特森被警察逮捕’了！”
　　“我想我能解决这个问题。用魔法。”
　　哈利自信的挥了挥魔杖，让艾玛大惊失色，连忙阻止。
　　“千万别！我已经够倒霉的了！”

第八十五章 阿美莉卡，你们要的超凡来了
　　看艾玛小姐都这个泫然欲泣的样子了，哈利也就静静坐下，等待警察前来。
　　意识到这很可能是一场超凡事件后，腐国以惊人的速度，飞快做出反应。
　　也就是三个小时吧。
　　有时候你不逼自己一下，都不知道自己到底有多没用！
　　三个小时，哈利和艾玛早就不在原地等了！
　　……
　　啪！
　　一道就好似玻璃破碎般的声音响起。艾玛回到了自己位于伦敦的住所当中。
　　想着刚刚发生的事情，她叹了口气，将高跟鞋脱下，又给哈利找了双男士拖鞋，问道。
　　“要喝点什么？”
　　“黄油啤酒有吗？”
　　艾玛：……
　　“抱歉，这个没有！”
　　这里可是现实世界，她从哪里去给你弄魔法世界的黄油啤酒来！
　　哈利想了想。
　　“那就来瓶可乐吧。”
　　“很抱歉，那个也没有。”
　　艾玛翻了个白眼。
　　这种碳酸饮料对于她这样的女星来说，简直就和毒药一样，必须远离！
　　“那就请给我来杯红茶。”
　　哈利认真且诚恳看着艾玛说道。
　　“这个真的可以有。”
　　“哈，你真幽默。”
　　艾玛小姐噗嗤一笑，从柜子里找了两包速溶红茶，跑去烧水。
　　哈利：？？？
　　艾玛小姐，你的笑点是不是有点奇怪？
　　在等水烧开的时候，艾玛心中的恐惧已经消失的差不多了。
　　这也是因为她遇到的是救世主，而不是伏地魔或者食死徒。
　　作为正义的主角，哈利天生就让人有一种信任感。
　　她跑到自己的卧室里换了身休闲衫，想起之前哈利说过的事情，坐到他面前，非常八卦的好奇道。
　　“那个，你之前的意思，其实赫敏·格兰杰小姐正在和你恋爱？”
　　“对啊。”
　　这个时候，哈利也选择性失忆，忘记自己之前说的‘赫敏和罗恩’之间的事，露出一抹幸福且甜蜜的回忆笑容。
　　“她是那么的聪明和漂亮，遵守规则，但在必要的时候又能打破规则。那一对小兔子一样的小板牙，在其他人眼里可能是她的不足之处，但在我看来真是可爱极了！”
　　听了哈利对赫敏的赞美，艾玛感觉这就好像是对方在夸自己一样。
　　毕竟她就是赫敏的扮演者。而且从哈利之前的表现就知道，魔法世界的赫敏，和她长得几乎是一模一样！
　　看吧，本小姐的魅力连巫师都承认！
　　但是，说到这里。
　　正当艾玛喜滋滋的时候，哈利突然瞥了眼这位太平公主的飞机场。
　　“不过，因为有魔药的关系，赫敏的身材可比你好多了。我一开始还以为你穿了裹胸布呢。”
　　艾玛：(*￣︿￣)
　　裹胸布！
　　胸布！
　　布！
　　男人都是大猪蹄子！
　　她脸上的笑容一下子就僵硬了，变成皮笑肉不笑的假笑。
　　会不会说话，啊？你这人到底会不会说话？
　　要不是打不过你，我现在一定赶你出去！
　　想着自己的期盼，以及那一丝的希望，艾玛小姐深吸一口气。
　　她尽量回忆着当年扮演赫敏的感觉和语气，用柔情似水，充满期盼的目光对哈利问道。
　　“那么，哈利，我能学习魔法吗？”
　　看着艾玛这副神情，哈利的眼神迷茫了一瞬，让艾玛小姐心中一喜。
　　看来，长得和赫敏一样也是有好处的！
　　“你想学习魔法？”
　　哈利愣了愣。
　　“这里没有霍格沃茨，更没有魔法部，教你一些魔法也不是不行。”
　　正当艾玛小姐欣喜的时候，哈利又摊了摊手，露出无奈的神情。
　　“但问题是你没有魔杖啊！这里没有对角巷，也没有奥利凡德魔杖商店啊！”
　　艾玛：(⊙﹏⊙)
　　从大喜到大悲，也就是一瞬间的事情。
　　想着学习魔法的她，一下子就把最重要的魔杖给忘了。
　　但是艾玛小姐并没有放弃，而是小声道。
　　“不是还有无杖施法吗？”
　　闻言，哈利顿时震惊的看向艾玛，无语的一拍脑袋。
　　“无杖施法？你知道使用魔杖施法和无杖施法之间的难度吗？更何况是一上来就要学习无杖施法！你这是异想天开！”
　　但看着艾玛，哈利又突然醒悟。
　　“好吧，你是个麻瓜，所以可以理解。”
　　他稍微解释了一下。
　　“做个比喻。从魔杖施法到无杖施法，就好像小孩子学写字。先学习a，b，c，然后再学习单词，最后再来写文章。你要求的无杖施法，就相当于直接用abc来写文章。”
　　“这不是绝对做不到的事情。但据我所知，连邓布利多也做不到。”
　　言下之意，如果你觉得你比史上最伟大的白巫师邓布利多还要出色，那说不定还能学会。
　　这下子，艾玛小姐彻底绝望了。
　　她就是再怎么没逼数，也知道自己和邓布利多肯定是没法比的。
　　如今，哈利已经答应教她魔法。软件有了，奈何硬件不达标啊！
　　“不过，你的运气很好。”
　　在艾玛极其失望的时候，哈利一反手，取出一根魔杖。
　　他颇有些怀念的摸了摸它。
　　“十一英寸，冬青木，凤凰羽毛。这是我原来的魔杖。现在我已经有了新的伙伴，这根魔杖就给你吧。”
　　他将这根魔杖递给艾玛。
　　顿时，艾玛小姐惊喜万分。
　　“真的吗？你真的要把它送给我吗？”
　　看着哈利满脸笑意的点头，艾玛接过魔杖，激动的对哈利扑了过去，用力抱住了他。
　　“谢谢！谢谢！”
　　Mua，mua！
　　激动之下，艾玛还亲了他好几口。
　　但哈利脸色不变，按着她的肩膀将艾玛小姐推开。
　　“不好意思，你的肋骨硌到我了，有点痛。”
　　艾玛：(ー`´ー)
　　想要学习魔法，先决条件是经历过魔力暴走，体内拥有魔力。
　　在这个不存在超自然力量的蓝星，艾玛小姐作为芸芸众生之一，当然是没有魔力的。
　　但是，在送出自己的旧魔杖前，哈利往里面加了些魔力，顺带还和艾玛小姐进行了绑定。
　　将手里的魔杖放到一边，艾玛小姐的眼睛里出现了别样的光彩。
　　她舔了舔自己红润的嘴唇，对哈利说道。
　　“我们来做点其他事情吧。”
　　哈利：Σ(｀д′*ノ)ノ
　　艾玛小姐扑了上去。
　　哈利做出了一次抵抗。
　　哈利做出了第二次抵抗。
　　哈利做出来第三次抵抗。
　　作为一个弱男子，哈利表示自己实在没有力气了。
　　哈利被艾玛小姐得逞了。
　　这个故事告诉我们，男孩子在外面一定要注意保护好自己。
　　……
　　在哈利和艾玛愉快的喝红茶的时候，大洋对岸，阿美莉卡，大苹果城。
　　从满是不详气息的地狱通道里走出，恶灵骑士版苏越，现在应该叫乔纳森·布雷泽，欣慰的闻了闻这充满着罪恶气息的空气。
　　“罪恶将知道，什么是痛苦！”
　　“阿美莉卡，你们要的超凡来了！”
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏，成为本书的第一名掌门！

第八十六章 魂锁典狱骑士
　　大苹果城，是阿美莉卡人口最多的城市。
　　它伫立于美国大西洋海岸的东北部，著名的自由女神像就站立在这座城市当中。
　　作为土生土长，虽然是另一个世界土生土长的纽约人。尽管这里没有地狱厨房，但他仍然清楚，到底应该去哪里寻找罪恶的气息。
　　相比于太平洋对岸隔海相望的种花家，阿美莉卡的治安实在不能相比。
　　人多的地方还好。到了人少的地方，无论你打算做什么，一两个人的话都不建议你去某个偏僻的小巷。
　　特别是一些黑人社区。不管你是白人、亚裔又或者拉丁人，没事最好就不要入内。
　　而像乔纳森，简称强尼的恶灵骑士，最喜欢的就是这种钓鱼执法。
　　他骑着自己最喜欢的银灰色定制版哈雷摩托车，那是哪里偏僻就往哪里去。
　　果然，他很快就遇到了一起正在发生的犯罪事件。
　　他就是当事人之一。
　　强尼开着自己心爱的摩托车，突突突突的在道路上疾驰。
　　他故意将油门开的很大。发动机咆哮的钢铁交鸣声传出很远。
　　砰砰！
　　突然，从他前方传出几声响动。
　　好几个轮胎从街道旁滚出，拦住了他的去路。
　　周围没有路灯。等强尼减速，立刻就有几个黑哥们从暗处冲了过来。
　　“哇哦！真是漂亮的摩托车！”
　　“值不少钱吧？”
　　“是个有钱人啊！”
　　他们手里拿着水管，匕首，脸上露出极其不友好的笑容，将强尼包围。
　　他们甚至过分的直接把手伸入强尼的衣服和裤子口袋，却什么也没掏出来。
　　“空的？”
　　一个黑哥们拿着匕首在强尼面前比划，装作凶狠的模样对他低吼道。
　　“白鬼子，你把我的钱藏到哪里去了？”
　　“一个，两个，三个，四个，五个。”
　　强尼点着犯罪者们的数量，开心的笑了。
　　“大苹果城果然是我的宝地，一来就能开张！”
　　而且看他们这熟悉的操作，这种拦路抢劫的事，应该也不是第一次做了！
　　“看样子你需要我们给你点颜色看看！”
　　拿着水管的黑哥们毫不留情，用力一棒朝强尼的胳膊挥去。
　　这一棒下去，最少也是个骨折！
　　当！
　　但出乎他们的预料。
　　这一棒打下去，强尼并没有像他们想象中那样哀嚎。
　　反而是挥棒的黑哥们发出‘啊’的一声惨叫，感觉自己就好像全力敲在一根实心铁柱上一样，双手阵痛无比，连虎口都被撕裂了！
　　“我的手，我的手！”
　　“你在袖子里藏了钢管？”
　　有黑哥们瞬间起了警惕性，怒声道。
　　“兄弟们，这是冲我们来的！”
　　“说对了，有奖！”
　　强尼露出一个邪魅笑容。
　　下一刻——
　　轰！
　　就好像天然气爆炸一样。冲天的火焰从他身上爆发！
　　空气被迅速点燃。大量热量的暴走引起了热流对冲，也就是人们常说的火焰冲击波！
　　砰砰砰！
　　几个围在强尼身边的黑哥们，简直就好像围在一颗炸弹中间一样，身体如同破布般被瞬间掀飞。
　　他们重重撞在旁边的墙壁上，运气好的脑袋着地，当场毙命。
　　运气不好的，还能睁开眼睛的，只能眼睁睁的看着浑身上下燃烧着青色灵魂火焰的骷髅人，一步一步朝自己靠近。
　　当啷，当啷。
　　当啷，当啷。
　　这骷髅人伸出自己的手，手臂上缠着长长的锁链。
　　锁链的一头连着一把青色镰刀，另一头则是一盏很有历史气息的灯笼。
　　用灵魂作为火焰燃烧的灯笼。
　　对于还没有死去的人，强尼手臂一摆，柄部连接着锁链的镰刀，带着破空声呼呼飞出。
　　“啊！！”
　　随着一阵惨叫声，镰刀伴随着鲜血一同归来。
　　“真是令人愉悦的声音！”
　　这混合了魂锁典狱长与恶灵骑士为一体的骷髅，露出能将大人小孩一起吓得停止啼哭的诡异笑容，将青色的魂灯提起，放到自己的眼前。
　　魂灯里，五个黑哥们的灵魂正很有神气的哀嚎着。
　　“嗯，真好听！”
　　强尼就好像在欣赏交响乐一般的晃了晃脑袋，同时又晃了晃手里的魂灯。
　　于是，里面的哀嚎声更加精神了。
　　“我拥有你们了。”
　　他把魂灯和镰刀挂在左右腰间，将长长的锁链缠绕在身上。
　　随后，跨上心爱的小摩托，用已经变成骨头的手指，轻轻在油箱上抚摸着。
　　轰！
　　油绿色的火焰顺着他的手指顺流而出，顷刻间便将这摩托侵蚀，变作夸张可怖的骷髅战车形态。
　　惨绿的火焰映照周围，放射出渗人而诡异的光。
　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　骑着骷髅战车，强尼狂笑着冲破轮胎形成的阻碍，在街道上留下一连串绿色火焰车痕。
　　……
　　今晚的大苹果城，就好似五天前的东京都一样，报警电话直接被打爆了。
　　众所周知，大灯塔国阿美莉卡的一切都是自由的。
　　所以，总有一些自由的人喜欢报警。
　　比如说，他觉得自己的家里潜入了自由的吸血鬼。
　　比如说，他怀疑自己家的后院闯入一只自由的狼人。
　　再比如说，隔壁的邻居自由的喝酒并自由的喝醉，然后自由的唱歌，影响了自己自由的睡觉。
　　因此，有些无聊的人自由的报警，说外面有个自由的绿色骷髅，正自由的骑摩托也是有可能发生的事情。
　　“抱歉，今天不是愚人节。”
　　挂断这通自由的电话，接线员先生揉了揉自己的太阳穴。
　　最近因为东京出了大事，疑似外星人入侵事件后，很多人真的相信，世界末日就要来了。
　　人心浮动之下，他们接到报警的次数也越来越多。
　　但是大多数人的报警电话，最后都发现是些鸡毛蒜皮，根本不值得出警的小事。
　　比如今天这通电话。隔着话筒他都能闻到对面那醉汉的一身酒味，根本懒得理他。
　　作为报警电话的接线员，基本是没有空闲时间的。
　　刚刚挂掉电话，马上就又有电话打进来。
　　“你好，这里是911报警中心，请问……”
　　一分钟后，接线员先生挂掉电话。
　　“搞什么？这些人集体嗑药了吗？”
　　他摇了摇头，自语道。
　　“骑着摩托的火焰骷髅？应该是化学物品和灯光效果吧！”
　　“火焰骷髅？你也接到了那个报警电话？”
　　接线员先生旁边，有同事问道。
　　结果，他不开口还好。
　　他一开口，其他接线员纷纷表示，他们也接到了这种电话。
　　场面顿时安静下来。
　　几个接线员们你看看我，我看看你，心里同时升起一个念头：
　　这种情况，恐怕不出警都不行了！
　　他们还没意识到事情的严重性，只是以为有人在搞行为艺术。

第八十七章 震惊，某烂片王的真实身份竟然是
　　比起反应有点慢的911报警中心，路边执勤的警察要更快发现自由的绿色强尼。
　　不是因为他那就好像地狱骑士一样的形象，而是因为他的摩托车开得太快，超速了。
　　“各单位注意，各单位注意！在图姆大道和达尔斯大道之间，有一辆改装的摩托车正超速形势！他的速度已经开到一百二十迈了！见鬼，他以为这里是高速公路吗？快点拦住这个该死的家伙！我要给他开出三倍的罚单！”
　　迈是英里单位。一百二十迈的速度，也就是接近两百公里每小时！
　　在这晚上八点多，人来人往，正是灯红酒绿时的市区里，用这个速度开车，那完全就是找死啊！
　　这个该死的家伙能保持这种速度还不撞到人，他们这些警察可没有这个把握！
　　借着红绿灯上的摄像头，纽约警方迅速设卡拦截。
　　但是……
　　“长官，你最好来看看这个！”
　　负责监控视频的警察，语气颤抖着指着面前的屏幕。
　　他的上司以及周围的警察看去，却发现那个时速两百公里的行为艺术家，竟然骑着摩托车，向帝国大厦直直冲了过去！
　　“我的天！”
　　“见鬼！”
　　从警控中心传来一声声饱含怒气的惊呼——你这家伙想死没关系，别带上别人啊！
　　帝国大厦周围，那可是有着大量人群啊！
　　这一冲进去，造成的杀伤力根本不比一台压路机要低！
　　两秒后，帝国大厦周边，将变成绞肉机现场！
　　还是正在进行中的那种！
　　不管那些隔着屏幕的阿美莉卡警察怎么想。时速高达两百公里的摩托车，简直就好像一阵风，每秒钟能跨越超过五十米距离。
　　在帝国大厦周围的人们，从看见那绿色火光的那一瞬间起，基本上就代表着要被撞上了。
　　眼看惨剧就要发生。视频中，那惨绿色的骷髅，脸上的笑容越发放肆。
　　图！图！
　　面对大量人群，他不仅没有减速，反而加大了油门。
　　同时，强尼手上用力，抓着把手的两臂向上一抬。
　　地狱战车的车头随之高高扬起，那狰狞的骷髅车标加上与地面急速摩擦的轮胎，简直就好像在尖叫一般。
　　下一瞬间，从地狱战车的尾气喷气口中，突然喷出两道超长的绿色火焰。
　　在这股强力火焰的带动下，摩托车冲天而起，随后在无数人的惊呼声中，以垂直的姿态，沿着帝国大厦的外墙一路向上疾驰！
　　“哇哦！”
　　“我的上帝！”
　　“快点拍照发脸书！”
　　下方，好多人拿出手机，开始摄像。
　　看着这一幕，警控中心一片寂静。
　　有人想起了一部在十年前极为火爆的电影。
　　“恶灵骑士？”
　　看了那警员一眼，在场的最高负责人作出决定。
　　“向上方报告，我们出动武装直升机！让直升机凑近点，看看那到底是个什么东西！”
　　……
　　这个时候，冲上帝国大厦顶部的强尼已经有点后悔了。
　　上头了上头了！每次一开车就上头了！
　　哎呀我这双手，怎么就把持不住呢！
　　我是来收割那些罪恶的灵魂的，不是来帝国大厦顶上打飞机的呀！
　　那个可是金刚版我们的任务啊！
　　他于帝国大厦顶端停车，站在猎猎风中。身上惨绿色的火焰随风飘散，很快就恢复了人类的形态。
　　他从口袋里拿出一根雪茄，对着雪茄头打了个响指，啪嚓一声点燃。
　　看着夜晚，在无数灯光照耀下显得五光十色，光彩照人，如同一颗七彩霓虹灯般的纽约，强尼深深吸了口雪茄。
　　这就是朕今后的江山啊！
　　于是，等武装直升机，以及得到新闻线报的纽约时报派来的直升机，将高强度照射灯以及高清直播摄像头打在强尼身上时，出现的就是某烂片王赵四的脸！
　　“嘶！”
　　这一瞬间，看见这一幕的好多人倒吸一口凉气，地球的氧气含量瞬间减少很多个零的百分点。
　　“这不是烂片王吗？”
　　“还真是恶灵骑士啊！”
　　“这男人竟然一直隐藏着自己的身份？此举必有图谋，恐怖如斯！”
　　迎着透亮的灯光，强尼转过头，看着摄像头的方向露出无比灿烂的笑容。
　　“你们好啊。”
　　轰！
　　下一瞬间，滔天的火焰从他身上燃起！
　　“桀哈哈哈哈！”
　　绿色的火人骑上自己心爱的摩托车，打开了地狱通道。
　　这次，他加了特效。
　　地狱通道，先是开启了一个小小的入口。
　　紧接着，两只瘦骨嶙峋，几乎是皮包骨头，就好像碳化一般的手臂从中伸出，将这个小小的口子拉大了一些。
　　随后，等口子稍微大一点，又是两只紫色的枯瘦手臂伸出，继续将入口处扩大。
　　这个过程重复了很多遍。
　　其中，有各种粗壮的，下场的，曲折的，拥有很多关节的，完全不可能是人类的手臂从中伸出，扩宽这地狱通道。
　　等差不多了，强尼胯下的地狱战车一声咆哮，从车后喷出大量尾焰。
　　随后，这辆仿佛拥有灵魂的战车，载着狂笑的强尼瞬间离地，冲入被无数只恶魔、魔鬼与怨魂拉扯开的地狱通道。
　　而战车那惨绿色的车尾灯，也很快就消失在摄像头前。
　　这一日，纽约乃至整个阿美莉卡都沸腾了！
　　最沸腾的还属烂片王本人。
　　这一日，正在某个夜店里纸醉金迷的他，忽然见到一队全副武装的FBI冲了进来。
　　“趴下趴下！全部趴下！”
　　“双手抱头，双手抱头！”
　　“不许动！不许动！”
　　所以，到底是要趴下还是要双手抱头还是不许动？
　　一些人按照FBI的意思趴好，不敢作声。
　　还有一些沙雕就不一样了。
　　“哈哈！这是你们搞得特别惊喜？搞得还挺有意思的啊！”
　　这沙雕仔细打量了FBI两眼，点评道。
　　“啧啧，这看起来是真枪啊！”
　　下一刻，这黑色的枪托和他之间的距离就越来越近。
　　砰！
　　“啊！”
　　这沙雕的鼻梁骨被FBI毫不留情的打断，捂着鼻子哀嚎出声。
　　结果又走来一名FBI，直接把他按到在地，背后拷上了手铐。
　　这下子，大家都知道这是真的了。
　　而某烂片王就这么看着FBI中，看起来像是队长的人物来到自己面前，在一群趴着的男女女女中微笑道。
　　“烂片王先生对吗？请和我们走一趟！”
　　烂片王：wtf？
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘书友20180806231655105’，‘宫夕林’的打赏。

第八十八章 金刚大战张飞（上）
　　“姓名？”
　　“烂片之王。”
　　“性别？”
　　“男性。”
　　“年龄？”
　　“四十八岁。”
　　“你来地球装作一个电影明星打算做什么？”
　　听到这句话，已经疲惫无比，双眼充满血丝的烂片之王抬起头，苦笑了声。
　　“你们都已经问了八遍了，我也说了八遍！我是地球人！我真不知道那个绿色的火焰骷髅是什么家伙！”
　　审问他的FBI都没说话，而是互相看了看。
　　其实他们也不觉得烂片之王会是外星人，更不可能像那个在市区里骑摩托超过一百二十迈的家伙一样，突然变成火焰骷髅，不然也不会连手铐都不给他戴。
　　不过如果他真的变身了，那手铐还有没有用就是另一回事了。
　　但谁让那个疑似‘绿色恶灵骑士’的家伙，和他长得这么像呢？
　　在烂片之王看来，这无疑是祸从天降。
　　但在其他人看来，完全不是这么一回事！
　　谁让你当初演的恶灵骑士来着？
　　现在恶灵骑士跑到现实里来了，你不倒霉谁倒霉？
　　哦，还有当时的导演，以及制片人。
　　他们现在，也已经收到了自己的‘FBI警告’快递。
　　在国家机器面前，任何个人都与草芥无异。
　　但是，上面得不到自己想要的情报，当然不会就这么简单的放过烂片之王。
　　于是，一群FBI重新翻了一页笔记本，开始问烂片之王第九遍同样的问题。
　　……
　　与此同时，警控中心。
　　那个检测到绿色恶灵骑士的警官，正按照上面的吩咐，对恶灵骑士经过的街道进行监控，想要发现些别的什么。
　　纽约警察，已经有超过二十人赶过去了。
　　但今天，注定是他倒霉催的一天。
　　“长官！你最好再来看看这个！”
　　“又有什么事！”
　　听见这句话，警控中心的最高负责人头都大了。
　　他知道，从自己属下那绝望的语气中，肯定又有大事发生。
　　出于心理因素和感情因素，他是绝对不想回头去看的。
　　但是，出于责任和香喷喷的工资福利待遇，他还是硬逼着自己转过头。
　　然后。
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　“天啊，纽约今天这是怎么了？上帝想要毁灭这座城市吗？”
　　……
　　时间往前推十分钟。
　　大苹果城的曼哈顿，因为临海的关系，所以有时候也会被称为曼哈顿岛。
　　著名的自由女神像就站在这里，高举象征自由的火炬。
　　所以，阿美莉卡是个非常自由的国家。
　　自然，也欢迎各路超凡者来这里自由的战斗。
　　今夜，浪花朵朵，伴随着潮汐，轻轻拍打着海岸，发出哗啦啦的催眠水声。
　　有情侣手牵着手，在这作为观水平台的岸边廊道上腻歪，到处发着象征自由的狗粮。
　　不过这对情侣周围，基本也都是情侣。狗粮大家都在发。
　　就在情侣们享受着夜晚的宁静，顺着想一想待会儿要去哪家自由的酒店式，从海岸上突然冲出两道黑影，吓了周围人一跳。
　　砰！
　　砰！
　　其中一人是个奶油色的小孩。
　　他身高在一米二左右，穿着湿漉漉的黑色短衫，顶着正常情况完全不可能长出来的，既蓬松又坚硬的发型，屁股后面还有一根毛茸茸的，十分灵活的，就好像猴子一样的尾巴。
　　此时，这个小孩儿正满脸不愉的双手抱胸，看向自己对面的大汉。
　　“你都追了我一片太平洋了，怎么还不肯放过我？”
　　比起猴尾小孩儿，那大汉身形雄壮，猿臂蜂腰，肤色像是野猪那般黝黑，面目狰狞，身高至少一米九往上。
　　他穿着一身极具现代感的合金铠甲，包括头盔，胸腹，肩肘，手腕，大腿，战靴，手上还握着一根长度超过两米的蛇矛。
　　这大汉轻轻一甩，便将蛇矛上面的水渍甩开，对那孩童冷笑道。
　　“交出你手里的长生不老药，我便放你离开！否则，纵使是天涯海角，我也会将你追上！”
　　“那就是没得谈喽？”
　　那孩童明明很稚嫩的小脸上，露出一抹与他极其不匹配的残酷笑意。
　　眼看一场冲突就要展开，周围的情侣们纷纷拿出手机，准备拍照发推特、脸书。
　　有些人虽然听不懂两人说的中文，但看情况就知道。
　　一个手持凶器的大汉，一个瘦弱的孩童。两个人起冲突，肯定是帮那个孩子的。
　　但是，看着张飞那仿佛能夹碎岩石的肌肉，以及蛇矛上冰冷的金属闪光，他们还是很从心的选择后退。
　　这一退救了他们的小命。
　　那长着尾巴的小孩儿捶胸顿足，神情扭曲，似乎下一刻就要躺在地上撒泼打滚。
　　可当他张开嘴时，发出的却是不似人声，远胜虎豹，仿佛来自于蛮荒时代，恐龙世纪的巨兽咆哮！
　　“吼吼吼吼！！”
　　那是如同打雷般的巨响！周围的普通人，瞬间失去了对声音的捕捉。
　　那孩童的身形随着怒吼而急速膨胀，顷刻间就撕碎了身上的衣衫。
　　从他的皮肤之下，大量又粗又黑的刚毛蓬勃而出，迅速将他的体表覆盖。
　　同时，他身后的那条尾巴，竟然诡异的收入尾椎骨当中。
　　等变身完成，原地的孩童已经消失。
　　取而代之的，是一头身高接近四十米，有着粗壮的手臂和厚实如城墙般的胸肌，一口就能吞掉一个成年男子的可怕巨兽——金刚！
　　“呵，你以为只有你会变身？”
　　大汉同样张嘴，发出震天的咆哮，音量和气势竟然不比金刚的怒吼要小。
　　“哈！”
　　他将手里的蛇矛一扭，这蛇矛竟然化作无数虚拟光点，将大汉覆盖。
　　随后，这些虚拟光点飞快的在空中增值，不过零点零三八秒时间，就扩张成四十米的庞然巨物！
　　下一须臾，虚拟化作现实。出现在众人面前的是一尊以黑色为主调，身上每一块装甲，每一个零件都充满了科幻质感，让人一看就知道是黑科技的人形机甲！
　　“吼吼吼吼！”
　　还不等这机甲由虚到实的站稳，金刚就抬起自己就好像小房子一样的拳头，对准那机甲又厚又硬的胸口处猛锤了过去！
　　我不允许有比我还骚的胸大肌存在！
　　刹那间，机甲头部黯淡的双眼处，忽然红光一闪。
　　它伸出自己完全不虚金刚的右手，左腿向后一摆，右腿微弯，准备承受冲击力。
　　同时，他张开五指，用手掌直直朝金刚的打来的拳头按去，打算将这注定石破天惊的一拳硬接下来！
　　PS：感谢‘嘟嘟嘟打怪兽’的1000起点币打赏。
　　你们是不是以为今天只有一更了？愚人节快乐！

第八十九章 金刚大战张飞（下）
　　当！
　　金刚的肉拳与战神机甲的铁掌相碰撞，立刻爆发出了肉眼可见的冲击波。
　　被两尊可怕的巨人所震慑，就连空气都在争先恐后的逃离。
　　大气在颤抖，狂风在哀嚎！
　　“啊啊啊啊！！”
　　“我的上帝，我的上帝！”
　　“Shift！Shift！”
　　“我要死了，我要死了！”
　　原以为是动作片，结果瞬间变成科幻片。
　　刚刚还拿出手机准备拍摄的人们，此时此刻拼了命的向外奔逃。
　　有些穿着高跟鞋的女孩子摔倒了，被男朋友或扶起或抱起，带着她一起逃命。
　　这一刻，不管之前女孩儿的性格怎么样，她的眼神都会变得柔情似水，两人之间的感情也得到了升华。
　　至于那些女朋友摔倒了，不仅不扶，反而加快了逃跑速度的。
　　emmmmmmm
　　兄弟，你女朋友没了。
　　接了金刚一掌，钢铁机甲半步不退。
　　并且，从它的右掌上发出了连续不断的咔嚓声！
　　握住金刚的拳头后，这只右臂迅速变形。
　　在金刚惊诧的神情中，这右臂开始分解。
　　无数零件顺着它的拳头爬上它的手臂，而钢铁机甲的右掌也从一开始的普通五指，化作一方冰冷的钢铁镣铐。
　　冰冷的钢铁将它的右臂，手腕，甚至每一根手指都限制在一层钢铁屏障之内，让它完全无法发力。
　　金刚用力扯着自己的右臂，几次尝试，发现无法简单的将其挣脱，它的表情变得更加愤怒了！
　　“吼！吼！”
　　他张嘴嘶吼，神情暴怒无比，对月咆哮。
　　在暴怒中，他似乎连体型都变大了一些！
　　不过，右臂被锁，他还有一只左臂！
　　更何况，被锁住的不仅仅是他，还有这具钢铁机甲！
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　又是一阵可怕的嘶鸣声！金刚身上的块状肌肉条条鼓起，就如同充气一般，整个身体都膨胀了一圈！
　　在这惊人的体型下，远超人们想象的力量从金刚体内爆发！
　　他的双腿十趾勾起，用力抓地，左臂扯着钢铁机甲的肩膀，配合着右臂发力，竟然将这四十米高的钢铁巨人整个举了起来！
　　“吼吼吼！”
　　伴随着金刚的怒吼，他将这机甲重重掼摔在地上。
　　砰！
　　钢铁秤砣入地，在砖石水泥的地面上砸出一个巨大的坑洞。机甲的庞大体重，让它撞碎了地面，直接陷入大地之中！
　　这一瞬间，整个曼哈顿就好像地震一般，所有人都能清晰感觉到房子、家具以及自己的震动。
　　而这一摔所造成的的惊天巨响，全纽约都听得见！
　　甚至，还只不是一次！
　　右臂被锁，又被追杀了一个太平洋，退无可退的金刚，直接发了狂。
　　咚！咚！咚！咚！
　　憋着一口气，他连续四次将钢铁机甲摔入地面！周围的大地都因此下陷了好几米！
　　后来，他更是将自己的身体当做炮口，把这机甲视为炮弹，直直向不远处的自由女神像冲了过去！
　　“哦我的上帝！”
　　“！！！”
　　在无数人震惊的眼神中，自由女神像纤细的双腿当然无法承受如此大的压力。她的两条青铜色的大腿，瞬间被两个巨大的怪物撞断！
　　轰！
　　咣！
　　伴随着一阵轰然巨响，失去双腿的自由女神一个踉跄，从高台之上落地。
　　今天，注定是阿美莉卡的灾难日。
　　这一刻，很多大苹果城人的信仰都奔溃了！
　　幸运的是，自由女神像虽然落地，但除了双腿，其他地方倒还完好，并没有太大损伤。
　　这表示她还是可以被修复的。
　　但不幸的是，金刚的目光看向了她。
　　众所周知，空手哪里有拿着武器来的厉害！
　　看着这巨大的铜像，金刚眼前一亮，迫不及待的伸出自己的左手。
　　他抓着自由女神像的脖子，就好像把手一样，竟然以倒提的方式，将双腿断裂的自由女神像整个抄了起来！
　　“不不不不！”
　　“该死的，你要干什么！”
　　在很多人奔溃的大喊声中，金刚颠了颠自由女神像的分量，露出一个十分人性化的满意微笑。
　　而在大苹果城人眼中，这简直就好像自己的纯洁女神在自己面前，被一只黑黝黝、毛茸茸大手摸了一样，心碎了一地！
　　下一刻，金刚瞪圆了自己的眼睛，将手里的绿装，狠狠朝机甲砸了下去！
　　当！当！当！
　　金刚的动作爆裂无比。自由女神像虽然砸在钢铁巨人的身上，但却痛在他们心上！
　　他们眼睁睁的看着自由女神在和钢铁巨人的碰撞中扭曲、变形，甚至连手里象征自由之光的火炬都歪曲了模样。
　　金刚的暴行，一直到手里的自由女神像完全化作碎片为止。
　　在这自由的大苹果城，在这自由的阿美莉卡，矗立了一百余年的自由女神像，自此化为历史！
　　一顿痛打之后，金刚喘着粗气停手。
　　他的双臂一阵疼痛：左手是因为酸痛，右手是因为一直在和钢铁巨人进行拉扯。
　　嘎嘎嘎！
　　随着一阵令人牙酸的钢铁摩擦声，钢铁巨人从废墟中站了起来。
　　他双目一闪，一阵黑红光芒闪过，有大量烟尘飘扬，被从身上除去。
　　而等烟尘散去，所有人都惊讶的发现，这钢铁机甲身上竟然毫发无损！
　　“就凭你，也想伤我的丈八蛇矛？简直就好像你的年龄那样天真可笑！”
　　咔嚓咔嚓!
　　随着变形，从钢铁巨人的屁股后面，大腿后方以及双脚下方都长出了推进口。
　　浮浮浮浮！
　　随着好几道蓝色的反重力光波喷出，右臂连着金刚的钢铁巨人冲天而起，与不断挣扎，咆哮的金刚一起，消失在天际。
　　原地留下一片狼藉的曼哈顿，以及只剩下碎片的自由女神像。
　　曼哈顿的人们露出劫后余生的神情。
　　同时，无数人拿出手机，拍照发脸书推特。
　　而被紧急通知，正看着直播的阿美莉卡大统领，气的脸红脖子粗，对这两个怪物发出控诉。
　　没了？
　　这就没了？
　　你们在我的大苹果城打了一架，把我的曼哈顿打成这样，结果最后拍拍屁股就走了！
　　都不来拜访我这个阿美莉卡杠把子的吗？！
　　苍天啊！大地啊！还有没有道理啊！
　　警控中心，最高负责人看着屏幕，为阿美莉卡以及自己的悲惨遭遇拘了把辛酸泪。
　　这两天恐怕都没法睡觉了！
　　于是，刚刚还在搜索恶灵骑士的警察们，又马不停蹄的赶往曼哈顿。
　　看着面前的废墟，以及消失不见，只剩下残破底座的自由女神像，所有人都沉默了。
　　PS：感谢‘风叶夏’，‘8012初始宇文隆’的500起点币打赏。感谢‘我-爱读书’的打赏。

第九十章 防火防盗防自己
　　作为阿美莉卡的警察，当看着只有在电影里才会出现的一幕真实的在自己面前展开后，他不可抑制的将自己带入电影中的警察视角。
　　然后，就想起了在这种超级大片里的警察的十万种死法。
　　这年轻的警察咽了口唾沫，装作开玩笑的样子对自己的长官说道。
　　“头儿。我们不会是要像电影里那样，拿着手枪去对付能把曼哈顿变成这样的东西吧？”
　　长官看了那年轻警察一眼，不发一言，却让对方心里更忐忑了。
　　两天后，他得到自己长官辞职去当货车司机的消息。
　　年轻警察：(ToT)
　　他果断也辞职了。
　　……
　　这天底下凡是能正常思考的，没有人是傻子。
　　多亏无数好莱坞大片的宣传。在发现这个世界很可能会像超级英雄电影那样发展后，大批经历了‘恶灵骑士’事件，‘曼哈顿大战’事件的警察，都决定辞职了。
　　毕竟美金它虽然香，但还是小命更重要啊！
　　面对这种办法，大苹果城市长和警察局局长毫无办法。
　　加工资？
　　加少了没人愿意做，加多了财政支付不起啊！
　　光说曼哈顿被打成这个鬼样子，自由女神像都没了，这就已经是一大笔支出了！
　　而且，大苹果城出了这么大事，肯定会引起富人的恐慌。
　　穷人的无所谓，反正影响不大。
　　富人们要逃离大苹果城，大苹果城的房价肯定要下落，连带着其他产业也会受到影响，甚至整个阿美莉卡都要震一震。
　　一场不小的经济风波，眼看就要到来。
　　强制性不让对方辞职？
　　这简直是看玩笑！
　　这里是哪里？
　　自由的阿美莉卡！
　　世界上最自由的大苹果城！
　　你敢让别人不能自由的辞职？
　　要知道，自由的阿美莉卡警察，可是自由的配枪的！
　　……
　　在大苹果城的高层因此烦心的时候，DuangDuang默示录世界，苏越的身影重新出现。
　　从不知道哪里来的苏越那里得到的精神力一扫，整个岛屿的情况都被苏越收入脑中。
　　他清晰的感知到，毒岛冴子，鞠川静香，高城沙耶和高城百合子此时正坐在屋子里，四个人围成一圈打麻将。
　　南里香抱着狙击枪，在岛上的制高点警戒。
　　“三筒！”
　　“砰！四条！”
　　“胡了！”
　　“不是吧，屁胡你也胡啊！我还是不是你的女儿了？”
　　看着自己马上就要胡了的碰碰胡，高城沙耶憋着嘴对自己的老妈抱怨道。
　　“赌场之上无母女！麻将桌也是一样的！”
　　高城百合子笑呵呵的对高城沙耶伸出手。
　　“给钱给钱！”
　　高城沙耶萌萌不乐的拿出三张福泽谕吉交给高城百合子。
　　这局麻将他们打的很大，足足一万日元！
　　现在这情况，钱已经没用了。
　　收集食物和衣服的时候，苏越顺便去了几个银行，搬回来一些钱和金子。
　　在死体横行的末世，金子的价值还真不如一包小饼干。
　　“看样子你们玩的很开心啊！”
　　苏越笑着从打开的窗户中飞进屋内。
　　“苏君，你回来了！”
　　看见苏越，冴子高兴的站了起来，和他相拥。
　　“我回来了，冴子。”
　　看着和苏越表现亲密的毒岛冴子，高城沙耶脸上出现了莫名的神情。
　　虽然只是一闪而逝，但依然被高城百合子看在眼中。
　　搂着毒岛冴子，苏越伸手一抓。
　　虚空中打开一扇门。一脸懵逼的南里香扭头看向这边，就这么被苏越抓了过来。
　　见人都到齐了，苏越也没有做什么铺垫，直入主题。
　　“你们是打算继续在这里住着，还是和我一起，到一个没有死体，或者说死体根本不算什么，精彩万分的世界去？”
　　“什么意思？”
　　高城沙耶的表情奇怪起来。
　　高城百合子却隐隐有一种预感：苏越那异于常人的面试，很可能就要被他揭示出来了了！
　　苏越也没有让她意料之外。
　　“你们不是很想知道，我这两次去哪里了吗？”
　　在知道极乐空间竟然是苏越空间，而且还有一颗属于自己的和平星球后，高中生苏越就动了这个念头。
　　这个世界里满是死体，还有敌暗我明的幕后黑手，对还是普通人的毒岛冴子她们来说危险性很大。
　　所以，如果能搬去极乐星球，那可真是再好不过了。
　　但是，这件事情需要对其他苏越保密，共享记忆的时候也不能共享出去。
　　苏越真没想过，有一天他居然需要防火防盗防自己啊！
　　脑子里这么想着，嘴里苏越已经将极乐空间大概介绍了一遍。
　　“那苏君你岂不是很危险？”
　　作为一名有着小麦色肌肤的辣妹，听完苏越的介绍，南里香就皱起眉头。
　　在无数世界穿梭，完成任务。
　　怪不得苏君他不怕死体！恐怕死体这种类型的任务，他已经完成过不止一次了！
　　而且，他那能变成光，随手就将自己从岛屿边缘带回屋子里的能力，也是从任务里获得的吧？
　　“算不上危险。”
　　苏越本来是想这么说。
　　但随后他又一想，自己正被一个能打爆多元宇宙霸主的大佬追杀中。
　　这可太™危险了！
　　见苏越张了张嘴，竟然没说话，其余人全都担忧起来。
　　毒岛冴子本来想说和苏越一起去。
　　但是，想一想苏越的强大实力，又想了想自己那连一百个死体都打不过的剑道，不由低头，露出一个略显苦涩的笑。
　　如果连苏越都会遇到危险，那么她跟过去的话恐怕只会更加危险！
　　“好了，这些都不是你们需要考虑的问题。”
　　苏越轻轻伸手，将毒岛冴子紧皱的眉头揉开，对她莞尔一笑。
　　“怎么样，大家要不要和我一起离开？有人还对这个世界抱有留恋吗？”
　　“对这个见鬼的世界留恋？开什么玩笑！”
　　南里香咧了咧嘴，转头看向鞠川静香，眼神特别温柔。
　　“只不过，静香去哪里，我就去哪里。”
　　“我也是！里香去哪里，我就去哪里！”
　　鞠川静香也急忙点头，与南里香对视，含情脉脉。
　　咦，有柑橘味的香气？
　　“我愿意离开。”
　　高城百合子很快就作出决定。
　　“这个世界已经完蛋了。就算能重新建立秩序也不知道还需要多久。因此，还不如直接去一个虽然陌生，但却和平的世界居住。”
　　“妈妈。”
　　没想到高城百合子这么果断，想起已经死去的小室孝，以及在核弹之下，与床主市一同化为废墟的父亲，高城沙耶神情一黯。
　　“我跟着妈妈一起。”
　　“那就是全员同意喽？”
　　这才对嘛！
　　苏越打了个响指。
　　六道白光从天空中射下，将几人笼罩，向极乐星球传送而去。
　　一对翅膀，三根羽毛，一个也不能少！
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏！感谢‘雨下我在路上’的1000起点币打赏。
　　求收藏，求推荐票！现在本书已经在推荐位上，要是表现不好那就完蛋啦！
　　已经收藏的朋友们不要养书，记得每天投票啊！

第九十一章 荀越的一位道士朋友
　　网络时代，信息传播的速度是很快的。
　　所以，还没过两个小时，与大苹果城隔着太平洋的某东方大国，网上就出现了这次‘曼哈顿机器人大战金刚’的消息。
　　对于海对岸发生的灾难，种花家的网友们表示沉重哀悼。
　　(ಥ_ಥ)*\(^_^)/*∩__∩
　　“元芳，你怎么看？”
　　“我坐着看！”
　　“我站着看！”
　　“我吃着西瓜看！”
　　“话说最近这是怎么了？先是岛国出事，疑似海贼王强者降临；这次又是曼哈顿倒霉，金刚大战机器人，连自由女神像都灰灰了。这下次不会就轮到我们种花家的兔子们了吧？”
　　“呸呸呸！闭上你的乌鸦嘴！”
　　但很快就有人爆出，那个疑似骷髅岛靓仔，以及不知道是不是外星科技的巨大机器人，说的竟然是种花家的中文！
　　“……”
　　“真的假的啊？”
　　“楼主确定吗？”
　　“你亲耳听到的？”
　　“没有证据你说个杰宝！”
　　神通广大的楼主很快就放出一段模糊的视频。
　　那是一个正好在曼哈顿海边拍摄风（mei）景（nv）的年轻人的录像，里面很清楚的揭示了两个人是如何变身的，以及他们略有些模糊，但也能大概听清的对话。
　　然后，网络沸腾了！
　　“卧槽！卧槽！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”
　　“追了一个太平洋？该不会是从我们种花家一直追到阿美莉卡的吧？”
　　“这幸好没在我们这里打起来哦！”
　　在网曝之前，种花家的兔子就已经先从曼哈顿的兔子那里得到了情报。
　　考虑了一下金刚和那个被金刚打了一顿，却毫发无损的机器人的战斗力，他们心里有点慌，赶紧找上了荀越。
　　虽然秦时明月正片里展现出的战斗力不强，只是武侠，但那不是还有剧场版吗？
　　上百米高的蚩尤神像它也不差啊！
　　当荀越看完这一场虽然短小，但却极为震撼的打斗后，他放下手里的手机，长叹一声。
　　“这等上古异兽和机关术非我所能敌。”
　　长松道人一下子就紧张起来。
　　“你再看看呀！你可是我们种花家全村兔子的希望啊！”
　　这件事情我怎么不知道？
　　荀越在心里吐槽了一句，再次摇头。
　　“儒家之术长于学问，修行内力武功只是为了强身健体，全君子六艺，实不擅长对敌。”
　　可说到这里，看着长松道人与吴队显得沉默的神情，他又微微一笑。
　　“好在来到此世后，我还认识了一位朋友。如果是他的话，说不定会有办法。”
　　“嗯？”
　　这么一听，长松道人和吴队的眼神就亮了起来。
　　普通人肯定是无法对抗那两尊庞然大物的。既然荀越这么说，难道又是一位从虚幻世界降临现实的超凡人物？
　　而且，是只和荀越认识，而‘上方’不知道的那种。
　　从荀越那轻松的态度来看，对方的实力至少不比那机器人和金刚表现出来的低！
　　兔子们说不定有希望了！
　　在两人期待的神情中，荀越从怀里取出一只纸鹤。
　　这纸鹤折的歪歪扭扭，不仅脑袋特别小，两只翅膀还一大一小，看起来恹恹的，足可见制作者的漫不经心。
　　说不定还是喝醉酒的时候折出来的！
　　只是，这么一看，吴队忽然醒悟过来——普通人折的纸鹤，可做不出‘看起来恹恹的’效果！
　　他们看着荀越捏住纸鹤的脑袋，一下子将它拧断，然后对着没了头的纸鹤道。
　　“道兄，有要事，还请速来见我！”
　　结果，没了头的纸鹤对荀越点了点脖子，化作一道青光，就好像是一把长得像是纸鹤的飞剑一样，嗖的一声从窗外飞走了。
　　吴队、长松道人：……
　　“这不科学！”
　　看着纸鹤以极其不匹配它那破烂外表的速度化光而去，长松道人刚刚发出惊呼，却马上又自己反驳道。
　　“但这很道术！”
　　看着纸鹤离去，荀越皱起的眉头也放松下来。
　　“等等吧。据他所说，只要这纸鹤一出，最晚一天之内他就能收到消息。”
　　既然荀越都这么说了，那长松道人以及吴队也只能默默等待。
　　三人顺便就在这栋‘上方’提供给荀越的独栋小别墅里，聊了聊关于已经立项的小圣贤庄的建造一事。
　　毕竟想要复刻小圣贤庄，‘上方’手里一点资料都没有，全都要靠荀越自己的回忆。
　　……
　　第二天早晨，练了一套儒家剑法，算是晨练的荀越吸了吸鼻子，闻到一股浓郁酒香。
　　他转过身看向房顶，果然发现了一道人影。
　　“道兄早安。”
　　“吨吨吨……你也早。”
　　穿着一身素色道袍，头上扎着经典的道士簪，身后背着把剑，手里握着葫芦的中年男子，一边喝着酒，一边朝荀越挥了挥手，算是打过招呼。
　　“你急着找我所谓何事？我看你这样子，也不像是遇见难事儿了啊！”
　　“还请道兄稍待。稍后自有分晓。”
　　荀越卖了个关子，那中年道人倒是无所谓。
　　他双腿轻轻一跳，如同一只羽毛般轻飘飘的落地。
　　“只要有好酒，要我等多久都行！”
　　“早就为道兄准备好了！”
　　荀越伸手，请中年道人入内。
　　“请！”
　　……
　　十分钟后，接到荀越电话的长松道人和吴队就赶到了这栋别墅。
　　为了方便和荀越联系，他们就住在旁边直线距离一公里不到的地方。
　　“子常先生。”
　　来到荀越这里，吴队先是和荀越互礼，然后又对着中年道人抱拳。
　　“见过这位道长！”
　　在他身后，长松则是行着道礼。
　　“道家后进末学长松，见过前辈！”
　　“嗯，你们好。”
　　中年道人随意的点了点头，手里端着一瓶零八年的罗曼尼康帝，赞道。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催！这酒可比我以前喝过的好多了！”
　　见这道人竟然好酒，吴队打蛇随棍上，立马说道。
　　“既然道长喜欢，我马上让人多备一些。我们那里还有很多其他的佳酿，定不会让道长失望。”
　　中年道人横了他一眼，轻轻点头。
　　“若是平时，老道我肯定不占别人便宜。但是，既然荀小子叫你们过来，那此事肯定与你们有关。”
　　“既然如此，那老道也不算白占你们便宜，这酒我就收下了。有什么事情就说吧！”
　　PS：感谢‘不覺已千年．夢不覺’的1000起点币打赏。

第九十二章 弱者和败者的聚会
　　看完金刚大战机器人，战完之后就被机器人一招带走的视频，中年道人的神情凝重起来。
　　“那个猴子一样的妖兽没什么问题，我打得过。但那个钢铁巨人就难说了。”
　　他抚着自己下巴上那一小撮山羊胡，眼神微动，衡量着自己和对方的战斗力。
　　“可以看出，那个猴子一样的妖兽不管怎么打，都没办法对那个钢铁巨人造成伤害。而钢铁巨人却可以带着妖兽直接飞天而起。至少我是做不倒这种事情的！”
　　虽然中年道人是这么说的，但已经足够让‘上方’感到惊喜了。
　　这个其貌不扬，看起来有些贪杯的道士，竟然有把握战胜金刚？
　　根据专业人士判断，这种体积的巨兽除非使用导弹一类的大规模杀伤性武器，否则难以对付！
　　既然这道士这么说，也就证明他相当于一个能到处乱跑的人形导弹？
　　但是，虽然‘上方’因此感到喜悦，却不敢真的掉以轻心。
　　先别说金刚。就说隔壁出现的黄猿，卡塔库栗，艾斯，多佛朗明哥这四个人。
　　经过调查，也就是翻来覆去的研究海贼王，他们判断，这四个人每一个都能对付得了金刚！
　　而且，这些人如果发了狂的单纯只是打算破坏，每一个人都相当于一颗人形核弹！
　　幸好他们看起来都不打算和岛国合作，唯一一个和岛国官方有联系的塞巴斯蒂安，战斗力却只能说还在‘上方’可以接受的范围内，与荀越相似。
　　否则，岛国此时已经不知道该有多膨胀了！
　　金刚大战机器人后，吴队又拿出了疑似‘恶灵骑士’的视频。
　　同样的，中年道人无法从这个视频中判断出恶灵骑士的实力。
　　他摇了摇头，有些可惜，又有些叹气的道。
　　“可惜师兄不在这里。否则这又是妖兽又是恶灵的，他肯定忍耐不住，要出去斩妖除魔了！”
　　师兄？
　　对于这件事，吴队马上记住了。
　　为了防止对方对自己产生恶感，吴队和长松道人都没有做出试探他身份的举动。
　　不过等对方离开，‘上方’必然会试图找出对方是从哪里来的，又到底是谁。
　　……
　　先是岛国，然后是种花家，接着是腐国，最后是阿美莉卡。
　　这一桩桩一件件的超自然事件，让很多国家都意识到，这个世界可能发生了某种他们不知道的变化。
　　于是，四个遭遇过超凡力量的国家，在你藏着我掖着的互相试探后，终于确定对方真的遭遇了超凡，于是秘密联合在一起，进行研究。
　　兔子家提供了一部儒家心法和儒家剑法，阿美莉卡提供了一些恶灵骑士留下的火焰，以及两根金刚掉落的毛发。
　　腐国小气吧啦的提供了一根被哈利施展过法术，能自动记录别人说的话的羽毛笔。
　　岛国就厉害了，直接请塞巴斯蒂安与两国进行视频对话。
　　对此，种花家呵呵一笑：其实俺们兔子家里也有超凡，但这种事我会说吗？
　　岛国心里也是苦：如果不是咱家国力不如你们，而且塞巴斯蒂安又暴露了，再加上还要稳定东京都被破坏后不安、慌乱的民心，他们才不打算公布出来呢！
　　刚刚和哈利接触过，已经和‘正义的救世主’达成协议，并赐予对方伯爵爵位，对方欣然接受的腐国偷着乐。
　　唯有阿美莉卡那是真的惨，却还要强撑着面子说道：我家不愧是自由的国家，看我家超凡多自由啊！
　　顺带一提，现在塞巴斯蒂安还有自己的个人网页和粉丝俱乐部。看岛国的样子，显然是打算把长得又帅，人又有魅力的恶魔执事，塑造成一个受人追捧的明星形象！
　　被迫营业的塞巴斯蒂安·苏越，每天看着挤满了邮箱，其中不乏大尺度以及超大尺度视频和照片的私信，仰天长叹：我太难了！
　　……
　　那是一段发生在某个苏越进入极乐空间前的事情。
　　他有着一头亮到似乎打了摩丝的整齐金发，并在末尾分开，发型如被油炸过的章鱼一般。
　　他长着一张让人看了就能感觉到威胁与恐惧的脸，左眼上有着三道伤疤，平时面无表情。
　　只是，在有必要的时候，会发出‘突、突、突’，就好像巨大引擎被启动一样的声音。
　　他被誉为地球上最强男人，在英雄协会中排名S级第七位，但却是连S级第二位，英雄协会的王牌，‘战栗的龙卷’都亲口承认过不愿意面对的怪物。
　　但只有king自己知道，他有两个秘密。
　　第一，是他的实力很弱小，一身肌肉都是在自家的健身房锻炼出来的，连路边小混混都不一定打得过。
　　第二。
　　他是穿越者，真名叫做苏越。
　　穿越到这个似乎除了脸上的伤疤，在剧情里就没受过伤；虽然被称为地球最强男人，可实际上是个弱鸡的king，苏越也不知道该感慨自己是幸运还是不幸。
　　穿越过来之后，在这个满是怪人威胁的世界，他也是想过要努力变强的。
　　为此，他做的第一件事就是按照琦玉老师的‘修炼秘籍’，每天100次俯卧撑，100次仰卧起坐，100次深蹲，10千米长跑，以及无论严寒还是酷暑在家都不开空调。
　　结果在第一个夏天，没开空调的他就中暑了，吃了药过了两天，才从那虚弱到连个小萝莉都能把他一休掉的状态中恢复过来。
　　从那时候起苏越就明白，自己果然不是琦玉老师，没办法靠他的套路变强。
　　他开始自暴自弃，学着原本的king一样靠收租生活，平时待就在家里打游戏，连健身都很少了。
　　直到那一天，他在晚上睡觉的时候，突然进入了一个莫名空间。
　　然后，他看见了还没被饿狼殴打，名为茶兰子，实际上也是苏越的男人。
　　他看见了还没被琦玉击过蛋，名为索尼克，实际上也是苏越的男人。
　　他看见了还没被琦玉击败，名为水龙，实际上也是苏越的男人。
　　他看见了还没被琦玉击杀，但已经坐着宇宙飞船来地球，名为波罗斯，实际上也是苏越的男人。

第九十三章 可惜没有某个光头大魔王
　　几个熟悉的陌生人同时出现在这神秘空间内，一时间面面相觑。
　　比较了一下几方的实力对比，觉得自己应该不虚的波罗斯率先开口。
　　“这里是哪里？你们是谁？”
　　不过这外星人说的和地球人竟然是同一种语言，也是蛮奇怪的哦。
　　对于波罗斯那明显异于常人的相貌，尽管几人都知道他的身份，但此时却都装作不知道的样子，不打算暴露自己穿越者的身份。
　　只有king，因为紧张，被誉为‘帝王引擎’的心脏情不自禁的开始加速跳动，发出‘突，突，突’的巨大心跳声。
　　这心跳立刻就引起大家的注意。
　　“怪人，受死吧！”
　　茶兰子很好的履行了自己搞笑角色的职能。
　　他一步跳到king身后，尽管明知道对方是个水货，却依然狐假虎威的道
　　“这位可是S级英雄排名第七位，被誉为‘地球最强男人’的king先生！听见这震撼人心的帝王引擎声没有？一旦他使出自己的必杀技，“炼狱无双爆热波动炮”，你必将死无葬身之地！”
　　听完茶兰子对自己的吹捧，king的心跳声更响了。
　　尼玛啊！这种时候竟然跳出来坑老子！
　　老子记住你了！等有机会看老子怎么搞你！
　　虽然内心在咆哮，可为了不暴露自己弱鸡的身份，king依然是那副‘我一出手你就死了’的冷酷表情，以漠视一切的冰冷眼神看向波罗斯。
　　“地球最强男人？听起来是个强者！”
　　波罗斯也进入角色。
　　似乎感受到了king身上所散发的无边气势，他微微转头，一颗大眼睛目光炯炯的看向了king。
　　“我是宇宙霸者波罗斯！宇宙暗黑物质海贼团首领。曾经有一位占卜师说，在遥远的地球有一位能与我酣畅淋漓一战之人。于是，我带着手下向地球出发，已经在冰冷孤寂的宇宙中航行十九年了！”
　　“但没想到，还没等到达地球，我就已经遇上了来自地球的强者！”
　　穿着抑制自身战斗力的金色铠甲，他上前一步，右手中汇聚了一团极为璀璨的蓝色能量，直指king。
　　“来吧，地球的强者！与我一战！如果那个占卜师胆敢骗我，我就飞回去，将他和他的星球一起化作宇宙中尘埃！”
　　King：泥奏凯！！！
　　此刻不仅仅是king，茶兰子，水龙，索尼克等人的心情都很沉重。
　　论实力，他们几个加起来都不是波罗斯的对手！
　　而波罗斯发现king不堪一击后，肯定会觉得失望，随手就能灭掉他们！
　　所以，与其在沉默中死亡，不如在沉默中爆发！
　　所以，两人对视一眼，不约而同的就使出了自己的最强招式！
　　“究极奥义——十影葬！”
　　“冥体玄神击！”
　　这两招都不是这个时期的水龙和索尼克能使出来的。
　　究极奥义——十影葬是索尼克再被琦玉连续击败后苦练而成，能一瞬间分出十道残影攻击敌人。
　　这个时期的他原本只能使出四道影子，是苏越穿越后获得了进步。
　　水龙的冥体玄神击也是一样。
　　总所周知，腿的力量要大于拳。这一招并非他所传承的冥体拳拳法，而是一招自创的腿法，能将全部力量集中于膝盖，逆击而上，可使瀑布倒流！
　　火力全开的两人，按照实力能排进A级英雄前十，相当于鬼级怪人中最强的那一批！
　　但是，就凭这种实力，面对‘龙级之上’的波罗斯时，差距还是太大了。
　　波罗斯连解开身上的盔甲限制都不用。
　　他一手向上，一手向下，轻轻松松接住索尼克如音速刀一般的拳头，以及水龙势大力沉，几乎是自身巅峰的一腿。
　　他本意嘲讽两句杂鱼、蝼蚁之类的话，然后将两人丢出去。
　　结果，三方的记忆开始互换。
　　不仅水龙版苏越露出无奈的神情，就连索尼克版苏越和波罗斯版苏越的面瘫脸也一下子就垮了。
　　“什么啊。”
　　水龙版苏越抖了抖眉毛，收回自己的腿，索尼克版苏越也将背后的自爆手里剑重新塞回腰间。
　　“原来是这么一回事啊！”
　　波罗斯版苏越一甩自己海胆一样的紫发。
　　“被拉进来的时候，我还以为自己到了主神空间呢！”
　　主神空间？
　　听见这个名字，茶兰子版苏越和king版苏越，一下子就瞪大了眼睛。
　　“看你们的表现，应该也是苏越吧？”
　　索尼克版苏越身形一闪，出现在茶兰子和king版苏越身后，将手搭上两人的肩膀，并笑着看向了king版苏越。
　　“这下子，你可就真的要变成地球最强男人了！”
　　与此同时，茶兰子版苏越和king版苏越浑身一震，接收到了其他苏越的记忆以及力量。
　　随后，几个苏越你看看我，我看看你，都感觉这绝对是人生中最大的黑历史之一，没跑了！
　　哎呀妈呀，闹了半天，结果他们在这里我演我自己，我骗我自己，真是好尴尬呀！
　　茶兰子版苏越朝king版苏越连连道歉。
　　“对不住对不住，我不知道是我们，为了不暴露穿越者的身份，选择了茶兰子应该能做出的表现，实在是对不住。”
　　King版苏越：……
　　这我还能说什么？
　　我坑我自己？
　　“我说，大家再在这里找找吧！”
　　水龙版苏越感受着体内无比强大的能量，对其他苏越道。
　　“这个空间似乎不小，我们找一找还有没有其他的我们！如果遇到了某个光头大魔王那就最好了！”
　　一听到某个光头大魔王的名字，其他苏越的眼睛都亮了。
　　毫无疑问，在这个世界，如果要论最强的话，肯定就是那个自从秃顶以后，吵架没赢过，打架没输过的光头大魔王——琦玉！
　　尤其是波罗斯版苏越。
　　他倒霉催的是几个月前才穿越过来的。那个时候，飞船都已经出发十九年，还有半年多就能到达地球了。
　　深知琦玉强大的他当然不想来送死。但是既然都快到地球了，也没道理现在回头。
　　而且，他对怪人细胞有点兴趣。
　　这东西不知道对自己有没有用，但对他的属下应该是有用的。
　　再说，等到了地球后，只要和琦玉打好关系，多送他些食物和超市打折卷，也不用担心会被他打死啊！
　　但让苏越们失望的是，他们找遍了这个空间都没发现琦玉。
　　共享某光头大魔王的实力的愿望，失败了。

第九十四章 啊，看见了
　　“不是做梦啊……”
　　流水岩碎拳的道场内，茶兰子睁开双眼。
　　感受着体内不可同日而语的强大力量，全方位提高的眼力、臂力、腿力、腰力等各方面身体素质，以及脑海中关于‘能量炮使用秘籍’，‘冥体拳’，‘音速忍术’，‘游戏机的999种玩法’等等，仿佛刻入脑细胞中的记忆，他深深的吐出口气。
　　“好强啊！”
　　他伸出自己的右手，只是很普通的将五根手指急速收回，形成握拳的手势，就能感受到一股强风随之生成。
　　他的手心中，也想起了不小的气爆声。
　　然后，他起床、洗漱、做饭。
　　作为道场中唯二的人之一，他不去做饭，难道要他师傅邦古去吗？
　　等像个普通老头那样，把双手放在背后，慢慢走来的邦古在饭桌上看见茶兰子的时候，脚步一停，眼神中稍稍显露惊奇之色。
　　“嗯？”
　　以武者的高超直觉，他感觉自己的弟子似乎和昨天有些不一样了？
　　“师傅。”
　　看着邦古，茶兰子日常向他问好。
　　在吃饭前，他对邦古请求道。
　　“师傅，等吃完饭，您能再演示一遍流水岩碎拳吗？这一次我想从头学起。”
　　邦古顿了顿。
　　“好。”
　　他脸上露出一个慈祥的笑容，轻轻点头。
　　虽然不知道为什么弟子好像发生了翻天覆地的变化，但这似乎是件好事。
　　……
　　“不是做梦啊……”
　　该说真不愧是苏越吗？
　　当king醒来的时候，和茶兰子的表现几乎一模一样。
　　他连脸都没洗，直接走进旁边的健身房，单手抓起重20KG的杠铃片，还一点吃力的感觉都没有。
　　仿佛这杠铃片是用塑料泡沫做得一样。
　　然后，king手上稍稍一用力，这杠铃片上就出现了几个十分清晰的指纹印。
　　“真厉害啊！”
　　king感叹着，还想试试其他例如冥体拳、能量波之类的，他之前绝对无法做到的事情。
　　但考虑到这里是自己的房子，king最终还是作罢。
　　“虽然这力量不如光头大魔王琦玉，波罗斯的实力在这个世界也难说能排进前三。但是，和原本的自己比起来，那可真是一口气就能吹死一百个！”
　　“这下子，再也不用担心自己的鶸鸡实力会被别人识破了！”
　　出于这份高兴的心情，king早上还多吃了两片面包一根热狗。
　　并且，作为S级英雄第七位，却一个怪人也没打过的他，终于决定今天去找个怪人欺负一下。
　　英雄不就是打怪人的吗？这没毛病！
　　不过……
　　“说起来，今天协会好像邀请我去参加一个活动？”
　　King想了想，拿出手机，翻了翻前几天英雄协会发来的短信。
　　“啊，找到了。”
　　短信大体是说最近英雄协会组织了一个向小学生科普，遇见怪人时应该怎么办的活动，邀请了他这位S级英雄参加。
　　不只是他，这次活动同时还有S级英雄第二位‘战栗的龙卷’，以及A级英雄第一位‘甜心假面’参与。
　　之前看在出场费不少的份上，他答应了。
　　“唔，那就等活动结束再去找怪人吧。”
　　King这么想着。
　　……
　　作为S级第七位，king的待遇很高。
　　一大早，英雄协会的人就已经在门口等他了，还有专车接送。
　　在车上，英雄协会穿着黑西装的工作人员，恭敬的对king请求道。
　　“如果在现场龙卷生气，或者和甜心假面起冲突的话，还请您帮帮忙，阻拦一下他们。毕竟宣传对象是小学生，可不能让他们看见暴力景象。”
　　King无语的腹诽着：这两个都是高傲自大的家伙，遇见一起不吵起来才怪。
　　到底是哪个天才决定让这两个人一起参加活动的？
　　“嗯，好的。”
　　不过看在出场费的面子上，他还是点了点头。
　　如果说原来，他还真没信心能阻止两人。
　　现在就不一样了。
　　不过，此时king又感觉有点疑惑：
　　甜心假面也就罢了，龙卷看起来不会是喜欢参与这种活动的人啊？
　　半小时后，到达现场的king发现，穿着那身走光黑裙，有着一头翡翠般靓丽的绿色长发，发型和他竟然有点相似的龙卷已经提前到了。
　　此时的她正被一群追星族般的小学生包围，不停的问着问题。
　　“大姐姐，你长得好漂亮啊！”
　　“大姐姐，你是S级英雄第二位吗？好厉害啊！”
　　“大姐姐……”
　　而龙卷本人则按住自己并不大的胸脯，很开心的哈哈大笑着。
　　“哈哈哈，没错没错，我就是今年已经二十八岁，成熟又有魅力的大姐姐！”
　　King：→_→
　　我好像知道为什么了。
　　……
　　看见king之后，龙卷的动作一滞。
　　她假装什么都没发生的放下手，几句话劝散了周围的小学生，施施然朝搭好的演讲台走去。
　　没多久，开着豪车的甜心假面也到了。
　　这一次活动，由亲和力和魅力比较高的甜心假面进行演说。
　　而且这家伙还有下一个行程要赶，演说完就会离去，也不大有时间和龙卷发起冲突。
　　该说不愧是大明星吗？
　　在工作人员们的提心吊胆中，甜心假面和龙卷别说起冲突，两人之间连对话都没有。
　　甜心假面走后，则由龙卷大姐姐回答小学生们的问题。
　　King感觉自己就出了一张脸。
　　再说就凭他这张黑手党领袖一样的脸，得到的肯定是敬畏而非爱戴。小学生们根本不敢向他提问，所以king全程坐在那里发呆。
　　等活动平平安安的结束，king先上了个洗手间，接着打算和英雄协会的工作人员们一起去吃午饭。
　　“等等！”
　　他刚刚走出厕所，龙卷就气势汹汹的飞了过来。
　　她居高临下的俯视着king，绿色长发飞舞间，气场全开。
　　“不要把今天的事情说出去！不然的话，就算你是king，我也……”
　　King抬起头，因为角度和身高关系，下意识的看见了一角与龙卷的衣服材质完全不同的黑色布料。
　　“黑色的……”
　　“黑色？什么黑色？！”
　　龙卷愣了愣，随后反应过来的她，神情瞬间就变了。
　　她身上的压力呈几何形上升，超能力波动越发剧烈，正打算对king发飙，却见他突然说道。
　　“等一下。”
　　King从口袋里拿出一包纸巾，擦了擦手上的水，对着天空感叹道。
　　“时间流逝的真很快啊。沉浸于英（打）雄（游）活（戏）动的我，一转眼也二十九岁了！”
　　在龙卷疑惑的神情中，他转过头，对龙卷十分突然的打出一记直球。
　　“龙卷小姐也已经二十八岁了吧？马上就要过适婚年龄了。恰好我们年龄相近，都是S级英雄，又是单身。”
　　“所以，你要不要和我谈一场以结婚为目的的恋爱？”
　　PS：感谢‘葉振东’的500起点币打赏，感谢‘风乙义己’的打赏。

第九十五章 抢戏
　　在king毫无征兆的告白之后，无论是他又或者是龙卷，甚至周围的空气都好像静止了一样。
　　足足过了一分钟，无意识用超能力将一切禁锢，维度没有禁锢住king的龙卷才反应过来。
　　“神经病！”
　　她也不知道自己现在是个什么心情，骂了king一句后，也不敢再看他的眼睛，就好像那是灼热的钢铁一样，转身急速飞走了。
　　虽然已经二十八岁，但之前的龙卷和king一样，从来没考虑过自己的人生大事。
　　这一次被king突然勾起这方面的意识，恐怕龙卷要不少时间才能恢复到平时的模样。
　　……
　　“失败了吗？”
　　看着离开的龙卷，King有点失望。
　　虽然他知道自己之前明明和龙卷没什么交集，这次突然告白有点冲击力过大，但‘神经病’未免也有些过分吧？
　　难道她从来没被人告白过吗？
　　（你说对了）
　　King决定中午多吃一些，抚慰自己有点受伤的心灵。
　　……
　　在两人走后，S级英雄第五位，同样在这个小学就读的童帝，满头冷汗的从厕所后面走了出来
　　他看了看king离去的方向，又看了看天空，一颗小心脏吓得砰砰砰直跳。
　　“糟糕，似乎得到了不得了的情报啊！”
　　他可不觉得刚刚king和龙卷没有发现自己，现在就连后背都湿透了。
　　“如果这个消息被暴露出去，那我恐怕就死定了吧？”
　　……
　　由于拥有了波罗斯的强大体质，又附带了水龙，索尼克和茶兰子的身体素质，现在的king食量大增。
　　他觉得自己现在去参加大胃王比赛的话，就算和S级第十位的猪神都有的一拼。
　　反正有英雄协会埋单，吃了顿开心的午饭，king走在街道上闲逛，看看能不能遇到怪人。
　　不知道从哪个时间点开始，怪人越来越多，出现的频率也越来越高，实力越来越强。
　　英雄协会的建立虽然只有三年多，但在此之前就已经有很多人在对抗怪人，而且持续了不少年。
　　英雄协会只是将他们整合了起来，从民众们缴纳的税金里拿钱，让英雄们不必为了日常生活而担忧，能更方便更快捷的消灭怪人。
　　然而……
　　“为什么我平时不想遇到怪人的时候总是遇见怪人，现在想找怪人了却又找不到？”
　　在大街上逛了一个小时，一个怪人也没看见的king有些郁闷。
　　“不知不觉已经走到商店街来了啊。”
　　看见平时自己经常往来的游戏店，king失望的叹了口气。
　　“算了，怪人的事以后再说，先去看看有没有什么有意思的新游戏吧！”
　　他正打算走进游戏商店，却看见一个怪人拎着两大包游戏卡碟冲了出来。
　　“有怪人啊！”
　　“救命啊！！！”
　　那个怪人长着一个电视脑袋，两只手势连着线的手柄，身体也是机器模样。
　　此时，他身上背着一个大大的包裹，站在大街上狂笑道。
　　“哈哈哈哈！我是因为没有钱买游戏所以变成怪人的游戏怪人！我要把世界上的游戏全部抢走！我要让其他人感受一下我以前玩不到想玩的游戏的痛苦！这个世界上只有我才能玩游戏！”
　　King顿了顿，无语的看向对方。
　　还有这种沙雕怪人？
　　结果，其他逛街的人立刻就注意到了他。
　　“king！是king！”
　　“是S级英雄排名第七位，被誉为‘地球最强男人’的king啊！”
　　他们的脸色立刻从恐惧变成兴奋和激动。
　　“太好了！有king在就肯定没问题！”
　　“king！快点消灭那个怪人！”
　　由于英雄协会的宣传，S级英雄可以说是明星中的明星。
　　特别是king。因为他的实力深不可测，所以尽管排名只是S级第七位，但所有人都觉得，他的实力在S级英雄中至少能排前三！
　　虽然这个怪人有点脑子不太清楚的亚子，看起来也不强，但好歹也是个怪人啊！
　　King迈开了自己的脚步。
　　King抬起了自己的拳头。
　　游戏怪人果断跪了下去。
　　他那显示屏一样的脸上露出涕泪横流的表情，用自己的大脑袋使劲往地上磕头，不断发出砰砰砰的响声。
　　“对不起，对不起！我这就把东西还回去！求求您饶过我吧！”
　　之前只是个游戏宅的他，面对在S级英雄中都极为强大的king，连出手的勇气都没有！
　　King：……
　　虽然这个怪人求饶的很果断，但是变成怪人的人类是没办法恢复的。
　　他正准备解决这个怪人，却听见身后传来一身怒喝。
　　“怪人？小心！”
　　一道人影从他身后飞了过来，一脚帅气的飞踢，直接踢爆了怪人的脑袋，抢走了king的风头。
　　King：……
　　他转过头，看向来人，发现竟然是早上还在一起做活动的甜心假面。
　　“是king啊。”
　　甜心假面也是这才注意到king。
　　他提了提自己身上的帅气西装，对king轻轻点头。
　　“我在附近的商场做宣传，听见有怪人就赶了过来。如今看来是我多此一举了。”
　　King：……
　　甜心假面打量了king几眼，突然眼前一亮。
　　“之前没注意，king你身上穿着的是我代言过的品牌啊！果然，我的眼光不错吧？你如果喜欢的话，我让人送你一些啊！”
　　King：……
　　“啊。”
　　他不知道该说些什么，只是点了点头。
　　“那就这么说定了！”
　　甜心假面一甩自己的头发，露出甜美帅气的营业性笑容。
　　“好了，怪人已经被消灭了，大家都安全了！”
　　“是甜心假面！”
　　“好帅啊！”
　　“甜心假面包围！”
　　看着他渐渐被一群迷妹包围，king默默的转身离去。
　　他决定回家。
　　当天晚上，他果然收到了甜心假面送来的很多衣服。
　　King：……
　　……
　　“哈哈哈哈！这也太搞笑了吧？哈哈哈哈哈！”
　　以一副属下看了会奔溃的无赖模样，得知king版苏越今天的遭遇后，波罗斯版苏越笑得腹肌都快断了。
　　索尼克版苏越，茶兰子版苏越和水龙版苏越也都为他的遭遇感伤三秒，然后再笑三分钟。
　　king版苏越：……
　　好吧我就知道，如果我将今天的遭遇说出来，我们肯定会笑破肚皮的！
　　但伸手不打笑脸人！今天甜心假面送了他这么多衣服，免去他很长一段时间还要出门买衣服的麻烦。
　　尽管看过原著的苏越对甜心假面的感官不好，但如今这么一看，对方还是很会做人的嘛！
　　PS：感谢‘真实虚空无尽永恒’的1000起点币打赏，‘葉振东’、‘up821921468’、‘繁华若梦逝去芳华’的500起点币打赏，‘豆腐仙’的打赏。

第九十六章 被拒绝的king
　　在苏越们笑过之后，茶兰子版苏越又提起另一个话题。
　　“你对龙卷出手了啊。”
　　茶兰子表示虽然我们都是苏越，但对于这一点上似乎有些分歧。
　　“你看那胸，那腿，地狱吹雪她难道不香吗？龙卷那个身材根本就是个小屁孩啊！你说是吧水龙！”
　　“我无所谓！我都可以啊！”
　　游戏花丛，有过不少女朋友的水（渣）龙（男）版苏越展示了自己博大的胸怀。
　　作为宇宙海盗团的首领，波罗斯版苏越也不是个纯洁的家伙。
　　索尼克版苏越干脆不想说话。
　　因为他从小长大，后来被与他同期的忍者培训生，现在的S级第十三位‘闪光的Flash’毁灭的忍者村里，甚至连女性都没有。
　　一群晚上就会聚集在一起的苏越，扯七扯八的闲聊。
　　特别是波罗斯版苏越。
　　之前的波罗斯都不知道装些电子游戏，搞得他每天在飞船上无聊死了。
　　也不知道之前的十九年，他到底是怎么度过来的。
　　……
　　早上醒来，吃过早饭，king下意识的走到游戏室打算打游戏。
　　但他刚刚拿起手柄，想了想，又把游戏机关掉。
　　“战栗的龙卷啊。”
　　他拿出自己的手机，愣愣的看着屏保——那是他昨天晚上从英雄协会官网上下载的，战栗的龙卷使用超能力时的全身照。
　　“既然已经将决定了，那就试着追求一下吧。”
　　他在联系人中找了找，拨打了英雄协会的号码。
　　对于S级英雄的电话，有专门人员进行二十四小时接听。
　　所以，电话没想响几声就被接通了。
　　“king先生……”
　　对面的人还没说完，king就打断道。
　　“给我龙卷的联系方式。”
　　“唉？”
　　对面英雄协会的工作人员一愣。
　　“快点！”
　　“是！”
　　听见king有些不耐烦的口气，那工作人员赶紧报出龙卷的电话号码。
　　反正都是S级英雄，那给个联系方式也没什么吧？
　　这位还不知道自己要倒大霉的工作人员这么想着。
　　……
　　龙卷和吹雪的家。
　　虽然这么说，但实际上只有龙卷自己住在这里。
　　原本吹雪也是住在这里的。可因为龙卷对她的束缚，这个不准那个不准，当她还是小孩子一样，她就气的离家出走，和‘吹雪组’的手下们住在一起。
　　这让龙卷很生气。
　　但她总不能绑着吹雪不让她离开，再加上龙卷本身也要前往各地消灭怪人，经常不在家，所以也就随吹雪的便了。
　　今天的龙卷难得不需要出去消灭怪人，正在家里休息。
　　不过，因为昨天被king突然告白的关系，又联想到自己都二十八岁了，竟然还是母胎solo，
　　“啊啊啊！有什么了不起的？谁规定了人类就一定要结婚啊！我只要有吹雪就可以了！”
　　但问题是，现在吹雪离家出走，已经完全不听她这个姐姐的话了啊！
　　这不就更生气了吗！
　　[○･｀Д´･○]
　　就在这个时候，龙卷的手机响了。
　　“喂，谁啊！”
　　等它一连响了好几声，抱着枕头在床上打滚的龙卷才没好气的接通了电话。
　　最好这是英雄协会的电话，来个耐揍的怪人，让我好好发泄一下心中的不满吧！
　　结果。
　　“是龙卷小姐吗？我是king。”
　　“不是，你打错电话了！”
　　回答完毕，龙卷几乎光速挂断电话，一脸的不可思议。
　　“他是怎么知道我的电话的？”
　　“喂喂喂，这个S级第七位不会是认真的吧？他真的想追求我？真想送他上天啊！”
　　但在感觉麻烦的同时，龙卷的内心深处又有几分窃喜。
　　哈哈哈，老娘果然是个成熟又有魅力的淑女！
　　可她高兴的太早了。
　　叮咚，叮咚！
　　楼下，清脆的门铃声想起。
　　“不会吧？”
　　吱嘎，吱嘎。
　　就好像生锈的机器一样，龙卷慢悠悠的转过脑袋。
　　她用超能力托起自己，小心翼翼的不发出声音，飞到门口，透过墙角看向门外。
　　果然是这个家伙！
　　龙卷咬牙切齿的想了想，一时半会儿还真想不到要怎么面对king，干脆假装自己不在家。
　　可紧接着，门对面传来了king的声音。
　　“开门吧，龙卷。我已经听见你的心跳声了。”
　　龙卷：(｀ﾍ´)=3
　　砰的一声，假装不在家战术失败的龙卷，十分不爽的打开门，恶声恶气的对king说道。
　　“S级第七位，你到我家来做什么？我和你可一点都不熟！”
　　嗷呜超凶！
　　King那真的超凶，还有这三道兽爪形伤疤的脸上，露出一个能止小儿啼哭的笑容，从背后拿出一束在路上买的鲜花。
　　“这束花送给你！”
　　“你以为我是那种见到花就会开心的不行的小女生吗？”
　　然后龙卷用超能力接过king手里的花，送到客厅的花瓶里。
　　“谢谢。”
　　看着龙卷态度缓和的接过了花，king松了口气，对她笑道。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　战栗的龙卷没说话，只是叹了口气，对king说道。
　　“有没有人和你说过，你这张脸真的很不适合笑？”
　　King：……
　　他感觉自己幼小的内心受到了极大的伤害，并在他脸上形成十分显眼的郁闷表情。
　　但是，对比普通人的郁闷无语，king给人的感觉，就好像是‘我觉得很不爽，所以打算杀个人’的样子。
　　不过龙卷也知道了，为什么king总是面无表情。
　　这不是因为他是个面瘫，而是因为最适合这张脸的表情，其实就是没有表情！
　　说到底，龙卷都是S级英雄第二位，性情和普通的小女生完全不一样。
　　既然king都追上门了，表示了自己的诚意，那就说明如果不得到一个结果，他恐怕不会简单的放弃。
　　所以，龙卷干脆和他说明白了。
　　“你走吧！我们之间是不可能的！”
　　虽然从没有过这种想法，但一下子找不到借口的龙卷干脆说道。
　　“我是超能力者，我的妹妹也是超能力者。所以，作为我今后的丈夫，也必须是超能力者才对。”
　　“据我所知，你是身体方面的强者而非超能力者吧？所以我们之间是不可能的！”
　　“哦，我知道了。”
　　被龙卷拒绝的king，垂头丧气的离开了龙卷的家。
　　但他并没有简单放弃。
　　龙卷只是说自己的另一半需要是超能力者，又没说超能力要多强。
　　他现在虽然不是超能力者，但想办法学会也就是了。
　　而且，既然直接进攻不行，那不妨试试间接助攻？
　　比如说，走小姨子路线？
　　……
　　同一时间，正和吹雪组一起讨伐怪人的吹雪打了个冷战。
　　作为超能力者，她的第六感告诉她，好像有什么奇怪的事情发生了。

第九十七章 曲线救国
　　最强大的B级英雄组织，吹雪组，今天迎来了一位了不起的大人物。
　　“不好了大姐头！”
　　砰的一声，吹雪组的大门被推开。正坐在沙发上安静的喝咖啡的吹雪双眼一瞪，看向咋咋呼呼，莽莽撞撞的山猿。
　　“大姐头我很好！”
　　她没好气的翻了个白眼，将手一抖洒出来，又被她的超能力定在半空的咖啡送进垃圾桶，对山猿问道。
　　“什么事那么惊慌？我不是教过你们，遇见事情要处事不惊，就算怪人杀上门来也必须镇定吗？”
　　“是，大姐头。”
　　山猿唯唯诺诺的搓着手，低声道。
　　“king！是S级第七位的king来了！”
　　“什么？！”
　　听见这个名字，吹雪两眼一张，唰的一声就从沙发上站了起来。
　　因为动作幅度过大，她手里的咖啡洒的一手都是。
　　吹雪的神情中，惊讶并带着些疑惑。
　　“king？作为S级英雄，他来我们这个B级英雄团队做什么？”
　　当吹雪站起来的时候，她那凹凸有致的身形彰显无遗。
　　黑色短发，个子高挑，皮肤白皙。脸蛋标致，眼神凌厉，纤腰丰乳。
　　与萝莉体型的姐姐不同，吹雪是个有着曼妙身材的成熟气质型美女。
　　如果说战栗的龙卷那贫瘠的身材只是初具魅力，那么吹雪将完美的告诉其他人，等龙卷彻底成长之后，会是一个怎样的惊艳模样。
　　虽然龙卷才是姐姐就是了。
　　……
　　穿着深绿色贴身侧腿开边礼服，手上套着同为深绿色的镂空蚕丝手套。
　　搭配着耳垂上的闪亮耳环，以及脖颈处的精致项链，吹雪很好的诠释了什么叫做雍容华贵。
　　“大名鼎鼎的S级英雄排名第七位，‘帝王引擎’king，来我们吹雪组有何贵干？”
　　因为有着一个S级英雄排名第二位的姐姐的关系，尽管吹雪只是个B级英雄，但对于其他S级的态度却不像其他B级那样低声下气。
　　因为众所周知，龙卷很看重自己妹妹这个她唯一的亲人。谁要是欺负了吹雪，下一步迎来的就将是战栗的龙卷的怒火！
　　所以，面对king，吹雪虽然诧异，却并没有低三下四的感觉。
　　“吹雪桑，你好。”
　　King坐在吹雪组的带客厅。B级英雄第九十六名，三节棍莉莉正作为女仆为他提供茶水。
　　看见吹雪后，他点了点头，放下茶。
　　“我这里有一个能让吹雪组大部分成员都升上A级的机会，不知道你有没有兴趣？”
　　“嗯？”
　　他此话一出，不仅仅是吹雪。吹雪组的其他人都各个变了颜色。
　　有的人激动，有的人疑惑，也有的人不知所措。
　　对于king送来的‘大礼包’，吹雪并没有立刻答应，而是稍稍顿了顿，反问道。
　　“作为S级英雄，king你应该还没有闲到来帮我们提升英雄排名吧？”
　　“确实，我此次是有事情来拜托你的。”
　　King点了点头，从沙发上站了起来。
　　他以那一米九左右的身高，俯视着一米七不到的吹雪。
　　看他那张极道老大般的脸以及毫无感情波动的语气，看起来完全不像是在拜托别人，而更像是威逼一样。
　　周围除了吹雪之外，一群B级英雄不敢作声——这里根本没有他们能说话的份。
　　“拜托我？作为S级英雄，king你有什么需要拜托我的？”
　　吹雪眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“莫非和我姐姐有关？”
　　“确实。”
　　King看了看左右的B级英雄，觉得这件事情不太好放到大庭广众之下说。
　　“关于这点，我希望能和你单独谈谈。”
　　提起姐姐，吹雪的脸色立刻变得不好看起来。
　　她狐疑的看了king几眼，转过身，迈着优雅的步伐向里屋走去。
　　“那就跟我来吧。”
　　……
　　“什么？！”
　　在吹雪组的会议室内，听了king的话，吹雪的表情比刚刚听说king来到吹雪组的时候还要震惊。
　　“你帮助吹雪组集体升入A级的要求，竟然是要我帮你追求姐姐？”
　　她难以想象，更加难以理解。
　　天哪！这个世界到底是怎么了？
　　就自己那个任性、高傲、冲动、自大、骄横、无礼、‘我不要你觉得，要我觉得’的姐姐，竟然也有人追求？
　　而且对方还是S级第七位，有‘地球最强男人’之称的king！
　　她还以为这个世界上就算有人喜欢虫子喜欢老鼠喜欢蟑螂，也没有人会喜欢自己——那肯定还是有喜欢她姐姐的！
　　“实际上我之前就向龙卷告白过，但是被拒绝了。”
　　在私人空间，king才露出和平时稍稍不一样的神情。
　　“她说想要成为他的丈夫，必须得是超能力者。”
　　“所以我还有一个请求，吹雪小姐你能不能教我超能力？”
　　“这个啊。”
　　面对此事，吹雪也有些为难。
　　“我和姐姐的超能力都是天生的，后来的锻炼也只是增强对自身超能力的控制。要说怎么学会超能力，其实我也不知道。”
　　“这样啊……好吧，那我再去问问其他人。”
　　King有些失望。
　　不过这个世界上的超能力者虽然少，却也不是只有几个。
　　远的不说，就说波罗斯那里，不就有个手下自称是宇宙第一的超能力者吗？
　　但提到这个，吹雪也有些奇怪。
　　姐姐似乎从来没说过，自己今后的另一半要是个超能力者啊？
　　难道说，这只是姐姐为了拒绝king编出的借口？
　　这么一想，她立刻对king露出隐蔽的怜悯神情。
　　这既是对king，也是对自己的姐姐。
　　你说你都二十八岁了，好不容易有个男人，而且还同为S级英雄追求，怎么连相处一下都不试试，直接就拒绝了？
　　对方既不是超合金黑光那样的肌肉傻瓜，也不是性感囚犯那样的变态，更不是童帝那个小学生，还不是银色獠牙那种老头子。
　　你好歹也要相处一下试试啊？
　　真打算孤独终老啊？
　　这么一想，吹雪突然打了个冷战。
　　要是她姐姐孤独终老，那肯定是想要人来陪的。
　　那么，这个世界上除了她，还能有谁被那个高傲自大，除了爆破谁都看不起的姐姐放在眼里呢？
　　这真是太可怕了！
　　吹雪瞬间下定决心。
　　决定了，一定要把那个麻烦的姐姐推销出去！
　　她目光灼灼的看向king，仿佛看见自己挣脱姐姐的管制和束缚的希望。
　　如果姐姐和king成了的话，那忙于恋爱的她，是不是就没有那么多心思来管着自己了？
　　计划通行！
　　PS：感谢‘冰详’，‘书友20200126221318599’的打赏。

第九十八章 入侵英雄协会总部
　　这边，king版苏越正为了自己今后的幸福生活而努力。
　　另一边，索尼克版苏越来到了英雄协会。
　　他想找S级英雄排名第13位，闪光的弗莱士。
　　就如同Flash本身就有闪光的意思在一样，索尼克同样也有着音速的意思。
　　所以，两人分别号称‘闪光的闪光’，‘音速的音速’，很难让人不联想到一起。
　　实际上，在那一天，村子被毁灭之前，他们两个一直是好友。
　　和弗莱士一样，索尼克在还小的时候，就被卖进了忍者村。
　　从这个忍者村出来的忍者，大部分都是被人拐来，卖来，以及骗来的孤儿。
　　他们从很小的时候就开始学习暗杀术过程，手段极其残忍：
　　他们从小开始，用来练习暗杀术的对象就并非木偶，而是绑来的普通人，甚至是忍者村里的同伴。
　　刀，毒药，锥子，铅笔，衣服，手里剑，飞镖……以上等等，全都在暗杀术的练习范围内。
　　从三观未定的时候，忍者村就开始让他们见血，扭曲他们的意志，改变他们的思想，想要将他们锻造成不需要感情，不需要羁绊，只是纯粹的杀人工具。
　　一开始作为四十四期新生的时候，索尼克和弗莱士的表现都不好。两个吊车尾经常因为成绩问题遭到惩罚，需要在恶劣的环境中求生，也因此慢慢成为好友。
　　但弗莱士仿佛天生就适合做忍者。
　　一开始还是吊车尾的他，在十六岁那年竟然成为同期成绩第一的忍者。
　　而索尼克排名第二。
　　十六岁的弗莱士，三观并没有被忍者村改变。
　　他深深痛恨着这没有人性的忍者村。于是，在举行毕业检定的时候，将村子所有教官、工作人员、同期生和设施关系者全部杀掉，把罪恶的种子扼杀在摇篮中。
　　只有索尼克。
　　因为两者的友谊，他本来不想对索尼克动手。
　　但是，索尼克的思想已经被扭曲，与其他忍者村的成员一般无二。
　　弗莱士不想看见索尼克的血洒在自己身上，忍痛在对方的早饭里下了致命的毒药，洒泪离开。
　　但是，因为从小在恶劣环境中生存，索尼克经常吃例如毒蘑菇，被野兽啃食过的残渣，过期的食物等等，拥有极强的毒抗性。
　　而当他吃下弗莱士的毒药后并未死去，而是整整拉了一天的肚子。
　　等他的肚子稍微舒服一些，毕业检定已经结束。他看见的是倒在血泊中的所有人。
　　从那以后，索尼克便离开了忍者村，独自流浪，距今已有八年。
　　直到两天前，索尼克练习超音速战斗的时候，右脚小拇指不小心撞到铁板，生生痛死过去。
　　然后苏越就穿了过来。
　　以‘能躺着就不坐着，能坐着就不站着’为格言，苏越并不想继续索尼克之前当佣兵收钱办事的行当，太麻烦了。
　　抱着弗莱士的大腿混吃等死它就不香吗？
　　所以，今天他来到了英雄协会。
　　英雄协会的小姐姐很礼貌，长得也很不错。
　　看见索尼克，她还以为他是某个英雄，亲切的问道。
　　“您好，请问有什么可以帮助你的吗？”
　　索尼克也对小姐姐露出一个帅气的微笑。
　　“你好，我想找S级英雄排名13位，闪光的弗莱士。我是他的同学。”
　　擦掉脸上的紫色眼影，将经典的忍者头改成披肩长发后，索尼克完全就是个清秀偶像帅哥模样，不比弗莱士那张脸差多少。
　　就好像丑比总是独行，而颜狗则热衷于混在一起，基来姬去。
　　“您好，是想找S级英雄排名第13位的弗莱士先生吗？”
　　对于这种因为想要见偶像而特地跑来英雄协会，谎称是对方弟弟，妹妹，同学，远方亲戚啥的，小姐姐已经不是第一次遇见了。
　　其中，以甜心假面的粉丝最多，然后就是闪光的弗莱士，超合金黑光等等。
　　更有意思的是，偶尔甚至还有人来找性感囚犯。
　　真是难以置信（兽人粗话）！
　　所以，她很公式化的回应道。
　　“对不起，作为S级英雄，弗莱士先生是很忙的。如果不是出现怪人，我们并不会联系他们。”
　　见此，索尼克退而求其次。
　　“那能给我一个他的电话吗？”
　　“很抱歉，英雄协会并不提供英雄们的私人联系方式。”
　　正当小姐姐回答问题的时候，一位S级英雄正好从英雄协会大门走出。
　　S级英雄排名最后一位，性感囚犯！
　　他看着穿了一身休闲装，变成一个安静的美男子的索尼克，双眼立刻就移不开了。
　　“是帅哥啊！”
　　性感囚犯。
　　性别，男。
　　爱好，男。
　　是个基佬。
　　与此同时，索尼克的第六感顿时感受到了一阵恶寒。
　　他回过头去，看见了性感囚犯，对方顿时一愣。
　　“你是……S级通缉犯，音速索尼克？”
　　“真是中奖了啊！”
　　性感囚犯那留着胡茬的大叔脸上，顿时露出一个甜蜜的微笑。
　　下一刻，性感囚犯爆发出了极为可观的速度。
　　他张开双手，兴奋的冲向索尼克。
　　“小帅哥，让我们一起到监狱里去，来一场甜甜蜜蜜的恋爱吧！天使的拥抱！”
　　在索尼克眼里，这就是一个馋自己身子的大叔，以标准的咸湿笑容，朝着自己抱了过来。
　　他下意识的握紧了自己的拳头。
　　“滚啊！”
　　然后——
　　砰！
　　一瞬间，性感囚犯化作一颗流星，消失在天边。
　　在英雄协会的墙壁上，留下了一个张开双手的人形窟窿。
　　索尼克这一拳过后，整个英雄协会总部大厅安静下来。
　　看着目瞪口呆，嘴巴长得能塞进一个桃子的小姐姐，索尼克在对方的衣服上蹭了蹭自己的手，对她抱歉道。
　　“不好意思。面对刚刚那种情况，我真的很难控制住自己的拳头。”
　　嘟！嘟！嘟！嘟！
　　下一刻，英雄协会内的警报声响起。
　　一名男性接待员拿着对讲机，语气颤抖的快速报告道。
　　“协会总部遭到入侵！对方是S级通缉犯音速的索尼克！性感囚犯已经被对方击败了！性感囚犯已经被对方击败！”
　　索尼克：“啊咧？”
　　PS：求收藏，求推荐票啊！

第九十九章 弗莱士：我认识的索尼克不可能这么强
　　知道这个时候，索尼克才意识到自己干了啥。
　　作为S级通缉犯，他竟然大大咧咧的闯进了英雄协会的总部，还指名道姓的要找S级英雄？
　　不知道的还以为他是来砸场子的呢！
　　结果现在真变成砸场子的了。
　　“算了。”
　　索尼克摇了摇头，眼神锐利许多。
　　他从口袋里拿出根紫色头绳，将披散的长发扎起，做成便于行动的凤梨头模样。
　　“既然如此，把你们全都打趴下再谈，那也是一样的！”
　　英雄协会的反应不可谓不快
　　立刻就有A级英雄冲了过来。
　　这个A级英雄是原著里没出现过的家伙。
　　他穿着骚包的红色有火焰状花纹的战衣，头上的发型也是如同火焰一样。
　　看见索尼克之后，他两手一翻，就有一团高温火焰将他整个包围起来。
　　“我是A级英雄火……”
　　“杂鱼没有资格拥有姓名！”
　　索尼克微微低头，右脚在地面上一踏，整个人轻盈而又快速的从原地消失。
　　下一瞬，他出现在这A级英雄身后，一记音速手刀打在他的脑后。
　　砰！
　　一个英雄扑街。
　　另一个英雄又站了出来。
　　“我可是……”
　　索尼克抬脚，出拳。
　　砰！
　　两个英雄扑街。
　　但紧接着，又有英雄通过电梯来到大厅。
　　“你……”
　　索尼克再度出拳。
　　砰！
　　三个英雄扑街。
　　一个S级，三个A级连续被放倒，那个接待员小哥更加紧张了。
　　他几乎是‘悍不畏死’的朝着对讲机吼道。
　　“S级英雄！我们需要S级英雄！A级英雄全部被击败了！”
　　“我听见了。”
　　他话音刚落，英雄协会大厅的地板打开。一具身高超过两米，身上搭载了各式高科技设备的机器人迅速浮现出来。
　　“就让你来让我试一试这个机器人的性能吧！”
　　随着金属骑士的暗中操控，这机器人眼神一亮，闪烁出暴虐和危险的红光。
　　下一刻——
　　“音速腿”
　　索尼克的左腿踩在地面上，右腿化为看不见的幻影，一瞬间弹出三十六击！
　　在超高速的踢击下，他靴子边缘的铁片就如同无坚不摧的利刃，瞬间对这机器人斩出三十六刀！
　　刚刚启动的机器人，直接就被这音速腿大卸八百块，散落一地。
　　其中，最大的那一快也要比拳头小。
　　金属骑士：……
　　“不会吧？金属骑士就这么失败了？那可是S级英雄排名第六位啊！”
　　在索尼克那强大的战斗力威慑下，别说其他人，就连刚刚和索尼克有过对话的小姐姐也忍不住后退两步，面露惊恐之色。
　　就在这时，又有S级英雄到来。
　　他有着一颗巨大的黑色光头，一身强壮的肌肉，就好像巧克力块一样发达，并在灯光之下，闪烁出耀眼的光亮。
　　S级英雄第11位，超合金黑光！
　　他来到大厅后四处看了看，面色凝重。
　　英雄协会大楼可是由金属骑士特制，号称连核弹都能够防御的住。
　　但就是这样的大楼，居然被对方给打穿了？
　　看着据说是被性感囚犯的身体撞穿的楼层，和对方关系还挺融洽的超合金黑光，内心在为性感囚犯而感到一些担忧。
　　他没事吧？
　　“不过，现在可不是为别人担心的时候！”
　　超合金黑光镇定心神，看向对面的索尼克。
　　然后他顿时一愣。
　　这次入侵英雄协会总部的S级通缉犯，竟然是这么一位看起来清秀帅气的小哥？
　　“号称在S级中拥有最强身体的超合金黑光？”
　　嗖！
　　连风声都听不见。在英雄协会一切仪器以及英雄们捕捉到之前，索尼克便出现在超合金黑光身后。
　　“普通手刀！”
　　就像是对前几个A级英雄那样，索尼克对超黑金黑光挥出一记普普通通的手刀。
　　Duang！
　　他的掌侧和超合金黑光那好像千斤顶一样隆起的肌肉撞在一起，感觉自己命中的不是肌肉，而是一块经过千锤百炼的精钢一般，发出一声巨响。
　　索尼克揉了揉自己的手掌，对超合金黑光赞叹道。
　　“确实挺硬的啊。”
　　在其他人眼中，吃了这一击的超合金黑光，终于没有像其他S级英雄那样呗一招击败，而是怒目圆瞪。
　　配合着他那一身人见怕鬼见愁的强健肌肉，气势惊人！
　　这给协会大厅里的人们带来了希望！
　　他们纷纷为超合金黑光打气，好像完全不怕索尼克了一样。
　　“加油啊，超合金黑光！”
　　“击败入侵者！”
　　但超合金黑光并没有回应他们的期待。
　　喊了几句后，看超合金黑光竟然一直没有反应，就是再笨的人也发现了不对。
　　“呵。”
　　在众人胆怯的注视下，索尼克如读者老爷们般帅气的脸上露出一个迷人微笑。
　　他伸出一根手指，对着超合金黑光如起重机一样发达的肩膀轻轻一推。
　　砰的一声，双眼僵直，睁着眼睛失去意识的超合金黑光，如推金山倒玉柱般倒下。
　　轰！
　　这一刻，整个英雄协会大厅噤若寒蝉。
　　……
　　英雄协会大楼紧急事件处理办公室内，看见超合金黑光也被索尼克瞬间打倒，有着一个大鼻子的西奇满头冷汗，对一旁的下属喊道。
　　“还有S级英雄吗？协会里还有其他的S级英雄吗？推测索尼克是速度型，就连超合金黑光都败了！快去请速度型的S级英雄来！”
　　“已经在请了！”
　　面对这种情况，工作人员也浑身是汗，朝着电话喊道。
　　“弗莱士先生，您还有多久才能到达英雄协会？性感囚犯，超合金黑光和金属骑士都倒下了！”
　　“我正在朝英雄协会赶来，预计还有一分钟。”
　　号称在S级英雄中最速的弗莱士，全力发挥自己的速度时，比一般的飞机还快。
　　赶往英雄协会的一路上，没有人能看清他的身影，只能感到一阵狂风呼啸而过。
　　他对着特制通讯器问道。
　　“对手是谁？”
　　“是S级通缉犯，音速的索尼克！”
　　“你说谁？”
　　听见这个名字，弗莱士脚下一错，差点撞到东西！
　　索尼克？是重名吗？
　　他握紧了手里的通讯器，如耀眼琥珀般的淡金色双眼之中，隐隐有杀意弥漫。
　　不管你是谁，都不允许你给这个名字抹黑！
　　但是，等他真正到了英雄协会大门，看见里面那道数年不见，但却变化并不多的身影后，整个人惊呆了，如泥塑木雕般站在原地。
　　这是索尼克？
　　看着倒在废墟中的超合金黑光、背心尊者、金属骑士的机器人，以及一众A级英雄，弗莱士很怀疑自己是不是中了幻术。
　　我认识的索尼克不可能这么强！

第一百章 加入吹雪组（一百章求收藏，求推荐票）
　　“索尼克？”
　　当发现此索尼克竟然真的是彼索尼克后，弗莱士的眼珠子都要掉在地上了。
　　而相比于他内心里一万头正在狂野奔跑的羊驼怪人，索尼克就好像见到多年不见的老友一样，开心的冲他挥了挥手。
　　“呦弗莱士，好久不见啊！”
　　“好久不见……你个头啊！”
　　一向以沉着冷静，优雅从容示人的弗莱士，抓狂的扯了把自己头上的金发。
　　他用着和索尼克同出一流的身法跳到他面前，伸手使劲扯着索尼克的脸。
　　索尼克：喵喵喵？
　　确定这个索尼克不是披着易容面具的其他人后，弗莱士退后两步，有些难以置信的对他问道。
　　“你在这里做什么？入侵英雄协会的人真是你？”
　　索尼克抓了抓头，无奈一笑。
　　“嘛，总之，这里面有各种各样的事情。其实我也不想搞成这样的。”
　　见弗莱士居然认识索尼克，两人还相谈甚欢，英雄协会也大着胆子，让大厅内的工作人员过来问一下。
　　接到命令的小姐姐，哭丧着脸，强挤出一个营业性笑容朝两人靠近，正好听见弗莱士对索尼克问道。
　　“所以，这到底是怎么回事？”
　　“这都是那个性感囚犯的错！”
　　索尼克义正言辞的说道。
　　“八年前，从村子里出来之后的我不知道该去哪儿，也不知道该怎么办，经人介绍后去当了雇佣兵。”
　　“那段时间，我和其他雇佣兵一样。绑架，暗杀，保护，盗窃……只要有任务我什么都接，也因此变成了S级通缉犯。”
　　说到这里，索尼克的语气突然沉重起来。
　　“但是，在这八年里，做了无数任务的我感觉到了空虚，寻找不到人生的意义。我发现不管是什么任务，做什么事，我的内心都仿佛是一潭死水，感受不到任何的乐趣和波动。”
　　“所以我今天就来英雄协会找你了。”
　　“那事情怎么会变成这个样子？”
　　弗莱士看了眼倒在地上的超合金黑光。对方现在还是普通的肌肉状态，而不是进入了认真起来的肌肉装甲形态。
　　“我正在向这位小姐询问你的联系方式的时候，性感囚犯出现了！”
　　一想到那个胡茬大叔，索尼克立马露出嫌恶的神情。
　　“同为S级英雄，你也应该知道他的性格爱好。那个家伙竟然露出恶心的笑容朝我抱了过来，我当然就一拳打飞了他。结果就变成入侵英雄协会了。”
　　可随后，索尼克又呵呵的笑着，拍了拍弗莱士的肩膀。
　　“说起来，当时的毕业考试还要谢谢你啊弗莱士！当初你在我的早饭里下了药，害我拉了一天肚子，错过了毕业考试，我还挺生气的。”
　　“但没想到的是，你竟然把村子里的那些人渣全都干掉了，只有我还活着。看来，我们的友谊还是很经得起考验的嘛！”
　　看着索尼克那爽朗的笑容，弗莱士张了张嘴，却说不出话来。
　　他感觉到自己的内心遭受到了拷问，并为此十分的内疚和心痛。
　　明明那个时候自己是想杀他，却被对方以为是特意放过他，现在还感激的对自己道谢。
　　此刻，弗莱士的内心深处仿佛被加特林扫射了一样，出现了无数个洞。
　　不仅仅是索尼克把自己当做好朋友。在当时，他也是将索尼克当做是自己唯一的朋友！
　　但为了自己人生的信念，他还是对这个唯一的朋友下手了，只是没有成功而已。
　　为了压制住内心如波涛汹涌般起伏的感情，他也露出一个勉强的微笑，对索尼克道。
　　“你都知道自己是S级通缉犯，还敢到英雄协会总部来？也难怪别人以为你要入侵英雄协会了！”
　　“性感囚犯呢？你不会把他干掉了吧！”
　　“放心吧，他好歹也是个S级英雄。我之前还特意收了力，没有直接打死他。”
　　索尼克摇了摇头，对弗莱士开心的笑道。
　　“别说这么多了！这可是我们八年后的再次相聚，去大吃一顿吧！”
　　弗莱士看了看倒在地上的超合金黑光和三个A级英雄，又看了看斜上方的大洞。
　　就这种情况，索尼克你居然还想着大吃一顿？
　　八年不见，你的神经什么时候变得这么粗大了？
　　听了两人之间的对话，英雄协会那边也是一片凌乱。
　　就这？
　　就因为这？
　　就因为这种事情，英雄协会三名S级英雄，三名A级英雄被击败，甚至还造成了恶劣影响！
　　刚刚‘拼死上报’的小哥冷汗都下来了。
　　作为造成这一切的‘罪魁祸首’，他差点没晕过去，绝望的倒在地上。
　　旁边的几个接待员都默默离他远了一些。
　　他的前途已经是显然的黯淡无光，说不定还会被开除出去。
　　当然啦，如果索尼克实力不济，两三下就被人擒住，那就是另一回事了。
　　果然。发现场面已经安定下来，西奇很快就从楼上走了下来。
　　他表示这一切都是误会，并诚挚的邀请索尼克加入英雄协会。
　　索尼克二话不说，接受‘招安’。这剑拔弩张的画面，也就立刻变得其乐融融起来。
　　……
　　……
　　另一边，在索尼克加入英雄协会的时候，king也做出了加入吹雪组的决定，并担任副组长一职。
　　不然他一个S级英雄带着B级英雄团队打击怪人，大部分功劳肯定算在他头上。
　　而加入吹雪组后，就是整个吹雪组的功劳了。
　　得知这个消息后，吹雪组自吹雪以下，全都都激动的不行。
　　那可是S级英雄啊！还是在S级英雄中都排名前列，号称‘地球最强男人’，‘不管什么时候你都可以信赖他’的King！
　　一群人涌到king的身边，瞬间化身为迷弟迷妹。
　　小迷弟睫毛：king大人，您需要修睫毛吗？修指甲剃头发我也会！
　　小迷妹莉莉：king大人请用茶！我们这里还有各种小点心！您需要按摩吗？
　　惨遭‘背叛’，被手下晾在一旁的吹雪：→_→
　　她现在有点怀疑将king吸纳入吹雪组的正确性了。
　　PS：感谢‘碧落血影’的2000起点币打赏，‘繁华若梦逝去芳华’的1000起点币打赏，‘Str灬丨VISA’的500起点币打赏，‘李氏兵冰’的打赏支持。
　　别催啊。只要你们给收藏，给推荐，我上架肯定爆更。

第一百零一章 进化之家
　　和吹雪组的各位闹了一阵，king剑指进化之家。
　　进化之家可是个好地方！
　　里面不仅有普通的狼级，虎级怪人，可以让吹雪小姨子的手下刷级，而且还有阿修罗独角仙这种鬼级怪人作为BOSS，可谓是刷怪的好地点！
　　其实仔细想想，那个进化之家不就是破产版本的怪人协会？阿修罗独角仙也同样相当于股市破产后，从资产大鳄变成小壁虎的‘怪人王’大蛇嘛！
　　更别提S级英雄第8位的僵尸男，也是从进化之家叛逃出来的66号实验体了！
　　介绍了一番进化之家后，吹雪组的众人纷纷露出惊奇的神情。
　　“不会吧？堂堂S级排名第八位，拥有不死之身的僵尸男，竟然是从一个怪人研究组织里叛逃出来的？”
　　猿山大惊小怪的喊着，却没注意到吹雪的神情不对。
　　因为她和她的姐姐龙卷，小时候因为超能力十分强大，被某个研究组织抓起来当做试验品。
　　在一次怪人暴动事件中，吹雪和龙卷被S级第一位的爆破救出。
　　也是因为憧憬爆破，龙卷才会决定加入英雄协会，成为一名英雄。
　　所以，对于这种组织机构，吹雪可是非常讨厌！
　　“那我们吹雪组的目标，就决定是它了！”
　　吹雪小手一挥，朝三节棍莉莉命令道。
　　“把这件事情报告给英雄协会！小的们，准备出发！”
　　……
　　英雄协会这边，论实力，索尼克完全可以进入S级英雄的行列。
　　但是，他之前还是S级通缉犯，一‘归顺’就被抬到S级似乎不太好。
　　所以，经过各方商议，以及对索尼克本人的征询后，英雄协会将他列为A级英雄第66位，英雄名‘音速的索尼克’！
　　“呼。这件事情总算是有惊无险。”
　　等索尼克手续办完，跟弗莱士离开去吃大餐后，坐在自己的办公室里，西奇被从窗户飘进来的风一吹，感到浑身一冷。
　　刚刚超合金黑光被击败后，他的后背都被冷汗浸透了，能不冷吗！
　　“喝杯咖啡吧。”
　　他叫来秘书要了杯咖啡，突然接到手下发来的电子信息。
　　西奇定睛一看，再一次不淡定了。
　　“什么？！S级英雄排名第七位的king，加入了B级英雄组织，由战栗的龙卷的妹妹，B级英雄排名第一位‘地狱的吹雪’所建立的吹雪组？”
　　“而且，他们还打算现在去讨伐一个预计有鬼级怪人存在的怪人组织？”
　　事涉两个S级英雄，其中还有爆破只是名誉S级英雄第一位，并不受英雄协会管辖，实际上就是英雄协会最大牌面的龙卷，西奇的头都大了！
　　为什么今天是我值班啊！
　　怎么什么事情都赶上今天了啊！
　　但是，对于king的要求，英雄协会不敢不答应。
　　西奇一边同意吹雪组的申请，一边又发了条信息给龙卷。
　　阿弥陀佛，这件事情你们两个S级自己处理吧，本人不参与！
　　接到西奇的信息后，龙卷先是一愣，随后怒不可遏。
　　找我告白失败后，竟然敢去吹雪那里？！
　　要不是因为我是女人，king你怎么可能是地球最强男人！
　　敢动吹雪者，死！
　　不过加入吹雪组，当个副组长又是什么操作？
　　龙卷鼓起脸思考着。
　　他一个S级英雄加入B级英雄团体，屈居于B级英雄之下，难道就不觉得羞耻吗？
　　这件事情说出去，分分钟就能上英雄协会的热搜第一啊！
　　难道说，为了我？
　　思及此处，龙卷青春的萝莉脸上露出一个得意神情。
　　“哈哈哈！老娘果然是一个魅力十足的成熟lady！”
　　但一想到king并没有因为自己之前的拒绝而放弃，看起来有长期作战的打算，她又脸色一垮，再一次扑到床上使劲打滚，完全没有所谓‘成熟lady’的样子。
　　“烦死了烦死了烦死了！”
　　“这件事情我不管了！反正有那个家伙在，吹雪肯定不会出事的！”
　　……
　　进化之家虽然是怪人研究机构，但其中的怪人可都是讲究弱肉强食，适者生存。
　　所以，除了一些有着特长，擅长躲（gou）避（ming）的怪人外，能活下来的都是强大的怪人。
　　单说鬼级怪人，进化之家里就有蚊女，盔甲大猩猩，兽王三头。更有一旦进入修罗状态，就能晋升为龙级的阿修罗独角仙！
　　以吹雪组的情况，面对鬼级怪人时，除了吹雪以外都是炮灰。
　　所以，在坐飞机前往进化之家的路上，king特意用简笔画画出几个怪人的样子，让其他人记住，遇到这几个怪人就赶紧逃跑，请求他和吹雪支援。
　　“一个龙级，三个鬼级的话，应该能让你们的排名提升不少吧？”
　　将怪人之家几个在动漫里出现过怪人说明后，king笑道。
　　“在进化之家之后，我再带你们去打一个更强大的怪人组织。到时候让吹雪组的大部分人都提升到A级还是没问题的。”
　　说到这里，king又看向吹雪，心情顿时不这么美妙了。
　　“但是作为A级第一名的甜心假面，虽然我行我素，骄傲自大，残酷无情，可实际上拥有S级英雄的实力。如果他依然不肯晋升，那A级第一名的位置恐怕不太好搞啊。”
　　他来帮吹雪组的原因可是为了能让小姨子给自己助攻啊！
　　别到时候吹雪组其他人都成了A级英雄，就小姨子还是B级第一位，那可就不妙了。
　　“我行我素，骄傲自大，残酷无情？”
　　吹雪组一名女性成员眨了眨眼睛。
　　她不敢当面反驳king，只是低着头小声道。
　　“甜心假面好像不是这样的人啊？”
　　“知人知面不知心。你们看见的只是甜心假面暴露在镜头外面的东西。实际上，那家伙可不是什么好相与的。”
　　在吹雪小姨子和好感度5的甜心假面之间，king果断选择了吹雪小姨子。
　　“如果吹雪你想要A级第一名的位置的话，我就把他搞下来！”
　　King此话一出，顿时成为飞机内的焦点。
　　吹雪组众人都是一脸八卦和好奇：到底是什么情况？
　　吹雪大姐头只要开口，king就愿意把甜心假面从A级英雄排名第一位给弄下来？
　　就好像吹雪大姐头霸占B级第一位一样，甜心假面已经在A级第一的位置上坐了好久了。
　　而且看起来，只要他不愿意成为S级英雄，那还能继续的坐下去。
　　要把他弄下来，就算是S级第七位的king也没这么简单！
　　他在这里大献殷勤，不会是看上我们吹雪大姐头了吧？

第一百零二章 普通攻击
　　想到这里，以猿山，睫毛为首的吹雪组男性英雄们，顿时脸色一变。
　　要说在吹雪组里，他们对大姐头吹雪没有一点想法那是不可能的。
　　和脾气极差的姐姐不同。
　　作为妹妹的吹雪，除了在超能力上有所不如外，无论是外貌，身材又或者气质，都胜过自己的姐姐。
　　除此之外，她还极其赋有亲和力与领导力。吹雪组的成员们，发自内心的尊敬和爱戴她。
　　而对于一些男性组员喜欢吹雪这件事，别说女性组员，就连吹雪本人也不可能不知道。
　　但他们既不告白，也不会做些小男孩吸引小女孩儿注意力的蠢事，反而会在抗击怪人时加倍努力，吹雪也乐见其成。
　　就说这些人自己，那是谁也不服谁，谁都觉得谁配不上吹雪。
　　这里面好包括他们自己。
　　可如今，天上掉下来一个S级英雄第7位，看起来还对吹雪大姐头很好，她要什么就给什么。
　　这么一看，简直良配啊！
　　如果是king的话，肯定会像对公主一样对吹雪大姐头好的吧？
　　如果是他的话，大姐头一定会满意的吧？
　　一群脑部成狂，心都碎成玻璃渣的男性吹雪组成员们，眼中饱含热泪的看向吹雪，在心里对大姐头发出诚挚恳切的祝福：
　　大姐头，你一定要幸福啊！
　　没想到这些人戏这么多的吹雪：？？？
　　……
　　就在这时，进化之家内。
　　进化之家的雷达，很快就发现了这几架英雄协会的直升机。克隆人立刻朝基诺斯博士报告。
　　“基诺斯博士，二十公里外，有英雄协会的直升机向我们飞来。”
　　“可能只是路过的，别管它。”
　　和英雄协会高层有所联系的基诺斯博士表示，他并没有接到来自朋友们的预警。
　　但他不知道的是，那个他的朋友不是不知道这件事，而是没有理他。
　　因为那可是S级英雄第七位，king做出的决定！甚至就连进化之家有多少怪人，实力分别是什么都有所判断！
　　这就证明，在动手之前，king已经调查完成，将一切准备就绪了！
　　说不定就连他和基诺斯之间的关系都已经知道了！
　　king没来找自己麻烦就应该烧高香。这个时候沾上去，不是上赶着送人头吗！
　　从直升机里探出头，king看向不远处立在崇山峻岭之中，表面上沾满了青苔和岁月的痕迹，就好像已经被遗弃多年一般的进化之家。
　　如果不走空路走陆路，先是需要穿过一片有狮子、老虎。狗熊等凶暴野兽出没的山林，再翻越满是碎石的高山，然后攀爬上一条瀑布，才能看见隐藏在其中的进化之家。
　　因为地处偏僻，在这个时常有怪人出没的年代，很少有人作死的跑到离市区这么远的地方。
　　“我先帮你们探探路。”
　　king抬起自己的右手，一层如天空般湛蓝明亮的纯净能量由此汇聚，在他的手中凝聚成球。
　　随后，king将手里大概有棒球这么大的蓝色球体，朝进化之家立在地面上的建筑轻轻一抛。
　　咻！
　　蓝色的能量球划破天际，发出如响箭般的破空声。
　　只是一秒时间，它就跨过数千米距离，撞在进化之家的大楼上。
　　看着显示屏上飞速上升的能量指标和代表极度危险的红色信号，一名克隆人目眦欲裂，大声咆哮。
　　“前方高能反应！”
　　轰！
　　下一瞬间，这蓝色能量球就好像一颗急速成长的种子一般迅速膨胀。
　　一朵巨大的深蓝之花在大地之上璀璨绽放。无声无息间，蓝色的能量波如吞噬万物的巨口，顷刻间便将进化之家淹没。
　　就好像有橡皮擦怪人从上方碾过一般。整座大楼在蓝色能量流的冲击之下，直接消失不见了。
　　吹雪组：……
　　“这就是S级英雄排名第七位的king？”
　　睫毛、猿山这些B级英雄，感受到了双方的巨大差距。
　　换做是他们面对这颗蓝色小球，下场肯定和那大楼一模一样。
　　吹雪倒是比较淡定——她姐姐龙卷经常做这种事情。
　　三节棍莉莉背着自己的三节棍，看着已经消失的大楼，双眼都快变成星星了。
　　她满是崇拜的对king问道。
　　“这难道就是king大人传说中的，炼狱无双爆热波动炮？！”
　　“怎么可能。”
　　King难得温和的笑了笑。
　　“这只是普通攻击。”
　　“普，普通攻击？”
　　看了看化为灰灰的大楼，又看了看king，这些B级英雄对于S级英雄的实力有了新的了解。
　　……
　　当King从直升机探出头后，立刻就被进化之家布置在周围的摄像头捕捉到。
　　“基诺斯博士！”
　　坐在监控面前的克隆人，发出就好像母鸡被卡住脖子一样的尖锐惨叫。
　　“是king啊！是S级第七位的king！是地球最强男人king啊！”
　　“什么！？”
　　实际年龄已经超过七十岁，但外表还是个二十多岁青年的进化之家掌控者，基诺斯博士大步冲了过来。
　　看着出现在摄像头前，左眼带着三道兽爪形伤痕的金发男子，基诺斯博士心底一凉。
　　他只感觉自己的脑袋一阵眩晕：为什么？为什么king会来进攻我们进化之家？为什么我一点消息都没接到！
　　但他很快就反应过来，无能狂怒。
　　该死的英雄协会高层！他被对方放弃了！
　　枉他每年还送给英雄协会一些有意思的怪人。
　　就在这时，king感觉到自己被人监视。
　　他低头看去，双眼正好透过摄像头，与基诺斯博士对视。
　　基诺斯博士心底一惊，情不自禁的退后两步。
　　“没办法了。”
　　他右手颤抖着摘下自己的眼镜，朝一群与他一般恐惧的克隆人喊道。
　　“去释放阿修罗独角仙！”
　　“什么？”
　　“真的要放出怪物？”
　　有克隆人表示担忧，但也有克隆人表示同意。
　　“没错。为今之计，只有用阿修罗独角仙这个怪物，才能对抗king那种怪物！”
　　“去把所有怪人都释放出来，给阿修罗独角仙争取时间！”
　　尽管知道没什么用，但基诺斯博士还是拿出了一把高威力手枪。
　　看着身后无数的研究资料，他状若疯狂的挥舞着双手。
　　“这里是我的研究所，是我耗费了几十年的心血！就算对手是king，我也不会放弃！”
　　PS：感谢‘肥猫大湿’，‘书友20180806231655105’的打赏支持。

第一百零三章 吹雪组的实力
　　“我是虎级怪人青蛙殿！”
　　“我是虎级怪人蛞蝓人！”
　　“我是虎级怪人水银螳螂！”
　　“B级英雄第二位，睫毛！”
　　“B级英雄第三位，猿山！”
　　在进化之家的隐藏地下室中，睫毛手握太刀，猿山提着长棍，与两个突然出现的虎级怪人打得不分上下。
　　“青蛙吐舌！”
　　“猿山打击！”
　　青蛙殿就好像射箭一样，弹出自己长长的粉色黏舌。而猿山虎口发力，高举长棍，朝着青蛙殿弹出的舌头一扫，能开碑裂石！
　　“哈哈，你上当了！”
　　见此，青蛙殿得意的大笑出声。
　　他弹出的舌头在半空中突然弯曲，就好像绳子一样绑住猿山的长棍，口齿不清的喊道。
　　“给我过来！”
　　但是，事情并未如他所愿。
　　身为力量型英雄，即使有些猝不及防，可猿山右脚在地面上重重一踏，将自己前冲的身形改为后拉。
　　他双手紧紧攥着长棍，双腿稳稳扎地，就好像拔河一样，和同样发力的青蛙殿陷入拉锯当中！
　　“呱呱呱呱呱呱呱！”
　　“呀呀呀呀呀呀呀！”
　　两人同时大喊出声，僵持半晌，竟有些惺惺相惜。
　　“呵，你这个B级英雄力气还挺大啊！”
　　“你这怪人也不差！”
　　king：……
　　这几个菜鸡互啄还™啄出感情了！
　　另一边睫毛也是。
　　他手中太刀连闪，完美招架了水银螳螂砍出的每一击。
　　三把刀刃飞舞间，寒光不停闪烁，战斗场面相当凌厉。
　　不算吹雪和king，吹雪组和这几个虎级怪人打得势均力敌，一时半会儿分不出胜负。
　　前方拐角处，又有三道身影缓缓浮现。
　　“怎么看上去都是些杂鱼啊？就没有更强的了吗！”
　　发出狂野而无趣的声音的，是一只有着狮子头，兽爪，人身，身上披着锁链，拥有着千锤百炼的肌肉，高度在三米以上的鬼级怪人，兽王。
　　他失望的看着战斗中的吹雪组成员，撇了撇嘴，不屑道。
　　“就这点人还不够我一个人打的！”
　　“既然兽王你不愿意，那他们就交给我吧！”
　　狮子怪人身边，简直就是蚊子和人类女性的综合体，身上满是黑白斑点的蚊女舔了舔自己已经变成利爪的手，眼中同时流露出妩媚与杀意。
　　“刚刚经过改造的我，已经迫不及待的想要尝尝鲜血的味道了！”
　　“目标，发现。”
　　在两人中间，看起来像是机械改造人，其实是头穿着盔甲的大猩猩，用机器人般的语气说道。
　　“揍扁，你们！”
　　“敢看不起我们吹雪组？”
　　明白这就是king所说的三个鬼级怪人的吹雪，身周浮现出一层淡绿色的超能力立场。
　　虽然只是B级英雄排名第一位，可实际上以吹雪的本事，早就能进入A级，只是宁为鸡头，不做凤尾罢了！
　　“地狱岚！”
　　吹雪的超能力和姐姐龙卷一样，能用念动力控制风。
　　光从‘地狱’这个英雄称号就能得知，她所拥有的可怕力量！
　　一瞬间，周围的风便被纳入了吹雪的掌控。
　　狂风在吹雪的控制下旋转，只是几个来回，就比赛车的马达还要迅猛！
　　周围的碎石，瓦砾等杂物都被卷入风中，形成一瞬间就能让人皮开肉绽、骨头碎裂的可怕风暴，并向三名怪人呼啸而去！
　　“糟糕，空间太小了！”
　　蚊女露出不妙的神情。
　　因为地处地下室通道的缘故，吹雪的地狱岚，几乎塞满了整个通道，让她避无可避。
　　“我可不是擅长使用身体的怪人啊！”
　　“那就给老子闪开！”
　　几乎是用撞的方式，兽王挤开蚊女那薄弱而又无趣的身躯，站到地狱岚前方。
　　“嗷嗷嗷！”
　　他张开自己的血盆大口，露出似乎还带着碎肉的利齿，怒声咆哮。
　　同时，兽王的肌肉就好像打了膨胀剂一般鼓起，迅速挤爆了身上的黑色衬衫。
　　“狮子流星群！”
　　兽王拥有锋利的爪子，以及堪比重工机械的结实肌肉。
　　他只需用力挥爪，爪子就会在空气中形成风刃一样的冲击波，即使隔着较远距离，也能切开石头和建筑。
　　而狮子流星群，就是他一瞬间挥出无数次利爪！汇聚在一起的冲击波，足以将他面前的一切切得粉碎！
　　噗噗砰砰！
　　不断有风刃和碎石与兽王打出的冲击波对抗，就好像在放鞭炮一样。
　　空气与空气互相对撞后爆开，发出好似气球爆炸般的声响。
　　等兽王停下挥爪，吹雪的地狱岚，无论是范围又或者威力都小了很多。
　　“让我来！”
　　盔甲大猩猩仗着自己那身高科技的盔甲，双手护住脑袋以作防御，站在蚊女身前。
　　小了不止一号的地狱岚打在他身上，只发出叮叮当当的响，
　　被狮子流星群削弱过后的地狱岚，最终只是在他那身黑色无光盔甲上留下了些许划痕，随后化为大风消散。
　　最后，盔甲大猩猩抬起手，对着吹雪摇了摇手指。
　　“呵。不值，一提。”
　　吹雪：(•へ•╬)
　　“难道你们以为——”
　　她的身体浮空，双眼浮现出翠绿色的光泽，身周咻咻的，有如镰鼬版的旋风在环绕。
　　“我只能使出一次地狱岚吗？”
　　砰砰砰！
　　生气的吹雪，一口气打出了三发地狱岚！
　　盔甲大猩猩：哦豁完蛋。
　　“狮子流星群！”
　　兽王提起双爪，斩出无数冲击波。
　　盔甲大猩猩双手抱头，进行蹲防。
　　只有蚊女最是倒霉。
　　“为什么受伤的是老娘啊！啊啊啊啊啊！”
　　在吸收足够的血液晋级鬼级前，还只是个虎级怪人的她被地狱岚中的碎石与金属碎片所包裹，很快就化作一团混杂了骨头、鲜血和碎肉的蚊女酱。
　　“吹雪大姐头！”
　　“吹雪大姐头万岁！”
　　一个敌人被击败，吹雪组的成员们立刻开始赞美着吹雪。而怪人们则露出些许胆怯神情。
　　砰！
　　就在这时，一只巨大的，覆盖了褐色甲壳的拳头打碎了墙壁，朝吹雪撞了过去。
　　早已察觉的King抱住吹雪的细腰，往旁边一闪，躲过这一拳。
　　随后，有一道如修罗般，充斥着高傲与杀意的浑浊声音从墙壁的破洞中传来。
　　“你们，就是入侵者？”
　　PS：感谢‘气运主宰’的2000起点币打赏！感谢‘孤袂’的打赏支持。

第一百零四章 阿修罗暴毙独角仙
　　人形的身形，高大的身躯，褐色的甲壳，头顶一个巨大的独角。
　　从破碎的墙壁中，出现的是一头身高在三米五左右，肌肉看起来与超合金黑光般恐怖，面带嘲讽之色的人形独角仙。
　　他的手上还捏着一个头上，脸上都是鲜血，受了不轻的伤的人。
　　见阿修罗独角仙如此倨傲，他手里去打开束缚阿修罗独角仙的牢房，结果被对方一顿痛打的基诺斯博士连忙提醒道。
　　“阿修罗独角仙，不要掉以轻心，立刻进入阿修罗模式！那可是S级英雄排名第七位，被称为‘地球最强男人’的king啊！在模拟战斗中将你击败的僵尸男以及超合金黑光，排名都还要在他之下！”
　　“纳尼？！”
　　基诺斯博士这么一说，阿修罗独角仙那张长得实在不怎么样的嘲讽脸顿时变色。
　　他一改刚才的狂傲，用第六感感知了一下抱着吹雪的king，随后满头满身都是冷汗。
　　“怎么可能！怎么可能有这么强的人！”
　　他提起手里就好像鸡仔一样的基诺斯博士，使劲甩了甩。
　　“你怎么会惹到这种家伙！”
　　“正主出现了？那就速战速决吧。”
　　砰，砰，砰。
　　King有意识的控制着自己的心跳。赤红色的心脏在胸腔中有力的跳动着，发出重锤一般的引擎声。
　　“是帝王引擎！”
　　这一king的招牌技能，立刻让猿山惊呼出声。
　　“king大人准备出手了！”
　　只是听着king那音量越来越庞大，频率越来越高的心脏跳动声，阿修罗独角仙就被吓了个够呛。
　　他将手里会影响战斗的基诺斯博士丢开，二话不说开始变身。
　　“我可是人类进化的终点，进化之家的最强战力阿修罗独角仙！模拟战的结果可不代表现实！看我撕碎你！阿修罗模式！”
　　刹那间，阿修罗独角仙遍布在整个身体的神经突兀暴起！
　　他的肌肉以极为不科学的，似乎下一秒就会撑爆身体的速度开始膨胀！
　　“啊啊啊！！”
　　砰！砰！
　　随着阿修罗独角仙的咆哮，他身上如同波罗斯那般，既是防御，同时也是限制的褐色甲壳脱落，露出下方的深蓝色身躯，以及绿色的粗大神经。
　　他头顶的独角迅速伸长，如一把月牙状的利刃。同时，从背后脊椎的位置也有长长的角质层伸出，化作一只巨角，与头顶的大角交相辉映。
　　他的身形也从一开始的三米五，暴涨到八米五的程度！
　　“这是我无法控制住自己斗争心的杀戮形态！等我杀光你们，然后再去附近的城市杀上整整一个星期！”
　　砰！
　　他蓝色的大脚在地面上重重一踩，形成了一道巨大的蛛网状裂痕。
　　借着这股加速度，开启阿修罗模式的阿修罗独角仙，以除了king以外无人能捕捉到的速度，瞬间出现在他的身后。
　　“死——”
　　阿修罗独角仙伸出自己大象这么大的拳头，狠狠锤向king的身体。
　　突突突突突。
　　可在这之前，King松开抱住吹雪的手，五指连弹。
　　五颗乒乓球大小的蓝色能量小球以超高速飞出，下一瞬间就撞在了阿修罗独角仙的脑袋上。
　　噗噗噗噗噗！
　　五道轻微的爆炸声和突破声近乎是同时响起。在高等级能量球的攻击下，阿修罗独角仙的整张脸都被轰碎。
　　而他头顶的独角高高飞起，旋转着被king握住。
　　顺着惯性，阿修罗独角仙那可怕的身躯后仰，重重倒下。
　　大量绿色的血液从他的无头脖颈中喷薄而出，很快就染绿了地面。
　　“废话真多。”
　　King摇了摇头，转身将手里的独角递给睫毛。
　　“你不是用刀的吗？这根角还不错，就给你……”
　　砰！
　　在睫毛的视野当中，一只巨大的蓝色拳头迅速靠近，并重重撞在了king的脊椎上！
　　在king的身后，虽然已经没有了头颅，但阿修罗独角仙竟然再次站立起来，以强悍发达的神经，对king发起势大力沉的一击！
　　而随着他的攻击，他脖颈里的绿色撒的自己一身都是，将他那异形的身躯映照的越发狰狞可怖！
　　不过，此时此刻，在进化之家的怪人们眼中，king要比无头而战的阿修罗独角仙更为可怕。
　　挨了质量和势能都极为沉重的一拳的king，只是被阿修罗独角仙打了个踉跄。
　　他一步跨出，以弓步站稳，随后缓缓回头。
　　“都忘了，昆虫是没有头还能活动的生物。”
　　对着没有头依然站立着挥拳的阿修罗独角仙，King面无表情，却让在场所有人都吓得屏住呼吸。
　　king的右手握着阿修罗独角仙的头顶独角，左手上凝聚出一团高聚能形蓝色能量，对着他的残躯轻轻一甩。
　　蓝色的能量如海啸般汹涌而出，立刻便将阿修罗独角仙的无头战躯吞没。
　　在蓝色能量前，阿修罗独角仙的无头残躯还想逃离，就像闪电般在通道内进行高速移动。
　　但是，蓝色能量化作两只触手，拉着不断挣扎的阿修罗独角仙，消失在能量海洋之中。
　　其他怪人：[{(>_<)]}
　　解决掉阿修罗独角仙后，king对吹雪组成员们说道。
　　“快点解决战斗吧，说不定还能赶回去吃晚饭。”
　　他脸上没有丝毫表情，感觉就好像在说‘再不快点解决这些怪人，我连你们一起解决’！
　　“是！”
　　吹雪组成员们浑身一颤，拿出百分之一百二十的战斗力。
　　而此消彼长。看着作为进化之家靓仔NO.1的阿修罗独角仙，竟然就像只普通独角仙般被king按死，就连兽王的一腔热血都凉了。
　　接下来发生的事情，英雄协会见了要沉默，怪人协会听了要流泪！
　　……
　　四个小时后，英雄协会总部，西奇一脸亢奋的指挥着手下。
　　“快快快！再多拿些钢索过来！这可是协会历史上第一次，能捕捉到活生生的鬼级怪人！一定要保证安全性！”
　　站在他旁边，S级英雄第十一位，超合金黑光感叹道。
　　“不愧是king先生，竟然能活捉鬼级怪人！如果是我的话，杀死鬼级怪人可以做到，活捉可就太难了。”
　　很快，一架巨大的直升机在英雄协会总部大厦的楼顶降落。
　　被打碎了盔甲的盔甲大猩猩，被拔掉了所有指甲和牙齿的兽王，以及戴着手铐的基诺斯博士，通通被英雄协会所收容。
　　而此时此刻，king本人却带着些紧张的等待吹雪的电话接通。

第一百零五章 波罗斯超凶
　　其实打这个电话，吹雪是很不情愿的。
　　平时的话，龙卷不打电话来烦她就够谢天谢地的了，她怎么可能还打回去？
　　但是，king刚刚帮助他们吹雪组摧毁了进化之家，还活捉了三个鬼级怪人，让吹雪组里不少成员的排名都有所上升。
　　如果不是他们自己不愿意，睫毛和猿山都已经是A级英雄了。
　　投桃报李。既然king帮助了她，那么按照之前说好的，她也要帮助king追求自己的姐姐。
　　就从约晚饭开始。
　　电话很快就接通了。
　　“姐姐，是我。”
　　“吹雪？”
　　电话那边的龙卷很配合的展现出了惊讶的语气。
　　“你竟然会主动打我的电话？你的叛逆期已经结束了吗？”
　　(＃￣～￣＃)
　　所以我才讨厌和姐姐聊天！
　　吹雪的额头上蹦出两个十字，用硬邦邦的语气道。
　　“我现在在C市的邦乐迪大酒店，姐姐你过来，我们一起吃个晚饭吧。”
　　“吹雪你竟然还找我一起吃晚饭？”
　　龙卷的声调继续升高，然后话锋一转。
　　“你该不会是吃错药了吧？”
　　(╯°□°）╯︵┻━┻
　　“随便你！爱来不来！”
　　嘟的一声，吹雪相当生气的挂掉了电话。
　　king：〒_〒
　　“别担心。”
　　看着king那仿佛已经死掉的眼神，吹雪翻了个白眼，对他说道。
　　“既然我这么说了，那么姐姐马上就回来的。真不知道你到底看上了她哪一点！”
　　经过这一次的近距离观察，吹雪也察觉到了king的强大。
　　接了自己一招地狱岚毫发无损的阿修罗独角仙，之后展现出了更加可怕的，超越了鬼级的阿修罗形态，却依然被king秒杀。
　　对方的全力一击，甚至连让他受伤都做不到。
　　在吹雪心中，就算king的实力不如姐姐，恐怕也差不了多少距离。
　　“感情这种事情哪有这么多为什么，喜欢就是喜欢啊。”
　　King先是微微一笑，然后脸色一垮。
　　“但是不喜欢就是不喜欢。是不是我当初告白的太过仓促，和龙卷两个人之间也没有太多了解，所以她才会拒绝我？所以我认为，如果多接触几次，她对我的态度应该会有所改善。”
　　对于king的想法，吹雪不置可否。
　　毕竟她也没谈过恋爱。
　　两人在原地等了几分钟，很快就等到了居住在C市的龙卷。
　　看见吹雪在，龙卷还是比较高兴的。
　　但一看见她旁边的king，龙卷本来舒展开的眉头，突然又紧绷起来。
　　“是你？”
　　她看了看king，又看了看吹雪，想起上午西奇给她发的消息，很快就知道这是怎么回事。
　　她双手抱胸，站在天空当中俯视着两人——似乎记住上一次的问题，这一次她穿了安全裤。
　　“看来这次要和我吃饭的不是吹雪，而是你才对吧？你以为用这种手段就能让我答应！真是可笑！”
　　她冷笑一声，转身就要飞走。
　　就在这时，吹雪忽然发出助攻。
　　“你要是走的话，以后就再也不要来找我吃饭了！”
　　闻言，龙卷的身形顿时停住了。
　　犹豫片刻，她十分不爽的转过身，降落在吹雪身旁，对king没好气的说道。
　　“哼！你要给我记住，这次我只是看在吹雪的面子上！”
　　……
　　这是一顿十分尴尬的晚饭。
　　虽然食物很不错，但三人之间的气氛简直一塌糊涂。
　　一到饭桌上，龙卷就展现出了自己喋喋不休的一面：
　　她不停说着吹雪的问题，这个不对那个不对，要求她解散那个过家家一样的吹雪组，回到她身边。
　　并不是姐控，但姐姐是妹控的吹雪激烈反驳，用事实证明吹雪组不是过家家——比如说，某个S级英雄第七位不就加入吹雪组了吗？
　　她表示在king的力量下，吹雪组以后一定会发展更加顺利和迅速，成为英雄协会中不可忽视的一支力量！
　　龙卷一时语塞，狠狠瞪了king一眼：这都怪你！
　　结果，全程king都没有说上几句话，根本就是听两姐妹吵架，吵架加吵架。
　　这个时候，他甚至有点怀疑：自己找吹雪帮忙追求龙卷，到底是不是一个正确的决定？
　　……
　　“事情都这样了，我肯定不能放弃然后退出吹雪组啊！不然不仅得不到吹雪的帮助，还会被她讨厌，连带着龙卷也会更讨厌我的。”
　　在苏越们的聚会上，king版苏越无奈的摇头。
　　“追女孩子实在是太难了！”
　　“那是你定的目标太高，难度太大！”
　　水龙·花丛老手·苏越有话说。
　　“像我，找准目标，果断出手，谈几个月的火热恋爱后又果断分手，在感情受到挫折的忧伤中，寻找着其他温暖的怀抱以抚慰我这可怜的幼小心灵。”
　　“龙卷是你那些庸脂俗粉能比的吗？”
　　茶兰子版苏越摇了摇头，反驳了水龙版苏越，但又对king劝道。
　　“不过她的攻略难度真的太高，原著里就是除了妹妹什么都无所谓。我看你还是放弃她，改成攻略吹雪吧？除了实力，吹雪的其他条件可比龙卷优秀多了！”
　　“我还是打算再试试，我们帮我一手。”
　　尽管‘我们’并不看好他的追求，但King版苏越并没有放弃的意思。
　　“这一次我打算将目标放在怪人协会上。为了避免发生意外，大家一起来吧！”
　　听他这么说，波罗斯版一下子就跳了起来表示抗议。
　　“卧槽，简直无情！我都还没到地球呢，你就打算先动手了？”
　　“这不是还给你留着饿狼吗！”
　　King版苏越挥了挥手。
　　“再说，你就是我，我就是你。我们四个一起上，等打了怪人协会之后和你共享一遍记忆，不就等于你也打了吗？我们这里有四个人，四份记忆，那可是四倍的快乐啊！”
　　“我信了你的大冬瓜邪！”
　　波罗斯版苏越瞪着自己的大眼睛看向king版苏越，似乎要从眼睛里发出激光把他射死一样。
　　“小心我和原著一样，真的变成怪人侵略地球！到时候我就站在地月轨道外对着地球放炮弹，看你们怎么办！”
　　“琦玉警告！”
　　“光头大魔王警告！”
　　“认真一拳警告！”
　　“我还在热身，但你已经死了警告！”
　　波罗斯版苏越：……
　　虽然我不是人，但我们是真的狗！
　　吐槽起来连自己都不放过！
　　PS：感谢‘气运主宰’的2000起点币打赏！感谢‘书友20180806231655105’的打赏支持。

第一百零六章 四大天王
　　经历了一场各种意义上来说都十分失败的晚饭，吹雪原以为king会消沉一段时间。
　　但没想到，才是第二天，自己就接到了king的电话。
　　“吹雪头目，吹雪组现在有时间吗？我叫了几个朋友，打算和吹雪组一起，组团去打世界第一的怪人组织！”
　　“世界第一的怪人组织？”
　　吹雪感觉有点奇怪。
　　“还有这种组织存在？”
　　她从来没听姐姐说过啊！
　　“确实存在的啊。”
　　King一边吃着早饭——西班牙海鲜面，自己做的——一边对吹雪说道。
　　“怪人协会，就组织结构上与进化之家相似，都是由一个超天才科学家建立的机构。同时，也是充斥着弱肉强食的地方。弱小的怪人，只是强大怪人的玩物和食物！”
　　“但和进化之家相比，怪人协会拥有一只手数不过来的龙级怪人，两位数的鬼级怪人，以及四位数的虎级、狼级怪人。如果我不叫人的话，除非英雄协会S级英雄集体出动，否则还真不一定打得过怪人协会。”
　　“一只手数不过来的龙级怪人，以及两位数的鬼级怪人？这种战力毁灭世界都够了！”
　　乍闻此事，吹雪表露出了十分夸张的震惊表情。
　　以king的信用，她倒不觉得这是对方在骗她。
　　不过这是什么情况？
　　为什么对方明明有这么强大的战力，却一直默默无闻？
　　而且，为什么king会对这个所谓的怪人协会这么了解？
　　“我知道了！”
　　就在这时，吹雪的脑海中忽然灵光一闪，似乎抓住了什么。
　　“难道说，king你一直在暗中和这么恐怖的集团进行对抗？你知道怪人协会有那么多龙级怪人，是因为你都遇到、并与之战斗过了？”
　　“甚至，怪人协会原本可能拥有两位数的龙级怪人，以及更多的鬼级、虎级与狼级怪人。只是，那些怪人都已经被你不影响社会秩序正常运行的情况下，暗中消灭了！所以，我们才一直没有听闻过怪人协会的名字！”
　　King：……
　　我不是！我没有！你别乱说！
　　为自己一系列的完美脑补所震撼，吹雪的眼眶有些红润，心潮澎湃，激动不已。
　　“真不愧是S级排名第七位的英雄，可比我三天打鱼，两天晒网的姐姐可靠多了！King桑，你真是太让人感觉安心了！”
　　讲真！这一次，她真的有点被king感动到了！
　　King桑！我对你刮目相看了！
　　King：……
　　所以，这种人们对我的误解，到底什么时候才会消失？
　　而且，怪人协会之所以不出名的原因，是因为从协会里走出来的怪人，经常会被家就在怪人协会位于地底的巢穴正上方的琦玉遇到，然后顺手就解决了吧！
　　这社怎？热抖冷！
　　在吹雪和king打电话的时候，睫毛正好切了个冰西瓜，打算送给吹雪吃。
　　由于距离太远，他没听清楚吹雪之前在和king说什么。等靠近后，他从侧面看着吹雪眼眶微红，左手握拳，一副小鹿乱撞的心动模样，动情的说道。
　　“……King桑，你真是太让人感觉安心了！”
　　一瞬间，睫毛的表情呆滞了。
　　他的心里哇凉哇凉的，一颗少男心碎成一片一片。
　　睫毛静悄悄的将西瓜放下，捂住自己的嘴，转身，泪奔！
　　他的眼泪不仅仅是为自己而流，同时也是为吹雪而流！
　　吹雪大姐头，你和king桑一定要幸福啊！
　　……
　　在经过各种各样的误会，吹雪和king的通话趋于正常。
　　在经过一番思想斗争后，最终，吹雪还是有些不甘心的对king说道。
　　“要不要叫上姐姐？虽然我很不喜欢她干涉我的英雄活动，但如果对方有很多龙级怪人，那只有吹雪组未免有些危险。”
　　“所以我还叫上了我的朋友啊！她们可都是不下于我的强者！”
　　King这么说道。
　　更准确的来说，应该是和他一模一样的强者！
　　紧接着，他又建议道。
　　“如果你实在不放心，可以等我们对怪人协会发起进攻后再通知龙卷。那个时候都已经打起来了，她也不可能叫你立刻离开。”
　　“也对。”
　　吹雪想了想，决定采纳king的建议。
　　不过，怪人协会既然拥有匹敌英雄协会的强大，尽管king说会有朋友来帮忙，但自己的吹雪组，吹雪自己知道。
　　一群B级顶尖，A级末尾的英雄，聚集在一起的实力，只能勉强打个鬼级怪人。
　　就算加上自己，也绝对不是龙级怪人的对手。
　　此次出征怪人协会，吹雪组必有死伤！
　　所以，在出征前，她召集全组开了个会。
　　“这一次行动很危险，所以不要求全组参加。”
　　一开始，吹雪就表达出了自己的意思。
　　“即使是给king以及他的朋友们打下手，作为他们的后备支援，也有面对复数级鬼级怪人，甚至是龙级怪人的可能。”
　　吹雪再一次的做出强调。
　　“所以，这一次行动，我不要求全组参加。”
　　“龙级怪人……”
　　听见这几个字，不少吹雪组成员露出回忆与恐惧的神情。
　　目前为止，他们见过的唯一的龙级怪人，名字叫做阿修罗独角仙。
　　虽然对方被king轻松的收拾掉，但无论是那挡住吹雪的‘地狱岚’并毫发无损的防御力，还是行动起来快得看不清动作的速度，又或者脑袋没了依然能够战斗的生存力，都深深印刻在他们的脑海当中。
　　会死的吧？如果对上那样的敌人，自己一定会死的吧？
　　或多或少，吹雪组的每一个人都有些恐惧。
　　但是，有些东西是高于恐惧的！
　　“我参加！”
　　明明实力在吹雪组中不算多高，但对吹雪极为崇拜的三节棍莉莉，脚步有些颤抖的站了出来。
　　明知道这一次行动她可能会重伤，甚至可能会死亡，莉莉还是义无反顾的站了出来。
　　她看着吹雪——虽然腿在抖，但是神情坚定——道。
　　“无论发生什么事，我都会站在吹雪大姐头身边！”
　　莉莉的行动就好像被推倒的多米诺骨牌的第一张。
　　睫毛、猿山等人，纷纷不甘示弱，展现着在自己对于吹雪的忠义。
　　“我也会永远追随着大姐头！”
　　“大姐头去哪里，我就去哪里！”
　　“不就是怪人吗？我才不怕！”
　　在一群激动的手下掏心挖肺的支持中，吹·好爽啊·雪，一时间有种就算是阿修罗独角仙，她也不是不能打一打的错觉！
　　嗯，错觉。
　　King：(゜-゜ノ)
　　我觉得吧，这个时候弩S女王有话要说！
　　而且，你们这幅完全是打算‘英勇就义’。‘杀身成仁’，‘舍生取义’，‘义字当先’，‘视死如归’的神情，到底是有多不信任我以及我的‘朋友们’的实力啊！
　　……
　　与此同时，一拳世界中的其他几个苏越。
　　茶兰子版苏越穿着自己最好看的橘色武道服，在背后和胸前，都写着一个大大的‘水’字。
　　他穿好室外鞋，朝邦古挥了挥手。
　　“师傅，我朋友找我有事出去，过几天就回来！”
　　“嗯，出门在外，记得要小心啊。”
　　邦古锤着自己的老腰，看着茶兰子摆出一个跑步的姿势，随后嗖的一声，化作一阵风，迅速消失在他的面前。
　　“老喽，老喽！”
　　他摇了摇头，想着是不是要去找找自己的欧尼酱？
　　茶兰子也不知道到底是吃了什么天才药。这才几天功夫，自己的流水碎岩拳都快被他学完了啊！
　　明明之前还是笨笨的样子！
　　……
　　阳光，沙滩，游艇，以及比基尼美女。
　　在这堕落气氛的环绕中，水龙穿着一身深蓝色武道服，站在游艇的栏杆上，和自己的‘朋友’告别。
　　“拜拜，达令！有时间的话，我还会回来找你玩的。”
　　“强壮的男人，再见！”
　　挥着没什么力气的手，这两天吃的很饱，接下来一个月恐怕都没什么胃口的比基尼金发靓妹舔了舔嘴唇，和水龙说再见。
　　顺带一提，这艘游艇其实是她的。
　　……
　　弗莱士家，索尼克忍痛喝掉了手里的可乐，又一口气清空了昨天他买的——用弗莱士的钱——所有零食，嘴里塞得满满的，口齿不清的对弗莱士道。
　　“我要去打怪人了，你来不来？”
　　弗莱士忍住自己几乎要抑制不住的抽刀的想法，对自己这个好久不见，但自从住进他家后，点外卖要他做，买零食要他去，甚至连拿杯快乐水都要他帮忙的挚友，亲切的吐出一个字。
　　“滚！”
　　……
　　第二天，king带着全副武装，一些人连遗书都已经准备好了的吹雪组，于Z市郊区和自己们汇合。
　　在攻打怪人协会之前，king介绍着自己的‘朋友’。
　　“这位是茶兰子，S级英雄排名第三位，银色獠牙的大弟子。”
　　“你们好！”
　　茶兰子点了点头。他的身份让吹雪组的众人感到安心一些。
　　S级第四位原子武士的弟子，全部都是A级英雄，只屈居甜心假面之下。
　　既然如此，那么作为S级第三位银色獠牙的大弟子，就算差一些，也肯定拥有A级排名前列的实力！
　　“这位是冥体拳传人，水龙！曾经在武术大会上以大优势打败了多名A级英雄。”
　　水龙的目光在吹雪身上停留了一瞬，然后注意到了三节棍莉莉。
　　她穿着宽领T恤和破洞牛仔裤，长长的头发扎成便于行动的马尾，头顶刘海染成了彩色，十足一副小太妹模样。
　　这妹子是他的狩猎区！
　　“你们好。”
　　他决定在接下来的战斗中来个‘英雄救美’，并借此和莉莉谈一场轰轰烈烈的，两个月就分手的恋爱。
　　看着他那稍显变化的目光，其他苏越想都不用想就知道，水龙版苏越打算干什么了。
　　King没理他，继续介绍着索尼克。
　　“这位是音速索尼克，A级英雄排名第66位，是S级英雄排名第十三位，闪光的弗莱士的挚友和同期生。他的实力并不比弗莱士差，只是由于最近才加入英雄协会，所以排名不高。”
　　King版苏越，茶兰子版苏越，水龙版苏越，索尼克版苏越四个人站在一起，组成四大天王！
　　怪人协会，就由他们四大天王来击破！
　　PS：感谢‘沈之曦’的500起点币打赏。
　　今天晚上出去吃饭，回来已经很晚了，明天还要早起加班，所以今天就一章，但是有三千多字！
　　所以，各位书友请不要忘记收藏，投票哦！\(^o^)/

第一百零七章 见面开大，是苏越们的光荣传统
　　说起Z市，就不得不提起那个立于怪人协会之上，站在这个世界战力的天花板、顶点，不管对手是谁，只要认真起来都能一拳搞定的光头大魔王——琦玉！
　　说实话。比起怪人协会，苏越们对他更感兴趣。
　　不过——
　　“真的要和他打吗？”
　　水龙版苏越将武道服的袖口挽起，露出下方被阳光晒成褐色的结实肌肉。
　　“虽然我们有四个人，但感觉也就是大魔王一套‘连续认真拳’的亚子啊。”
　　“既然不能打，那就避开他。”
　　索尼克拿出一张超市传单，颇有忍者风范的冷笑道。
　　“我故意制造了几张传单送到琦玉家附近，地点是隔壁的B市最大卖场，正进行超市大减价活动。从B市到琦玉所在的Z市郊区，来回需要四个小时。等琦玉出发，我们就可以上了。”
　　听着几人说话的吹雪组感觉到不对。
　　吹雪相当奇怪，那个琦玉是何方神圣？竟然让king都要严阵以待。
　　所以，她直接就问了。
　　“琦玉？那是谁？”
　　“那是最强，是无敌，是空虚和寂寞的代名词。”
　　在吹雪组的注视下，King的神情前所未有的严肃和凝重。
　　这就好像大战前带着淡淡硝烟的微风，连带着周围的气压似乎都降低了不少，让吹雪组不少人暗暗吞了口唾沫。
　　“在这个世界上，无论是英雄还是怪人，我都没有见过比他还要强大和不可思议的家伙。”
　　“狼级怪人，一拳！虎级怪人，一拳！鬼级怪人，一拳！龙级怪人，一拳！”
　　“在他那平平无奇的拳头之中，蕴含着能击碎星球的力量！是个连神都要感到畏惧的男人！”
　　King所叙述的男人，给吹雪带来的并不是敬畏，而是荒谬。
　　这个世界上真的有这样的人存在吗？
　　就在这时，索尼克版苏越突然说道。
　　“来了！”
　　！！！
　　一时间，齐齐转过身，看向索尼克的目光所在。
　　咻！
　　结果，他们只能看见一道幻影，以极快的速度朝B市方向前进。
　　吹雪心中一惊。
　　好快！如果是以这种速度对自己发起攻击，恐怕自己连反应过来都难！
　　“这里是Z市的无人区吧？好像是经常有怪人出没，所以被放弃了的地方啊！”
　　猿山呆呆的看着周围破破烂烂，几乎和废墟一样的房子，喃喃道。
　　“竟然真的有人住在这里？！不是强者的话，连三天都活不下去！”
　　“好了，琦玉桑的事情以后再说。现在，我们需要面对的是怪人协会。”
　　砰，砰，砰，砰。
　　King话音刚落，从他的胸腔之中，就响起了如洪钟大吕般磅礴的心跳声。
　　“是帝王引擎！”
　　“king大人要出手了吗？”
　　吹雪组的众人顿时将目光聚焦于king。
　　有着璀璨金发，长得比黑手党还要像黑手党的二十九岁男子，抬起了自己的双手。
　　位于他体内的庞大能量，随着心脏的不断跳动、输送，一团又一团，一圈又一圈，负压了他的整个双臂！
　　King抬起的双手，绽放出了极为璀璨的蓝光！
　　“哈！”
　　这个S级英雄排名只有第七位，但却想上第二位的男人深深的吸了口气——
　　“炼狱无双爆热波动炮！！”
　　Wuwuwuwuwuwu，Boom！！！
　　两道极为巨大粗壮的魔光炮，以king的双臂为炮身，手掌为炮孔，瞬间杀入怪人协会位于地下的巢穴！
　　大量能量的碰撞和汇聚，带来了超高温！拦在这两道魔炮中的一切，无论是怪人，泥土或者钢铁，全都瞬间气化！
　　“一上来就玩这么大啊。”
　　感受着king那边的高能反应，茶兰子捋了捋自己的土黄色碎发，做出流水碎岩拳的起手式。
　　“呼~”
　　他极为规律的呼吸着，身体随着呼吸而起伏，全身上下的毛孔张开，感受着空气的律动。
　　茶兰子的双手在半空中划出一条条如流水般曲折蜿蜒的痕迹，然后果断出拳，在猿山眼里，就好像个傻子一样砸在空气当中。
　　“流水碎岩拳——激荡波！”
　　嗡！
　　流水，同时拥有着冲击与震荡的力量！
　　茶兰子打在空气中的一拳，在庞大能量与极致体格的加成下，拥有了相当于震震果实的能力！
　　他面前的空气在一秒不到的颤抖后被直接震碎。他面前的土地由极静化为极动，大快大块的地面直接消失，露出下方一个超级巨大的空洞。
　　猿山：ヽ(*。>Д<)o゜
　　在莉莉面前，水龙露出一个阳光笑容。
　　他一甩自己的长马尾，信心满满的放了个视觉效果加满的华丽大招。
　　“冥体苍龙拳！”
　　他双手成爪状，对着空中扑去。体内的能量从脊柱中喷涌而出，随之化作一条巨大的蓝色苍龙！
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　能量波在空气中冲击所发出的声音，就好像龙吟声一般，声光效果十足。
　　在半空中盘旋一阵后，这浑身上下都绽放着璀璨光芒的苍龙，咆哮着冲入地下，覆地翻天。
　　最后的四大天王之一，索尼克的右手放在背后的忍刀上，瞬息出鞘！
　　“百影闪——刃！”
　　他普通的分出了一百道影分身，每个分身斩出普通的一刀。
　　随后，一百道长度超过三十米的蓝色刀光冲入地下，贯穿上千米距离。
　　不知道多少怪人在四大天王一言不合就开大的攻击下消失，连死都不知道自己是怎么死的。
　　……
　　在怪人协会部分位于地底的巢穴，连同它上方的建筑被苏越们的大招一同毁灭的时候。
　　某正在前进的光头大魔王，突然感觉浑身一冷。
　　他刮呲一声，在别人家的房顶上停下脚步，摸着自己同样光溜溜的下巴，皱眉思考着。
　　“刚刚那是怎么回事？似乎有什么不好的事情发生了？”
　　可随后，他又摇了摇头。
　　“不管了，超市特卖要紧！”
　　琦玉看着手里的传单，露出充满幸福的笑容。
　　“真幸运啊，马上就要过期的传单都被我看见了！”
　　但是，等他到达B市卖场后。
　　“没有这个活动？”
　　琦玉看着向他说明情况的店员，有些纳闷，又有些紧张的拿着传单。
　　“可是，可是这传单上明明写了……”
　　“这位客人，我不知道您是从哪里拿到的传单。但是，上面的日期是错误的哦？我们的特卖活动，在上个月就已经结束了！”
　　琦玉：┌(。Д。)┐
　　“纳尼？！！！”

第一百零八章 怪人王大蛇
　　四个大招砸下去，z市郊区的地形都为之改变。
　　原本深埋于地下的怪人协会，就好像迷宫一样的多层建筑体系，大部分都被展现在众人面前。
　　“好深啊！”
　　莉莉看了看下方一直到视线尽头，依然有人工痕迹的地下迷宫，感觉有点腿软。
　　先别说要去这里面打怪人。光是想要走出这个迷宫，就够他们跑的了！
　　“吹雪，你可以通知龙卷了。睫毛，把无人机升空，连接上英雄协会的网络。”
　　King有条不紊的下达着命令。
　　“我和茶兰子、索尼克深入地下，清缴怪人，水龙你和吹雪组留守，防止有漏网之鱼。以喵喵的本事，说不定能绕过我们逃出来。”
　　“没问题，这里就放心的交给我吧！”
　　水龙竖起一个大拇指，露出一个类似于‘木叶的苍蓝野兽’的微笑。
　　“嗯。”
　　King点了点头，正打算跳进这地下深坑内，却忽然感觉到有一股阻力。
　　“等等！”
　　他回头看去，那是吹雪伸手，拉住了他夹克衫的衣角。
　　“我也要去！”
　　King注意到了吹雪那倔强的眼神。
　　作为普通的吹雪组成员，她的手下们留在较为安全的地方，打打杂鱼也就算了。
　　她作为吹雪组组长，king名义上的上司，竟然也是这种待遇？
　　她吹雪丢不起这个人！
　　“好，你和我们一起。”
　　虽然带吹雪深入怪人协会总部有点危险，但king想了想，这里有三个我们，小心点应该不会出事。
　　“哎？”
　　没想到king这么简单就答应了她的要求，刚刚还准备了一大堆说辞，打算说服king的吹雪一顿。
　　紧接着，king一回生，二回熟的伸手，抱住吹雪的腰间。
　　闻着渐渐熟悉的香水味，他纵身一跃，直接窜入脚下的深渊当中。
　　“抓紧我，出发！”
　　嗖！
　　嗖！
　　一旁感慨着自己有了异性就没有人性的茶兰子和索尼克，见此也跟着跳了下去。
　　一群吹雪组成员你看看我，我看看你，都不知道接下来该干啥。
　　猿山挠了挠头，道。
　　“那个，我们现在是不是应该联系吹雪大姐头的姐姐了？”
　　……
　　呼呼呼！
　　耳边，传来的是不断略过的凛冽风声。
　　这自由落体所带来的急速下坠感，再加上之前king的提醒，让吹雪下意识抱紧了他结实的腰部。
　　记忆里，从没有和其他男性有过如此亲密接触的她，在心底泛起了一丝涟漪。
　　一想到自己身边的人是king，是‘地球最强男人’，吹雪就有一种非常舒适和惬意的安全感。
　　特别是对方不像姐姐那样想要控制自己，限制自己，反而很多事情都依着她，和她心平气和的商量，甚至愿意为此做出一些让步。
　　两相对比之下，吹雪对于king的好感顿生。
　　和姐姐比起来，king真的是好太多了！
　　思想上的恍惚只是一瞬。
　　在快要靠近地面的时候，吹雪使出了自己的超能力。
　　她招来一片清风，托着两人以及旁边的茶兰子、索尼克缓缓落地。
　　……
　　怪人协会总部，刚刚挨了四个大招的时候。
　　对于毫无防备的怪人们来说，这简直就是摧枯拉朽，灭顶之灾。
　　不知道多少怪人在大招的余波中失去四肢，哀嚎着苟延残喘。
　　但他们是幸运的。
　　因为很多狼级、虎级，甚至有两个倒霉催的鬼级怪人，吭都没能吭一声，就直接在四重大招的笼罩下暴毙。
　　他们中，有被高纯度的能量直接泯灭的，有被百米长的刀光切成碎片的，也有被巨大的蓝色苍龙撕碎的。
　　还有一些，是被坠落的大石给压成肉酱的。
　　“怎么回事？！”
　　大炯眼第一时间调出怪人协会的防御系统，发现有四个代表入侵者的红点，已经深入到离它很近的地方。
　　“这种程度的敌袭，怎么一点先兆都没有？！”
　　看着经过她精心设计，却已经被贯穿大半的地底迷宫，大炯眼冒出了冷汗。
　　“这种实力？！”
　　忽然，从他的身后传来一道沉闷沙哑的询问。
　　“赛克斯，发生了什么？”
　　“大蛇大人，有人入侵！”
　　大炯眼回过头。
　　那是怪人协会的最强战力，有‘怪人王’之称的大蛇！
　　他的身躯极为高大，高达五十六米！
　　大蛇的头上长满了可以伸缩攻击的角，面部有面具状裂纹，嘴里有三排尖齿，可以像是异形那般吐出。
　　他的手脚都由怪物龙蛇的面孔组成，整个人其实是无数龙蛇的聚合体，甚至能随着自己的心意驱使这些大大小小，每一条都能杀死鬼级怪人，甚至有一些堪比龙级怪人的龙蛇！
　　“有人入侵？”
　　怪人王大蛇一顿，心底有些诧异。
　　按照原著，这段时间明明应该是怪人协会的高速发展期啊？
　　怎么会有人入侵？
　　难道是我引来的蝴蝶效应？
　　“赛克斯，交给你了。”
　　“放心吧，大蛇大人。”
　　大炯眼对大蛇恭敬的说道。
　　“但以防万一，还请大蛇大人做好战斗准备。”
　　“嗯。”
　　从黑暗中，大蛇的声音缓缓传来。
　　等大蛇重新安静下去，大炯眼开始安排怪人协会的干部，龙级怪人们去对付入侵者。
　　“波奇现在在那里？只有他一个可能不够，再让其他干部也去看看吧。”
　　……
　　三个苏越外加一个吹雪这边。
　　他们刚刚落地，就听见了一旁有好似从喉咙里发出的低声咆哮传来。
　　“呜呜呜！”
　　“这是狗叫？”
　　茶兰子回过头去，
　　那是一只有着如同蓝鲸般的巨大身形，覆盖全身的厚实毛发，以及六只猩红眼睛的黑犬。
　　它看着几人，突然张开自己遍布利齿的大嘴。
　　“嗷呜！”
　　一团比这巨犬脑袋还大的镭射炮在他的嘴部前方汇聚，深蓝色的光波层层叠叠，能量与能量之间的交汇滋滋作响，绽放着似乎能将一座城市都贯穿的极光！
　　“这根本就是尾兽玉啊！”
　　在茶兰子吐槽的时候，这镭射炮迅速成型，被名为波奇的巨犬用力吐出。
　　咻！
　　几乎是在镭射炮发射的那一刻，就来到几人身前！
　　吹雪的神情凝重无比。
　　感受着这镭射炮中所蕴含的可怕力量，她立刻就要施展超能力作为防御。
　　但king拉住了吹雪，对她摇了摇头。
　　吹雪一愣。
　　随后，她便看见了索尼克站在镭射炮前方，拔出了背在身后的忍刀。
　　“超·音速刀！”
　　刹那间，就好像空间被从中切断。
　　吹雪甚至看不清楚索尼克出刀收刀的速度，只能看着原本要将自己几人吞噬的巨大镭射，在半空中忽然一分为二，被切成十分均匀的，就好像切蛋糕一样的两半。
　　而镭射炮被切开之后，正好从几人的身旁飞过，让吹雪有一种就好像被大夏天的风吹拂般的炽热。
　　轰轰轰！
　　被切开后，从一束变成两束的镭射炮穿透了多层墙壁，在怪人协会的巢穴中留下长长的贯穿痕迹，不知道射出多远。

第一零九章 猫猫狗狗
　　看着身后那被镭射炮钻出的黑洞洞的长廊，茶兰子版苏越突发奇想。
　　“话说波奇之前是只宠物斑点狗对吧？”
　　他回头找了找，在废墟里找到半条不知道是什么怪人，上面有着绿色鳞片和蓝色血液的大腿，往后方一扔！
　　“去吧波奇，就决定是你了！”
　　黑色巨犬顿了两秒，抬起自己有一条普通斑点狗这么大的腿，向前迈出一步。
　　然后——镭射炮！
　　Biubiubiu！
　　又一道极为粗壮的镭射对准四人直冲而来，再次被索尼克劈开。
　　而波奇打了个响鼻，六只眼睛同时对茶兰子版苏越露出一个不屑的神情。
　　茶兰子版苏越：……
　　“噗！”
　　因为索尼克版苏越背对着他，所以茶兰子版苏越并不知道，在那一声‘噗’之下，他现在露出的是什么表情。
　　“那个，你知道的……”
　　“是，是，我知道的我知道的。”
　　茶兰子版苏越握紧了自己的拳头，额头上蹦出一个十字，接过索尼克版苏越的话。
　　“我们都是经过特殊训练的，一般不会笑。除非真的忍不住！”
　　King版苏越：“噗！”
　　砰！
　　这一下子，茶兰子版苏越原本就紧绷的神经，那根线弦终于崩断。
　　他没有办法找‘自己’的麻烦，右脚在地面上重重一踏，猜出一圈就好像往池水里丢石头一般的圆形波纹，整个人瞬间离地。
　　然后——
　　“流水岩碎拳！”
　　“嗷！”
　　“呜！”
　　“汪！”
　　King版苏越默默遮住了吹雪的眼睛。
　　“别看，这真是老惨了。”
　　快来，这里有人虐狗了！场面控制不住！
　　在一顿惨无狗道的痛打之后，波奇夹着尾巴，“汪呜汪呜”的，就好像一条丧家之犬般逃走了。
　　话说这里好像真的是它的家吧？
　　……
　　此时此刻，得到化身为‘大炯眼’的赛克斯命令的怪人协会龙级干部们，纷纷朝这个位置赶来。
　　和波奇的经历极为类似，是由宠物猫变成龙级怪人的喵喵，看着平时见了自己就要炸毛，来一场猫狗大战的波奇，这一次竟然什么都没做，连看都没看它一眼，直接就跑了，感觉非常奇怪。
　　“虽然我总是看不起这条傻乎乎的笨狗，但它的实力不弱啊！连它都被入侵者打自闭了，换成是我恐怕也没太大把握。”
　　本来就没啥斗争心的喵喵，当即决定战略性撤退。
　　“基地里的入侵者就让其他干部去对付吧，我去上面玩玩！”
　　它使用自己成为龙级怪人后获得的能力，把身体化作二维形态，顺着因为苏越们的四个大招而产生了无数裂缝的墙壁，一路向上走去。
　　除了半路溜号的喵喵，首先赶来的是丑陋大总统。
　　他是怪人中的丑陋类。在拥有了强大实力的同时，也变得十分丑陋。
　　他的移动速度很快，身上有着厚厚的脂肪，防御力和力量也不低，简直就好像是野猪一样。
　　更何况，这幅丑陋的面容，极大的增强了他的杀伤力！
　　（友情提示：吃东西的书友们跳过这段）
　　在距离上千米的时候，苏越们就看清了丑陋大总统的身形样貌。
　　他那一颗就好像马铃薯一样凹凸不平的脑袋上，顶着极为稀疏的几十根头发；
　　八字眉，大小眼，朝天鼻，刮风耳。肥硕的下巴分成五瓣，只有几颗烂黄牙的嘴巴里，还不断的留着口水。
　　特别是对方挺着一个猪一样的将军肚，露出里面脏兮兮、黑乎乎一团的肚脐，真是很好的说明了‘丑陋’两字的真谛！
　　“啊！简直瞎了我这双钛合金狗眼！”
　　“呕！早知道他真的这么丑，我就不应该吃早饭！”
　　“别说了！快点遮住自己的眼睛！”
　　索尼克扯下自己的发带，蒙住了他的双眼。
　　King和茶兰子更是直接转身，都不愿意去面对丑陋大总统了。
　　还看不清的吹雪：……
　　“什么东西？有这么夸张吗？”
　　等丑陋大总统靠近，吹雪能看清楚对方之后。
　　吹雪——
　　吹雪导师也选择了转身！
　　“你们这些家伙，敢看不起我？”
　　见对方几人的举动，丑陋大总统一下子就怒了。
　　“那你们就去死吧！”
　　在愤怒之下，他的速度变得更快了，但同时也变得更丑了。
　　丑陋大总统就如同一道闪光，瞬间突破了超音速！
　　与此同时，索尼克也动了。
　　他微微侧过脸，秀气的耳朵动了动，右手握住了背后的刀把。
　　然后，他同样以超音速消失在原地，和丑陋大总统于刹那间交错而过。
　　噗噗。
　　两人背对背的站立。丑陋大总统那张简直无法用言语形容的脸上，露出一个疑惑的神情。
　　“明明我的速度已经是超音速了，为什么你还能知道我的位置？”
　　刚刚明摆着是用‘听音辨位’的索尼克，扯下包住眼睛的发带，将一头柔顺靓丽的黑色秀发重新扎起。
　　“因为我用的是能量捕捉，而不是耳朵。刚刚只是在骗你而已。”
　　“原来如此……”
　　嗤嗤嗤！
　　话音刚落，从丑陋大总统身上迸射出大量鲜血。
　　在刚刚的交错中，他被索尼克以更快的速度连续砍了十二刀，被并不均匀的分成了三十六块。
　　然而，在丑陋大总统被消灭，所有人心里最为放松的那一刻。
　　从几人的侧面，一道巨大的身形撞破了墙壁，张着只有一张大嘴的脸，朝king版苏越以及龙卷啃噬而来！
　　“啊呜！”
　　那是怪人协会的龙级干部之一，牙龈！
　　怪如其名！
　　牙龈有着肥胖的身体，短小的四肢，脸上没有五官，只有一个超大的嘴巴。
　　明明有着极为庞硕的身材，但由于有脂肪层作为隔音，所以能够无声轻巧的靠近对手。
　　原剧情中，它甚至一口吞掉了同样以吞噬为攻击方式的猪神，可以说一战成名！
　　但这一次，它明显找错了对象。
　　在牙龈撞破了墙壁的那一刻，面对的是恰好抬起右手的king版苏越。
　　在怪生中的最后一刻，它只感觉到一股极为灼热的能量将自己包围。
　　然后就没有然后了。
　　……
　　地下，苏越们打的热闹。地上，水龙版苏越和吹雪组的成员，也迎来了自己的对手。
　　“哎呦喂，这不是之前好几届武术大会的冠军，‘冥体拳’水龙吗？”
　　穿着武道服，青面獠牙，脸上竖着长了四个眼睛，身高三米，顶着个爆炸头，身上到处都是伤痕的怪人，对正和莉莉聊天的水龙露出惊喜而狰狞的微笑。
　　“你好啊，后辈！”
　　PS：感谢‘废宅阿强’的打赏支持。

第一一零章 我打爆我自己
　　“你又是哪个丑比？”
　　水龙版苏越皱着眉头露出警惕的神情，看向那高大怪人。
　　他当然知道，这是武术大会第一届冠军豪杰。
　　但水龙不应该知道，所以他还是这么问了。
　　“呵。现在的我，容貌确实比以前丑了很多。”
　　豪杰听了水龙的挑衅倒也不怒。
　　他只是搓了搓自己不知道几天没洗的胸膛，搓下了一颗泥丸。
　　不过他这个说法实在是给自己脸上贴金了。如果不算那四只猩红色的眼睛和膨胀的身形，他原来丑的和现在比也没好多少。
　　豪杰举起自己的拳头，用力握紧，展示着比旁人大腿还粗的肱二头肌。
　　水龙甚至能听见肌肉和肌肉互相碰撞所发出的有力声响。
　　他的双臂外侧，还有着大大小小的突起的，如山岩般的角质层，就好像覆盖了一层铠甲一样。
　　“但是，我换来的却是无可匹敌的力量！”
　　“后辈，我是武术大会的第一届冠军，豪杰！”
　　他俯视着水龙，右脚微微前身，露出留着如怪兽一般的尖利脚趾，上面布满尘土。
　　“跪下来，舔我的脚趾，我就能让你拥有和我一样的力量。”
　　水龙神情一变。
　　刷！
　　和这种自以为天老大，地老二的傻瓜没什么好说的。
　　他以即使是豪杰的武者本能都反应不过来的速度冲到对方身前，双手攥着他的下巴，转手就是一个一千八百度的托马斯回旋。
　　顺带着，还附加了一个向上的力。
　　然后，其他人就能看见，豪杰的脑袋就好像小时候玩的‘冲天炮’一样高高飞起，最后再种种落下。
　　啪叽！
　　看着豪杰死不瞑目的四只眼睛，身上一滴血也没沾到的水龙撇了撇嘴。
　　“所以，就这？”
　　吹雪组众人：⊙﹏⊙‖
　　豪杰带来的怪人们：…(⊙_⊙;)…
　　“所以，你们还在等什么？”
　　水龙拍了拍手，嫌弃豪杰的下巴居然脏的不比他的脚趾好到哪里去，随后对怪人们一指。
　　“干掉他们！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　“怪人去死！”
　　敌方大将被king大人的朋友瞬间讨伐，极大的鼓舞了吹雪组的士气。
　　相应的，怪人那边就基本没什么反抗之心了。
　　“豪杰大人死了！”
　　“快逃啊！”
　　“英雄们来了！”
　　怪人们四处奔逃，而吹雪组成员则兴奋的在身后进行追杀。
　　这副景象有一个很生动的名字，叫做老鹰捉小鸡。
　　……
　　“波奇跑了，喵喵也跑了。”
　　与此同时，位于一千五百米的地下，怪人协会的真正建立者，有一身比吹雪还透的身材，一张如同西方明星脸般的超能力者赛克斯，感觉自己的背后满是冷汗。
　　“丑陋大总统的信号消失了，牙龈的信号消失了，豪杰的信号也消失！这次来的，到底是哪几个怪物？！”
　　从怪人协会的地下基地遭遇重创后，她就感觉事情已经超出了掌握！
　　“蜈蚣长老不在，光凭黑色精子一个干部能打赢他们吗？看来，必须要让大蛇出手了！否则，我的怪人协会恐怕就要毁于一旦！”
　　这么想着，她操控着大炯眼向大蛇进言。
　　“大蛇大人！干部们挡不住入侵者！还请您出手，消灭他们！”
　　大蛇这个时候心里也有点慌。
　　“这才多久？就连龙级干部都挡不住对方？难道是光头大魔王琦玉？”
　　“我了个大草！我就说怪人协会建在琦玉家楼下不好吧！还特地搞出一个什么Z市无人区！我看是无怪人区才对！”
　　“如果真是琦玉，那还管个屁的怪人协会啊？赶紧跑才对！”
　　大蛇觉得，有必要搞清楚入侵者是谁。
　　“赛克斯，调出监控，让我看看对方是谁。”
　　“是，大蛇大人。”
　　赛克斯有点奇怪，为什么大蛇要看监控，但也没影响。
　　她哒哒哒的调出几人附近还能用的监控，将画面展开。
　　“这是king？地狱吹雪？茶兰子？还有索尼克？这个上面的是水龙？”
　　“这些家伙怎么会凑到一起去？”
　　大蛇就奇了怪了。
　　“而且以他们的实力，能击败一个龙级怪人就顶天了！怎么可能这么强？！”
　　看着那个S级英雄排名第七位的男人，这一刻，大蛇突然想起什么，心里那真是要多慌有多慌。
　　“该不会是魔改版的，能和光头大魔王琦玉一战的那个king吧？”
　　“还是说主神空间？轮回者？穿越者？”
　　“我只想安安静静的变强而已，这些都是赛克斯带坏人干的！和我无关啊！”
　　还在寄希望于大蛇能解决问题的赛克斯，完全不知道这个她已经被掉包了灵魂的最强造物，此刻正在想些什么。
　　更不知道为了以防万一，他之前就偷偷放出过好几个分身躲藏在各个地方，就是为了遇见光头大魔王后能假死脱身。
　　“可这种情况，不去不行啊！”
　　大蛇在内心叹了口气。
　　作为赛克斯的造物，他体内其实有着赛克斯留下的暗手，随时都能和她融合，并且以赛克斯为主导，增幅她的超能力。
　　看似大蛇是怪人协会的怪人王，实际上也只是赛克斯的棋子之一。
　　“要不干脆就趁这次假死脱身算了？被‘地球最强男人’干掉，似乎也说得过去？”
　　说干就干。
　　大蛇张开自己好像异形一样的嘴，从喉咙里伸出一个龙蛇之首，从人形态化为巨大的龙蛇形态。
　　顺着赛克斯为他建造的通道，大蛇飞速朝king所在的方向爬去。
　　……
　　在大蛇移动的时候，这么恐怖的能量源，当然没有脱离苏越们的捕捉。
　　他们能清楚的感受到，这除他们之外最大最红的能量源，正快速朝他们靠近。
　　“有个很大的东西过来了！”
　　King版苏越提醒着吹雪。
　　然而，在大蛇现身之前，它张开自己一口能吞掉一只大象，里面布满如柱子般超长超粗獠牙的大嘴。
　　下一刻，超高温的火焰扑面而来！
　　“某种意义上来说，这其实是口水吧？”
　　“流水碎岩拳！”
　　茶兰子版苏越抬手一荡。前方的空气被震碎，火焰失去了氧气迅速被扑灭。
　　“吃我一拳！”
　　他的身形如同闪电般在通道内快速跃动，对准大蛇那布满灼热气息的脑袋就是一拳！
　　本就是来假死脱身的大蛇根本没有躲避的想法，直直迎了上去。
　　他也是想试试，在动漫里只是个渣渣的茶兰子，现在有多强。
　　反正他脑袋被打爆了也不会死。
　　然而，双方都没想到的事情发生了。
　　在茶兰子的拳头打在大蛇头部鳞甲上的瞬间，苏越们的记忆开始交汇。
　　尽管如此，他们正在进行的动作却是不会停的。
　　七成力的流水碎岩拳下，大蛇版苏越的脑袋被茶兰子版苏越整个打爆，溅开的血肉糊了茶兰子版苏越一身都是。
　　PS：感谢“碧落血影”的2000起点币打赏！

第一一一章 苏越们心很慌
　　“我了个大草！”
　　看着自己沙包大的拳头，茶兰子版苏越那是一头的冷汗。
　　自己把自己打爆了怎么办？在线等挺急的！
　　“怎么了？”
　　见茶兰子版苏越似乎有些不太对劲，King版苏越神情微变。
　　他看着大蛇失去脑袋的身体中，大量血肉与骨骼快速的蠕动，打算重新凝聚出一颗头颅，而茶兰子版苏越却并不阻止。
　　彭！
　　茶兰子版苏越浑身一震，将身上的血肉震开，带着些许惊惧的对king版苏越伸出自己的右手。
　　“你马上就知道了。”
　　“……不会吧？”
　　立刻，king版苏越也意识到了如今是个什么情况。
　　他与索尼克版苏越对视一眼，感觉额头上的神经跳个不停。
　　完蛋了！
　　他们可能犯下了大错！
　　既然怪人协会的头领是我们，那其他怪人有没有可能也是我们？
　　刚刚那四个大招的笼罩下，会不会有素不相识的我们直接就被干掉了？
　　细思恐极啊！
　　几个苏越你看看我，我看看你，脸上露出苦色。
　　看来，今后见面开大的光荣传统应该要被摈弃了。
　　而且，以后面对敌人还要小心，千万别直接一拳打死。
　　像大蛇版我们这样，爆头之后也没事的就罢了。要是换成没了头就挂了的我们，那可真是人间惨剧！
　　我杀我自己！
　　“怎么了？”
　　发现了苏越们奇怪的表情，吹雪感觉更奇怪。
　　看着已经恢复过来的大蛇，她双眼中透着绿光，超能力汇聚在身周蓄势待发，已有出手的打算。
　　“这个怪人好像很强啊！让我来助你们一臂之力！”
　　这个时候，King版苏越颇有急智，当即阻拦道。
　　“这不是怪人，是我们潜伏在怪人协会的同伴！”
　　“同伴？”
　　吹雪正准备打出地狱岚的右手突然一顿。
　　她感觉自己的耳朵是不是出问题了，转过头，难以置信的看向king版苏越，傻傻的指着大蛇道。
　　“但那个样子，怎么看都是怪人吧？”
　　“虽然他确实是怪人没错，可并不是每一个怪人都是必杀的存在。”
　　King版苏越义正言辞的道。
　　“比如说甜心假面，再比如说和人类相比，更像是怪人的猪神和僵尸男！”
　　可怜的甜心假面，又被king拿出来消费了。
　　要是他知道自己送了这么多名牌给king，得到的却是这种待遇，不知道会不会直接气得怪人化啊！
　　“猪神和僵尸男我还觉得有点像，但甜心假面？”
　　King版苏越的转移话题神功成功发动，吹雪很快就被他带歪了。
　　她想了想甜心假面那个偶像明星的模样，实在是不能理解。
　　“甜心假面怎么看都不会是怪人吧？”
　　“你有见过甜心假面真正出手吗？”
　　King版苏越背地里挥了挥手，让其他苏越到一旁去聊，自己负责拖住吹雪。
　　“甜心假面其实和丑陋大总统一样，都是陋类怪人。他发挥出的力量越是强大，面貌就会变得越是丑陋。所以，在进行英雄活动的时候他总是单独行动，并且不留下任何影像与语音资料，就是怕自己的身份暴露。”
　　“所以，不到万不得已的时候，他绝对不会使出自己的全力。”
　　“甜心假面竟然是陋类怪人？！”
　　吹雪感觉自己掌握了不得了的资料！
　　她两道与龙卷相似的眉毛一挑，脸上不可抑制的露出了高兴，以及胜券在握的喜悦神情。
　　这下子，已经决定朝A级第一的位置发起冲击的她，有了一把最为有力的武器！
　　……
　　在吹雪被拖住的时候，茶兰子版苏越、索尼克版苏越以及恢复过来的大蛇版苏越躲到旁边，窃窃私语。
　　“我的身体已经没有问题了。”
　　大蛇版苏越的身形过于高大。为了方便交流，它依然维持着龙蛇的形态。
　　“从波罗斯版我们那里获得的足以毁灭星球的能量，已经冲刷掉了赛克斯留在我体内的手段。如果她还觉得我只是她的超能力增幅器，那我就将给可爱的赛克斯酱一个大大的惊喜！”
　　茶兰子版苏越犹豫了一下，对他问道。
　　“你确定赛克斯不是我们吧？”
　　“当然不是。”
　　大蛇版苏越摇了摇头。
　　“我和她握过手，并没有共享双方的记忆”
　　“那个时候不是，不代表现在不是！”
　　茶兰子版苏越稳健为上的建议道。
　　“我们最好再确定一下。而且遇见怪人协会的其他怪人时也是，别一瞬间就干掉了！”
　　“我看你是一朝被蛇咬，十年怕草绳！”
　　索尼克版苏越翻了个白眼。
　　“按你这种说法，我和丑陋大总统全程没有交流，直接把他分成了几十段。万一他也是我们呢？”
　　“那还是算了吧。”
　　茶兰子版苏越想了想，果断拒绝。
　　“如果我们穿越成那个样子，还是赶紧找根绳子上吊吧！”
　　……
　　新加入的大蛇版苏越和其他苏越聊天的时候，顺手破坏了周围的监控，让潜藏在一千五百米地下的赛克斯本体看不清这里的情况。
　　她打开怪人协会的总体红外视点，看着代表大蛇的绿点与两个红点混在一起，半天不动，猜测道。
　　“难道说，大蛇陷入了苦战？就对方表现出的战斗力，也不是不可能！”
　　“虽然还有黄金精子和蜈蚣长老，但也不能对他们抱太大希望。”
　　她打开身旁的保险箱，拿出一瓶药水，眼神变得骄傲而坚定。
　　“最后，还是要靠我自己！”
　　吨吨吨吨！
　　她将这一整瓶药水一饮而尽，随后，身上的气势与威压成倍成倍的上升，整个人都凌空漂浮起来！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　轰隆隆！
　　从赛克斯身上，爆发出极为可怕的超能力。即使只是无意识的散发，都使得整个人怪人协会的地下巢穴剧烈震动！
　　其中，同为超能力者的吹雪感觉尤甚！
　　“好强的超能力！”
　　她万分惊讶的看向下方，下意识的动用自己的超能力与对方进行抵抗。
　　“这个怪人协会，竟然还有这么强的超能力怪人？”
　　与此同时，得到莉莉的通知，正急速朝这里飞来的龙卷，同样感受到了这妥妥进入了龙级领域的超能力波动！
　　她银牙紧咬，再一次加快自己本就突破音速的飞行速度。
　　“可恶！吹雪这个丫头！还有king！等这一次之后，我一定要好好教训他们！”
　　PS：感谢‘星空时9’的打赏支持。

第一一二章 天下苦光头大魔王久矣
　　赛克斯酱人如其名，是个蓝发大波浪，还戴着眼镜的四属性妹子。
　　从地底飞出之后，她直奔大蛇而来，口中满是虎狼之词。
　　“大蛇，与我合二为一吧！”
　　大蛇很高兴的张开嘴，就好像蟒蛇看见青蛙那样迎了上去。
　　“赛克斯酱！来成为我的养料！”
　　砰！
　　赛克斯避过大蛇流淌着淡淡火焰气息的嘴，狠狠撞进它的脑袋。
　　大蛇头顶的鳞片在剧烈撞击下瞬间破碎，血肉飞溅。
　　然而，身周包裹着超能力，攻防一体的赛克斯，竟然主动将超能力撤销，想要与大蛇融为一体。
　　“成为养料的是你！我才是这意志的主导者！”
　　“那就，拭目以待！”
　　拥有吞噬能力的大蛇冷笑着，脑袋里的血肉立刻开始与赛克斯酱融合。
　　一团又一团的肉芽和血肉触须从中伸出，就好像胶水一样黏在赛克斯的身上，将她往更深处拖去。
　　很快，赛克斯酱的半个身体就和大蛇的脑袋黏在了一块。
　　如果是下半身还好，就好似龙头上长出一个女人，还是特别漂亮的女人。
　　但是，赛克斯酱融合的是左边半个身躯，让场面看起来就好像恐怖电影院一样。
　　刚刚还觉得一切尽在掌握，主动与大蛇融合的赛克斯酱，突然发出惊叫。
　　“不可能！你的精神强度不可能这么高！”
　　意识到情况不妙的她，一边抵抗着大蛇的精神入侵，一边使用超能力奋力挣扎，想要从大蛇的脑袋里冲出去。
　　但为时已晚。半个身子都已经消失在大蛇血肉中的赛克斯酱，生死已经不由她自己掌控。
　　“不！不！不！！”
　　在极为凄厉的惨叫声中，在生命的最后一课为大家展示了什么叫做不作死就不会死的赛克斯酱，迅速沉没在大蛇版苏越体内。
　　“刚刚那个是……赛克斯？”
　　吹雪揉了揉自己的眼睛，还以为是她看花了。
　　赛克斯学生时期曾是吹雪的朋友，“超能力研究协会”的副会长，而吹雪是会长。
　　可是后来，因为理念不合，两人分道扬镳。
　　赛克斯凭着自己的超能力，以及比超能力更加出色的科研能力，在茫茫人海中找到当初还只是普通人的大蛇，将他作为完美的素体，培养成怪人王，随后更是一手创立了怪人协会。
　　但也因此，她的超能力操作模式依然是学生时代的老一套，所以让吹雪感觉颇为眼熟。
　　“……”
　　看着自己年轻时候的好友就这么消失在大蛇体内，吹雪心里五味杂陈，一时无言。
　　“赛克斯你又玩脱了？”
　　“如果目标真的只是我一个人，你说不定还有可能成功。”
　　吞噬了赛克斯酱，大蛇砸了咂嘴，感觉相当惬意的靠在墙壁上。
　　“但想要一口气吞掉‘我们’，你是不是有点想太多了？”
　　就在这个时候，有处于量子态的生命于此地降临。
　　“这可真是，让我看了一场好戏。”
　　那是一道看不清样貌，只能‘认知’到那里有一道模糊身影正在说话的存在。
　　祂漂浮在半空中，低头静静的，也许是用‘看’的方式观察着几人。
　　“什么东西？”
　　大蛇使用着刚刚吞噬了赛克斯酱后获得的超能力，以第一宇宙速度将碎石击向那道人影。
　　但对方却好像站在另一个空间般，动也未动，而碎石却直接从祂身上穿了过去。
　　“先别急啊。”
　　那人影双手抱胸，语带笑意。
　　“你们可以称我为地球之神。在决定敌我之前，先握个手吧？”
　　苏越们：_(ﾟДﾟ)ﾉ
　　……
　　地下，苏越们遇到了原著中只是寥寥出现过几次，但每次出现都塑造出了龙级怪人，每一次塑造出的龙级怪人都被琦玉打爆的地球之神。
　　而地上，水龙版苏越也遭遇了另一名强力角色。
　　那是有着如同双角般的修长倒直银发，穿着黑色紧身衣，看起来就好像邦古的儿子或者孙子，实际上却是他的徒弟的男人。
　　他看着水龙版苏越，看着吹雪组，看着脑袋和身体分离的豪杰，露出奇怪与感兴趣的神情。
　　“水龙？”
　　“饿狼？”
　　相比于饿狼那好像肉食动物看见猎物般的狩猎者目光，水龙版苏越的心中却升起几分警惕。
　　饿狼是个。除了琦玉，没人敢说能每一次都战胜他。
　　不过这个时候的饿狼还不算强，只有S级英雄后半段的实力。
　　水龙版苏越想着，要不要干脆就在这里干掉他？
　　但饿狼并没有给水龙版苏越太多思考的时间。
　　他就如同恶狼一般，身体半伏于地，直接朝水龙扑了上来！
　　“流水岩碎拳！”
　　以与茶兰子极为相似的拳路，饿狼的拳头瞄准了水龙胸腹之间的位置，打算一拳把他的隔夜饭都打出来！
　　而水龙版苏越一眼就看穿了饿狼的意图，却不动声色。
　　他将大量能量汇聚在胸腹之间作为防御，同时张开双手，打算等饿狼近身之后，直接冲过去抱住他，来一个怀中抱杀！
　　他就不信了：饿狼失血过多不会死，肋骨胸骨尽碎不会死。
　　那他就砍掉对方的脑袋，烧掉对方的尸体，连灰都扬了。
　　这样子，饿狼总该死了吧？
　　可命运这种东西，总是不按照个人意志为转移的。
　　也就是所谓的计划不如变化快。
　　当饿狼的拳头精准命中水龙版苏越的那一刻，水龙版苏越只抬了抬手，便感觉一股信息量巨大的记忆向自己的脑海中涌入。
　　一秒后，他看着一脸新奇，收拳站立的饿狼，无语望天。
　　“所以，这个世界到底还有多少个我们？”
　　……
　　在不知道还有多少怪人是苏越的情况下，彻底破灭怪人协会的计划戛然而止。
　　但是，打倒数名龙级怪人，以及发现怪人协会的功绩，足够吹雪组用的了。
　　不过黑色精子就倒霉了。
　　在确定他不是苏越后，黑色精子遭遇了king版苏越，茶兰子版苏越，索尼克版苏越，地球之神版苏越，以及他原本的老大，大蛇版苏越的联手轰杀。
　　即使他进入‘黄金精子’状态，拥有碾压S级英雄的力量，依然被打的一个细胞都不剩，彻底GG。
　　随后，在一群苏越们的注视下，弱小、可怜又无助的喵喵和波奇，只能接受了重新成为宠物猫，宠物狗的命运。
　　Z市郊区，怪人协会的废墟旁，苏越们齐聚一堂。
　　看着原著中都遭遇了某个光头大魔王欺凌、玩弄和轰杀的自己们，除了king版苏越，其他苏越齐齐露出愤懑的神情。
　　“天下苦光头大魔王久矣！”

第一一三章 怪人
　　然后，大家就都不说话了。
　　他们能说啥？
　　反正正面硬上琦玉是不可能的，这辈子都不可能的！
　　也就趁他不在的时候偷家才能出口恶气的亚子。
　　一想到等会儿，还以为有超市大减价的琦玉兴冲冲跑到B市，结果趁兴而来败兴而归，回来之后还发现自己家都没了那跪在地上抱头痛哭的悲催模样，苏越们纷纷开心的笑出了声！
　　我们苏越，超怂哒！
　　比起琦玉，先到达附近的是龙卷。
　　看她那副怒气冲冲的样子，king版苏越用屁股想都知道，对方肯定要大发雷霆。
　　但是，他有绝招！
　　“龙卷小姐，你看。”
　　“嗯？”
　　在龙卷气势汹汹的逼视下，king版苏越伸手一指。
　　从周围的废墟中飞出来好些石块，静静的漂浮在半空之中。
　　King版苏越：(*^▽^*)
　　“我拥有超能力了。”
　　龙卷：w(ﾟДﾟ)w
　　King版苏越这么一说，她顿时想起自己当初为了敷衍他所说的话，嚣张的气焰一下子就被扑灭了。
　　“啊，这个，那个。”
　　龙卷眼神飘忽，聪明的小脑瓜急速转动，想要挤出一个办法。
　　可一时之间，她要去哪里想办法拒绝king？
　　再加上吹雪看起来非常安全，一点儿伤都没受。所以，穿着安全裤的龙卷小姐决定，三十六计，走为上计！
　　“我突然想起家里还炖着汤，就先回去了！吹雪你没事的话就不用回来了！”
　　显然，龙卷意识到如果吹雪回来，作为吹雪组的副组长，king绝对会厚着脸皮跟上了。
　　比起这个超级big麻烦，吹雪和以前一样几天不回家，反而变得容易接受起来。
　　以只比来时慢一点点的速度，龙卷使用着超能力在半空一个回旋，嗖的一声就化为一道绿光，消失在天际。
　　King版苏越：……
　　其他苏越：……
　　吹雪：……
　　她的眼神微动，纤素的右手抬起，轻轻抚摸着自己圆润的耳垂，目光中透着一股好笑与无奈。
　　为了躲开king桑的追求，姐姐竟然愿意放松对自己的管制。那她到底是应该感觉高兴呢，高兴呢，还是高兴呢？
　　总之，king桑肯定不会觉得开心吧？
　　一群苏越围到king版苏越的身边，拍着他的肩膀安慰他。
　　“没关系没关系，只是连续三次告白被拒绝而已。加油，努力，哦耶！”
　　King版苏越：o(╥﹏╥)o
　　在king版苏越郁闷间，从旁边突然传出一阵惨叫。
　　“啊啊啊啊！”
　　那是一个看起来就好像街边路人，穿着黄色棉质运动服，手上戴着环卫大妈一样的红色塑胶手套，头顶锃亮无毛的男人。
　　此时此刻，他双手抱头，眼神奔溃的双膝跪地，看着原本应该是自己家的位置，变成了一个巨大的黑洞。
　　“家呢？我家呢？我那么大一个家哪去了？”
　　“呵呵，是做梦吧？这一定是在做梦吧？呵呵呵呵！”
　　这个男人的眼神已经死掉了。
　　紧接着，他就看见了周围的苏越们和吹雪组，眼神一亮。
　　“是不是你们！是不是你们毁掉了我的家？！”
　　“这里是你的家？”
　　面对光头路人的控诉，king版苏越决定，将自己的痛苦凌驾于别人的快乐之上！
　　他目光冰冷的看着琦玉，周围的吹雪组成员也纷纷将视线移来。
　　气氛一下子就上头了。
　　“这里是Z市的无人区，在这个地区居住可是违法行为！请你和我们走一趟！”
　　“啊，这个，那个……”
　　面对‘讲道理’的king，琦玉老师有点慌。
　　因为贪图不需要房租的原因，他破坏了英雄协会设下的防护网，住在Z市的无人区里。
　　仔细想一想，这确实是违法行为啊！
　　“哈哈，其实是我认错了，这里根本不是我的家！我还有事，就先走了！”
　　琦玉讪笑着退后，躲到一栋楼房背后，离开众人的视线。
　　“吓死我了！”
　　他拍着自己的胸口，但马上又想要已经上天的房子，顿时眼泪都要流下来了。
　　╥﹏╥
　　“呜呜，我的房子啊！我的全部家当可都在里面呢！”
　　在琦玉看不见的地方，苏越们露出滑稽的笑容。
　　怼了老师还让他无话可说，落荒而逃。
　　开心到拍桌！
　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　……
　　此后几个月时间，苏越们和平的生活着。
　　茶兰子版苏继流水岩碎拳后，又学会了邦古的欧尼酱，邦普的旋风斩铁拳。
　　两种拳法叠加后，能展现出更为可怕的威力！
　　King版苏越追求龙卷失败。S级第二位不是傲娇。她是真的傲，没有娇。
　　但是，所谓东边不亮西边亮，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　不知道什么时候，他放弃了继续追求龙卷，和吹雪在一起了。
　　目前，两人正处于热恋中。
　　索尼克版苏越在弗莱士家里住着，水龙版苏越依然做着自己的快乐渣男。大蛇版苏越，饿狼版苏越以及地球之神苏越满世界的跑，寻找突破限制器的可能性。
　　直到那一天，波罗斯版苏越终于来到地球，和众人汇合后，一道白色光门打开。
　　光门的对面，是名为极乐空间的地方。
　　……
　　蓝星，岛国。
　　说一个很有意思的情况：岛国和阿美莉卡的作品中，总是喜欢毁灭自己的国家，或者是使国家陷入混乱之中。
　　这也导致当虚幻世界的人物可能出现在现实后，无论是腐国、种花家、岛国又或者阿美莉卡，都叫停了大批里面的生物具有反人类反社会倾向的作品。
　　但是，这一举动连亡羊补牢都算不上。
　　毕竟就现在出现的作品，很多反派一旦出现在现实当中都足够毁灭世界了。
　　东京都。由于多弗朗明哥一招毁掉东京都外围的关系，不少岛国的保险公司都要索赔大笔金钱，伤筋动骨。
　　为了开源节流，裁员自然是不可避免的。
　　但就在今天，岛国排名第三的保险公司，福康公司内，却突然爆发了一阵混乱。
　　“哈哈哈哈！我是最喜欢卖保险的保险怪人！”
　　一个打着领带，穿着黑西装，手上拿着公文包，但脑袋却被一张黑布包裹住的男人，突然跳上了办公桌。
　　他西装上的铭牌，写着田中次真这个名字。
　　一瞬间，这位田中先生就变成了全场最靓的仔，吸引了众多目光。
　　“田中！你在做什么？”
　　在初次的惊吓过后，田中的上司，一名地中海课长脸色涨红的对他发起痛斥，并不断朝周围的客户鞠躬。
　　“对不起对不起，他已经被我们裁员了。我马上就叫保安过来，请各位不要惊慌！田中，你还不赶紧下来向客人们道歉！”
　　但是，平时对课长言听计从，叫他往东不敢往西，叫他撵狗不敢打鸡的田中，这一次却理都没理他。
　　他蹲下身，突然凑近一名客户，头顶的黑布散发着就好像臭袜子一样的上头味道。

第一一四章 one，你的事情发了
　　“你买了意外伤害险吗？买了吗？买了吗？买了吗？”
　　每问一句话，田中次真就会更加靠近这客户一步，臭袜子的味道也就更浓。
　　“买，买了！”
　　被吓到的客户连推开屁股底下的椅子躲避的力气都没有，只能不断点头。
　　虽然语气和方式有问题，但这个气势很足啊！
　　正所谓：知耻而后勇。
　　真是可惜了。
　　以为田中次真是在用自己的方法，想办法让客户买保险的地中海课长感叹着着。
　　如果他在被辞退前能有这个气势和劲头，也不会落到如今这个地步！
　　他的眼中透着一股可惜，还有一股坚定。
　　抱歉啦，田中桑，你不走我就得走了！
　　所以，你现在表现得再好，也已经没用了！
　　顺便说一句，你老婆真棒！
　　“很好！”
　　不过，田中次真后来的表现，就完全出乎地中海课长的预料之中了。
　　只见他打开自己的公文包，从里面掏出一把每个家庭都基本会常备的，一只手就可以轻松提起的木柄铁锤！
　　“那我就砸烂你的手，帮你成功触发赔偿条款吧！”
　　在说话的时候，田中次真就一脚踩住了那客户之前放在桌子上的右手。
　　他兴奋的高举手中铁锤，对准那客户因为惊恐而努力收回的右手，用力锤下！
　　砰！
　　这铁锤重重的敲在了由塑料板做成的桌子上，一下就敲出了一个大洞，足可见刚刚田中次真的用力。
　　而最后关头，成功将右手从田中次真脚下拿出的客户，手指上被蹭掉了一层血皮，正传来一阵火辣辣的疼痛感。
　　眼见这里发生了暴力事件，周围人赶紧后退。
　　地中海课长神情一滞，恼羞成怒喊道。
　　“保安，保安！”
　　门口的两名保安看着情况不对，立刻跑了过来。
　　在地中海课长看来，保安来了，田中次真应该就不敢乱来了。
　　结果，他的预料再次失败。
　　他的叫喊声虽然带来的保安，但不仅没有让田中次真害怕，反而吸引了他的注意力。
　　田中次真歪着头，拎着锤子，踩着桌子，看着之前自己言听计从，好几次将他请到家里让妻子招待，然后自己出去买酒买下酒菜的课长，就好像做梦般喃喃道。
　　“我记得，课长你好像也买了保险的吧？”
　　课长心里一慌，却好似平时发怒一般，脸色一沉，低着嗓音对田中次真呵斥道。
　　“田中，你想要干——啊！”
　　砰！
　　当啷！
　　他话还没说完，田中次真就一记天外飞锤，正中课长的鼻梁。
　　这课长只感觉他的鼻子传来了剧烈的疼痛，随后便是一阵头晕目眩，向后倒去。
　　“啊啊啊！”
　　“杀人啦！”
　　眼见那课长喷着血倒下，有人在尖叫，有人在颤抖。
　　但更多的人，则是惊慌的朝楼下跑去。
　　世界上哪有这么多傻瓜，遇到危险时还站在原地不跑的。
　　没有人帮助的课长，捂着自己的鼻子，倒在地上低声哀嚎着。
　　然后，田中次真从桌子上跳下，捡起掉落在旁的铁锤，默默朝课长走了过来。
　　他把手里的铁锤高高举起，随后就好像要和过去斩断一样，重重落下。
　　“啊！”
　　那课长再度惨叫出声，双腿下意识的颤了几颤，整个人很快就不动了。
　　田中次真凶狠的模样不仅仅吓到了其他人，同时也吓到了两名保安。
　　看着他被黑布裹住，只露出眼睛、鼻子和嘴的双眼，以及血淋淋的右手和锤子，两个保安腿都快软了。
　　“你别动！我们已经报警了！”
　　但田中次真不为所动。
　　他提着心爱的小锤子，一步一步朝两人靠近，就好像挣脱了束缚的野狼，面对两头家犬一般。
　　“你们买了保险吗？”
　　见两人不回答，他眼睛一瞪，再次问道。
　　“你们买了保险吗？”
　　“没有。”
　　年轻些的保安咽了口口水，语气有点不稳的说道。。
　　“临时工，没买保险。”
　　“哦，那就好。”
　　田中次真朝两名保安笑了笑。
　　就在这时，年纪大一点的保安突然将手里的电棍开启，往田中身上一捅。
　　被电棍命中的田中次真，眼睛瞬间僵直，连话都说不出来。
　　他手里的铁锤当啷一声落地，人也跟着倒地。
　　年纪大一些的保安瞪了傻站在原地的年轻保安一眼，骂道。
　　“八嘎！你还愣着干什么？一起捅他！”
　　“哦，哦！”
　　年轻的保安赶紧拿出电棍，同样捅在田中次真身上。
　　两人就这么轮流对付着田中次真，直到警察到来为止。
　　……
　　将田中次真带到警察局时，警察们的第一反应就是脱下他的头套。
　　但是，警察们扯了几次都没扯下来。
　　有警察感觉很奇怪，忍着从田真身上散发出的强烈脚臭味，靠近之后仔细观察着这黑色头套，并顺手摸了下去。
　　然后，他右手一颤，闪电般缩回，并倒吸一口冷气。
　　他差点没把自己臭死。
　　“怎么了？”
　　看着他那见了鬼一样的神情，有同事问道。
　　那警察连退两步，远离田中，用极为惊悚的语气说道。
　　“这不是头套，是他的皮肤！这个人的脑袋就长这个样子！”
　　顿时，警察局内就好像有一阵寒风吹过，让周围人感觉一阵头皮发麻。
　　人的脑袋怎么可能长得和套着头套的悍匪一样？
　　被上级叮嘱过的刑事课长，马上反应过来。
　　“报告特事局，这已经不是我们能处理的事件了！”
　　……
　　不仅仅是保险怪人。
　　今天一天，东京都出现了很多类似于‘喜欢狗的狗怪人’，‘想要世界上所有人都认可自己的香味的香水怪人’，‘要把自己的鼻涕涂到所有人身上的鼻涕怪人’之类的，种种奇葩怪人。
　　除此之外，还有一些例如‘电锯怪人’，‘起重机怪人’，‘摔跤手怪人’一类的，造成伤亡的怪人。
　　从他们的自称以及奇怪的行动方式，有了经验的特事局很快锁定目标。
　　然后，one成功和富坚老贼，鸟山明老贼，尾田老贼等人一起，在东京郊外的‘老贼保护所’汇合。
　　不同于其他老贼。One一来就提供了极为重要的，让岛国内阁集体生出辞职打算的消息。
　　“在我的设定里，因为地球不堪重负，所以从某个时间开始，任何生物打破限制器后，如果身体无法承受住暴涨的力量，都会变成怪人。”
　　“除此之外，普通人或者生物吃下怪人细胞，同样能变成怪人。”
　　“但是怪人细胞，只有怪人协会的首领，怪人王大蛇才能大量制造！”
　　以东京都大量出现怪人，而世界各地却没有消息的情况，特事局基本排除了第一个可能。
　　但是，在了解到怪人王大蛇的实力后，岛国高层们自闭了。
　　他们盯着既对自己笔下人物出现在现实而兴奋，又为出现的人物是大蛇而感到担忧的one，恨不得吃了他。
　　你说你，设定一个爱好和平，亲善人类的BOSS不好吗？不香吗？
　　偏偏要搞个能把人类变成怪人的怪人王大蛇！
　　如果岛国因此而毁灭，你就是国家的罪人啊！
　　PS：感谢‘宫夕林’的打赏支持。

第一一五章 恶魔与死神（上）
　　在一群岛国高层怒视着one，看得他瑟瑟发抖的时候。
　　今天的小早川家，迎来了一位客人。
　　那是一位头发已经掉光，撑着圆头拐杖，身形瘦弱，骨如枯柴，看起来行将就木，似乎一阵风就能将其吹倒，随后便再也站不起来的老人。
　　他头部右侧有交叉型疤痕，垂腰的银白胡须绑着紫色绶带，身穿黑色长衫，披着一面雪白的羽织。
　　但是，他银白长眉下的狭长双眼，却透露着好似利刃出鞘般的惊世锋芒！
　　透过窗户，他看着正在厨房里为小早川梨子做早饭的塞巴斯蒂安，语气悠长而坚决。
　　“非人之物，不应停留世间！”
　　塞巴斯蒂安动作娴熟的把着锅柄，将其中有一面已经煎好，透着淋漓黄金香气的鸡蛋翻面。
　　金黄色的橄榄油和还未凝固的蛋黄相碰，立刻发出让人垂涎欲滴的滋滋声。
　　在悠闲的煎鸡蛋的时候，塞巴斯蒂安抬起头，对这这位老人微微一笑。
　　“我虽然不是人，但你好像也不是啊？”
　　“哼，口舌之利！”
　　老人倒提手里的圆头拐杖，隔着窗户对准塞巴斯蒂安的心脏处一点。
　　“鬼火！”
　　一股堪称巨量的灵压被极速压缩，形成一把长枪的形状，瞬间朝塞巴斯蒂安贯穿而去。
　　乓！
　　嗤！
　　这蕴含着强大冲击力与贯穿力的灵压长枪，先是破碎了玻璃，随后轻易贯穿塞巴斯蒂安的心脏，在他的胸口部位开出一个拳头大小的空洞！
　　鲜血飞溅！
　　脸上还带着淡淡的笑意，塞巴斯蒂安的瞳孔瞬间扩散，咚的一声倒下。
　　恰在这时，刚刚起床的小早川梨子来到厨房，想看看今天早上吃什么。
　　结果，她正好目睹塞巴斯蒂安当场去世！
　　这血淋淋的一幕，让她想起了几天前，倒在血泊中的双亲。
　　自己人生中仅剩的支柱倒下，小早川梨子花容失色，发出连隔壁邻居都能听见的，撕心裂肺的凄厉尖叫。
　　“赛巴斯！”
　　在她的隔壁，左边住着的是小林志雄以及东木君，右边则是特事局执行部副部长高木水希。
　　听见小早川梨子的惨叫，几人心里一惊，立刻放下手上的事情，持枪冲出房门。
　　“小早川同学！小早川同学你在哪里！”
　　小林志雄以标准姿势双手握枪，快速朝小早川梨子尖叫的地方赶去。
　　但是，当他隔着窗户看见厨房中的景象后，因为过度震惊，整个人愣在原地。
　　“不会吧……”
　　注意到塞巴斯蒂安胸口处的伤口大小以及破碎的玻璃窗，小林志雄立刻做出判断，高呼道。
　　“有狙击手！保持警戒！”
　　“狙击手？！”
　　高木真希一惊，赶紧往墙角一缩，进行躲避。
　　是隔壁的种花家，还是海对岸的阿美莉卡？又或者腐国又打算发挥他们搅屎棍的特色，派来了狙击手？
　　在惊怒于对方竟然避开了他们的重重防护的同时，她的心中还有深深的苦涩。
　　说到底，无论对方是谁，现在塞巴斯蒂安遭遇狙击，都是他们的问题。
　　而如果这次对方的目标不是塞巴斯蒂安，而是小早川梨子怎么办？
　　如果和塞巴斯蒂安签订了契约的人类死掉，那这个恶魔，接下来会有什么样的举动？
　　高木真希倒没觉得塞巴斯蒂安就这么GG了。
　　普通的狙击枪就能将恶魔打死的话，那也太搞笑了！
　　“赛巴斯！赛巴斯！”
　　厨房内，小早川梨子抱着仰躺在血泊中的塞巴斯蒂安，那是声声泣血，字字落泪，泣不成声。
　　窗外，看着这一幕，山本元柳斎重国放下手里的圆头拐杖。
　　他的内心毫无波动，一双刀剑一样锋利的眼睛，似乎透过墙壁，看见了倒下的塞巴斯蒂安。
　　“你的生命气息毫无波动，就这样还想骗过老夫吗？”
　　“呼~”
　　他话音落下，刚刚‘死去’的塞巴斯蒂安，突然长出一口气。
　　随着这口气吐出，地上的鲜血迅速朝塞巴斯蒂安胸口处的‘漏洞’中返还。而这伤口周围的血肉，则飞速填补着这一破洞。
　　在一阵血肉蠕动之后，透过破烂的执事符衣服，能看见塞巴斯蒂安衣服下比小早川梨子还要白皙柔顺的皮肤。
　　“小早川家的执事，可不会这么简单的就死去。”
　　“赛巴斯！”
　　见他死而复生，小早川梨子一头栽进塞巴斯蒂安的怀中，继续哭泣。
　　而在其他人看来，塞巴斯蒂安面对着空无一人的街道，面带微笑的叙述道。
　　“你袭击的可是有身份的恶魔。按照这个国家的法律，你现在可是在犯罪。”
　　“与非人为伍者，必遭不测！”
　　山本元柳斎重国也知道，普通人是看不见死神的。
　　不过，作为瀞灵廷十三番队总队长的他，也不打算和人类见面。
　　“故，瀞灵廷一直都与现世的人类保持距离。”
　　“哦？那和我倒是有很大不同。”
　　将怀里的小早川梨子送到一边，塞巴斯蒂安抓起旁边的厨刀。
　　“我们恶魔啊，可是最喜欢人类了！”
　　嗖！
　　对着山本元柳斎重国，他将手里的厨刀激射而出。
　　普通的武器是伤不到死神的。所以，厨刀的锋刃上，有着一道黑气！
　　乓！
　　面对这连暗器都算不上的厨刀，山本元柳斎重国把手里的圆头拐杖一提，把厨刀挡飞。
　　而正是此举，让紧急反应的特事局知道，在这看似空无一人的地方，其实有着一位他们所看不见的隐形人存在！
　　“虽然我来到现世后了解的不多，但恰好有品读过您所出现的作品。”
　　塞巴斯蒂安对着这年龄只有自己五分之一的小辈微微一笑。
　　“如果我没有猜错的话，您应该是尸魂界护廷十三番队的创立者，同时也是护廷十三番队的总队长，斩魄刀为流刃若火的山本元柳斎重国先生吧？”
　　山本元柳斎重国！
　　这个名字让小林志雄瞳孔一缩，背后立刻冒出冷汗。
　　这可是位大名鼎鼎，拥有炎热系最强斩魄刀，在死神中堪称最强者之一的存在！
　　自己等人现在面对的，竟然是这位认真起来，可以将整个东京都都焚烧殆尽的存在吗？！
　　PS：感谢‘看书就好不氪金’的打赏支持。求收藏，求推荐票！

第一一六章 恶魔与死神（下）
　　“既知晓吾之名讳，那又何必做如此无谓抵抗？”
　　“尘归尘，土归土。非人之物，自然也要回归非人之界。”
　　山本元柳斎重国轻轻叹了口气。
　　下一刻，他那枯瘦的身体，就好像充气的气球一样，突然膨胀起来！
　　这是光头瘦弱白胡子老爷爷的通用技能！
　　“一骨！”
　　一瞬间，刚刚山本元柳斎重国还没有柴火的右臂，膨胀到比塞巴斯蒂安大腿还粗的地步！
　　原本宽松的黑袍，瞬间被他雄壮的身形撑开。那块状的肌肉和代表静脉曲张的暴起青筋，完全让人想不到他竟然是一个一千岁的老人！
　　赛巴斯·五千岁的老人·蒂安：……
　　山本元柳斎重国拥有着极为可怕的灵压。在灵压的催动下，他的认真一拳，足可以摧毁数栋大楼！
　　但好在他并非嗜杀之人，也没有一拳将赛巴斯蒂安，连同周围人类一起带走的打算。
　　所以，在这一拳之前，他使用出瞬步，在百分之一秒内突进到塞巴斯蒂安身前，将这一拳狠狠贯杀在他的身体之上！
　　砰！
　　一拳之下，塞巴斯蒂安整个人裂开了！
　　他的正面皮肤还保持完好，但背后却被山本元柳斎重国的拳头上所蕴含的可怕力量，打出一个大洞。
　　无数红红绿绿，白白黄黄的东西喷出，溅的整个厨房里到处都是。
　　旁边双眼通红的小早川梨子，见此两眼一翻，连尖叫声都发不出来，直接晕了过去。
　　小林志雄、高木真希等人忍了好几次，但最终还是无法忍受这好像屠宰场一样的画面，纷纷倒在地上呕吐起来。
　　但一拳将塞巴斯蒂安打成塞巴斯蒂安酱的山本元柳斎重国，脸上却并未浮现喜色。
　　他缓缓收拳，吐气道。
　　“是吾的失误，却没想你的灵魂根本不在此界！没有灵魂，使用斩魄刀也无济于事。”
　　他一边说着，塞巴斯蒂安酱的血肉一边飞速回归，重新组成一个完好的塞巴斯蒂安。
　　被‘干掉’两次的塞巴斯蒂安也不说话，只是脸上依然带着淡淡的微笑。
　　在旁人看来，简直就是对山本元柳斎重国的挑衅一般。
　　山本总队长年纪这么大了，见过很多，根本不把这种挑衅放在眼里。
　　他的身躯又好像漏气一样，迅速回归一阵风就能吹跑的体型，并深深的看了塞巴斯蒂安一眼。
　　“这段时间，老夫会去寻其他非人之物的晦气，但别以为你的灵魂不在此界就能为所欲为！”
　　“离去之后，老夫会制作封印的道具。有了它，即便你的灵魂不在此界，老夫依然能将你封印数百年！”
　　放完狠话，山本元柳斎重国撑着拐杖，踩着木屐，啪嗒啪嗒的消失在街道上。
　　而小林志雄鼓足力气，才动用着酸软的四肢从地上爬起来，对眼神一直注视着某个方向的塞巴斯蒂安问道。
　　“塞巴斯蒂安先生，山本总队长走了吗？”
　　“应该是走了。”
　　塞巴斯蒂安点了点头，又低头看了看自己变成破烂的衣服，以一种无奈而又麻烦，但也只是感觉麻烦的语气道。
　　“呀嘞呀嘞，以在下这幅模样，实在是无法招待客人。还请极为稍待，我先将小姐送上楼，再来招待几位。”
　　他用公主抱的方式，转身抱起小早川梨子，露出毫无一丝伤痕的背部，动作优雅的上楼。
　　高木真希则咬着牙打了个电话。
　　六个小时后，久保老贼也成功来到‘老贼庇护所’，加入‘肯打鸡豪华老贼全家桶套餐’！
　　……
　　由于时差关系，岛国这里还处于白天的时候，腐国那边正是黑夜。
　　为了在这个前所未有的大世给人民带来信心，同时也是为了彰显腐国的‘底气’，腐国官方宣布，召开一场新闻发布会。
　　而在发布会上，将会有属于英国的超凡者出席！
　　此举，等于是将这个世界正在产生聚变的事情，公之于众！
　　关于这点，其实腐国也讨论了很久。
　　有人觉得，他们应该闷声发大财。反正现在拥有超凡者的，或者说拥有愿意和官方合作的超凡者的国家并不多。他们应该积蓄力量，暗中发展，想办法让腐国赶中超美，重回世界之巅！
　　但也有人认为，他们恐怕没有暗中发展的时间了。
　　岛国那边的‘东京电视台’事件，让多佛朗明哥成功出现在世界几十个国家，数十万人面前。
　　海贼王又不是什么小众漫画。
　　正好相反，它在东亚国家拥有着数百万的粉丝！
　　很快，一大堆人都知道，海贼王漫画中的人物，从王座上坠落的天龙人，七武海‘天夜叉’多佛朗明哥，出现在现实世界这件事情。
　　而且，多佛朗明哥一招‘鸟笼’，差点把东京打废。无数国际企业和本地人从东京出逃，无论是股市还是房价，简直是一日三跳水！
　　要是在他们腐国的雾都也来一次，那乐子可就大了！
　　谁也不敢说这种意外不会发生！
　　所以，他们选择公布哈利·波特的身份。让这位在英国极为出名的‘少年英雄’成为牌面。
　　如此一来，万一腐国出现超凡者搞事的情况，也不会让民众过于担心。
　　这消息一经公布，立刻吸引了全世界许多媒体。
　　由于报名人数太多，腐国不得不两次改变场地，最后在一家临时改造的体育馆内，招待从各个大洲，各个国家赶来的上千名记者！
　　当新闻发布会召开时，有数人列坐。
　　其中有JK罗琳，有腐国外交部部长，有现任腐国首相。
　　还有腐国的明珠，艾玛·沃特森小姐！
　　但是，四人左右列坐。而能够容纳五人的座位上，属于最中间的主位却空无一人。
　　一些老练的记者们意识到，这名今晚新闻发布会的主角的登场，一定会有所不同！
　　果然！当新闻发布会开始前三分钟。
　　伴随着啪的一声，一名手持黑色魔杖的青少年，突兀的出现在主席台前！
　　他有着一头不是那么柔顺的黑发，戴着呆呆的圆框眼镜，穿着修长的通体黑色，但领子却是大红色的魔法袍，额头上有着十分明显的闪电状疤痕。
　　这名形象流传了上百个国家，为数亿人所知的少年巫师，对着众人微微鞠躬，脸上带着淡淡微笑，施施然坐在了被留出来的，连腐国首相都要位列一旁的主位之上！
　　当对方出现的瞬间，记者沸腾了！
　　尤其是腐国记者们！
　　他们弹冠相庆，几乎抑制不住，也无需抑制内心的欣喜之情，激动的大声呼喊道。
　　“猜得没错！果然是哈利·波特！”
　　“是巫师！是巫师！”
　　“我们有哈利了！我们有哈利了！”

第一一七章 霍格沃茨最靓的仔
　　可是，在腐国记者们欢呼雀跃的时候，旁边却传来了阿美莉卡记者不屑一顾的声音。
　　“哈利波特又怎么样？我们阿美莉卡还有恶灵骑士、金刚和超科技机器人！真打起来，他还能一挑三吗？”
　　阿美莉卡记者的柠檬之语，一下子就激怒了腐国记者们。
　　周围的腐国记者停下欢呼，目光不善的看着阿美莉卡记者，对他嘲笑道。
　　“出现在阿美莉卡，把自由女神像打碎的大猴子是不是金刚还不知道。但根据报道，那个变成大猴子和机器人的两个人，之前说的是中文吧？是横跨了一个太平洋，才到阿美莉卡的吧？就这你也敢说是阿美莉卡的超凡？”
　　“而且你看哈利！这可是我们官方的超级英雄！是‘正义的伙伴’！和你们那些充满‘自由’的，不知道是超级英雄还是超级罪犯的家伙可不一样！”
　　被腐国记者一通怼，阿美莉卡记者好气呀。
　　更气的是，这居然是事实！
　　他恼火的想到：要不是这里是腐国记者的基本盘，腐国记者数量超多，他一定要和对方来一场真人PK，让你尝尝我大阿美莉卡的自由铁拳！
　　种花家的兔子记者优哉游哉的站在一旁，看着腐国记者和阿美莉卡记者撕逼。
　　看戏的时候要是有口热茶，那可就再好不过了！
　　看着在哈利出现后，整个会场预料之中的变得嘈杂。
　　作为新闻发言人之一，腐国外交部部长不得不拉近话筒，大声说道。
　　“新闻发布会马上就要开始了，请各位保持安静！否则，我们有权将不遵守规定的记者们驱逐出去！”
　　然后，还在争吵中的腐国记者以及阿美莉卡记者立刻就闭嘴了。
　　驱逐不驱逐的无所谓，但现在，摆在他们面前的可是一个大新闻！
　　要是错过了这个新闻，那他们估计也就要错过记者这个职业了。
　　见场面安静下来，腐国首相拿起话筒。
　　“咳咳！今天很高兴，来自世界各地的朋友们聚集一堂，参加我们这次的新闻发布会。在这里，我……”
　　他还没说几句话，下面就有记者喊道。
　　“谁想要听你说这些废话！哈利，我们要哈利！”
　　立刻，腐国首相面色不善，看向声音来源处。
　　但很快，记者们的声音连成一片，让他气到不行。
　　“没错，请哈利先生说话！”
　　“要哈利，不要首相！”
　　腐国首相：[○･｀Д´･○]
　　虽然哈利确实很有人气，但我可是首相哎？我就不要面子哒？
　　但事实证明，为了选票，他真的可以不要面子哒！
　　谁让他今年正好换届呢！
　　腐国首相那一张老脸，笑得褶子都出来了，转头看向自己身旁的哈利·波特，热切道。
　　“既然大家都已经迫不及待了，那就让我们跳过这亢长的外交话术吧！现在，有请我们腐国的杰出少年，雾都的守护者，皇家大法师，哈利·波特爵士给大家讲话！大家欢迎！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　看着哈利露出一个有些腼腆的少年式微笑，端起话筒。下方的记者们那可真是欢迎欢迎，热烈欢迎！
　　就连刚刚和腐国记者吵得脸红脖子粗的阿美莉卡记者也是一样，连手掌都拍红了。
　　现实中的阿美莉卡鹰酱，可不是好莱坞电影里拍出来的那种蠢货！
　　私下说说也就罢了，正面得罪一尊超凡？
　　就不怕哈利用变形咒，把你变成老鼠蟑螂吗？
　　在万众瞩目之下，哈利咽了咽嗓子，对着话筒道。
　　“大家好，我是哈利·波特。”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　顿时，更加激烈的掌声从下方响起来了！
　　哈利波特，是很多人儿时的梦想。
　　不说每一个，就说每两个腐国孩子都有一个，梦想着自己骑着扫帚，拿着魔杖，在空中和黑巫师们战斗！
　　又或者，走进奇幻的霍格沃茨城堡，戴上皱巴巴的分院帽，听它喊出那一声“格兰芬多”！
　　如今，梦想照进现实！
　　那个格兰芬多的小巫师，他真的来（lei）了！
　　天佑我大腐国！
　　在一波又一波的激烈掌声下，哈利的脸因为兴奋而略微涨红。周围人则满是笑意的看着小巫师。
　　等足足三分钟后，掌声终于落下，哈利才继续说道。
　　“我才刚刚来到这个世界几天，发现很多事情都和我原来认知的所不一样。无论是手机、网络又或者科技，都与我的世界有很大不同。”
　　“我觉得，我还有很多需要学习，需要了解的地方。”
　　“但是，既然我来到了这里，带来了魔法。那么，我希望我的魔法能帮助到大家，帮助社会，建立一个更加美好的世界！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　哈利讲话结束，又一波剧烈的掌声响起。
　　等今天这场新闻发布会结束，不知道有多少记者要去看医生。
　　哈利·波特的发言真是简短意赅，让记者们感觉很开心。
　　真不愧是霍格沃茨最靓的仔！这发言精炼无比。比隔壁首相每次发言时，都好像拿着老太太的裹脚布念一遍那样不知道号多少！
　　发言结束，新闻发布会进入提问时间。
　　实际上，这次新闻发布会的主体就在于提问。毕竟哈利·波特的情况，不懂得人回去翻一翻书也懂了。
　　作为临时的主持人，艾玛·沃特森小姐经过短暂的培训，先点了一份英国本土报纸。
　　现场的记者实在太多了，她有点看不清。
　　“我有一个问题想要问艾玛小姐。”
　　这记者被点到后，没有将目光看向哈利·波特，而是直指他身旁的艾玛。
　　顿时，他吸引了无数人以及摄像机的目光。
　　“我们都知道，在哈利波特系列电影中，您扮演的是赫敏·格兰杰这一角色。但根据前几天的报道，您似乎在一场慈善晚宴上和哈利先生率先离开？”
　　“那我们不妨大胆猜测，现实中，您和哈利先生是什么关系？”
　　这是英雄啊！
　　说不定马上就要变成烈士了！
　　在超凡者面前谈起对方的八卦，让周围的记者们对这同行立刻肃然起敬。
　　但是，等大家看清这家报纸的商标，纷纷he-tui，he-tui起来。
　　这记者属于太阳报这份全腐国最八卦，最无耻的报纸！
　　这一点光看它的名字就知道了！
　　那没事了！
　　记者们的神情纷纷转变，变得鄙视起来。
　　真不愧是八卦小报，总是盯着男女那点儿事儿！
　　玛德，这可真是哪儿都有你！
　　当然，这份八卦还是很香的！
　　PS：感谢‘(・ω・)=つ≡つ’的打赏支持！还有这个名字的，学到了学到了。

第一一八章 魔法表演
　　这个问题虽然问的是艾玛小姐，但还有很多人都在注意着波特先生。
　　果然！
　　当此事被提及，艾玛小姐不动声色，脸上笑意依旧，一看就是个被采访过很多次的，成熟的小姐姐了。
　　但我们的波特先生就不行了，脸色忽然一红！
　　这™也太好懂了！
　　这里面是有故事啊！
　　这一刻，不知道多少男性记者露出男人都懂的微笑，频频看向两人，那是越看越顺眼！
　　一方是腐国的冉冉明珠，一方是腐国的护国大巫师，两人身份匹配，而且看上去情投意合，简直就是英雄和美人！
　　你看你看，他们这相视一笑中，不知道带着多少秋天的菠菜，又不知道蕴含了多少深邃的情谊。
　　更妙的是，艾玛小姐，曾经在哈利波特中饰演过赫敏·格兰杰一角！
　　至于她在电影里嫁给的是罗恩而不是哈利这件事，emmmm，哈哈，今天天气真好！
　　虽然哈利的脸色几乎告诉大家世事如何，但无论是他又或者艾玛小姐都没有正面回应这个问题。
　　甚至，艾玛直接无视了那个被军队级别的保安友好请出去的记者，又点了另一位腐国报业集团。
　　“波特先生，你好。”
　　对比太阳报这个八卦小报，这名‘泰晤士河报’的记者就正经多了。
　　“您应该知道，我们的世界并没有魔法。所以，您刚刚‘啪’的一声出现的时候，是使用了魔法对吗？是移形换影咒？”
　　“除此之外，能否给我们展示一下其他魔法？”
　　关于这一点，在腐国官方的意料之中，甚至求之不得。
　　所以，哈利早有准备。
　　“当然可以。”
　　他从袖子的魔杖套里抽出魔杖，带着优雅而富有节奏感的弧度，轻轻一挥。
　　“幻影移形！”
　　“哦！”
　　“真的不见了！”
　　“我的老天！”
　　啪的一声，就好像空间被扭曲。哈利的身影瞬间消失在原地，引起一片惊呼。
　　等出现时，哈利已经来到体育场另一侧，一片专门留出的空地当中。
　　“首先，声音洪亮！”
　　在如此多人的注视下，哈利露出兴奋的神情。
　　他拿着魔杖，对自己的喉咙一点。他的声音立刻变得洪亮起来，即使不借助话筒，也能遍布整个体育场。
　　“然后，飞鸟群群！”
　　哈利挥舞着魔杖，在半空中划出一道道白色轨迹。
　　从这轨迹中，一大群鸽子从中惊慌的飞出，扑棱着翅膀到处乱飞。
　　如果你在家里睡得好好地被人扔到大街上，你也惊慌！
　　“哇哦！”
　　下方的记者们很配合的发出惊叹。
　　不过，比起魔法，哈利使用的更像是魔术。
　　所以，他从口袋里拿出了一个核桃，放在地上，用魔杖在上面轻轻一点。
　　“阿尼玛格！”
　　哒的一声。在被魔杖敲过之后，这核桃开始一阵阵的颤动！
　　首先，是四只长而粗的爪子。
　　然后，是一条小小的，又细又短的尾巴。
　　紧接着，核桃的上下部分，变成了拱起的背甲和扁平的腹甲。
　　最后，是一颗能伸能缩的中长脑袋！
　　在无数摄像机和记者们的目光下，这不过乒乓球大小的核桃，竟然变成了一只小小的，有着黑褐色甲壳的乌龟！
　　简直惊人！
　　看着这只小乌龟在地板上缓慢的爬行，记者们纷纷屏住呼吸，生怕打扰了它。
　　这恐怕是世界上最有牌面的乌龟之一了！
　　不过，他的创造者却丝毫不懂得怜香惜玉。
　　见这乌龟爬的太慢，哈利再次挥动了自己心爱的老魔杖。
　　“速速变大！”
　　一道绿光瞬息从魔杖顶端射出，打在乌龟身上。
　　下一刻，这乌龟以肉眼可见的速度开始急速膨胀，很快就变得如同大象那般威武雄壮。
　　这很魔法！
　　“啊！”
　　“快拍快拍！”
　　记者群中，惊叹声此起彼伏。
　　在无数摄像头的转播下，这场新闻发布会，或者魔法表演会的全过程，如实展现在无数国家，以及数以亿记的人们眼前！
　　他们惊慌，振奋，喜悦。
　　“假的吧？”
　　“真的是哈利波特和魔法？”
　　“我要去霍格沃茨上学！”
　　……
　　与此同时，还有两位特殊的客人，正和种花家的‘上方’一起，欣赏着这场直播。
　　穿着白色道袍，手里拿着个葫芦形酒瓶，一边醉眼朦胧的吨吨吨，一边看着视频的中年男子撇了撇嘴。
　　“此乃小道尔。若是放在百年之前还能为祸一方。但如今，有长枪大炮，这种徒有其型的小兽根本不堪一击！”
　　说到这里，中年道人顿了顿，既是叹息，又是感慨的摇头道。
　　“除非是像水魔兽那种遇水不死的魔兽，否则当今之世的国家，少有能敌者！”
　　被这位为荀越所推崇的道长称赞，上方的人纷纷露出愉悦的神情，连带着看视频里进行各种魔法表演的哈利波特都不怎么担心了。
　　就凭哈利波特中那些巫师的战斗表现，一个隐蔽的狙击手足以解决问题！
　　……
　　比起种花家的稳健，阿美莉卡酸的不行！
　　明明是我先的！
　　不管是电影也好，演员也好，哈利波特都是他们阿美莉卡先的！凭什么电影里出来的巫师被腐国拿去了？
　　什么，你说哈利波特一开始是JK罗琳写的小说？
　　我不听我不听！
　　总之，拿走了我的小巫师，就是你腐国的不对！
　　再看看只是几天时间，恶灵骑士就造成了近百人死亡，数百人受伤！
　　虽然都是些犯罪者，但与腐国那边听话的小巫师相比，阿美莉卡的大统领就好像吃了一筐柠檬一样，嘴里酸的不行！
　　……
　　罗马尼亚，瓦伦西亚。
　　说起瓦伦西亚，最出名的应该就是那位吸血鬼大公——弗拉德三世·采佩什。
　　虽然经常被人误认为是罗马西亚大公，可实际上弗拉德三世的统治范围只有瓦伦西亚。
　　后来，瓦伦西亚经过历史变迁，与摩尔多瓦先是合并为多瑙公国，然后又称罗马尼亚公国。
　　在这之后，弗拉德三世·采佩什才从瓦伦西亚大公，晋升成为了罗马尼亚大公。
　　原本，弗拉德三世·采佩什是自由与不屈的象征，一生都在反抗着暴虐的奥斯曼帝国。
　　但因为其喜欢使用‘穿刺’作为酷刑，经过野史学家和小说家的演变，原本象征着‘龙之子’的弗拉德大公，才堕落为‘穿刺公’，‘吸血鬼’。
　　PS：感谢‘青玄祖炁玉清妙无上帝’的打赏支持。

第一一九章 弗拉德三世
　　但也是托‘吸血鬼’的传说的福，不少人愿意前来瓦伦西亚，见识一下这位‘吸血鬼大公’曾经生活过的地方。
　　虽然那已经是五百多年前的事情了。
　　“转眼五百年匆匆而去，恰如一梦。（古罗马尼亚语）”
　　这个有着典型东欧特征的男人转过头，看着因为自己的复苏而惊呆了的年轻人们，感觉一阵好笑。
　　“所以，既然恐惧，那你们为何要唤醒我？（古罗马尼亚语）”
　　此地，是瓦拉西亚的一片荒野。
　　虽然是荒野，但也不是一点植物都没有。在厚实的草坪下，偶尔能见到高大的乔木和灌木丛，甚至还有些兔子之类的小动物出没。
　　总的来说，是个很适合野营的地点。
　　一直到这个男人被召唤出来之前。
　　他的头发是介乎于铂金色与银辉色之间的发色，在发梢中间直到末端，则渐变为充满了想象力以及奇幻色彩的蓝。
　　他身上披着的是有着典型奥斯曼帝国风格的黑色大衣，脚踩深黑色皮靴，穿着十四世纪，贵族男人们普遍着装的长裙。
　　当这个男人转过头，他那带着深邃黑眼圈的淡金色双眼中，显露出的光无比的复杂。
　　其中有属于战士的不屈，有属于君王的高傲，也有属于统治者的宽容。
　　更有着，被牢牢控制，深深掩埋的非人之意。
　　看着几人抖得和他日在自己剑下颤抖的敌人一般，男人环顾四周，露出一个无奈的笑，继续以古罗马尼亚语对着自己脚下的魔法阵，以及魔法阵中央一只死去的兔子做出评价。
　　“极为粗劣的祭品，玩笑般的魔法阵，连三流魔术师都不是的施术者，以及被扭曲的召唤仪式。这样也能将我召唤出来，那我到底该是多么卑微啊！”
　　虽然是因为种种巧合之下而被召唤，但这个男人并没有因此生气。
　　只是。
　　“为什么我感觉不到抑制力的存在？”
　　男人皱起眉头，用右手轻轻摩挲着自己被一层金色胡须环绕的方下巴，疑惑道。
　　“难道说……”
　　“啊！”
　　他还没想出个所以然，思路却突然被一声尖叫打断。
　　那是召唤他的四个年轻人中的一个，是一名男性。
　　他有着别于罗马尼亚本地人的黑发黑瞳，看着男人的双眼瞪得混圆。
　　他的手里拿着手机，其中正显示着男人的卡通形象。
　　“是SSR！我们抽出了SSR！”
　　来自远东岛国的年轻人看了看手机，又看了看男人，激动的不能自已，用日语道。
　　“你就是弗拉德三世·采佩什吗？看你有理智的样子应该是Lancer？我竟然成为圣杯战争的御主了吗？”
　　“你知道圣杯战争？”
　　虽然语言不通，但透过魔力，这个男人，弗拉德三世还是明白了对方的意思。
　　“呵，知晓圣杯战争的魔术师的后裔吗？明明已经传承到了连魔术回路都没有的末代，竟然还想着参加圣杯战争？”
　　他在语言中带上了魔力，让这几个年轻人也能听懂自己的古罗马尼亚语。
　　“远东的小鬼，以你那毫无魔力的身躯，我甚至不需要战斗，光是维持灵体所需的魔力就足以把你的生命力抽干，最后连骨髓都不会剩下。”
　　感受着自己毫无束缚的身体，以及体内与脚下地脉交相呼应，每一次呼吸都在增长的纯净灵力，大公的嘴角流露出一抹嘲讽的微笑。
　　“还有，这可不是圣杯战争，我也不是你的servant。”
　　对于这种不知道天高地厚，但又给自己带来了几分乐趣的蠢货，这位罗马尼亚大公，弗拉德三世·采佩什还是很宽大的。
　　“所以，就让我看看你们的记忆吧。只痛一会儿就好。”
　　大公露出偷税般的愉悦声音。
　　“事后，我会记得消除你们这份记忆的。”
　　……四人倒霉中……
　　当大家位于地球的两个完全相反的时区后，苏越们发现一个很尴尬的事情。
　　他们的苏越空间，出现的时间应该是晚上十二点，消失的时间是第二天早上六点。
　　所以，超出这个时区的苏越，将无法出现在苏越空间当中。
　　所以，他们约定了时间，到时候会统一出现在‘苏越之家’，也就是他们穿越前的那栋公寓当中。
　　“大家分散的太开，摊子铺的有点大啊！”
　　荀越版苏越撇了撇嘴。
　　就表现出的战斗力而言，他是最低的，有点吃亏啊！
　　张飞版苏越倒是没觉得。
　　“才只是在蓝星范围内玩耍而已，甚至都没到外太空，洒洒水啦。”
　　不过，多佛朗明哥版苏越突然来了兴趣。
　　“你不是要搞个小圣贤庄吗？大蛇也在弄怪人协会。我记得山本元柳斎重国版我们给了不少浅打吧？假扮成他的金刚版我们可以由此建立一个新的瀞灵廷啊！我也可以去意呆利，统合那群黑手套，建立属于我的唐吉坷德家族！”
　　“除了不打算参与的，大家可以在蓝星上各自组建各自的超凡组织，最后看看谁更牛批？超凡之力，可要在全世界雨露均沾啊！”
　　“毕竟战争可是人类有史以来不可忘却的主旋律！争斗，也是为了更好的发展嘛！”
　　“我看行！”
　　金刚版苏越第一个表示支持。
　　他能不支持吗！手里有斩魄刀，本身的模板又是山本元柳斎重国，他这胜算一看就很大呀！
　　“我觉得也可以。”
　　荀越版苏越，以及从极乐空间跑过来的道士版苏越和张飞版苏越对视一眼，微微一笑。
　　既然有了这位道士版苏越的帮忙，那小圣贤庄教授的当然就不会只是儒家学问。
　　到时候，以种花家为基本盘的所有苏越都会加入小圣贤庄，胜算也不小！
　　同样，从极乐空间过来玩耍的大公版苏越，摸了摸自己两颗尖利的虎牙。
　　“看来，我有必要组建我的罗马尼亚吸血鬼骑士团了。”
　　苏越空间中，眼睛化为两只碧绿蛇瞳的哈利版苏越挑了挑眉。
　　“其实，我身上也可以携带一些能用来制作魔杖的东西，不是吗？”
　　一群苏越们你看看我，我看看你。很快，所有人脸上的表情，最后都变成了放声大笑！
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　“咈咈咈咈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　（蓝星姬：o(≧口≦)o我裂开了！）
　　PS：感谢‘城南城隍爷’的500起点币打赏，‘看书就好不氪金’，‘葉振东’的打赏支持。

第一二零章 感觉就好像回到了家一样
　　“不要怕，他只有一个人！”
　　“开枪，快开枪！”
　　“啊！！”
　　在一片意大利语的惊恐声、哀嚎声、惨叫声落幕后，有着一头金色短发，戴着桃色墨镜，身披火烈鸟大衣，身高不似人类的高大男子，踩着鲜血和尸体，走入一间会议室中。
　　会议室内，七名年龄不同，身高不同，性别不同的男男女女，以漠视、怒视、凝视的目光，看向闯进会议室中的多佛朗明哥。
　　身为恶魔果实能力者，多佛朗明哥根本不想和这些人多BB。
　　他伸手一拉，直接扯过一面凳子，大马金刀的在会议室门口一坐。
　　他的背脊微弯，用一对狼蛛一样的眼睛盯着七人，不耐道。
　　“现在，我就是意呆利黑暗世界的老大。谁赞成，谁反对？”
　　被他一瞬间用线线果实控制住的七人，齐齐举起自己的手。
　　“很好。”
　　明明只是自己一手导演出的戏剧，但多佛朗明哥却好像多开心一样，露出相当满意的笑容。
　　“那么，为了祝贺我成为你们这些残渣的老大，大家鼓掌欢迎！”
　　啪啪啪啪啪啪啪！！
　　尽管在多佛朗明哥的控制下，这些人都在使劲拍着手掌。但他们那和身体动作极为不匹配的眼神，却很好的展现出了他们的惊慌和愤怒。
　　毕竟本色演出。
　　但是，当多佛朗明哥取消了线线果实对他们的控制时，这些人的掌声却依旧没有停下。
　　如果对手是蓝星人类，他们作为意大利黑暗世界的至高七领袖，无论如何都不会轻易屈服。
　　但三米高的蓝星人类？
　　可去你的吧！
　　都什么年代了，你以为当坏蛋就不用看新闻的啊？
　　这位可是在东京电视台大出风头，差点以一己之力毁灭岛国东京的多佛朗明哥啊！
　　鼎鼎大名啊！
　　而且根据相关资料，对方和他们一样，都是黑暗世界的大佬！
　　黑暗世界，本来就是弱者下，强者上！
　　现在，有一名超凡者准备统领他们，带着他们往上走。
　　虽然要屈居人下，可如果对象换做是多佛朗明哥这样的超凡者，那就不丢人！
　　反抗？
　　不存在的！
　　这可真是天上掉馅饼，都掉到你嘴里了，你™还要吐出来啊！
　　所以，见这些人这么识时务，也在多佛朗明哥的预料之中。
　　“good！”
　　多佛朗明哥伸出自己的左手，在椅子上搭了搭。
　　立刻，七人中一名体格瘦弱，穿着灰色西装，踩着黑色皮鞋，身上还喷了香水，穿着相当正式的男人，把自己面前的抽屉一拉，取出里面的火柴和雪茄。
　　他快步上前，将雪茄塞进多佛朗明哥的手指中，然后又点燃火柴，为他点烟。
　　火柴那微弱的火焰燃烧着雪茄头，并慢慢向下方的木质棍身延伸。
　　明明火焰已经接近，甚至触碰到这灰西装男子的右手，他却面不改色，一直到火柴熄灭为止。
　　“呼！”
　　多佛朗明哥抽了口雪茄，喷出一大团茫茫然的蓝色烟雾。
　　他拍了拍灰西装的肩膀。
　　“所以说，我最喜欢黑暗世界了！这里的人又热情，说话又好听，感觉就好像回到了家一样！”
　　立刻，其他六人心中升起了对灰西装的羡慕与嫉妒。
　　他们纷纷感到自责和后悔：你说这么简单的手势，这么简单的能表忠心的方式，怎么他们就没想到呢！
　　……
　　突然，多佛朗明哥开口说道。
　　“吃下去。”
　　他的左手中出现了像是一个没有剥皮的香蕉一样的果实，硬塞进灰西装嘴中。
　　那灰西装先是一愣，然后也不管果实上的皮层，大口大口的将这味道相当难忘的果实用力嚼碎，然后全部吞咽下去。
　　看着那果实，剩下的六人眼睛都红了！
　　恶魔果实！
　　他们发出了近乎于呻吟的叹息：为什么吃下恶魔果实的人不是自己？！
　　那是传说中只要吃下去，就能获得强大力量的宝物！
　　竟然这么简单就被他们的新老大送出去了！
　　于是，他们心中对于灰西装变得更加嫉妒了！
　　很快，在他们的注视下，灰西装发出了混合着痛苦与兴奋的吼叫声。
　　瘦弱的灰西装，那原本高挺的鼻梁变得更加高挺！
　　一只巨大的角从他的鼻子上升起，就好像一只坚不可摧的短矛！
　　为了承受住角的重量，他的脑袋也随之膨胀，颅骨在剧痛中变形！
　　而为了撑住那巨大的脑袋，灰西装的身形也跟着扩张，很快就撕裂了身上的西装！
　　最终，出现在众人面前的是一头有着灰色角质皮肤，顶着一颗巨大的犀牛头，双脚已经变成犀牛的样子，而手臂还保持着人类五指的犀牛人！
　　动物系人造恶魔果实-犀牛果实！
　　犀牛人握了握自己的拳头，觉得这双手能轻易粉碎岩石，撕裂钢铁！
　　力量源源不断从体内涌出来！
　　看着侧对着他，似乎完全不设防的多佛朗明哥，刚刚获得了强大力量的犀牛人眼中，露出一抹暴虐的神情。
　　但很快，这神情就从他的眼中消失。
　　对着多佛朗明哥，犀牛人单膝跪地，发出‘砰’的一声响。
　　然后，他低下头，亲吻着多佛朗明哥的靴子。
　　其他人：呸，你这舔狗！
　　“这东西虽然不多，但我手里还有。”
　　多佛兰明哥左手再次一翻，又是一颗人造动物系恶魔果实。
　　他毫不掩饰这就是给几人的饵料，霸气十足的宣誓道。
　　“但从今天开始，我希望意呆利乃至于整个欧洲的黑暗世界，都只有一个声音！那就是我！JOKER！唐吉坷德·多佛朗明哥！”
　　“yes，father！”
　　七人大声应是。
　　除了灰西装外，其余六人一个个激动的连呼吸都粗重起来。
　　他们你看看我，我看看你，眼中透着的全部都是贪婪，狡诈与火热的目光。
　　那是舔狗们看竞争对手的神情。
　　……
　　从这一天开始，意呆利的人民感觉到，这个国家似乎变成了战场！
　　很多地方，很多城市都响起了枪声、汽车的撞击声以及爆炸声。
　　从最上层的娱乐设施，到中层的酒吧夜店，再到底层的流萤小巷，正被一股力量迅速统合起来！
　　很快，就连意呆利大统领都被惊动了！
　　只几个小时，意呆利就查出，这是黑暗世界在搞事。
　　意呆利大统领：(○´･д･)ﾉ
　　你说啥？

第一二一章 耗子找猫谈合作
　　更无语的消息是，意呆利大统领之所以能得知这个消息，那是因为黑暗世界想要向他递话：
　　后天晚上六点，我们的老大会在摩德纳市的Osteria Francescana设宴，期待与您的会面。
　　从自己的秘书那里听到这个消息，意呆利的大统领都被气笑了。
　　“意呆利粗话！”
　　你区区意呆利黑暗世界的老大，竟然也想约谈我？
　　你想干什么？
　　要不要我这个大统领给你来当！
　　他看着自己的秘书，面无表情的问道。
　　“所以，我才是意呆利的大统领，没错吧？”
　　“当然。”
　　秘书点了点头，随后脸色沉重的递上一张照片。
　　“但是，请您再看看这个。”
　　意呆利大统领倒有点奇怪的转移眼神。
　　照片内的几人，他都相当面熟。
　　那是原本意呆利黑暗世界的七名至高领袖之六。
　　但是，看着那被六名黑暗世界志高领袖围在中间，身高异于常人，无论眼睛、神情、身体，甚至头发丝都带着邪气的男人，他倒吸一口凉气。
　　唐吉坷德·多佛朗明哥！
　　如今风头正盛的邪恶势力超凡者！
　　他在心里痛骂着岛国，为什么要搞出这样可怕的虚拟人物？
　　他们这意呆利，是来了条过江猛龙啊！
　　虽然原话不是这样，但翻译出来其实也差不多。
　　“去！怎么能不去！”
　　意呆利大总统明白，对方愿意发出请帖那是给你面子，也是想要合作，至少是有所需求的信号。
　　以对方表现出来的可怕能力，就算悄悄摸进自己家，甚至是在白天，大摇大摆的从正门杀进来也不难！
　　可对方既然没有这么做，那之后也最好不要给他这么做的理由。
　　他对自己的秘书吩咐道。
　　“帮我调整一下行程表。让我看看，这位统一了我们意呆利黑暗世界的新领袖，到底打算做什么！”
　　……
　　位于意呆利摩德纳市的Osteria Francescana餐厅，是屡次在全球五十佳餐厅中获得过第一的，世界闻名的餐厅。每天来这里用餐的人络绎不绝，甚至要排到几个月后。
　　但这一日，原本预定好用餐的客人纷纷接到电话通知，请他们延后、甚至取消来店用餐计划。
　　这让很多人感到惊愕。
　　因为就是你呆利的大统领来吃饭也不会这么做！
　　如果你包下餐厅，会导致原本预定好的客人无法用餐，甚至接下来很多客人的用餐计划都会延后，将得罪一大批人物。
　　到时候，他损失的可能就是大量选票啊！
　　一般人都不会做出如此平白得罪一大批人的决定。
　　因为如果你有包场的能力和财力，那完全可以请人家厨师到你家里进行料理啊！
　　但是，多佛朗明哥不是一般人。
　　决定在这家餐厅与意呆利总统聚餐后，他果断动用黑暗世界诶力量，打算将这家店变成自己的。
　　期间，也遭遇了老板甚至厨师们的抵抗。
　　可是，当他们了解并确定，想要这家店的是多佛朗明哥后，那就无话可说了。
　　开玩笑！
　　人家可是为了见到一个人，就敢用上千万人的性命作为威胁的狠角色！
　　你在这里和他BB，是不是想死啊？
　　餐厅的老板甚至愿意免费将自己这家店的股份送给多佛朗明哥，只是希望能与他见一面。
　　具体情况不知道。
　　反正从那一面之后，这位老板也成为了唐吉坷德家族的干部之一，负责餐饮方面的生意。
　　毕竟人多佛朗明哥也是要恰钱的嘛！
　　……
　　下午五点的时候，一群又一群的黑西装从附近的停车场走出。
　　他们戴着墨镜，面无表情，在餐厅前的路边排成一条长龙，似乎是在等待某位大人物的到来。
　　由于人数太多，周围的居民根本不觉得有什么问题，反而兴致勃勃的进行围观。
　　“这是在干什么？拍电影还是搞活动？”
　　“应该是拍电影吧？”
　　有人开玩笑。
　　“也可能是大统领要来用餐？”
　　结果，半个小时后，一辆黑色玛莎拉蒂总裁，在两辆贴着玛莎拉蒂的牌子，内部构造其实是装甲车的护卫下，顺着黑西装们排成的长龙，停在餐厅门口。
　　按照正常情况，大统领出行，餐厅周围肯定要安排官方警卫。
　　可这次不一样。
　　这一次大统领会面的是超级危险人物，堪称‘人形自走核弹’的多佛朗明哥！
　　警卫什么的，实在没有必要。
　　如果对方想，大统领觉得这次基本玩完；如果对方不想，那他当然也会没事。
　　见到这位大统领出行，门口排成长龙的黑西装们目不斜视，就好像眼前空无一人那般。
　　等大统领走进餐厅，发现在场的只有六名眼熟的，黑暗世界前至高领袖，多佛朗明哥本人并不在场。
　　“您能莅临，真是让我们倍感荣幸，大统领先生。”
　　一名女性黑暗世界大佬暂时充当了服务员的角色，微笑着对大统领问道。
　　“请问您是否要先用一些饮料和甜点？”
　　意呆利粗话！
　　心里狠狠骂着比他来得还晚的多佛朗明哥，大统领轻车熟路的露出一个让人见了就觉得十分亲和的政治笑容，道。
　　“不用，还是等多佛朗明哥先生来了再说吧。”
　　“咈咈咈咈！不必了，我已经来了。”
　　哗啦一声，大统领前方的推拉门被打开。
　　说着意呆利语的多佛朗明哥，手里端着一杯红酒，逍遥自在的轻轻摇晃。
　　在他身后，犀牛人的鼻子里喷着气，一身肌肉几乎要撑破身上的短背心。
　　“你就是这个国家的统治者？”
　　见到犀牛人，大统领的瞳孔一缩。
　　但他很快就做好了自己的表情处理。
　　他对着多佛朗明哥微微一笑，目光尽量避开他身后的犀牛人，十分得体的说道。
　　“意呆利并非君主制国家。我只能算是这个国家的大管家，为这个国家的所有人服务。”
　　“大管家？呵，无非是革命家那一套！”
　　多佛朗明哥嗤笑着，语气相当不屑。
　　“不过无所谓。”
　　他放下手里的酒杯，从座位上站了起来。
　　三米身高和一米七身高之间的巨大差距，让他低头就能看见意呆利大统领的头顶。
　　被多佛朗明哥的阴影所笼罩，大统领压力很大。
　　“我想要和这个国家合作的话，找你总没错吧？”
　　“当然。”
　　一听多佛朗明哥居然用‘合作’这个词，意呆利大统领顿时笑得就像朵老菊花一样。
　　多佛朗明哥一挥手，黑暗世界前至高领袖们自觉退去。
　　这一晚，他们聊了很久。

第一二二章 罗马尼亚在行动
　　“你这么急着带我过来，到底是要做什么？”
　　克罗姆·帕瓦里斯库，是罗马尼亚最大的宝石商人。
　　此刻，他正被自己的大学同学兼好友，罗马尼亚国家银行副行长尼古斯·帕斯通带着，前往贝拉穆兹卡酒店的顶层。
　　“等你到了就知道了。”
　　尼古斯看着自己的朋友，脸上露出一个神秘的笑容。
　　“我可是好不容易才获得一个推荐资格，立刻就想到你了！”
　　“都多大人了，还玩这一套！”
　　克罗姆无奈的笑了笑。
　　但不可否认的是，因为友人的故作神秘，他心中确实升起了一股好奇心。
　　虽然是罗马尼亚最大的宝石商人，但最近宝石行业并不繁荣，让他的资金流略有些捉襟见肘。
　　他也有想过，是不是要涉足一些其他行业？
　　说不定，这一次就是机会。
　　等两人到了顶层，推开门，克罗姆发现，这是一场沙龙活动。
　　在这场沙龙中并没有服务员。食物，饮料和酒水就这么摆在旁边的桌子上和柜台上，有需要的可以自取。
　　但是，等他看清沙龙中的其他人后，克罗姆就连自己的呼吸都下意识的放轻了。
　　那边的，似乎是罗马尼亚大统领？
　　另一边，是罗马尼亚大总管？
　　还有罗马尼亚最大的房地产商，掌握了全国三分之一农产品销售的实业大亨，几家罗马尼亚大型网络公司董事长，以及军方的几名将领！
　　他敢说，这场沙龙绝对是罗马尼亚最高等级的那一种！
　　“天啊！这到底是一场什么样的聚会！”
　　克罗姆低声惊呼着，用力拥抱了自己的朋友，郑重道。
　　“谢谢，尼古斯。”
　　他知道，这种等级的聚会，尽管他是这个国家最大的宝石商人，但也没资格参与。
　　这是真正的，能影响国家命运的大人物才能踏足的地方！
　　尼古斯能让自己加入，想必出了很大的力。
　　“没关系，克罗姆。我们是朋友不是吗？”
　　尼古斯笑着拍了拍克罗姆的肩膀。
　　克罗姆的妻子是他亲妹妹的事情，你以为他会说？
　　正当克罗姆端起一杯香槟，打算加入聚会时，周围的灯光忽然黯淡。
　　除了少数人，其他人几乎立刻抬起头，看向二楼的观景平台上，那唯一被灯光照耀着的地方。
　　那里，一位中年男子端着一杯红酒，面带微笑的看向下方。
　　“欢迎各位参加这场聚会，无论是老朋友，又或者是新同伴！”
　　他的身上似乎带着一股领袖般是卓越气质，只是看着就极易为之倾倒。
　　这个男人对着下方众人举杯。
　　“一切为了罗马尼亚！”
　　“一切为了罗马尼亚！”
　　下方那一帮子心都比别人多几个弯的老狐狸，顿时激动的就好像年轻了几十岁一样，同样举杯，让克罗姆心惊不已。
　　楼上的那位到底是谁？怎么在拥有罗马尼亚最高权利的这一群人中，竟然隐隐有首领的意味？
　　看出朋友兼小舅子的震惊于疑惑，尼古斯小声在他耳边道。
　　“别的我不能多说，但你可以称呼那位为大公！”
　　明明已经是快六十岁的老人，但他的双眼中，却透露着和旁人极为相似的激动与兴奋。
　　“罗马尼亚的复兴，就从大公归来之日开始！”
　　克罗姆：Σ(⊙▽⊙”a
　　他这位大舅哥该不会喝了假酒吧？
　　见克罗姆疑惑的神情，尼古斯再次神秘一笑。
　　“先参与聚会吧。大公的身份，很快你就知道了。”
　　克罗姆：(⊙﹏⊙)
　　……
　　不管这位‘大公’是个什么情况，克罗姆现在看重的还是这场沙龙。
　　在他交际的时候，意外的发现，每一个人都很热情。
　　甚至，罗马尼亚的大统领与大总管，竟然友好的和他谈了几句话，并邀请他和他的妻子有时间能前往自己的家中做客，让克罗姆受宠若惊。
　　同样的，他想要在这场聚会中找些新生意的打算，也成功完成。
　　等宴会即将结束，尼古斯才再次找上他。
　　“跟我来。”
　　他小声说道。
　　“大公要见你。”
　　立刻，克罗姆神情一震。
　　他放下手里的就被，肃穆的整理了一下身上的西装，心中有一种预感：
　　能让这么多国家要员，大亨聚集在一起的原因，似乎将要对自己揭开面纱。
　　……
　　在一间房门口，尼古斯停下脚步。
　　“进去吧。”
　　克罗姆深吸一口气，对他点了点头，打开门。
　　进门的瞬间，克罗姆发现除了他之外，还有着两名其他人。
　　三人的身份各有不同。
　　克罗姆是宝石商。
　　一名有着金色短发，脸上带着一道子弹划过的伤疤，身形矫健，名为卡迪斯·麦迪尔的男人是雇佣兵。
　　另外，身上有着书卷气，年纪四十岁左右，有着一头黑发和绿色双眼的男子，莫斯蒂亚·亚拉蒙德，是罗马尼亚最出色的外科医生之一。
　　但三人都有着相同的身份——参加沙龙的新人。
　　没有让他们等多久。
　　当克罗姆走进房间后，很快，身穿黑色的，又像礼服又像军服的皮质大衣的‘大公’也走了进来。
　　“再次欢迎你们，我的新朋友们。”
　　仅仅只是一句欢迎，就让三人心中升起不可抑制的喜悦。
　　这一刻，他们好像不是在各自的领域中都拥有大名的家伙，只是三个一年级小学生，面对着老师的夸奖。
　　笑得真实、害羞并且腼腆。
　　更可怕的是，他们并没有觉得这有什么不对。
　　大公继续道。
　　“我也无意藏头露尾，只是不愿意和傻瓜多言。我的真名是弗拉德三世·采佩什。你们可以像其他朋友们一样，称呼我为‘大公’。”
　　弗拉德三世·采佩什？！
　　三人立刻露出惊色，难以遮掩脸上的震惊，看向弗拉德三世。
　　当这个名字和罗马尼亚，再和公爵联系起来，那对应的人物就呼之欲出了！
　　他就是传说中的吸血鬼，是五百多年前的那位穿刺公！
　　岛国，阿美莉卡，腐国……
　　这三个国家发生的事情告诉他们，这个世界从某个时候开始，已经变得不同了！
　　顷刻间，三人的神情变得火热无比，身体里充满了热血与激动，仿佛年轻了十岁一样，为自己的将来，为自己今后的奋斗找到了目标。
　　这位大公就是他们罗马尼亚的机遇，罗马尼亚人民的未来啊！

第一二三章 俺是张飞张翼德，你们叫俺老张就好了
　　作为‘龙之子’，‘英灵’，‘吸血鬼’，大公的身体里饱含着魔力。
　　他所说出的带有魔力的话，对于普通人根本就是天然暗示，是无时无刻不在发动的低配版夺魂咒！
　　所以，对于在各个领域都有所成就，见识不凡的三人，如此轻易就被他鼓动，向他投以追随者看领袖的目光，他见怪不怪的继续说道。
　　“你们都应该多少知道一些别有用心之人对我的污蔑，将我从‘龙之子’堕化为‘吸血鬼’的传言。但身为罗马尼亚人的你们应该知道，这只不过是立场的敌对，是对历史的扭曲。”
　　谈及此事，虽然是某些教派与国家对自己的抹黑，然后又经过大量不真实的扭曲和转化，但大公的表情依旧和煦。
　　毕竟当初抹黑他的人已经化为一捧黄土，骨灰都不知道哪里去了；曾经强大的奥斯曼帝国，同样成为历史。
　　而他，依然站在这片罗马尼亚的土地上，品尝着五百多年前从未品尝过的嫣红酒液。
　　“尽管我对此有所不满，可却因此而受益，能为属下赐予这虚构出的‘吸血鬼之力’。”
　　一提到吸血鬼，大家想到的是什么？
　　是惧怕十字架、大蒜、银和阳光。
　　同时，也是黑暗中的贵族，触手可得的长生之路！
　　三人的呼吸加重，立刻就明白，为什么这位‘大公’能建立起势力如此庞大的沙龙！
　　是长生的方法！
　　是他们这些权贵对于死亡的恐惧！
　　就算吸血鬼不能被阳光照射，可现在都二十一世纪了。难道你就不会动用例如涂层、防晒液等科技手段，不让自己被阳光照射到吗？
　　再不行，把自己全身裹住也可以啊！
　　再说，现在人类的夜生活如此丰富。白天在家里呼呼大睡，晚上出来嗨不停的人，难道很少吗？
　　对于他们这些权贵来说，这都不是问题！
　　各处关节被想通，三人都没什么犹豫的，直接对弗拉德三世单膝跪下，无比虔诚的口述忠言。
　　弗拉德势力+3
　　……
　　腐国雾都，一场关于魔法的新闻发布会后，无数报道飞向世界各地，一手掀开了‘大世将至’的序幕。
　　这很符合某搅X国的特点：反正我爽了，我完事了，之后管你们其他国家洪水滔天。
　　或者说，如果你们洪水滔天，我们就很开心啊！
　　看着听话的，还愿意配合出席新闻发布会的哈利，再想想昨天又干掉几十个罪犯的恶灵骑士，阿美莉卡别说是嘴，就连肠子和胃都是酸的。
　　呵呵。在自由的阿美莉卡，坐得高高在上，吃得满嘴流油的家伙，哪个敢说自己屁股上是干净的？
　　现在他们晚上都不敢出门，生怕路上遇到恶灵骑士，被人家随手就干掉了！
　　这几天，他们也不是没有试过和恶灵骑士联系，甚至还让烂片之王出马，试试看能不能和对方进行交流。
　　结果恶灵骑士只是看了烂片之王一眼，砸了咂嘴便没在理会，化作一团绿色火球，继续在道路上驰骋。
　　不过也托他的福，附近几座城市的犯罪率一下子就降了下来。
　　而拥有世界第一流基建技术的种花家，还在倒腾着小圣贤庄。
　　在某个中年道人的帮助下，小圣贤庄的主体建造基本完成。但还有一大批风景园林式建筑，以及接下来树木花草的移植，那就不是一时半会儿能解决得了的。
　　而看着腐国超凡工作进行的如火如荼，他们也不能闲着啊！
　　所以，‘上方’和荀越商量着，是不是可以先开一期辅导班？培养一批特殊人员？
　　“正所谓‘学得文武艺，卖予帝王家’。”
　　小别墅内，穿着一身休闲装而非儒家弟子衣袍的荀越，手里捧着的并非茶水，而是一杯含糖量超高的冰阔落。
　　倒在杯子里，还往里面加了冰块的那种。
　　“虽然不是百分百准确，但放在我们儒家这边，却也不是没有道理。”
　　在吴队和长松道人巴巴的注视下，被现代化社会迅速污染的荀越喝了一大口冰可乐，嗝的一下，呼出一口长长的二氧化碳，毫无之前一举一动，都带着贵族风范的优雅模样，点头道。
　　“好吧，我答应了。”
　　“那可真是太感谢子常先生了！”
　　上面布置下来的任务完成，吴队长和长松道人都松了口气。
　　紧接着，他们又用充满期待的目光看向旁边的中年道长。
　　“你们两个小子看我作甚？！”
　　见两人居然想得寸进尺，从自己这里拿好处，中年道长胡子都气的飘起来了。
　　但看在这些天，上方将各种各样的酒水敞开来供应的份上，他还是解释道。
　　“我们蜀山一脉收徒，讲究的是根骨和缘分！你们这个世界虽然不少灵气，但空气中的秽气同样污浊不堪。幼儿降生后不出一年，胸中一口先天灵气便会散去。”
　　“而这个年纪的孩子因为过于幼小，又看不出根骨。除非一些天赋异禀之人，又或者服用过某种天材地宝，否则根本无法修行我蜀山功法。”
　　听了道长的解释，吴队长和长松道人都露出失望的神情。
　　比起荀越的武侠，当然是这位道长的仙侠更加让人向往！
　　但中年道长的话并未说完。
　　“不过我倒是有一位朋友不在乎这个。也许，你们可以向他取取经？”
　　吴队和长松道人对视一眼。
　　“还请前辈代为引荐！”
　　……
　　“俺叫张飞张翼德，你们喊我老张就可以了。”
　　几人会面的地方，是在一处荒山当中。
　　一位身高超过一米八，肤色黝黑，环首豹眼，下巴上的胡子尖锐如短针的汉子，正生起一面火堆烤着肉。
　　在他旁边，躺着一头至少两百斤往上的大野猪。
　　此刻，它的两只猪腿已经不翼而飞，被挂在火堆前。
　　一边烤着肉，张飞一边对吴队和长松道人说道。
　　“说实话，俺们那里的科技水平比你们这儿高多了！比起俺们这些人都是虚拟人物的说法，俺更倾向于平行宇宙的概念！”
　　听张飞讲平行宇宙，吴队长和长松道人脸上都被表情都有点怪怪的。
　　但一想到张飞上次使用的巨大机甲，他们却不得不承认，对方所展现出的科技要比蓝星高上很多。

第一二四章 星座观想法
　　“恕我冒昧。”
　　不是吴队和长松道人失礼，实在是张飞张翼德的这个名字，再加上对方长相，不得不让他们联想到那位汉末三国时期的蜀汉大将。
　　“敢问将军可是大汉车骑将军，司隶校尉，西乡侯？”
　　“你其实就是想问问俺是不是《三国演义》里的张飞吧？”
　　张将军表现的直来直去，十分豪爽，根本不来虚的。
　　“你们的《三国演义》俺也看了。不得不说，和俺们那里还是有很多相似之处，和你们聊聊也无妨。”
　　张飞版苏越往野猪腿上撒了些调料，翻面之后继续烤制。
　　“俺们的帝国也叫汉，也是封建帝国。”
　　“但它并非《三国演义》里写的那样，只是在蓝星一部分地方称王称霸的小国家，而是辐射三片星域，横跨十三个星系的宇宙帝国！”
　　一听这话，尽管张飞不是骑得踏雪乌骓，而是开着机甲时就已经猜到对方很可能来自能在宇宙中自由航行的超科技时代的两人，还是傻眼了。
　　神他娘的星际版封建帝国！
　　还横跨了十三个星系？
　　你这么牛逼，来我们蓝星作甚啊！
　　张飞的叙述还在继续。
　　“俺出生的地方是幽州星系的首府，涿星！俺的张家创立了整个涿星都数一数二的张氏星兽公司！”
　　“当时我刚刚成为公司的总经理，在一次公务航行中撞上了星际海盗！机缘巧合之下，认识了拥有涿星排名前三的编制纺织厂的董事长，大哥刘玄德，以及作为涿星小农场主的二哥关云长。”
　　“打败了星际海盗后，我们聊着聊着，发现三人三观极为相投，便在幽州星系最出名的桃花景点，桃星上义结金兰，想要做出一番大事！”
　　张飞一副‘忆往昔峥嵘岁月稠’的模样，笑呵呵的摸着自己钢针一样的胡茬。
　　但很快，他的脸色又沉了下去。
　　“可好景不长。汉帝国的贫富差距太大。上层醉生梦死，肆意浪费，下层却要靠捡垃圾生存，甚至连最基本的，由国家发放的，维持贫民生存的营养液都有人克扣。很多星球的贫民都活不下去了，而还有更多的平民正在变成贫民。”
　　“所以，太平道的张角趁机掀起了黄巾起义，想要将自己的黄天星座升到天上。“
　　“虽然他说是为了让所有黄巾军都能够共享黄天星座的力量，实际上却是为了达到自己与黄天星座同寿的目的，根本就是个卑鄙小人！”
　　张飞冷笑着，而吴队和长松道人则懵逼了。
　　等一下？
　　把黄天星座升到天上？
　　还与星座同寿？
　　这玩意儿超出了他们的知识点啊！
　　看见两人满肚子疑问要吐，张飞直接伸手摆了摆。
　　“俺知道蜀山的老道把你们叫过来是为了什么，不就是俺的星座观想法吗？所以先别打岔，听俺说完！”
　　星座观想法？
　　那又是什么？
　　可张飞走这么说了，两人只好憋着疑问，听他继续道。
　　“虽然号称是席卷整个大汉十三星系的黄巾军，但其中大部分都只是普通人，举事的时候他们接受过军事训练的士兵数量都不到百分之五，后来更是被大量稀释。”
　　“尽管他们通过贿赂手段，想办法弄到了不少被淘汰的，或者‘报废’的军用警用机甲和战舰，可那都已经是三四代以前的老型号，跟不上时代。甚至很多机甲战舰的护盾和能量上限，连新型号的一半都不到。”
　　“所以，在大汉反应过来之后，他们很快就被成建制剿灭，只有一部分逃出生天，成为星际海盗，躲在陨石带中苟延残喘。”
　　“因为俺们讨伐黄巾军时得了些功劳，大哥被安排到定州星系中山星系安喜星当治安部长。”
　　“再然后俺高兴的喝了顿酒，醒来就发现，俺已经不在原本的宇宙了。还是黑了你们的网络俺才知道，俺居然穿越到了这连星际航行都做不到的平行宇宙里！”
　　张飞露出一个有些沮丧的神情。
　　“看来没什么意外的话，俺这辈子都回不去了！”
　　吴队：……
　　长松道人：……
　　这位张将军吐露出来的东西，信息量好大啊！
　　不过那些东西都可以让专家们去分析。此时此刻，两人更关注的是另一回事。
　　“请问张将军，这星座观想法到底是怎么回事？”
　　“星座观想法，那可是俺们这些机甲驾驶员的立身之本！”
　　提起这件事，张飞感觉自己就好像在教猴子使用工具一样，充满了自豪和自我满足的信服感。
　　“科学家经过研究后发现，宇宙中蕴含着一种无所不在的能量，被称为宇宙能量！宇宙能量虽然存在于每个人体内，但却无法用常规方式动用。”
　　“但在战火纷乱的春秋时代，诸子百家创造出了各种星座观想法，以此驱动宇宙能量！”
　　“星座观想法就是以秘法，在体内凝聚出能让宇宙能量栖息、增长的星座。每个人可以在星座中孕养宇宙能量，到需要的时候，按照每个星座的不同运行模式进行驱动，将其利用起来！”
　　“宇宙能量的使用方法有很多！无论是作为攻击还是防御，又或者增强自己的身体素质都可以！甚至，还能以一些奇特的技巧，来达到某种不可思议的效果！”
　　“而越强的机甲，对机甲驾驶员所需的身体素质越高，造成的伤害也越大。一些弱小的机甲驾驶员在架势强大机甲的时候，甚至可能会被超音速的重压给压成粉碎！”
　　“所以，星座观想法可是每一个机甲驾驶员都必须修炼的东西。”
　　感觉猪前腿烤得差不多了，张飞伸出自己的右手，对两人说道。
　　“这就是宇宙能量使用方法的一种。”
　　吴队和长松道人瞪大了自己的眼睛，发现有一层能量从张飞手中析出，形成一把没有柄的匕首。
　　张飞拿着匕首对猪前腿轻轻一切，几乎毫无阻碍的切下一小片肉，扔进自己最终咀嚼，边吃边说。
　　“俺修炼的是俺们张家祖传的是‘蛇夫座’一流观想法，同时，俺手里也有大哥的‘火神座’二流观想法，二哥的‘龙星座’一流观想法，以及一些三流的其他星座观想法。”
　　“但俺们毕竟是平行世界。你们这里的星座和宇宙能量，和俺们那里的都不大一样。更何况能修炼哪个星座观想法也是要看资质和匹配程度的。所以这星座观想法到底有没有效，俺也不太清楚！”
　　张飞这句话让吴队与长松道人眉头紧皱，可下一句又让他们精神一振。
　　“不过俺是能正常驱动蛇夫座的力量，所以应该还是有一部分观想法是可以用的。”

第一二五章 新的一周，求收藏求推荐票！
　　等张飞的野猪腿烤好，刚刚跑到一旁去踏青的蜀山道人和荀越也回来了。
　　因为自己听着自己编故事，有点小尴尬啊！
　　张飞提供了食物，蜀山道人提供了酒。五个人也不怎么讲究，就这么席地而坐，烤着吃着，将那一头野猪报销。
　　等吃饱喝足，吴队抱拳对张飞邀请道。
　　“张将军，我们仅代表‘上方’，诚邀您加入小圣贤庄，向小圣贤庄的学生们传授‘星座观想法’！”
　　“呵，这么急啊！”
　　张飞咧嘴笑了笑。这笑容若是野猪让见了，感觉就好像见到了亲人一样！
　　“俺本来是想学学诸葛亮，让你们三顾茅庐。但老道和小荀都在，我也不好驳他们的面子。”
　　张飞两手一晃，便用巧力将手上的油渍甩掉。
　　他拾起放在一旁名为‘丈八蛇矛’，实际上却并没有丈八长的兵器，往身后一放，一转。
　　便听见咔塔一声，蛇矛被卡扣固定住。
　　“圣贤之名俺老张当不得，但小圣贤庄就差不多了。既如此，俺老张便和你们走一趟！”
　　……
　　数小时后，几人来到上方位于‘京城’的总部。
　　看着下方的景色，坐在直升机里的张飞唏嘘道。
　　“《三国演义》里的涿郡，放到现在就是京城吧？按照里面的说法，这可是俺老张的家乡啊！”
　　他话音刚落，吴队就笑了。
　　“那可正好！等办完了事儿，我们就陪张将军在这京城里好好逛一逛。”
　　“好，那俺老张可就多谢了！”
　　张飞满意的点头。
　　“在俺的家乡，已经几乎见不到这种古代场景了！”
　　说着，他又拍了拍身旁直升机的铁皮，敲得乓乓响。
　　“这个也是！这种老得只能出现在博物馆里的东西，俺老张还没坐过呢！”
　　吴队：……
　　扎心了老铁！
　　我们是来请你传授星座观想法的，但这看上去怎么有一种下乡扶贫的感jio啊！
　　进了上方总部，几人才刚刚坐下喝了杯茶，立刻就是一群专家激动的跑了过来。
　　“张将军，除了星座观想法，可还能给我们一些科技支援？最基础的民用科技就可以了！”
　　“可以倒是可以。”
　　看着一群头发胡子都发白的专家们，张飞也没拒绝。
　　只是他摇了摇头，在专家们有些怔然的神情中道。
　　“但俺就怕你们看不懂。各方面都差太多了。就比如只有基本的图纸，汉朝人看着就会造手机吗？在俺看来都是一样的！”
　　还好，专家们并不气馁，甚至早有预料。
　　“我们也知道，以我们的科技水平和星际帝国之间的科技水平差得实在太多，甚至平行世界，连使用的能源可能都不一样。但无论如何，先进的科技能给我们提供灵感以及思想的火花。这份灵感，就是我们这些科研人员最梦寐以求的东西了！”
　　“哦。”
　　被一群专家包围，今年不过二十岁出头的张飞有些愣愣的点头。
　　他点着自己有着如一头倒竖钢针般短发的脑袋，打开手上的腕表，紧接着就是一愣。
　　“哎，连不上星际网？”
　　他一拍脑袋，惊道。
　　“俺差点忘了，这是平行宇宙！”
　　张飞转过头，有些讪讪的对严重饱含期待的专家们道。
　　“那个，连不上网，俺的光脑里没有民用科技资料啊！”
　　专家：(T.T )( T.T)
　　没有资料你说个桃子啊！
　　然而，峰回路转。
　　张飞摇着头，在光脑腕表上再次点击操作。
　　“但俺这里倒是有几份军用机甲数据，是以前下载下来的。俺让智脑用汉语翻译投在显示屏上，你们拍照吧。”
　　专家们：？？？
　　卧槽！
　　有了军工，还要个屁的民用啊！
　　一群人围着张飞走到会议室，看着他使用智脑把几类宇宙机甲的参数，一页一页投影在白墙上。
　　“好高的能级！”
　　“嘶，这参数？”
　　“这这这？”
　　看着墙上翻译成汉语的资料，几个军工方面的专家兴奋的脸都红了！
　　他们颤颤巍巍的从胸前的口袋里掏出小药瓶吃药，赶紧稳住自己飙升的血压。
　　这幸福来得也太突然了！
　　……
　　除了机甲参数，张飞又掏出几十份星座观想图，旁边还有着不少注解。
　　“俺也不知道这些有没用，就都给你们吧。”
　　“星座观想图的修炼说复杂也复杂，说简单也简单。和选定星座契合的人，不需要指点也能很快进入修炼状态；和选定星座不契合的人，就算有人引导，可之后再怎么努力也只是事倍功半，甚至可能得不到星座的反馈。”
　　“一些二流和一流的观想图都是机密，所以俺手里的也不太多，更多的是三流观想图。你们拿去碰碰运气吧。”
　　几个生物学专家和天文学专家，看着星座观想图如获至宝，迫不及待的找人开始试验。
　　……
　　“三百人份的罪恶，差不多垫了垫肚子。”
　　地狱，强尼·布雷泽版苏越晃了晃自己手里的提魂灯。
　　比起来到这个世界前，里面又多了不少罪恶的灵魂。
　　“接下来，就和阿美莉卡那边接触一下。”
　　强尼·布雷泽的接触，并不是像多佛朗明哥那样让人带个话，也不是像荀越那样等着别人来找他。
　　在还是大白天的时候，他直接骑着摩托车，身上燃烧着惨绿惨绿的火焰，一路火花带闪电的，隆隆的冲进了白房子！
　　他所到之处，原本晴朗的天空乌云密布。
　　厚厚的云层像是有意识的跟随，连太阳都被遮住，妥妥的大反派出场方式。
　　白房子里的人接到恶灵骑士正在朝这里突进的消息，吓得兵荒马乱！
　　MF！这家伙该不会是想来白房子里，把里面罪恶的官员们都一网打尽吧？
　　等他们接到消息，骑着摩托车，速度却像是在低空飞行的恶灵骑士，已经拦不住了！
　　咣！
　　白房子那紧闭的大门几乎起不到什么阻挡作用，瞬间被绿油油的战车撞开。
　　在宽阔的大厅中，强尼一个漂移，战车的轮胎在大理石砖上留下两条长长的，燃烧着火焰的焦黑痕迹，最终横停在大厅中央的位置。
　　无视将他包围的枪械和警卫，强尼从骷髅状态恢复成人形，摘下羊头恶魔状的头盔，靠在同样变回哈雷摩托的战车上，朝周围人笑道。
　　“请问大统领阁下在吗？”
　　笑容·烂片之王版.jpg
　　PS：感谢‘老子是欧提不是非提’，‘书友20180212204101660’的打赏支持

第一二六章 真是好坏好坏哦
　　这一刻，大统领真的很希望说自己不在。
　　但是，现在是上班时间，又没有什么特殊会议或者访问。他如果不在白房子里上班，那他应该在哪里？
　　新来的白房子实习生那里吗？
　　尽管心里怕的要死要死，但看清强尼现在人类的面貌后，大统领并不觉得对方是来带走自己的灵魂的。
　　不然他还变成人类干啥？
　　所以，大统领阁下提了提裤子，脸上露出参与大选，寻求选票时的热情笑容，大步朝强尼走来。
　　旁边的警卫在大统领的示意下收起枪，站在一旁。
　　“欢迎你，先生。请问我该怎么称呼您呢？”
　　“强尼，强尼·布雷泽。”
　　戴着赛车手套的强尼和大统领阁下握了握手，旁边有机敏的人立刻拿出手机拍照。
　　不管这位恶灵骑士先生是来做什么的，有这张照片，他们也能像腐国那样开场新闻发布会了！
　　“这是个很有意思的世界。地狱空荡荡，我跑了半天也没找到熟悉的面孔。更有意思的是，我竟然是一个电影角色？”
　　和烂片之王长得九成相像的强尼伸手入怀，掏出一个打火机以及一包香烟。
　　他将一支烟放进嘴里，拿着打火机打了好几下，火星都是一闪即逝，很不给他面子。
　　立刻，旁边有人递了打火机过来。
　　强尼笑了笑。
　　“谢谢，但不必了。”
　　他把打火机重新放回口袋脱下手套，将自己的食指放在香烟之下。
　　噗！
　　一团小小的火苗在他手指上燃起，点燃了香烟。
　　通过视频进行观察，显然没有现场来得更加震动。
　　看着强尼手中点燃的火焰，一些警卫差点再度举枪。
　　强尼一副老烟枪的模样，抖了抖手里的烟盒，朝大统领示意道。
　　“要来一根吗？”
　　从不抽烟的大统领微笑着摆手。
　　“不了，谢谢。”
　　“怕得肺癌？”
　　强尼抖了抖眉毛，收起烟盒，讲了个冷笑话。
　　“曾经我也有这个担忧，一直到我的肺烧起来那天为止。你知道的。不管是什么样的癌细胞，烧过一遍后肯定就不存在了。”
　　“哈哈哈！”
　　尽管这个冷笑话很冷很一般，但周围人都配合着大笑出声。
　　等笑声停歇，强尼弹了弹手里的烟灰，感叹道。
　　“来到这个世界后我跑了三个州，才遇见一千起不到的犯罪事件，够资格被审判的犯罪者竟然只有三百人。要是放在我老家翻两倍都不够！果然是因为没有墨菲斯特那个该死的家伙的原因吗？”
　　“墨菲斯特？”
　　大统领的神情微变。
　　那可是个极为有名的恶魔啊！
　　但让他更在意的是另一个问题。
　　“布雷泽先生。您刚刚说，我们这里的地狱空荡荡？”
　　“对啊。”
　　强尼笑着点头，将自己那散发着惨绿色光芒的魂灯，从摩托车的把手上提下。
　　“所以我才要将这些灵魂带下去，装点地狱。没有恶灵的地狱算什么地狱啊！”
　　他只是轻轻晃了晃这绿灯，周围人的耳边却仿佛出现了成千上万的哀嚎声，顿时整个人都不好了！
　　砰！
　　有一名警卫下意识的对强尼举枪射击，让所有人神情顿变。
　　结果，强尼以他们完全捕捉不到的速度伸手一抓。
　　“别乱开枪啊，很危险的。”
　　顿时，所有人的目光都放在他还夹着烟头，并紧握住的左手上。
　　强尼没有让其他人失望。
　　他坏笑着一点点张开自己的手。
　　在其他人惊叹的目光下，一颗黄橙橙，外表已经被捏的变形的子弹，当啷一声落地，还很调皮的在地上滚了滚。
　　看着这一幕，两秒后，大统领转过头，对同样惊呆的警卫道。
　　“你被开除了。”
　　紧接着，他又换了副笑脸，伸手邀请强尼往白房子的更深处走去。
　　“强尼先生，我们还是换个地方叙话吧。”
　　……
　　等两人的背影消失，大统领的秘书立刻发了脸书和推特。
　　【震惊！恶灵骑士突至，正与大统领友好洽谈中，附图。】
　　这张图就是刚刚拍的，大统领和强尼握手的图。
　　这张推特一出，下方立马出现大量评论。
　　【我是蜘蛛侠：wtf？我们的大统领居然有胆子和恶灵骑士见面？不怕自己的灵魂被烧掉吗？】
　　【我女朋友超漂亮：真的，到现在为止我还是无法接受，电影动漫里的人竟然出现在现实世界这件事。该不会是几个国家联合起来开玩笑吧？】
　　【我吐了：今天可不是愚人节！而且你以为所有国家领袖都和我们的大统领一样，喜欢把说话当放屁，随意开玩笑吗？】
　　【约翰逊·乔：楼上说的好！】
　　【超人123：我同意楼上的话！】
　　【可怜的人：难道就没人和我一样，觉得大统领和恶灵骑士很有可能话不投机，然后大统领就被干掉了？】
　　【死星：那可真是为人类、为世界造福了啊！】
　　【我最喜欢寡姐：造福+1】
　　【绿巨人的裤头：造福+2】
　　【我很可爱，请给我钱：造福+99】
　　三个小时后，白房子宣布召开网络新闻发布会。
　　会上，大统领和强尼·布雷泽共同出席。两人在亲切交流过后，强尼·布雷泽表示，作为阿美莉卡的超级英雄，他将为阿美莉卡的人民，阿美莉卡的将来，以及世界和平而努力奋斗，贡献出自己的热情！
　　——这只是官方的，表面上的事情。
　　私下里，强尼和阿美莉卡政府达成协议：那些故意杀人犯，强插犯，人贩子，虐童犯，以及判刑判了几百上千年的犯人，不用关在监狱，而是改为关在地狱里。
　　但相对的，强尼需要对一些为了阿美莉卡的自由和繁荣，而不小心、非故意背负了一些罪责的人们网开一面。
　　同时，阿美莉卡不阻止，不支持，不反对，不宣扬强尼·布雷泽的日常打击犯罪行动；
　　同样相对的，当阿美莉卡政府需要帮助时，强尼·布雷泽应该承担起作为超级英雄的义务。
　　……
　　“这下子就真的是阿美莉卡义警了啊！”
　　苏越们的聚会上，苏越们齐齐看向恶灵骑士版苏越。
　　“而且以我们的性格，你随随便便就可以让阿美莉卡沉默，怎么会答应这种要求？”
　　对方这个时候翘着二郎腿，笑眯眯的坐在沙发上。
　　“其实也没什么啦。只是将他们的审判延后而已。”
　　“而且你们不觉得，当对方以为一切都在自己的掌控之中，我已经真的成为阿美莉卡的一员，参与上层们的宴会时，我再突然暴起。那些人脸上的神情，会变得非常好看吗？”
　　“这样收割到的罪恶的灵魂，也会更加的美味啊！”
　　其他苏越：(*/ω＼*)
　　你这个人太坏了！
　　肮脏，卑鄙！
　　不对！
　　应该是，
　　我们太坏了！

第一二七章 东京：怎么倒霉的又是我
　　山本元柳斎重国最近很忙，很忙，非常忙。
　　原本他是打算制作出四把特殊的魔枪，使用四枪血封将那个不应该出现在人间的恶魔封印。
　　但是，他的打算失败了。
　　你问为什么？
　　因为东京的怪人实在太多了！
　　山本元柳斎重国走两步。
　　“我就是喜欢蟑螂怪人！我要全世界的人类都不能再伤害可怜无助又无辜的蟑螂了！”
　　山本元柳斎重国斜眼，对着蟑螂怪人的方向抬手张开五指。
　　“破道之三十一，赤火炮！”
　　尽管没有进行完全的吟唱，鬼道的威力不是百分百被发挥出来。
　　但以山本元柳斎重国的灵力水准，垒球大小的赤火炮就好像精准制导的火箭弹一般，在半空中划过一道红色轨迹，嗖的一声命中蟑螂怪人。
　　刚刚从房间里跳出来，挥舞着变成足刀的手，还来不及迫害人类的蟑螂怪人瞬间被击中。
　　“啊！！！”
　　赤火炮正如其名，是炮！
　　当它接触到蟑螂怪人的刹那，由大量灵力转化而成的火焰与冲击，顷刻间从那小小的赤红球体中爆发。
　　小小的球球却拥有巨大的杀伤力。在这爆炎的冲击下，整个蟑螂怪人都变得四分五裂，爆炸开来！
　　一个完整的蟑螂怪人，一转眼就变成了燃烧着火焰的碎块，啪嗒啪嗒的掉在地上。
　　消灭掉一个怪人，山本元柳斎重国又走了两步。
　　“哈哈！我就是拥有东京第一水蛇腰的水蛇怪人！人类，看我用我的水蛇腰缠死你们！”
　　大街上，一条长着双手的大蟒蛇口吐人言。
　　从它的口中喷出猩红的蛇信，一双冰冷的眼睛冷酷无情，在人群中扫视，寻找着第一个被害者。
　　山本元柳斎重国对着水蛇怪人竖起一根手指。
　　“破道之四，白雷！”
　　Biu！
　　下一瞬，一道胳膊粗的巨大白色闪电从山本元柳斎重国的手指间释放，几乎是在发出的同一时间，就命中了水蛇怪人。
　　哔哩哔哩哔哩哔哩！
　　在极为强烈的电压下，水蛇怪人连哼都没哼一声，直接抽搐着倒地。
　　很快，从它体内就传来一阵肉香。
　　一路走来一路使用破道。山本元柳斎重国发现自己还没走几条街，竟然就干掉了四个怪人，基本上等于每条街上都有怪人！
　　“这样下去可不行。”
　　他微微睁开双眼，手里的圆头拐杖在地下一按，整个人顺着这股力跳到空中。
　　以灵力维持着飞行姿态，山本元柳斎重国放开自己的灵压，向整个东京渗透！
　　同时，他将圆头拐杖挂在自己的右腰侧，伸手按在了自己挂在左腰侧的斩魄刀上。
　　“抚斩！”
　　噌噌噌！
　　山本元柳斎重国，拥有着以千年为计数的剑道修行。
　　即使不解放斩魄刀，但凭他那惊天动地的灵压，以及一手超凡入圣的剑术，在队长级别的死神中也少有能敌！
　　以拔刀斩为基础而衍生出的抚斩，当刀刃出窍的那一刻，剑意与灵压将形成一道锋锐的剑风！
　　数十道剑风被山本元柳斎重国激射而出，射向各个被他感知到的怪人，范围则是整个东京！
　　由近到远。以山本元柳斎重国为中心，这些怪人在一无所知的情况下遭遇着剑风，连反应都反应不过来，就陷入了永久的黑暗当中。
　　因为基本素质太弱的关系，这些吃下怪人细胞变成怪人的家伙，战斗力最多只有虎级，就连一个鬼级都没有。
　　所以，才会被山本元柳斎重国像砍瓜切菜一样，几乎是平A的一刀一个切死。
　　但只是去除了小怪可不行。
　　山本元柳斎重国的灵压告诉他，在东京的地下，可是还有着一个大家伙！
　　嘭！
　　感受着对方同样不弱的力量，山本元柳斎重国深吸一口气，瞬间完成从瘦竹竿到肌肉老爷爷的蜕变。
　　他竖起自己的斩魄刀，将左手的食指和中指并拢，轻快的从刀柄到刀尖上划过。
　　“始解：森罗万象，皆为灰烬——流刃若火！”
　　焚！！！
　　随着灵压被释放，寄存在刀中的混凝被唤醒，原本平平无奇的刀身上，燃起了熊熊火焰！
　　周围的温度一下子就开始提升，让很多人都感觉炎热起来。
　　而更引人注目的是，因为普通人看不见山本元柳斎重国的关系，他们只能看见一团火焰在半空中悬浮，顿时吓得躲了起来，以为又是什么怪人。
　　山本元柳斎重国没有理会这些路人。
　　他横过刀身。化作六千度熊熊烈焰的灵压，在他的控制下凝聚成龙头形状，对准地下某处猛地挥下。
　　“炎龙！”
　　火龙咆哮！
　　直径超过一米的巨大火龙，直直向地下冲去。被火龙所路过的土石，几乎立刻就被化做岩浆！
　　说是火龙其实不太准确，因为它只有龙头是龙，身体完全只是一条长长的，几乎没有曲线的火焰。
　　就好像时间，挤挤总是有的。但有些东西怎么挤都挤不出来。
　　这火龙以极快的速度钻入地面。然后，整个东京都能感觉到一股剧烈的震动！
　　“地震了？”
　　“又地震了？”
　　咳咳。
　　因为岛国处于地震多发地，所以对于东京的地震，除了是在震源附近，否则大家都已经习惯了。
　　但是，随着整个东京的震动，从东京都地下，传出了愤怒的吼叫声！
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　那是一道似龙似蛟的怒吟。
　　从地面之下，炎龙冲入的地方，突然钻出来一条巨大的深紫色龙蛇！
　　比起东方龙，对方的那颗龙头更加类似于西方龙的形状，有着四排剃刀一样的尖牙，以及很多支圆柱形骨质尖角。
　　然而，它的身躯却又是东方龙的长条形，感觉就好像杂交出来的一样。
　　从地下冲出的巨大龙蛇，身上的紫色鳞甲光滑如新，每一个巨大的鳞片，只要按个把手，就是极为出色的圆型盾牌。
　　看那鳞甲的完好程度，除了一些沙土，它似乎完全没被山本元柳斎重国刚刚那一招伤到。
　　普通人看不见的山本元柳斎重国，在龙蛇眼中却显得无比清晰。
　　感受着对方身上的庞大灵压，紫色龙蛇支起自己足有六层楼高的前身，一双竖瞳上下打量着看起来还不够他塞牙缝的山本元柳斎重国。
　　“我是怪人协会的怪人王大蛇！糟老头子，你又是谁？”
　　PS：感谢‘GliGemlsh’的1000起点币打赏，‘书友20191117130330949’的500起点币打赏。

第一二八章 烈焰滔天
　　岛国的内阁并不是真的傻子，不然也不可能身居高位。
　　区别只是在于，他们是不是想装傻。
　　东京上次发生了这么大的事情，再加上最近怪人频出，内阁调动了足足三个卫星，对东京进行侦查。
　　所以，当大蛇在东京的地面上现身，那光是露出地面就有三十余米的身形，立刻震慑到了他们。
　　“让防卫队出动战斗机！”
　　看着屏幕里和半空中一团火焰对峙的大蛇，猿飞首相直接越过防卫省地中海大佬，向下方发布命令。
　　顿了两秒后，他又补充道。
　　“允许动用大规模杀伤性武器！”
　　在东京使用大规模杀伤性武器？！
　　顿时，其他人都被首相的果决与大胆给震惊了。
　　要知道，这里可是东京！世界上最大的国际化都市之一，同时也是他们岛国的首府！
　　在这种地方动用大规模杀伤性武器，他就不怕被舆论和人民喷死吗？
　　注意到他人的目光，猿飞首相冷笑一声。
　　“诸君有不同意见吗？”
　　他指着屏幕中的大蛇，咄咄逼人，一点面子也不给的说道。
　　“难道说，诸君以为，放任这怪物在我东京肆虐更好？”
　　内阁默然，被猿飞首相一人压制。
　　紧接着，猿飞首相再次命令道。
　　“通知清水部长，去请恶魔帮忙！”
　　“恶魔？”
　　有内阁成员嘀咕道。
　　“凭他的战斗力，根本打不过这个怪兽吧？”
　　“你行你上啊！不行别BB！”
　　猿飞首相横了对方一眼，怒声斥责，吓得对方浑身一颤，像只受惊的鹌鹑一样缩在位置上。
　　“现在这种情况，难道你让我指望奥特曼出来拯救岛国吗？”
　　其他内阁成员虽然心中暗笑，却也不敢再说什么，生怕引火烧身，将猿飞首相的注意力转移到自己身上。
　　见没有哪个傻子敢继续掠自己的虎威，猿飞首相这才点头。
　　结果，当他接到专家们以及老贼们的猜测与评估后，脸色立刻变得十分难看。
　　“确定紫色怪兽是怪人王大蛇？拥有轻易毁灭一座城市的战斗力？只要有一丝血肉还在就不会死亡！”
　　我GTMD，这怎么打？
　　对方这么大，想要清除掉每一丝血肉，难道要我往东京丢云爆弹吗？
　　但猿飞首相生气的太早了。
　　接下来，他又看见了下一份报告。
　　“天空中飘着的火焰疑似年龄以千年为计数的死神，山本元柳斎重国？”
　　“大招状态下，可以随意焚毁一座城市？”
　　“能制作出一千五百万度的高温？”
　　“全力之下，甚至能将一个世界的水分都蒸发殆尽？”
　　看完这份报告，猿飞首相沉默了。
　　他真是废了好大的劲，才压下自己心头的怒气。
　　能不能麻烦那些漫画家和轻小说作家们，请去死一死呢？
　　这种核弹对飚级别的战斗，他们拿头去打啊！
　　这个时候，猿飞首相还不得不庆幸：因为大蛇钻出来的地方是一处运动场。
　　今日，运动场内并没有活动，所以没什么人在里面，只有一些维持日常运转的工作人员。
　　见了大蛇从地下钻出，那些工作人员是拔腿就跑。
　　和山本元柳斎重国对峙的大蛇，也没有余力去理会这些普通人。
　　“我是山本元柳斎重国。记住这个名字！”
　　肌肉形态的山本元柳斎重国冯虚御风，站立在空中。
　　他斩魄刀伤所燃烧的火焰无风自动，形成两道巨大的火焰手掌。
　　“因为，这是送你入地狱的人的名字！火焚城郭！”
　　两只温度极高的巨掌，在山本元柳斎重国的操控下发出巨大的破风声，狠狠朝大蛇的脑袋拍去。
　　“死！”
　　正所谓打人不打脸！更何况是巴掌糊脸。
　　见山本元柳斎重国如此侮辱自己，大蛇那凶恶的摄人双眼中，透出一股惊天的杀意。
　　他张开自己有着纵横交错的利齿，犹如古怪石林般的巨口，喷吐出无法抵挡的超高温火焰！
　　这是火与火的碰撞，是最为直接，最为炙热，最为爆炸的相遇！
　　轰！
　　烈焰和烈焰在半空中相遇，就好像两个人说着‘你瞅啥’，‘瞅你咋地’一般，瞬间炸开！
　　火焰和火焰开战后，形成的是更为炽烈的火焰！
　　火焰形成了蘑菇云，在东京的上空发出巨响，闪耀无比，吸引了无数人的目光。
　　而这火焰爆发之后，很快就被稳定下来。
　　它化作两只更为巨大的巴掌，继续向大蛇拍去！
　　大蛇：⊙▽⊙
　　“使用火焰攻击的你遇到操控火焰的我，是你最大的不幸！”
　　嘭！
　　猝不及防的大蛇，直接被两个大巴掌拍个正着，来了招双峰贯耳！
　　而山本元柳斎重国立刻加大了火焰的输出，形成一方巨大的火焰牢笼，将大蛇包在其中。
　　“结束了！”
　　看着在火焰中疯狂挣扎的大蛇，山本元柳斎重国高高举起手里的流刃若火。
　　“松明！”
　　包裹住大蛇的火焰牢笼，这一刻就仿佛听见命令的士兵，开始按照山本元柳斎重国的意志运行！
　　原本半球形的牢笼开始旋转，化作龙卷风一般的炎壁，其中的温度疯狂上升！
　　山本元柳斎重国想要一鼓作气，直接将大蛇做成烤蛇！
　　但这也正是大蛇所希望的！
　　“既然火焰不行，那就来比一比近战！”
　　尽管看似他刚刚在火焰中挣扎，可实际上，以大蛇的防御力，数千度的高温只是等闲！
　　他所等待的，是山本元柳斎重国露出破绽的那一刻！
　　在火焰旋涡之中，随着血肉、鳞甲、骨骼的蠕动，大蛇迅速完成从龙蛇到巨人的转变，从地面上站了起来。
　　他那巨大的体积，带来的是同样巨大的力量！
　　“死吧！”
　　大蛇举起自己比轿车还要大的拳头，如同出膛的炮弹，狠狠轰向上方的老人。
　　同时，大蛇头上的触须也化作长矛，朝山本元柳斎重国刺杀而去！
　　这触须的顶部是与他的牙齿一般，比钢铁还要坚硬的甲质，每一击都能轻易摧毁一辆重型坦克！
　　然而，面对大蛇的突然袭杀，山本元柳斎重国虽然微有些惊讶的神情，但却显得不慌不忙。
　　他虚劈流刃若火数次，斩出五六道剑压，射向大蛇操控的触须。
　　简直就好像厨师对付鱿鱼须一样简单。山本元柳斎重国轻巧的几刀，就将全部的触须斩断。
　　紧接着，对准已经到了眼前的拳头，山本元柳斎重国怒眼一瞪，手腕翻转，将流刃若火横过，发出一记充斥着火焰的横扫！
　　数丈长的火焰刀光激出，简直无坚不摧！
　　大蛇防御住了火焰龙卷旋涡的鳞甲，在这一刀之下简直不堪一击。
　　刀光所过之处，无论是血肉还是骨骼都迅速分离、焦糊。
　　只是一刀，山本元柳斎重国便将大蛇一只巨大的拳头斩下。
　　伤口处，还散发着刺鼻的焦臭气味！

第一二九章 以卵击石
　　不过，大蛇的这次攻击并没有就此结束。
　　尽管大蛇的拳头被山本元柳斎重国斩断，表面的血肉还被高温烤焦，碳化。
　　可是，那层焦炭下的血肉疯狂蠕动，带着血液和黏液，从中冲出了一只龙蛇之首！
　　咬人的狗不叫。
　　这龙蛇如闪电般突兀而出，只是张嘴散发出一股血肉黏连的恶臭，以满口锋锐如刺剑般的尖牙，向山本元柳斎重国咬下！
　　尸魂界的死神总队长，一生不知道经历过多少战斗，遇到过多少凶险，遭遇了多少陷阱。
　　面对能清楚闻到腥臭味的血盆大口，他面不改色，不动如山。体内的灵压却如海啸击岸，一层又一层的向外奔流！
　　“火炬！”
　　熊！
　　火焰配合着灵压，就好像火星遇见汽油，瞬间爆起，耀眼灿烂！
　　炫目的火光如同导弹炸开。一层将山本元柳斎重国护住的圆形火焰向周围四散，灼烧着范围内的一切！
　　扑面而来的火墙几乎是瞬间打在龙蛇的脸上，一团又一团的火焰化作了炸弹，立刻引爆！
　　轰轰轰！
　　只是十分之一秒的时间，数十朵火焰之花在龙蛇的身上绽放，有一些甚至冲进它的嘴中，由内而外的暴走、灼烧！
　　不过刹那，上万度的火焰就烧穿了龙蛇的鳞甲与颅骨。它的眼睛更是在剧痛中瞬息失去色彩，化作灰烬。
　　在巨大的火焰暴击下，这整个龙头化作焦炭，无力的从大蛇的手腕上垂下。
　　一招‘火炬’之后，山本元柳斎重国将灵压收回，层层叠叠，覆盖于刀身。
　　流刃若火之上，原本就燃烧的无比欢快的火焰，再度暴涨一截，气势惊人！
　　随后，他展开瞬步朝大蛇突进，手里的流刃若火扬起数丈刀光，闪耀如划破黎明的那一道日光，一刀接着一刀，砍向大蛇的胸膛！
　　别看大蛇身形庞大，但动作却极为敏捷！
　　面对无数刀光，他左躲右闪，有时候还会变换身型，将自己的一部分躯体变成扭曲的龙蛇进行躲避。
　　与此同时，他也没有只是单纯的防御。
　　被大蛇分离出的龙蛇，以超越音障的速度和迅猛，不断朝山本元柳斎重国发起攻击。
　　仗着自己强大的再生力，每有一条龙蛇被斩断，他就马上又召唤出一条龙蛇。
　　而掉落在地的血肉又会一阵蠕动，剔除被烧成焦炭的部位，重新回到大蛇身上。
　　无数龙蛇从各个角落，各个方向攻击着山本元柳斎重国。在不断运用瞬步进行闪避的同时，山本元柳斎重国也微微皱眉。
　　如果这里是一处荒郊野外，他早就卍解放出残火太刀，用高温将大蛇气化。
　　但这里是东京。两人战斗的周围还生活着无数人！
　　万一他一刀下去，大蛇闪开了砍在地上，那效果就相当于小型核爆！
　　他是来救人的，不是来杀人的。
　　所以，在大蛇那强大的恢复力下，尽管山本元柳斎重国不时能给他造成伤害，两人还是僵持起来。
　　一直到防卫队的战斗机出现在天空当中。
　　当看见天空中的九架飞机时，猿飞首相深深的皱起眉头。
　　他记得自己下令出动的战斗机只有三架，另外六架是从哪里来的？
　　在经过几次询问后，他得到了一个意料之中的消息。
　　“是横须贺阿美莉卡海军维持设施的战斗机。”
　　横须贺海军阿美莉卡维持设施，其实就是横须贺阿美莉卡海军基地，是阿美莉卡在岛国的驻军，距离东京只有几十公里远。
　　同时，这也是阿美莉卡国土以外唯一一处具有航空母舰母港机能的港口，停泊着华盛顿号航空母舰。
　　设施，只是岛国官方一个更‘好听’的说法。当地人都是直接叫基地的。
　　而且，华盛顿号航空母舰据说核反应炉有点问题。也不知道这是阿美莉卡‘不小心’透露出来的消息，还是故意‘不小心透露给岛国’的消息。
　　总之，但得知这两架战斗机的出处后，猿飞首相脸色虽然就好像儿子被车撞了一样难看，但并没有直接爆粗口。
　　……
　　“海鹰一号，这里是海鹰二/三/四/五/六号，已到达指定位置，请求指示。”
　　阿美莉卡海鹰战斗机小队，是华盛顿号航空母舰上常备的三个战斗机分队之一，执行过不少任务。
　　但是，任务是目标怪兽的情况还是第一次。
　　尽管这个怪兽看起来很大很可怕，但它正在和一团火焰战斗，时不时就从身上掉落某些零件，看起来处于下风。
　　这也让海鹰小队错估了大蛇的战斗力。
　　“海鹰一号收到！机载导弹两轮，发射！”
　　本着不是本土作战的想法，得到阿美莉卡本土命令的横须贺海军基地指挥官，允许海鹰小队直接开火。
　　上次金刚在曼哈顿肆虐玩就被机器人带走了，他们阿美莉卡军队连出手的机会都没有。
　　这一次在非本土作战，不仅不用担心会破坏自家城市，还能作为今后突发情况的预演，真是一举两得！
　　“海鹰二/三/四/五/六号收到！机载导弹两轮，发射！”
　　咻咻！
　　六架战斗机内，驾驶员同时按下代表导弹发射的红色按钮。
　　十二发热感导弹分先后两轮，冒着长长的尾焰飞向大蛇！
　　他们完全不顾正和大蛇战斗的奇怪火焰，也就是山本元柳斎重国要是中了导弹该怎么办，充分诠释了阿美莉卡大国对于‘打你就打你，你敢多BB？’的霸道。
　　以大蛇的敏捷，想要躲避导弹不难。
　　但有山本元柳斎重国作为牵制，大蛇两权相害取其轻，宁可被导弹命中，也不愿意被他砍中。
　　轰轰轰！
　　眼熟的爆炸和火焰从大蛇身上崩开。气浪和火焰将他的大部分身体包裹。
　　“命中目标！命中目标！”
　　海鹰小队在半空中以常规队列进行飞行，并观察着导弹命中后，大蛇的情况。
　　结果从火焰之中，突然冲出了十多条触手！
　　触手的速度飞快。战斗机的雷达反应的过来，但驾驶员却无法反映。
　　只是一瞬间。六架海鹰战斗机刚刚发射完导弹，就被大蛇的骨质触手在空中击毁、爆炸，化作巨大的火球坠落。
　　不远处，没有发起攻击的三架岛国战斗机瑟瑟发抖，掉头就走。
　　PS：感谢‘子弹娘’，‘(・ω・)=つ≡つ’的打赏支持。

第一三零章 残火太刀
　　战斗机的损失虽然很让横须贺基地痛心和震怒，但这并不是重点。
　　以阿美莉卡的体量，区区六架战斗机不过是洒洒水的程度。
　　他们更加关注的，是两轮十二枚导弹命中后，大蛇的反应以及它所受到的伤害。
　　‘毒刺’系列空对空-空对地机载导弹，以及‘响尾蛇’系列空对空-空对地机载导弹导弹，是阿美莉卡战斗机群的常用机载导弹。
　　这两种导弹在面对直升机，战斗机，装甲车，坦克，船只，军舰等等目标时，都拥有不俗的表现。
　　重点是它们的性价比非常高！所以，阿美莉卡战斗机大面积装备的是这两种导弹。
　　相比于精准度更高一些的响尾蛇系列，毒刺系列的威力要更强一些。
　　结果却让阿美莉卡以及关注着这里的岛国失望了。
　　等导弹造成的爆炸和火焰消失，露出了其中大蛇被击中的部位。
　　只见他的紫色鳞片上，有着一小片一小片的焦黑痕迹。
　　还有一部分的鳞片被导弹炸开，露出下方嫣红的血肉。
　　但也仅仅如此。
　　只是一个呼吸时间，血肉蠕动，鳞片生成。
　　大蛇的伤口处只余些许污渍，看起来就像是刚刚在泥土里打了个滚一般。
　　阿美莉卡：……
　　岛国：……
　　意识到大蛇的防御力后，再看看随随便便就能砍下一颗龙蛇脑袋的山本元柳斎重国，他们都深深意识到了对方的强大。
　　对于几架战斗机的小插曲，大蛇不怎么放在心上。
　　和山本元柳斎重国大战上百招后，他萌生退意。
　　短短十多分钟，他身上已经有三十多个头被山本元柳斎重国砍下，整个身体都缩小了一圈。
　　而山本元柳斎重国尽管年迈，可看起来却依然有着余力，似乎还能这么继续打上一天一夜。
　　大蛇的恢复力虽然强，但那也是建立在血肉和有能量补充的情况下。
　　他感觉自己这样下去，结果一定是被对方活活耗死！
　　这么想着，人形的大蛇，突然将自己解放成半人半兽的形态。
　　从他的手肘、膝盖、手腕、胸口等部位，无数血肉像是癌细胞一样增殖涌出，迅速化作狰狞龙头。
　　这些龙头全部对准了山本元柳斎重国，齐齐喷出超高温的吐息。
　　呼呼呼呼！
　　大量火焰能量从大蛇体内释放。无数的火焰融合在一起，形成一道巨大的火焰屏障，挡在山本元柳斎重国面前。
　　总队长高举流刃若火，身周灵压涌动，对空气形成了压迫！
　　在卫星视频中，他周围的空气出现了明显波动，隐隐展现出一道人形模样。
　　早已知晓山本元柳斎重国存在的岛国没什么情况，但阿美莉卡的海军基地中却发出惊呼。
　　这一直在和怪兽对战的火焰，竟然是一个隐形的人？！
　　阿妹莉卡立刻酸了！感觉就好像吃了一斤柠檬一样。
　　为什么上次那个金刚和机器人在曼哈顿肆虐的时候，他们就没有这样的超级英雄能出来战斗啊？
　　至少也别让自由女神像就这么GG了啊！
　　在灵压的驱动下，大蛇喷吐出的火焰朝流刃若火中汇聚，很快就被这把炎热系最强斩魄刀吸收。
　　等火焰消失，大蛇早已不见，只在原地留下了一个巨大的坑洞。
　　“不见了？”
　　“逃走了？”
　　内阁中许多人脸色难看，惶惶不安。
　　有这么一个怪兽在岛国的地下虎视眈眈，他们怕是连屁股都坐不稳啊！
　　好在卫星显示的画面中，火焰在半空中顿了顿，随后朝着西南方向飞去。
　　猿飞首相的双眼紧紧盯着火焰的飞行轨迹，口中低喝道。
　　“跟上它！”
　　不用他说，技术人员也知道改怎么操作。
　　太空中，卫星将摄像头对准了东京。
　　技术人员将屏幕分成两个部分：左边是在半空中极速飞行的火焰，右边是东京极其周围的地图。
　　而在地图上，山本元柳斎重国所代表的火焰正在以极快的速度离开东京，而离另一座城市越来越近！
　　“横滨！那个方向是横滨！”
　　意识到这一点的同时，内阁突然沉默。
　　半分钟后，才有人看着猿飞首相，弱弱的问道。
　　“刚刚那六架飞机就是横滨海军基地派出来的吧？要不要将这个消息告诉横滨海军基地？”
　　猿飞首相没什么犹豫。
　　只是几秒的思考后，他果断说道。
　　“告诉他们，让他们做好防御准备。”
　　他的举动让很多内阁成员都感到惊讶。
　　为什么？
　　这怪兽明明就能让阿美莉卡驻横滨海军基地损失惨重，甚至毁于一旦，为什么要告诉他们？
　　但是，有一些人却明白了猿飞首相此举的好处，脸上顿时露出神秘笑容。
　　因为，将怪兽正在前往横滨的事情，告诉横须贺海军基地就有用吗？
　　那就连导弹都只能堪堪打破防御的怪兽，横须贺海军基地要拿什么抵挡？
　　而且，如果怪兽只是路过，并不是他们猜测中的，冲海军基地报仇来的该怎么办？
　　如果这个时候，阿美莉卡的海军却主动发起攻击，那可真是太棒了！
　　……
　　从东京到横滨，最近的距离当然是从东京湾出发，坐船前往。
　　所以，在到达海边后，大蛇毫不犹豫，变化做龙蛇形态，一头扎进海中。
　　可山本元柳斎重国紧追不舍。
　　甚至，见大蛇入海，他心里还生出几分欣喜之情。
　　“如果是大海的话，应该能坚持久一些吧？”
　　他停在半空中，横过流刃若火，几乎没什么犹豫。
　　“卍解，残火太刀！”
　　和爆炎的流刃若火相反。
　　当它卍解成为残火太刀后，刀身上的火焰甚至全都缩回刀内，重新恢复那平平无奇的模样。
　　“没了？”
　　“火焰没了？”
　　因为普通人看不见死神的关系。在卫星的拍摄下，岛国看见的就是半空中的那团火焰，突然变小，并消失不见。
　　可是，在大蛇的第六感中，山本元柳斎重国的威胁，却足足暴增了数倍！
　　刚刚还想停下来休息一会儿，在海里吃点鱼的它，几乎鼓足力气，向着前方拼命奔逃。
　　于是，在东京湾中，出现了一条细长的水线。
　　那是急速游动的大蛇。尽管它身在海底，但那超音速的游动方式以及长有尖刺的背脊，却将身后的大海分开，形成一道奇景！
　　PS：感谢‘书友20200126221318599’的打赏支持。

第一三一章 大蛇退场
　　东京湾是东京的码头，是岛国中东部沿太平洋之海口，承载着整个东京，以及周边横滨、川崎等市的航运，吞吐量相当惊人。
　　横滨港、东京港、千叶港、川崎港、横须贺港和木更津港全都处于东京湾之内。而位于东京都的东京港上，人来人往，商船游轮络绎不绝。
　　所以，当大蛇引发的分海奇景出现，立刻就吸引了无数人的目光！
　　“快看！”
　　“那是什么？”
　　“大海被分开了！”
　　在普通人为之惊叹并拍照上传发推特时，这道越来越长，越来越宽的水线，也给山本元柳斎重国提供了极为醒目的标识。
　　它几乎就是大蛇在说：“我就在这里，你快点来砍我啊！”
　　而山本元柳斎重国当然不会让他失望。
　　流刃若火变成残火太刀后，火焰之所以消失，那是因为所有的温度都被斩魄刀收入，在刀身中极尽升化，没有一丝一毫泄露挥发。
　　顺着被大蛇分开的海流，山本元柳斎重国眉宇之间满是萧杀之色。
　　他那强而有力的右臂曲起，其上布满青筋。
　　激增的灵压顺着他的右臂，一波又一波涌入残火太刀当中，直至他所能够控制的极限！
　　刀身清鸣不已，似有欢愉。
　　以灵压锁定海底不断逃窜的大蛇后，山本元柳斎重国挥动了手里的太刀。
　　“豪火之剑！”
　　在灵子层面上，有堪比核弹起爆时的璀璨光芒亮起！
　　如果普通人能看见这一刀，东京港内的所有人，基本上全都会变成瞎子！
　　同一时刻，在内阁调度下，几个正关注着这里的研究所仪器上，能级强度激增！
　　旁边的专家低下头，连眼镜都快要从鼻梁上掉下来了，目瞪口呆。
　　“这是有核弹在东京港爆炸了吗？”
　　从亮光中，冲出一把超巨大的火焰之刃。
　　这把剑通体赤金之色，烈焰环绕，交响轰鸣，有无尽热气升腾！
　　这滚烫的气流自发的形成漩涡，环绕在足有上百米长的火焰之刃周围，发出烈烈风响！
　　充斥着爆炎的巨剑被山本元柳斎重国挥舞着，如火神的兵器，对着下方蔚蓝的大海斩下！
　　嗤嗤嗤！！
　　水火不容！
　　火焰之刃刚与海水接触，就有大片大片的海水被汽化。
　　无数水蒸气蒸腾而起，化作一片茫茫雾霭。数不尽的鱼虾一瞬间就被煮熟烤焦，翻着肚皮浮上海面。
　　东京湾内，整片大海都沸腾起来！
　　爆炎之剑临身之际，大蛇就已经感受到了它可怕的威胁！
　　他体内的第六感正疯狂警报，一遍又一遍的告诉他：接了这一招会死，接了这一招一定会死！
　　于是，大蛇壮士断腕，主动将身体分离！
　　他剩下一个头以及三分之一的身体，依然在拼命的往前逃窜。同时舍去的身体化作八头龙蛇，迎着火焰之刃冲了过去！
　　随后，一寸一寸的化为灰烬。
　　“这是火之迦具土！”
　　“火神显灵啦！”
　　在神明信仰极其繁杂，号称有八百万神的岛国，火之迦具土是个名气还算可以的神灵。
　　见到山本元柳斎重国的这一刀，很多人跪倒在地，朝着火焰之剑的方向不停叩拜。
　　但也有一些人正惊慌的逃离东京港。
　　火之迦具土？
　　他们并不这么想！
　　前段时间，多佛朗明哥现身东京，差点毁掉这座国际大都市，让许多人心惊胆战。
　　后来，黄猿，卡塔库栗，火拳艾斯，金刚，巨大机器人等等，原本处于影视动漫作品中的东西出现在现实当中。
　　与其相信这是神话降临，不如猜测这又是哪个虚拟世界的人物出现在现实中了！
　　看起来，对方还在和某个刚刚‘分海’的存在战斗？
　　在这说不定就会打爆东京港的战场周围，你不仅不逃，还在这里围观？
　　几条命啊你？！
　　爆炎之剑从东京湾内一扫而过，所向披靡的剑势彻底将大海斩开，露出下方满是淤泥的海床。
　　但山本元柳斎重国的灵压却越过了海床，依然牢牢锁定着大蛇。
　　在几个研究所的能量分布图里，一团几乎亮成金色的红光在东京湾上空飞行，几乎是呈一条直线冲往横滨。
　　……
　　横须贺港，接到岛国报信的阿美莉卡海军基地紧急动员。
　　战斗机升空，火箭炮准备，全体人员第一时间赶赴岗位，宣布进入战争态势！
　　但是，一些人甚至还没就位，就有一团巨大的水花在华盛顿号航空母舰旁炸响！
　　一条紫色的龙蛇从大海中探出身形，扭动着满是狰狞骨刺的身躯，仰天咆哮。
　　“老头，你欺人太甚！我旁边就是华盛顿号航空母舰！你如果再靠近，我就用超高温引爆核反应炉！”
　　横须贺海军基地：？？
　　What？
　　你被人追杀，关我们的华盛顿号航空母舰什么事？
　　似乎为了表示自己的‘诚意’，大蛇分出三个龙头，齐齐张开嘴，朝着华盛顿号航空母舰旁的一艘驱逐护卫舰就是一炮！
　　咻！
　　轰！！
　　三道超高温吐息穿过驱逐舰的舰身，从另一边射出，击中海面，扬起大量水蒸气！
　　随后，便是巨大的火光和爆炸声！
　　那驱逐舰被大蛇当场打爆，短成四截，缓缓沉入水面。
　　看见驱逐舰被毁，横须贺海军基地的负责人当场就失去理智。
　　“攻击！”
　　砰砰砰！
　　哒哒哒哒！
　　对于这种一言不合来一发的怪兽，阿美莉卡大兵们鼓足了力气开枪开炮。
　　战斗机升空，火箭炮就位，无数弹药朝着大蛇倾泻而下。
　　他们可不想变得和那驱逐舰一样下场！
　　他们的反击激怒了大蛇。
　　灵活的触须，超高温的火焰，以及它自身庞大的身躯，都是极为可怕的力量！
　　对于山本元柳斎重国不堪一击的能力，到了海军基地面前，简直就是无法匹敌的大魔王！
　　轰轰轰！
　　每一分每一秒，都有火炮被撕碎，军舰被摧毁，大兵被杀死。
　　仅凭一副残躯，大蛇面对横须贺海军基地，也展现出了压倒性的战斗力！
　　同时，要更加坚定了山本元柳斎重国的决心！
　　“若你不死，将有更多的人受难！”
　　他闭上眼睛，对着整个前方挥出一刀。
　　“残火太刀·北——天地灰尽！”
　　那是一道切开了天空、海洋以及大地的斩击。
　　所有的监控设施，拍摄到的只有白茫茫的一片。
　　那简直就像是世界末日的风暴，吹响毁灭的号角。
　　一刀之下，席卷天地。
　　整个横须贺海军基地，包括华盛顿号航空母舰，以及母舰旁的大蛇都消失了，就好像从未存在过一般。
　　连带着消失的，还有横滨港口周围三千米，深度在二十米以上的海平面！

第一三二章 死神选拔
　　一刀把敌人连同人质一起干掉，其实颇有阿美莉卡的风范。
　　毕竟是个为了防止别人自杀，先把别人枪毙的神奇国度。
　　不过，阿美莉卡同时也是一个双标十分严重的国家。
　　我这么对你，可以！因为这是我的自由！
　　你这么对我，不行！因为你的自由妨碍到了我的自由！
　　所以，当一个海军基地连同基地里的航母编队，一共七艘战舰一起报销的消息传到阿美莉卡的白房子后，白房子里，才和强尼达成协定的大统领直接就炸了！
　　横须贺海军基地，对于阿美莉卡来说那可是极为重要的一处军事港口！拥有不光军事上，还有政治上的巨大含义！
　　尽管阿美莉卡在岛国还有其他海军基地，但横须贺海军基地没了，那下一个阿美莉卡能停靠维护航母这种大家伙的港口，其名为珍珠港！
　　没错，就是夏威夷群岛上，曾经被岛国偷袭，和岛国隔了一个太平洋的那个珍珠港！
　　也是因为珍珠港事件，所以阿美莉卡才强硬的在岛国建立了海军军事基地，并一直有航母停留。
　　儿子？当初你不是跳的很欢吗？不是喜欢往爸爸的大舰上撞吗？
　　来，看爸爸的大舰！
　　现在你每天都能看见哦！
　　可如今，航母沉了，海军基地也没了。
　　就这，你™还想连任？
　　我看你是在想屁吃！
　　阿美莉卡紧急召开国会，连线岛国首相，要求他严查此事，并交出毁灭了横须贺海军设施，屠杀了数万阿美莉卡大兵的杀人凶手！
　　可岛国那边觉得，它也是受害者啊！
　　因为横须贺港里，停留的不只是有阿美莉卡的航空母舰编队。同时，也有岛国防卫队的四成舰船！
　　这一下子没了，岛国不知道多心痛！
　　可如今，阿美莉卡却疯狂向岛国施压，甚至不惜以‘开战’为代价，就好像岛国包庇了凶手一样，是完全没有道理的事情！
　　岛国真是好气啊！
　　果然，儿子没人权啊！
　　不过很快，岛国就不气了。
　　“清水部长！”
　　内阁会议中，看着猿飞首相脸色阴晴不定，心里一阵发凉的清水圭吾，接到来自高木真希的电话。
　　尽管他开的是震动模式，但会议上，所有人闭口不言，都在听着猿飞首相说话。所以，他这手机震动声一下子就变得醒目起来。
　　“抱歉！”
　　清水圭吾朝猿飞首相鞠躬，拿出手机。
　　他还没开口，就听见高木真希
　　“山本元柳斎重国总队长通过塞巴斯蒂安向我们传递消息，希望和我们官方谈一谈！”
　　清水圭吾：(〃’▽’〃)？
　　他还没说话，手机就被大步走来的猿飞首相抢去。
　　“高木副部长对吗？我是猿飞正步。”
　　“猿飞首相！”
　　手机那边的谈话对象换了人，高木真希被吓了一跳，身体下意识的绷直了。
　　“山本总队长现在在塞巴斯蒂安那里吗？还请他稍等，我马上就过来！”
　　“是！”
　　高木真希下意识转过头，看向山本元柳斎重国所在的地方。
　　虽然普通人看不见死神，但山本元柳斎重国特意让自己身上发出了淡淡的白光，展现出自己的大概轮廓。
　　同时，他还用火焰在半空中书写文字，以此来进行对话。
　　高木真希电话里的声音他也听见了。
　　所以，山本元柳斎重国点了点头，用圆头拐杖凭空写道。
　　【可】
　　“是。”
　　高木真希赶紧对着电话回复道。
　　“猿飞首相，山本总队长答应了！”
　　……
　　猿飞正步做事，可以称得上是雷厉风行。
　　也许是因为军人出身的缘故，他身上一直带着些军人习性，尽管步入政坛也是一样。
　　这个人之所以奋斗到如今，作为首相也能被称为‘铁血’，实在是因为他并非是为了自己，而是真真切切为了这个国家——他没有妻子，也没有孩子。
　　像这种家伙，应该是只在漫画，电影电视剧里才存在的，中二的主角。
　　也许看电视的时候，我们会笑话这样的家伙。可如果真的在现实中遇上了，都难免被他影响。
　　更何况是岛国这个超级中二的国家。
　　一个小时后，猿飞正步只带着两个象征性的安保人员，来到小早川宅。
　　小早川梨子看见这只在电视里见过的首相后，连腿都有点抖——他们小早川家往上八百年，恐怕都没见过这样的大人物！
　　她很拘谨的朝对方鞠躬。
　　“猿飞首相，您好！”
　　“中午好，小早川同学。”
　　五十多岁的猿飞正步看着小早川梨子，脸上露出一个和煦的笑容。
　　和塞巴斯蒂安这个恶魔签订了契约的小早川梨子，从出生到现在的资料，全都被他看过，还经过各种专家分析，目的就是为了通过小早川梨子，来影响到塞巴斯蒂安。
　　不客气的说，他可能比小早川梨子还要了解她自己。
　　放在平时，见了小早川梨子，他可能会和对方寒暄一会儿，再问问对方的学习情况，再送上些这个年纪的女孩子喜欢的小礼物——当然不是三年高考五年模拟。
　　但是，今天情况特殊。
　　“塞巴斯蒂安先生。”
　　猿飞正步深吸一口气，朝塞巴斯蒂安问好后，将目光转到身旁的人形光影身上。
　　“这位就是山本元柳斎重国总队长吧？我是这个国家的首相，猿飞正步！初次见面，请多指教。”
　　同时，他也在观察着塞巴斯蒂安脸上的表情。
　　根据高木真希之前的汇报，山本元柳斎重国与塞巴斯蒂安打了一场，还打爆过对方。
　　只是，塞巴斯蒂安拥有不死之身，被打爆后重新复活。
　　也许是拿他的不死之身没办法，山本元柳斎重国后来便离去了。
　　之后，他才遇见的大蛇。
　　所以，猿飞正步想从塞巴斯蒂安的脸上看出些什么。
　　结果让他失望了。
　　塞巴斯蒂安的脸上带着一如既往的，简直就好像面具一样的微笑，让人完全看不出他心中所想。
　　倒是山本元柳斎重国，不和他多说，直接以一片火焰文字道出来意。
　　【这个世界正在经历前所未有的大变，与我当初建立瀞灵廷护廷十三番队前的尸魂界有些相似。为了维护世界的和平，同时也为了将那些不属于现世的家伙送入地狱，老夫要在此世选拔一批死神，希望能得到人类的帮助。】
　　看清这些文字后，猿飞正步心中狂喜，神情激动无比，差点连心脏病都犯了。

第一三三章 加油、努力、欧耶
　　讲真。在这一瞬间，猿飞正步很想问问山本元柳斎重国，他能成为死神吗？
　　仅存的理智让他紧紧握住自己的双手，向山本元柳斎重国确认道。
　　“请问山本总队长。您说的死神，是指依然保持着人类身躯，却能使用斩魄刀和鬼道的代理死神，还是指人类魂魄所化作的真正的死神？”
　　山本元柳斎重国抬起拐杖。
　　【是代理死神。真正的死神形成条件苛刻，而且需要很长的时间进行培养。现世的非人之物太多，并没有这个时间】
　　真正的死神，指的是尸魂界里的死神。他们都是早已死去的生命，或者尸魂界中魂魄与魂魄相结合生下的孩子。
　　而代理死神，就是像黑崎一护这样，明明是人类，却获得了死神力量的家伙。
　　山本元柳斎重国继续写道。
　　【第一批我会拿出十二把浅打，寻找十二个能承载斩魄刀的人选。为了方便形成战力，我希望这十二个人都拥有剑道天赋】
　　十二个？
　　这个人数大大出乎猿飞正步的预料。
　　不是太少，而是太多了！
　　看过死神相关设定的猿飞正步感觉有点奇怪，不由疑惑道。
　　“据我所知，死神想要制造代理死神，需要将一部分灵力注入人类体内，遇到有天赋的人甚至会被夺取掉所有的灵力。一口气制造出十二名代理死神，您的身体？”
　　【看来，你们将我出现过的作品研究的很透彻】
　　虽然看不清山本元柳斎重国的脸，但他写字的时候，猿飞正步分明感觉到对方正直视着自己。
　　【但是，那作品展示的只是我们世界的一小部分。朽木露琪亚所使用的分享死神之力的方法，若非对象是人类和死神的孩子，具有死神资质的黑崎一护，否则就好像是往人类的血液中注入岩浆一样，必死无疑】
　　【我会将灵力注入浅打之中，让被选中者通过和浅打之间的互相交流，慢慢掌握灵力。这个方法见效有些慢，但成功后代理死神必然能掌握始解】
　　【你应该庆幸，人类。若非在到达此世前，我正带着一批浅打前往真央灵术院给新入学的孩子，否则想要寻找拥有代理死神资格的人类，如大海捞针，甚至可能一无所获】
　　但是，面对山本元柳斎重国的不知威胁还是警告，猿飞正步却好整以暇的露出一个自信微笑。
　　“可如此，正说明了天佑我岛国，不是吗？”
　　山本元柳斎重国没说话。
　　实际上，现场的两个苏越都震惊了。
　　卧槽，你这人比我们还不要脸！
　　还天佑岛国？
　　这都是我大苏越在做事哒！
　　什么死神资质，什么剑道种子，还不都是我苏越一句话的事情？
　　信不信明天我就让中年道人告诉‘上方’，他发现了上百个修仙苗子口牙！
　　【等你们准备好之后，我会再来】
　　山本元柳斎重国写完这最后一行字，身上灵力所形成的光渐渐消散。
　　猿飞正步停在原地等了等，随后才看向塞巴斯蒂安，问道。
　　“山本总队长已经走了吗？”
　　“啊，已经走了呢。”
　　塞巴斯蒂安看着就站在他旁边的山本元柳斎重国，睁眼说瞎话。
　　也幸好猿飞正步不打算在背后说山本元柳斎重国的坏话。
　　他对着塞巴斯蒂安微微鞠躬。
　　“打扰塞巴斯蒂安先生这么久，我也应该告辞了。如果先生遇见了山本总队长还请转告，我会在岛国全国范围内举办老中青三代剑道大赛，选拔剑道人才。同时，也会让人在全国范围内寻找拥有剑道天赋的孩子。”
　　走出只有三个人的房门，猿飞正步对着自己的一个安保轻轻点头。
　　很快，对方就送来一张一亿日元的不记名信用卡，由猿飞正步亲自双手递给塞巴斯蒂安。
　　“小小心意，还请收下。给小早川同学多买些水果和营养食物吧。”
　　“那我就先代小姐谢过猿飞先生了。”
　　对于塞巴斯蒂安现在享受的待遇来说，这真的只是小小心意。他也就笑着收下。
　　……
　　等猿飞正步回来，立刻就宣布，整个岛国都要动起来，举办老中青三代剑道大赛。
　　有内阁成员不敢问，只是唯唯诺诺的点头。
　　也有人想问，但是猿飞正步一瞪眼，他就闭嘴了。
　　当然啦，作为被渗透的像是筛子一样的内阁，这个消息肯定是没办法拦住的。
　　尽管猿飞正步没讲真实情况，说是山本元柳斎重国要选拔代理死神。但是个情报部门就能猜到，他莫名其妙的举办剑道大会，还横跨老中青三个年龄段，里面肯定有问题！
　　莫非，岛国出了个超凡剑道高手？
　　再一联系岛国上出现过的超凡：
　　多佛朗明哥，恐X分子，划掉。
　　火拳艾斯，卡塔库栗，塞巴斯蒂安，不会用剑，划掉。
　　黄猿。
　　有可能，待定。
　　大蛇？
　　已经挂了。
　　神秘的干掉大蛇的超凡者？
　　很有可能！
　　阿美莉卡顿时来劲了。
　　虽然不知道那个强者是谁，可既然对方和岛国搭上线，那横须贺海军基地毁灭事件，他们就能理直气壮的要求岛国负责！
　　面对阿美莉卡严肃到冷酷，里里外外都是‘小心爸爸揍你’的外交辞令，以及阿美莉卡大统领一天一次的电话警告，猿飞正步开始耍无赖。
　　他代表着岛国就这么躺在地上，说着来吧来吧，随便你们怎么说。起来就算我输！
　　一听到阿美莉卡要赔偿，他就说东京被多佛朗明哥搞了，要修；岛国自己的舰队也一下没了四成，要造；不幸被战斗波及死去的海军士兵的抚恤金，要给。
　　虽然在发现山本元柳斎重国动向的第一时间，猿飞正步就命令海军弃船逃跑，但还是有一些人拒绝执行命令，也有一些人慢了没跑掉。
　　所以，岛国表示自己没钱，还舔着脸要向阿美莉卡爸爸贷款，把阿美莉卡气得要死。
　　但由于未知超凡者的威胁，阿美莉卡又不敢真的对岛国宣战。搞得阿美莉卡大统领一天至少要发三篇推特，狠狠痛斥着岛国的无耻！
　　岛国：嗯，你说的对！嗯，你说的好！嗯，大家鼓掌！
　　你继续，加油、努力、欧耶！

第一三四章 星将
　　“这狗日的，里面肯定有事啊！”
　　接到‘国外热心群众’的报告，上方某不能说出名字的张姓局座当即怒骂出声。
　　但是，感受着自己好像年轻了好几岁的身体，他又呵呵的笑道。
　　“还好，咱种花家的兔子们也不差！现在这些小家伙，应该都算是超凡者了吧？”
　　“这是错觉来着，其实他们还只是普通人。”
　　张飞看着经过他的指点，包括‘上方’张局座在内，第一批找到自己适合的星座，并完成铭刻的二十八人，一本正经的回忆道。
　　“俺当时刚刚接引完蛇夫座，完成星座铭刻的时候也觉得俺很了不起，感觉浑身都是力量，甚至能徒手战机甲！”
　　“结果测试之后才发现，俺的拳力也才长了两吨半，还差得远呢！”
　　“两，两吨半？”
　　某才增长了二十公斤拳力，就已经沾沾自喜的张局座自闭了。
　　他在心中安慰着自己：虽然年轻时候也能打，但他现在可是文职，文职人员！
　　文职人员的拳力，能拿来随便比较吗？
　　而且对方可是不世猛将，史书里都数得着的万人敌，更别说是星际加强加强在加强版。
　　和这种未来世界出身的怪物根本不能比！
　　嗯，没错！
　　人怎么能和怪物比呢？
　　安慰了自己好几句，张局座对张飞问道。
　　“那按张将军的看法，怎么样才算是超凡者？”
　　张飞当即说道。
　　“那当然是能运用宇宙能量之后才算！现在他们刚刚完成星座观想，只有最基本的身体素质提升，照样会被一枪撂倒！”
　　“等他们掌握了宇宙能量，会用它来进行基础防御，那除非是穿甲弹，不然至少小口径步枪对你们是没什么用了。”
　　连小口径的步枪都能防御住？
　　张局座脸上顿时一喜。
　　在他的心里，也不奢望这些成功完成星座观想法的‘准超凡者’能变得‘人尽敌国’。
　　现如今，他们不可能是像古代那般进行攻城斗将的战斗，而是运用现代科技，由智囊团布置出精准的战术，完成一些隐秘的，需要小型化的军事行动。
　　普通的特种战士如果掌握了这听起来很有用的宇宙能量，那么一些原本很鸡肋的武器与作战道具，立刻就变得合适起来。
　　现代战争，已经很少出现成千上万人，聚集在一起互相扫射的情况。基本上都是以小队为单位，进行穿插作战，完成任务目标。
　　当然啦，能人尽敌国那就最好！
　　毕竟种花家可是穷过的。尝过节衣缩食，每一杆枪和每一发子弹都要算着用的苦。
　　哪像现在。如果能用炮弹洗地来换一个师，那就直接用两吨，二十吨甚至两百吨的弹药，都不会觉得亏！
　　在经过专家们的研究，基本明白蓝星的科技水平和张飞比就好像原始人，张局座也不用顾忌太多，直接大气的问了。
　　“恕我直言，敢问张将军你现在是什么程度的实力？”
　　“俺？”
　　一提到这个，张飞脸上就露出了笑容。
　　他得意的摸着自己的胡茬——张局座发现，张飞一开心就喜欢摸胡子。
　　“呵呵！不是俺自夸！就你们这儿的科技水平，也就核弹能伤到俺。想要对俺造成致命性伤害，先用核弹炸俺半小时吧！”
　　“要是俺启动了‘丈八蛇矛’，只要十分钟，就能在蓝星上从上到下的开个洞！俺的‘丈八蛇矛’可是最高级别的星际机甲，造价和一艘中大型战舰也不差多少了！”
　　确定了，是惹不起的张将军。
　　局座想了想，如果蓝星上出现了一个能把蓝星像个珠子一样串起来的洞会怎么样，当即打了个冷颤。
　　但随即，他又奇道。
　　“张将军，您的星际机甲为什么要叫做丈八蛇矛？难道不是应该叫‘踏雪乌骓号’之类的吗？”
　　“踏雪乌骓是俺机甲的引擎的名字！在俺们那儿，在名字方面向古代看齐可是潮流！”
　　张飞一脸看乡下人的表情看向局座。
　　“比如俺叫张飞，子翼德；俺喜欢丈八蛇矛，俺的机甲就叫丈八蛇矛，召唤器也做成丈八蛇矛形状。”
　　“给俺机甲配引擎的公司叫做‘神马公司’，旗下有着‘黑霸王系列——乌骓，踏雪乌骓’品牌、‘汗血宝马——赤兔，赤兔二代’品牌、‘白马义从系列——的卢，夜照玉狮子’品牌等等。一经推出，就受到无数人喜爱！”
　　张局座：……
　　对不起，我给蓝星丢脸了！
　　外星人的潮流我是真的不懂！
　　不过，我说怎么感觉少了什么东西呢！
　　张局座左看右看，发现张飞那又黑又粗又长，从不离身的家伙事儿不见了！
　　“张将军，您的丈八蛇矛呢？”
　　“这儿呢！”
　　张飞将身上的黑色皮衣一拉，露出一根斜斜插在腰间，长度十公分不到，就好像精致工艺品一样的丈八蛇矛。
　　“基本的数据化量子空间技术，不然俺那么大个机甲可没办法随身携带！你们再研究个一千年应该就能研究出点眉目了。”
　　又代表蓝星被打击到的局座：……
　　张局座决定不和张飞讨论科技问题，免得再次被人家‘不经意’的鄙视。
　　他指着训练场中，正努力挥洒汗水，男女都有的二十七人，对张飞道。
　　“张将军，在你们的世界，修炼星座观想法的战士用我们汉语来说应该叫什么？”
　　张飞被问到了。
　　“在俺们的世界，能掌握星座观想法的基本都是机师，没有别的说法。见面都是叫张机，王机啥的。”
　　“不过既然你问了，他们修炼的是星座观想法，俺这‘张飞’在《三国演义》里又刚好是个将军，那他们不如就叫做星将吧！”
　　“星将？”
　　听着这个名字，张局座当即一愣。
　　这让他想起了娘山……不是，是梁山一百零八天罡地煞星！
　　好好的《三国》，怎么突然又扯上《水浒》了？
　　可既然他这么问了，张飞又这么说了，一个名字也不是多大的事儿，那么，就此定下。
　　这些修炼了星座观想法的超凡者，以后就叫做星将！
　　PS：感谢‘吃饭没感觉’的打赏支持。

第一三五章 艾玛小姐努力学习中
　　岛国的剑道大会是由上而下发布的命令，阻力很小，正快速推动中。
　　而且，这一次剑道大会还特意指出，此次大会，规则采用的并非是常见的技击剑规则，而是除了禁止使用沙子糊眼睛，猴子偷桃鸡飞蛋打等最基本的规则外，任何剑术都可以施展的无限制剑斗大会！
　　这基本上就是奔着实战去的！
　　因为火器的发展，特别是被小男孩拜访过后，岛国的剑道开始由一出必见血的‘杀人剑’，朝更注重表演和强身健体的‘技击剑’过渡。
　　所以，这一次的剑斗大会采取的竟然是无限制剑斗式，而且是官方在背书，让很多剑道人物都感觉诧异。
　　还有个擅长‘双刀流’，所以一直很少在剑道比赛上见过的流派特意打电话问了。接待的客服小姐姐表示，手持两把剑进行比赛也是允许的。
　　在岛国进行了大面积宣传后，无数剑道馆闻声而动。一些久负盛名的剑道馆，甚至老中青三代齐登场！
　　文无第一，武无第二！
　　这是一场面向全岛国的剑道大赛！要是拿了冠军，那基本就可以确定是岛国剑道魁首。
　　这个人的名字和他的流派，必定随着这场赛事名扬全国，甚至流传海外了！
　　现代社会，名后面跟着的就是利！
　　面对这肉眼看得见的荣华富贵，不知道有多少人心潮澎湃。
　　一些人想得更深：莫名其妙的，岛国为什么要举办这么一个剑道大会？
　　如果说最近最有名的，无疑就是‘绑架东京事件’，‘曼哈顿机器人大战金刚事件’，以及‘横须贺海军基地毁灭事件’。
　　尽管各国官方既不否认也不承认，但多佛朗明哥现身东京电视台直播节目，一招鸟笼过后，东京都上多了一个一千米的废墟圆环；
　　伫立曼哈顿的自由女神像仅剩一个底座；
　　还有前几天，有人爆料在东京湾，有疑似‘火神迦具土’斩出一记火焰之剑，荡平横须贺海军基地；
　　整个海军基地，包括建筑和码头在内，全都消失了。
　　这些事情，通通被称为不可思议事件，或者超凡事件。
　　所以，在横须贺海军基地毁灭的第二天，岛国就宣布举办剑道大会，是不是和海军基地的消失有关？
　　一时间，无数各国‘热心群众’闻风而动，齐聚岛国，上上下下，通过各方面打探此事。
　　但猿飞正步不松口，他们注定只是徒劳。
　　……
　　“腐国建立了霍格沃茨，岛国疑似拥有超凡剑道传承，种花家的兔子们一直遮遮掩掩，里面肯定有事！而我们阿美莉卡有什么？钱？”
　　别的国家不清楚虚实，可他们阿美莉卡自己知道啊！和恶灵骑士强尼·布雷泽一起举行的那场新闻发布会，完全只是面子工程。
　　真要遇见什么事，那个一天到晚只想着收集灵魂，填补空旷地狱，装点地狱景色的反英雄，完全指望不上啊！
　　阿美莉卡的大统领越想越气，又发了条痛斥岛国无耻，包庇刽子手的推特。
　　他还在想着下个推特要怎么骂，白房子办公厅的秘书拿着个IPAD，快步走了进来。
　　“先生，您最好来看看这个！”
　　一听他的语气，再看对方完全没有笑意的神情，大统领就知道，这肯定不是好事！
　　IPAD对面，出现的是一张即使大统领也觉得熟悉的脸。
　　那是有着经典红蓝配色，一看就是正义主角的全金属方脸阔面，一双能发光湛蓝色的双眼，为阿美莉卡，乃至于全世界人都熟知的赛博坦硅基生命。
　　大统领用几乎是呻吟的语气道。
　　“擎天柱！”
　　“你好，人类。我是擎天柱！”
　　……
　　接下来一段时间，全世界出奇的很安静。
　　尽管艾斯，黄猿，卡塔库栗偶有出没，在全世界范围的餐饮店内留下自己的痕迹，但他们都没搞事，似乎已经习惯在蓝星生活。
　　霍格沃茨学院，原本是一处侯爵的城堡。
　　别看侯爵的城堡听起来很了不起，可是想要将一座城堡运行起来，需要极为庞大的修缮费和维持费用！
　　作为一名腐国普通公务员的某侯爵，对这笔费用毫无办法。再加上这座城堡地处荒山恶水，除了居住以外没啥作用，只能将其废弃。
　　经过考察和调研，腐国觉得这城堡环境还不错，于是用一笔费用作为租金打给某侯爵，将城堡当做霍格沃茨魔法学校占地使用。
　　虽然哈利这边用身上携带的材料制作出了一些魔杖，但数量很少，只有七根。所以，按照计划，霍格沃茨魔法学校的构成将是校长兼全科教授哈利波特一人，其余教职工三百人，学生八人。
　　里面还有一个使用着哈利原来的魔杖的艾玛小姐。
　　清晨，朝阳初升，淡金色的阳光洒落大地，唤醒一片生机。
　　透过霍格沃茨城堡的窗户，可以看见青山茂林，绿树成荫，重重叠叠，苍翠浓密。
　　在山林中，还有一条清澈的河流蜿蜒而过。
　　阳光照在河面上，反射出一片闪亮波光，风景如画。
　　当哈利先生只穿着一条裤头，坐在床边看着远方的景色时，艾玛小姐还未醒来。
　　从今天开始，他将按照腐国的期望，前往全国的中小学进行测试，寻找有资格成为小巫师的孩子。
　　对于巫师来说，魔力是必须的。没有魔力你用个什么魔法？
　　但是在基本已经确定无魔的蓝星，哈利对此并没有什么期望。
　　实际上，对于他来说，有没有魔力都无所谓。
　　没有魔力？我给你造一个啊！
　　所以，不同于扎根意呆利黑暗世界的多佛朗明哥，目标全罗马尼亚的大公，将人选交给‘上方’负责的张飞，选拔剑道人才的山本元柳斎重国。
　　这一次测试，哈利的目的其实就是看有没有他和眼的‘幸运儿’，能够被选中。
　　而这些对于幸运儿，哈利的要求也不高。
　　只要是女孩子，无论她是肤白貌美，傲娇腹黑，外冷内热，清纯妩媚，又或者娇小可爱，弱气三无，病娇中二，天然元气。
　　这些他都能够接受！
　　说实话。要不是怕学生太多他顾不过来，其实别说教导八个魔法少女，八十个也没问题！
　　PS：感谢‘书友20200415210537814’的打赏支持

第一三六章 魔力检测
　　“哈利教授，这个魔法到底要怎么用啊？”
　　“哈利教授你看看我这样子挥舞魔杖对不对？”
　　“哈利教授，这个魔法手势我不太懂，你把着我的手教我几遍吧？”
　　“哼！哈利教授！你再不来我就不理你啦！”
　　“盯——”
　　“哈利教授！看我看我！我成功了！”
　　一想到七个可爱的女学生围着自己各种撒娇的样子，哈利情不自禁的露出了笑容。
　　︿(￣︶￣)︿
　　恰在这时，艾玛小姐刚刚醒来。
　　她睁开迷茫的双眼，刚想和哈利打招呼，却不料对方裤子一脱，就好像饿狼一样冲了过来。
　　艾玛小姐顿时脸色大变。
　　“哈利，你想做什么？啊！”
　　……不可描述的五十万字之后……
　　伊顿公学位于距离雾都20英里的温莎小镇，地处白金汉郡泰晤士河河畔，与温莎宫隔岸相望，伊顿公学是一座古老的学府，由亨利六世于1440年创办。作为腐国最著名的贵族中学，排名前十。
　　伊顿以“精英摇篮”、“绅士文化”闻名世界，也素以军事化的严格管理著称，学生成绩大都优异，被公认是腐国最好的中学，是腐国王室、政界、经济界精英的培训之地。
　　在诸多影视作品中，很多父母都会因为自己的孩子拿到伊顿中学的邀请函而自豪。
　　所以，这里也是哈利的第一站。
　　啪！
　　因为有幻影移形的关系，哈利并不需要人接。在和艾玛晨练完毕后，他直接使用幻影移形，来到伊顿中学门口。
　　一大堆腐国政要富商，以及伊顿中学的校长老师们已经都在这里等了。
　　看着面前的一大帮人，哈利扶着胸，对他们轻轻的十五度鞠躬。
　　“很抱歉，让大家久等了。”
　　一个中年男人脸上带着热情却不显得谄媚的笑容，对哈利说道。
　　“哈利先生太客气了！是我们来早了。”
　　这个男人是如今腐国女王的儿子，也能称为腐国的皇子。
　　因为他的小儿子正在伊顿中学读书，所以他也来到现场。
　　“若您不责怪就好了，王子殿下。”
　　哈利对他微微一笑，问道。
　　“准备好了吗？需要检测的孩子有很多，我们得抓紧时间。”
　　王子连连点头。
　　“已经准备好了！”
　　一群人围着哈利走入伊顿中学。
　　只见伊顿中学的广场内，超过一千名，年纪在十一岁到十六岁之间的男生站在广场上。
　　他们中虽然没有人说话，但却表情各异，神态不一。
　　好奇，憧憬，兴奋，担忧，不一而同。
　　其中，除了腐国本土的学生，还有一些海外学生。
　　这次覆盖全腐国魔力检测仪式，腐国并没有将海外留学生排除在外。否则他们将要面对全世界的舆论，以及一大批国家的抗议。
　　二十一世纪之后，腐国很多学校都从男女分校改为混合学校。而伊顿中学是极少数依然坚持分校的中学之一。
　　这是个男校。
　　在一群腐国政要、富豪的注视下，对着下方按照之前他的意思排成方阵的男孩纸们，哈利举起了魔杖。
　　“呼神守卫！”
　　在哈利念动魔咒，挥舞魔杖后，从魔杖的顶端，飘出一团虚幻神秘的银色光辉。
　　这光辉就如同银月之光，却又要显得更加耀眼，好似一团薄纱。
　　光辉聚拢，化作一头头生树冠状长角，通体银色的牡鹿。
　　也许听见鹿这个词，有人会觉得“哇，小鹿可爱呀！”
　　实际上，牡鹿是一种大型动物。成年牡鹿体型比一辆QQ汽车小不了多少。
　　如果一名成年男子被狂奔的牡鹿给撞了，那基本上就可以宣布GG了。
　　按照哈利的意思，牡鹿开始在一排排学生们，空出的位置上奔跑。
　　不是水晶球，也不是奇怪的魔法阵，更不是直接让他们挥动魔杖。
　　这就是哈利测试孩子们有没有魔法天赋的方式——让牡鹿在孩子们身旁跑过。当它停下，就证明那个孩子拥有魔法天赋。
　　实际上，用不到这么麻烦。哈利版苏越只要神念一扫，这些孩子有没有魔法天赋一目了然。
　　但是，这不符合哈利·波特的人设！
　　所以，他才选择了这么一个速度不慢，而且还具有现场效果方式。
　　无论是孩子又或者家长，之前就得到过消息。
　　当牡鹿从身旁毫不停留的从他们身旁跑过，有的孩子脸色一白，有的孩子浑身颤抖，有的更是直接哭出了声。
　　旁边的家长们也是。
　　尽管他们的表情控制做得很好，脸上依然在微笑，但双眼中却难掩失望。
　　当看着牡鹿从自己的小儿子旁略过时，王子殿下也差不多是同样的表情。
　　结果不出哈利所料——如果里面真的有人有魔法天赋，就算不是少女，他也会收下。
　　但是，全军覆没。
　　等走过最后一个学生身旁，银色的牡鹿便消失了。
　　看牡鹿没有在任何人身旁停留，王子殿下暗暗叹了口气。
　　哈利之前说过。因为世界不同的关系，这个世界并没有巫师传承，所以拥有魔力资质的定然是极少数。
　　或者说，有人有魔力资质才奇怪，就像艾玛小姐那样。
　　对于魔法学习来说，十一岁到十六岁才是最佳时间，二魔法界十七岁成年。
　　成年人学习魔法的难度，要比孩子高上很多倍。
　　所以，哈利才只在孩子中选择学生，而不是将范围扩大到全腐国。
　　当然，如果全腐国一个具有魔力的孩子都没，那就只能选大人了。
　　尽管对结果感到很失望，但王子殿下也还留有大量希望。
　　毕竟对比全英国十一岁到十七岁之间的孩子，这里的才几个人啊！
　　“王子殿下，我就先去下一个学校了。”
　　检测完毕，哈利朝王子说道。
　　王子赶快露出一副优雅的微笑。
　　“好的，哈利先生。期待我们的下次再见。”
　　……
　　在伊顿中学后，哈利又先后去了费德思、哈罗、温彻斯特等贵族学校。
　　其中，威克姆阿贝女中以及切尔腾纳姆女子学院最让他期待。
　　你说为啥？
　　这一点从她们的名字里就能知道了啊！

第一三七章 发现
　　在威克姆阿贝女中，哈利依然没有发现拥有魔法天赋的孩子。
　　就人数比例来看，就读于贵族中学的孩子毕竟是少数。如果魔法天赋真的是平均分布在腐国，那贵族中学中，一个拥有魔法天赋的孩子都没有也是可能的。
　　但是在切尔腾纳姆女子学院，哈利有了发现。
　　那是在学院院长带来的孩子。
　　她的身旁并没有父母在。
　　“她是？”
　　哈利有些疑惑的问道，
　　“这是我姐姐的孙女，伊丽莎白·圣·罗兰。”
　　六十多岁的学院长轻轻抚摸着伊丽莎白的小脑袋，目光中满是慈祥。
　　对于哈利的出现，伊丽莎白显得一点都不在意。
　　这个孩子有着一头棕红色长发，散开披在可爱的白色小裙裙上。
　　她坐在椅子上，手上拿着蜡笔作画，即使听见哈利的声音也不抬头。
　　但哈利注意到，她有着一双极为少见的，左边是如透明宝石般碧绿，右边则如澄澈大海般蔚蓝的异色双瞳。
　　“严格来说，这个孩子也拥有一定的皇室血统。她的父母都很忙，平时不怎么管她。我也是偶然才发现她有着‘天才病’，在油画上非常有天赋，能画出相当具有吸引力的话，所以希望您能帮忙看看。”
　　贵族大财主出生的学院长，很有底气的说道。
　　“我们家并不需要伊丽莎白成为一名伟大的油画家，只希望她能够和其他孩子一样，交几个朋友，喜欢在阳光下奔跑，快快乐乐的成长。”
　　天才病，学名阿斯伯格综合症。
　　这种病发于儿童，表现出的是头脑聪明，社交障碍。
　　症状是普遍的记忆力超高，并且与人交谈时不爱看人，对不感兴趣的话题会不理睬。
　　这些孩子的学习能力极强，很容易被当做天才。又因为孩子主要是和家长接触，所以有时候症状表现不明显。
　　“天才病？”
　　在苏越们的庞大记忆里，他见识过天才病儿童。
　　想要引起他们的注意，那就必须要拿出他们感兴趣的东西。
　　所以，哈利抽出魔杖，在伊丽莎白未画完的人物上轻轻一点。
　　“由静显动。”
　　伊丽莎白的蜡笔画可不是火柴人，又或者把人画成奇形怪状的妖怪。
　　她的画中，人体和房子的比例与现实中的极为相似。
　　用黄色的蜡笔画头发，白色的蜡笔画脸，天蓝色的蜡笔画眼睛，橘黄色的蜡笔画衣服，黑色的蜡笔描边。
　　只是寥寥几笔，一个穿着橘色工装，正垒着砖块的工人模样跃然纸上。
　　此刻，她拿起一根土黄色的蜡笔，微微皱眉，看向蜡笔盒中的其他颜色。
　　再三挑选后，她还是选择了这根蜡笔和一根灰色蜡笔，画出了工人正在堆叠的砖块。
　　她的画法就好像真的有工人们在建房子一样，将一个一个砖块画好，一层层的往上搭，而非大笔一挥，涂抹而就。
　　就在这时，哈利的魔杖点在了画纸上。
　　看着视野中出现了一只黑木棍，伊丽莎白突然抬头。
　　她用一种被夺食般的小兽的凶萌目光瞪着哈利，嘴巴气鼓鼓的嘟了起来。
　　显然，被打扰作画的她生气了。
　　就像是逗猫一样。哈利笑了笑，将魔杖移开。
　　“你看。”
　　等低下头，伊丽莎白瞪大了自己的眼睛。
　　她手里的画笔啪嗒一声，掉在桌子上。
　　不只是她，旁边的学院长同样屏住了呼吸。
　　被哈利施展了魔法后，画纸上的蜡笔小人不再是静止的模样，而是活动起来。
　　那蜡笔小人就好像做工累了一样，擦了把头上的汗水。
　　他拾起旁边空地堆着的砖块，一手拿砖，一手上水泥，继续之前的工作。
　　眼看这土墙越叠越高，伊丽莎白却忽然从凳子上跳了下来。
　　她迈着小短腿，蹬蹬蹬的跑到一旁的柜子里，拿出一副油画。
　　油画上画着两个人，模样清晰，姿态宁静——那是一张图像为学院长抱着伊丽莎白，似乎是在给她讲故事的油画。
　　见伊丽莎白眼中暗含期待的看着自己，哈利也不吝啬，再次用魔杖一点。
　　顿时，整个油画就像是被赋予了时间。
　　学院长晃着摇椅，笑容温柔而慈祥，发出轻微的说话声。
　　而年纪看起来比现在小一些的伊丽莎白，乖乖坐在学院长的双腿之上，只是时不时甩甩头发，挠挠耳朵。
　　看着这张油画，伊丽莎白白白净净的小脸上露出发自内心的喜悦微笑。
　　就在这时，哈利突然问道。
　　“想学吗？我教你啊！”
　　“啊？”
　　发出惊呼的不是伊丽莎白，而是学院长。
　　她激动的握紧了自己的双手，难以置信的看了看伊丽莎白。
　　而伊丽莎白则转过头，巴巴的看着哈利，用有些沙哑和含混不清的声音，从嘴里吐出几个单词。
　　“想学！”
　　“哈利先生，您的意思是，伊丽莎白拥有成为巫师的潜力？”
　　学院长甚至都觉得是不是自己老了，听错了？
　　她本来厚着脸皮请哈利给伊丽莎白治病，却没想到居然检测出了魔法天赋！
　　其实之前哈利去了好几个贵族学院，连一个拥有魔法天赋的孩子都没检测出来，她对此就不抱什么希望了。
　　这概率未免也太低了！
　　却没想到，在这里柳暗花明！
　　“没错，伊丽莎白确实拥有成为巫师的潜力。”
　　“这孩子和其他人不一样。体内的魔力无法宣泄，便随着她的意志附在油画上。这也是她的油画为什么看上去这么吸引人的原因。”
　　哈利也很惊讶。没想到在蓝星这个无魔世界，竟然也能找到拥有魔法资质的孩子。
　　至于艾玛？
　　那是哈利人造出来的好吗！
　　他每天给艾玛补魔也是很辛苦的好吗？
　　腰都酸了！
　　“至于天才病，抱歉，我并没有办法治疗。”
　　哈利摇了摇头，随后又再次笑道。
　　“但我想如果她愿意跟着我学习魔法的话，应该不是问题。”
　　“愿意，她当然愿意！”
　　学院长忙不迭的点头，激动的抱住伊丽莎白，眼中流淌着热泪，喜极而泣。
　　“伊丽莎白！太好了，我的伊丽莎白！”
　　在哈利决定收下伊丽莎白没多久，腐国的大人物们就先后收到消息。
　　腐国第一个拥有魔法天赋的孩子，出现了！

第一三八章 找错人了
　　开心吗？
　　要说开心，腐国肯定很开心的。
　　毕竟这每多一个拥有魔法资质的孩子，就代表着几年后，腐国就能多一个巫师。
　　但要说不开心，那是要具体到人来说的。
　　因为他们都对伊丽莎白感到羡慕嫉妒——为什么有魔法天赋的不是我的孩子？
　　腐国王室也很开心，因为伊丽莎白·圣罗兰有着王室血统。
　　这证明了什么？
　　证明他们腐国王室的血脉可是真正的高贵！
　　这可是能出巫师的血脉哦？
　　据说女王听说了这件事，当场就笑得合不拢嘴！
　　发现伊丽莎白这枚璞玉后，哈利也精神一振。
　　看来就算是无魔世界，也不是没有好货啊！
　　他高兴早了。
　　已知：守护者牡鹿的奔跑速度是二十五米每秒，每一米内就站着两名学生。
　　求解：请问一天八小时之内，哈利能发现多少拥有魔法资质的孩子？
　　答案：一个
　　就伊丽莎白一个，然后就没了。
　　在傍晚吃饭的时候，哈利去霍格沃茨接了艾玛小姐，然后又特意点了伊丽莎白一起。
　　“我还要继续测试其他的孩子，但可以先教她一些魔法理论知识。”
　　晚餐定在雾都的玛格丽特牛排餐厅。
　　这家店的牛排烤得不错，而且价格也不贵，属于普通人要是想，一个月也能来吃一次的中高档餐厅。
　　顺带一提，这餐厅有腐国王室百分之三十五的股份。
　　当然啦，餐厅还是餐厅，可厨师和食材全都换了一遍。
　　因为今天晚上要吃饭的不只是哈利、艾玛以及伊丽莎白。
　　学院长，以及伊丽莎白据说生意很忙的父母，还有某今天露过面的王子殿下也要来。
　　毕竟这个时候，伊丽莎白某种意义上也能代表着腐国王室，而王室也想要加强和伊丽莎白的联系。
　　其实王室是有想过给伊丽莎白封个公主的，但这样子吃相太难看了。
　　所以，他们打算等一段时间。
　　一个月就不错，毕竟册封公主可是有很繁杂的手续和准备，一个月也差不多了。
　　晚餐的时候，哈利没有率先开口，其他人绝口不提关于魔法的事情。
　　伊丽莎白的母亲和艾玛聊着化妆品和时装，伊丽莎白的父亲则和王子殿下说着一些生活中的趣事，时刻注意着哈利的表情。
　　学院长抱着伊丽莎白，安静的微笑着。
　　伊丽莎白手里则抱着被哈利施展了魔法的蜡笔画——那个可怜的工人已经搬了一天的砖，现在苦着脸，连腰都直不起来了。
　　一直到哈利拿出一本看上去有些旧的，一看就是被人使用过的书交给伊丽莎白。
　　“这是我一年级的教材，《基础魔咒》。霍格沃茨的大部分教授还是很尽职的，这本书相当适合初学者。在正式学习魔法之前，我希望你能像赫敏那样，对魔法有所了解。”
　　伊丽莎白放下画，眨了眨大眼睛，接过哈利递来的书。
　　她迟疑了一会儿，低声道。
　　“谢谢。”
　　从这里可以看出，她虽然拥有天才病，但并不是十分严重。
　　应该是在学院长的长久陪伴下，已经缓解了许多。
　　也是趁着这牛排还没上的时间，王子殿下赶紧露出一副悲天悯人的脸，代表王室说道。
　　“对于天才病的孩子，我们王室也一直在关注，并资助相关方面的医院和基金会。所以我们知道还有一些这样的孩子，希望哈利先生能看一看。”
　　这句话一说，不只是哈利。
　　在场的除了伊丽莎白，都知道他这是什么意思。
　　之前没有发现拥有魔法资质的孩子，所以不好对比。
　　但现在，既然有了伊丽莎白，那大家就能找特征了。
　　伊丽莎白的特征是什么？
　　小女孩，王室血统，英法混血，天才病，异色双瞳。
　　小女孩之前有，王室血统也有，英法混血也有。
　　但在他们身上都没有检测出魔法天赋。
　　所以，那就是天才病以及异色双瞳了。
　　异色双瞳的事情需要仔细找找，一时半会儿不太方便；但天才病的患者很多都是有记录的，王室很快就把它翻了出来。
　　“这当然没问题。”
　　哈利微笑着点头。
　　其实他也想知道，天才病是不是真的和魔法资质有关？
　　又或者，有魔法资质的孩子总是表现的不同寻常？
　　……
　　然而并不是。
　　这些患了天才病的孩子里，确实有十分出色的。
　　有七岁就能解微积分的孩子；有听过一首从未听过的歌，就能磕磕碰碰用钢琴将它弹出来的孩子；也有八岁掌握十一国语言的天才少年。
　　可是他们无一例外，全都没有魔法资质。
　　这难免让所有人都感到失望。
　　天才病不行，难道要看异色双瞳？
　　哈利波特系列丛书里，也没提巫师们都拥有异色双瞳啊！
　　所以，伊丽莎白能拥有魔法天赋，其实和她的特征无关，只是巧合？
　　最后，离开前，哈利给这些孩子施展了魔法：这魔法无法治愈他们的天才病，但却能让他们好好睡一觉。
　　……
　　意呆利这个国家，国土是一只靴子的形状。
　　靴子嘛，走着走着，一不小心就会踢到人。
　　更何况如今，这只靴子还是多佛朗明哥在穿。
　　砰！
　　“就这么点东西？”
　　犀牛人将一名白人男子用力摔在一辆白色轿车的引擎盖上，发出一声巨响。
　　那引擎盖当场凹了下去，白人男子也噗的一声，张嘴吐出一口鲜血。
　　指着被小弟们搬到地上的几箱走私火器，他顶着一个犀牛脑袋，露出两排大板牙，朝着白人男子狞笑着。
　　“说，其他东西都在哪儿！”
　　“我不知道！我真的不知道！”
　　看着一张犀牛脸离自己这么近，浑身上下都在疼的白人男子，都快被吓尿了！
　　他就是走私点火器，连个半自动都没有，何必这么大张旗鼓啊！
　　在犀牛人身后，有个小弟看了看车牌，突然小声道。
　　“大哥，我们好像找错人了。”
　　“什么？！”
　　犀牛人一双牛眼顿时瞪得老大。
　　正当时，嗖的一声，又有一辆无论是车牌号又或者车型，都和旁边这车一模一样的白色轿车，从几人身旁蹿了过去。
　　看着那一眨眼，连车尾灯都看不清的白色轿车，犀牛人被气得要死。
　　他把手里的白人男子一丢，用力一跺脚，特别定制的厚底鞋在地面上踩出一个半寸深的鞋印，连鞋底的胶都有点裂了，喷着响鼻指着已经快消失的白色轿车道。
　　“给我追！”

第一三九章
　　以犀牛人的体型，普通轿车肯定是坐不了的，只能坐大车。
　　他让小弟们在前面追，尽量拖住对方，自己钻进了一辆货车的后备箱中，在后面跟着。
　　这后备箱已经被改造成一个适合他体型的小型休息室。沙发，冰箱，茶几一应俱全。
　　被人晃点，犀牛人生着闷气，伸手就要打开一瓶酒。
　　但想到来时多佛朗明哥的再三嘱咐，他犹豫了一下，将手伸向了旁边的饮料，吨吨吨的灌了下去。
　　他只是忠心完成少主的任务，不想出任何意外而已，可不是从心！
　　这里是一条意呆利的公路，前后通畅。
　　在命令小弟去追后，犀牛人还打电话给前一座城市里的手下，让他们也派出车辆进行拦截。
　　这些黑暗世界出身的家伙绝不含糊。
　　他们从前面那座城市出发，开着面包车，直接在公路的出口处一横，把出口堵住，相当于设下路障。
　　偶尔有几个人想要通过，面对黑黝黝的枪口时，也迅速调头离开。
　　不得不说，这一举动还是很有必要的。
　　果然。一个多小时后，犀牛人的手下根本没追到那辆一路几乎不减速的白色轿车，而这辆白色轿车却被面包车组成的路障堵住。
　　在上百公里的时速下正面发生撞车事件，和自杀没什么区别。
　　所以，在看见面包车组成的路障后，白色轿车里的人终于下了车。
　　那是个穿着黑色风衣，剃了个寸头，有着一双罗马尼亚风漆黑双眼的男人。
　　被人追踪，被人堵住，里面还有个力量惊人的犀牛怪物。
　　这难道是想请客吃饭？
　　所以，男子一下车就动了杀手。
　　他下车的时候，双手就握住了两把手枪，食指不停按下。
　　砰砰砰砰砰！
　　他简直就是神枪手，每一枪都能命中一名黑手套的眉心。只几个呼吸不到，这些堵了路的人就躺了一地。
　　闻着逐渐浓郁起来的鲜血味道，他的嘴角微弯，露出一抹残酷的笑意。
　　砰！
　　但就在他放松的这一刻，一股剧痛从他的右臂传来。
　　他的手臂被打爆，肩膀处齐根而断。
　　狙击手？
　　“啊！！”
　　在意识到有狙击手的那一刻，疼痛瞬间通过男子的神经传达到大脑处。
　　他的脑袋瞬间一片空白，惨叫着倒地，抱着自己断裂的右肩大声哀嚎。
　　噗噗噗！
　　紧接着，又是三声轻响。
　　三根针管从麻醉枪中喷出，钉在男子身上。
　　他抽搐了两下，很快就失去了对身体的掌控能力。
　　紧接着，一群明显训练有素的人举着冲锋枪，穿着没有标识的防弹衣快速走到男子身边，为他止血，并处理现场。
　　半个小时后，犀牛人骂骂咧咧的终于到了。
　　看着几个手下额头上的血洞，犀牛人神色一紧。
　　“意呆利粗话！这家伙的枪法竟然这么准！”
　　犀牛人虽然知道自己皮糙肉厚，厚实的皮肤和脂肪层根本不怕普通手枪。
　　可这种家伙如果瞄准他的眼睛，那可就不妙了！
　　“少主要的东西呢？还有，带我去看看那家伙！”
　　“东西在这里。”
　　小弟拿出一个袋子交给犀牛人。
　　“上好的宝石，用保险箱装着，车上还有很多。”
　　看着手里在灯光照耀下，展现出缤纷色彩的小东西，犀牛人很满意的笑了。
　　虽然死了几个人，但也算完成了少主的任务。
　　就在犀牛人开心的笑着的时候，从旁边的房间突然传出一声巨响。
　　咣！
　　一道人影直接将房门撞开，倒在地上生死不知。
　　那是黑手套的一个小弟。他被撞断了几根肋骨，摔晕了过去。
　　同时，从房间内传出一声惊呼。
　　“怎么可能！这可是三个成年人的量了！”
　　砰！
　　紧接着，那门再次打开。断掉的胳膊上被缠了绷带，脸色苍白的罗马尼亚男子，跌跌撞撞的从里面走了出来。
　　“哼！”
　　犀牛人的鼻子里喷着响气，一手托着宝石，伸出大手朝那人抓去。
　　却不料那男子似乎有着极为丰富的战斗经验。
　　他的身体往下一蹲，躲开犀牛人的一抓，并侧过身子，用完好的胳膊朝犀牛人撞了上来。
　　啪！
　　在肩膀和犀牛人厚实的皮肤撞上后，发出了极为清脆的声响。
　　猝不及防之下，犀牛人感觉自己就好像是被一辆小汽车给撞了一样，连退了四五步才站稳。
　　这绝不是普通人类能展现出的力量！
　　犀牛人的眼神一变，立刻认真起来。
　　他将手里的宝石就好像玻璃珠般随手丢下，也不心疼的叮叮当当落了一地。
　　而一旁，两个小弟从口袋里拔出手抢，砰砰砰的对着男子射击。
　　可以看出，男子的状态并不好。
　　虽然能够行动，但麻醉药在他体内还有残留。两只眼睛就好像睡懵了一样，找不到焦点。
　　可尽管如此，他还是下意识闪避了小弟们的攻击。
　　男子晃了晃脑袋，并再次想要进行突破。
　　而犀牛人垂下身子，用那根可怕的，冲击力十足的独角对准前方男子。
　　他的右腿还在地上狠狠磨蹭了几下。
　　“喝啊！”
　　冲撞，是犀牛最为强大的攻击！
　　在犀牛人面前，就算是一辆悍马也要被他给顶翻了！
　　在这并不宽敞，难以闪避的走廊上，最适合他发挥！
　　咚！
　　那横冲直撞的犀牛人将朝着半空跳起，可在麻醉作用下又闪避不及时，被撞了个正着的男子高高顶起。
　　随后，他强壮顶板脖子用力一甩，把那眼睛都被顶凸出来的男子扔到墙上，发出砰的一声，摔在地上。
　　他身后的两个小弟都下意识的一颤。
　　这听声音就知道，太™疼了！
　　被疼痛一激，男子朦胧的双眼中，神采渐渐汇聚。
　　他看了眼不知道是啥玩意儿的犀牛人，知道今天自己恐怕是在劫难逃了。
　　他小声说着，眼中泛起狂热的色彩。
　　“一切为了大公！（罗马尼亚语）”
　　他抬起自己尖锐的指甲，用力穿透了肌肉，直达心脏。
　　“唔！！”
　　这男子的身躯一阵剧烈颤抖。
　　从他的心脏中冒出一股火焰，就好像遇见汽油般熊熊燃烧，只是十多秒时间，便将那男子化为灰烬。
　　原地里，只留下一层燃烧过后的人形黑影，
　　犀牛人：(～￣(OO)￣)ブ
　　小弟：w(ﾟДﾟ)w
　　PS：感谢‘问君归7未有7’的1000起点币打赏。

第一四零章 苏越们，选择站（看）队（戏）
　　看着那男子直接化成一团火光，没了，犀牛人睁着自己豆豆大的小眼睛，两个耳朵一甩一甩的。
　　“没了？这怎么就没了？”
　　他扭过头看着两个同样惊呆了的小弟，道。
　　“这里这么大一个活人呢？怎么突然就没了？”
　　犀牛人看起来虽然是体力派，可他之前是意呆利黑暗世界的大佬。
　　要做大佬，只会动刀动枪可不行，要食脑的！
　　他一看就知道，这会自己烧成灰的男人与超凡事件有关，不敢怠慢，连忙打电话给多佛朗明哥。
　　“咈咈咈咈，有意思。”
　　即使只是通过电话，犀牛人都能脑补出多佛朗明哥架着一双一米八级别的大长腿，手里端着一杯荡漾的红酒，脸上露出那狷狂邪魅笑容的日常姿态。
　　但是，多佛朗明哥没管这是怎么回事，而是直指内心的对犀牛人问道。
　　“你怕了？”
　　犀牛人的内心慌乱了一阵。
　　他看着两个低头捡宝石的小弟，快步跑出走廊。
　　犀牛人脸上的肌肉一阵抖动，终究不敢说谎。
　　“是的，少主。”
　　“咈咈咈咈！”
　　明明是和刚才没什么区别的笑声，但犀牛人却意外从中听出了一些高兴的情绪？
　　“看来你没有被浑身的肌肉冲坏脑袋，这很好！”
　　多佛朗明哥那充满说服力和煽动性的声音从电话边传来。
　　“知道吗？虽然你成了犀牛人，实力超出普通人很多。但这个世界已经变了！”
　　“先不论那些能把你轰成渣的大型火器。就说和我一起来的艾斯、卡塔库栗、黄猿他们，哪个不能随手干掉你？”
　　“更何况，在这个世界的虚幻作品中，可怕的家伙不知道多少！更不知道有多少人已经悄悄来到了这个世界。不然，我也不会仅仅缩在意呆利这个小地方。”
　　多佛朗明哥意识到，自己后面的话好像带着点心虚的意思？
　　所以，他及时停止了谈话。
　　“总之，保持你的敬畏心！现在马上回来，把结果一五一十的全都告诉我。”
　　“是，少主。”
　　犀牛人面对小弟重拳出击，面对多佛朗明哥时唯唯诺诺。
　　挂了电话，他一刻都不敢停，带着宝石和那男子的白色轿车回到了总部。
　　面见了多佛朗明哥，犀牛人竹筒倒豆子一般，将事情都讲了出来。
　　多佛朗明哥把玩着手里的宝石，对犀牛人问道。
　　“既然有血，又抓住了半个小时，有没有做检测？”
　　“有。”
　　犀牛人连忙点头，把一叠结果交给多佛朗明哥。
　　“刚刚发过来的。”
　　那些什么七七八八的指数多佛朗明哥没看，直接翻到最后一页的结论。
　　“与常人无异？”
　　多佛朗明哥直接就笑了。
　　“哈，真是好一个与常人无异！”
　　他把宝石随手丢在桌上，脸色阴沉下来。
　　“让手下人做好戒备。这件事情不会这么简单就结束的。”
　　“是，少主！”
　　……
　　罗马尼亚，瓦伦西亚。
　　尼古斯一脸阴翳的站在弗拉德三世面前。
　　在发现堵住自己的人里竟然有个犀牛怪物，开着白色轿车的男子就已经把事情告知自己的合伙人，也就是尼古斯。
　　而这个被干掉的男子，是雇佣兵卡迪斯·麦迪尔。
　　在上次沙龙中，卡迪斯遇见了尼古斯。
　　两人一见如故。
　　商量过后，尼古斯出物，卡迪斯出人，将一批价值上千万欧的宝石走私到意呆利。
　　结果，也不知道是哪个程序出了问题，这批宝石被人盯住。
　　原本尼古斯还想着等卡迪斯查清楚，再将事情报给大公，也算是个功劳。
　　但没想到，卡迪斯直接就毫无音讯。
　　等了两个小时，直到约定的时间卡迪斯都没打来电话，尼古斯就有了不好的预感，赶紧来了大公这里。
　　“这件事情我已经知道了。”
　　这件事情说实话，也超出了苏越们的预料。
　　苏越们都打算先发展一段时间，却没想到这么快就有苏越对上了。
　　多佛朗明哥版苏越那边也只知道有一批宝石会走私过来，于是派人黑吃黑，却不知道那竟然是弗拉德三世的手下。
　　“人查出来了吗？”
　　对于这件意外，弗拉德三世还是挺关注的。
　　“查出来了。”
　　尼古斯的那张老脸一片苦涩。
　　“是我妹妹的儿子，也是我让他将那批宝石交给卡迪斯。却没想到他直接联系了意呆利的黑暗世界，打算将它吞掉。”
　　尼古斯不敢抬头，以至于看不清大公的表情。只听见他用冰冷的声音道。
　　“那他人呢？”
　　尼古斯连忙道。
　　“我已经带来了。”
　　“不用给我看了。”
　　大公轻描淡写的做出了决定。
　　“既然是你妹妹的儿子，那就给他一个痛快吧。”
　　于是，尼古斯的神情更苦了。
　　“是。”
　　……
　　当天晚上，苏越们的聚会中。
　　当苏越们出现，立刻发现，多佛朗明哥版苏越和大公版苏越的表情不对。
　　其他苏越顿时来了精神：
　　这里面有故事啊！
　　有苏越拿出了酒，有苏越拿出了花生，有苏越拿出了爆米花。
　　“前排出售瓜子花生饮料！”
　　“方便面火腿肠矿泉水！Jio收一下！”
　　“我赌五毛，他们两个肯定要打起来！”
　　在一群苏越七嘴八舌，群魔乱舞的问候中，苏越们终于弄清楚情况。
　　大蛇版苏越吃着瓜，感觉这瓜真是又香又甜！
　　“合着是你们两个要干起来了啊！”
　　“不是我们两个，是我们两个的手下！”
　　多佛朗明哥版苏越连忙否认。
　　他可是有老婆的人！
　　“不过恶魔果实能力者是速成的，吸血鬼骑士也是速成的。这么一看，其实就是你们两个发展的最好的要碰一碰啊！”
　　厨师版苏越看热闹不嫌事大的说起了风凉话。
　　反正他现在就养了只宠物大小姐，就好像玩真人版养成游戏一样，感觉还挺有意思的。
　　“欧洲就这么大，遇见了多正常！”
　　“开盘了开盘了！”
　　伊姆版苏越拿出一个金子做的浴缸，往地上一丢。
　　“赌多佛朗明哥赢得一赔二，赌大公赢得一赔一点二，要下注的赶紧！”
　　苏越们争先恐后的伸手。
　　“我压一瓶八二年的雪碧！”
　　“我压一包八二年的辣条！”
　　“我压一瓶九九年的健力宝！”
　　“卧槽，健力宝？”
　　有苏越看清那是何物后，倒吸一口凉气。
　　“嘶，大佬大佬，竟然连传说中的健力宝都有，简直恐怖如斯！”
　　“此人不在我之下！”
　　“别吸了！再吸下去人类就要缺氧了！”
　　“你们不要打了？求求你们不要再打了！”
　　“斗帝又如何？只要我的马够快，他就追不上我！哈哈哈哈哈！”
　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华！”
　　“卧槽，你居然穿着品如的衣服？”
　　“卧槽，你居然扛走了品如的衣柜？”
　　“卧槽，你居然抱走了品如？”
　　“你好骚啊！”
　　“我只是想让所有人知道，这个鱼塘，我为你承包了！”
　　——这就是苏越们的沙雕夜常。
　　如果让其他人知道，在蓝星掀起超凡浪潮的竟然是这样一群家伙，恐怕他们会哭的吧？绝对会哭的吧？

第一四一章 偷渡的害虫
　　在苏越们欢乐的共聚一堂的时候，位于枫叶国的某处玉米迷宫中，一道漆黑的空间裂缝悄然打开。
　　玉米迷宫，顾名思义，是由玉米田组建而成迷宫。
　　一般玉米能长到一米五到两米五高。陷入玉米丛中的人，前后左右，目光所及全是玉米，是最近几十年才兴盛起来的旅游业产物。
　　如今正是玉米繁茂的季节。在玉米迷宫中，很多来自枫叶国，乃至于世界各地的客人正在游玩。
　　因为玉米迷宫的难度太高，所以里面有着不少指示牌。同时也安排了工作人员，帮助实在走不出来的游客脱困。
　　黄昏时刻，枫叶国的太阳依旧当空，却已经在缓缓落下。
　　玉米迷宫中，还有最后一批游客。
　　这裂缝就这么出现在玉米迷宫当中，表现的非常安静。
　　直到半个多小时后，一道高大的身影从裂缝中探出头来。
　　它看起来就好像黑叔叔版本的原始人，有着一张介乎于猩猩和人类之间的脸，身高两米左右，体格就好像健美先生一般强壮。
　　它的眼神呆滞，巨大的黑色眼球近乎覆盖整个圆形眼眶。身躯覆盖着一层棕色轻质甲壳，但头顶却长着两根触须一样的毛。
　　“叽？”
　　出现在玉米迷宫中后，它发出一道不明声音，左顾右盼。
　　观察过后，他掰下一截玉米，放进嘴里咔嚓、咔嚓的咀嚼。
　　虽然是生玉米，但在这甲壳类原始人的嘴中却被飞速咀嚼成残渣咽下，表示它的牙口非常好。
　　吃了一根玉米，他感觉还不错，又掰了根玉米继续。
　　牙齿不断开合间，发出了咔嚓，咔嚓的声音。
　　在吃掉第七根玉米的时候，周围传来运动鞋胶底踩在泥土上的脚步声。
　　甲壳类原始人的双眼依旧呆直，没有理会这声音，而是继续吃着玉米。
　　直到它被人发现。
　　那是一对来旅游的青年情侣。
　　他们被站在那里吃玉米的甲壳类原始人吓了一跳，但很快又乐了。
　　“这是什么？工作人员扮演的惊喜？”
　　“迷宫里的怪物？米诺陶诺斯？”
　　那名女青年刚刚说完，又立刻笑着摇头道。
　　“这和米诺陶诺斯差得也太大了吧？”
　　这也是她生命中所说的最后一句话。
　　看见两个人类，甲壳类原始人停下吃玉米的动作。
　　他盯着两人看了好几秒，然后突然走到那女青年的身前。
　　他伸出自己的右手，抓着女青年的下巴，就好像折断泡沫一样转动着她的脑袋，把她的头旋转了一百八十度。
　　咔嚓！
　　维持着僵硬的笑容，女青年的尸体软倒在地。
　　“啊啊！啊啊啊啊啊！”
　　看着自己的女朋友就这样被轻易沙杀死，男青年抱着脑袋大声惊呼，脸上满是不可置信的悲色。
　　甲壳类原始人看着他，再度伸手。
　　咔嚓！
　　吧唧吧唧，吧唧吧唧。
　　他低头看着两具人类尸体，左手继续拿着玉米在吃，将两具尸体扔到肩膀上，朝来时的裂缝走去，并很快消失在其中。
　　听见惨叫声，工作人员连忙朝这里赶来，却一无所获。
　　“是谁在恶作剧吗？”
　　他摇了摇头，正准备转身，却与从裂缝中走出的甲壳类原始人撞了个正着。
　　“这是什么东西？”
　　他的两眼发直，看着源源不断的奇怪甲壳类原始人，从玉米丛中出现！
　　还不等这工作人员拿起对讲机通知其他人，一头甲壳类原始人，已经轻车熟路的伸出了自己的手。
　　咔嚓！
　　……
　　当晚，枫叶国距离这玉米迷宫最近的城市，基洛纳。
　　他们的报警中心成为自东京都、纽约之后，第三个被电话打爆的报警中心。
　　区别在于，最近接受过培训的接待员，在接到第三个“有黑色怪物正在街上杀人”的电话后，立刻将事情上报。
　　自从隔壁的阿美莉卡倒霉后，枫叶国就从中吸取了教训。
　　得到情报后，他们立刻让基洛纳的武装部队出动，消灭那些黑色怪物，并活捉一些样本。
　　但等军队到达，已经是半个小时后的事情了。
　　……
　　“去死吧，怪物！”
　　花园内，看着一个黑色的怪物要对自己的女儿出手，这名性格暴躁的父亲转身拿出家里的双管猎枪，对准怪物的左胸处砰砰就是两下。
　　这两枪在怪物的胸口上打出两个血洞，但从里面喷出的却是绿色的黏液。
　　中枪后，怪物噗通一声倒下。
　　小女孩儿冲到父亲的怀里，大声哭泣。
　　“爸爸！”
　　“没事了，已经没事了！”
　　父亲拍着女儿的背安慰着她，身体却突然一僵。
　　怎么可能！
　　他看着那个胸口上有两个血洞的怪物，竟然站了起来。
　　这怪物看起来长得和人相似，可这里却不是它的心脏？
　　父亲连忙更换着双管猎枪中的弹药，但却已经来不及了。
　　咔嚓！
　　在小女孩儿天塌了一样的神情中，她的父亲，她的英雄，她的撑天之柱双目无神的倒下。
　　那怪物低头看了眼小女孩儿，右手抓着她，左手捡起了父亲的尸体。
　　小女孩儿哭喊着，拍打着，被怪物直接抓起，朝院外走去。
　　街道上，还有很多像它一样，在肩膀上扛着人类的怪物。
　　对于人类，无论是杀死的还是没杀死的，只要确定无法对它们造成伤害后，这些怪物都会将他们送到玉米迷宫当中。
　　那里已经被它们当做临时基地。
　　……
　　基洛纳内，面对如此多的怪物，就算是警察也无能为力。
　　他们的警用手枪，甚至还不如基洛纳市里一些市民的枪支好用。
　　也幸亏枫叶国是个不禁枪的国家。在面前对黑色怪物的入侵时，基洛纳的市民们奋起反抗，也打死了一些怪物。
　　但他们没有组织，势单力薄，很快就会被更多闻讯而来的怪物杀死或抓走。
　　当军队到达，发现基洛纳里到处都是枪声和叫喊声。
　　“天啊，这里难道是战区吗？”
　　装甲车内，士兵们普遍很紧张。
　　这些士兵并没有经历过真正的战斗，平日里接触的都是演习和训练。
　　如今，一想到自己面对的即将是真实的战场，不可避免有些慌乱。
　　但怪物并没有关照他们情绪的意思。
　　“注意头顶！”
　　装甲车的天窗上，观察员透过夜视镜，发现他们的头上竟然有很多在半空中飞行的怪物。
　　“下车！就地防御！”
　　他嘶吼着抓紧手里的钢枪，用叫声来缓解自己的压力。

第一四二章 请求支援
　　等士兵们落地，怪物已经扑面而来。
　　它们的速度相当的快，拖着士兵们的手和脚，就把他们拉上天空。
　　“啊啊啊！！”
　　士兵惊叫着开火。
　　黄橙橙的子弹从喷着火焰的枪口中射出，哒哒哒的打在怪物们身上。
　　绿色的血液从怪物身上溅射而出，完全不明白自己为什么会受伤的怪物们纷纷松手。
　　“啊！”
　　士兵们掉在地上，一时无法冷静，对着天空疯狂扣动扳机，直到枪里的子弹射完为止。
　　咔咔咔。
　　听着不断跳动的枪栓声，总算有人反应过来，更换弹夹。
　　原本打算向前进发的士兵，才刚刚进入城市就被拦住。
　　他们的攻击吸引了更多的怪物前来。
　　这些怪物黑压压的形成一片，就好像蝗虫一样越来越多。
　　地面上，天空中，到处都是这些黑色的怪物！
　　哒哒哒哒哒！
　　机枪扫射声从未停过。装甲车内，驾驶员对着通讯仪大声吼道。
　　“我们遭遇了偷袭！怪物的数量很多！请求支援！请求支援！”
　　有点出乎驾驶员的预料。
　　他这里刚刚请求支援，通讯仪那边就传来反馈。
　　“坚持住，士兵们！战斗机已经在你们上空！”
　　这稍稍降低了他们的恐惧感。
　　依托着装甲车，士兵们围成一个圈。好好的闪电突袭，直接被打成了防御战。
　　……
　　他们不知道的是，基洛纳上方，战斗机驾驶员看着雷达里密密麻麻，一个叠着一个的信号，简直头皮发麻。
　　他打开探照灯，用肉眼就能看见远方的天空中，有黑漆漆一大片的不明生物正在飞行。
　　这名驾驶员战斗机上的机载摄像头，忠诚的将画面发给了枫叶国的大人物们。
　　“……”
　　面对不计其数的怪物，无人开口。
　　沉默数秒后，枫叶国大统领想起了隔壁的友邦。
　　“求援！向阿美莉卡求援！这种数量，再晚一些基洛纳城恐怕就要沦陷了！”
　　实际上，这座城市正在飞快沦陷中。
　　平时，枫叶国大统领提出一个议题，肯定会有人反驳，说这个说那个，谋取自己的利益。
　　可这一次，看着那数不清的怪物，就算是他的政敌都闭嘴了。
　　这种密度的怪物，如果不抓紧时间清理，很快就会拿下基洛纳城，甚至向周围其他城市入侵。
　　谁也不知道这些怪物的极限在哪里。
　　现在还不赶紧做出反应，想着拖后腿，到时候要是枫叶国沦陷了，他能有什么好处？
　　又不是人奸！
　　所以很快，阿美莉卡就收到了枫叶国的求救。
　　阿美莉卡紧急开启了视频会议，所有人都神情凝重。
　　毕竟枫叶国他就在自己旁边啊！谁知道那些怪物会不会入侵阿美莉卡？
　　甚至，可能已经有这种怪物开始对阿美莉卡进行入侵了！
　　“要不要发射核弹？”
　　面对这种严肃的场面，大统领有点不自在，自觉能缓解气氛的开了个玩笑。
　　结果，阿美莉卡的大统领自己都被他这句话的反应吓到了。
　　因为他开口后，周围人竟然没有第一时间进行反驳，而是很认真的在思考？
　　最后，军方的大佬更是缓缓点头，对大统领露出‘没想到你是这样的大统领，还是有点用的嘛’的赞赏神情。
　　“核弹只是最后手段。先让几个导弹发射基地预热，把爱国者，飞毛腿都放上导弹发射架。再让战斗机搭载云爆弹出发，救援枫叶国！”
　　云爆弹是一种燃料空气弹药。它的主要功能并非是使用炸药爆炸的威力造成杀伤，而是最大限度的产生燃烧，耗尽空气中的氧气。
　　大部分被云爆弹杀死的人，其实并非死于爆炸，而是死于缺氧。
　　这种炸弹的杀伤力极大，甚至有‘亚核武器’，‘无污染的小型核弹’之称。
　　也正是因为这种武器的不人道，让人窒息而死。所以，各国都很少使用这种武器。
　　如果对基洛纳城使用云爆弹，那整座城市都不会有活口！
　　如果枫叶国知道，自己请求支援居然请求来了云爆弹，恐怕会被直接气死吧！
　　“能不能请恶灵骑士帮忙？”
　　有国会议员指着枫叶国打来的甲壳类原始人的照片。
　　“这种怪物的灵魂，说不定他会有兴趣。”
　　“可以一试！”
　　手机不离身的大统领点了点头，立马给恶灵骑士版苏越打了电话。
　　……
　　此刻，苏越空间内。
　　虽然处于睡眠状态才能进入空间，但这就和普通睡觉一样，能被惊醒。
　　发现自己的手机响了，和其他苏越一起起哄的恶灵骑士版苏越脱离了苏越空间，
　　但下一刻，他神情一变，看向枫叶国的方向。
　　“空间的气息？还有好多奇怪的生命反应。有空间裂缝出现在蓝星？”
　　他拿起电话，看着显示着‘大统领’的来电提醒，接通的第一句话就问道。
　　“枫叶国那边发生了什么？”
　　大统领愣了愣，对于恶灵骑士发现枫叶国的不对，倒也没觉得太意外。
　　“事实上，情况是这样的……”
　　“好，我知道了。”
　　很敷衍的回了一句，恶灵骑士版苏越挂掉电话。
　　看着已经没了声音的手机，大统领：(*￣︿￣)
　　这么多人面前，你就这么直接的挂掉了我的电话？
　　我好歹也是阿美莉卡的大统领呀！
　　我不要面子的吗？
　　……
　　另一边，挂掉大统领的电话，恶灵骑士版苏越立刻上线。
　　“出事了！”
　　对着话题越扯越偏，车速越来越快的苏越们，他大声说道。
　　“枫叶国出现了空间裂缝，一群不知道啥玩意儿的外星人来到蓝星了！”
　　“什么？敢入侵我们的底盘？”
　　厨师版苏越勃然大怒。
　　他抄起正在给黄瓜切片的菜刀，明晃晃的刀身在火光的照耀下反射出火红的光。
　　“兄弟们，抄家伙！”
　　一群苏越同时上线。
　　使用着空间能力，他们瞬移到枫叶国上空，一眼就认出了哪些甲壳类怪物是啥。
　　“卧槽，火星异种？”
　　有苏越随即看向玉米迷宫，也就是空间裂缝出现的方向。
　　“所以，这空间裂缝连接的是异世界的火星？”
　　“是蟑螂啊。”
　　有苏越的表情奇怪，指向异种群。
　　“该不会说，那里面也有我们吧？”
　　他这么一说，其他苏越顿时就不好了！
　　这种事情也不是不可能啊！
　　PS：预计五一上架，就酱。

第一四三章 邪神降临
　　论无伤群攻，首选霸王色霸气。
　　所以，火拳艾斯闪亮登场！
　　此时，枫叶国派出的几架战斗机已经返航。
　　面对如此之多的怪物，他们进行了尝试，使用机载导弹轰炸，机炮扫射。
　　但是，火星异种的数量实在太多了！
　　几枚导弹下去，可以看见异种群轰的一下，有一小块被淹没在爆炸和火焰中。
　　扑通扑通，数十具焦黑的尸体从天空中掉落，砸在地面上，散发出一股刺鼻的焦臭味。
　　但是，是个异种倒下了，二十个异种补上！
　　玉米迷宫的方向，还有更多的异种正朝着这边赶来。
　　弹药量不足百分之二十的时候，战斗机选择了返航。
　　不过，战斗机的攻击给地上的枫叶国士兵们带来了喘息之机，也让他们等来了真正的救星。
　　天空中，突兀出现了一团火焰！
　　这团火焰就好像是流星，从基洛纳城升起，一路向玉米迷宫划过。
　　“霸王色冲击！”
　　一股无形的精神风暴随之展开，以席卷天地之势，洒向异种以及基洛纳城中的一切。
　　天空中，地面上，建筑内，甚至是下水道里。
　　不断有异种或者人类遭遇精神冲击，两眼一翻，纷纷倒地。
　　不只是异种和人类。
　　霸王色冲击是真正的全屏攻击。基洛纳城中，就算是动物和昆虫都不例外！
　　艾斯所过之处，可谓是万籁俱静，一个能站着的都没有。
　　……
　　在艾斯版苏越清扫全图的时候，其他苏越来到了空间裂缝旁。
　　对于玉米迷宫里的火星异种，几个霸王色霸气过去就全部倒下。
　　“这个怎么办？”
　　厨师版苏越指着面前的空间裂缝。
　　“一想到那边全是人形蟑螂，我就是一阵头皮发麻啊！”
　　“炸掉火星简单。更关键的是，我们无法判断这些异种里有没有我们。”
　　似乎是想到了什么，张飞版苏越打了个冷颤，看向恶灵骑士版苏越。
　　“用那个吧。能入梦的我们的能力。”
　　恶灵骑士版苏越瞪大自己的眼睛，连连摇头！
　　“不不不！与其这样，还不如回一趟空间，请他们两个来。要用你用，反正我是不用！”
　　“那我就去走一趟吧。”
　　张飞版苏越苦着脸，同样不想用那个。
　　那种恶心的，就好像被触手舔舐一般的粘稠感，也就那两个用惯了的苏越能够忍受。其他苏越都表示，这未免也太重口了！
　　对于互换了记忆的苏越们，自然也知道他们值得是哪个技能，想要请来的又是谁，纷纷变了颜色。
　　于是，几分钟后，一名黑人男子版苏越，以及穿着绿色小衣服，赤着双足，面容清秀，分不出男女的萝太版苏越，和张飞版苏越一起，从极乐空间传送而来。
　　黑人男子版苏越长着一张让人见了就感觉这个人可信的脸。他皮肤黝黑，身形瘦高，面带爽朗笑容。
　　他看着其他苏越们，自顾自的鼓着掌。
　　“很开心啊，我们的队伍又壮大了。”
　　萝太版苏越面无表情。
　　她那一头长长的，就好像青草般的绿发就好像有着生命一般，又好像游鱼入水，在空气中自由自在的游动着。
　　“吾已知晓何事。吾会于睡梦中寻找吾等半身。”
　　“那真是麻烦我们了。”
　　看着这两个苏越，其他苏越全都讪笑着退后了好几步。
　　在目前已经出现过的苏越中，他们两个无疑是最强的那一批。
　　外神，奈亚拉托提普版苏越！以及旧日支配者，克苏鲁版苏越！
　　他们是存在于多元宇宙的强大生命，但距离霸主还有一段距离。
　　邪神序列中，阿撒托斯才算是真正的多元宇宙霸主。
　　“我先走一步，去同化火星，释放毒素，让火星上的异种们沉睡。”
　　奈亚拉托提普版苏越踏入空间裂缝当中。
　　而克苏鲁版苏越闭上了眼睛。
　　在精神世界层面，成千上万的触手从祂的头发中伸出，向异种们的大脑中探去。
　　克苏鲁的精神触手，在触碰时会随机赋予疯狂、狂信者、神经病艺术家、人格改变、身体异变、深潜者化、食尸鬼化等debuff。
　　如果是苏越，很快就能共享记忆，无所谓。
　　如果不是苏越，管这异种是疯了还是傻了。
　　当精神触须进入异种的脑子里，从异种们的口中流出涎水，身体也随之抽搐。
　　一些异种身上长出鱼鳞，脸上长出腮。
　　一些异种的手变成了爪子，平整的大板牙化作利齿，身体也随之干瘪，
　　十多秒后，克苏鲁版苏越收回精神触手。
　　“这里并没有吾等半身。”
　　随即，祂也跨入空间裂缝。
　　没多久，克苏鲁版苏越和奈亚拉托提普版苏越就回来了。
　　“火星上也没有吾等半身。事情已了，吾回去了。”
　　克苏鲁对其他苏越点了点头，化作一道白光，回归极乐空间。
　　“那我也告辞了。”
　　奈亚拉托提普版苏越笑了笑，同样回归。
　　同时，他们也带走了变成食尸鬼与深潜者的异种们。
　　阿撒托斯陷入沉睡，这两个邪神苏越正在想办法窃取阿撒托斯的权限。
　　就先从吞噬其他外神和旧日支配者开始。
　　……
　　两个邪神走后，张飞版苏越咧了咧嘴。
　　“异种里没有我们，还真是松了口气。”
　　苏越们手拉着手，分享着记忆，同时也在进行思维的碰撞。
　　一分钟后，他们同时睁开眼睛。
　　“这个空间裂缝就留下吧，给蓝星上的人类以警示。”
　　“等他们搞清楚异种是什么，明白对面是已经被改造过的，适合人类生存的火星后，自然就会升起征服的心思。也省得人类总将目光放在蓝星这一亩三分地上。”
　　做出决定后，苏越们各自分散。只留下火拳艾斯堵在这空间裂缝中。
　　苏越们的设定是，火拳艾斯此时正在基洛纳城旅游，恰好碰见了异种入侵。
　　为了保护大家，他用霸王色冲击，将异种和人类全部干倒，然后又堵住了异种入侵蓝星的通道。
　　这很符合他的人设。
　　半个小时后，阿美莉卡的战斗机发现了火拳艾斯，并成功和他进行接洽。
　　一手握着视频通讯器，艾斯将摄像头对准那道漆黑的，宽约一米，高约两米的空间裂缝。
　　“这些怪物就是从这里出现的。”

第一四四章 别人家的火星和别人家的蟑螂
　　艾斯的身边是一群用武装直升机送来的大兵。
　　这是阿美莉卡真正上过战场的精锐部队。
　　他们看着躺了一地的怪物，面色难看，痛骂着将自己送来的上司。
　　“MTF！这XX养的XX，竟然把我们送到这种地方？这里这么多怪物，是把我们扔过来送死的吗？”
　　弹药手比了比这些异种快有自己大腿粗的胳膊，狠狠朝地上吐了口口水。
　　“he-tui！真是无耻的政客！”
　　不过，虽然一边各种口吐芬芳，他们一边架好重机枪和便携式榴弹炮，对准了空间裂缝。
　　骂上司归骂上司，事情还是要做的。
　　不然等这些怪物冲出来，倒霉的还不是他们？
　　有点尴尬的是，明明艾斯出现在枫叶国的土地上，但第一个碰见他的居然是阿美莉卡的大兵。
　　等过了半个多小时，枫叶国的载人武装直升机才将属于枫叶国自己的大兵送过来。
　　看着已经布置好防线的阿美莉卡大兵，枫叶国大兵们你看看我，我看看你，不知道该如何是好。
　　以阿美莉卡大兵们的防御圈为中心，继续构建防御体系？
　　阿美莉卡大兵那是见了鬼了，才同意对方把机枪大炮架在自己的屁股后面。
　　站在原地不动？
　　哈哈，你开玩笑呢！
　　他们这么多全副武装的大兵，难道是跑过来旅游的？
　　没办发，大兵们的队长只能请示上级。
　　他们上级一看：我靠，这个锅太大，我也背不动啊！
　　于是，他也请示了他的上级。
　　就这么一路请示，最后，事情还是送到了枫叶国大统领这边。
　　同时，阿美莉卡大统领那张笑眯眯的脸，也出现在了视频联络器上。
　　“那哈，都是兄弟嘛！咱们两谁跟谁？没说的，我这就继续派人过来，保证帮你把这玩意儿守得妥妥的！”
　　兄弟你MMP！
　　这里明明是我枫叶国的土地！
　　枫叶国大统领脸色一苦。
　　糟糕，这是引狼入室了啊！
　　早知道有艾斯在基洛纳城，他就不向阿美莉卡求援了！
　　如今，请神容易送神难！
　　两国大统领进行了亲切而友好的交流。
　　最后，长期都作为阿美莉卡半个小弟的枫叶国没有办法，只能同意阿美莉卡的“搁置争议，共同开发”。
　　……
　　同一时间，上方的张局座也被人紧急叫醒。
　　根本就住在局里家属区的他，急急忙忙跑到会议室，看见了瞪着一双铜铃大的眼睛，坐在那里的张飞。
　　张飞旁边，荀越和中年道人也一并到了。
　　顿时，张局座心里一屏。
　　这三人齐聚，是出了什么大事？
　　张局座坐下，只听张飞神情凝重的说道。
　　“刚刚我的‘丈八蛇矛’号进行预警，在西域都护府内发现一处空间通道！那空间通道对面连接的是另一颗星球！”
　　“经过我的探查，那颗星球的空气成分与地球很是相似，有着土地和水源，是颗适合人类生存的宜居星球。”
　　“！！！”
　　若是如此，那还真是不得了的大事！
　　张局座的脸色慢慢涨红。
　　如果不是修行了星座观想法，他现在恐怕已经要服速效救心丸了。
　　但张飞还没说完。
　　他拿出一个荀越常用的IPAD，将它递给张局座。
　　“根据我的对比后发现，这颗星球应该就是这里面的火星了。”
　　“火星？”
　　张局座的头上冒出三个问号。
　　你确定那个地表上沙丘、砾石遍布，没有稳定的液态水，大气以二氧化碳为主，既稀薄又寒冷，还经常掀起特大号沙尘暴的星球，是一颗适合人类居住的星球？
　　他接过张飞送来的IPAD，发现屏幕里出现的是一部漫画作品。
　　其名为：《火星异种》
　　……
　　罗马尼亚。大公招来了掌管着这个国家九成九命脉的人们。
　　“罗马尼亚的地脉上出现了大幅度的灵力波动，位置在多瑙河的铁门峡谷周围！派出军队，查清楚那里到底发生了什么！”
　　“是，大公！”
　　……
　　除此之外，腐国，岛国，毛熊国。
　　以上几个国家，全都出现了通往火星的空间裂缝。
　　而且，除了枫叶国玉米迷宫中的那个，其他都是Made In Suyue。
　　这么大一个火星，上面还有超多的异种。光靠阿美莉卡和枫叶国，那得开发到何年何月去！
　　遍地开花，多管齐下才是王道！
　　……
　　由于火星异种实在是太具有辨识度。阿美莉卡那边，通过拍照进行大数据对比，很快也发现了这部漫画动画作品。
　　“怎么又是岛国的作品？”
　　阿美莉卡的大统领撇了撇嘴。
　　但很快，他就火星异种的真实身份给震惊了。
　　“蟑螂？那些怪物，竟然是通过区区五百年，就进化成了和人类近似模样的蟑螂？！”
　　看到后来那些蟑螂惊人的学习能力和一点科学都不讲的进化速度后，大统领要将这些火星异种全部灭绝的心都有了。
　　“仿佛快进了上百倍的进化速度，蟑螂级别的适应能力，只凭观察就能掌握技能的学习能力，以及蜜蜂一样的种群构造。这种生物，绝对是人类有史以来最大的威胁！”
　　不只是阿美莉卡的大统领。
　　上方，岛国，枫叶国，腐国，罗马尼亚……但凡有点智商的人，搞清楚异种的可怕后，都会将它们视作巨大的威胁。
　　“灭绝！这种蟑螂进化成的怪物一定要灭绝！”
　　看到后来，火星异种中甚至出现了将人类当做实验品，抓了上千人进行各方面观察研究，甚至能使用各种精密仪器的科学家，各国高层更是毛骨悚然。
　　在接触人类后，只是十多年时间，火星异种就完成了从石器时代到科技社会的进化？
　　“难以想象！如果这种东西学会了我们的科技，那人类就完蛋了！”
　　“这些异种就好像它们的祖先，蟑螂一样，不知道会躲藏在什么角落，也不知道它们正在做些什么。”
　　岛国首相，猿飞正步的脸上有满满的忧虑之色。
　　“我们甚至没法判断，现在是不是已经有异种藏在我们的国土之中！”
　　“联系其他国家，将异种的资料进行共享！”
　　种花家‘上方’，岛国内阁，阿美莉卡国会，腐国议会……
　　在面对人类种族的存亡时，大部分人非常清醒。
　　“这是全人类所面临的最大灾难！人类必须联合起来！”
　　PS：感谢“书友20200126221318599”，“甜柚_time”的打赏支持。

第一四五章 同学会
　　———蓝星各国联合中，让我们看看其他苏越———
　　地球。
　　海上明月城。
　　这是一家集餐饮休闲娱乐为一体的娱乐大厦，地处城市内黄金地段，周围非常繁华，属于中高档娱乐场所。
　　叶凡停下自己不会漏油的奔驰，看着眼前金碧辉煌的酒店微微皱眉。
　　这里是他大学同学会的举办地点。
　　刚刚大学毕业三年，大多数同学都还谈不上事业有成，叶凡觉得选择这样的聚会地点多少有些浮奢。
　　但同学们绝大多数都同意并乐意在这里参加同学会，他也不至于扫兴。
　　酒店门口，名为王子文的青年看见叶凡后，笑着迎了上去。
　　“身为半个本地人，你怎么现在才来？”
　　接着，他又好奇的看了看叶凡身后。
　　“你一个人吗？我还以为苏越会和你一起来啊！”
　　一听到苏越这个名字，叶凡脸上露出无奈之色。
　　苏越是他大学时的舍友，据对方所说，与他一见如故。
　　他们上课一起，吃饭一起，打球一起。
　　甚至要不是叶凡严词拒绝，这家伙上厕所都打算和自己一起！
　　又不是小女生！
　　若非这家伙三天两头陷入脂粉群中，时常夜不归宿，他还真怕对方是对自己有什么意思！
　　“我之前和他通了电话，他正在来的路上。”
　　“是吗？那等会儿再说。来，我先送你进去。”
　　此刻外面的天色已经黑了下来，来参加聚会的同学差不多快到齐了。
　　在一处小型商务包厢中，二十来号人齐聚一堂，气氛热烈。
　　但是，当叶凡走进，被一些人簇拥在中间的刘云志端起一杯酒，对他笑道。
　　“叶凡，我就说现在这个时间很难打车吧？让你坐我的车一起来又不肯。”
　　刘云志，在大学期间和叶凡有过过节，因此一直很不对付。
　　在来之前，他和大学时期曾经追求过，却被对方婉拒的林佳约好，一同前来聚会地点。
　　在方便的位置停车后，叶凡步行到约定地点等待。
　　结果，林佳坐着刘云志的车来。
　　见叶凡身边没车，两人都以为叶凡发展的不如意。最近求爷爷告奶奶半个多月，眼看着终于要谈成一笔大生意的刘云志更是开心。
　　此刻，看似不经意说出此事，却明摆着是出声奚落。
　　但叶凡只是无所谓的笑了笑，没有说什么，更没有亮出自己的奔驰车钥匙。
　　“苏越快到了，我去外面接他。”
　　王子文岔开话题，而后转身离去。
　　提到苏越，刘云志脸色微变，谈起另一件事。
　　“听说前段时间有个会所的少爷被打断了腿，该不会是苏越认识的人吧？”
　　他这话一出，基本等于人身攻击了。
　　同班同学多少知道，叶凡的室友苏越长得不是特别帅，但桃花运却特别旺。
　　不少次，大学里的学姐学妹都主动向他献殷勤。甚至，偶尔还有校外的漂亮小姐姐大姐姐，开着各种豪车接他出去。
　　有时候她们给苏越送来些吃的喝的，叶凡也能沾些光。
　　但如今，刘云志这么一说，本就是隐射苏越其实是在会所上班的少爷吗？
　　比如东京牛郎他年收入上亿日元，那也是牛郎啊！
　　结果，他话音刚落，一道喝骂就在刘云志身后响起。
　　“刘云志，不会说话就闭嘴，没人当你是哑巴。”
　　“在背后说人坏话，你也就这点出息！”
　　刘云志是又惊又怒的回头，脸色刷的一下就白了。
　　他刚刚话题中的苏越，正冷着脸看着他。
　　但让刘云志脸色苍白的，是此时正环着苏越胳膊，画着精致妆容，穿着盛装礼服，年纪看上去在三十左右的女性。
　　“刘总？”
　　她冷淡的瞥了眼刘云志，目光冰冷。
　　他刚刚说苏越是会所少爷，那她又是什么？
　　“我对贵公司是否能完成我司的要求有所疑虑，合同的事情再看吧。”
　　说完，她懒得再去看刘云志，而是露出一副温婉如水般的笑容，对苏越道。
　　“你们聚会要多久？我上面还有个商业洽谈会。等结束了就来陪你。”
　　“没关系，等结束了你就先回去吧。你最近忙坏了，要多休息休息。”
　　苏越出手，帮对方整了整挂在耳朵上的晶莹耳环。
　　镶嵌碎钻的耳环，在灯光下折射出耀眼的光芒。
　　“等这边结束后我们可能还要去唱歌，说不清几点回来。”
　　这位行业中有名的女强人脸色一红，略显娇羞的轻轻点头。
　　“好，那我就先回去了。等结束了就让小洪来接你。”
　　“嗯。”
　　……
　　等这位女企业家走后，房间里依然显得很是安静。
　　直到王子文、林佳等几个同学挑起话题，才重新将气氛活跃起来。
　　但是，聚集在刘云志身边的人，一下子少了好几个。
　　和几个同学碰了杯，苏越坐到叶凡身边，往舒适的沙发上一趟，转头对他打趣道。
　　“怎么，看到李小曼没来，感觉很失落？”
　　“我早说她是个事业心很强的女孩子。纵使心中对你有感情，也不会停下自己的脚步。”
　　李小曼是叶凡大学时的女朋友。当时两人在一起后，苏越就隐晦的表示了不看好。
　　果然。大学毕业时，李小曼前往大洋彼岸留学。
　　开始几个月，两人还能算是异地恋。可到了后来，总是隔着一座大洋，两人慢慢联系就少了。
　　最后，理所当然的平淡分手。
　　这次同学聚会将持续几天。李小曼没买到今天的机票，后天才会回来。
　　“……”
　　叶凡白了苏越一眼，不想搭理这家伙。
　　同处一座城市的两人时不时也有出来相聚。他已经说过好几次，和李小曼之间的感情已经放下。
　　可这家伙就是要一次次的故意捉弄自己，他也很无奈啊！
　　想起苏越种种扎心之举，叶凡怒从心透气，恶向胆边生，对他问道。
　　“那你呢？去年时间跟在你身边的不还是个青春偶像吗？怎么今年又换了？”
　　“她接到一部电视剧，公司判断有大火的可能，要求她斩断恋情，不然就换成组合里的另一个人。”
　　“我总不能耽误人家，所以就分了。”
　　分手这种事情苏越经历的多了，表现的也很平淡。
　　叶凡也只能恭喜这位女偶像，加入了苏越的前女友大军。

第一四六章 女大三千纪，成就准仙帝
　　别看苏越年纪不大，但情史那是相当丰富。
　　就叶凡知道的，大学四年加毕业三年，他已经换了十来个女朋友了。
　　叶凡心中猜测，这小子高中初中，不，说不定小学就开始谈恋爱了！
　　“没想过定下来吗？”
　　“拜托，我们才二十六岁？”
　　苏越无语的瞥向叶凡。
　　“你这个现在连女朋友都没有的家伙就别说我了！”
　　另一边，见苏越和叶凡聊着天，刘云志脸上一阵青一阵红。
　　刚刚吹掉的单子不仅仅是他，同时，也是他叔叔也十分看重的一笔大单。
　　他也是在叔叔的帮助下，才建立了一家公司，卓有成效。
　　这单生意要是吹了，他叔叔的公司不说伤筋动骨，但起码两三年内都没有更进一步的可能。
　　况且，今天他最惨的不是吹了单子，而是得罪了那位女企业家！
　　如果对方要针对自己和叔叔，他们家的生意就会遇到极大的打击！
　　可是，向苏越低头，请求他的原谅？
　　桌子下方，刘云志握紧了自己的手，手背上青筋毕露。
　　当初，他和叶凡起冲突后，曾经针对过他的室友苏越。
　　当时苏越对音乐有兴趣，想要加入音乐社。申请交了，社长也点头同意了。
　　后来，刘云志知道后请音乐社社长吃了顿饭，这社长回头就把苏越的入社申请给否了。
　　结果，这件事情被音乐社的一个妹子知道，告诉了苏越。
　　于是，刘云志小团体和叶凡、苏越、庞博三人组成的小团体，越发针锋相对。
　　现在，他去向苏越低头赔罪？
　　他刘云志敢用自己的jio发誓，苏越肯定不会原谅他的！
　　所以，一直到今天晚上的聚会结束，他也没和苏越说话。
　　等一群人打算去找个地方唱歌时，更是推脱有事离开。
　　之后的两天同学会行程，他同样没有参加。
　　……
　　等唱完歌，已经是凌晨时分。
　　叶凡送几个同学回酒店，苏越打电话给司机小洪，让他来接自己。
　　同时，他给女企业家发了条短信。
　　“我晚上喝了很多酒，在隔壁房间睡。”
　　结果，他还没放下手机，短信秒回。
　　“我等你回来。”
　　看着手机，苏越抬起头，四十五度角望天，眼泪水都差点流出来了。
　　要知道，因为小时候父亲总是喝的醉醺醺回家的关系，这女企业家之前可是最讨厌闻到酒臭味的！
　　瞧我这该死的无处安放的魅力！
　　为什么要让我遭受到这样的折磨？
　　我只想当个安静的美男子，为什么总是有人透过我这帅气的面庞，发现我那高尚的品德和情操，丰富的学识和修养？
　　走开！你们这些馋我身子的坏女人都给我走开！
　　【宿主，这可都是系统我的功劳。请问你脸呢？】
　　听着脑海中习惯性响起的系统声音，苏越在心里恶狠狠的回道。
　　“垃圾系统，你还敢说！”
　　【宿主我和你说，系统也是有尊严的！】
　　“呵呵，尊严？我问你，系统你的名字是什么？”
　　【仙帝系统！】
　　“好！你也说了是仙帝系统？”
　　苏越在KTV的大厅坐下，对着系统冷笑道。
　　“我就问你，作为力量体系和这个世界匹配的仙帝系统，你手里仙帝兵有没有？”
　　【仙帝兵？我和你说，仙帝兵这个东西】
　　“我就问你有没有？”
　　【……没有】
　　“仙帝经文有没有？”
　　【……没有】
　　“那仙帝阵图有没有？”
　　【……没有】
　　“那不死神药呢？禁器呢？先天圣体道胎，混沌体这种体质呢？”
　　【……这些都没有】
　　苏越大怒。
　　“那你还说你不是垃圾系统？”
　　【……所以本系统不是改名了吗？现在本系统的全称是‘女大三千，成就准仙帝’系统啊！】
　　【本系统虽然不能直接给你好东西，但可以将所有女性对你的好感值量化，并且使用各种方式进行提升！】
　　【正所谓女大三，抱金砖；女大三十得金山；女大三百，得道金丹；女大三千，位列仙班！】
　　【本系统的口号是，只要你能榜上一个大你三千纪元的女大佬，你就能成就准仙帝！】
　　“呵呵，你现在连仙帝都不行了，退化成了准仙帝？那你之后是不是还会继续退化啊？”
　　尽管系统这么说，但苏越还是残酷的揭露了这系统的本质。
　　“而且这你™不就是牛郎系统吗？顶多算是高级牛郎系统啊！”
　　【……宿主我和你说。你再这样子下去，你是会失去本系统宝宝的。】
　　【而且宿主你不是也用过本系统了吗？不然就凭你这张脸，也想有十几个女友？】
　　“我警告你，乱说话可是要负责的！”
　　苏越色厉内荏。
　　“我之所以这么有魅力，这么有风度，这么有内涵，这么受欢迎，只比各位读者大人差亿点，完全靠得是我自己，和你一点关系都没有！”
　　【……】
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　……
　　回到女企业家的房子，对方果然没睡。
　　等苏越回来后，她还温柔的送上一碗醒酒汤，进行大姐姐式的关怀。
　　苏越也没想到，这位女强人在喜欢上一个人后，竟然会露出这么温柔的一面。
　　临睡的时候，看着在他身旁依偎的大姐姐，苏越在心里轻轻叹了口气。
　　“可惜了。如果这是个普通的世界，找个这样的妻子也不差。”
　　“系统，收回她身上所有的好感点数。让她终结这段感情吧。”
　　立刻，系统原本灵动的声音，变成了死气沉沉的机械化电子声。
　　【收到。女企业家乔依依对宿主的好感度为93点，建议维持最低好感度50点，否则乔依依对宿主态度将产生极大变化。】
　　“我不接受你的建议。全部收回。”
　　【收到。女企业家乔依依好感度已全部收回，收回比例1:1，现有好感点数673点】
　　系统收回好感度的效果，简直立竿见影。
　　原本打算睡觉的女企业家闻了闻苏越身上的味道，眉头立马皱了起来。
　　她坐起身，对着苏越往门口一指。
　　“酒味好重啊！今天晚上你去隔壁房间睡吧。”
　　苏越：……
　　这也太真实了！
　　好在他也不是第一次使用系统收回好感度，麻溜的跑到隔壁客房睡觉。
　　而女企业家闻了闻被子上的淡淡味道，硬是换了床新被子，又喷了些空气清新剂，弄得一点味道都没有才睡，完全没有刚才依偎在苏越身旁，什么酒臭味都不管的亚子。
　　躺在客房的被窝里，苏越心满意足的闭上眼睛。
　　“现在要做到就是等待了：九龙拉棺，降临泰山；五色祭坛，目标北斗！”
　　PS：感谢“黑色之海”，“q62552217”的打赏支持。
　　这就是最后一章免费章节，老铁们明天记得给个首订嗷！

第一四七章 九龙拉棺
　　地球虽然因为昆仑龙脉被毁，灵气断绝，但并非没有道统传下。
　　上有道德天尊尸身通灵的老子，恒宇大帝尸身通灵的炎帝，虚空大帝尸身通灵的黄帝，疑似地球本土大帝的伏羲大帝。
　　下有天师道，正一道，印度教，基督教等等千年传承。
　　苏越也曾追寻过他们，却一无所获。
　　好在有叶凡！
　　确定自己的大学室友叶凡就是遮天里的那个叶凡后，苏越就决定，坚定抱住叶凡的大腿不动摇！
　　所以，从那时开始，苏越就一直在和叶凡搞好关系。
　　如今，他和叶凡的交情不比庞博差！
　　如果这只是一个普通的世界，凭着系统增加好感度的能力，他只要不作死，就能过上很好很美满的人生！
　　但是，这个世界是遮天！
　　那些光怪陆离，那些无尽神秘，那些神女圣女，那些滔滔大世！
　　既然知道前路有多么美妙的风景，那他又如何能逃避回头？又如何会退缩不前？
　　……
　　第二天，苏越醒来的时候，乔依依已经不见了。
　　在沙发上，摆着一张支票，以及乔依依写下的娟秀文字。
　　我最讨厌喝醉酒的男人，我们分手吧！桌子上有一百万，还有这套已经过户到你名下的房子，就当是我们的分手费！
　　以后别来找我了！
　　看着这张纸，苏越呆在原地，而系统已经快乐疯了。
　　这也太真实了！
　　咦，我昨天是不是讲过这句话？
　　【是的宿主，我证明你讲过】
　　“你闭嘴！”
　　【好的宿主，没问题宿主】
　　……
　　今天同学会的行程是回母校，看望师长。
　　在熟悉而又陌生的校园里，大家回忆着当时的一点一滴，互相取笑玩乐。
　　叶凡和苏越还兴致来了，和学弟们打了会儿篮球。
　　晚上，大家和老师们吃了顿饭，约好几日后游玩泰山。
　　……
　　泰山，又名岱山、岱宗，是古时帝皇们常见的封禅之地。
　　唐代的著名诗人，诗圣杜甫有诗云：岱宗夫如何？齐鲁青未了。
　　一行人中，不少人从未见过泰山。
　　这一次，李小曼也来了。
　　她并非孤身一人。在她身边，还有一名身材高大的青年，是她在美国的同学。
　　见此，苏越促狭的对叶凡眨了眨眼睛。
　　结果，叶凡和李小曼对视，两人只是轻轻一笑，颇有些云淡风轻，往事已矣的味道。
　　一行人没有乘坐观光电梯，而是决定步行上山。
　　他们一边走一边或惊叹，或嬉笑的欣赏周围壮观景色，并拍照留念。
　　突然，天际间出现几个黑点，而后逐渐变大。
　　“你们看！”
　　苏越抬手对着天空一指。
　　天空中有几个小小的黑点，随后迅速变大。
　　“流星？”
　　“飞鸟？”
　　“不对！”
　　等黑点越来越大，有同学吃惊的张大了嘴。
　　“那是什么？！”
　　这并非有人猜测的流星或者飞鸟，而是他们无论如何也想不到的东西。
　　那是九具庞大的，每一具都超过百米的龙尸，正拉着一口青铜古棺，就好像坠机一样，直奔泰山而来。
　　可怕的重力加速度加上那一看就不菲的重量，直直撞在玉皇顶上，顿时崩裂出好几条巨大的裂缝！
　　整个泰山都在随之剧烈震颤！
　　山石呼啸，从山上滚落，速度似慢实快。
　　只是一眨眼睛，就出现在人们面前！
　　有大块山石一路从泰山顶向山腰滚下，所过之处一片狼藉。
　　不少人躲避不开，结局惨不忍睹。
　　也有碎石飞溅，如子弹飚射，打中就是一个窟窿。
　　到处都是惊呼，到处都是尖叫。
　　“大家小心！”
　　见九龙拉棺如期而至，苏越的心情激动万分，同时躲避着飞石落岩。
　　等震颤消失，苏越和叶凡对视一眼，大着胆子走了过去。
　　只见在宽约一米的裂缝中，有一角圆形祭坛露出，深埋于土石当中。
　　露出的部分显露出玉状，上面还刻着看不懂的符文。
　　“这可是考古大发现啊！”
　　苏越感慨着，让叶凡无语。
　　比起这一角祭坛，旁边的九龙拉棺更让人震惊吧？
　　不只是苏越和叶凡。
　　旁边不少人也见了这九龙拉棺的神话再现，纷纷聚拢过来。
　　“叶子，我们就这么待着吗？”
　　苏越指了指下方九龙拉棺砸出的大坑。
　　“你就不想看看，那被九条龙拉着的青铜棺材里面，到底有着什么东西？”
　　“如果是尸体，那二十米棺材装着的尸体，是该有多大啊！”
　　一听苏越这么说，叶凡也有些意动。
　　但旁边的同学劝道。
　　“喂，你们别乱来啊！这东西可能很危险！”
　　“觉得危险就赶快走啊！这玩意儿从天上掉下来还不知道是什么情况呢！搞不好还会爆炸呢！”
　　苏越开了个玩笑，随后正色道。
　　“我反正打算下去看看。你们先走远点。不然发生什么意外，可别说我没提醒你们！”
　　九龙拉棺这一趟旅程，不少同学喋血，到达北斗后更是前途坎坷。他有心劝他们离去。
　　被苏越这么一劝，很多人就此下山。
　　其中就包括了林佳，刚刚出声提醒的同学，以及一些其他同学。
　　但是，周毅，王子文，甚至李小曼都没离开。
　　李小曼的同学凯德更是双眼发亮，似乎很有兴趣要和苏越下去看看。
　　外国人少系列.jpg
　　可是，还不等苏越下去，刚刚九龙拉棺砸在泰山上所造成的地震，引发了余震。
　　咣！
　　裂缝旁一块巨石往下坠落，打在祭坛上发出一声脆响。
　　这祭坛突然发亮。上面的符文从玉石上消失，却冲天而起，悬浮在半空之中闪闪发光。
　　“怎么回事？”
　　“身体动不了了！”
　　祭坛周围，包括苏越，叶凡，周毅等数名同学在内，全都身体僵直，无法移动。
　　这时，从九条黑色巨龙拉着的青铜棺材内，绽放出大量青光。
　　这青光收束周围，让几人一下子载入青铜棺材当中。
　　“啊！”
　　棺材里黑漆漆的。大家摔入其中，一阵痛呼。
　　爬起后，众人打开手机，用电筒照亮周围。
　　被活着丢入棺材，可不是什么吉兆！
　　“我们得想办法出去！”
　　李小曼脸色有些发白，却依然能保持正常的思考，不至于直接崩溃痛哭。
　　但是，从铜棺内一角，突然想起一阵呻吟。即使苏越听了都是一阵毛骨悚然。
　　“哎呦……”
　　“谁在那里！”
　　经过辨认，大家发现，那其实是庞博。

第一四八章 荧惑
　　见有人拿着手机电筒开始观察周围，苏越出声道。
　　“大家先关掉手机，看看有没有发光处。那里肯定就是出口！”
　　听他这么说，其他人赶紧照做。
　　结果让他们绝望。
　　关掉手机后，青铜古棺内黑漆漆的，一丝光源也没有。
　　周围泛着阴冷的气息，全金属质感，让众人感觉就好像身处一座青铜大墓当中！
　　感受着越来越诡异的气氛，其他人连忙打开手机。
　　看着手机显示出的光亮，在心理作用下，很多人都松了口气。
　　很快，随着在青铜古棺内观察，众人发现，这棺这种竟然还有一口铜棺！
　　它长不足四米，宽不足两米。比起外面的青铜古棺要显得正常一些。
　　还不等大家找出离开这里的办法，周围忽然猛烈震颤！
　　就好像有东西在拖动古棺一般！
　　这个时候，王子文笑得比哭还难看。
　　“什么东西在拖动这青铜古棺？该不会是那九条龙尸吧？”
　　他这么一说，其他人更加感觉不妙！
　　但是，无论外面发生了什么，此刻众人都无法阻止。
　　没一会儿，周毅表情苦涩的道。
　　“这感觉有点像是在坐飞机。这是打算带我们去哪里？”
　　他已经有点后悔刚刚没有像其他同学那样离开了。
　　苏越给众人打起预防针。
　　“这九龙拉棺从太空而来，该不会是要带我们离开地球吧？”
　　顿时，众人的脸色都好像死了爹妈一样难看！
　　叶凡心里更是咯噔一下。
　　这下糟了！如果九龙拉棺真的在离开地球，那他该怎么回去？
　　他的父母只有他一个孩子，如果得知他意外失踪的消息，那该有多伤心！
　　这个时候，他突然有点后悔没听苏越的话，大学毕业后早早找个女朋友，生个孩子给父母带，让两位老人含饴弄孙。
　　轰！
　　很快，青铜古棺传来一道剧震。就好像好像撞到什么东西一样。
　　想到那九龙拉棺是如何降临地球的众人，脸色苍白无比。
　　这种力道，就算他们在青铜古棺内，也会被震成肉酱！
　　但此刻，漆黑的铜棺内，那些青铜刻图发出点点微弱的光芒。
　　这些光芒形成一道光罩，瞬间抵消了这股能将众人碾死的冲击力。
　　“看！有光！”
　　就在这时，李小曼指着前方发出惊呼。
　　似乎因为碰撞，青铜古棺的棺盖脱落，露出一道勉强能让两人通过的缝隙。
　　但是，从缝隙中透出的光并不明亮。
　　周毅，王子文两人快步冲出铜棺。
　　结果他们刚刚出去，就听见“啊”的一声惊呼！
　　“这是哪儿？”
　　“难道说，这里真的不是地球了？”
　　其他人也跟着连忙走出铜棺。
　　映入他们面前的，是一片红褐色的荒凉大地。
　　这里的土地已经严重沙漠化，一点绿色植被都没有。
　　众人又回过头，发现青铜古棺倒在一处五色祭坛上。
　　“你们看！”
　　王子文指着他们身后，激动的大叫道。
　　“这个五色祭坛，是不是和我们看见的一角祭坛很像？我们能不能通过它回到泰山？”
　　王子文的话又让众人提起希望。
　　但苏越摇了摇头，泼了盆冷水。
　　“问题是，我们有人会开这九龙拉棺号星际列车吗？有人会用这五色祭坛吗？”
　　王子文哑然。
　　这是极为现实的问题。
　　众人垂头丧气，转头向前，发现一处二十多米高的巨石。
　　身材高大，就好像黑熊一样的庞博擦了擦手，三下两下爬了上去。
　　等爬上巨石，他两眼一睁，指着前方惊喜道。
　　“我看见了！那里有灯火一样的光！”
　　“什么？”
　　“真的有光？”
　　在这死寂一片的大地之上，光就代表着文明！代表着希望！
　　所有人都兴奋的朝庞博所指跑去。
　　而叶凡在经过巨石时，不经意的回头一看，双腿顿时好像扎根一般，无法动弹。
　　巨石上写着两个古字：荧惑！
　　荧惑是古人的说法，放到现代则是火星！
　　似乎猜到了什么，叶凡抬起头，仰望星空。
　　果然。黑暗的夜空中，竟然有一大一小两个月亮！
　　随着叶凡开始发呆，其他人的目光纷纷随之上移。
　　然后，一个个目瞪口呆。
　　半晌，周毅才深深的叹气道。
　　“果然，我们已经不在地球上了吗？”
　　几人继续往刚刚庞博发现的光亮处走，来到一片废墟。
　　这里到处都是断壁残垣，甚至还有一颗半露在外的头骨。
　　很快，众人便来到大雷音寺。
　　在无数记载中，大雷音寺作为佛陀的居所，佛教的无上圣地，如今已经荒败到不行。
　　在破破烂烂的古庙上，只有一块锈迹斑驳的铜匾，里面坐着一尊看不清面貌的石佛。
　　在古庙前，一尊近乎枯死的菩提树上，竟然还有几片绿叶尚存，散发着勃勃生机。
　　同时，古庙内，一点灯光如青豆绽放。虽然不大，却足以将整片古庙照亮。
　　看了眼庙宇前的菩提树，苏越并未理会。
　　这玩意儿是悟道圣器，跟了释迦摩尼不知道多少岁月，早已具备了可怕的佛性。拿了它，说不定自己瞬间就被度化了！
　　也就叶凡有狠人大帝罩着，能消除其中释迦摩尼的痕迹。换个人怕是要立地成佛的节奏！
　　看着叶凡一把抓住了青铜古灯，没有触发大雷音寺可能的留下的禁制，苏越才开始在废墟中翻找其他残破佛器。
　　周毅一脚踢出一个完整的古朴钵盂，又找到一个像是被打破了的香炉。
　　王子文找到个缺了一块的残破铜钟，又抓起一方鱼鼓。
　　凯德在石佛前翻出半个断裂的木鱼，上面刻印有三尊菩萨，或庄严、或慈悲，栩栩如生，又从缝隙里掏出碎了一截的戒尺。
　　李小曼则拾起地上的蒲团，又在灰尘中找到半截玉如意。
　　擦去灰尘后，玉如意绽放出点点光华，晶莹剔透。
　　而苏越的右手手腕上挂着一串檀木念珠，每个都有龙眼这么大，绽放着淡金色光泽。
　　他左手手腕戴着三个铜铃，但有两个已经无法发声。
　　最引人瞩目的，还是他右手上的半截金刚杵。在金刚杵周围，有如同闪电般的金色符文环绕。
　　拿着三件佛器，苏越心满意足。
　　有三件佛器傍身，他总不会在抵达北斗之前就被那些小鳄鱼给干掉了吧？

第一四九章 神鳄
　　等众人再次在古庙门口汇合，一无所获的庞博一脸郁闷。
　　“怎么你们都有收获，就我啥都没有？”
　　苏越想了想，把半截金刚杵递给他。结果庞博摇头拒绝。
　　他左看右看，眼前一亮，竟然踩着两块石头，把大雷音寺的牌匾给摘了下来，看得旁人目瞪口呆。
　　就连叶凡都为庞博的脑洞而震惊了。
　　倒是庞博本人，用力挥舞着沉重的金属牌匾，发出呼呼风声，满意的点头。
　　“很好，挺适合我的！”
　　没多久，等庞博摘下牌匾后，古庙轰然一震。
　　残破的庙宇，外面的菩提树，里面的石佛，一同化为飞灰，场景令人震撼。
　　看着大伙儿傻傻的站在原地，明白等会儿神鳄就要出现，鳄祖即将摆脱封印的苏越连忙说道。。
　　“快走吧！我们把大雷音寺拆了，就不怕主人来找你麻烦吗？”
　　一听这话，其他人就是一颤。
　　大雷音寺的主人是谁？
　　那当然是如来佛祖啊！
　　如来佛祖来和你讲道理你怕不怕？
　　不怕的请参考隔壁的齐天大圣，现在的斗战胜佛！
　　事实证明，拆了大雷音寺，大家还是很心虚的。
　　七人加快脚步，朝青铜古棺的方向赶去。
　　可忽然，在七人中间，钟声悠扬而起。
　　当！
　　一片黄金色的辉光从王子文身上绽放，如同神焰般环绕在他身周。
　　“怎么了？”
　　众人顿时扭头看向王子文，只见王子文心有余悸的道。
　　“刚刚有什么东西袭击我！”
　　没多久，钟声停止，辉光重新被残破铜钟收回。
　　见此，其他人都抓紧了手里的佛器，加快脚步。
　　轰！
　　几人没跑几步。紧接着，从苏越身上绽放出千万道雷芒！
　　耀眼的电光将周围照耀的一片通明。同时，眼尖的叶凡在苏越身后发现一小段不自然的焦黑尸体。
　　“那是什么？”
　　叶凡蹲下身，仔细查看。
　　这东西长不过十多厘米，好似长了牙齿的蛇，又像是没有腿的小鳄鱼。
　　此刻，被雷电击中的它硬邦邦的倒在地上，散发着一股肉香，死得不能再死。
　　“攻击我的就是这个东西？”
　　王子文也看了过来，使劲在这东西身上踩了一脚。
　　当！
　　结果下一瞬间，铜钟又响，金色辉光再次绽放！
　　王子文脸色一白，却听苏越大声喊道。
　　“快跑！这种东西可能是群居的！”
　　一行人赶紧加速。
　　不知道什么时候起，大片大片的赤红色阴云在天空中扩散。
　　等一行人赶到五色祭坛处，发现点点光辉正从祭坛旁的符文中绽放。
　　他们连忙重新爬进古棺，透过缝隙看着这些光辉在半空中形成一个光罩。
　　但是，这光罩正越来越小。
　　无数能量从光罩中飘出，汇入祭坛当中，就好像充电一样。
　　“所以，等电充满了，我们就能出发了？”
　　没人回应周毅的话。所有人都紧张的看着这一切。
　　五色祭坛的光辉越来越暗淡，周围的黑暗越来越大。
　　“你们看！”
　　突然，李小曼脸色苍白的对外一指。
　　只见在黑暗之中，有无数红光亮起！
　　众人仔细一看，那些红光全部都是神鳄的眼睛！
　　它们似乎畏惧着什么，不敢登上祭坛，只是一圈又一圈，一群又一群的围在祭坛旁。
　　看着它们那细密的牙齿，若是一拥而上，瞬间就能将众人啃成白骨！
　　七人心急的等待着五色祭坛的充能。
　　可是，随着充能继续，五色祭坛周围的光罩也越来越黯淡。
　　随着光芒愈发黯淡，神鳄们也蠢蠢欲动。
　　众人握紧了手里的佛器。
　　就在这时，从大雷音寺方向，传出一声震天巨吼。
　　“嗷吼！”
　　这道吼声像是有一头远古洪荒巨兽崩裂大地，挣脱封印而出。它吼动了山河，撼动了星月，让人有一股发自灵魂的颤栗。
　　苏越的心神震动无比——就算他知道接下来会发生什么，但真的面对生命危险，体内肾上腺素迅速增长，心脏砰砰的跳！
　　鳄祖的吼声，就好像是吹响了神鳄们的冲锋号！
　　无数神鳄不再等待，纷纷弹起自己不过三寸长，乌森森，长满鳞片的身体，就好像子弹朝着五色祭坛一样冲了过来！
　　站在青铜古棺的裂缝前，苏越神情狰狞，似乎要发泄心中的恐惧，对着前方用力挥动了手中的半截金刚杵。
　　“给老子死！”
　　遮天世界，从头到尾都脱离不了一个战字！
　　抢夺天材地宝要战，路遇蛮横修士要战，破关后碰上雷劫要战，进仙域还是要战！
　　这一路上，战人战圣，战神战魔！
　　既然打算走进这个磅礴大世，那就必须要战！
　　噼啪！
　　仿佛感受到苏越心中的战意，从金刚杵中迸射出万千雷光！
　　这雷光好似天罗地网，将裂缝前一片区域全部笼罩。
　　啪啪啪啪啪！
　　一瞬间，十多只神鳄陷入雷网之中，顷刻化作焦炭，摔在地上。
　　而从神鳄的尸体中，一道道血色能量向上漂浮，被五色祭坛吸收。
　　见此，所有人眼前一亮！
　　“这东西的尸体能让五色祭坛吸收能量！”
　　苏越再次猛力挥动十余次，放出无尽电芒。
　　可随后，金刚杵上的辉光便黯淡下去，整个金刚杵更是咔嚓一声碎裂开来。
　　苏越正准备取下手腕上的铜铃，只听身后庞博一声怒吼。
　　“苏越，换我来！”
　　他挥舞着沉重的大雷音寺牌匾，啪的一声，扫开一片神鳄。
　　在他身旁，叶凡手握青铜古灯，对着豆大灯火轻轻一吹。
　　呼！
　　就好像吹泡泡一样，大片火焰从灯火中弥漫而出，牵引下一片炽热的光辉。
　　这些神鳄生动的，奋不顾身的，充满奉贤精神的为我们展现了，什么叫做飞蛾扑火。
　　空气之中，立刻一片焦臭味。
　　庞博和叶凡之后，周毅，王子文，凯德，甚至李小曼都学着苏越的样子，堵住青铜棺材的缝隙，不让神鳄进来。
　　他们轮流挥动着佛器，分批休息，斩杀了一片又一片的神鳄，让它们始终不得寸进。
　　似乎感知到神鳄出师不利，大雷音寺的方向再次传来怒吼。
　　众人被吓了一跳，感觉心脏都要被吼碎，脸色苍白一片。
　　紧接着，两只灯笼大的赤色双眼在天空中浮现。
　　一双遮天蔽日的血色大手，朝着青铜古棺而来！

第一五零章 天璇辟苦海
　　嗡！
　　就在这时，青铜古棺发出一阵嗡鸣。
　　有数百神鳄在这里喋血，五色祭坛的能量已经吸收到了极限，
　　同时，众人身上的佛器也自动漂浮而起。
　　它们化作一片耀眼的光辉，交织出无数神圣的道芒。
　　其中一部分融入五色祭坛当中，化作驱动它的能量；另一部分合力，铿锵一声，将青铜古棺合上。
　　随后，众人感受到一股熟悉的震颤。
　　九龙拉棺，重新上路。
　　而漂浮在空中的佛器也纷纷落下。
　　有几件佛器落地后直接碎裂，其他的也黯淡许多，被几人收回。
　　不等众人歇一口气，苏越抓着手里的手串，在青铜古棺内挥舞，照出小片小片的神辉。
　　“大家在这里面扫一遍！我们之前离开过青铜古棺，难保有小鳄鱼趁机跑进来！”
　　得到苏越的提醒，众人毛骨悚然。
　　李小曼抓起蒲团，王子文拾起鱼鼓，周毅捧着钵盂，凯德抓着戒尺，叶凡提着古灯，庞博拖着牌匾。
　　几人一人一片，在古棺中查探，果然又发现了十多条神鳄！
　　众人骇得立刻挥动佛器。残弱的佛器发出无论光芒又或者力量都比之前要差上许多的神光，勉强消灭了这些神鳄。
　　干掉这些神鳄后，庞博哼哧一声坐在地上，感叹道。
　　“还好苏越你脑子快！不然等我们休息的时候那些三寸丁发起突袭，那可就遭了！”
　　苏越就呵呵了。
　　要知道，这里面的神鳄只是小问题。
　　佛器封闭的很及时，看来鳄祖的一丝元神分身没能进来。
　　更要命是，现在的青铜古棺里，还藏着一个大成圣体的神祗念啊！
　　尽管那神祗念并未在棺内发作，只是想搭个便车离开这里。
　　但是，经过苏越的改变，剧情已经大不一样。谁知道他会不会对他们出手？
　　所以，苏越坐在地上，一边休息，一边对系统问道。
　　“系统，这个大成圣体的神祗念你有办法对付吗？”
　　【垃圾系统，木得办法，宿主请狗头保命】
　　苏越：抽!!(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)
　　苏越闭上眼睛，握紧了手里的佛器。
　　在这冰冷孤寂的铜棺中，只有这龙眼手串能给他带来一点温暖。
　　……
　　所谓大难不死，必有后福。
　　或许大成圣体的神祗念真的看不上这些凡人，直到到达北斗都没出手。
　　“逃过一劫……”
　　站在大地上，苏越心里一松。其他人更是欣喜无比。
　　接着，跟着叶凡，他先畅饮神泉，然后又吃了圣果。
　　这也就是跟在叶凡身边才有这种待遇。换做其他人敢这么做，早就被守护这里的荒奴给拍死了！
　　就在这时，苏越对系统道。
　　“系统，给我把所有好感点数都加在天璇圣女身上！”
　　【收到。天璇圣女圣人修为，宿主凡人修为，好感点数与好感度转化比为500比1。是否增加1点好感度】
　　“什么？只有1点？”
　　苏越一惊。
　　虽然之前系统就说过，好感点数转化为好感度的过程中，会因为生命等级的不同而增加。
　　同样，双方差距越大，好感度每天扣得也就越多。
　　“1点吗？那就只能赌一赌了！”
　　苏越心中露出一股狠色。
　　“系统，给我加！”
　　【收到。500好感点数转化为1点天璇圣女好感度。天璇圣女霞衣对宿主好感度为1。】
　　系统话音刚落，苏越就好像感知到什么一般，突然回头。
　　在巨大荒山的顶部，有人影浮现。
　　隔得太远，苏越看不清身形，只见对方身上缠绕着数百丈长的巨大铁锁链，像是被束缚了上千年的魔头，凶焰滔天，正冷漠的看着他。
　　看着那道人影，苏越心头一震，脚下一划，摔了个屁股蹲。
　　“苏越，没事吧？”
　　见此，叶凡和庞博都关切的看了过来。
　　“没事没事。”
　　苏越摇头，从地上爬起。
　　看起来1点好感度也是有用的。只希望接下来，事情能像他想的那么顺利。
　　……
　　荒古禁地当中，有着以寿命换道果的力量。
　　只要一离开荒古禁地的范畴，这力量就会发作。
　　反之，只要不离开荒古禁地，这力量就不会被触发。
　　可是，荒古禁地中，不是没有其他生灵。
　　这里有以巨像为失望的天鹏，有动辄三五米高的巨兽，也有盘起身子如同假山般的巨蟒。
　　一行人在荒古禁地里，简直就好像小白兔进了狼群，瑟瑟发抖，忙不迭的逃出。
　　结果，刚刚离开荒古禁地后，所有人都感受到了一股剧痛！
　　“啊啊啊！”
　　苏越抬起自己的双手，发现他的皮肤红得可怕，如同被蒸熟一般。
　　他们痛苦无比，就好像有岩浆在体内流淌，又似被大火熬煮，连血液都要被蒸干！
　　没有人能忍受住这种疼痛，纷纷翻倒在地，如被千刀万剐，痛苦的打起滚来。
　　也就在这时，苏越脑海中突然浮现出一篇妙法。
　　其名曰——天璇法！
　　在万分疼痛之中，他体内的气血与刚刚服用神泉、圣果所贮藏的能量，下意识的按照天璇法开始运转。
　　而天璇法每运转一次，都能带走一丝气血中的灼热感，让苏越舒适一份。
　　没多久，一行其他人都痛晕过去，唯有苏越盘腿而坐。
　　他体内的能量随着天璇法脉络运转，一丝一缕的朝丹田处汇聚。
　　这里是生命之轮所在，而生命之轮上方则是一片死寂漆黑的苦海。
　　想要激活苦海，就得先沟通苦海下方的生命之轮。以庞大的的精气对苦海进行冲击。
　　这就好像是在打洞一样，目的是从苦海中钻出水来，将其填充。
　　当苦海足够大时，再于苦海中打开一条直通海底生命之轮的通道，形成一个‘泉眼’，释放出生命之轮的神力源泉。
　　这就是命泉。
　　在天璇法的催动下，苏越体内圣果和神泉的能量化作一波又一波的精气之风，对苦海发起冲击。
　　同时，荒古禁地那化寿命为道果的力量也在苏越体内流转。
　　两相结合之下，终于，当苏越体内的能量近乎耗尽，只听咣的一声，似乎有什么壁障被打破。
　　一滴如米粒大小的露珠从他的苦海中浮现，晶莹剔透，动人万分。
　　但感知着苦海中的这颗露珠，苏越神情呆滞，如泥塑木偶。
　　虽然我知道差距会很大，但这差距未免也太大了吧？
　　真实的苦海：神光万道，绚烂如虹，海啸连天，声如雷震，惊涛万重。
　　虚假的苦海：就米粒这么大，搁那儿半天不挪一下，你爱要不要！

第一五一章 工具人苏越
　　等苦海开辟完毕，苏越立马接到系统消息。
　　【宿主，天璇圣女霞衣对你的好感度已经归零。】
　　苏越：……
　　好吧，500好感点数换一篇天璇法，他不仅不亏，而且血赚！
　　好感度这种东西以后还能从别人那里刷，但天璇法没了可就真的没了！
　　苏越看了看周围，叶凡他们还处于昏迷状态，没有醒来。
　　叶凡和庞博的身体就好像吃了某小学生的药一样，正慢慢变小；而其他人则是迅速衰老，一头乌发变白，肌肉退化，脸上生出皱纹。
　　于是，苏越打算趁这个时候看看天璇法。
　　可当他仔细浏览天璇法时，顿时懵逼了。
　　天璇圣女给他的天璇法可不仅仅只有轮海篇，同时，之后的道宫、四极、化龙、仙台篇全部都有，一路能修炼到大圣境界！
　　更惊人的是，这篇天璇法毫无禁制。就算苏越只是个刚刚开辟苦海的新人修士，也能先领略一下仙台级别的天璇奥义！
　　而且，这天璇法真的只是修行法门，没有附带任何的攻杀之术。
　　这有点不对劲啊！
　　区区1点好感度，应该没这么大效果才对！
　　苏越陷入了思考，然后得出结论。
　　天璇圣女推出他这个‘幸运儿’，其实是为了得到更多的幸运儿！
　　他从荒古禁地出去后，便有了修行资质，肯定有人来收徒。
　　这个时候，对方一发现苏越竟然已经开辟了苦海，肯定要问！
　　这么一问，苏越再一说，天璇法自然不可能被藏住。
　　而要是苏越不说，以遮天世界修士的性子，定然要搜魂！
　　到时候，天璇法依然会流出。
　　即使没有遇见其他修士，苏越靠着自己修炼，也能将这篇没有禁制的天璇法传下去。
　　六千年前，天璇圣地不知道发了什么神经，举圣地攻打荒古禁地，结果近乎全灭，只有三四人逃脱。
　　天璇圣女恐怕是担心天璇圣地传承被灭，所以传出天璇法。
　　这也是苏越赌上500好感点数，化为一点天璇圣女好感度的原因。
　　但他没想到，天璇圣女竟然玩了这么一手！
　　果然，只有1点好感度不行啊！
　　这不就被人当做棋子了吗？
　　这就是所谓的你可能血赚，但我肯定不亏？
　　脏啊！他这才刚刚到达北斗，就明白这个世界有多脏了啊！
　　苏越连连摇头。
　　堂堂天璇圣女，圣人之尊，都要算计我这个可怜、弱小又无助凡人？
　　如果不是我知道东荒北域的天璇石坊里有个天璇圣人，还有不知道在哪里的老疯子可以抱大腿，不然真是血亏啊！
　　这女人真是太坏了！
　　——得到完整天璇法的苏越，很不要脸的这么想着。
　　……
　　这时，其他人也终于醒来。
　　叶凡睁开眼睛后，第一眼看见苏越就被吓了一跳。
　　“苏越你怎么变成了这个样子？”
　　接着，他发现自己的声音不对，又低下头，看了看自己宽松了很多的衣服。
　　“我怎么变小了？”
　　随后，庞博也醒来。
　　他们发现，除了自己两人，其他同学全都变老了。
　　包括苏越。
　　他虽然不像周毅他们成了白发苍苍的老人，但却也长了五六岁，变作三十出头模样。
　　这点苏越心里有数。
　　因为神泉和圣果的能量大部分被他用来开辟苦海，效果当然不可能像是叶凡庞博那般，能返老还童。
　　只是失去五六岁寿命，可以接受。
　　等周毅，王子文，凯德，李小曼四人醒来，简直崩溃了。
　　年纪变大后，他们连行走都不方便，需要苏越，叶凡和庞博搀扶。
　　没走多久，他们便看见一道绚丽的神虹从天空飞过。
　　一如原著，将要升入摇光圣地的灵墟洞天的弟子，薇薇发现了几人。
　　在知道他们是从荒古禁地出来之后，微微惊喜不已，送他们去灵墟洞天。
　　苏越看着薇薇，有想过利用好感度让她直接送自己去摇光圣地。
　　但他又想了想，最终作罢。
　　摇光里面藏着狠人一脉，修炼有吞天魔功和不灭天功。
　　就这么进入摇光圣地实在太危险。说不定别人一时兴起，自己就被吞了。
　　但是，他现在已经修炼出了苦海，进入摇光圣地下属的灵墟洞天也很危险。
　　所以，苏越最后想了想，还是决定去北域吧。
　　去北域的天璇石坊，去抱那里的天璇圣人的大腿。
　　东荒是片非常大的区域，万万万里都不能计数。
　　就算是圣人，想要用飞的方法穿越东荒也需要数百年。
　　但是，使用空间穿梭的方式却能快速来往于东荒两地。
　　使用这种方式的阵台，名为域门。
　　这里是东荒的南域，想要抵达北域，非得靠域门不可。
　　苏越初来乍到，当然是没办法的。
　　但薇薇可能有办法。
　　虽然有点对不起小姑娘，但自己的狗命要紧！
　　“系统，我的好感点数和薇薇的好感度兑换比是多少？”
　　【薇薇，轮海巅峰修士，与宿主处于同一个大境界，兑换比为1:1。】
　　“1:1？好消息！”
　　苏越神情一定。
　　“系统，花一百点好感点数，把薇薇的好感度拉满！”
　　【收到。】
　　立刻，随着系统内的好感点数迅速下降，薇薇看向苏越的目光顿时不同了。
　　那原本只是欣喜的双眼中，蒙上一层淡淡水雾，貌美的脸蛋上也扬起一股羞涩之意。
　　她偷偷打量着苏越，时不时往后瞟一眼。
　　见她这个样子，苏越心里有数，对她问道。
　　“薇薇，如果我想去北域神城，不知道你有办法吗？”
　　“北域神城？”
　　薇薇眨着美目，讶然的看向苏越。
　　“那可是很远的地方，你是怎么知道的？”
　　“在荒古禁地的石壁中，有只言片语留下，言及北域神城是东荒十大古城之一，让我心中好奇。”
　　苏越的解释能骗过好感拉满，智商下降的薇薇，但却骗不过叶凡和庞博。
　　两人面面相觑：明明苏越和他们一直在一起，哪来的只言片语？
　　但他们看破不说破。这个样子，显然苏越有自己的打算。
　　“你想去北域神城？”
　　薇薇皱眉，对苏越劝道。
　　“神城离这里不知道有万万里远，想要过去非得使用域门不可。但燕国并没有域门，只有摇光圣地才有。”
　　“而使用域门还需要花费不菲的源石。有那些源石，还不如用在自己身上，提升修为。”
　　“等修行有成，东荒之大，哪里都可去得！”

第一五二章 北域神城，天璇卫易
　　苏越没想到，自己都把好感度拉满了，结果却被对方来了顿说教？
　　换做地球的普通人，早就迷得把心肝都送出来了！
　　这个薇薇也不是常人啊！
　　这样的女人，有着比爱情更加渴望的追求！
　　所以，苏越退而求其次，对薇薇微笑道。
　　“那薇薇仙子能否将我送到域门所在的地方？我自己想想办法，看能否前往神城。”
　　薇薇皱眉。好几分钟后，才迟疑的点头。
　　“好吧。”
　　【轮海修士薇薇，对宿主好感度下降10点。】
　　苏越被吓了一跳。
　　我勒个去，就这么一个请求，好感度直接没了10点？
　　看来这个时候要把他送去北域神城，和薇薇自身的想法有着不小的冲突啊！
　　他有点肉痛的又掏出10点好感点数，赶紧让系统补足。
　　但是其他人比苏越还要吃惊。
　　不过第一次见面，苏越三两句话，就能让这位仙子般的少女，将他送往一听就不远的地方？
　　不愧是苏越。从地球到东荒，这手把妹之术依然惊人。
　　不过，叶凡稍加思考，就感到不对。
　　常理来说，再怎么样两个人初次见面，除了心地实在过于善良，是真正的白莲花，否则不可能答应这种逾越的要求。
　　但薇薇却愿意接受苏越的请求？
　　叶凡联想到这是个有法术，能修行的世界，不禁猜测：难道苏越他掌握一门专门迷惑女性的法术？
　　所以，才有这么多狂蜂浪蝶接近他？
　　这可以说很接近真相了。
　　苏越还不知道，叶凡三两下就猜出他的最大底牌。
　　将其他人送到灵墟洞天门口，薇薇架着神虹，带着苏越飞往另一个方向。
　　这一次，两人足足飞了三日，才从灵墟洞天飞到摇光圣地的域门所在。
　　三日中，通过系统提示，苏越知道，薇薇对自己的好感度又有所下降。
　　两人抵达后，薇薇还丢下一小块指甲盖大小的源，送给苏越。
　　就这么一下，好感度就足足下降了20点。
　　未免被发现不对，他根本不敢取回薇薇身上的好感度，只能眼睁睁的看着她飞走。
　　……
　　接下来几天，苏越一直在刷好感度储备。
　　这垃圾系统不只是能将好感点数化为好感度，同时还能把其他女性对自己的好感度，通通转化成好感点数。
　　在这个过程中，苏越不由感慨。
　　北斗的小孩子，可比地球上的小孩子淳朴太多了！
　　地球上，苏越给小孩子一根棒棒糖，好感度才涨一两点。
　　有些小孩子还会奶声奶气的说，妈妈说，陌生人给的东西不能要。
　　但在这里，一根糖葫芦送出去，就能涨足足5点好感度！
　　因为这里有着域门存在，城里的修士不少。
　　白天，苏越花着用源石换来的银钱，满大街的去刷小孩子们的好感度，给小萝莉递糖葫芦。
　　同时，还通过垃圾系统来增加一些女修的好感度。
　　也不用太多，三五十点足够，便能与对方友好交谈，让他了解很多修行上的事情。
　　更重要的是，事后这些好感度还能收回，简直就是白嫖修行知识啊！
　　晚上，他就努力修行，开辟苦海。
　　终于，在这里停留了数日，他才找到免费使用域门的方法。
　　水至清则无鱼。
　　这意思是，池塘里的水又浑浊又有鱼，所以能浑水摸鱼。
　　凡事有规则，那就必定有漏洞。
　　摇光圣地的域门是要收费没错，但这种事情不可能由大修士们来做，肯定是让他们的弟子或者晚辈服其劳。
　　通过这，就能行一些便宜之事。
　　这一日，摇光域门旁，难得有女弟子负责执勤。
　　苏越大大方方的走到域门前，将那轮海境界女弟子的好感度拉满。
　　在另一名弟子有点奇怪的神情中，苏越和女弟子交流几句，成功以手中的龙眼手串抵了穿越域门所需的源石。
　　而等步入域门后，苏越又重新将那女弟子身上的好感度收回。
　　这一来一回，只花了5点好感度便达成目的。
　　【宿主，你看本系统这么有用，你以后能不能不要再叫我垃圾系统了？本系统也是有尊严的！】
　　苏越：“垃圾系统闭嘴！”
　　【好哒】
　　……
　　北域神城，又名圣城，根本无法追溯到底起源什么年代。
　　传说，它原本伫立在天上，直到荒古时代的一场大战，才在电闪雷鸣中从天空中落下。
　　随后，先后好几个圣地入驻其中。经过无数年发展，才有了今日的规模。
　　这里的灵气无比浓郁，比其他地方要高上很多倍，是修行圣地。
　　神城中，有苍翠的古木参天，有成片的楼台宫阙。占据了几里范围的酒楼坊市也只能算是小型建筑，更有金碧辉煌的宫殿飘在天上。
　　一切都显得奢华无比。
　　在这里，号称只要有足够的源，你就能够获得圣主般的奢华享受！
　　苏越要找的天璇石坊就在这里。
　　天璇石坊在神城中很有名，伫立数万年不倒。
　　但当苏越来到石坊前，却发现和其他圣地的石坊相比，尽管天璇石坊规模相当，占地极广，来往的修士却分外的少。
　　这里灌木丛生，茅草疯长，将高楼城阙挡的差不多了，一副完全没有人打理的荒凉模样。
　　为了确认自己没有找错地方，苏越也是找了好几圈，才从一处满是岁月痕迹的牌坊上，有一块斑驳的铜匾。
　　上面刻着两个古字——天璇。
　　顺着打开的坊门，苏越走进石坊。
　　这里石阶破败，上面长满了青苔；宫阙因为年久失修而倒塌，从废墟上甚至长出了繁盛的草木。
　　甚至苏越还发现，有野鸡野兔在其中生存。
　　而在草木之间，一个弯腰驼背的老人，坐在一块青石上。
　　他老态龙钟，寿无无多，几近油尽灯枯。
　　望着蒿草丛生的荒凉园子，老人的眼中充满了缅怀与伤感。
　　这就是苏越此行所找的正主，昔日天璇三杰中，年纪最小的卫易。
　　别看他一副老得快不行了的样子，却是实打实的圣人王修为，尚有数百年寿命。
　　也就是当年天璇圣地攻打荒古禁地，整个圣地毁于一旦，将卫易的一切雄心壮志化为乌有，每日陷入对同门的怀念与感伤之中。
　　否则，凭他的才情早已跨出那一步，进入大圣的领域。
　　对着自己今后很长一段时间都要仰仗的大腿，苏越恭敬的对着老人拜下。
　　“后辈弟子苏越，拜见卫师叔！”

第一五三章 三年修行，五年学习
　　“你说什么？”
　　一开始，卫易还以为苏越是来切石的年轻修士。
　　结果苏越这么说，着实出乎他的意外。
　　激动之下，卫易身上有一丝气息泄露，压在苏越身上，眼看要把他压趴下去。
　　卫易闪电般出手，扶住苏越，同时神力探入苏越的苦海，观察着他的法。
　　“是我天璇的天璇法？是我天璇的天璇法！”
　　卫易激动的手都在抖，一双老眼饱含热泪，满是期待的对苏越问道。
　　“你难道是圣子师兄的弟子？圣子师兄他恢复过来了？”
　　苏越顿了顿，实在没好意思说是天璇圣女的弟子，只是道。
　　“是霞衣圣女传我的法。”
　　“霞衣师姐？”
　　卫易呆了呆。
　　此时的他给苏越的感觉，比刚刚还要震惊。
　　“你从荒古禁地而来？！”
　　比起天璇圣子传了苏越天璇法，圣女传法让卫易更发觉得不可思议。
　　“是。”
　　等苏越点头，他蒸干眼中泪水，心头疑惑一团接着一团，拉着苏越的手走进旁边一处木质小屋。
　　“来吧，孩子。把你的故事讲于我听。”
　　……
　　于是，苏越将自己从地球遇到九龙拉棺，先是到荧惑，然后又到北斗荒古禁地，最后用从大雷音寺里得到的佛器为抵押，通过域门来到神城的事情。
　　他并没有隐瞒自己来自地球，只是没说系统的事。
　　作为天璇圣地昔日天璇三杰之一，如今的圣人王，他会不知道星空古路？
　　开玩笑！
　　等苏越讲完，卫易已是热泪盈眶，又喜又悲。
　　“真未料到，六千年了，六千年了！”
　　“整整六千年过去，尽管已为他人所制，师姐仍然想着天璇圣地！”
　　随后，他又仰天长叹，自责不已。
　　“可叹！可叹！我真是枉修了六千年岁月！若师姐得知我并未重振圣地，反而沉于哀思当中，那她该有多失望啊！”
　　伤怀过后，卫易也看向苏越。
　　对于天璇圣女传他法门，却又不加禁制的原因，人老成精的他也明白。
　　但是，既然对方能以初入修行之姿，从东荒南域来到北域，在天璇石坊中找到了自己，尽管资质差了些，那也算有缘。
　　卫易露出慈祥的笑容，伸手在苏越的脑袋上一抹。
　　“孩子，身怀整部天璇法在外行走并非好事，我会将其封印一部分。每次当你踏入一个大境界的最后一个小境界后，自然而然就会明悟后面该怎么走。”
　　顿时，苏越发现自己只能想起天璇**海篇，而想不起后来的经文。
　　这让苏越简直激动到不行。
　　这才是真正的弟子待遇啊！
　　不然你见过谁家圣子被人抓住后，圣地的经文就全部泄露出去的？
　　接着，在苏越期待的眼神中，卫易拿出一叠厚厚的玉简，对苏越微笑道。
　　“幸好，那日大难过后，我将圣地的大部分经文法门都收了起来，不至于有缺。既然你是师姐选中的弟子，那便在这天璇石坊中安顿下来。”
　　“明日起，我便开始教导你基础的修行知识。”
　　“多谢师叔！”
　　苏越笑容满面的对卫易道谢，完全不知道自己面临的将是怎样的学习地狱。
　　……
　　三天后，苏越眼神呆滞，满脑子都是星辰算法。
　　已知，天璇七星落第一星落摇光，第二星落天枢，第三星落天璇。
　　求，接下来四星该怎么落？在哪里落下最佳？
　　又或者：
　　已知，前方空间有七个节点，后方空间有三个节点，而你左侧和右侧有敌人。
　　求，使用天璇步法该如何走位？配套使用哪种法术更容易杀敌？
　　这不是我想象中的修行！
　　他抓着笔，刚刚想出个头绪，却看着卫易笑眯眯的走了进来。
　　见到这个笑容，苏越浑身一颤：之前就是这样！
　　他笑得贼开心的，送来了一堆需要背和记的所谓‘天璇弟子基础知识’！
　　简直就是魔鬼！
　　看着苏越那苦着脸的模样，卫易笑了，对他‘安慰’道。
　　“我知道你刚接触修行，没有基础，很多东西都不懂。但没关系，我们可以慢慢来！”
　　“再说，这又不是一时的事情，而是一辈子的事情。很多算法和步法的修行，即使是进阶仙台，甚至成为圣人后也不能停！”
　　苏越：(ノへ￣、)
　　awsl
　　看着苏越露出一副生无可恋的模样，卫易拿出一百斤源石。
　　“用这些源石修炼吧。让我看看你的资质如何。”
　　这三天里的夜晚，卫易去了一趟南域，探寻苏越所说是真是假。
　　他不仅仅找到了苏越抵押龙眼手串的摇光女弟子，还一路摸到荒古禁地旁，找到了苏越几个在燕国修行的同学。
　　其中，也就叶凡的荒古圣体让他惊了一下。
　　确定苏越说的话大部分可信后，他就回来了。
　　虽然在燕国修行门派看来，从荒古禁地活着出来的人算是仙苗，甚至能因此而争抢。
　　可对于圣地世家来说，也就那样吧。
　　在他们眼里，只有类似神王体、元灵体这种资质，才能算得上突出，值得大力培养。
　　“多谢师叔。”
　　谢过卫易之后，苏越抓起将源石搬到自己身旁，盘腿开始修炼。
　　源是一种如琥珀般的晶体，里面封有庞大的生命精华。
　　遮天世界修行的过程，其实就是吸纳大量生命精华，以量变推动质变，提高自己生命等级的过程。
　　所以，使用充满生命精华的源石来修行，比普通的从天地之间吸纳灵气来修行要快上许多。
　　这几日修行，苏越的苦海已经从米粒大小变成白玉豆这么大，上面还多了一条如同年轮一般的生命刻纹。
　　但是，当苏越开始吸收源里的生命精气后，他的苦海简直就好像充气一样，飞快扩张。
　　海量的生命精气涌入苦海当中，化为苦海海水，让苏越不必辛辛苦苦从自己的生命之轮内提炼精气。
　　只半天时间，苏越的苦海就扩张到普通装菜的盘子这么大，也算是苦海有成，能说自己是个正经的修士了！
　　可见此，卫易却在心里轻叹一声。
　　以苏越如此资质，若没有意外的造化，未来的成就怕是限于圣主大能，不过仙台二重天。
　　想要凭这种修为重振天璇圣地，那是难上加难。
　　可他刚刚得出结论，就见苏越睁开双眼，有些奇怪的看向神城中某处。
　　“师叔，那里是哪里？”
　　苏越伸手指了指。
　　“我感觉那个地方，好像有什么东西在呼唤着我！”

第一五四章 摇光石坊
　　我才刚刚叹息你的资质，你这就有造化了？
　　卫易心中古怪，奇异的看了苏越一眼，摇头道。
　　“那边的东西多着呢。摇光石坊，水月小筑，荒古世家姜家的拍卖行，一头仙三妖王的狮王宫。我怎么知道你指的是哪个地方？又是什么东西和你有了感应？”
　　苏越：……
　　“但你这么感觉，那我们就去一趟吧。”
　　像苏越这样，突然感觉到有某种对自己十分重要，甚至性命相关的宝物的修士并非特例。
　　卫易也很好奇，这个师姐选出的‘仙苗’到底有什么特殊之处。
　　他关了石坊，带着苏越朝他所感应的方向走去。
　　一路上，两人走过了北域圣城十大风月地之一的北月小筑，走过了某仙三妖王的狮王宫，又走过一家在圣城十分有名的酒店，来到了摇光石坊前。
　　“就是这里。”
　　苏越抬腿走入其中，卫易倒有些惊奇。
　　这便宜师侄，该不会是和里面被封在源石内的某样东西生出感应了吧？
　　除机缘巧合之外，能被封在源石中的可都是珍宝。
　　看来，自己刚刚给他的判断确实下早了。
　　源脉，顾名思义，就是有大量源石存在的矿脉。
　　而源脉中的石材非常特别，无论是寻常修士的神念还是神力都无法探清其内部，只有真正切开，才能明晓里面是否有源。
　　所以，赌石这一行业也随之兴起。
　　一刀欢天喜地，一刀面如死灰。
　　或一朝暴富，或散尽家财。这种事情经常在石坊中上演。
　　原本天璇石坊也是这样，只是现在没落了。
　　进了石坊，苏越脚步不停，朝摇光石坊的天字号石园走去。
　　和外面的普通石园不一样。这些圣地的天字石园不准买走石料自己去切，只能在那里切石。
　　这是一个硬性规定，也不知道是从哪个年代开始。有人猜测，是当年的源天师让诸圣地吃足了苦头，被赌绿了脸。
　　为此，他们要总结源术，记录每一块切出了好东西的石料，寻找它们的共通性。
　　还别说。这招虽然笨了点，但确实有用。
　　各圣地世家通过此法，都切出了一些珍品。
　　对于圣城来说，苏越是个生面孔。
　　但卫易可不是！
　　作为天璇石坊的老人，他对外的身份是天璇石坊当初留下的老仆一脉。
　　天璇石坊内，真正的好东西在六千年前，天璇圣地覆灭的时候就被各圣地世家搬走，还剩下一些普通的石料。
　　但是，当有世家打算彻底占据天璇石坊时，从石坊内总是传来一些诡异哭声。
　　有大能圣主进行查探，但却一无所获。
　　久而久之，也就没人在对天璇石坊起什么心思。
　　听着摇光石坊天字号园里的一位路人介绍，苏越下意识回头看了卫易一眼。
　　卫易的眼神毫无表情的扫过，苏越立马回头，不敢再看，生怕他又掏出一份需要背诵的玉简。
　　同时，他在心里叹息。
　　这位路人老哥，你路走窄了啊！
　　卫易的出现，还吸引了摇光石坊负责人的注意。
　　这是位仙台一重天的太上长老，讲究和气生财。
　　他并没有因为卫易是老仆一脉就露出看不起的神情，而是笑眯眯的问道。
　　“老哥可是要来选石？”
　　“他选。”
　　卫易指了指苏越，低声说道。
　　看了看苏越，摇光太上长老面露惊讶之色，但没说什么，只是，站在一旁。
　　他倒不是觉得这一对客人买不起源石，只是好奇对方为什么要特地跑来他们摇光圣地切石。
　　毕竟是六千年前的圣地，总有点好东西留下也不奇怪。
　　难道说，他们是按照当初天璇石坊留下的记载，循着被其他圣地夺走的石料而来，觉得里面可以切除仙珍？
　　可也不对啊！
　　摇光的太上长老微微摇头。
　　当初从天璇石坊弄来的石料，他们可都是当场切开了啊！
　　摇光石坊的天字号园内，栽种着一种灵竹，名为血泪玉竹。
　　这竹节雪白如玉，唯有羊脂玉般的叶片上有点点血痕，状若泪珠。
　　在浓密的竹林深处，玉竹闪烁洁白光芒，照亮周围。
　　苏越站在一块石高能有两米多，形似一座古坟的石料前。
　　此石头名为仙坟，售价二十五万斤纯净源，其实是一大块神源，里面封印着太古时期最后一位古皇，斗战圣皇的亲子！
　　和他生出感应的，也正是被封在里面的圣皇子！
　　此时站在仙坟前，苏越能感受到一股生命的律动。他的心跳似乎与某个生命的心跳重合，使得他气血奔涌，脸色张红。
　　按下心头的激动，苏越退后两步，又回头看了看竹林一边，摆在摇光石坊中的‘血祭台’。
　　这块石料价值三十万斤纯净源，是摇光石坊最贵的珍石。
　　里面藏着的，是当初被昆宙大圣一矛钉死，但却因为神蚕九变保留着一道生命气息，被封入神源保住性命的神蚕公主。
　　既然要切出仙坟里的圣皇子，那这神蚕公主当然也要切走。
　　毕竟那可是和圣皇子的亲叔叔，当初的斗战圣王，现在的斗战胜佛定下婚约，差点成为圣皇子姑姑的女人。
　　“我选好了。”
　　当苏越选了这两块奇石，认出卫易，跟在两人身旁看热闹的人顿时哗然。
　　“什么？这就选好了？”
　　“小兄弟，你不再看看？这可是五十五万斤纯净源！不是五十五斤！”
　　但是，这些人中，一群老人面色通红，激动的不行。
　　“小兄弟真是好胆色！我就说仙坟里面肯定有好东西，说不定能切出个人头大的仙珍！”
　　“血祭台里很可能封着一把传世圣兵！相比起来，这三十万斤纯净源连十分之一都不值！”
　　这些人全是想要从石料中切出神药圣药续命，却又狠不下心来买石的老古董。
　　他们少的还有几十年寿命，多的最多两百年，是各个圣地世家的活化石。
　　这些人聚在一起，就是圣主看了都要麻爪！
　　而人群中，卫易深深的看了苏越一眼，点头道。
　　“好。”
　　他并不在乎那五十五万斤纯净源，只是在意苏越的感应。
　　卫易转头对摇光的太上长老道。
　　“我手里没有这么多的纯净源，用这块神源抵账可否？”
　　他拿出一个人头大小，足可当五十五万纯净源的神源。
　　这神源绽放着无尽辉光，却被一层薄薄的石皮封住，不至于泄露。
　　看着这块神源，周围那些老古董使劲吸着气，仿佛多吸几口气，他们就能多活一段时日一般。
　　“当然可以。”
　　那太上长老嘴都要笑歪了，连忙接过神源，使劲点头。
　　什么传世圣兵，什么仙珍。
　　如果真的能确定里面有好东西，那他们摇光自己就开了啊！
　　偏偏心里这么想，他还对卫易恭喜道。
　　“老兄，其实我也觉得里面有好东西，只是没这么多源，买不起。你这后辈选这两块石料，可是真的选对了！”
　　有这种不靠谱的后辈，你可真是倒了八辈子霉！

第一五五章 神女喋血，圣猿出世
　　切石这玩意儿苏越不会，所以卫易自己来。
　　旁边的老古董也不是没有想上手的。但价值二三十万斤神源的石料，要是给人家切坏了那可就完了，所以只是眼巴巴的留着口水，站在旁边看。
　　作为天璇石坊的掌管人，卫易切石刀当然是有的。
　　他拿出了一把白玉刀，刀身晶莹剔透，看得摇光太上长老两眼一缩。
　　光这把切石刀，没有一万斤源拿不下来！
　　见卫易二话不说，刷刷刷的开始切石，那太上长老一怔，连忙道。
　　“老兄，我叫些人来吧！万一切出点什么也好抓住！”
　　“不必。”
　　卫易的动作很快，石粉簌簌落下，就好像切的是一块普通石料，而不是价值几十万斤源的仙石！
　　旁边那些老古董看的是提心吊胆，生怕他切到里面可能的圣药神药，但又怕自己出生干扰到对方。
　　一群加起来上万岁的老骨头，急的上蹿下跳，却偏偏又保持安静，滑稽的不行。
　　卫易先切是血祭台。
　　随着他手中白玉刀深入，一股令人惊悚的气息从中散发。
　　那是一股悸动，是威压，一种无比森然地杀机透石而出。
　　周围人一下子退了好几步，由老古董对着摇光的太上长老惊呼道。
　　“这是太初古矿的气息！你们难道从里面带了个太古王族出来？！”
　　摇光的太上长老一脸木然之色，似乎没听见一样。
　　之前与血祭台同样的石头，他们切了六块，什么都没出，于是将这块边角料放到这边售卖。
　　怎么想到竟然就是这块边角料，其实才能出东西！
　　他看向卫易和苏越，心里不住的怀疑。
　　这两人不会是想扮猪吃真龙吧？
　　石中切出一杆长矛的前半锋刃。
　　这半杆长毛赤红如血，布满了锈迹。就好像是放在血中浸泡了百万年。
　　一群老古董吓得飞退，惊呼道。
　　“大家快跑！这是有太古生物要大杀特杀了！”
　　摇光的太上长老不敢怠慢，立刻启动天字号石院内的阵纹，不打算让可能的太古生物逃脱。
　　这半杆血色长矛被切出，卫易便收刀，站到一旁。
　　只见那长矛上，无边凶煞之气绽放，仿佛从九幽炼狱中诞生，竟然是自行解石，将血祭台周围的石片一块又一块的震裂、脱落。
　　但到了最后，所有人都按捺不住的发出惊呼与叹息。
　　因为这血祭台中并非他们想的那样，有一尊太古生物跳出来大杀特杀。
　　在如月华汇成的晶莹源石中，有一张熟睡般的绝世仙容。
　　她那紫色的发丝柔顺而光亮，挡住了半张仙颜，但难掩其惊世美貌。露出的皮肤更是分外晶莹与白暂。
　　可惜的是，有半截神矛穿过奇源，露出一截矛锋，钉住了少女，洞穿了她的心脏部位。
　　这长矛上的赤色，完全是被少女的鲜血染红！
　　从石料里切出一个被钉死的太古王族，卫易也很惊讶。
　　他看了苏越一眼，重新提起石刀，开始剖仙坟。
　　他一刀下去，就砍下一大块石皮，看得周围的老古董们心跳无比，就好像这一刀并不是砍在石料，而是砍在他身上一样。
　　看他解石，简直就是在折寿！
　　不过，之前血祭台中解出一尊死去的太古王，其他人更加期待，这仙坟中会有什么。
　　除了摇光的太上长老与其他赶来的石坊负责人。
　　他们现在不停的祈祷，仙坟里可千万别再出什么好东西了！
　　不然他们摇光石坊今天血亏！
　　但是，苏越可是知道里面有什么才选的。
　　摇光石坊的祈祷，注定成空。
　　卫易只是几刀下去，从仙坟中，忽然有两道如同实质化的金色目光射出！
　　“快退！”
　　“赶紧离开这里！”
　　看着那两道金光，很多人神情惶恐的向远处冲去。
　　没想到刚刚的血祭台里切出一个太古生灵，这仙坟里又切出来一个！
　　而且还是活的！
　　今天摇光石坊是在进行太古生灵大甩卖吗？
　　（摇光石坊：我们才不要这么的甩卖！）
　　被从沉睡中惊醒后，一双毛茸茸的手臂从仙坟中伸出。
　　卫易眉头一皱，就要将这太古生物重新封印。
　　结果旁边的苏越大步上前，一把抓住那太古生物手，似乎要将它从仙坟里拉出来。
　　卫易的眼珠子都直了：他的胆子怎么这么大！
　　连太古生物都敢随便碰？
　　难道是还没从学习资料里看到关于太古生物的知识，所以初生牛犊不怕虎？
　　又或者，是他冥冥中生出的感应，让苏越觉得，对方不会伤他？
　　结果，那太古生物确实没对苏越做什么。
　　他只是顿了顿，便抓着苏越的手，彻底从仙坟中爬出。
　　之后人们才发现，这太古生物的身材不足五尺，乍看上去像长满了金毛的人。站在那里，竟有一股舍我其谁，唯我独尊的气势。
　　见他出来后没有伤人，摇光石坊已经准备好释放的阵法都停下了。
　　看上去，这好像是一尊能交流的太古生物？
　　顿时，无数人眼中都露出火热之色。
　　他们纷纷围了过来，想要试着和太古生物搭话。
　　却见那太古生物在仙坟中写写画画，随后突然窜出，抱起刚刚从血祭台内切出的神女。
　　在他脚下，曾经将他包裹的神源绽放出大量神光，交织成一些类似于星芒的道纹，随后落入一个黑洞当中，消失不见了！
　　一群刚刚还祭出各种宝物，神情惊慌，做防御姿势的人，见此捶胸顿足。
　　“我认得那是什么了！那是太古生物里的斗战圣猿！就算是在太古生物中也极其稀少，最多同时存在两三只！若是捉住能炼成一尊强大的护法，居然让他给跑了！”
　　苏越瞥了说话的人一眼。
　　这是阴阳教的太上长老，他记住了。
　　而卫易看了看仙坟内落下的石料，研究着上面没有彻底消失的符文，皱眉道。
　　“这石料内原本就有挪移符文，刚刚那太古生物只是在激活它。看来他在被封入神源前，就已经定好了挪移的地点。”
　　卫易一出声，其他人顿时将目光转了过来，里面尽是些同情和幸灾乐祸。
　　他们用五十五万斤纯净源切出两个太古生物，眼看着能十倍赚回来，结果这下子就全都打了水漂。
　　但是，一群老古董却兴奋的围了过来，向苏越搭话。

第一五六章 师叔，我仙台啦
　　“小兄弟，我上次在姬家石坊看中了一块石料，只要三万斤源！我觉得里面有了不起的仙珍！”
　　“小兄弟，我上次去了瑶池石坊，那里的石料才叫惊人！而且瑶池圣女和瑶池弟子也经常在其中出现！”
　　“小兄弟，你别听他们的，听我的！我在姜家石坊里看见了一个天魔石！虽然售价二十万斤源，但我几乎能肯定，里面能切出神药！”
　　老古董们一拥而上，将苏越包围，想要带他去切自己看中的石料。
　　因为苏越只是稍微看了看，就敢用五十五万斤源切石，完全不把摇光石坊的源术师看在眼里。
　　关键是还真能出货！
　　他们也觉得苏越是新面孔，应该是个刚开始赌源的新人。
　　但这新人手红啊！
　　看过原著，苏越确实还记得一些石坊内有着奇珍，正等着他去切开。
　　但是，目前他还有更重要的事情。
　　所以，笑着婉拒了这些可能还有用的老古董后，他对卫易道。
　　“走吧，师叔。”
　　“嗯。”
　　两人离开摇光石坊，准备回到天璇石坊当中。
　　结果，身后跟着一大堆人。
　　苏越一开始还能当他们不存在。
　　可是，等他和卫易都要走进石坊时，那些人竟然还不走！
　　无奈，苏越只能回头，对这些人拱手道。
　　“各位，我已经到家了！”
　　“你到家就到家，和我们有什么关系？”
　　那些老古董满脸笑容，对卫易道。
　　“老兄，你这石坊还往外卖石头吗？”
　　卫易抬起满是皱纹的双眼，有气无力的点头。
　　“卖啊！”
　　嗖！
　　瞬间，这些老家伙化作虹光，你追我赶，冲入天璇石坊内，完全没有老得快死了的感觉
　　苏越：(°ー°〃)
　　而卫易慢吞吞的走在后面。
　　天璇石坊，自从被其他圣地世家‘光顾’后，好的石头基本都被带走。剩下的很多都是废料，残次品。
　　一群人拿着石头，不断在卫易这里付钱，切石。
　　结果，他们基本都打了水漂，气得不行。
　　这是骗人的吧？
　　冷静下来之后，也有人停下抢石头的动作，看其他人收获如何。
　　如果大家都没切出东西，那就不用继续浪费钱了！
　　可问题是，这些人里还真有切出好东西的。
　　那是一颗粉红色的果实，有半个拳头这么大。
　　立刻，这群老古董就有人把它认了出来
　　“这是人元果！炼成丹药后，能增加百年寿命！”
　　瞬间，所有老古董都眼红了。
　　“我出十万斤源！老朋友把东西卖给我吧！”
　　“十万斤源算个屁？我出十二万斤！”
　　“我出十五万斤！”
　　人元果的价格不断抬高，有老古董的急了。
　　“抢什么枪？我还有四十年就要死了！”
　　“我也就比你多五十年！”
　　“五十年已经很久了！”
　　“还有你，你这个还有两百年寿命的来争什么争？”
　　一群老伙计为了人元果争得面红耳赤，但对方根本不卖。
　　因为切出人元果的也是个老古董，就剩一百多年寿命了，自己也需要。
　　宝药迷人眼。
　　在切出一颗人元果后，这些老家伙丧心病狂。
　　之前还说没钱没钱的几个，将天璇石坊里的所有石料都一扫而空，连拳头大的石料都不放过。
　　而且天璇圣地的天字号石园里没东西了，不必一定要现场切石。所以这些人买了就走，深谙财不露白的道理。
　　等所有人离去，卫易有些惊讶的看了苏越一眼。
　　“托你的福，石坊里有些源石都放了几千年，现在全卖完了。去关门吧。记得写上源石已售空。”
　　苏越：ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　“是，师叔。”
　　……
　　与此同时，圣皇子这边。
　　使用神源驱动了印刻在仙坟上的虚空阵纹，圣皇子抱着神蚕公主来到一处山洞之中。
　　这里是斗战圣皇的道场。
　　他其实很奇怪，原本应该一直在这里的自己和神蚕公主，为什么会出现在外界？
　　但回来之后，看着上方山体露出的大洞，圣皇子抓了抓耳朵，无语道。
　　“看这个形状和大小，好像是仙铁棍飞出去的时候，硬生生打穿的啊？”
　　他居然是被自己老爹的古皇兵给坑了？
　　但是，老爹将他封印后，没多久就去世了，剩下的能召唤仙铁棍的，就只有他和他叔叔。
　　他被封印在这里，所以，当时一定是他的叔叔遇见生死大事，才会将仙铁棍召唤而去。
　　“这下糟了。没想到会是这种情况。”
　　圣皇子检查了一下他老爹留下的道场，里面果然什么都没了。
　　两百多万年过去，连藏在最深处的他和姑姑都流落出去，里面还有东西才怪！
　　原本他还打算取出一些奇珍，先救活神蚕公主。
　　但现在这种情况，还是让她继续沉睡在神源中吧。
　　“两百多万奶奶岁月消逝，如今天地大变，沧海桑田，神蚕岭也不知道在哪儿。现在只能寄希望于另一个我了。”
　　天璇石坊。
　　等苏越关了门，卫易和他面对面坐下，关切的问道。
　　“你的感应和斗战圣猿有关？有没有什么收获？”
　　“有。”
　　感受着自己从圣皇子那里共享来的站在仙台一重天、第七个小台阶上的实力，苏越将这股气息释放。
　　“师叔，我仙台啦！”
　　卫易：(ーー゛)
　　(⊙ˍ⊙)
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　“你怎么就仙台了？”
　　卫易感觉自己见到了鬼！
　　早上他还观察了苏越，还是个刚刚入门的苦海修士。
　　怎么下午一回来，就登上仙台？
　　一天横跨四个大境界，二十一个小境界？
　　吃不死神药也没这么快的啊！
　　卫易抓着苏越的手，感知着他的修为。
　　再三反复的确认后，他一屁股坐在凳子上匪夷所思。
　　“真就仙台了？这怎么可能！”
　　卫易感觉自己的三观都被颠覆了！整个人都不好了！
　　师姐在上！你这是给我们天璇圣地找回来了个什么怪物啊！
　　和他一比，我感觉自己都修炼到了狗身上！
　　（天璇圣女：我不是！我没有！你别乱说！）
　　（黑皇：汪！你这是对狗有什么意见吗？）
　　“你让我想想。”
　　皱着眉头，卫易离开苏越的房间。
　　适应了一下圣皇子版自己传来的力量，见天色已晚，苏越闭上眼睛。
　　苏越空间内，圣皇子早已等待多时了。
　　PS：现在的读者真是犀利，居然猜到了我的设定。老铁666嗷！

十更感言
　　十更两万字更新完成！撒花！求订阅、求推荐票！
　　这里很多都是之前的存稿，我现在真的一滴也没有了，只能试试剩下四天假期多挤一点出来。
　　加更规则：从饿不死的500均订算起，每增加100均订加一更。
　　还有给碧落血影的加更。一万打赏加一更，欠你五更，争取五一假期能还掉。
　　然后现在是两万五的收藏，每增加五千收藏加一更，算是一个美好的愿望。
　　我是三十五万字+上架的，免费章节虽然不像几个触手怪那么多，但也不算少。希望上架之后，大家还能继续支持！
　　订阅，打赏，推荐票月票都可以，我不挑的！
　　感谢‘碧落血影’的1000起点币打赏！感谢‘就咸鱼怎么样’的600起点币打赏，感谢‘巴山夜雨小顾道人’的500起点币打赏，感谢‘老子是欧提不是非提’200起点币打赏。
　　感谢‘KenHoo’，‘大白菜打豆豆’，‘书友20180727002256039’的打赏支持。
　　就酱！

第一五七章 传世圣兵，天璇圣子
　　圣皇子身材不高，是因为他现在还很年幼，换做人类年纪不过十四五岁。
　　他修行的是斗战圣猿一脉嫡传，九转天功，是只有斗战圣猿才能修行的法门。
　　两百多万年前，斗战圣皇被不死天皇算计，浪费了一株不死神药，只活了一万八千余岁。
　　他算出后世的道与太古时代大有不同，只有在后世斩道成圣者，才有希望角逐天心印记，成就大帝古皇果位。
　　所以，作为太古时代最后一名古皇，他才将还是仙台一重天的圣皇子封印，等待后世。
　　不只是斗战圣皇。其他大帝古皇将自己的亲子亲女封入神源中时，修为都不过仙台一二重天境界，全是算到了这一点。
　　天璇苏越和圣皇子苏越在苏越空间中相遇。两人双手一握，天璇苏越就知道圣皇子苏越的难处。
　　斗战圣皇给他留下的道场被毁，他找不到神蚕岭，又需要照顾神蚕公主，脱不开身。
　　而想要治疗神蚕公主有三个办法。
　　第一，不死神药。完整的不死神药，或者不死神药第一部分。
　　一如原著那般，他想叶凡求了荒古禁地中，原属于神皇的不死神药的一部分，又去瑶池拿了蟠桃，将神蚕公主复苏。
　　第二，大成圣体的血。
　　大成圣体的血是宝血，具有延寿疗伤的功效。后期另类成道后，叶凡经常用自己的血为同伴延寿治伤。
　　可现在别说北斗，整个宇宙中都没有大成圣体。
　　不死神药，原著出现的也不少。
　　荒古禁地里，被一分为九，也是最容易得到的不死神药，只要去请叶凡就可以了。
　　真龙不死药，原属于女帝，现在位于万龙巢中。
　　麒麟神药种子，在神城石坊内，随时可以去切出来。
　　悟道古茶树，这东西没有疗伤效果。
　　不死蟠桃树，原本在斗战圣皇留下的道场里，圣皇子一开始打算用它来救神蚕公主。
　　但现在它已经不知所踪，传说是在七大生命禁区之一的神墟中。
　　神凰不死药扎根在紫山中。那里之前是不死天皇的道场，被无始钟镇压，难以求得。
　　生命古树，在灵宝天尊化为一颗古星的尸体里，太远太远。
　　菩提树和麒麟种子一样，只留下一颗种子。
　　太阳圣皇的扶桑树在紫微星域，
　　作为混沌青莲的青帝emmmmmm，人家已经把自己练成帝兵，别想了。
　　所以两个苏越合计来合计去，最后只能承认，这些选项中也就只有请叶凡去一趟荒古禁地，将那里的十一株圣药每种都取来几个现实一点。
　　……
　　在两个苏越交流打算的时候，卫易也在回忆并查阅古籍。
　　一个普通修士，一昼就从苦海境破到仙台境，这是前所未有的奇事。
　　更奇怪的是，在这个过程中，苏越竟然没有遭遇天劫？
　　“看来，我这个师侄身上有着大秘密啊！”
　　他感叹着。
　　整整一个晚上，卫易一无所获，搞不懂在苏越身上发生的到底是什么情况。
　　第二天，苏越向卫易表示自己想要回燕国，看看他的同学们过得如何。
　　“这里是另外一片土地，我担心他们无法适应从凡人到修士的变化，又或者因为我们的特殊情况，会不会遭人觊觎。”
　　同时，他也是想出去历练。
　　“我已经破入仙台境界，但还有些懵里懵懂。所谓读万卷书，行万里路。我想多看看这片神秘而又美妙的世界，领略与我的家乡截然不同的风光。”
　　比起苏越的请求，更让卫易惊讶的是他现在的外貌。
　　原本的苏越走出荒古禁地后，无论是外貌又或者是生命之轮上的刻痕，都在三十岁。
　　可对于仙台境界而言，三十岁只能说是少年！
　　所以，他的面容便退为与圣皇子相当的十五岁模样，年轻了近乎一半！
　　卫易沉吟一二，点头道。
　　“既然你已经破入仙台境界，那出去走走也好。”
　　后辈弟子一日从苦海破入仙台后该怎么培养？在线等挺急的。
　　他们天璇之前根本没有这种前例啊！
　　卫易不知道情况，只能谨慎的判断，苏越这种仙台虽然法力和境界达标，但战力和别的仙台可能要差上很多。
　　毕竟是速成的，各种法术和攻杀术甚至都没修炼，还穷的一件法宝兵器都没有。
　　为了防止苏越被别的仙台随手打死，他想了想，拿出一件传世圣兵。
　　那是一方环形玉佩，入手处温润滑腻，暖玉沁人。
　　只要一摸就知道，它常常被人拿在手中把玩。
　　看着这方玉佩，卫易露出颇为怀念与伤悲的神情。
　　就好像苏越第一次进入天璇圣地时看见的那样。
　　“这是我和圣子师兄，圣女师姐的师父，昔日天璇圣主的玉佩。自六千年前的那日后，我从不离身，时时拿出，缅怀先辈。”
　　“如今它已步入圣兵层次，正好传给你。”
　　话音刚落，卫易身形大变。
　　只是顷刻，他便从一名，双目浑浊，身形佝偻的老人，化作一位体态高大，相貌英俊，堪称师奶杀手的中年男子。
　　“跪下！”
　　卫易神情肃穆，高举这方环形玉佩，
　　“我天璇圣地颓丧六千年，与其他圣地世家已无联系，如今便一切从简！自今日起，你就是我天璇圣子！出门在外，不得随意惹是生非，但也不能堕了我天璇圣地的威风！”
　　现在还有几个人知道天璇圣地啊！
　　苏越在心里吐槽，身体却很诚实，咚的一声跪在地上。
　　他低下头，恭敬的伸出双手，将这玉佩接过，口中称道。
　　“多谢师叔！弟子必不负师叔所期，扬我天璇名威！”
　　“善！”
　　卫易点头，这点他还是相信的。
　　现在别的圣地的圣子圣女都还在四极道宫境界。遇见自家这仙台境界的圣子，那还不是被吊起来打？
　　作为六千年才出一个的天璇圣子，苏越在离开前，兜里还被卫易塞了十万斤源。
　　他的意思是，如果遇到什么情况需要比拼财力，而苏越又囊中羞涩，让别人以为天璇圣地沉寂六千年后已经穷到要吃土，那就不好了。
　　除了传世圣兵和源，卫易还拿出一串让苏越感到十分眼熟的龙眼手串。
　　那是他得自大雷音寺，与摇光圣地看守域门的女弟子换来一次通行资格。
　　没想到卫易竟然帮他找了回来。
　　同时，苏越心中一凛。
　　这也证明卫易一开始并没有相信自己的空口白话，而是去查探了一番。
　　“这手串是佛家器物，应该是一名仙三斩道的佛门弟子所铸。在岁月的流逝下，佛器中孕育的神已经消散，灵性也没多少。你留着做个纪念吧。”
　　最后，卫易还特意指点了苏越。
　　“你有个同学叫做叶凡对吧？他是荒古圣体，在这个年代已经不适合修行，所需要的修炼资源是其他人的百倍！”
　　“他需要百万斤源才能修炼到道宫五重天，千万斤源才能破入四极！除此之外，还可能遭遇其他大难！如果你想要帮他，我不会帮你，只能靠你自己。”

第一五八章 再见叶凡
　　通过神城中的域门，苏越再次来到东荒南域，摇光圣地统领的区域。
　　他向看守域门的弟子问清燕国的方向，化作一道璀璨神虹，飞天而去。
　　“按照原本的情况，庞博，叶凡应该是在灵墟洞天修行。不知道李小曼，王子文，周毅，凯德他们的去向，但应该不难问出。”
　　灵墟洞天建立在一处小型灵脉之上。
　　这里草木葱翠，崇山峻岭中又有亭台楼宇点缀其间，并清泉流响，仙鹤飞舞。
　　其实仔细想想，凡人只要愿意花时间金钱，也能造出如此景象。
　　苏越在不远处落地，避过简单的禁制，悄悄走进灵墟洞天，并未惊动其他人。
　　动用仙台级别的神念隐秘在灵墟洞天中扫过，苏越很快就发现了叶凡与庞博。
　　两人此刻穿着灵墟洞天弟子服饰，正坐在茅屋前修行。除了头发短些，与其他灵墟洞天弟子没什么太大区别。
　　苏越靠近之后也没出声，吃着三两个野果，就这么看着两人打坐。
　　十多分钟后，叶凡修行完毕，只觉神清气爽，浑身舒泰。
　　结果他一睁开眼睛，就被苏越给吓了一跳。
　　“我靠！”
　　叶凡惊得差点跳起来，仔细看了看才认出这是苏越，只是面貌年轻了不少。
　　连带着他也吵醒了庞博。
　　这家伙先是一呆，然后惊呼道。
　　“你是苏越？你怎么来了！难道你也加入了灵墟洞天？”
　　一月不见，这次再见到苏越，叶凡和庞博都感觉惊喜。
　　三人进了茅屋，庞博砸吧砸吧嘴，有点可惜的说道。
　　“真没想到，你也变成小鬼模样了？我们这里都是些山精、何首乌之类的，最近嘴里都快淡出鸟来了。如果有点肉，再有点酒，那就再好不过了！”
　　“这有何难？”
　　苏越微微一笑，伸手在茅屋内的桌子上一捋。
　　烧鸡烧鹅烧鸭，烤牛烤驴烤羊，肉片肥鱼，再加三两瓶清酒。
　　“嘶！”
　　闻到这股香味，庞博哈喇子都要流出来了！
　　他拍了拍苏越的肩膀，感叹道。
　　“看来你小日子过得不错啊？那我就不和你客气了！”
　　他抓起一块烧鹅就往嘴里塞。一个月不食肉味，这吃着烧鹅的汉子差点没哭出来。
　　对于苏越显露的这一手，叶凡微有些惊讶，但并不意外。
　　从当初苏越不和他们一起，而是想要前往那远隔万万里的北域神城，叶凡就知道，他身上一定有着秘密。
　　如今，见苏越归来，叶凡同样欣喜。
　　三人吃着东西喝着酒，庞博对苏越问道。
　　“这一个月你去哪儿了？我们问了薇薇仙子，她说将你送到域门所在的城镇后就自行返回，甚至有点后悔把你送过去了。”
　　苏越和两人碰了碰杯，滋溜一声美酒下肚，道。
　　“我想办法通过域门，去了北域神城，加入了一处圣地。这次，我是特意寻你们而来，想邀请你们和其他同学也一同加入。”
　　“圣地？”
　　闻言，庞博和叶凡都眼前一亮。
　　灵墟洞天，只是摇光圣地众多手下势力之一。像这样的小洞天，摇光圣地麾下足有上百，一点儿也不起眼。
　　而苏越能加入圣地，现在看起来待遇还不错，自然让两人感到羡慕。
　　庞博迫不及待的追问道。
　　“你加入的是什么圣地？和摇光圣地比呢？”
　　“摇光圣地？”
　　苏越笑着摇头。
　　“摇光圣地的实力在诸多圣地中都能排名前列，我加入的圣地自然不能和它相比。但摇光弟子众多，虽然实力强大，但资源分摊下来便很是稀少，更别提还要与同门勾心斗角。”
　　“而我加入的圣地虽然不如摇光强盛，但弟子不多，所以能分配到每个人身上的资源不少。”
　　“更何况如今，我已经是圣地圣子，自然能罩着你们。”
　　“什么？圣子？”
　　闻言，叶凡和庞博再次惊呼。
　　圣子，准确来说就是圣地的圣主预备役。
　　故而每一家圣地选圣子都会慎之又慎。
　　可他们和苏越才一个月不见，怎么对方就要继承一个圣地了？
　　“这里面有很多机缘巧合，只能说我运气不错。”
　　【宿主你还要脸吗？不要我拿去洗了。】
　　听着脑海里系统的吐槽，苏越面不改色。
　　“另外，其实我此次前来还有一件事，想要找叶子你帮忙。”
　　“什么事？”
　　叶凡有点意外。
　　苏越现在贵为圣子，居然还要他帮忙？
　　“某种意义上来说，北斗其实是我的家乡。我的血脉来自这颗古星，也有亲人在这里。”
　　庞博又是一声惊呼。
　　“原来苏越你是外星人？”
　　苏越翻了个白眼，没好气的道。
　　“现在我们踩着的可是北斗的土地！对于这颗古星来说，你们才是外星人！”
　　“好像是哎？”
　　顿时，叶凡和庞博都有一种很奇妙的感觉。
　　他们这就成外星人了？
　　苏越继续说道。
　　“从血脉角度来说，我叔叔的未婚妻被人洞穿心脏，重伤垂死，需要圣药救命，我不能不管。”
　　“而我思来想去，比较容易到手，又没有太大危险的圣药，就只有荒古禁地里的了。”
　　“荒古禁地？”
　　听到这四个字，叶凡瞪大了眼睛。
　　“就这？还没有太大危险？”
　　他一脸‘你在开玩笑’的无语表情。
　　“之前对我们来说当然危险，但现在就不一样了。我能提供几件宝器，让你安稳的竖着进去，竖着出来。”
　　苏越为叶凡揭示了荒古禁地的一些秘密。
　　“荒古禁地之所以可怕，那是因为作为其他生命禁区之一的荒古禁地中，封印着一尊大成荒古圣体，被人称为荒主！”
　　“那是一尊从神话时代自封到现在的可怕存在，已经年老衰败，有时神志不清。未免自己狂性大发，致使生灵涂炭，自封于荒古禁地当中。”
　　“其他人想要采摘圣果，定然会触发他的圣威，必死无疑，唯有你因为和他同为荒古圣体，才能无恙。”
　　“所以，上次我们三个在那山顶上摘果子，喝神泉，不仅吃喝还带走，可谓是在生死边缘走了一遭！”
　　“卧槽！”
　　听苏越说完，叶凡和庞博都惊出一身冷汗。
　　叶凡问道。
　　“所以，同学们从荒古禁地出来会变老是因为？”
　　“因为荒主设下了法！他在荒古禁地中设下阵法，维持着自己的寿命，不至于老死。生灵走入阵法中无妨，可一旦离开阵法范围，生命精气就会被大量剥夺！而且实力越高，剥夺的生命精气也就越多！”
　　苏越解释道。
　　“以我如今的修为，一旦进入阵法当中，出来后必死无疑。否则，我定然是要和你一起走一趟的。”

第一五九章 上赶着送死
　　苏越没说女帝的事儿。
　　虽然说女帝为叶凡准备了一堆东西，比如万物母器根源，合道花啥的，但她也说了，不会刻意干涉叶凡的成长轨迹，只想能从他身上找到一些希望。
　　这证明女帝虽然觉得叶凡就是他哥哥的轮回，但终究还是不同的两个人。
　　万一叶凡因为这个以为自己后台很强，把自己浪死了，那苏越就头大了。
　　见叶凡还有所犹豫，苏越又加了把劲。
　　“叶子你身为荒古圣体，修行所需的资源是寻常修士的百倍，举步维艰，想要突破到修士的第三个境界，也就是四极境需要至少千万斤源！去荒古禁地取圣药不只是帮我，同时也是为了博取你自己的修行资源。”
　　千万斤源？
　　听见这个天文数字，叶凡心里一凉，都不知道该说什么好了。
　　经过一个月的修行知识扫盲，他也知道源是多么珍贵的东西。
　　千万斤源，就是把他卖一百遍都不够！
　　一旁庞博也是瞠目结舌，等待叶凡自己的决定。
　　一边是惊天的修炼所需，一边是需要冒着生命危险，再去一趟荒古禁地。
　　无论哪种都很难决策。
　　等苏越说完，庞博觉得嘴里的烧鹅也不香了，担忧的看着叶凡。
　　叶凡倒是老神在在，拿起一块驴肉火烧，慢条斯理的吃着。
　　多了一会儿，叶凡像是理清了什么，眼神渐渐清明。
　　他抬起头，对苏越问道。
　　“如果我不打算去荒古禁地，或者没办法从里面拿出圣果呢？”
　　“那我就只能等把你们送回圣地，再去其他地方碰碰运气了。”
　　苏越端起酒杯，讲明后路。
　　“我知道其他地方还有几株不死神药，只是难度和危险性不比进荒古禁地小。但也总不能让你冒着生命危险帮忙，我却只敢待在安全的地方吧？”
　　“这样啊。”
　　叶凡思索片刻，点头道。
　　“我答应了，去荒古禁地！”
　　这段时日，庞博在吴清风老人的帮助下，已经感受到自己的生命之轮。
　　可据老人所说，他叶凡的生命之轮却坚逾钢铁，难以开拓。
　　既然已经接触到了修行路，那他又怎么能因为危险而停步不前？
　　只是，他确定了，苏越却轻轻摇头。
　　“这事不急于两三天，叶子你还是再想想吧。虽然我觉得此去危险性不大，但世事难料。”
　　庞博听了翻了个白眼，无语道。
　　“一开始你请叶子帮忙，叶子下定决心，你现在又说世事难料。耍我们玩啊！”
　　叶凡也跟着说道。
　　“以我们的交情，苏越你自然不会坑我，肯定是有把握才这么说。救人这种事情宜早不宜迟。反正按你的说法，若是没有生命危险，那我很快也就出来了。”
　　“既然叶子你都这么说了，那好。”
　　苏越解下手里的龙眼手串，六颗念珠晶莹剔透，散发着淡淡微光，递到叶凡手里。
　　“这念珠内蕴含我的法力，能打出六击，就是圣地的太上长老也足以抗衡一二。叶子你再把那个铜灯拿来，我再为它加持法力，助你护身。”
　　叶凡接过手串，在手里盘了盘，转身去拿青铜古灯。
　　“那我去拿那个牌匾！”
　　庞博也站了起来，被苏越一把拉住。
　　“别拿了，那么大的东西不好带。而且那牌匾自有神异，我恐怕无法为其充能。”
　　庞博这才作罢，坐下来继续吃肉。
　　等苏越为青铜古灯冲了能，又拿出几个玉瓶，做成褡裢，可以让叶凡背在身上。
　　“每种圣药的果实我只要两个，神泉一瓶，其他的叶子你自己收好。荒古圣体修行所需的资源实在可怕，就算圣地也帮不了你太多。”
　　“我明白的。”
　　叶凡拍了拍苏越的手。
　　苏越在叶凡和庞博的茅屋里待了一晚。
　　第二天，灵墟洞天的吴清风长老过来，打算继续给叶凡和庞博普及修行知识，却见到了苏越。
　　他没见过苏越，疑惑道。
　　“你是哪个峰的弟子？”
　　“吴长老，我并非灵墟洞天弟子，而是来自于某个圣地。”
　　苏越对吴长老笑了笑。
　　“我自星空古路返回北斗，急着回圣地报道，将我的同伴们暂留于此。如今，我想将他们接回圣地修行，希望吴长老能与其他洞天福地商量。每家接收了我的同伴的洞天福地，我愿意出三千斤源作为补偿。”
　　“你就是薇薇说的，那个要去北域神城的人？”
　　一听苏越居然来自于某个圣地，吴清风的神情立刻恭敬起来。
　　而且三千斤源可不是个小数目！
　　虽然苏越的样貌和薇薇有所说异，但叶凡和庞博都没反驳，他不敢怠慢，连忙召集各掌门长老。
　　他们商量了一下，同意将庞博和叶凡送回圣地。
　　毕竟叶凡虽然是荒古圣体，但现在荒古圣体又无法修炼。
　　庞博作为仙苗虽然不错，可三千斤源更香！
　　众长老中，唯有擅长炼药的韩长老神情不定。
　　他仔细打量了苏越几眼，似乎下定了决心。
　　很快，其他洞天福地也接到消息。
　　三千斤源，普通长老一辈子的积蓄也就这样！
　　所有洞天福地都答应了此事。
　　很快，一个月不见的同学们再度聚首。
　　一些人还很莫名其妙，不知道发生了什么事，还是叶凡为他们解释。
　　一听自己几人竟然能跟着苏越进入圣地修行，所有人都感觉惊喜不已。
　　一个月时间，都懂些修行常识的他们明白，圣地可比他们所在的洞天福地好多了！
　　于是，眼睛都不眨一下，付出一万八千斤源的苏越，成功带着六人驾虹而去。
　　没多久，数道长虹悄悄跟在他们身后。
　　一直飞到荒古禁地外，苏越停了下来。
　　“叶子你去吧，我在这里等你。身后还跟了些苍蝇，我便顺手打发了去。”
　　“好。”
　　在同学们惊异的神情中，叶凡不多说，径直向荒古禁地内走去。
　　王子文差点没冲上去拉住他。
　　“叶凡你疯了？还进那个鬼地方做什么？！”
　　从荒古禁地出来，他们这些人老的老，小的小。
　　如今，叶凡竟然还敢进去，不要命了？
　　“别担心，我去去就回。”
　　叶凡朝几人挥了挥手。
　　这是，数道长虹落下。
　　看着已经走入荒古禁地范围的叶凡，韩长老跺着脚懊恼道。
　　“晚了！晚了！我的大药啊！早知道在灵墟洞天时就应该拿了你炼药，你怎么就进了荒古禁地啊！”
　　其他长虹也跟着现身。
　　不出意料，是洞天福地们的长老。
　　他们颇有默契的对视一眼，朝苏越冷笑道。
　　“小子，交出你手上的所有源，我们还能放你一条生路！不然，这里就是你的葬生之地！”

第一六零章 得圣药，回天璇（为掌门碧落血影加更1/5）
　　“利令智昏。”
　　看着几个好像已经吃定自己的老头子老太婆，苏越不住的摇头。
　　这些人难道修行把脑子修傻了？
　　还是说，他看起来就这么像腰挂黄金，招摇过市的小儿？
　　这些人也不想想，一万八千斤源，拿来随便买件宝器都能砸死他们了！
　　和这些智障没什么好说的。苏越袖袍一展，施展出让他咬牙切齿的天璇七星落！
　　萤火虫大小的星光被苏越点出，在空中化作璀璨的流星，拖着长长的星辉轨迹，显得浪漫而又绚丽。
　　但在各长老们的感知中，自己被恐怖的杀机锁定，无法躲避，无法阻挡！
　　“啊！”
　　“不！”
　　“饶命！”
　　在刺耳的惊叫声中，这星光被种入这些长老体内。
　　不过顷刻，数名长老的身体便化作漫天星辉消散，只留些许空挡的衣袍，坠饰掉落。
　　看着苏越眼都不眨一下，便抹去数条人命，周毅、王子文等人心中都升起寒意。
　　他们不敢再问叶凡为什么要去荒古禁地，乖巧的站在一旁。
　　来袭的各长老中，只有韩长老被留下。
　　看着几名实力不下去自己的长老被化作星光，他的牙齿打颤，双目发抖。
　　这好听点是被化作星光，难听的说，就是呗挫骨扬灰啊！
　　“饶命啊！大人饶命！”
　　他涕泪横流，对着苏越不住磕头，想要逃得一命。
　　苏越伸手一点，一道银光化作锁链，将韩长老连同他的苦海一起封住。
　　“既然你想拿叶子炼药，那你就等叶子回来，由他亲自处理吧。”
　　……
　　叶凡回来的很快。
　　他快中午进入荒古禁地，不过两个时辰，太阳落山之前就回来了。
　　踩着夕阳，众人看见了叶凡的身影。
　　但同时，他们面面相觑。
　　中午的时候，叶凡看起来还像是个十三四岁的少年。
　　结果现在，他变得像是八岁左右！
　　他把裤子脱下，打了个结扣在腰上，长长的衣服直接当裙子穿，背上还背着之前苏越给他的褡裢。
　　脱离荒古禁地的范围后，叶凡的皮肤变得赤红一片，他面露痛苦之色，使劲咬着牙。
　　大颗大颗的汗水从他身上落下。
　　“呃啊！”
　　在压抑的惨叫声中，他的身高开始增长，一直到十一二岁才停下。
　　“呼。”
　　叶凡长出一口气，擦了擦遍布额头的汗水，将背上的褡裢，连同龙眼手串一起递给苏越。
　　他高兴的笑道。
　　“幸不辱命。”
　　“叶子，多谢！”
　　苏越接过褡裢，用力抱了抱叶凡，将龙眼手串留给了他。
　　一旁庞博咋咋呼呼的，朝叶凡笑道。
　　“叶子，你又变小了！”
　　叶凡也很无奈，特别是面对李小曼那古怪目光，情不自禁摸了摸自己嫩到不行的脸。
　　看来，他这是要在装嫩的道路上越走越远啊！
　　很快，叶凡就看见了韩长老。
　　“这是？”
　　苏越便将韩长老想要将他炼成人体大药，用以延寿的事情说了。
　　叶凡目光一冷。
　　“求你绕我一命，我再也不敢了！”
　　韩长老有气无力的对着叶凡求饶。
　　叶凡面无表情，提起青铜古灯，对着韩长老一吹。
　　熊！
　　一片火浪从青豆大小的灯火中呼啸而出，顷刻将韩长老覆盖。
　　“啊！”
　　他一声惨叫，不过数息，就连带着身上的宝物一同被烧成了灰。
　　烧掉韩长老后，叶凡突然说出让苏越感觉十分惊讶的话。
　　“苏越，我就不和你一起去了。”
　　“啊？”
　　苏越长大了嘴巴，搞不懂叶凡的想法。
　　李小曼就直接多了。
　　她上前一步，站到叶凡面前，居高临下的对他问道。
　　“为什么不去？”
　　现在的叶凡，身高还不如他的前女友李小曼。
　　“苏越你我是信得过的，但你背后的圣地却不行。”
　　叶凡有着自己的顾虑。
　　“我是荒古圣体，又吃了那些果子，血液就是宝药！我怕那圣地有人知道后，会等你不在的时候暗中对我下手，炼成人体大药。”
　　另外，叶凡还有话没说。
　　他对苏越有些忌惮，因为对方对这颗古星知道的实在太多了，多到不正常。
　　不只是在地球的时候，疑似使用邪术魅惑女子心神。现在想来，当时泰山之上，他也有意驱散同学。不然，进入九龙拉棺的人不可能只有这么几个！
　　“原来你是在担心这个！”
　　苏越没有意识到叶凡的心思。
　　他想了想，干脆把一些事情摊开了说。
　　“实话说了吧。我们这圣地，现在加上我这个圣子，一共才四个人。其中一个被别人镇压，一个疯了不知道在哪儿，还有一个前辈勉强维持圣地的生计，却也还有数百年的寿命。剩下的就是我了。”
　　“所以，叶子你担心的事情是不存在的！”
　　“啊？只有四个人的圣地？”
　　叶凡之前，庞博就先叫了起来
　　“我说苏越，你那个圣地现在该不会破破烂烂，所以找我们去打白工的吧？”
　　他这当然是说笑。
　　一万八千斤源的白工，这种好事哪里去找！
　　尽管如此，叶凡还是没有答应，言及自己有自己的顾虑。
　　见他坚持，苏越没有再劝。
　　因为苏越有点怀疑，是不是某种不可言说，无法捉摸的道则，正在推动叶凡做出这样的决定？
　　他完全没想到叶凡是在忌惮他！
　　所以说，叶凡被人称为叶黑是有道理的。
　　结果，叶凡不去，庞博也跟着不去。
　　苏越无奈，给他们留下一万斤源，带着其他四人回到天璇石坊。
　　……
　　在占地面积如一方园林，却显得破败的天璇石坊门口，几人都有些拘束。
　　同时，他们也松了口气：至少这圣地不像庞博说的那样不堪。
　　乍看上去虽然破败，但细观这腐朽的高台楼阁，以及其中来来往往，络绎不绝的人便能看出，它曾经阔过。
　　就好像某些京城三环内小胡同里的房子。别看它破破烂烂的不起眼，其实贵的吓死人！
　　“师叔，我回来了！”
　　带着几人走进石坊，苏越挤出满脸的笑容。
　　结果，卫易看了几眼李小曼，王子文，周毅，凯德四人，又一直盯着苏越不放。
　　直到他被看得浑身难受，颇为不自在时，这才缓缓说道。
　　“幸好你没把那个荒古圣体带来，否则我可养不起他！”

第一六一章 斗战胜佛，看锅（为掌门碧落血影加更2/5）
　　知道这件事情的其他人，顿时露出古怪神情。
　　苏越不是没想过带叶凡来，他是没成功啊！
　　卫易是何等人物？
　　圣人王加人老成精的老妖怪！
　　一看几人这幅模样，他就猜到什么情况，顿时两眼一瞪。
　　“你还真打算把那荒古圣体带来啊？”
　　“嘿嘿。”
　　苏越傻笑着，不回话。
　　卫易没办法，转过身向前走去。
　　“既然来了，那就都进来吧。”
　　同时，前几天进了货的他开启了一个传声阵法，对天璇石坊内其他修士们喊道。
　　“抱歉，今日天璇石坊有事闭门，还请各位明日再来！”
　　“关门？”
　　修士们纳闷起来。
　　有人扯着嗓子喊道。
　　“这开门做生意的，怎么还有往外赶人的？明日我有事，来不了的！”
　　“明日来不了，那就过几日再来吧。”
　　卫易一挥手，顿时一阵狂风自天璇石坊中扬起。
　　石坊内的修士还不知道怎么回事，被这风吹迷了眼睛。
　　等他们重新回复视线，发现自己等人已经来到天璇石坊之外了。
　　顿时，这些修士们变了颜色，匆匆而去。
　　不是说天璇石坊已经没落，只剩下昔日老仆的后人了吗？
　　也没说这老仆有这么厉害啊！
　　……
　　等无关人都被赶走，苏越腆着一张笑脸，凑到坐在一张摇椅上的卫易面前。
　　“师叔，你看我们这圣地，目前除了我们两个也没别人了。收下我这几个同学，给您端茶倒水，翘腿捶背也是好的啊！”
　　“算了吧！”
　　卫易一摆手，身体随着这摇椅上下摇摆，懒得看苏越。
　　“你的这些同学看起来比我还老呢！”
　　李小曼四人：……
　　扎心了前辈！
　　“不过，收下他们也不是不行。正好你小子前段时间切出两个太古王族的事情，已经传得到处都是。不少修士慕名而来我们石坊，正缺人手。”
　　卫易终究嘴硬心软。再加上最近天璇石坊的火爆确实扰了他的清静。就算没有苏越此举，他也想着是不是邀请几个人来帮忙。
　　“你这几个同学老胳膊老腿，帮忙看看园子，接待客人还是可以的。”
　　“那就多谢师叔了！”
　　苏越立马应了下来，同时疯狂给几人使眼色。
　　四人都不是傻的，自然能看出卫易其实已经松口，只是应该还有个‘考察期’，当即齐声道。
　　“多些前辈！”
　　于是，四人收拾收拾，就这么在天璇石坊里住下了。
　　……
　　苏越和卫易这等修为，已经可以餐风露饮，吸食生命精气，不用吃饭。
　　但周毅几人不行。
　　好在神城里也不是没有专门为这种入门修士服务的店，苏越买了不少东西回来，够一个月用的。
　　当晚，他来到卫易的房间，敲了敲门。
　　“师叔，苏越求见！”
　　“进来吧。”
　　卫易一挥手，房门自动打开，看着苏越皱眉道。
　　“你这是又有什么事儿？闲的发慌找我老人家闲聊？有这个功夫，还不如多看看书！我给你的那些基础资料背完了没有！”
　　提起这件事情，苏越当即一噎。
　　他装作什么都没听见的模样，对卫易道。
　　“师叔，我们天璇圣地有没有虚空阵纹？”
　　“嗯？”
　　立刻，卫易就猜到了什么。
　　他从摇椅上坐起，目光紧紧的看着苏越。
　　“你要去找那个斗战圣猿？安全吗？”
　　“绝对安全，过命的交情！”
　　苏越拍着胸脯保证。
　　他们根本就是一个人，这还不够过命吗？
　　“嗯。”
　　卫易顿了顿，看出苏越没有逞强，这才点头说道。
　　“很多太古族虽然视人族为草芥，但太古族本身也只是万族的统称，而非真的是一个种族。斗战圣猿一脉的名声还行，你与他交往应当无碍。”
　　然后，他又重新躺会摇椅上，晃晃悠悠，嘎吱嘎吱的响。
　　“后园那有十六个斗角的木亭就是虚空阵纹所在，能量充足，拿着掌门玉佩就能用。记得早去早回。”
　　“多谢师叔！”
　　苏越对着卫易一拜，转身出了房门。
　　……
　　虚空阵台，可以算是小型的域门。
　　用符文在阵台上写下脑海中的坐标，自有一个小型黑洞出现，将苏越吞没。
　　等再次出现，他便已经来到圣皇子面前。
　　“东西已经到手了！”
　　叶凡还是很给面子的。
　　虽然苏越说每种圣果只需两枚，但他给了三枚。除了将一组圣药混着神泉让神蚕公主服下，圣皇子苏越和天璇苏越一人还能保留一组。
　　荒古禁地中被分株的圣药，曾经是神蚕岭的古皇，神皇手中的不死神药，与神蚕一族有着不可名说的效果。
　　服下圣药后，虽然外表看不出来，但两个苏越都能感受到，一股庞大的生命气息正被神蚕公主消化，化解着她的伤势，补足她的精气。
　　这时，天璇苏越摇身一变，同化成圣皇子苏越的模样。
　　很快，神蚕公主就睁开了眼睛。
　　这是一位绝代佳人，与神皇同为神蚕之体，天生丽质，如神女下凡。
　　当她从沉眠中苏醒，睁开那灵动的双眼，方圆百里之内，千树抽枝，百花齐放，姹紫嫣红！
　　但是，看着自己面前两只一模一样的斗战圣猿，神蚕公主怀疑自己没睡醒！
　　“两个圣皇子？”
　　“姑姑！”X2
　　两个苏越同时激动的开口，伸手搀扶。
　　因为神蚕公主和当初的斗战圣王，如今的斗战胜佛只是立下婚约，并未真个完婚，成为斗战圣妃。所以此时不能她叫婶婶，只能称为姑姑。
　　仔细观察，发现两个猴子都是真身后，神蚕公主当即凌乱了。
　　“斗战圣猿一脉有新族人诞生？”
　　当即，神蚕公主脑海中出现一个简单的推理。
　　因为斗战圣皇挂了，所以不可能是他。
　　圣皇子还没成年，想要诞下血脉极难。更何况另一只斗战圣猿看起来年纪与他仿佛。
　　然而，她所知存世的斗战圣猿只有两只！
　　不是圣皇子，那肯定就是斗战圣王了！
　　顿时，神蚕公主怒气勃发。原本只是圣人王巅峰的她，竟是借助圣药之力和胸中怒气，半只脚迈入大圣境界！
　　“你这该死的猢狲！看我撕了你！”
　　老娘只是重伤垂死而已，还没真的死呢！你居然敢绿了老娘？！
　　给老娘爪巴！

第一六二章 弟弟卸锅，哥哥背上
　　生气的女人果然好可怕！
　　看着神蚕公主大发雌威，两个苏越差点没抱在一起瑟瑟发抖。
　　唉呀妈呀，姑姑好凶啊！
　　未免斗战圣猿一脉出现两百万年来第一起家暴事件，也为了自己的叔叔不会突然被扣上一口好大的黑锅，让太古万族吃个大瓜，两个苏越还是稍微编了个故事，解释了一下。
　　“什么？双胞胎？”
　　神蚕公主环起一缕垂落的紫发，惊异的看向这两个斗战圣猿。
　　确实，他们无论是气息又或者样貌都如出一辙。
　　仔细观察并确认后，神蚕公主不由惊叹道。
　　“斗战圣猿一脉人丁比我神蚕一脉还要稀薄，双胞胎？简直是古今未有！”
　　圣皇子苏越点头，开始把锅往自己已经挂掉的老爹头上推。
　　“父皇也觉得这是天赐。但当时局势不妙，为免遭人针对，便将我们分开隐藏，对外宣传只有一人，以保周全。”
　　“我们血脉相连，神通交互，记忆共享！我会的他都会，他行的我也行！即使不在一处，也能互相交流、传经递法！任何法术经文，只要一人学会，另一人自然而然就会懂。”
　　“天下间竟然还有这等神异之事”
　　现实就这么摆在面前，神蚕公主倒也没怀疑，只是称奇不已。
　　发现并非斗战圣王给自己戴了有颜色的帽子后，神蚕公主的神情缓和下来，总算有了圣皇子苏越记忆中的那温柔模样。
　　但刚刚她的雌威，恐怕两个苏越都有段时间忘不掉了。
　　“你们破封而出，难道现在就是圣皇陛下推算出的黄金大世？”
　　见两个猴子点头，神蚕公主感叹道。
　　“你们给我服下的圣药从何而来？这分明就是当年跟在神皇身边的不死药，与我神蚕一族大有联系！托你们的福，我不仅从濒死中复生，还半只脚踏入大圣境界，二十年左右必有突破！”
　　“这次还真是多谢你们两个了！”
　　两个苏越一起摇头ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ
　　“姑姑，我们一家人何必说两家话？这都是应该的！”
　　旋即，神蚕公主的神情变得更加慈爱，伸手摸了摸两个苏越的猴头。
　　两个苏越对视一眼，齐声道。
　　“姑姑你安心突破，我们合力唤来父皇的仙铁棍，为你护法！”
　　作为古皇亲子，只要唤醒体内沉睡的皇血，呼唤古皇兵，自然能让父亲兵器内的神祗生出感应。
　　但除非大圣，否则帝兵的力量难以催动。帝兵仅仅是打出一道普通攻击，就能吸干一个寻常圣人！
　　况且，随着时间流逝，当年斗战圣皇在附近布下，能与斗战仙铁棍产生联系的阵台已经失效。
　　但还有另一个办法，就是用古皇子古皇女的血来联系古皇兵。
　　这血必须是精血，是传承自上一辈最为精纯的血脉，制造出一种古皇在世的错觉，惊醒古皇兵内的神祗。
　　如果是一个人的话，需要放出的精血太多，不仅危险，又会伤及本源，中断道途。
　　但两个人就没关系了，事后养养就好。
　　……
　　半个时辰后，西漠须弥山上的一座古庙中。
　　在这里，能看见一片极美的星夜，天上没有一朵浮云。
　　深邃辽远的宇宙星空，在此刻彰显着自己的神秘。
　　古庙前，一名两鬓斑白，双眼赤金的老人，身披大红袈裟，手里握着念珠，口中不断默诵。
　　忽然，他身后古庙一阵震动。
　　一条漆黑大棍从中飞出，刷的一下窜到老僧面前。
　　“怎么了？”
　　老人睁开眼睛，平静无波的双眼中透着智慧与禅念。
　　漆黑的大棍一阵抖动，里面的神祗传出一股消息。
　　这是昔年斗战圣皇用以打穿九天十地的兵器，斗战仙铁棍！
　　“我感受到了斗战圣猿血脉的召唤，是圣皇子！他处于极度危险的境地，在用大量的精血召唤我！”
　　瞬间，老僧的眉眼一厉。
　　“何人敢欺我侄儿？！”
　　他将右手放在斗战仙铁棍上，体内磅礴神力如滔滔大洋，汹涌奔流，一片又一片注入仙铁棍之中，复苏着其中的神祗。
　　从他体内冲出一片神辉，灿烂而又绚丽，如三千尺银河倒挂，遮蔽了上方的璀璨星河。
　　斗战仙铁棍不断颤动，发出大道嗡鸣。黑得发金发亮的棍身内，有一股席卷天地的可怕力量在激发！
　　时隔两百万年，穿越时光，追溯轮回，将斗战圣皇的法，斗战圣皇的势在仙铁棍上重现！
　　老僧又取出降魔杵，在半空交织出三十六道阵纹，遮掩了斗战仙铁棍的气息。
　　被这股大圣气息所惊动，须弥山中不断有神念探出，询问这位斗战胜佛发生了何事。
　　“无事。”
　　斗战胜佛以神念回了两个字，松开自己的手。
　　下一瞬，仙铁棍神力激发，在虚空中打出一道黑洞，破空而去。
　　……
　　斗战圣皇的山洞里，两个苏越挖了个坑，然后往里面放血。
　　这精血的作用不仅仅是召唤仙铁棍，同时等会儿也能用来炼器。
　　斗战圣猿的血是正经的红色，与人类一般。
　　倒是荒古圣体，大成之后血就是金色的，反而不像是人。
　　当仙铁棍打破虚空，以最快的速度出现在这血坑上方，差点腰都被闪了。
　　祂看见了什么？
　　情况不是祂想象的那样，圣皇子正浴血奋战，被人打得重伤垂死，而是主动放血，召唤祂前来。
　　而且——
　　“圣皇子，有两个？”
　　仙铁棍：？？？
　　“来了啊，棍叔！”
　　看见仙铁棍后，两个圣皇子同时笑着挥手。
　　仙铁棍收敛了气息，有点懵逼的降落在两个圣皇子身边。
　　在山洞内搜集残余神源，准备用以突破的神蚕公主也被惊动，赶紧走了过来。
　　在仙铁棍疑惑的时候，苏越将刚刚用来忽悠神蚕公主的话，再次说了一遍。
　　“我怎么不知道这件事？”
　　仙铁棍内的神祗低语。
　　和神蚕公主不一样，仙铁棍可以说一直陪伴在斗战圣皇身边，对方没什么东西隐瞒祂。
　　所以，祂对此事持极大的怀疑态度。
　　可事实胜于雄辩。更何况两个圣皇子放出的精血都一模一样，交织着斗战圣皇法与道的碎片，都能用来召唤祂。
　　斗战仙铁棍感觉自己有点委屈。
　　圣皇你不爱我了！连这种事情都不告诉我！
　　说！你在外面是不是有别的兵器了？！
　　O(╥﹏╥)o

第一六三章 我切，我切，我切切切
　　“没想到，神蚕公主被你们救活了。”
　　仙铁棍先是对神蚕公主点了点头，然后看向两个苏越。
　　“所以，你们找我来有什么事？有神蚕公主在，除非遇见帝兵或者大圣准帝，你们应当无碍才对。”
　　“但我们要做的事情，没有帝兵在身边会很危险。另外，还有一些东西，希望棍叔能带给叔叔。”
　　圣皇子苏越取出玉瓶，里面装着十枚圣药果实。
　　荒古禁地上的不死神药总共有十一份，其中一份在他来到北斗的时候，被他和叶凡、庞博吃光了，只剩下十份。
　　“听闻叔叔两千多前意外出世，遁入须弥山，探寻阿弥陀佛的道，如今寿元无多。我这里有能填补寿元的圣药，麻烦棍叔转交。”
　　“好。”
　　仙铁棍沉默片刻，将这玉瓶收入仙铁棍自成的空间之中。
　　斗战胜佛的寿元并不像其他人说的那样将尽，但也不多了。
　　只是——
　　“你们把圣药给了斗战圣王，那你们自己呢？”
　　仙铁棍看出，神蚕公主刚刚也服用过了圣药，体内还有不少圣药精华没有消化，藏于血液之中。
　　也只有这种圣药，才能将在太古末期，被昆宙大圣一矛穿心的神蚕公主救活。
　　圣皇子苏越微微一笑，又拿出一个玉瓶。
　　“我们这里还有。”
　　仙铁棍：……
　　祂就奇了怪了，这两个圣皇子哪来的这么多圣药？
　　他们这是遇见圣药后，把它们全给摘了？
　　最后，两个苏越又请仙铁棍将自己流出的精血收起，带给斗战圣王，炼成一件与他们血脉相合的禁器。
　　仙铁棍在半空中点了点，收起那些精血，算是答应。
　　随后，祂再度破碎虚空而去。
　　等仙铁棍消失，天璇苏越摇身一晃，变回人类模样。
　　他对神蚕公主道。
　　“姑姑，事情已了，那我也该走了。”
　　“走？”
　　神蚕公主秀眉微蹙。
　　“你要去哪里？”
　　“我还有另一重身份，谋划着一些东西。”
　　天璇苏越与圣皇子苏越相视一笑。
　　“以我们的特殊情况，正好一个安心修行，另一个去外面寻找机缘。两相结合，证道有望！”
　　见天璇苏越和圣皇子显然有着自己的想法，神蚕公主没有阻拦。
　　只是，她让两个苏越各服下一枚圣药，又帮助两人化开，弥补刚才精血的流失，这才肯让天璇苏越离去。
　　……
　　等苏越回到天璇石坊，天色将明。
　　卫易已经将石坊的门打开，告诉李小曼、周毅他们应该做些什么事。
　　苏越站在一旁，等自己的同学们走开，才对卫易一礼，上前道。
　　“师叔，有人看见师伯经常在荒古禁地附近出现。我准备再去一趟燕国。”
　　“我知道你的意思，但不必了。”
　　卫易缓缓摇头。
　　“我曾经在那里碰见过师兄几次，但他陷入心魔状态，已是半疯，见了我只是说好，不肯随我离去。否则以师兄的才情，才应该晋级大圣，而非与待在我一样的圣王境界。”
　　卫易发现，在听见自己是圣王境的时候，苏越竟然好像一点儿也不惊讶。
　　明明这个时代圣人不显。别说仙三王者，就连圣主大能都能震慑一方，作威作福。
　　这小子还真是古怪！
　　不过，卫易心中还是升起一丝笑意。
　　对于他们这大猫小猫两三只的天璇圣地来说，圣子是越古怪、越神秘越好啊！
　　卫易高兴的太早了。
　　苏越真是准备一点脸也不要了，对着卫易直接伸手。
　　“师叔，那啥，再支援我十万斤源呗？”
　　卫易眼珠子一跳。
　　“之前不是给了你十万斤源吗？就算是拿来做仙台境修炼，也不至于几天就用完了吧？你以为你是荒古圣体啊！”
　　“而且这十万斤源是作为你成为我们天璇圣子的礼物。寻常圣子，一年的配额一万斤源最多了！”
　　“那把之后十年的分量一次性给我也是一样的！也省的师叔你以后再给啊！”
　　几十万斤源而已，并不被卫易这个圣人王放在眼中。
　　但是，他不能助长苏越这个气焰！
　　于是，卫易直接甩出二十万源放在地上。
　　二十万斤源堆成一座小山，汇聚在一起的生命精气闪耀无比，引得一大群野鸡野兔争相靠近。
　　“这里是二十万斤源，你拿走可以。但是，从今以后，你作为圣子的配额就全都没了！”
　　“行啊！”
　　苏越点了点头，一点都不带犹豫的把源收走。
　　“师叔我出去了，这几天不一定回来。不过如果师叔你听说我被困住，记得来救我啊！”
　　被困住？你小子打算去干啥？
　　看着苏越消失在门口的背影，卫易一阵愕然。
　　他收回前面的话。
　　让这小子成为天璇圣地的圣子，好像也不是一件好事啊！
　　……
　　那么，苏越要这么多源干什么？
　　他要去赌石。
　　无论是天璇苏越还是圣皇子苏越，那都是一点源术都不懂的。
　　但没关系，他又不是去正经的赌石。
　　他只是打算将原著里出现过的，能切出好东西的石料，全都搜刮一遍罢了。
　　所以，道一石坊天字号石园内，苏越直奔九窍石人而去，眼都不眨一下，付了九万斤源。
　　此举甚至让看守道一石坊的老道姑都睁开眼睛，诧异的看了苏越一眼。
　　这谁家倒霉孩子这么败家？九万斤源好像九斤一样，说扔就扔？
　　这怕不是回去就要被打死哦！
　　而苏越一掷千金，买下九窍石人，立刻吸引了很多人的注意。
　　他们呼朋唤友，将天字号石园里的人都叫了过来，想看看这九窍石人里到底有什么东西。
　　结果，他们便看见苏越就好像选西瓜一样拍了拍九窍石人的脑袋，然后举起馒头大的拳头，咣的一声砸在这九窍石人身上！
　　这看得一些老古董目眦欲裂，心脏都要从身体里跳出来了！
　　“小子住手！”
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　“你！你！你！”
　　砰！
　　在苏越的铁拳之下，九窍石人当场四分五裂，化为无数巴掌大小的石片落下。
　　石末挥飞间，连道一圣地的老道姑都傻了，看着依然保持着出拳姿势的苏越，半天说不出话来。
　　她镇守石坊上百年，还是第一次看到有人这样切石的！
　　他就不怕里面可能存在的神源大药，就这么被一拳打爆吗？
　　一拳九万斤源，简直壕无人性！

第一六四章 找场子
　　就在这时，一股刺骨凛冽的杀伐之气从石片中爆发，直奔苏越而来！
　　那是一枚藏在石片中的黑色金属茧。
　　此时，金属茧自行绽放，剑气冲霄。
　　一柄不足寸长，剑身上蕴含大道龙纹的黑色小剑，绽放出无数剑气，乌芒如匹练四射！
　　它交织出一片黑色的闪电，直冲苏越而来！
　　“不好！”
　　道一圣地的老道姑心道不妙。
　　此刻，那龙纹黑金小剑与苏越距离太近，她来不及出手！
　　二三十万斤源是小，石坊的名声是大！
　　切出来了好东西，结果连命都保不住，今后谁还敢来他们道一石坊！
　　就在她以为这少年要喋血之际，苏越身上的玉佩发光，绽放出缕缕圣贤气息，震动整个石坊！
　　这圣贤气只是自然的散出威压，便如同大山压下，连老道姑都皱眉不已，心中惊呼。
　　传世圣兵！这少年身上居然带着传世圣兵！
　　这到底是哪个世家的天骄，又或者谁家皇朝的皇子？
　　在老道姑猜测的时候，环形玉佩悬浮至苏越上方，打出一道神环。
　　这就好像驯服烈马一般，套在龙纹黑金剑的剑柄之上。
　　龙纹黑金虽然是能铸造出帝兵的神料，但这小剑的分量实在太小。虽然天生具有神纹，可威力不够。
　　再加上它无人操控，后续能量跟不上。所以几次挣脱不得后，便渐渐乏力，最后被苏越收入手中。
　　重新将玉佩挂在身上，苏越收起小剑，准备离去。
　　旁边好几个势力的太上长老顿时叫道。
　　“少年，你的龙纹黑金剑卖吗？我出十二万斤源！”
　　“我出十五万斤源！”
　　“我出十八万斤源！”
　　“抱歉，不卖！”
　　苏越摇了摇头。他配有传世圣兵，一路走过，无人敢拦。
　　但是，又有寿元无多的老古董问道。
　　“少年郎，你还要继续切石吗？”
　　“当然！”
　　苏越停下脚步，环视周围，对着众人轻笑。
　　“下一站，姬家石坊！”
　　顿时，一群老古董脸上露出笑意。
　　而见有热闹可看，不少人跟在苏越身后。
　　甚至，还有一些人依然在报价，希望苏越能将龙纹黑金剑卖给他。
　　等这么大一群人嗡嗡的来到姬家石坊后，石坊的人被吓了一跳，还以为是上门找事的。
　　年轻的道宫弟子战战兢兢的走过来，对一群老古董们问道。
　　“前辈，敢问所来何事？”
　　“来石坊还能够干什么？当然是切石啊！”
　　“小家伙快点去叫你家大人来！”
　　切石啊，不是闹事就好。
　　道宫小修士松了口气，连忙去禀告。
　　然而，苏越的目标很明确：天字号石园！
　　原本，天字号石园是不准别人随便进的。
　　但看着这一堆老古董，姬家守园人也是头大如斗，不得不放他们进去。
　　人都是有从众心理的。
　　看着这么多老古董跟在苏越身后，其他老古董也走了过来，并带动其他人。
　　造成的后果就是，周围人越来越多。
　　期间，还有老古董不停向苏越推荐，说‘什么石头好’，‘什么石头我看中三年没买，便宜你了’之类的话。
　　苏越一概不理。
　　因为他们说的什么仙音石、龙首石，里面都的都不是好东西，真买了得亏死。
　　他的目标很明确。
　　先是名为神月的石料！这块石头像是一弯月亮，两米多长，通体有点点晶莹光泽，价值八万斤源。
　　然后是羽化飞仙石旁边的暗青色石墩，价值三万斤源。
　　虽然苏越不懂切石，但自己慢慢磨也是一样。
　　他将神月切开，小心翼翼的剥离石皮，最后取出人头大小的神源，价值五十万斤纯净源！
　　这神源光芒璀璨，神圣气息冲天。周围呼吸的人就感觉吃了大补之物，整个人都精神起来！
　　结果，这块神源苏越当场就卖了，以五十三万斤的价格卖还给姬家圣地。
　　神源的作用有很多，最有名，也最被需要的是能够将生命封入其中，锁住生命精气。
　　各大圣地、世家的底蕴，都是用神源封住的。
　　其实这个价格还能再涨涨。但既然这是从姬家石坊切出来的，那卖主人家一个面子也无妨。
　　而且，随后苏越就把这面子找回来了。
　　在切石墩前，苏越就祭出了玉佩，锁住周围的空间。
　　这一次，很多人终于看清，那玉佩上写着天璇两字。
　　“这难道就是六千年前，天璇圣地的圣主令？！”
　　有老一辈修士惊疑不定。但很快就被人确认。
　　“当初的天璇圣子并未陨落，只是半疯半傻，偶尔也会被人发现。这玉佩可能就是他送出的。”
　　于是，众人看苏越的神情再变。
　　他不仅有传世圣兵，还和六千年前的天璇圣子有关！
　　而对方活到现在，肯定已经成为一尊圣人了！
　　一尊活着的圣贤，即使半疯半傻，也让很多圣地心中一凛。
　　而且，半疯半傻就更可怕了好吗？
　　那边人们议论纷纷，苏越继续解石。
　　从磨盘大的青石内，苏越切出一块半个人头大小的神源。
　　结果这神源刚被解出，就想要飞起逃走，结果被苏越祭出的玉佩定住，锁在一片光幕当中，看不清景象。
　　这里面是一只神蚕，被苏越直接收起，准备带回去给神蚕公主。
　　在姬家石坊切了两块石，苏越继续朝下一家走去。
　　时隔数日，他再次来到摇光石坊中。
　　摇光石坊已经提前收到消息。一名太上长老站在石坊门口，笑呵呵的对苏越问道。
　　“小兄弟，你可是天璇圣地的人？前些时日，有一名与小兄弟十分相像的人，带着天璇石坊的老人在我们这里切出两尊太古王族，只可惜那两个太古王族跑掉了。”
　　“那就是我。当时有要事在身，不得已稍稍易容，还请勿怪。”
　　苏越朝在场众人拱手一圈，干脆高声道。
　　“在下新任天璇圣子，目前居住在天璇石坊。欢迎各位前来赌石。”
　　这下子，很多人知道天璇石坊曾经被其他圣地、世家打劫过的人恍然大悟。
　　怪不得他要这么声势浩大的跑来切石。现在一看，是来找场子的啊！
　　摇光的太上长老也这么想。
　　见苏越准备进入石坊，他连忙拦住，脸上堆满笑容的开口道。
　　“小兄弟……”
　　结果，摇光太上长老话说到一半，苏越眉头一挑。
　　“怎么，难道其他圣地的人，就不能来摇光圣地的石坊赌石吗？”
　　“这自然没有这样的道理。做生意嘛，无论是谁，只要愿意遵守我们摇光石坊的规矩，就都能进来赌石！”
　　摇光太上长老笑容一滞，内心咬牙切齿，却也只能请苏越进去，心里简直是在滴血。
　　这小子的源术水平很高，至今为止好像还未失手过。
　　看来，这次他们摇光石坊要大出血了！

第一六五章 拜访瑶池（为掌门碧落血影加更3/5）
　　相比道一石坊和姬家石坊，摇光石坊最惨。
　　苏越在这里选了好几个石料。
　　首先是烈阳石。外形浑源，如同小太阳一样，是天生奇石，价值足足八万斤源。
　　解开后和神月一样，切出价值五十万斤纯净源的神源，被他收起并未卖掉。
　　然后是风洞石。这种石头长时间被风化，出现不少如同风洞一样的窟窿，被很多人不看好。
　　结果苏越买下后，切出几十条古虫神源。
　　这种古虫以神源为食，是炼药珍品，价值六十万斤纯净源！
　　然后是名为大笨象的巨大石料，售价十八万斤源，从里面切出一颗太古王族的人头。
　　最后，是名为魔胎的奇石，价值十二万斤源。
　　从这块奇石中，苏越切出了麒麟神药的种子！
　　不过赤龙老道不在，周围没人认出这被包裹在神源中，拳头大小的紫色晶体是麒麟神药种子。
　　看苏越一个个的切石，摇光太上长老的脸黑到不行。
　　等他离去，摇光太上长老简直要欢送！
　　瘟神终于走了！
　　在走之前，苏越还回过头，特意说到。
　　“这只是各圣地石坊之间的友好交流。其他圣地也可以派人去我们天璇石坊赌石啊？我们欢迎之至！”
　　搞得摇光太上长老一句MMP哽在喉咙里，又不好骂出口。
　　你们天璇石坊的好东西早就被搬空了！
　　我们去不是赌石，而是给你们送钱啊！
　　但是，看着一大批人和他一起离去，摇光太上长老欲哭无泪。
　　今天这事情传出去，大家都知道好石头都被天璇圣子切了。这下子，以后谁还来他们这里赌石啊！”
　　最后一站，一群老古董和看热闹的无聊修士，跟着苏越来到瑶池石坊。
　　瑶池内，一位穿着雍容华贵，手握鸾鸟拐杖的太上长老同样出门相迎，只是脸色发黑，在苏越耳边低声道。
　　“瑶池一向清心寡欲，安稳修行，并未与天璇圣地有过龌龊！”
　　“我知道。所以我此来并非切石，而是有事要与西王母相商。”
　　苏越此话一出，瑶池的太上长老眉头微皱。
　　若是普通修士要找西王母，那当然是鸟都不鸟他。
　　可苏越现在自称六千年前举圣地攻打荒古禁地，疑似已经被毁的天璇圣地圣子，身后可能还站着一位圣人。
　　她不敢做出决定，犹豫了一下，道。
　　“西王母不在这里，但是圣女在。我需要去问一问圣女。”
　　苏越笑着点头。
　　“那就有劳前辈了。”
　　……
　　等瑶池太上长老离去，周围的老古董们一下子围了上来，对苏越问道。
　　“小兄弟，你真的不准备切了？瑶池石坊里可也有好几尊珍贵石料，极有可能开出与你那龙纹黑金小剑那般的帝兵材料！”
　　“我看几位前辈是想让我切出能延寿药王吧！”
　　苏越直接道明那些老人的真意，看着他们嘻嘻哈哈，老不要脸的也不害臊。
　　与他们打趣一阵，苏越正色道。
　　“其实各位前辈从我切石的手法就能看出，我并不通源术。我选出那些珍贵石料，其实是花了大代价托了一个源术世家的人情，才得到消息。他觉得最有把握的，最能切的石已经切完了！”
　　“原来如此！”
　　“怪不得呢！”
　　其实这些老古董也有怀疑。因为苏越每次都不怎么仔细看，只是稍微观察一下，甚至问清楚这石料的名字就付源开切。
　　好像他笃定这里面一定有珍宝一般！
　　“我就说这根本不源术！随便看看就能发现哪块石料里有宝物，别说那些古源术世家，就连源天师都没有这个本事！”
　　很多老古董都相信了。
　　没多久，在瑶池太上长老身边，瑶池圣女出现。
　　她体态婀娜，身周有仙气环绕，步步生莲。空气中传来阵阵馨香。
　　美中不足的是，她的脸部被一层氤氲霞光遮挡，看不清面目。
　　据传，那是一张脸八十岁老僧看了都想要还俗的绝世仙颜！
　　看见对方的那一刻，苏越便对系统道。
　　“系统，给我加满她的好感度。”
　　【收到。目标道宫修士瑶池圣女，修为低于宿主，加满好感度需要100点好感点数。】
　　刹那间，众人都感觉到，瑶池圣女变了。
　　虽然看不清容貌，但她的脸上似乎露出了发自内心的欢喜微笑，将苏越请入。
　　“还请天璇圣子随我来。”
　　两人走入石坊。一群老古董你看看我，我看看你，一哄而散。
　　……
　　瑶池圣地的石坊，总体而言延续了瑶池的风格。
　　这里有绿树清池，花团锦簇，时不时有仙子说笑着路过。
　　明明是处赌石坊，却显得恬淡静雅。
　　来这里赌石的修士也不像其他石坊那般放浪形骸。即使赌石失败，也只是微微一笑，彰显君子风度。
　　简单来说，就是不想在瑶池弟子们面前丢脸。
　　当苏越言及想要前往瑶池圣地，与西王母谈一件大事时，瑶池圣女立刻就答应了，都不带犹豫的。
　　这让瑶池的太上长老吃了一惊。
　　但瑶池圣女虽然修为不足，可在瑶池中的地位要高于她。
　　于是，这位太上长老只能连看苏越和瑶池圣女好几眼，用瑶池石坊内部的阵台将他们送往瑶池。
　　……
　　瑶池圣地是一片净土，花香鸟语，景'色如诗如画。
　　这里遍布亭台水榭，几步一景，不时有灵鹤仙鹿蹦跳而过，仿佛来到了仙家之地。
　　对于瑶池圣女带了个人来见自己，西王母吃了一惊。
　　难道圣女动了凡心？
　　那可不妙！
　　西王母暗暗担忧。
　　瑶池圣女和普通弟子不同，从来没有外嫁。
　　一旦成婚，那圣女要么退位，要么则是男方入赘。
　　想要选定圣女可不容易，需要很多程序，更重要的是，对方要得到西皇母的帝兵，西皇塔的认可。
　　这一代的瑶池圣女天资不凡，被很多人寄予厚望。如果她真的动了凡心，那西王母定然要出手阻止！
　　幸好。当西王母见到瑶池圣女时，她虽然表现的和苏越一见如故，引为知交好友，却并没有动男女之情。
　　这让西王母松了口气。
　　同时，她也接到瑶池圣女的报告。
　　“天璇圣子？随身携带传世圣兵，身后疑似有圣人？”
　　她心中嘀咕，决定见一见苏越。
　　于是，苏越再次使用系统，将西王母的好感度也拉满。
　　【收到。目标仙台二重天修士西王母，拉满好感度需要150点好感点数。】
　　登时，西王母觉得苏越简直一表人才，越看越顺眼。
　　她心里甚至在想，虽然圣女不行，但若是他与其他瑶池弟子两情相悦，也不是不能成全。

第一六六章 生啖天皇子（为掌门碧落血影加更4/5）
　　因为之前薇薇作为铺垫，所以当苏越拉满西王母和瑶池圣女的好感度时，就已经有了现实状况与自己设想不同的心理准备。
　　果然。两人虽然看他的目光温和，隐隐透着亲近，但却根本没有动心的赶脚！
　　他在心里怒骂。
　　“垃圾系统！这个亚子我就是把好感度拉满又有什么用？”
　　【是宿主你选的目标不对！这两个女人一个想着壮大瑶池圣地，一个想着学习西皇母，以女子之身证道，根本无视男女之情。系统我也木得办法！】
　　“垃圾系统，给爷爪巴！”
　　面对西王母，苏越道明来意。
　　“听闻万年前，源天师送给瑶池三块石王。其中石卵模样的石王与我有大干系。此次晚辈冒昧前来，是希望可以从瑶池圣地将它换取。”
　　“若是天璇圣地，知道此事倒也不难。”
　　在满值好感度的情况下，西王母并未拒绝，只是为难道。
　　“那是昔日源天师送给瑶池的礼物，我一个人不能做主，需要圣女以及其他太上长老商量。”
　　“还请天璇圣子稍等片刻。”
　　“麻烦西王母了。”
　　西王母拿出瑶池的圣主令，召集各位太上长老。
　　顿时，十多道神虹从各处飞来。
　　事关重大，所以苏越让系统的好感点数不要钱一般分发。每个太上长老都最少要达到六十点及格线，直到他这些天刷来的好感度用完为止。
　　西王母并未避讳苏越，直接将他带到瑶池的议事堂，说明此事。
　　“这是我瑶池神物！”
　　几名太上长老想要开口。
　　但看着苏越，不知怎的，她们张开的嘴又合上。
　　只有苏越，听见系统发来的，太上长老们的好感度不停的掉的提示。
　　在一众太上长老面前，苏越将今日的收获一一拿出。
　　一块人头大小的神源，一颗太古王族的头颅，一块包含了大小四十三条古虫源的神源。
　　这些东西虽然珍贵，可算不上无价之宝。
　　瑶池高层商量了一下，即使对苏越好感不错，最终还是拒绝了。
　　最后，苏越一咬牙，拿出了麒麟神药的种子。
　　“这是麒麟不死药的种子。以它换取石王可否？”
　　不死神药的种子！
　　这可真是大手笔！
　　不说这种子有可能成长为不死神药，增添圣地底蕴！就说只是单单将它当做不死神药的果实吃下去，也能活出第二世！
　　除非能从石王中切出不死神药，否则无法与它相比！
　　看着那紫色的麒麟种子，瑶池高层皆惊。
　　同时，她们也意识到，那石王价值非凡。
　　至少对苏越来说是这样。
　　最后，她们讨论了十多分钟，终于答应下来。
　　苏越又送上之前切石的收获，希望换取一颗瑶池的真正蟠桃。
　　曾经，瑶池的一位女圣以生命作为代价，取来一颗不死神药蟠桃树的果实，在瑶池中种下，长成了一株蟠桃古树，也是瑶池中所有蟠桃的母树。
　　虽然它的效果不如原版的不死神药，也至少相当于一株三十万年的药王，可以延寿五百年，被称为天下第一灵药！
　　若不是看在麒麟神药种子的份上，就是数百万斤源也无法换取。
　　同意交易，西王母将麒麟神药的种子收好，带着苏越来到那石王前。
　　这石王五光十色，绚烂夺目，一看就知道不凡。其中还散发着强大的生命波动。
　　“这块石王近年越来越活跃，里面的生灵已产生了灵智，几次差点穿越虚空而去。若非有西皇塔镇压，它早已消失了。”
　　她的目光看向苏越，提点道。
　　“如果你手里仅仅只是有传世圣兵，恐怕还无法将它压制。”
　　“多谢西王母提醒，我自有办法！”
　　苏越对西王母道谢。
　　“还请西王母沟通西皇塔，将这石王送到瑶池之外，束缚半个时辰，方便我将它带走。”
　　“可。”
　　西王母轻轻点头。
　　她也有些好奇，苏越会如何将这石王带走？
　　很快，西王母成功引动西皇塔。
　　垂下万千混沌气以护卫瑶池的西皇塔，分出一缕极道仙威降临，如一只大手，从九重高天压落了下来。
　　它紧紧攥住这石王，送到瑶池之外，化为一道青金色禁制，足以束缚它大半个时辰。
　　这也是西王母对苏越的优待。
　　见此，苏越也连忙飞出瑶池，从怀中取出一个巴掌大的道劫黄金碎片。
　　这是昔年斗战圣皇铸造仙铁棍时的残料，被仙铁棍附加气息后能沟通祂。
　　苏越握住这碎片，掌心一用力，它便轻松破开表皮，被血液接触。
　　片刻后，从遥远的须弥山中，仙铁棍打出一道金黄之气，破碎了虚空，将一旁的石王连同苏越一起带走。
　　“极道气息！”
　　感受着那一闪而逝的兵威，西王母心头一震。
　　常年相伴西皇塔的她，如何能认不出这只有古之大帝才能留下的气息！
　　看向苏越离去的方向，西王母好感度-20。
　　“一件隐藏了身份的极道帝兵？看来，他的身份远不止天璇圣子这么简单！”
　　……
　　眼睛一睁一闭，天璇苏越便从瑶池圣地回到圣皇子苏越这边。
　　两人双手一握，圣皇子苏越立刻明白天璇苏越做了什么。
　　“好！你居然把他带来了！”
　　圣皇子低头看向那被仙铁棍束缚住的石王，眼中满是恨意和快意。
　　感受到极道气息，心里想着这两个猴子怎么天天搞事的神蚕公主，也再度无奈赶来。
　　感受着石王中的生命气息，她脸色一变。
　　“这是？”
　　圣皇子咬牙冷笑道。
　　“这是不死天皇的儿子！”
　　圣皇子和天皇子之间，可谓是有着深仇大恨！
　　先是父辈。
　　斗战圣皇证道后，横扫了不死天皇的道场，也就是紫山。无始大帝还是后面才进去的。
　　随后，斗战圣皇晚年遭遇不死天皇偷袭，身受重伤，至少损耗了千年寿命。
　　再是圣皇子和天皇子之间。原著中天皇子曾经带着不死天皇麾下八部神将，追杀圣皇子十几万里，打得他几次喋血，差点陨落。
　　而如今，天皇子终于是落到了圣皇子手上！
　　尽管还没出生，但天皇子已经感觉到了圣皇子的杀意。
　　他几次想要遁走，却都被仙铁棍拦下。
　　最后，圣皇子沟通仙铁棍，将这石王缩小为鸡蛋大小。
　　在仙铁棍的镇压下，圣皇子将还是个蛋的天皇子塞入口中，眼中凶光四射，犬牙用力合上。
　　他大口大口的嚼碎，从嘴里传出凄厉惨叫，以及嘎嘣嘎嘣的骨骼破碎声。
　　咀嚼十余次后，他的嘴角染血，眼神肃杀，整个猴儿显得凶残无比，将天皇子咽下！
　　这在原著中差点引发人族和太古万族大战，手中沾染无数人族无辜者鲜血，号称继承了世间最尊贵血脉的不死天皇之子，还没正式登场就死了。

第一六七章 我是个莫得感情的刷好感度机器
　　看着天皇子就这么被圣皇子嚼吧嚼吧吞下肚，神蚕公主都傻了。
　　那可是不死天皇的儿子！就这么干净利落的吃了？！
　　这要是让不死天皇的手下以及他的疯狂崇拜者知道，是会出大事的呀！
　　但是，旁边的仙铁棍发出一道巨大喝彩声，把她吓了一跳。
　　“好！解气！真是太解气了！那只该死的杂毛鸟，就应该要他断子绝孙！”
　　那日，斗战圣皇化战仙失败，在通往仙域的路上化道。
　　结果，不死天皇那老银币居然敢偷袭！
　　结果斗战圣皇在仙路上喋血，化道都化的不痛快。
　　这是生死大仇！
　　如今，不死天皇的儿子被圣皇子给活吃了，真是大快器心！
　　作为不死天皇的儿子，当初，不死天皇为天皇子留下了两种选择。
　　第一条路光明璀璨，护道者、绝世仙珍应有尽有。
　　而另一条路却只有一把由五种能铸造帝器的金属打造，与不死天皇自己的兵器如出一辙，只是还没被孕养的不死天刀。不死天皇让天皇子以此刀斩掉悟道茶树，粉碎诸多仙珍，彻底断绝第一条路。
　　而他最终选择了前者，因为这把不死天刀也被蕴含在第一条路中！
　　如今，全便宜了圣皇子！
　　圣皇子的眼中出现山河演化，岁月变迁，羽化飞仙等各种推演，脑后更是生出五色神环，共有九道。
　　这是不死天皇传给天皇子的法。
　　还有更多的道则与皇道符文，全都蕴在天皇子的骨骼、血液与元神当中。
　　如今，圣皇子吞了天皇子，立刻盘腿坐下。
　　他感觉身旁有神灵盘坐，缓慢而磅礴的讲述着惊天的法，古皇的道；又有缥缈仙音，如天仙在耳边诵经，包罗万象，精妙绝伦，不绝如缕。
　　这让圣皇子立刻进入悟道状态！
　　恐怕不死天皇也没想到，自己的儿子竟然会还没出生就被人吃掉！
　　山洞内，有轰鸣声不断响起。
　　圣皇子的苦海当中，金色的巨浪飞腾，如狂风拍岸，惊天动地。
　　苦海上空，出现了一片浩大的阴云。有金色闪电化作一片神圣雷海，如同巨龙在咆哮！
　　不同于还有得选的天皇子，斗战圣皇对自己的儿子更为干脆——就给你一根龙纹黑金打成的棍棍，爱要不要！
　　其他什么资源什么宝物，想要就自己去拿，想要就自己去抢！
　　毕竟斗战圣皇当年也是这么过来的，这可以说是斗战圣猿一脉的传统了。
　　所以，生吃了天皇子的圣皇子，开心的不要不要的！
　　在仙铁棍的护持下，新的道与法在圣皇子体内交织。
　　能填满一整个小世界的生命精气疯狂朝圣皇子的心脏处涌入，不断有新血生成，不断填补着他的身躯。
　　这血液数倍强于之前的老血，将之前因为放血而出现的些许本源伤势愈合。
　　在其他人眼里，就是圣皇子一次又一次的吐血，喷出了好几斤！
　　“这怎么又喷血了？也没听说斗战圣猿有这种爱好啊！”
　　仙铁棍嘀咕着，将圣皇子喷出的血收起。
　　虽然是废血，但这也是斗战圣猿的血，有不少作用。
　　请叫我勤俭持家棍！
　　天皇子身上的好处实在太多，一时半会儿消化不完。
　　拿着仙铁棍帮忙刻出的便携式小型虚空阵台，苏越回到天璇圣地。
　　在圣皇子修炼的时候，天璇苏越白天在圣城里刷好感点数，晚上指点自己的几个同学修行。
　　由于之前的切石事件，又自曝是天璇圣地圣子。当苏越出现，没多久就被人关注。
　　天璇圣地六千年前已经毁于一旦，幸存者屈指可数。
　　可如今出了个天璇圣子，说不定天璇圣地沉寂六千年，如今准备完成，打算重开圣地。
　　可是东荒大地上，容易到手的好东西比如说源矿脉，能锻造灵器的金属矿脉等，都已经被各圣地世家分的差不多了。如果天璇圣地想要复出，可能会动很多人的蛋糕。
　　所以，苏越更是被倍加重视。
　　但让这些圣地世家纳闷的是，苏越每天上街也不干正事，而是买一大堆食物，在大街上见到小孩子就发。
　　此举有何深意？
　　几名长老讨论了一下，最后得出结论：
　　这有个屁的深意！
　　于是，只几日时间，圣城的大小势力都知道天璇圣子的一个古怪爱好——给小孩子发东西吃。
　　……
　　“神城的孩子和燕国的就是不一样。这里的孩子全都是修士家属，很少有外来的凡人。只是点糖葫芦糕点啥的，好感度刷不起来啊！”
　　努力了三天，结果好感点数甚至没突破三位数的苏越摇了摇头。
　　“还是去燕国吧。燕国更好刷啊！”
　　他有点想念那些糖葫芦就能涨三五点好感度的燕国小萝莉了！
　　一提到燕国，苏越就想起一件事。
　　狠人的道果，也就是小囡囡就在燕都吧？
　　“不知道从她身上能刷到多少好感度？”
　　苏越一有这个念头，系统就先不干了。
　　【本系统很佩服宿主的勇气，但宿主你作死别拉着本系统一起啊喂！】
　　“怕啥！”
　　苏越鄙视着这怂逼系统。
　　“我们是去给囡囡送温暖的，又不是去欺负人家的？而且接下来闯圣崖找行字秘，去紫山要斗字秘，不带上她木得安全感！”
　　【宿主你认真的？刚吃了天皇子，转头就去紫山不死天皇的道场？真就头铁不怕死啊！】
　　“打个时间差。在我共享圣皇子从天皇子那里得到的造化之前，应该是阔以的。”
　　之后，苏越不再和系统废话，直接来了燕都。
　　囡囡的外表是个不过三四岁的小女孩儿，身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。
　　作为仙台境界的大修士，苏越神念一扫，很快就发现了对方。
　　用眼睛看囡囡时，感觉还没什么。
　　但是，一旦你用神识对她进行扫描，就会发现这小女孩儿就好像一个黑洞，能吞噬一切，什么都感知不到。
　　怪不得修为越高的人，看见她就越是心惊。
　　苏越几步来到囡囡面前，却发现小女孩看见她后，神情害怕的缩了缩，眼中有泪光闪烁。
　　“不，不要欺负囡囡。”
　　苏越表情一僵——他看起来应该不是个坏人吧？
　　苏越蹲下身，递给她一个热乎乎的包子。
　　“吃吧。”
　　囡囡看了看包子，又看了看苏越，胆子大了一些。
　　她的脸上露出笑容，接过包子。
　　“谢谢大哥哥！”
　　【目标狠人道果囡囡，修为不定，好感度增加10点。】
　　“嘶！”
　　顿时，苏越倒吸一口凉气。
　　他看着面前的宝藏女孩儿，下定决心。
　　“从今天起，我就是个莫得感情的刷好感度机器！”

第一六八章 疑似精分的无始钟
　　苏越尽量露出一副温柔的笑脸，
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“我叫囡囡。”
　　小囡囡吃着热乎乎的包子，光从表情就能看出很开心。
　　苏越伸手，擦干净她脏兮兮的小脸。
　　隐藏在污渍下的小脸粉雕玉琢，肌肤吹弹可破。长长的睫毛弯弯，像个精致的小瓷娃娃一样。
　　女帝不仅对别人狠，对自己也是真狠啊！
　　干脆改名狼灭大帝算了！
　　“走吧，大哥哥带你去吃好东西。”
　　拉着小囡囡的手，苏越走进旁边的一加饭馆，直接叫了一桌子的菜。
　　他特意嘱咐店家要偏甜口，照顾小孩子的口味。
　　“谢谢大哥哥！”
　　看着一桌子的菜，囡囡很感动，“啊呜啊呜”的高兴的吃着。
　　【目标狠人女帝道果，修为未知，好感度增加15点，现有好感度25点】
　　等吃了饭，苏越在附近找了个有女性的人家，给囡囡洗了个澡，又带她去换了身新衣服。
　　特别是换掉了那个连脚趾都露出来的破鞋子。
　　【目标狠人女帝道果，修为未知，好感度增加15点，现有好感度40点】
　　“狠人女帝道果的话，好感度和好感点数的换算比是多少？”
　　苏越想着，对系统问道。
　　【宿主你撞大运了！虽然女帝的道果还是弥蒙状态，但好感度的级别很高，相当于大圣。一点好感度可以换1000好感点数！】
　　苏越：ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　心花怒放！
　　等换好衣服，囡囡从自己的旧衣服里掏出一枚晶莹剔透的小石头，七种光彩流动，一看就不是凡物。
　　“大哥哥……给你。它能吃，很甜的，能让囡囡好多天不饿。”
　　小女孩将这宝石高高举起，大眼睛眨啊眨的，闪闪亮亮的看着苏越。
　　“囡囡没有其他东西，只能把这个送给大哥哥！”
　　苏越知道这颗七彩宝石是什么。那是女帝的法与道组合成的神物，具有圣药一般的效用，还能如时间停止般，定住体内的大道之伤。
　　但这是在借女帝的法，代价会转嫁到囡囡身上。当七彩宝石被使用，她会生大病甚至是陷入濒死状态，非常痛苦。
　　苏越收下小石头，随手用金银做了条项链，又递给囡囡。
　　“送给你。”
　　“哎？”
　　小囡囡张了张嘴，连连摇头，拒绝苏越。
　　“不行不行！我已经把它送给大哥哥了！”
　　“是啊。它现在确实是属于我的。”
　　苏越捏了捏囡囡的小脸，心里简直在狂笑。
　　哈哈哈！我捏了女帝的脸！这说出去可以吹一万年！
　　“但我现在又把它送给你了，所以是我给你的礼物。你要把它报关后，以后可不能再给别人了哦。”
　　囡囡被苏越感动了！
　　“谢谢大哥哥，我一定不会把小石头丢掉的！”
　　她很开心的让苏越把这七彩宝石挂在她的脖子上，脸上的笑容又如晨曦般精致可爱。
　　【目标狠人女帝道果，修为未知，好感度增加20点，现有好感度60点】
　　只是很简单的收了又送，囡囡和苏越的态度便亲近了很多。
　　苏越抱起小家伙，试着问她要不要和自己一起。
　　“好。”
　　囡囡用力点头。
　　抱着囡囡，苏越化作神虹冲天而起，在半空中使用虚空阵台，回到圣皇子苏越处。
　　圣皇子苏越还在修炼，继续消化天皇子的‘馈赠’。倒是棍叔和神蚕公主一眼看见了小囡囡。
　　“这？！”
　　看见小囡囡后，仙铁棍一阵颤抖，如临大敌，连声音都有些扭曲了。
　　“你知道自己抱着的是什么吗？”
　　“我当然知道。”
　　天璇苏越翻了个白眼，看那仙铁棍一副大惊小怪的模样。
　　仙铁棍：……
　　你要不是圣皇的崽，我这大棒棒非把你打出屎来！
　　感受到天璇苏越的靠近，圣皇子苏越也被惊醒。
　　他眼中所展现出的异象正在减少，证明这些异象正在被他操控，缓慢的融入己身。
　　看着囡囡，圣皇子苏越露出一丝异色。
　　“你怎么把她带来了？”
　　天璇苏越道。
　　“我准备去紫山一趟，从姜太虚那里搞到斗字秘。”
　　“紫山？”
　　圣皇子顿了顿，两条金色的眉毛皱起。
　　“说起紫山，吃掉天皇子后，我得到一些记忆。在被封于神源的时候，他经常能听见无始钟在自言自语。‘为什么我就是个钟，而不是一个人呢？为什么呢？这是为什么呢？’，‘垃圾无始，毁我青春，骗我钱财！’，‘这里可真无聊啊。来，就是你，那个长着鸟头的家伙？你看上去和黄鹂挺像啊，唱个曲儿给本钟爷听听！’，‘当当当，听，本钟爷的声音好听吗？呜呜呜，为什么我就是个钟啊！’”
　　“诸如此类的骚话，说了不少次。”
　　“哈？”
　　天璇苏越张大了嘴，被圣皇子苏越透露的信息惊到了。
　　“看来这个无始钟和我们知道的那个不太一样啊！难道是近朱者赤，近墨者黑？”
　　这个墨是哪个？
　　除了某条大黑狗，这还能是谁？！
　　“既然如此，那就更有必要去看看了。”
　　苏越非常怀疑，甚至能够肯定，这无始钟大概率应该是个穿越者。
　　抱着囡囡，他对仙铁棍道。
　　“棍叔，麻烦你带我们走一趟吧！”
　　“……算了，你们年轻猴子的事情，还是你们年轻猴子自己考虑吧。”
　　仙铁棍无奈。祂终究只是帝兵，不好给两个圣皇子建议，而作为他们叔叔的斗战圣王又不打算干涉两人的道路。
　　也是因为斗战圣王的真·佛系决定，仙铁棍甚至没有将圣皇子是双胞胎的事情告诉他。
　　这棍子也是坏坏的，期待当斗战圣王发现自己的侄儿竟然有两个后，那张如老僧般看破红尘，淡定平和的脸上，会露出怎样的有趣神情！
　　……
　　紫山雄奇壮阔，呈九龙拱卫之势，如撑天支柱，矗立在一片赤色大地之上。
　　这之前是不死天皇的道场，先是被斗战圣皇‘到此一游’，然后又被无始大帝震压。
　　直到今日，无始钟依然悬在紫山之上，以作威慑。
　　仙铁棍带着苏越来到紫山上空，用极道力量打开一条直通紫山内部的通道，将无始钟惊醒。
　　入侵者？
　　无始钟正打算荡起钟声反击，只听外面的苏越大声喊道。
　　“老铁666嗷！”
　　无始钟：┗|｀O′|┛嗷~~

第一六九章 三份的苏越，三倍的快乐
　　“老铁！老铁！终于有老铁来看我了吗？”
　　无始钟激动的不行，打出当的一声巨响。
　　其音震耳，似大道天音，慑人心魄，在整片天际浩荡，绽放出极道帝威！
　　随着无始钟内神祗的激动，由仙珍缔造而成的钟身旁有混沌气蒸腾。
　　一些被不死天皇封在神源中，作为天皇子未来手下的八部神将众被惊醒。感受着浩浩荡荡，滔滔不绝的钟波，咬牙切齿的道。
　　“这死钟又发什么神经？！”
　　随着钟波震荡，紫山上方，一条真正直通内部的通道被打开，畅通无阻。
　　苏越将缩小的仙铁棍藏在耳朵里，顺着通道直入紫山中心，来到无始钟旁。
　　“老铁你是从地球来的吗？那里现在是什么年月了？”
　　“我……”
　　苏越刚刚开口，同时将手轻轻放在无始钟的钟身上，想要摸一摸这口几近仙珍，单独就能抗衡古代至尊的无上帝兵。
　　结果，在他的手摸到无始钟上的那一刻，记忆开始共享！
　　数秒后，无始钟内神祗的声音悠悠传来。
　　“为什么你们都能穿越成人形生物，而我一穿过来就是个钟？还要被无始那混蛋使唤来使唤去，砸来砸去？我要在你们腿上画一个大大的惨字！”
　　混沌气垂下，遮蔽了周围！
　　同时，无始钟由一口金属大钟，化为圣皇子苏越的模样！
　　终于有了人身的无始钟版苏越，脸上露出一个大大的笑容。
　　极致喜悦.jpg
　　“现在，我们是三胞胎了！苏越快乐钟，三份的苏越，三倍的快乐，你值得拥有！”
　　天璇苏越：……
　　无始钟版苏越刚刚耍宝完毕，数秒后，又变回无始钟的形态，无精打采的晃了晃。
　　“可惜我和无始那家伙有约定。在太古万族出世前不能离开紫山。虽然那家伙总是骗我，喜欢占我便宜，但既然我答应了他，事情就要做到。”
　　“可怜的我啊，还得在这里待十几年。”
　　天璇苏越没说话。他正在体会无始钟的力量。
　　似乎是因为生命形态不同的关系，他并无法直接使用无始钟版苏越的能力。毕竟血肉之躯和金属身躯还是有很大区别的。
　　可是，虽然不能在人形状态下使用无始钟版苏越的能力，但他可以变成钟！
　　无始钟正在向仙器进行转变，最大的好处就是能自行积蓄能量。不像其他帝兵古皇兵，必须要别人提供能量才能发挥出真正的实力。
　　到时候三个全盛版本的无始钟一起当当当的响，就问你怕不怕？
　　在天璇苏越研究的时候，无始钟版苏越还在嘀嘀咕咕，唠唠叨叨个不停。
　　“不过也好！我还以为要等我成为仙器，像成仙鼎那样化出一个神娃才能拥有人形！”
　　天璇苏越：┑(￣Д￣)┍
　　也许是自闭的太久了，这家伙变成了话痨啊！
　　……
　　无始钟响波及的并非只有紫山，同时还有距离紫山较近的神城。
　　无始钟响后，钟波如同一道白色音浪扫过，全城的修士都被惊动！
　　“那个方向，是无始钟？！”
　　“是无始大帝显灵了！”
　　“难道无始大帝还活着？”
　　无数真正的老古董冲上天空，看着紫山的方向热泪盈眶。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　这句话也不知道流传多少万年了，很多人都觉得，无始大帝应该是所有人族大帝中最强的一个！
　　但是，这钟声只响了一道便停息，随后半天都没反应，聚集的人们也就散去。
　　……
　　和无始钟版自己聊了半晌，天璇苏越向他告辞。
　　临走前，无始钟版苏越轻而易举的把姜太虚和天璇苏越一同送到紫山之外。
　　被困紫山四千年，此时的姜太虚干枯如骷髅，距离死亡就差一口气。
　　被突兀的送到外界，他身子一垮就要倒下，被苏越赶紧扶住。
　　“可是四千年前号称‘五千年攻击第一’的神王，姜太虚？”
　　“是我。”
　　姜太虚艰难的开口，每说几个字都需要停顿，几乎耗尽力气。
　　“是你，救我，出来？”
　　“是。”
　　苏越点头，取出装有荒古禁地神泉的玉瓶。
　　这小玉瓶用巴掌就能攥紧，看似不大，实际内部空间却不小。
　　从装满后足有一立方的神泉中，苏越倒了大概一矿泉水瓶，也就是五百毫升左右的神泉给姜太虚。
　　效果立竿见影！
　　神泉化作生命神辉，流入姜太虚几乎已经干涸的苦海，滋润着他的生命之轮，进行着最初的律动。
　　姜太虚立刻运转《恒宇经》，将神泉化作生命精气，滋润他已经油尽灯枯的身体。
　　半个时辰后，姜太虚重新睁开双眼。
　　现在的他虽然还是不太行，但总算缓过些气来，不至于被人一碰就死了。
　　“多谢小友救命之恩！”
　　姜太虚看出，苏越只是刚刚步入仙台境，距离他足足差距两个大境界！
　　可尽管如此，他却丝毫没有在意两人之间的身份差距，而是感激的拜下！
　　“我陷入紫山四千年，无以为报。唯有一法，无论如何希望小友收下！”
　　说罢，他也不管苏越同不同意，直接摆出各种怪异姿势。
　　同时，一道道口诀被他传入苏越耳中。
　　从姜太虚那枯骨一样的身躯中，展现出了一种舍我其谁，天上地下惟我独尊的气概！
　　可到后来，姜太虚又将各种繁杂的姿势归于统一，化繁为简！
　　这就是九秘之一的斗字秘，由神话时代元始天尊创造而出！
　　苏越一边学习，一边将它和九转天功相对比，发现了一些相似的地方。
　　当初斗战圣皇创造九转天功时，应该也参考过斗字秘。
　　当施展完毕，才恢复了一丢丢的姜太虚，已是气喘如牛。
　　他擦了擦额头上的汗水——此刻，他的状态差到连用法力蒸干身体都是奢侈——对苏越问道。
　　“小友你记住了多少？”
　　“全记住了。”
　　苏越点头。
　　他能不记住吗？因为无始大帝也掌握了斗字秘，也并没有避讳无始钟。
　　所以，就算没有姜太虚的教导他自己也能学会！
　　除了斗字秘，在无始钟的撺掇下，无始大帝还集齐了所有的九秘，以及大量的秘法。
　　与无始钟版自己汇合后，苏越现在手里掌握着完整的《九秘》，《西皇经》，《无始经》，《荒古圣体秘法》等等惊天法门，足够他修炼到另类成道了！
　　PS：今天晚上出去喝酒，就三章。这四天总计四万八的更新自觉还阔以。明天断更一天，就酱。

第一七零章 斗战仙铁棍的疑惑
　　看姜太虚这要死要死的样子，苏越实在不忍心将自己已经有斗字秘的传承，而且还是无始大帝教学版的事情告诉他。
　　帮人帮到底，送佛送到西。
　　苏越背起姜太虚，向附近的神城飞去。
　　姜家石坊同样坐落在北域神城。把这位神王送过去，能从姜家那里讨一个大人情。
　　说不得他以后还有借用恒宇炉的地方，先打打基础。
　　因为连续在道一石坊，姬家石坊和摇光石坊切出好东西的关系，又作为天璇圣子，苏越的脸被很多势力用留影石之类的东西记下，并让手下，尤其是驻守在石坊的手下认识。
　　所以，当苏越出现在姜家石坊，立刻就有姜家的太上长老，神情警惕的迎了过来。
　　这其实也没什么用，因为该切的话别人还是会切。各大势力只是用这种方式委婉的警告你，切几个就得了，可别太过分！
　　什么？你说他上次切石，是因为又古源术世家的人指点？
　　他说了你就信？你是不是傻？这几千年难道都修炼到狗身上去了？
　　像你这样的家伙到现在还没死，你爹应该至少也得是个圣人吧？
　　被苏越背着的姜太虚，因为在紫山被关了四千年禁闭，此刻已经是形容枯槁，骨若干柴。
　　他那花白的长发落下，又遮住了脸，旁人自然认不出。
　　“天璇圣子是来切石的吗？”
　　虽然带着劝退的心思，但姜家太上长老满脸笑意，甚至做好割肉喂鹰的准备。
　　“圣子若是缺源了，我们姜家愿意拿出三万斤源，就当是与圣子交个朋友。”
　　趴在苏越背上的神王姜太虚：？？？
　　是他听错了还是怎么回事？
　　姜家竟然主动送出三万斤源，目的是交个朋友？
　　他们姜家什么时候这么热情好客了？
　　苏越摇了摇头，正要开口，姜家太上长老却以为他是不满意这个价格。
　　也对。每次苏越出手，至少都能翻两倍，只是三五倍的赚回来。
　　他一咬牙，干脆将数额提到了自己的最大权限，脸上一抽一抽的，明显很是肉疼。
　　“如果圣子觉得三万斤源不够，那六万斤源可好？”
　　苏越面露不悦之色：这话说的，好像他就和隔壁某喜欢‘躺赢’的赵大爷一样！
　　“我是缺那几万斤源的人吗？”
　　苏越没好气的道。
　　“还请这位长老去请这里所有的主事者前来，我有要事要与各位分说！”
　　“这……”
　　姜家太上长老一愣：原来这天璇圣子不是来他们这儿打秋风的啊？
　　着看起来是真的有大事！
　　仔细看了看那姜家太上长老的脸，苏越背上的神王突然说道。
　　“你是，姜立远的后代吗？”
　　“姜立远正是先祖？”
　　听见声音，太上长老看向苏越背上的人。
　　神王稍稍剥开自己遮住面庞的发丝，随后又立刻放下。
　　结果，这位姜家太上长老浑身一震，激动的连手都在抖！
　　“您是？！”
　　“嘘！”
　　苏越伸手做了个小声的手势，那姜家太上长老马上收口。
　　他警惕的看了看周围，连忙将苏越请入石坊当中。
　　“是，是！请，圣子快请！我马上就叫人来！”
　　进入石坊没多久，那太上长老就带着两位老人出现。
　　仔细看了姜太虚几眼，三人老泪纵横，噗通一声跪下！
　　“姜怀云（姜怀风）（姜怀雷）拜见先祖。”
　　“起来吧。”
　　姜太虚坐在椅子上，虚弱的抬起手。
　　看出他状态不对，几个老人连忙拿出各种灵药，却被姜太虚拒绝。
　　“我这是伤了本源，又寿元将近，普通的药石无医，不必浪费了。”
　　“先祖！”
　　看三个老头子又要跪下，苏越转过头，不打算继续看这情景剧。
　　他对姜太虚拱手，告辞道。
　　“神王，我还有要事在身，就不多留了。若你还有事，可以遣人来天璇石坊找我。”
　　说罢，他拦住想要表达谢意的姜太虚和三个姜家太上长老，直接启动虚空阵台，去了圣皇子所在。
　　……
　　山洞内，圣皇子并未修炼，而是陪着囡囡玩耍。
　　神蚕公主倒是去了山洞深处闭关，准备突破大圣境界。
　　那里有斗战仙铁棍布下的一角斗战圣皇阵纹，连一般的大圣都能阻拦。
　　见苏越回来，正趴在圣皇子苏越身上在山洞内各种翻飞，发出银铃般清脆笑声的囡囡，立刻向他跑来。
　　“大哥哥！”
　　“囡囡。”
　　天璇苏越抱起囡囡，与圣皇子苏越单手一握，将无始钟苏越的事情和能力共享。
　　“果然。”
　　圣皇子苏越一点都不意外。
　　“我之前就有所预料。既然你我一体，又相隔两百万年，那就不能排除还有其他我们存在的可能，只是没想到会是帝兵！”
　　听他这么说，斗战仙铁棍终于忍不住了。
　　当时紫山内，看着无始钟化作人形，竟然还具备了斗战圣猿血脉，祂就有一万个问题想问。
　　但看无始钟和苏越竟然都一副平静模样，仙铁棍有点不好意思开口。
　　如今，祂打出一道古皇道威，隔绝了周围，对着两个苏越焦急道。
　　“你们到底是什么东西？圣皇子你还是圣皇子吗？无始钟应该是人族无始的帝兵吧？连我作为圣皇的兵器都没办法做到，他一个人族帝兵，又怎么可能会变成斗战圣猿？”
　　它又不是傻？斗战圣皇生了双胞胎瞒住祂还有可能，但三胞胎？
　　开什么玩笑！
　　如果斗战圣猿一脉能出三胞胎，天罚早就劈下来了！
　　听着仙铁棍似乎有点吃醋的意思，两个苏越相视一笑，圣皇子苏越道。
　　“棍叔，我当然还是我。当初我一出生就差点尿了父皇一脸的事情您还记得吗？只是其中缘由，一时半会儿很难解释，而且涉及到我们的终极秘密，所以恕我不能告知。”
　　听圣皇子说起这件事，仙铁棍稍稍放松，但还是不能确定他没有被人夺舍。
　　可这就涉及到一个问题：如果一个人记忆是圣皇子，血脉是圣皇子，灵魂也是圣皇子，那他还是不是圣皇子？
　　就好像一个水果，它看起来是苹果，吃起来是苹果，科学分析也是苹果，那它就是苹果！
　　而且面对圣皇子，仙铁棍又不可能暴力查看他的仙台和元神，只能捏着鼻子认了。
　　至少，在圣皇子表现的还是圣皇子之前是这样。
　　PS：感谢‘一只大前门’，‘碧落血影’的打赏支持。

第一七一章 葬礼进行曲——无始钟三重高清环绕版
　　“我与你一起去紫山一趟吧。”
　　圣皇子眼神流转，很快有了决定。
　　“既然无始钟和无始有约定，那让不死天皇的部下永远不出世就好了。”
　　北斗的紫山，虽然是不死天皇的道场，但也只是落脚地之一，相当于皇帝的行宫。
　　他真正的老巢名为血凰巢，由一株巨大的血凰树打造而成，其神通堪比皇道帝兵！
　　他的妻子不死天后，手下的八部神将，以及最看重的儿子正在其中沉睡。
　　不死天皇只给他的长子天皇子留了一个造化源眼，而他最看重的小儿子却有五个！
　　天皇子自从当初选了第一个选项后，就已经被不死天皇放弃。在紫山陪他的，只是真正八部神将的后裔和部下。
　　真正的八部神将，最弱也是巅峰的圣人王！
　　“而且，紫山里还有不少不死天皇留给天皇子，以及无始大帝留下的资源，甚至神凰不死药也在其中。要是错过了，那可就亏大了！”
　　三口无始钟加上一根斗战仙铁棍，联手之下就连至尊都要陨落，更何况区区一群最强也只是圣人的太古族？
　　没错，斗战仙铁棍又被安排上了。
　　“好，事情就这样愉快的决定了！”
　　说干就干！
　　抱着囡囡，三人使用虚空阵台，横渡紫山。
　　看见圣皇子苏越，无始钟苏越变成天璇苏越模样，脸上挂满了营业性笑容。
　　“这位就是圣皇子吧？真是闻名不如见面！今日一见，果然相貌堂堂，一表人才啊！”
　　圣皇子也十分虚伪的抱拳，摇头。
　　“过奖过奖！”
　　“哪里哪里！”
　　苏越们商业互吹，让系统尴尬的要死，热不住吐槽。
　　【宿……】
　　可他刚刚吐出一个字，就遭到苏越的残酷镇压。
　　“闭嘴！”
　　圣皇子苏越将打算做得事情说了说，无始钟苏越一拍大腿。
　　“对啊，这么简单的事情我怎么没想到？把这些人干掉不就得了！真是当局者迷，旁观者清啊！”
　　基于脱困的他，扯着嗓子喊道。
　　“小黑！小黑！小黑你又跑哪里去了？”
　　“来了来了，真是的，这么大声干嘛？”
　　你要问小黑是谁，那当然就是黑皇啦！
　　这是一只比常见的土狗要大很多的土狗，全身漆黑如墨，毛皮似绸缎般油光发亮，方头大耳，壮得像头水牛！
　　一看就是条好狗！
　　唯一的不足之处，就是它的尾巴有一截光秃秃的，显得非常难看，夹在双腿之间。
　　黑皇摇头晃脑的跑了过来，看见圣皇子苏越后，下意识发出一声惊叫。
　　“怎么这么多人？啊！又是这种死猴子！”
　　两千多年前，斗战胜佛曾经进过紫山，与守护着这里。
　　他出言不逊，被斗战胜佛教训，扒光了尾巴上的毛，成为条秃尾巴狗。
　　如今又看见一只斗战圣猿，它心里一怂，下意识想躲到，躲到……
　　“钟呢？大帝放在这里这么大一口无始钟呢？”
　　黑皇擦了擦自己的眼睛，看着上方空空荡荡的岩石，目瞪狗呆。
　　它怀疑自己是不是没睡醒！
　　“行了别嚎了，我在这里呢。”
　　无始钟苏越没好气的说道。
　　“无始钟？！”
　　黑皇猛然转头，看向变得与天璇苏越一般无二的无始钟苏越，更觉得自己是在做梦了？
　　“哈哈，我怎么梦到无始钟变成人了？这个梦可真有意思，哈哈哈哈！”
　　见黑皇不愿意接受现实，毕竟是自家养的狗。
　　无始钟叹息一声，又变回了钟。
　　它轻轻弹出一道钟波，打得黑皇翻了个跟斗，如梦初醒。
　　“真的是无始钟！”
　　它原地愣了愣，随后刷的一下冲了过来，激动到不行。
　　“难道你脱胎换骨，踏出最后一步，成为了像荒塔那样的仙器！”
　　“这下子，我能在北斗上横着走了！”
　　也不知道这条狗想着什么，连口水都流下来了。
　　但很快，它好像意识到什么一般，急忙对无始钟说道。
　　“大帝呢？你既然成为了仙器，有没有感应到大帝的气息？”
　　无始钟无语的瞥了这戏太多的黑狗一样。
　　“我还没有成为仙器。”
　　紧接着，天璇苏越和圣皇子苏越对视一眼，齐齐变身！
　　下一刻，三口一模一样，就连道韵都没有丝毫不同的无始钟，出现在一棍一人一狗面前！
　　混沌气自钟身上往下弥漫，一缕就能压倒一个圣人。
　　千条万缕的混沌气有序的披散，照在无始钟上闪闪发光，简直亮瞎狗眼！
　　看着眼前这一幕，黑皇三观崩溃，舌头差点拉在地上！
　　“三口无始钟？苍天在上！把我封入神源后，大帝你到底都干了些啥？”
　　一旁囡囡也捂着自己的小嘴，惊讶的将小嘴张成了O型。
　　“两个大哥哥都变成钟了！”
　　囡囡一开口，黑皇就注意到了她。
　　“这孩子有大帝之姿！快点拜我为师，本皇传你无上法门！”
　　“滚！”X3
　　它开口的刹那，三个无始钟齐齐出声。
　　三道钟波一道接着一道，打得黑皇横飞三次，在地上滚了好几圈，灰头土脸。
　　“汪！快来人啊！这里有人虐狗啊！”
　　“我受伤了，要一株至少五千年的药王才能起来！”
　　黑皇狮子大开口，结果苏越们理都不理它。
　　同时化作无始钟的三个苏越，钟波不停，如划破太初的仙光。
　　一口钟负责镇压紫山，不让帝威外露；
　　一口钟负责护住无始大帝留下的痕迹与宝物；
　　一口钟则满溢杀伐之气，当当当的，十分有节奏的震出钟波。
　　仔细听去，这分明就是葬礼进行曲的调子！
　　无声无息。有一些修为较低、寿命将近的太古族，连惨叫声都发不出来，直接被无始钟的钟波勾引化道，只在原地留下一道人形痕迹，作为自己存在过的证明。
　　同时，紫山内的无始大帝阵纹也被激发。仙气，混沌气，万物母气化作仙剑神矛皇印，攻杀不断，所向披靡！
　　“啊！”
　　有圣人级别的太古祖王从神源中冲出，浑身无序的颤抖，惨叫个不停，状若疯癫。
　　无始钟发出的葬礼进行曲如魔音贯耳，引发他体内仙台共鸣，整个脑袋由内而外的爆碎，变成一具无头尸体倒下。
　　紫山当中，到处都是太古族的惨叫声，各地都是崩碎的血与骨。

第一七二章 守山人
　　钟声涛涛，其音震耳，似大道天音，慑人心魄。
　　对于太古族而言，这是绝命的魔音。不知道多少仙台境界的太古族在无始钟下丧命，只剩骨血。
　　那些连仙台都没到的太古族，更是化为灰烬。
　　但对于一些陷入紫山中的人来说，这就好像是荡世仙音，镇压他们身上的诡异和不详，清醒他们的神志。
　　身上已经长满红毛，半人半魔的第五代源天师醒来。
　　他面前有一块巨大的神源，当中有一个美丽的女子，如出水莲葩，无瑕无垢，清丽出尘。
　　这是一万年前的瑶池圣女杨怡，与第五代源天师两情相悦。在得知对方身陷紫山后，毅然决然的赶了过来。
　　可惜，她遭遇了不详，只剩最后一丝生命气息，被虽然已经陷入疯魔，却下意识想要救她的第五代源天师以仙禁六封的法门，用神源粉末和大小不一的神源将她封住，保住生的希望。
　　看着这块神源以及里面的杨怡，他默然无语，对着紫山中央，无始钟下方，无始大帝道台的方向重重跪下。
　　“请无始大帝显灵，救她一命！”
　　砰砰砰，连续三声，第五代源天师的脑袋用力磕在石阶上。
　　“请无始大帝显灵，救她一命！”
　　在他身后，一群身上长满了黑毛，绿毛，红毛的怪物也相继苏醒。
　　他们静静的站在这位源天师身后，齐齐跪下，不发一言，只是随着他一同叩首。
　　当！
　　等苏越们清理干净紫山里的太古族，以及不死天皇留下的几道阵纹，一点小花样，便留意到了这边。
　　无始钟叹息一声，发出一道钟鸣，唤来于紫山深处休憩的神凰不死药。
　　这是一只灿烂的仙凰，翎羽亮丽，神态高贵。
　　它看了看无始钟，从口中吐出几口晶莹液滴。
　　这是神凰不死药的药液，如同小玉球般漂浮在空中，芳香沁人。
　　这不死神药的精华能为大圣延寿，也能治愈道伤。
　　神凰不死药很给面子，给了无始钟九滴药液——这已经是在不伤害它本源的情况下所能给出的最大数字。
　　无始钟破开神源，将一滴神凰不死药送入杨怡嘴中。
　　药力化开，缓慢滋润着杨怡的生命之轮。复苏她的身与神。
　　无始钟看向第五代源天师以及他身后的魔人们，缓缓说道。
　　“你们如果走出紫山，一日内就要坐化。正好这里的太古族已经被我清缴，你们以后就继续留在这里，负责打扫卫生吧。”
　　“至于她，我会将她送去瑶池。”
　　“多谢帝兵恩典！”
　　第五代源天师感激的再次对无始钟拜下。
　　他带着背后一群魔人在紫山中散去，收敛太古族的尸骨，打扫他们的血迹。
　　天空中，一口无始钟化作圣皇子模样，飞身坐在不死天皇给天皇子留下的造化源眼当中。
　　“这里是个很好的修炼之所，可比那山洞好多了！我打算闭关破入仙台二重天。天璇的我，麻烦你把姑姑接来。”
　　一口无始钟同样化成圣皇子，却是天璇苏越，点头道。
　　“好。”
　　最后，无始钟苏越变作天璇苏越的模样，托起大半身体依然埋在神源中的杨怡。
　　“那我就把她送去瑶池吧！正好许久未见皇姨了，也不知道她现在是不是清醒状态。”
　　“汪，那我呢？”
　　见没人理会，刚刚还在装死的黑皇跳了起来。
　　“你，就当囡囡的坐骑吧！”
　　无始钟苏越抱起囡囡，放在黑皇身上。
　　还在纠结大哥哥居然有三个的囡囡，抓着黑皇那滑溜的皮毛，顿时开心的笑了起来。
　　“大狗狗！”
　　“汪！真是有了新人就不要旧人了！”
　　黑皇叫了两声，但并没有拒绝，反而逗弄起囡囡。
　　他感受得到囡囡的神异，认为她有大帝之姿，并不觉得被她坐在身上是什么不能接受的事情。
　　……
　　等神蚕公主来到紫山，又是一阵发呆。
　　不过，有天皇子被吃的先例在前，神蚕公主对此还能接受。
　　而且，比起那个简陋的山洞，紫山虽然破败了十几万年，但终于有点道场的样子了。
　　瑶池那边，看着苏越背了一个人过来，好感度还在的西王母与瑶池圣女联袂相迎。
　　西王母起来三十五六岁的样子，仪态端庄，神色祥和，在眉心有着一点红印，眼神如水般温柔慈爱。
　　瑶池圣女身形袅娜，身穿一身雪衣，如广寒仙子，有一种不食人间烟火的气息。
　　两人相并而来，如同母女，又好似姐妹。
　　若是旁人有这种待遇，恐怕鼻涕泡都要乐得冒出来了。
　　“这是……一万年前的圣女杨怡！”
　　虽然苏越也很奇怪，为什么这些人连一万年前的事情都知道，但西王母确实一眼就认出了杨怡是谁。
　　恰在这时，杨怡口中发出一声轻吟，缓缓睁开双目。
　　她的眼神先是迷茫，然后慢慢回忆起往事，从神源中走出。
　　看着记忆里熟悉的景色，她感慨万千。
　　“这里是瑶池？我竟然回来了吗？”
　　紧接着，杨怡又回头看向苏越，玉颜憔悴，神色焦急。
　　“是你将我送回来的？那他呢？他怎么样？”
　　看着杨怡那慌张的神情，苏越摇头道。
　　“他身上缠绕着可怕的诅咒，在紫山有无始钟镇压还能无恙。一旦离开紫山，一日内便会消亡。”
　　“怎么会！”
　　得知这个消息，杨怡浑身一颤，差点没倒下。
　　瑶池圣女连忙上前，将这位一万年前的前辈扶住。
　　因为与第五代源天师情投意合的关系，杨怡在瑶池还是比较有名的。
　　所以，对于她口中的他，西王母一下子就能想到，应当是第五代源天师。
　　没想到那位万年前为瑶池送来三个石王的源天师，居然还活着？
　　这么想着，西王母下意识将目光放在苏越身上。
　　因为其中一块石王，正是被苏越用麒麟不死药的种子换了去。
　　“我要回去见他！”
　　撑着身体，杨怡目光坚定，也不顾自己才大病初愈。
　　但苏越毫不客气的拒绝了。
　　“紫山已封，大帝阵纹激发，寻常人进出不得。你还是先在瑶池养一养吧。
　　见杨怡还要反驳，苏越转过头，装作不经意的模样，实际上用在场几人都能听见的声音说道。
　　“也不知道变成那个鬼样子，他还能不能生育后代。话说活了一万年，他应该也不在乎了吧？”
　　听苏越说的这么露骨，杨怡顿时脸色一红。
　　但繁衍后代，传承祖先血脉可是大事！
　　立刻，杨怡也不犟了，打算听苏越的话，养好身子再去见他。
　　她柔弱的双眸中，浮现出坚定之色。
　　到时候，就算是用强，她也要得偿所愿，为张郎传承血脉！
　　旁边，听了苏越是如何‘忽悠’这位前代圣女的西王母，以及这一代的瑶池圣女，都感觉自己对于这位圣女前辈的美好想象，似乎出现了那么一点点的误差。

第一七三章 组织决定了，要你成为瑶池圣子
　　万年前的前辈归来，西王母当然是持欢迎态度。
　　不同于其他圣地，瑶池是标准的女修圣地，只收女性，没有圣子这一职位。
　　估计也就无始勉强称得上是瑶池圣子，而且还是有且仅有一个的圣子。
　　所以每一届的瑶池圣女，其实就是西王母的预备役，瑶池圣地的执掌者。
　　杨怡能成为瑶池圣女，天资自是不用多说。西王母很欢迎这样一位前辈回归。
　　西王母和杨怡缓缓朝瑶池内走去，而瑶池圣女准备招待苏越，请他喝杯茶。
　　结果苏越摆了摆手，对着处于瑶池上方的异空间内，垂下无数混沌气，每一缕都能轻易粉碎山川，击沉大地的西皇塔笑道。
　　“皇姨，我来看你啦！”
　　这又是发什么疯？
　　瑶池圣女愕然的看着苏越，正疑惑间，突然感应到西皇塔正在自我复苏！
　　整个瑶池，先后与西皇塔建立过联系的历代圣女、西王母们都被惊动！
　　甚至几块大块神源中，都有瑶池的底蕴睁开双目，探出神念。
　　西皇塔极道帝威含而未放，疑惑的朝苏越传来一道消息。
　　“小越？”
　　“是我啊皇姨。”
　　面貌在十五岁左右的苏越，笑容充满着天真和喜悦。
　　而西皇塔同样很激动。
　　祂垂下一缕帝威，将苏越收入西皇塔的内部空间，却把注意到这里的瑶池前辈们给惊了个十成十。
　　这人是谁？竟然能让西皇塔自我复苏？
　　皇姨？
　　难道说，他是当年开创瑶池圣地的大帝，西皇母的后辈？
　　西皇塔感应到大帝血脉，所以从沉眠中苏醒过来？
　　一群人惊疑不定，不知是福是祸。
　　于是很快，不少瑶池老古董，包括刚刚才没走几步的西王母和杨怡都飞了过来，询问瑶池圣女这唯一的知情者。
　　瑶池圣女：━━∑(￣□￣*|||━━
　　“我也不知道啊！”
　　……
　　西皇塔内，西皇塔的神祗现身，露出真容。
　　作为被西皇母刻印了大帝道痕的兵器，西皇塔的神祗与西皇母有着七八分相似，只是面容略显冷漠。
　　这并非是祂无法变成与西皇母十成相似模样，而是为了表示对大帝的敬意。
　　西皇塔内，苏越重新化作无始钟真身。
　　看着这样的无始钟，西皇塔很激动。
　　“你是怎么变成人的？”
　　化器为人，可以说是大部分帝兵与古皇兵的梦想！
　　根据传说，只有仙器中的神祇才能化身成真正的生命，能证道大帝，走他们的主人曾经走过的路！
　　但西皇塔注定要失望。
　　无始钟再度化为苏越，挠了挠头。
　　“这个其实和我的出身有关。皇姨你知道的，我是域外来的奇异灵魂，巧合之下入主无始钟内，并非无始钟自行苏醒的神祇。我是接触了我这道灵魂的另外部分，共享了他们的力量，才能变成他们的样子。”
　　“这样啊……”
　　西皇塔叹息一声，面无表情的对苏越道。
　　“你还有其他事吗？”
　　苏越一愣，摇了摇头。
　　“啊？没有没有。我就是好久没见皇姨，过来看一看你。”
　　“嗯。那你现在见也见过了，就赶紧滚吧。”
　　西皇塔的神祇一挥手，苏越的身影瞬间从西皇塔的内部空间中消失。
　　被送到西皇塔之外的苏越：|(*′口`)
　　皇姨这是生气了？
　　祂刚刚是不是骂我滚？
　　被轰出西皇塔的苏越一脸郁闷。
　　但他一眨眼，就被一群女性拦住。
　　看着这群平均年龄在五千岁以上，甚至有些还躺在神源里的老妪，苏越倒吸一口凉气！
　　这简直就是钢铁百美老后图！
　　这根本不只是惨烈，简直壮烈啊！
　　苏越差点就变成无始钟，瑟瑟发抖了！
　　“你们想干什么？”
　　“小友别紧张。”
　　老妪们也发现，自己一群人嗡一下围上去好像不太好。
　　她们散开一些，尽量露出和蔼的笑容，对苏越问道。
　　“听现任西王母说，小友你是天璇圣子？请问小友在成为天璇圣子之前哪里？”
　　“在哪里？”
　　苏越想了想，之前几万年自己可是有很好的遵守和无始的约定！
　　“当然是紫山啊！我答应了别人，一待就是几万年，好不容易才能跑出来！”
　　他这么一说，有几名老妪更激动了！
　　特别是那被封印在神源中的老妪，简直老泪纵横！
　　“没错，没错！无始大帝晚年入主紫山，将紫山当做自己的道场！如今悠悠八万载过去，无始帝子，西皇母之孙终于出世了！”
　　苏越：？？？
　　等等，你们弄啥子东西？
　　这是把我当成了无始的儿子？
　　苏越一下子就反应过来，当场就he-tui了！
　　我呸！
　　就那看似忠厚大气，实则又腹黑又小心眼的家伙儿，也能当我的老子？
　　他几次想要插嘴，但老妪们讨论的实在是太激烈了。
　　最终，当她们讨论结束，那神源中的老妪笑眯眯的对苏越说道。
　　“天璇圣子，不知你有没有兴趣，兼任瑶池圣子之位？”
　　苏越：虾米？
　　……
　　几日后，天璇石坊内，有两个正在选石的修士谈论着最近风靡神城的传言。
　　“听说了吗？瑶池找到了西皇母的血脉！”
　　“当然听说了！”
　　另一名修士拿起一块石料，感叹道。
　　“听说那瑶池圣子苏越找上瑶池的时候，极道帝兵西皇塔都主动现身，证明了他的身份！”
　　“西皇的血脉？而且还成了瑶池圣地十几万年来的第一任圣子？那岂不是瑶池圣女的未来丈夫？”
　　旁边，第三名修士听后满脸的羡慕嫉妒恨，恨不能以身代之！
　　“那可真是恐怖如斯！”
　　坐在石阶上晒太阳的卫易：？？？
　　他刚刚是不是听见了苏越的名字？
　　还瑶池圣子，西皇母血脉？
　　卫易下意识的认为这可能是重名。
　　毕竟苏越可是来自星空古路上的生灵，怎么可能会是西皇母血脉！
　　结果，一旁站立的李小曼与周毅听了，小声道。
　　“这里也有西皇母？”
　　“是啊，真没想到隔着这么远距离，居然还能听见熟悉的名字！”
　　卫易：！！！
　　他对着李小曼招了招手，问道。
　　“你是叫李小曼对吧？你们所在的古星上也有关于西王母的传说？”
　　李小曼乖乖点头，将西皇母的故事大概讲了讲。
　　卫易立刻就方了。
　　他掐指一算，脸色发黑。
　　糟糕，这不妙的感觉！
　　我说苏越怎么这么多天了还不回来！
　　他这新鲜出炉的天璇圣子，怕不是要被瑶池给抢走啦！
　　PS：感谢‘不会起名字就不起了’的200起点币打赏。

第一七四章 寻苏启示
　　卫易打算等晚上的时候去一趟瑶池，看看到底什么情况。
　　怎么他的天璇圣子突然摇身一变，成了西皇母的血脉后人？
　　他是希望苏越的背景越大越好，但不希望他变成其他圣地的圣子啊！
　　就在这时，前面谈论的几个修士再次说道。
　　“不过你有没有看瑶池圣子发出的寻苏启示？如果有人能提供相关线索，甚至愿意根据消息的价值，给与一万斤源到一百万斤源不等的奖励！”
　　“当然看了！瑶池大张旗鼓的在每一座大小城池内粘贴，没看见才不正常。”
　　另一名修士有些奇怪的道。
　　“只是那些问题也太匪夷所思了吧？比如这个‘请问下面哪个是马猴烧酒：A远坂凛，B远坂时臣，C奈亚拉托提普，D相川步’。这都是些从没听说过的名字啊！”
　　“而且ABCD是什么？某种特殊符文吗？奈亚拉托提普又是什么？真的有人会给自己的孩子取这种名字吗？”
　　“还有这题！”
　　听着两名修士的讨论，别的修士慢慢也加入进来。
　　“双选题：请问以下人物哪些是SSR：A李云龙，B楚云飞，C某秦国的大扑棱蛾子，D阿尔托莉雅·潘德拉贡。SSR是什么？这个问题显然有着它的神秘之处，我看旁人根本无法得知！”
　　但就算这样，仍然有很多人被瑶池开出的巨额奖励迷花了眼睛，跑来瑶池，说自己答出了问题。
　　结果，无数答案飞到苏越面前，全被他给否了。
　　“远坂时臣是魔法少女？时辰听见了会哭的啊！”
　　“李云龙也是SSR？我倒是想，但你先得问问人家的意大利炮同不同意啊！”
　　只是一天时间，苏越这里就接到了上千份答案，几十个说有线索的人，但没一个是对的。
　　毕竟为了防止运气好猜对的修士，他足足列出了六十个问题。
　　而对于说有线索，想来骗源的人，苏越更是很不客气的教训了一顿——也没干啥，就是让瑶池内的弟子都来认识一下这个不要脸的人，让他们发动自己其他圣地世家的姐妹，以后要嫁人，千万不要嫁给这种人！
　　没几个修士能忍受住这种‘一千年单身警告’，生怕自己老了都被人拉出来指指点点。
　　所以很快，来招摇撞骗的人就少了很多。
　　可让苏越郁闷的是，一个其他苏越都没有出现。
　　……
　　“慢慢来吧，我们也不是一穿越就找到对方的。”
　　苏越空间内，天璇苏越安慰着无始钟苏越。
　　圣皇子苏越在修炼，争取早日破入仙台二重天，没进来。
　　无始钟苏越还是有点纳闷。
　　“你不是当初凭感觉切出了穿越成圣皇子的我们吗？怎么现在就没感觉了？”
　　“这我哪知道？”
　　天璇苏越翻了个白眼。
　　“也许是当时我们离得比较近吧。你不也一直就在紫山，但我什么都没感觉到吗！”
　　道理是这个道理没错。
　　“这启示就让它多飞一会儿。等圣皇子的我们成功破入仙台二重天后，问问李小曼他们会不会地球。若是想回就把他们带回去吧。叶凡我是不敢带，生怕被女帝一巴掌拍死！”
　　……
　　天璇石坊，在卫易启程去找苏越的时候，天璇苏越先一步带着黑皇和囡囡回来。
　　看见苏越，卫易一愣，整个人有点凌乱。
　　难道他和那瑶池圣子真的只是重名？
　　黑皇没啥好看的，就一条大狗。但当卫易的目光放在囡囡身上后，整个人都为之一僵。
　　“嘶！”
　　他是越看越看不懂囡囡的情况，越看不懂就越想看，结果越越看不懂。
　　一直盯了好几分钟，到囡囡有点害怕的躲到苏越身后，问“那个老爷爷为什么一直看着我呀”时，卫易才眨了眨眼睛，对囡囡笑道。
　　“因为小姑娘你很可爱啊！”
　　苏越：师叔，我要报警了！
　　他朝囡囡点了点头，犹豫了一下，终于还是对苏越问道，
　　“圣子啊，你和瑶池圣子苏越的关系是？”
　　“应该算是分身吧。”
　　苏越想了想，答道。
　　“我们不分主次，血脉共存，记忆共享。如果需要的话，我去当瑶池圣子，他来当天璇圣子也行！”
　　居然还有这样的分身？
　　世界之大，无奇不有啊！
　　作为圣人王的卫易连连感叹，转身走了。
　　只要不是自家圣子被人抢走就行。
　　现在天璇圣地算上圣子师兄也就三人。要是苏越被拐跑了，那他们天璇圣地的人口数量，就一下子就减少了三分之一啊！
　　三日后，圣皇子苏越成功破入仙台二重天，劫云降临紫山。
　　因为紫山中布有欺天阵纹，所以劫云凝而不发，只是在紫山上空晃荡。
　　看着上方的劫云，圣皇子苏越松了口气
　　他们其实想过。作为三位三体的苏越，如果仙二渡劫的话，究竟渡的是仙台二重天的劫，还是把帝兵身也算上的大帝劫？
　　仙台二重天的劫也就算了，他最多不在渡劫过程中变成无始钟就是了。
　　要是大帝劫，那还是洗洗睡吧！
　　圣皇子苏越做好了准备，万一是大帝劫，他就缩进紫山，不在身上刻满欺天正纹不出来！
　　幸运的是，他迎来的只是普通的仙二劫。
　　——噼噼啪啪噼噼啪啪，我是渡劫的分割线——
　　圣崖，当初是无始大帝以无上法力，先是打了石皇一顿，然后从不死山内截出的山崖。
　　当时，不死天皇自行斩出的信仰身，不死道人入主大成圣体发生不详的躯壳，想要混乱世间。结果被无始大帝封印圣崖上。
　　从大成圣体那不详躯壳中溅出的血，将整片圣崖染成黑色。
　　只是不死道人属于不死天皇的信仰身，只要还有人信仰不死天皇，他就不会灭。
　　所以，无始大帝先是将不死道人的躯体和元神分开，又布下大帝阵纹，并祭炼出一张封神榜，相当于自己的一只手按在圣崖下，镇住了不死道人，让他无法逃脱。
　　更恶趣味的是，他将不死道人的躯体就封印在不死道人的元神旁，还笃定对方无法发现。
　　等成仙路开启，他将启动封神榜中的最后手段，将不死道人的身躯和元神一同献祭给成仙路。
　　到时可以想象，不死道人面对的该是何等的残酷和绝望。
　　此时，天璇苏越和无始钟苏越就站在圣崖上，观看圣皇子苏越渡劫。

第一七五章 重返地球
　　一阵电闪雷鸣后，身上的金毛大部分被劈黑，身上露出不少焦黑伤口的圣皇子从空中降落。
　　但很快，他身上神力散发，催发着肌体，修复伤势，让身上的金毛重新长出。
　　他在圣崖周围降落，以无始钟苏越的记忆踩着圣崖周边的无始阵纹，几步就来到另外两个苏越身边。
　　看着悬在崖上至少有百丈长，但却长满了绿毛的石棺，想着这毛长在自己身上会是个什么模样，圣皇子苏越摸了摸自己刚刚长出的金毛，打了个哆嗦。
　　“你们在这里干什么？这尸变的大成圣体看起来怪渗人的！”
　　“想着怎么解决不死道人呢。”
　　无始钟苏越在和封神榜聊着天，天璇苏越对圣皇子苏越道。
　　“不死道人是不死天皇的信仰身，而阿弥陀佛大帝是对信仰之力研究的最深刻的大帝。所以我在想，如果叔叔出手，是不是有把握弄死不死道人？”
　　“没这个必要？”
　　圣皇子摇了摇头，碰了碰其他苏越，将实力共享过去。
　　“咱们三个无始钟加上封神榜，怎么也能把他打得神形俱灭了。但既然无始大帝当初选择把不死道人留待后世，去血祭仙路，那最好还是按照他的意思来吧。”
　　他眼中闪过一道冷色。
　　“比起不死道人，我对大成圣体的神祗念更有兴趣！一个多月前我们中有人弱小无助，只能躲在冰冷的铜棺中，靠叶凡的庇护活下来。”
　　“更有荧惑古星上的鳄祖，逐他如丧家之犬，同样该杀！”
　　“如今，他们将迎来我们的清算！”
　　天璇苏越：……
　　虽然没有证据，但我感觉你是在黑我！
　　“鳄祖倒是好说，就在荧惑古星上。可谁知道那神祗念躲到哪里去了？”
　　无始钟苏越结束和封神榜的交谈，加入苏越们的话题。
　　“无始和不死天皇不是在荧惑的魔海眼里对峙过吗？如果运气好，我们说不定还能碰上他们。要是运气再好一点，碰见正在涅槃的不死天皇，那就更有意思了！大成圣体的神祗念，我们完全可以等它自己跳出来后，给他以沉重的打击！”
　　“那就这么愉快的决定！”
　　……
　　天璇石坊内，李小曼擦了擦头上的汗水，将一株盆栽放到一块价值三千斤源的石料旁。
　　这些天，苏越的同学们也慢慢适应了白天做事，晚上修炼的生活。
　　而且由于卫易不缺源的关系，他们能直接使用源来进行修炼，比还在苦逼的使用百草液精华的叶凡与庞博好多了。
　　在日常用灵参，灵草作为晚饭使用过后，苏越突然找上了几人。
　　他看着自己垂垂老矣的同学，他将装有神泉的瓶口打开，打出四道神力，改变他们的形体，滋养着他们的身躯。
　　很快，四人的面貌便恢复了年轻时的模样。
　　“周毅，你恢复了？”
　　“子文你也是！”
　　“OMG！李你年轻了！”
　　在惊呼声中，几人马上意识到自己身上发生了什么。
　　他们感激的看向苏越，还没开口，便见苏越摆了摆手道。
　　“你们的寿命最多只剩二三十年，只是面貌恢复了年轻而已。”
　　“接下来我说的事情很重要，你们有三分钟时间进行考虑。”
　　苏越找了个大石头坐下，抬起头对四人说道。
　　“因为一些关系。总之，我打算去火星一趟，顺便也能把你们送回地球。”
　　“所以，你们要不要回去？”
　　“能回地球？”
　　“什么？这是真的吗？”
　　“两个月了！终于能回去了吗？”
　　乍听这个消息，有人激动不已，有人喜极而泣。
　　但苏越还没说完。
　　“泰山的事情大家都知道。现代不比古代，你们现在都是失踪人口。如果想回到原本自己的生活，肯定是不可能的。之后一定会面临各种问题。”
　　“而且地球也不是没有修行界。只是那里灵气断绝，修炼难度相当的高。如果你们回到地球的话，基本就不可能真正恢复过来，最多只能有二三十年好活。”
　　苏越的话就好像一盆冷水，让几人立刻从激动状态中冷静下来。
　　是在这孤单的北斗上修行、并努力增长自己的寿命，还是回到自己熟悉的地球，回到熟悉的亲人身边，然后只剩下普通人一半的寿命？
　　这是一个非常难以抉择的事情。尤其是在苏越只给了他们三分钟思考的情况下。
　　但让苏越没想到的是，有人回答的很快。
　　“我不回去。”
　　李小曼回答的很坚决。
　　“我家里有弟弟，父母的生活水平也还可以，不用担心。既然接触到了修炼界，那不闯出一个未来，得到一个结果，我是不会甘心的！”
　　“我要回去。”
　　王子文的回答与李小曼截然不同。
　　“我女儿才出生几个月，我一定要回去！”
　　结果，周毅和凯德也要回去。四人中，只有李小曼决定留在北斗。
　　既然他们已经作出决定，那苏越也没有二话。
　　他一挥手，带着几人离去。
　　等苏越几人消失，李小曼看着他们离去的地方，怅然若失。
　　其实她心中也有这疑问：自己留下来到底是不是件好事？
　　没多久，卫易就走了过来。
　　“前辈！”
　　见了卫易，李小曼连忙行礼。
　　卫易笑了笑，对李小曼道。
　　“既然你选择留下，那就改口叫师父吧。我天璇圣地人丁不多，能加一个也好！”
　　……
　　苏越那边，一行人来到紫山——这里有无始大帝留下的五色祭坛，可以横渡星空——又找到了地球的坐标。
　　北斗在宇宙中的称呼是葬帝星。而地球在无始大帝口中的称呼，是灵神星。
　　这里有一股极为强大的灵性，连无始都要为之惊叹。羽化神朝曾经在这里拘来九十九条龙脉，打算重铸绿鼎，却也因此惹上不可惹的人，导致龙脉被毁，绿鼎也被打穿。
　　所以无始曾经来过，只是没留下自己的痕迹。
　　五色祭坛旁的星图上，荧惑更是被无始着重标记。
　　这里有一条未开的成仙路，被释迦摩尼以十八层地狱封印，又用大雷音寺镇压，担心有至尊发现，拼死一探，引发黑暗动乱。
　　三个苏越全部变成无始钟，将周毅、凯德和王子文，以及在紫山玩耍的黑皇和囡囡收入钟内，随后踏上五色祭坛。
　　无色祭坛上的符文闪烁，荡漾出神光，将三个无始钟全都吞入。
　　斗战仙铁棍看着苏越们消失，嘀咕道。
　　“这三个家伙，又打算去祸害谁了？”

第一七六章 昆仑采药去
　　地球。
　　当苏越降临，看着那熟悉的钢铁丛林，他心中升起一股奇异的感觉。
　　明明距离他离开只是两个月时间，却好像已经过了两百年一样。
　　在城市的郊区放下周毅三人，苏越挥手，斩掉了他们在北斗的记忆，只保留最基础的轮海境修行法。
　　北斗是一颗修行氛围比地球昌盛无数倍的大星，就连普通人也知道有修士存在，灵气更是地球的千百倍充足。如果让地球的人知道北斗的存在，肯定有无数人想方设法的前往。
　　而周毅，凯德和王子文的特殊性，当他们回归，必然会引起地球修士的注意。
　　斩掉几人的记忆后，他们就算是被地球修士发现，也应当不会有性命之忧。
　　看着茫然失措，记忆还停留在九龙拉棺，坠落泰山那日的三人，苏越一晃身，打算先去昆仑参观一下。
　　毕竟鳄祖就在火星上，短时间内又不会跑。
　　……
　　要说昆仑内最为引人注目的，无疑就是那处断崖。
　　只是刚刚踏足昆仑的地界，三个无始钟就能感觉到那里留存的可怕力量。
　　无始大帝曾经带着无始钟来过，所以三个苏越都知道那是什么——一片血衣，隐约可见到血衣上的一行字，简短而仓促。
　　我要死了……可妹妹怎么办啊？
　　如果能预见这一幕，羽化大帝恐怕要哭：
　　百万年后，他成功涅槃，以圣灵之身成帝，结果被女帝死死盯住，终身都不敢踏出羽化古星。
　　此外，在大帝杀阵上，还躺着一位准帝。
　　他自信过头，敢闯完整的大帝杀阵，结果喋血在这里，旁边还躺着自己的准帝兵——一尊半米高，通体由神痕紫金锻造的塔！
　　这塔体相当的厚实，完全看不出缺斤少料的地方，如紫钻一般灿烂。
　　三个无始钟合力，小心翼翼的从大帝杀阵的安全处走过，收走了这座神痕紫金塔——里面的塔灵同样被大帝杀阵磨碎，整座塔已经变成无主之物，简直就是天生的准帝兵！
　　顺带着，苏越们还将那准帝尸骨取出，打算带回紫山埋了。
　　得了人家这么大好处，好歹也不能让别人继续曝尸荒野。
　　再走近一些，是上万座龙首山峰。
　　这山峰上的龙头栩栩如生，是龙脉化作的真形。一万座山峰形成大阵，吸取着整个地球的灵气，滋养出一片仙土。
　　这里灵气氤氲，甚至化作青龙火凤在半空中飞舞。山中宝光四射，一眼望去，几万年，十几万年的药王比比皆是。
　　这是一片能让至尊都眼红的宝地！
　　嗡！
　　忽然，无始钟苏越体内一阵嗡鸣。
　　他一愣，将囡囡从钟体内接出。
　　粉雕玉琢的小娃娃，一出现就抱住了天璇苏越。那明亮有神的大眼睛中，珍珠般的泪滴不断不断落下。
　　“大哥哥，我，我感觉好难过！”
　　她捂着自己的胸口，看向那片血衣所在的断崖，脸上的泪水根本止不住。
　　“我想去那里看看！”
　　意识到情况的苏越皱眉，抱着囡囡前去。
　　断崖上，万道混沌气垂落，如帝兵庇护，下方则是一座小小的坟墓。
　　坟墓里并没有尸体，而是一片血衣，以及数十块碎片，拼凑成一个似笑非笑，似哭非哭的鬼脸面具。
　　“呜呜呜！！！”
　　来到坟墓前，囡囡哭的更加伤心了。
　　她的出现惊动了这片成仙地的法则。上万道混沌气组成的瀑布发光，可怕的威势冲霄，似乎有小世界要从中冲出！
　　苏越们凝神以待，却只听见混沌瀑布中传来一道
　　“不为成仙，只为在红尘中等你回来。”
　　这声音充满了执着，像是自九天之上传来，是女帝的信念和誓言。
　　囡囡哭了好一阵才停下，竟是直接昏睡过去。
　　无始钟苏越将她重新收回钟内空间，继续向前。
　　不同于仙二来到此地的叶凡。苏越们仗着有三个无始钟，皮糙肉厚，连大帝杀阵里面的药王都敢动一动。
　　噼啪！
　　杀阵被触发，法则交织成一片神雷，散发着冲天的杀气，将无始钟淹没。
　　当！
　　能够重伤准帝的神雷，在无始钟的钟声上却连痕迹都无法落下。
　　钟身之上，万物母气垂落，挡住神雷，而苏越们却优哉游哉的收取药王，半点不担心。
　　昆仑中还有一株不死神药，同样看见了无始钟。
　　若是大帝亲至，不死神药热脸贴屁股都想要跟着走。
　　但若只是帝兵就不行了，甚至露面都不肯。
　　察觉到苏越看祂的目光不对后，那不死神药直接地脉遁入当中，消失不见了。
　　最后，苏越在一片胎盘一样的仙池中看见了绿鼎。
　　它的底部被打出一个比拳头还要大些的洞。万般灵气汇聚在仙池中，却又会从洞里流出，滋养着昆仑神土。
　　所以，地球上到处都是修行荒漠，末法之地，唯有昆仑独高。
　　苏越们收起绿鼎，又将仙池里的神液打包，带着二十多根十几万年的药王，五十多根不足十万年的小药王从昆仑离去，打算移植紫山。
　　……
　　自昆仑离去，苏越去看了看自己熟识的人，却并未惊动她们。
　　只是区区两个月，在他离去后，乔依依并未找到新的男朋友。
　　以她强势的性格，本来就很难有人能接受。
　　苏越也是用系统强行修改了她的好感度，才成为她的第一个男人。
　　以苏越的看法，这个女的怕是要单身一辈子了。
　　但不仅如此。
　　苏越发现了一个让他感到惊悚的事情——乔依依的肚子里，有一个新的生命正在诞生。
　　这生命给他一种血脉相连的感觉！
　　“不会吧？”
　　因为过度的震惊，天璇苏越甚至一时说不出话来。圣皇子苏越和无始钟苏越也是面面相觑。
　　圣皇子苏越低声道。
　　“我没有这种感应，这个孩子应该不是斗战圣猿一脉，没有继承斗战圣猿的血统。”
　　有的话事情就大发了！
　　苏越发现乔依依的地方，是她之前送给自己，却被他交给了孤儿院的房子。
　　在柜子上，还摆着两人的合照。
　　乔依依一手摸着肚子，一手拿着两人的合照，脸上露出极为复杂的神情。
　　看着这一幕，苏越几乎是下意识的问道。
　　“系统，她对我的好感度是多少？”
　　【目标凡人乔依依，对宿主的好感度为30点。】

第一七七章 留下
　　在离开之前，苏越确定已经将乔依依的好感度清零。不然对方也不会和他断绝关系。
　　但如今，他应该已经被列入泰山事故的失踪人口。这30点好感度，肯定是乔依依肚子里的孩子带来的。
　　所以，几乎没什么犹豫的，天璇苏越就做出了决定。
　　“我要留下，陪着这个孩子长大。”
　　他笑了笑，对圣皇子苏越道。
　　“原本我还想把神痕紫金塔拿来自用的，现在看来是不成了。天璇圣子的身份就拜托给我了。”
　　无始钟苏越和圣皇子苏越点了点头，给天璇苏越留下些药王神泉，往火星而去。
　　其实有五色祭坛在，两方往来并不难。这情况大概就是相当于地球上的出国吧。
　　……
　　目送两人离去，苏越身形一闪，出现在这双层复式高级公寓的门口。
　　明明双方的生命本源差距巨大，明明有系统在，他可以随意调满乔依依的好感度。
　　但这份将为人父的复杂心情，让他放弃了用‘硬’办法，而是用‘软’方法。
　　他伸手轻轻在公寓的锁上敲了敲，咔哒一声将其打开。
　　听见开门声，卧室里的乔依依警觉的迅速回头。
　　这栋房子的锁她才换没多久，钥匙只有她自己有。
　　所以，进来的肯定是小偷！
　　乔依依一手抓起门口的棒球棍，另一手抓着手机打算报警。
　　就在这时，苏越的声音从门口传来。
　　“依依。”
　　这声音？
　　乔依依瞪大了眼睛，甚至怀疑自己是不是出现了幻听？
　　她从卧室出来，一眼就看见穿着一身古装素色长袍，神态俊朗，表情关切的苏越。
　　他比之前帅了不少啊！
　　看着这张脸，乔依依下意识的想到。
　　“苏越？”
　　可紧接着，她又皱起自己的眉头，对着苏越冷声道。
　　“你不是在泰山旅游的时候失踪了吗？怎么又回来了？”
　　她上下打量着苏越，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“你该不会和我说，你其实是穿越了吧？”
　　苏越：(⊙﹏⊙)
　　【目标凡人乔依依，对宿主的好感度提高5点，目前为35点。】
　　呵，女人。
　　一看到好感度提示，苏越就放心了。
　　“说是穿越也未尝不可。”
　　他拔出一根自己的头发，放在掌心轻轻一吹。
　　“变！”
　　斗战圣猿天赋神通，千变万化！
　　俗称，猴毛分身！
　　神力涌动，这根头发在半空中发光，化作苏越模样。
　　乔依依：(°ー°〃)
　　“幻觉？”
　　她揉了揉自己的眼睛，然后伸出双手，同时捏着两个苏越的脸。
　　这真实的感觉！
　　“不是幻觉？”
　　看着苏越，乔依依傻眼了。
　　女企业家哪里见过这个！
　　“你，你这是在泰山碰见老爷爷了？”
　　“哪里是老爷爷？我变强全靠我自己！”
　　苏越顺手拉住乔依依的胳膊，笑道。
　　“想飞吗？”
　　立刻，从乔依依的眼中放出光彩，使劲点头。
　　“想！”
　　遮掩住两人的身形，苏越正大光明的抱起乔依依。
　　虽然不抱也行，但现在正是和孩子他妈重建关系的时候啊！
　　考虑到乔依依是个孕妇，苏越没来刺激的超音速飞行，而是抱着她缓缓升空。
　　离地的时候，乔依依下意识伸手，熟练的环住了苏越的脖子——一如两个月前那样。
　　苏越低下头，与乔依依对视，身后是不断变得稀疏的建筑，变得宽阔的视野，以及变得微小的大地。
　　【目标凡人乔依依，好感度提高5点，目前为40点。】
　　随着苏越抱着乔依依越飞越高，乔依依对苏越的好感度也在不停的+1，+1，+1，+1……
　　这里面有三个反转。
　　一开始，乔依依被苏越用成就准（划掉），垃圾好感度系统把上，但半年多就清零。
　　在乔依依的眼里，就是自己怎么会看上这么一个小白脸？
　　没错！和她相比，当时的苏越就是小白脸！
　　这是第一个反转。
　　第二个反转是乔依依在听说苏越在泰山旅游的过程中失踪了。
　　毕竟是自己曾经的男人。她便让人查了查，却意外发现苏越在失踪前，竟然将她送给他的房子卖掉，把所有的钱都留给了自己出身的孤儿院。
　　就在这时，乔依依发现自己怀孕了！
　　对于经历了苏越这个男人，深深怀疑自己看男人的眼光，决定以后单身的乔依依来说，这简直就是天赐的孩子！
　　她之前可是做好了从孤儿院领养一个孩子的打算！
　　于是，她把苏越卖出去的房子又买了回来。
　　第三个反转就是现在。
　　本来已经被认定为失踪人口，生还概率不高的苏越，竟然拿再次出现。
　　更夸张的是，这个原本干啥啥不行，恋爱第一名的小白脸，竟然在泰山得到奇遇，修成了法术？
　　原本看不起的小白脸垃圾股，立刻变成了超人级优质股！
　　而且自己还是大股东！
　　看来我看人的目光也不是很差嘛！
　　叉腰.jpg
　　天璇苏越就这么在地球安顿下来，继续用正经的办法提高和乔依依的好感度。
　　他以叶凡同学的名义看望了叶凡的父母，给他们服食了长生药，保证就算叶凡四十年后回来，也能看见健康的双亲。
　　而另外的苏越，此时已经赶到火星。
　　只是两个月不见，火星的红沙地上，依然是一如既往的苍凉。
　　失去能量罩的护佑，火星上的古废墟最终还是淹没在了特大号的沙尘暴中，成为历史。
　　降临此地，圣皇子苏越与无始钟苏越便能回忆起当时天璇苏越的弱小和憋屈：能不能活着到达北斗，全靠鳄祖和大成圣体的神祗念会不会将他们放在眼里。
　　所以，刚刚降临在这片大地之上，圣皇子苏越便是一声咆哮。
　　“鳄祖，你爷爷在此！”
　　“嗯？”
　　刷的一声，两道赤红的目光仿佛穿透了时光，从地下射出。
　　惨烈气息冲天而上，一个庞然大物从地下冲出，带来无边魔雾，看不清躯体。
　　只是一眼，大圣级别的鳄祖就认出了圣皇子苏越的境界，怒极而笑。
　　“小小仙二猴妖，安敢如此放肆！给本妖圣死！”
　　他探出一只遮天蔽日的大手，滚滚妖气爆发，仿佛可以摘星拿月！
　　“要死的是你！我要将你化作餐桌上的食物，以解心头之恨！”
　　圣皇子苏越身后，无始钟苏越迅速升空！

第一七八章 撞了个正着
　　当！
　　“啊！是帝兵！这难道是传说中的无始钟？！”
　　第一声钟响，鳄祖身上十万片如天剑般，每一片都能动杀仙台四重天圣人的鳞甲破碎，化作粉末消散。
　　这是在刮去鳄鱼身上热敏感度不高的鳞片，吃进去还硌牙的鳞片。
　　当！
　　第二声钟响，鳄祖体内的海量妖力不受控制的开始乱窜，冲击着他全身的肌肉和骨骼，震开他的经络。
　　这是为了让鳄鱼的肉更容易被烤熟，也更容易入味。
　　当！
　　最后一声钟响，一口由混沌气化作，与无始钟造型一般无二，却无光无色的小钟冲出，洞穿鳄祖的仙台，将他的元神打成飞灰。
　　这是为了保留一头完整鳄鱼的最大肉量。
　　咚！
　　失去元神，鳄祖那庞大的身躯便失去了光彩。
　　直到死去，他也不知道为什么一个猴妖，竟然能带着无始钟，跑来找他这个被封印了数千年的老鳄鱼的麻烦。
　　这是头数百丈长的妖鳄，和山岳一样庞大。即使如今死去，横在地面上也能散发出凶烈妖威，摄人无比。
　　无始钟苏越绽放出光辉，定住鳄祖的身形，让它的尸体能保持新鲜，收入无始钟内。
　　这种好东西，当然要与天璇苏越一同分享。
　　紧接着，无始钟再震。
　　当！
　　钟波远扬，吹起大片尘沙，露出两个月前倒塌的大雷音寺废墟。
　　大雷音寺下方，有一口黑洞，乃是封印了鳄祖和大成圣体神祗念的地方。
　　无始钟苏越垂下万物母气，护住圣皇子苏越，潜入洞中。
　　他记得这里有一盏人身鬼面灯，是镇压墓葬的神物，专克厉鬼。
　　果然。当圣皇子苏越落下，便看见那灯。
　　但似乎是感受到帝兵神威，这灯竟然背对着苏越。
　　灯火昏暗，铜灯萧瑟，甚至给人一钟“咿呀！好可怕呀！你不要过来啊！”的害怕感觉。
　　圣皇子苏越大步走了过去，直接提起人身鬼面灯，往无始钟里一送——别怕，马上就不痛了！
　　十八层地狱并非全部封印在荧惑上，而是阴阳相生，两个两个为一组，封印在九颗古星中。
　　收起镇鬼灯，两个苏越直入下方的荧惑魔海眼。
　　这是一黑色的汪洋，鬼气森森，化为浓雾遮蔽了视野，漆黑一片。
　　可听着声音，着诡异的汪洋上却密布惊涛骇浪。阵阵海啸声不断从远处传来。
　　这里是一处极阴之地，有无数鬼尸驾驭着鬼船，在其中作乱。
　　为了镇压这魔海眼，有着五百金身罗汉自愿坐化，化作一艘神船，能令诸多鬼物避退。
　　其中，还有一名罗汉留着一口气。一旦有人想要突破魔海眼，寻找下方被封印的东西，他就会被唤醒，阻拦对方。
　　比如说现在，他就被无始钟身上的极道气息惊醒。
　　看着上方滴溜溜的旋转，身周无数混沌气与万物母气流散的无始钟，他苦笑着摇头，驾驭着璀璨金船退开。
　　完全复苏的极道帝兵，他拿头去拦！
　　无始钟苏越飞到海眼上空，观察了一会儿，开始摇晃钟身。
　　“这里有封印，非准帝不可破，但对我来说不算什么。”
　　当！
　　只听一声钟响，波浪翻滚，有万丈黑涛化作一处旋涡，从中破开，露出下方的一处古战场！
　　这里都有阴气比上方的魔海眼还要浓郁，地上断兵残旗无数，不乏准帝器，只是全都失去了灵，连重铸的可能都消失了。
　　这里至少有复数级别的准帝征战过！
　　“嗯？”
　　冲入这片大界后，无始钟苏越突然感觉到一股极为熟悉的呼唤。
　　“这感觉……该死？！”
　　他咬牙切齿，身体却不停使唤，朝一重又一重的封印中飞去！
　　连带着圣皇子苏越也被他裹挟，惊呼道。
　　“怎么回事？”
　　无始钟苏越没有回答，只是破口大骂！
　　“日您！无始你听见没有？日您！”
　　圣皇子苏越，眼前一花，便发现面前出现一道人影。那是一个看上去很平凡的身影，黑发浓密，眸光睿智，正与一人对峙。。
　　这是无始。
　　与他对峙的，是一名看起来只有二十多岁，神姿英武，身后渲染着五色神光的年轻人！
　　那是不死天皇！
　　“这可真是撞大运了！”
　　无始钟苏越咬牙切齿。
　　没想到啊没想到。这个时间点，无始竟然没有被不死天皇骗进仙域前的小世界，而是还在这里和他对峙！
　　“无始钟！”
　　认出无始钟后，不死天皇脸色大变。
　　虽然到了他们这个地步，拳脚之威不下帝兵，但有兵器总比没兵器好！
　　顿时，他右手一扬，穿过一道宏灿无比的七色瀑布，从中取出一把五色天刀！
　　“刀来！”
　　这刀惊悸了岁月，震颤了古今！其上五色仙金斑斓，融为一体！
　　这口仙刀雪亮如闪电，划破了混沌，要斩断这片时空！
　　无始大帝右手托着无始钟，眉头微皱
　　他伸出左手，对着无始钟一挥，无始钟内，一大堆东西从中飞出，包括黑皇和囡囡，与圣皇子苏越一同落入他的左手中，被他护住。
　　看着那道熟悉的身影，黑皇泪流满面，又惊又喜。
　　“大帝！”
　　无始却来不及和黑皇叙旧。
　　当！
　　他摇晃着无始钟，发出一道道钟波，化作三千紫气扫向不死天刀！
　　这是极道绝巅的对抗！
　　轰！
　　璀璨刀芒横空，与紫气相撞，连虚空都塌陷了！
　　可一只手护住众人，无始大帝只凭右手持钟和不死天皇相对，却打了个平手！
　　“无始，放我离去！”
　　不死天皇持刀横立，指向他左手中的几人。
　　“你可以与我在这里对峙，他们可不行！而你护得住他们一时，护不住他们一世！”
　　“我不需要和你对峙多久，两百年足以。”
　　无始却并不为所动。
　　“你这一世已经走到尽头，最多两百年就要涅槃。而我有了这些药王，还能坚持一段时日。”
　　“你这不要脸的家伙！那是我的药王！”
　　无始钟苏越道出发自内心的职责，但无始却笑道。
　　“小钟你又来了。你是无始钟，我是无始。你的药王，就是我的药王啊！”
　　“是个屁哦！”
　　无始钟苏越气的不行。这种事情已经不是第一次发生了。
　　“混蛋！你这家伙又不讲信用！”
　　听它这么说，无始大帝眉头皱起，似有不悦。
　　“好机会！”
　　看准时机，不死天皇丢开不死天刀，抄起双拳朝无始冲去！
　　兵器对兵器的话，他有双拳，无始只有一臂，还需要护住几个不幸落入此地的后辈，尤其是其中还有他的旧识。
　　场面是他占优！
　　无始，这局我赢了！

第一七九章 仙凰喋血，天刀末路
　　“去！”
　　果然。看着不死天皇放下不死天刀，让他自行攻伐，无始同样松开被迫加入战场的无始钟苏越。
　　不死天刀由五钟仙金铸就而成，上面有五色神光绽放，铮铮而鸣，释放无边杀机，能斩落一方大宇宙的！
　　无始钟苏越上方，同样化出一道人影！
　　一个人背对众生，盘坐在那里。他身姿伟岸，雄姿英发，却莫名带着一丝落寞。
　　看了看无始钟苏越化作的无始虚影，又看看状若凡俗的无始本人，圣皇子苏越的脑袋上冒出一个问号。
　　这也有卖家秀和买家秀？
　　当！
　　无始钟一声嗡鸣，上方的无始背影更加凝视了一些。
　　背影？
　　我是你爹？
　　看着与不死天刀交战的无使钟苏越，圣皇子苏越立刻就明了其中寓意。
　　可惜，这件事情只有少数人懂。不然无始大帝，也许能改名为无始爹帝？
　　……
　　“不死仙凰印！”
　　不死天皇打出一方大手印，划出一片混沌。
　　紧接着，混沌被冲破，从中飞出一只五色仙凰，放声啼鸣，向无始冲杀而来！
　　无始大帝面不改色，右拳紧握，打出一个钟形符文，释放时光之力！
　　“逆练时空，无始无终！”
　　海量神光从钟形符文绽放，划出一片无边界海，拦住了五色仙凰。
　　咫尺万年。仙凰在界海内瞬息千万里，却难寻其边际。
　　“不死仙凰斩！”
　　在不死天皇身后，有一道极为凝实的仙凰图形成。不死天皇的两臂抬起，若凤凰展翅，
　　划破九天十地的力量在他的双臂上凝结，若两把光芒照亮宇宙的璀璨天刀，一前一后斩向无始！
　　无始大帝面色如水，神情沉重，演技一流。
　　他右臂再挥，仿若时光重启，将一把天刀吞噬。
　　可另一口雪亮天刀却紧随其后，划破了时光，冲破了混沌，杀意惊天，要斩落轮回！
　　无始无奈，以一层氤氲气包裹身躯，以右肩主动朝不死天刀硬上！
　　鲜血飞溅！
　　难得有能重创无始的机会，不死天皇又加了把力！
　　他将九秘合一，进入神禁领域，右臂狠狠切入无始的右肩，抓紧了他的肩胛骨！
　　不死天皇大喜过望，体内仙力疯狂涌入无始体内，进行破坏。
　　无始大帝的身躯在发光，先天圣体道胎的法则交织，激起一片辉光，是能毁灭一切的大灾变，对抗不死天皇的力量！
　　“哈哈！无始你被我抓……什么？！”
　　不死天皇正满脸喜悦间，一口让他极为熟悉的大钟迎面而来，在他的视野中急速放大！
　　“食老子大钟咩！”
　　这话不是无始说的，是化为无始钟的圣皇子苏越说的。
　　咣！
　　无始钟狠狠撞在不死天皇的脸上，留下一个清晰无比的印记，打得他头骨凹陷，一张神俊的脸蛋变得比烂西瓜还不如，连藏在仙台中的元神都被震伤！
　　不死天皇的躯体在这片小世界中横飞，却又在半空中停住。
　　宛如时光倒流，他施展秘术，将飞溅的血液和碎骨重生，不可思议的看向旁边的战场。
　　那里，不死天刀和无始钟打得万分激烈，你来我往。
　　虽然无始钟占据上风，但一时半会儿也分不出胜负。
　　可是，不死天皇又看向无始。对方手中，无始钟巍然而立，极道兵威大放无疑，根本不是虚幻！
　　“你居然还有一口钟？！”
　　中了无始阴招的不死天皇咬牙切齿，无始只是微微一笑——其实他也不知道，自己为啥突然多了口钟！
　　与此同时，地球上，刚刚还在给乔依依下面吃的苏越，感受到了冥冥中的召唤，正朝火星疾驰而来。
　　无始放开手里的无始钟，让化作无始钟的圣皇子苏越护住囡囡和黑皇，血肉模糊的右肩同样被以秘法复苏。
　　他论起双拳，和不死天皇战在一起，完全是在压着他打！
　　不死天皇憋屈无比，时不时就被无始摁住，使劲锤上两下。
　　可之后，他又能以仙凰秘法逃脱，并迅速恢复状态，继续和无始鏖战。
　　无始虽然一直处于上风，但也没办法真正锤死不死天皇。
　　这恐怕也是两人会在这里对峙的原因。
　　可情况到底不一样了。
　　当！
　　不死天皇耳边，钟声依旧。
　　一口无始钟在和不死天刀大战，钟波阵阵；另一口无始钟护住一人一狗，时不时发出一道钟波，打得不死天皇一个踉跄。
　　他都有点习惯这钟声了。
　　然而，下一刻，一道沉重无比的力量冲破了虚空，突然从不死天皇身后出现！
　　此时，不死天皇正被无始打得飞身而起，又有圣皇子牌无始钟半路压制，无法躲避。
　　砰！
　　一声巨响！不死天皇的脊椎骨被突然出现的天璇苏越版无始钟撞得粉碎。些许骨片直接从他的胸前射出，鲜血就好像喷泉一样激射！
　　“第三口无始钟？！”
　　感知到自己身后是什么东西，不死天皇看向无始的眼神完全就是在看怪物。
　　这家伙是怎么做到的？这种正在朝仙器蜕变的兵器，竟然能一口气出现三个？
　　但先不管无始是怎么做到的。不死天皇惊悚察觉，这完全就是针对自己的必杀之局！
　　看来无始是铁了心要和自己决一死战！
　　他深知自己目前的状态不是无始对手，更遑论对方还有三口无始钟。
　　不死天皇眼中闪过一道狠色。
　　“无有失，哪来得？”
　　他伸手召回不死天刀，体内的无边神力九成九的向不死天刀内灌注，让它短时间内拥有了完全体自己的力量！
　　与此同时，不死天皇本人化作一颗肉球，打破虚空，炸出一个混沌洞，从成仙路上冲了出去。
　　“不好！”
　　无始正要追去，却见不死天刀化出不死天皇虚影，眼中闪烁着悲色，力劈而来！
　　它这是被不死天皇放弃，用以换取自己的逃生之路！
　　尽管不死天皇几乎是光溜溜的脱逃，但终究是逃走了。
　　这个家伙胆大包天，又专对大帝古皇下手，是个十足的祸害，可惜不能在这里斩杀！
　　看着断后的不死天刀，无始大帝浑身金光闪耀，先天圣体道胎的力量被发挥到极致！
　　他伸出大手，施展圣体奥义，凝成一轮六道轮回大磨。
　　这大磨几次冲撞，与不死天刀打得铿锵作响，火花四射。
　　但很快，不死天刀内，不死天皇留下的法力消散，身后虚影淡去。
　　轮回大磨压下，当的一声，在不死天刀的哀鸣中将祂打断。

第一八零章 无始的赔礼
　　但让无始没想到的是，他刚刚将不死天刀打断，两口无始钟立刻飞了过来，将其中神祗已死的不死天刀吞下。
　　另外，还有一口无始钟正收集着周围之前不死天皇和无始洒落的血液，一点儿也不打算给无始留。
　　无始：……
　　几万年不见，怎么他的钟变成这个亚子了？
　　“可惜，还是让他跑了。”
　　看着不死天皇逃离的混沌洞，无始轻叹一声，收起磨盘大的拳头。
　　“不过受了如此重创，他之后还要找地方进行涅槃。至少十万年之内，是不需要再担心不死天皇出来搞风搞雨了。”
　　这个时候，三个无始钟也收拾好战场，变回各自模样。
　　黑皇更是嗷呜一声，化作一条尺长的小黑狗，冲进无始怀中。
　　“大帝，我好想你啊！”
　　“呵呵，小黑，我也很想你啊。”
　　无始笑摸狗头，熟练的一拿二推三搓，对苏越们问道。
　　“所以，你们是？”
　　由无始钟苏越道明情况，无始大帝又是一声惊叹。
　　“世上竟然还有此奇事？宇宙之造化，世界之神奇，真是令人无法揣摩！”
　　他一脸的神往之情，却被气急败坏，陪伴他数千年的无始钟苏越看出问题，怒斥道。
　　“无始！明明之前你走的时候就已经说过，不会再把我当做兵器来用了！你这个人怎么又不守信用？”
　　“我刚刚可不是把你当做兵器，而是并肩作战的伙伴啊！”
　　无始一脸正色的耍赖，气得无始钟苏越当当当响个不停。
　　“你这是在咬文爵字，偷换概念！”
　　一道道能击毙绝巅大圣，毙杀一二重天准帝的钟波被释放，脸面不断打向无始。
　　但对无始来说，这简直就是‘小拳拳捶你胸口’。
　　他连防御都没用，直接以强大的体魄硬吃无始钟的攻击，只有一身白色衣衫轻轻晃动，如微风拂过。
　　于是，无始钟苏越更生气了。
　　看着被天璇苏越抱在怀中，自昆仑哭过后就一直陷入沉睡的囡囡，无始眼中闪过好奇与惊艳的色彩。
　　但他没有细细探究，而是对苏越们伸手。
　　“把断裂的不死天刀拿出来吧。我承认刚刚是我的不对。为表歉意，我用不死天刀的碎片造个东西给你们，作为赔礼。”
　　“不行！那可是我们的不死天刀碎片！用我们的东西送给我们作为礼物，无始你还要不要脸？”
　　无始钟苏越这么说着。
　　然而，另外两个苏越却很狗腿的为无始送上了断作两截的不死天刀。
　　无始：(￣_，￣)
　　无始钟苏越：(눈_눈)
　　无始的嘴角带着微笑，手指伸出，以嫣红的鲜血，并着他的圣法与道则，在不死天刀的两段碎片上写下两个字。
　　一个是‘无’，另一个是‘始’。
　　合起来，就是无始！
　　但细细看去就能发现，这两个字其实是由无数帝道阵纹造就，根本就是两个画在五色仙金上的完整大帝阵纹！
　　也只口由不死天皇锻造出的五色仙金，才能以如此之小的体积，承载可怕的大帝阵纹！
　　光这阵纹，给无始钟苏越的感觉就不比他差！
　　紧接着，从无始身上飞起两道虚影，混着两点鲜血飞出。
　　那是两具带有一点先天圣体道胎精血的道身，冲入‘无’、‘始’二字当中。
　　随后，无始又把这两段不死天刀还给两个苏越，对无始钟苏越笑道。
　　“怎么样，这个赔礼还算有诚意？”
　　“马马虎虎吧！”
　　无始钟苏越这么说，却也不再碎碎念了。
　　“咳！”
　　然而，在做完这些事后，无始突然张嘴吐出口血。
　　这血液粘稠无比，看起来就好像已经快干涸一样，让几人震惊。
　　“大帝！你这是怎么了？”
　　黑皇惊叫，连没有毛的尾巴都竖起来了。
　　“没什么大事。只是我拖住不死天皇这么久，大限也快到了。”
　　无始笑了笑，还带着鲜血对于右手在黑皇的尾巴上一抹，让他重新长出又黑又亮的毛发。
　　“大帝！这个时候就别管我的尾巴了！”
　　黑皇赶紧对无始钟苏越喊道。
　　“还愣着做什么？！你的神凰不死药液呢？”
　　猛狗落泪！
　　“神药液你们还是自己留着保命吧，我可用不上。”
　　无始摆了摆手，轻抚黑皇狗头。
　　“这条路，必须我自己来渡，我自己来走。”
　　“大帝！”
　　黑皇伸出舌头，在无始手上舔了舔，让他轻笑道。
　　“好了小黑，你已经是条成年狗了，得学会自己努力，不要什么事情都依靠我。我们有缘再见。”
　　无始伸手一抛，让黑皇落在地上，对着苏越们微微一笑，转身离开了这片古战场。
　　“大帝！”
　　看着无始离去的背影，黑皇汪呜一声，变回原身，眼泪刷刷的流。
　　而等无始走后，囡囡才似有所觉的醒来。
　　看着一直趴在地上哭个不停的黑皇，囡囡摸着他的脑袋，安慰道。
　　“大狗狗怎么了？是大哥哥欺负你了吗？没关系的。下次大哥哥拿出好东西吃的时候，我的那份就给你吧！”
　　囡囡这么一说，尽管心里还是非常悲伤，但好歹得知无始没死的黑皇差点被逗笑了。
　　“和这个没关系。”
　　他吸了吸鼻子，重新驮起小囡囡，看着苏越们露出贪婪的神情。
　　“汪！见者有份！刚刚大帝给的两份赔礼，我也要一份！”
　　“你这是在想屁吃！”
　　狠狠瞪了黑皇一眼，苏越们想了想，拿出一株十二万年的药王丢给黑皇。
　　“就这个，爱要不要！”
　　“汪呜！”
　　黑皇接过那香气扑鼻，浑身上下都在散发着生命精气的药王，高兴的嘴都咧开了！
　　他也知道苏越不可能把那两块天刀残片给他，只是有事没事打两竿，看看有没有枣子落下。
　　这次直接要到一株药王，那可真是意外的惊喜！
　　但收起不死天刀残片，苏越们突然想起一件事。
　　话说无始大帝用的道场曾经是不死天皇的道场，还镇压了他的儿子，现在又用他的兵器，不死天刀的残片当做自己道身与大帝阵纹的载体。
　　这可真是吃他的用他的，结果还要往死里打他！
　　不死天皇遇见无始大帝，那可真是感觉日了狗哦！
　　事情已毕，苏越们各自散去。
　　带着十万斤级别的鳄鱼肉，天璇苏越返回地球。而无始钟苏越和圣皇子苏越则研究着荧惑上的阵纹，想要找到释迦摩尼设下的其他十六层地狱。

第一八一章 护道者
　　当！
　　无始钟苏越轻晃，荡漾时光，追寻着当初释迦摩尼的脚步。
　　“找到了！”
　　一天后，他发现端倪，带着几人横移了遥远的星域，来到一片如火星般荒芜的大地上。
　　这里有一断残破的古碑，名为‘封妖碑’，名字简单易懂。
　　而感受着上方的生命气息，被关在下方的大夏龙雀发出惊天动地的兴奋吼声。
　　“上面的道友还请助我脱困！事后必有厚报！”
　　“好啊”
　　无始钟苏越笑着，钟体上仙霞大放，化作一方如泰山般宏伟的七彩大钟，眼见就要朝下方压去。
　　感受着极道兵威，大夏龙雀毛骨悚然，惊呼道。
　　“道友且慢！我想想在里面待着也不错，虽然黑了点，但正好适合静修！道友还是让我在住一段时间吧！”
　　“那怎么行！”
　　无始钟苏越断然拒绝。
　　“我这人最喜欢路见不平，拔刀相助！你等着！我这就打开封印，放你出来！”
　　“道友！道友等等！”
　　摊上这么个狠人路过，大夏龙雀也没有办法，只好求饶。
　　这帝兵一击，封印是破了没错，可封印里的他也不活了啊！
　　“道友，咱们实话实说。你要怎么才肯放过我？我被封印了数千年，身上基本没什么好东西了！”
　　“没有好东西？我可不这么觉得。”
　　无始钟苏越放出钟内的鳄祖尸体。山岳大小的妖鳄轰的一声砸在地面上。
　　“实在不行，我可以吃一顿烤龙雀啊！”
　　探查到鳄祖那完好无损，只是仙台被破，元神被毁的尸体，大夏龙雀新叫不妙。
　　这也是一尊妖圣，随不如他强盛，但也不是什么小角色。
　　可看这样子，这妖鳄是毫无反抗之力的被人一招就灭了！
　　仔细想想，伤口处还残留着上方那不知名极道帝兵的气息！
　　吓死鸟了！
　　大夏龙雀还在想办法，却见圣皇子苏越拿起有柄的半截不死天刀——另外半截被天璇苏越带着——开始切鳄祖的肉。
　　他切了一百斤肉下来——对于庞大的妖圣躯体来说只是一小块——丢给无始钟苏越炙烤。
　　虽然不是恒宇炉那样的烧烤炉，但无始钟苏越招来先天三昧真火，煅烧这妖圣肉，不断将血肉精华提炼而出，变得容易吸收。
　　很快，这肉就好像宝药般氤氲缭绕，由闪烁着宝石般的魅力色泽，香气扑鼻，令人馋涎欲滴。
　　下方，闻着不断发出，黑皇流着口水甩动尾巴。
　　这可是大圣级别的肉骨头啊！
　　自从被无始封印后，他也有好几万年没吃到了！
　　圣皇子苏越抓起半斤左右的肉，金黄油亮，纹理纤细，不愧是大圣出品。
　　他放入口中，肉质香嫩滑润，入口即化。
　　那吞噬了海量生命精气的幸福感，完全压倒了妖圣肉本身的口感，让人感觉就像是吃了灵丹妙药，无数神光从体内散发，感觉要羽化登仙！
　　黑皇毫不客气，一口撕下三斤多的妖圣肉，连咀嚼都不咀嚼，直接吞入腹中。
　　结果这下惨了！
　　为了凝练出更强的道基，他的修为已经被无始斩掉，如今刚刚开始重修，不过神桥境界，连道宫都不到。
　　这么一块妖圣肉下肚，它体内就药力过盛，鼻血哗哗的流！
　　“汪呜！真是气死狗啦！”
　　这可真是有好东西放在面前给他吃，他都吃不了啊！
　　对于有便宜就咬住不放，没便宜也要舔上几口的黑皇来说，这简直就是残忍的折磨！
　　他心中悲愤，索性眼不见心不烦，朝着周围的荒山奔跑，消耗体内过盛的精气。
　　“大狗狗！”
　　看着流鼻血的黑皇，囡囡吓了一跳。
　　但看他跑得这么精神的样子，小囡囡看了看面前的烤肉，小心的咬了一小点。
　　紧接着，她眼前一亮。
　　“好香的肉肉！好好吃啊！”
　　“好吃你就多吃点。”
　　圣皇子苏越笑笑，将一斤多的鳄鱼肉放在囡囡面前。
　　囡囡是女帝道果，吃点大圣肉不算什么。只是作为一个普通的小女孩，食量有限。
　　封印内，闻着无始钟苏越特意送进的香气，大夏龙雀知道，对方这是在杀鸡儆猴，却也难免兔死狐悲。
　　前面的妖圣已经被烤了。他们这是要什么都没拿到的话，就真的打算吃了自己啊！
　　这些人比当初那个光头还狠！
　　瑟瑟发抖.gif
　　斗战圣猿体质神异，能将这些大圣精气封在血脉当中，慢慢消化。
　　所以，圣皇子苏越吃了三十几斤肉，吃得全身上下金毛璀璨，容光焕发，却并未感到不适。
　　剩下的六十斤肉无始钟苏越留着，准备带回天璇圣地，和卫易一起享用。
　　他们吃得差不多了，大夏龙雀也知道，是该自己做出选择的时候了。
　　封印里的他叹息一声，只能安慰自己时运不济，无奈道。
　　“道友，我观你修为不高，愿意为你护道千年，以报脱困之恩。”
　　这就是个好听的说法。有完全复苏，能随手毙杀大圣的极道帝兵，谁要你护道啊！
　　可他大夏龙雀好歹也是绝巅大圣，怎么能说做一个仙二晚辈的狗腿？
　　他也是要面子的好吗！
　　“哈哈，都是一家人，什么护道不护道的，互相帮助也就是了！”
　　无始钟苏越笑着散开上方的巨大钟型，撕开封印，助大夏龙雀破封。
　　结果等一出来大夏龙雀就注意到，除了天空中飞着的钟型极道帝兵，那猴妖手里的断刀，似乎之前也是极道帝兵？
　　只是它被人生生打碎，磨灭了神祗。
　　而且那刀上刻着的‘无’字，乍看上去就是个普通帝文，但神念一探，里面分明就有无尽杀机，仿佛是一座深渊，释放出来的力量可以吞噬一切！
　　完整的大帝阵纹！
　　极道帝兵加大帝阵纹，这猴子难道是某个大帝和猴妖生下的帝子？
　　这下，大夏龙雀彻底熄灭反抗的心。
　　给帝子做护道者，说出去也不丢人！
　　大夏龙雀下方的封印中，只有一具尸骸，不过圣人王境界，看上去才死了十几年。
　　如法炮制，苏越们一共获得了十二位护道者，都是大圣后期和大圣绝巅的妖神！
　　等十二妖圣聚齐，他们眼神交流，跃跃欲试。
　　面对极道帝兵，打是打不过的，但他们跑总可以吧？
　　尤其是在最后一层封印内，关着的是一名准帝三重天强者，其名山凰！
　　这种强者已经能与寻常帝兵抗衡几个回合！

第一八二章 天璇十三太保
　　知道这些人贼心不死，圣皇子苏越取出半截不死天刀，沟通帝阵中的无始道身。
　　下一刻，天暗了！
　　伴随赫赫帝威，一只遮天大手从中探出，盖住了整片宇宙！
　　在狂暴的大帝道则笼罩下，十二名大圣仿佛置身于飓风中的花草，下一刻就会被狠狠撕碎！
　　他们脸色苍白，身体因为可怕的威吓动弹不得，只能看着那一只大手探入释迦摩尼布下的封印，将里面准帝三重天的山凰，像是抓小鸡仔一样的捞了出来！
　　很快，这只手重新缩回帝阵中。山凰打着哆嗦站稳，对着圣皇子苏越笑得比哭还难看。
　　“请一定要让老朽为殿下护道！拜托了！”
　　其他大圣：ヽ(*。>Д<)o゜
　　苏越：既然你这么诚心诚意的投靠我，那我就收下你好了！(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　……
　　从山凰的封印之地，一行十七人？妖？帝？先是回地球看了看。
　　这些大妖被封印了两千年，有些人当初传下的道统消失，也有些人的门下发展的挺不错。
　　苏越给了他们三天时间探亲叙旧，而无始钟版苏越用着天璇苏越的样貌，以瑶池圣子的身份先一步返回瑶池圣地。
　　自家圣子突然消失接近一个月，瑶池圣地已经开始慌了。
　　天璇圣地，虚空道台。
　　当十六号家伙落地，正教着李小曼《天璇***海卷》的卫易立刻就感知到了。
　　他随之一惊。
　　“怎么这么多人？”
　　一行十六人中，除了黑皇和他家圣子，他竟然一个也看不透？
　　“师叔，我回来了。”
　　从破败的后院来到石坊内，苏越高兴的朝卫易挥了挥手。
　　“这十三位都是我从家乡请回来的前辈，可以在我们天璇圣地挂名长老。师叔来认识一下吧。”
　　这就是今后赫赫有名的天璇十三太保，随着天璇圣主苏越一起，在无数世界间闯出赫赫威名。
　　准帝三重天的山凰一下子没摆好形态，充满前辈表情的扫了卫易一眼，淡淡念头。
　　“圣王绝巅？还算不错。”
　　结果，那边苏越的眼神一下子就横了过来。
　　→_→
　　“嗯？”
　　顿时，山凰打了个激灵。
　　他脸色顿变，带起有几分僵硬的笑容，将一根三尺多长，其上闪烁着绚丽光芒的羽毛送给卫易。
　　“道友，初次见面，我身上也带什么拿得出手礼物。这支翎羽还请收下！”
　　这是准帝级别的翎羽，虽然距离大帝还有十万八千里，但好歹也沾了个帝字。
　　从这只翎羽上，卫易感受到了烈日一般的昊阳真意，祭出可立毙三重天以下的普通大圣！
　　也就是说，干掉他卫易同样是一羽毛的事情！
　　卫易：w(ﾟДﾟ)w
　　自家便宜圣子怎么每次出去，都能给他带来惊喜（吓）？
　　有山凰带头，其他妖圣都多少给了些‘土特产’。
　　苏越让他们在石坊内随意选择地点居住，他们也不挑，也不敢挑，各自按照修为找了栋破败的楼阁，立刻开始修缮起来。
　　而苏越则神神秘秘的和卫易一起来到他的小屋，取出一株十二万年的药王。
　　“师叔，你的寿元只有五百年了吧？这株药王是我从家乡带来的，应当能在为师叔续五百年寿命。千年时光，师叔又站在仙台第五层的第九个台阶，到时大圣可期。”
　　苏越也没说让卫易收下的事情，直接往他怀里一塞。
　　看着又是药王，又是准帝级别的一次性禁器，卫易感觉自己像是在做梦。
　　他拿出一堆地球土特产，不舍而又坚定的推给苏越。
　　“可你给的也太多了！就算是我天璇圣地最繁盛的时期，也拿不出这些东西来！天璇圣子的位置和我教给你的法，不值这么多！这些东西，拿出去换大帝经文都够了。”
　　“原来师叔您是想要大帝经文啊？为什么不早说？”
　　苏越‘恍然大悟’，对卫易道。
　　“我这里有斗战圣皇的《九死天功》，有西皇母的《西皇经》，有不死天皇的《仙凰经》，也有阿弥陀佛大帝的《阿弥陀经》。实在不行，无始大帝的《无始经》也有！只是这个非先天圣体道胎不能修行，师叔拿了恐怕也只能当做参考。”
　　卫易：( T﹏T )
　　“你哪来的这么多帝经？”
　　他看着就好像帝经批发商一样的苏越，真的是目瞪口呆。
　　他当初收下苏越，只是希望这星空古路另一端的来客能将水搅浑，在和其他圣子圣女的争斗中打出名气，方便重建天璇圣地。
　　可如今一看，他这是直接往池塘里丢了条真龙啊！
　　无论苏越怎么说，他都连连摇头，这个不要，那个也不要。
　　苏越无奈了，对卫易苦笑道。
　　“当初，师叔您没有否定我的身份，接纳了我，又帮了握不少。如今我发达了，怎么能落下师叔呢？”
　　“可这才两个月！”
　　卫易还是摇头，不肯接受苏越的馈赠。
　　“再说我当初也没帮你什么。天璇法一开始也是师姐传给你的，我最多就是切了几块石头而已。”
　　最后，苏越再三请求，甚至以退出天璇圣地作为威胁，卫易才勉强收下药王和山凰的翎羽，其他东西都没要。
　　苏越：感觉好像有什么不对？
　　在察觉苏越已经是仙台二重天修为后，便将空置的圣主之位给了他。
　　从今天起，他苏越就是天璇圣主！
　　等卫易收下药王，才感叹世界变化太大，他这个圣人王已经落伍了。
　　他对苏越问道。
　　“那十三人我都看不透，难道全是大圣？”
　　苏越点头。
　　“其他十二人都是大圣级别的妖神，送给师叔那支翎羽的是一位三重天准帝，名为山凰。”
　　“嘶！”
　　卫易倒吸一口凉气，顿时让室内变得温暖许多。
　　准帝！那是天璇圣地历史上都没有出现过的强者！
　　如今，光靠那十二大圣和一名准帝的挂名，他天璇圣地就可以说比最强盛时还要威武几分！
　　可一些想到这个，卫易就想起当初圣地的毁灭，目光中重现出现哀色与悲色。
　　这个苏越也没办法，谁让当时天璇圣地头铁去怼女帝的？
　　没看人摇光圣地舔了五万年，终于舔出一口极道帝兵吗？

第一八三章 他年我若为青帝
　　瑶池那边，等无始钟苏越一回来，一堆老后钢铁百美……我是说瑶池圣地的太上长老就冲了过来。
　　“圣子，你终于回来了！”
　　她们围在苏越身旁嘘寒问暖，年级最大的那个老婆婆，连封住她的神源上都出现了几道裂缝，对苏越‘和蔼’的说道。
　　“圣子你一消失就是快一个月，要不是西皇塔大人说你必然无恙，我们都快急死了！下次你有事出去的时候，能不能和我们先说一声？”
　　西皇塔知道，瑶池莫名其妙的圣子其实就是变成人的无使钟。
　　无使钟比它还强，就是瑶池遇见大敌被攻灭，他都不一定有事。
　　对着这些担忧着自己的老人们，苏越笑着点头道。
　　“下次离开瑶池前，我会记得和西王母或者圣女说一句的。这次是我心急了。我找到一些无始大帝留下的痕迹，回了一趟星空另一端的故乡。”
　　“无始大帝！”
　　周围人齐齐发出惊呼，那圣人级别的前不知道多少代西王母，更是激动的对苏越问道。
　　“圣子可有发现？”
　　苏越缓缓点头。
　　“算是吧，收获不小。”
　　苏越们和无始一起打残了不死天皇，打断了不死天刀，还到手两具无始的大帝道身，当然收获不小。
　　这个时候，瑶池女圣才注意到苏越的境界。
　　“圣子你已经是仙台二重天了？”
　　“圣子的修炼速度好快呀！”
　　“这已经是很多圣地世家圣主的境界了！”
　　姗姗来迟的瑶池圣女：？？？
　　“仙台二重天？”
　　她难以置信的看着苏越：他的年纪看上去好像比自己还小一些吧？怎么就仙台二重天了？
　　她才道宫好咩？
　　瑶池圣地，该不会真的要出一位圣主吧？
　　“相比这个，还有更重要的事情去做。”
　　苏越不会读心术，也不知道瑶池圣女这个时候的郁闷和紧张。
　　对着这些真正掌握着瑶池圣地命运的人，他眯了眯眼睛，说道。
　　“集合人手，去一趟东荒南域。在摇光圣地和姬家的地盘上，有青帝的坟冢即将出世。就算拿不到什么好东西，那么凑凑热闹也是好的。”
　　“青帝坟？”
　　西王母两眼一瞪，深吸一口气。
　　那可是后荒古时代唯一证道的大帝的坟墓，距今不过一万年！当年万妖来朝，拜见青帝。
　　如今，这坟墓里面的好东西一定不少！
　　“好，我立刻安排下去！”
　　……
　　再说叶凡这边，得到苏越一万斤源的援助，手里又握着圣药神泉，日子着实要比剧情里好过很多。
　　在这么多源的帮助下，他已经步入命泉境界，连同庞博也是一样。
　　若不是担忧进阶太快，根基不稳，他已经是神桥境的大修士了！
　　此刻，他们正居住在一处姜姓老人的酒馆内，并不知道几千里外的事情。
　　而灵墟洞天等燕国门派，发现自家几个长老跟在苏越后头出去，却一直不见回来，就知道他们肯定凶多吉少。
　　这些门派的掌门长老唯恐韩长老等人的截杀，惹来一处未知圣地的怒火，惶惶不可终日，竟然集体前往摇光圣地避难。原洞天福地内只留下大猫小猫两三只，没发现青帝坟的异状。
　　所以，当瑶池圣地来此，遇见的只有身后跟着天璇十三太保的圣皇子苏越，以及一些本地的妖族。
　　看见两个一模一样的圣子，瑶池圣地有点搞不清楚情况。
　　尤其是两个圣子聊到了一起去，完全不像是他们猜测中的有人在冒充圣子做坏事，更是没有多管闲事。
　　一位仙二太上长老出面，喝退周围的妖族，扎下营地。其余人远远看着两个圣子飞到远处商量事情。
　　“你感觉到了吗？这股发自内心的悸动。”
　　无始钟苏越脸色凝重，圣皇子苏越重重点头。
　　“感觉到了。就好像当初我来到紫山附近时一样。”
　　“这个位置，难道说？”
　　无始钟苏越难以置信的指了指脚下。
　　“不会吧！”
　　“去看看就知道了！”
　　他们使了个遁法向下，在半路上变成无始钟的模样。
　　一路上，什么阴兵借道，染血魔土，全都无法阻碍两人分毫。
　　一直到从一口仿佛贯通九幽的黑色深潭中，传出说话声为止。
　　“两个无始钟？”
　　那是一道充满着时光飞逝感的苍老声音，其中有一道人影从黑洞中出现，变作一位枯瘦的老者。
　　他白发苍苍，肢体状若无力，眼神浑浊平淡，却带着点点奇异之色。
　　这并非是实体，而是元神显化出的人身。
　　“而且这种血脉相连的感觉，真是让我奇怪。”
　　见了那道人影，两个苏越心头悸动越发汹涌，就好像见到了亲人一样。
　　“奇怪就对啦！”
　　圣皇子苏越变作本身，一身金毛璀璨，背后背着乌金大棍，颇有其父之风。
　　“握个手你就知道了！”
　　“斗战圣猿？你是圣皇子！”
　　青帝元神皱眉：圣皇子竟然会出现在自己的墓里？
　　而且还能变成无始钟？
　　这可真是越来越奇怪了！
　　他伸出手，和圣皇子苏越相碰。
　　以青帝的自信，完全不担忧会有什么意外。
　　两个无始钟了不起啊？他下面还跟着荒塔呢！
　　数秒后，圣皇子苏越得到了自己想要的——青帝果然也是苏越！
　　他还得知，青帝苏越在最巅峰的时候遇见荒塔，入驻其中。
　　在短时间内燃烧了数千年寿命后，他才得到荒塔神祗的承认，成为荒天帝后荒塔的第二任主人。
　　知道仙路真相的他并未向原著那般走错了路，而是活出九世，在红尘中成仙。
　　如今，这是他的第二世，已经快要走到尽头，大概就是这几年的事情。
　　如今元神显化，更是加快了速度。
　　结果，和圣皇子苏越握手后，那浓厚的生命气息立刻共享到他的体内。
　　他苍老的身躯逐渐饱满，干瘦的躯体迅速被充实，就连衰竭的元神都仿佛吃了大补药一般，恢复年轻时期的姿态！
　　未免帝道气息绽放，青帝苏越转身冲入九重荒塔。
　　“啊啊啊！！”
　　他仰天怒吼，身躯如玉，体内生命精气化为一方混沌宇宙，有一株万古青莲于其中扎根，摇摇晃晃，青翠欲滴！
　　这是活出了第三世！
　　“竟然还可以这样？”
　　从荒塔内出来，青帝苏越激动无比，将一身实力再度与其他苏越共享。
　　“如此一来，只要我们中有一个在大成时期自封神源，等其他人寿命将近时破封共享，就能平平安安度过剩下六世，完全不用担心会中途夭折！”
　　“这九世红尘仙的路子，简直就像是专门为我们造就一般！”

第一八四章 地球来客
　　（咳咳，是作者把标题搞错了，你们并没有少看一章）
　　青帝苏越原以为自己能很平静的对待任何事情。
　　毕竟他可是从一株开了灵智的不死神药开始，慢慢化形，然后又修炼成大帝。
　　他在妖庭最巅峰的时期落幕，也在荒塔中沉寂了一万年，目的就是为了能真正的长生，为了成仙！
　　但是，当一条简单明朗的成仙路出现在他面前时，他还是忍不住激动了！
　　这不关我的事！这样的人根本不是我！
　　青帝苏越拒绝承认这件事情，并且将责任推给其他苏越。
　　没错！一定是和其他苏越共享之后，我才会变成这个亚子！
　　果然，就连上天都不允许有我这么完美的人存在！
　　圣皇子苏越：？？
　　感觉有被冒犯到。
　　“既然我们已经成为大帝，那计划就需要改变了。”
　　苏越们互相握手，很快就将捋清了接下来要做的事。
　　“生命禁区是极度不安定的存在，必须得到清算！”
　　……
　　北域，在一座荒山内静修三月，成功踏入仙台一重天最后一个小台阶的叶凡化名古凡，在一座小城中暂歇，打听消息。
　　前些时日，北帝王腾叫嚣要将圣体炼成一颗大药，助他成道。结果叶凡正面与他一战，打得王腾步步后退，喋血当场。
　　结果最后时刻，王腾被一只仙鹤救走，叶凡追之不及，眼睁睁看着他跑掉。
　　但也因此，叶凡显露身形，被一群人追杀。
　　在这个过程中，他又与庞博失散，认识的几个大寇子弟也分离各地，孤身一人。
　　数年前，机缘巧合之下，他学会源天神术，横扫东荒北域各大石坊，又和众多世家圣地结仇，几乎举世皆敌。
　　唯有与他偶然结交的老疯子大哥出身，又有昔日地球上的大学同学苏越作为圣主，于最近崛起的天璇圣地暗中庇护他一二，给与了一些便利。
　　“在北斗真是太难了！”
　　他端起一杯浊酒，一饮而尽，眼中满是回忆与哀色。
　　“一别十年，我已经离开地球十年了！我的父母还好吗？我向苏越询问，却得不到回应。”
　　他转过头，看向南域的方向，下定决心。
　　“我要回去！苏越在还没有成为天璇圣主时和我说过，我与荒古禁地中的大成圣体为同源，所以荒奴不会攻击我！我要重启九龙拉棺，按照来时的路返回，回归地球！就算是九死一生，我也要闯一闯！”
　　他正沉浸于哀思中，却听旁边有穿着道袍的修士道。
　　“听说了吗？两个月前有一群来自其他生命星球的人来到北斗，带头的虽然是个只有十岁的小女孩儿，可却骑着一匹斩道王者级的龙马！诸多圣地世家的圣主见了她，都称赞有大帝之姿！”
　　另一名穿着若王孙公子般的修士不以为然。
　　“王腾不也号称有大帝之姿？结果还不是被圣体打得逃跑了。我看啊，那个北帝的称号，完全就是他们王家自己吹出来的！”
　　“那不一样！”
　　道袍修士摇头，说出自己听来的消息。
　　“知道太古王族，曾经出过太古圣人的神灵谷吗？据说那神灵谷少主紫天都也不知道发什么神经，说要娶那个小女孩儿为妻，惹火了她。”
　　“两人只对决了一十二招，紫天都的身体就被打爆了，只有元神依靠秘术活了下来。”
　　“他逃走后，神灵谷当然不依。有从太古时期自封到现在，相当于圣人的太古祖王出声，要对方交出小女孩儿和那匹龙马，不然就杀光那些其他生命古星来人！”
　　“结果就在当日，一夜之间，神灵谷被灭了！整个神灵谷化为一片绝地，到处都是血与骨。那些太古族一个都没逃出来！”
　　“很多最近出世的古族听说这件事，都被吓得要死，嚣张的气焰一下子就被压住了！”
　　“好！”
　　公子修士一拍桌子，压着声音高兴道。
　　“那些太古族出世后骄傲无比，不可一世。今天又要那个大教让位，明天又要那个圣地割土，还说什么人族都是仆从血食，真是佛都有火！此事当浮一大白！”
　　他和道袍修士干杯，继续问道。
　　“知道他们来自哪颗生命古星吗？难道是隔壁的紫微星域？”
　　“不是紫薇。”
　　道袍修士摇了摇头，有些不确定的道。
　　“听别人说，那个生命古星好像是叫做地球？”
　　叶凡：∑(っ°Д°;)っ
　　这件事情，他当然不可能当做没听见！
　　叶凡从座位上起身，来到两人面前，很友好的与他们沟通，并掏出十斤源作为信息费。
　　接着，从两人口中得知地球来人就居住在北域神城后，他也不顾神城中有自己的诸多大敌，一定要返回神城，看个清楚！
　　“我就说，如果地球只是个普通星球，为何九龙拉棺会从那里经过？为什么太阳系中的火星会建有大雷音寺？”
　　他的眼中充满了火热与急切之色。
　　“既然他们能来，那说不定手里就有回地球的办法！故乡啊！我真的和你分别太久了！”
　　……
　　从地球来的修士，目的是到北斗进行访问交流。
　　所以，三天一小宴，五天一大会是常态。
　　来自其他古星的客人，吸引了不少天骄的注意。慢慢的，许多当世天骄，包括古皇亲子都出现在神城当中。
　　诸多圣子天骄们聚集在一起论道，若有不合之处便去神城外一战，回来又继续喝酒。
　　一个月后，这场盛会竟然有愈演愈大之势。
　　就在这时，叶凡抵达了神城。
　　他决定先去天璇圣地探探路。
　　一方面是因为他与天璇圣地有一些情分；另一方面，苏越还有李小曼和他一样，都来自地球，肯定如他一般关注此事。
　　所以叶凡觉得，天璇圣地应该知道很多东西。
　　但他来到在天璇石坊的原址上，建立起的天璇圣地门口才发现，这里的宾客络绎不绝，往来者繁多。
　　一问之下，叶凡才知道，今天的天骄会就在天璇圣地举办。
　　他寻思着要不要从旁边偷偷进去，结果门口一名生有三眼的护卫，头顶那只天眼中紫光一闪，大步来到叶凡面前。
　　在叶凡警惕的目光中，对方笑道。
　　“这位朋友，看你改换了面容，可是有难言之隐？无妨！此次天骄会，我们欢迎所有天骄，就连修行了吞天魔功的华云飞都没被拒绝。朋友请进吧！”

第一八五章 揭破摇光
　　叶凡：……
　　华云飞他还能不晓得吗？
　　当初他和庞博无处可去，正好遇见太玄派不忌出身收人，于是拜入太玄派拙峰，却被星峰的华云飞看上，要用圣体来修炼他的吞天魔功。
　　说起来，华云飞的身份还是他揭穿的呢！
　　既然对方都大方的邀请了，天璇圣地又不是什么龙潭虎穴，那叶凡自然走了进去。
　　走入天璇圣地后，是一片小花园。
　　这里灵草遍地，溪水流淌，苍木葱翠，仙鹿呦鸣。
　　几步走过，还有五色锦鸡与雪玉兔在灌木丛中现身。
　　它们也不怕人，看见叶凡后还主动上前打量。
　　特别是那五色锦鸡。先是看了看叶凡的黑发，然后又特意甩了甩自己身上的五色羽毛，趾高气昂的走了。
　　叶凡：*&%￥
　　他这是被一只鸡鄙视了？
　　因为是由天璇石坊改造而成，所以走过曲径通幽的小花园后，是个更大园子。
　　在这里，叶凡看到了不少北斗天骄。
　　有姬皓月、姬紫月两个姬家月亮，有摇光圣子，摇光圣女这两个对头，还有不少只是听闻，却并没有见面的人，例如凰虚道，神蚕道人，火麒子等。
　　尤其是在一处幽静的小亭中，叶凡还注意到了华云飞。
　　他被人排挤，虽然进入天骄盛会，却并没有人愿意和他一起，只能独自坐在这里。
　　注意到叶凡的目光，华云飞转过头来。
　　感受着这似曾相识的气息，他眉头微皱，倏尔一笑，没有出声的开口。
　　“原来是圣体。”
　　叶凡瞳孔一缩：他已经用源天神术遮掩了自己的身形面容，却不想还是被华云飞认出。
　　应该是吞天魔功法自有一套能识别奇异体质的办法，所以被华云飞认出了圣体。
　　叶凡还想在天璇圣地内走走，最好能遇见如今已是天璇圣女的李小曼，询问一些事情。
　　忽然，天璇圣地中，有钟声乍起，连响三次。
　　当！当！当！
　　叶凡正疑惑间，看见众多天骄说说笑笑，从各处而来，往天璇圣地的一处大殿走去。
　　殿内已经摆好桌椅，各式灵果灵酒，点心小菜齐备。
　　而最上首的位置，李小曼与一名十岁左右的小女孩儿交谈着，言笑晏晏。
　　那就是地球来的修士吗？
　　叶凡激动的看向那小女孩儿。
　　她的头顶扎着一对冲天辫，穿着与北斗大相径庭，是北斗没有，却在地球上常见的哥特萝莉裙打扮。
　　裙子下方是一条贴身小裤，脚踩棕色鹿皮靴，华丽却又不失灵活。
　　看了那小女孩几眼，叶凡突然一怔。
　　这个小女孩儿的眉眼之间，怎么总感觉让他有点熟悉的样子？
　　等不少人走进殿内，叶凡突然听见一声大喝。
　　“华云飞！还我兄长命来！”
　　他回过头去，看见一个满脸涨红，手持长矛的年轻修士，挺矛朝华云飞刺去，凶狠的杀意化作红芒，蕴在矛锋之上。
　　旁边立刻有人解说道。
　　“那是号称‘北域双子’，方勇、方武两兄弟中的弟弟方武。他们两人都是小王体，又是孪生兄弟，被人看好有双双斩道的希望。可哥哥却被华云飞用吞天魔功吸干，只剩下一层皮！真是老惨了！”
　　面对方武的突袭，华云飞面不改色，无喜无悲。
　　从他的额头上落下一片星辉，每一点星光都像是一方山岳，拦住方武的攻击。
　　“放肆！”
　　见有人竟敢出手，上首那小女孩儿勃然大怒。
　　她伸手隔空一点，一道辉光扫过，咔嚓一声，将方武打得吐血倒飞。
　　小女孩儿怒目圆瞪，大发雌威，对着外面一指。
　　“滚出去！这里不欢迎你！”
　　“我不服！”
　　方武的肋骨被打断，口鼻溢血，狼狈的从地上站了起来，双眼血红的瞪着华云飞。
　　“那华云飞修炼吞天魔功，不知道吸了多少修士本源，人人得而诛之！他凭什么能参与此次盛会？！”
　　“你要问凭什么？凭我修炼的便是吞天魔功的进阶版本，不灭天功！”
　　小女孩儿冷眼看向方武，毫不在意自己的话究竟会引发何等轩然大波。
　　“当初我三岁开始修炼时，父亲就说了，不灭天功是最适合凡体的功法。他为我取来先天圣体道胎血，斗战圣猿血，仙凰血，神蚕血，大成霸体血，成型的仙金圣灵血，为我铸造最坚实的根基，希望我能以凡化仙，蜕变为混沌体。”
　　“我父告诉我，除了那些大成之后能站在绝颠的血脉，什么神王体，天妖体，都是糟粕！功法只是修炼的工具，有问题的是人！所以我虽然修炼不灭天功，却并没有对旁人动过手，对战时也是直接打杀。”
　　“更何况，”
　　小女孩儿横了摇光圣子一眼，之前方武与对方聊得很是畅快。
　　“摇光圣子也是修炼的不灭天功。为何你们鄙夷华云飞，却尊崇摇光圣子？难道是因为他背后是摇光圣地，而华云飞只是太玄弃徒吗？”
　　此话一出，众人皆惊！
　　姬皓月，方武，古华皇朝的公主，姜家的神体纷纷用各有不同的目光看向摇光圣子。
　　摇光圣子，一直以温文尔雅，卓尔不凡闻名，有君子之风，被很多人所推崇。
　　虽然他很少显露修为，但不少人都觉得，他的实力应该不下于那些古皇亲子！
　　可是，如果这份修为是靠不灭天功得来的，那就有意思了。
　　摇光圣子脸上的笑容消失，开口道。
　　“我。”
　　“你不用多说！我也是修炼的不灭天功，难道还不知道吗？”
　　那小女孩儿一脸鄙夷的看着摇光圣子。
　　“华云飞其实只是你选中的鼎炉吧？他本身似乎就是一种与星辰相关的体质，现在看来，应该是和摇光星有关？怪不得会被你选中。”
　　“让华云飞在外面背负骂名，最后你干掉他，不仅能收获鼎炉，还能得到众人的赞誉，真是好一个伪君子！”
　　对于狠人女帝的不灭天功，大部分势力都有所了解。
　　这是吞天魔功的进化形，或者干脆的说，吞天魔功的存在，根本就是为了不灭天功服务的。
　　如果两人修行的是同源功法，一者不灭天功，一者吞天魔功，那不灭天功的修行者，能轻轻松松吸干吞天魔功修行者的本源，甚至不会对自身根基产生影响，反而大有精进！
　　也是因为不灭天功和吞天魔功这种‘吃人功法’的可怕，狠人女帝传下的道统才会被灭，如今只能躲在暗中。
　　所以，问题来了？
　　如果作为未来的圣主，摇光圣子修炼的是不灭天功，还能选中同为天骄之一的华云飞为鼎炉，并一直有人帮忙遮掩。
　　那你要说摇光圣地不知道这件事情，骗鬼呢？
　　摇光圣地，倒不如说是狠人圣地吧！

第一八六章 祖安猴上线
　　在众人的注视下，摇光圣子沉吟良久，随后只是忽然一笑。
　　“我修炼的当然是《摇光经》，而不是什么不灭天功。这点我的师兄弟都能证明。”
　　他并没有着墨于撇开自己，而是将脏水泼到了那小女孩儿身上。
　　“更何况，这话出自一个不灭天功的修炼者之口，似乎不足为信吧？”
　　他话音刚落，从大殿外突然传来一阵喝彩声。
　　“说得好！”
　　一尊龙首祖王不约而至。
　　他身上圣人气息散发，神光环绕，如无形山岳落下，压得一群天骄脸色苍白，摇摇欲坠。
　　这龙首祖王一边鼓着掌，一边注视着殿内的女孩儿，眼中蕴含着杀意。
　　“为了不让不灭天功这种魔功继续流传，为了报神灵谷求亲不成就被灭门的血仇，外域来敌，人人得而诛之！”
　　他痛心疾首的道。
　　“传闻十年前，圣皇子被人族切出，却一直不知所踪。听你炼化过斗战圣猿血，我有理由怀疑，圣皇子已经遭遇不测！说不定就是被你们捉去炼化了！”
　　“什么？”
　　一听这龙首祖王‘有理有据’的分析，很多古族天骄，乃至于古皇亲子都露出不一样的神情。
　　圣皇子乃是太古时期最后一尊古皇，斗战圣皇的亲子！
　　斗战圣皇性格刚烈，战力惊天，一身斗战圣法九天十地所向披靡，被无数古族所敬仰，声名直追不死天皇。
　　如果他的亲子真的被人用不灭天功炼化，那很多古族将视地球一脉为血仇！
　　但是，听了龙首祖王的话，那小女孩儿露出了‘你是不是个智障’般的怀疑神情。
　　“哈？我炼化了斗战圣猿？”
　　又有祖王到来。
　　其中有火麒洞的洞主，有血凰山的山主，有原始湖的祖王，更有来自其他古族的祖王！
　　加上之前的龙首祖王，十名圣人联袂而至，威压横扫当场。
　　这浓郁的圣人气息，当然惊动了同样在神城中的圣主教主们。
　　他们唯恐自家天骄出事，纷纷而来，却没有一个圣人。
　　“这就是如今统御北斗的人族吗？竟然一个圣人也无，真是贻笑大方！”
　　背后生有三十六对神翅的祖王冷笑，目光如电，蕴含着浓浓圣威，扫向前来的各大圣主教主。
　　圣人的境界和大能根本无法相提并论，一根发丝就能斩大能，一滴血就可以压塌山岳。
　　在圣威之下，圣主教主们连退数米，等于是被人把脸按在地上狠狠的踩！
　　然而，就在这个时候，一道金色身影从天而降。
　　“你在说你马呢？”
　　那是一只身上长满了璀璨金毛的圣猿。他身材高大，面目神俊，背后背着一杆黑金大棍，神情不善的看向龙首祖王。
　　这极具特色的样貌，以及那身后隐隐散发着极道气息的兵器，立刻让人知道了他是谁！
　　“圣皇子？！”
　　许多人看向龙首祖王，神情偷笑。
　　刚刚你不是还说圣皇子被人炼化了吗？怎么人家又出现了？
　　龙首祖王也是尴尬的收敛圣威，故作什么事情都没发生，对圣皇子点头。
　　他就是口嗨一句而已，没想到圣皇子居然就在这里，这不就被打脸了吗？
　　但圣皇子却并不打算这么放过他。
　　“你没事就抬头看看天，你马可能也在看着你！”
　　“你！”
　　自从成为圣人后，龙首祖王从没被这样挑衅过！
　　他伸出右手，微微颤抖的指着圣皇子，却听他好像连珠炮一样喷道。
　　“今天要是不教训你，我都不好意思过父亲节！”
　　“对不起，是我说错了。我没有你这样的儿子，连你这样的孙子都没有！”
　　“你老婆嫁给你都没有婆媳纠纷！”
　　“管不住你的嘴，就藏好你的马！”
　　“天上的星星为什么亮晶晶？那是你马在眨眼睛？简单来说，你马升天了！”
　　“啊！”
　　在众多祖王面前遭遇如此羞辱，龙首祖王近乎疯了。
　　他头上两只龙角烁烁生辉，发出万丈光芒，如两把神剑，想要斩破这片天穹！
　　“你还想动手？”
　　但圣皇子比他还快。
　　他抄起身后的乌金大棍，对着龙首祖王的脑袋邦的一声就是一下。
　　结果没什么意外。龙首祖王的头颅连同元神一并被打散，只余一具尸体倒下，血溅七步。
　　而圣皇子辞了呲牙，甩掉仙铁棍上的鲜血，对着其余祖王指了指。
　　“还有谁？”
　　被古皇兵指着，九个祖王都感觉头皮发麻，不敢有所动作。
　　“咳咳。圣皇子，这是我们太古万族和人族的恩怨，与斗战圣猿一族无关。”
　　血凰山的山主想要打个圆场，却立马被喷了回去。
　　“万族？什么万族？我怎么不知道太古万族居然一家亲了？难道我斗战圣猿不是太古万族之一？”
　　这个锅他可不敢接。见圣皇子手中斗战仙铁棍连点，血凰山的山主脸都绿了，连连摇头。
　　“不敢，不敢。”
　　看见圣皇子，来自地球的小女孩儿露出惊喜的神情。
　　她张开双手扑向背对着她圣皇子，高兴的叫道。
　　“猴爸！”
　　“唉！”
　　圣皇子转身，一手持棍，一手抱住小女孩儿，并亲昵的蹭了蹭她的脸。
　　“哈哈，讨厌！都说了猴爸是猴子的时候不要老是蹭我的脸，好痒的！”
　　小女孩儿嘻嘻哈哈的笑着，扯了扯圣皇子身上的金毛。
　　圣皇子也不怒，而是变成了人类模样。
　　而听见小女孩儿对圣皇子的称呼，一群祖王面面相觑，不知所措。
　　他们当时可是商量了半个月，才决定针对这来自其他生命古星的人族动手。
　　一是敲山震虎，对人族展现自己的力量，好抢夺地盘；二是打草惊蛇，看看能不能逼出人族可能存在的底蕴。
　　神灵谷可是有着圣王级别的祖王存在，却一点反应传不出的就被人给灭了。
　　这证明，这地球人族中也有圣人王在！
　　为保万无一失，他们一共准备了七名圣王，打算先杀地球人族，后灭天璇圣地，一扬古族神威！
　　但想不到，这来自地球的小女孩儿竟然疑似圣皇子的女儿？
　　准备了几个月，结果第一枪就打在友军身上，接下来该怎么办？
　　结果，有机灵的祖王给出了答案。
　　一个长着鸟头的祖王回头，怒视摇光圣主，语调铿锵。
　　“摇光圣主！关于摇光圣子修炼了不灭天功，暗中打算对我古皇亲子动手一事，请出来给我们一个说法！”
　　“不然，今日我等太古万族就要血洗摇光圣地！”
　　猝不及防被拉出来当成靶子的摇光圣主：？？？

第一八七章 圣子跑得快，圣主来挡灾
　　这个时候，很多祖王都在感叹着鸟头祖王的机智。
　　如果是人族灭掉神灵谷，那就是人族对太古万族的挑衅！
　　人类要战争，那就给他们战争！
　　可现在的问题是，灭掉神灵谷的虽然是人族，但也可以看做是圣皇子的势力啊！
　　这瞬间就从人族和古族间的敌对，转变成古族之间的内部矛盾了！
　　你让古族们联合起来针对人族，不少人都会同意。
　　但如果针对的是圣皇子？
　　我看你是在想屁吃！
　　事实上，当圣皇子手持斗战仙铁棍出现，已经有好几个祖王心生退意了。
　　其实古族祖王们也知道，对摇光圣子的指控只是一个幌子。他们的目的还是试探人族的力量。
　　而且摇光圣地有极道帝兵龙纹黑金鼎，是个很不错的威慑对象。他们此来，已经有好几件古皇兵在准备，正是要让人族瞻仰古皇神威的时刻！
　　就是这强词夺理的范儿，让祖王们的圣人逼格立刻就掉下来了！
　　圣皇子苏越：……
　　看着古族调转枪头，他脸色微微古怪：他不就是拿出了斗战仙铁棍吗？你们手里又不是没有古皇兵？
　　这也太从心了吧？
　　不过这样也好。摇光圣地同样不是什么好东西，就让他们狗咬狗去吧！
　　突然被当做靶子的摇光圣主，那是悲愤莫名。
　　他刚想开口，可是四五道圣人气息一压，堵得他脸色涨红，连张开嘴伸出舌头都做不到。
　　见摇光圣主无法给自己提供帮助，摇光圣子的脸色更冷了。
　　“欲加之罪，何患无辞！”
　　他刚刚开口，身后长着三十六对羽翼的祖王冷笑道。
　　“是不是欲加之罪，只要你放开元神让我等搜魂，当一目了然！”
　　摇光圣子：QAQ
　　“清者自清！”
　　“这可由不得你！”
　　羽翼祖王狞笑着探出大手，向摇光圣子抓来。
　　这一刻，刚刚还和摇光圣子谈笑风生的人，包括站在他身边的摇光圣女姚曦都下意识的退开几步。
　　羽翼祖王伸出的大手看似平平无奇，实际上却扭曲了摇光圣子周围的空间，将他困在其中。
　　看下一瞬间，摇光圣子身上光芒四射！
　　一座金色小塔从他的苦海中升起，圣威赫赫，渲染出一片涟漪，挡住羽翼祖王。
　　这是一口传世圣兵！
　　借着小塔的力量，摇光圣子化为一道金光，朝大殿外激射，想要遁走！
　　“哪里去！”
　　鸟头祖王和另一名银甲祖王一声大喝，同时出手，打出两片红蓝光辉，对摇光圣子进行拦截。
　　但是，摇光圣子却好像游鱼一般，三下两下便从中穿了过去，消失在天际。
　　几个祖王出手，甚至拿不下一个小辈圣子，面子上立刻挂不住。
　　“没了摇光圣子，摇光圣主和摇光圣女也是一样的！”
　　鸟头祖王对着惊骇欲绝的两人一抓，直接使用搜魂之术。
　　而周围没有任何人出来阻拦。
　　很快，他把眼神泛白，失去意识，连元神都已经被粉碎的两个植物人丢在地上，冷笑道。
　　“确定了，摇光圣子修炼的就是不灭天功！而且针对古皇子们的计划，也是摇光圣地一手安排的！”
　　反正证据已经被消灭了，随便他们怎么说！
　　并且，摇光圣子有传世圣兵护道，同级别的摇光圣女乃至于更高级别的摇光圣主却没有，本身就是一件耐人寻味的事情。
　　面对在场怀疑起摇光圣地的众多圣主教主们，鸟头祖王厉喝道。
　　“人族，此事你们需要给我们太古万族一个交代！”
　　这祖王的无耻举动，让很多人气得发抖。
　　摇光圣地一家做出的事，凭什么要让人族埋单？你去找摇光圣地啊！
　　不灭天功与吞天魔功的修炼者，在人族也是人人喊打的存在！
　　你们这不是强词夺理，上纲上线吗？
　　而且说起不灭天功，很多人都下意识看向被圣皇子抱在怀中的小女孩儿。
　　说起来，她刚刚可是自己承认了，她修炼的就是不灭天功。
　　然而，鸟头祖王看都不回头看一眼，正色道。
　　“我们相信在圣皇子的管束下，并不会出现你们所说的问题。”
　　出现啦双标狗！
　　虽然很想吐槽，但形式比人强。
　　有无牵无挂的年迈名宿，顶着圣人威压，艰难开口道。
　　“摇光圣地有帝兵镇压，我们并不知道其内藏不灭天功之事。若圣人要查个究竟，还请亲往摇光圣地相询！”
　　他既没有弟子亲眷，同时期的好友也都去了，所以骨头很硬，敢说出这样的话。
　　换成其他圣主教主，尽管实力比他更强，但同样家大业大，思虑过多，反而不敢开口。
　　“哼！”
　　见有人竟然还敢开口对抗，鸟头祖王锐利的双眼一瞪，准备出手，将那名宿毙于掌下。
　　“慢来，慢来！”
　　就在这时，圣皇子开口了。
　　“既然万族都有争议，那就开一场万族大会吧。地点就放在瑶池圣地，时间则在三个月后。”
　　“太古皇族也好，王族也罢，甚至普通种族都行。还有人族的各皇朝、世家、圣地、大教一起。大家坐下来好好谈谈。”
　　他的目光从一些祖王身上扫过，神色不明。
　　“不只是你们，我们斗战圣猿一脉也有些话想说。晚些时候我会联系叔叔，请他也来一趟。希望你们能加把力，把各族里真正的话事人请来。”
　　“我想我叔叔的面子，应该够开一场万族大会的吧？”
　　“还请圣皇子稍待，我等商议一下。”
　　听圣皇子这么说，血凰山、火麒洞、万龙巢、黄金古族等，出过古皇的祖王们汇在一起，讨论了两个时辰。
　　期间，不断有人手持玉符，向太古皇族中真正的大人物汇报。
　　西王母：？？？
　　在瑶池圣地开万族大会，居然连问她一句都不问？
　　你是西王母还是我是西王母啊？
　　她眉头紧皱，但忽然听见一道传音，这才慢慢松开。
　　两个时辰后，一群祖王点头。
　　“好，就依圣皇子的意思。斗战圣猿一脉的面子，我们不能不给。”
　　黄金古族的圣人阴恻恻的看了人族的圣主教主们一眼，蔑视道。
　　“只是，还希望人族到时候也请一些真正能说的上话的人来。不然等到时候在场的全是我太古万族圣人，那万族大会可就没人族什么事了！”
　　被他一激，有些人脸色涨红，想要分辨；也有人脸色苍白，神情颓丧。
　　近年来，王者难觅，圣主横行，人族中已经许久没听见有谁成为圣人的消息。
　　此次太古万族一下子就来了十一名相当于圣人的祖王。可见的是，这还只是一小部分。
　　他们虽然有帝兵，但古族也有古皇兵！
　　如果三个月后人族真的没有圣人出现，那可就大大不妙了！

第一八八章 打沉摇光
　　定下万族大会事宜，众人神情复杂，纷纷散去。
　　最后，唯有华云飞，西王母以及叶凡化作的年轻人留下。
　　看着华云飞，小女孩儿从圣皇子的身上跳下。
　　她将双手放在背后，就好像一个小大人一样，好奇的打量着华云飞。
　　“你不怕我把你吃掉吗？我修炼的可是不灭天功，专吃吞天魔功！”
　　华云飞俊美的脸上露出些许苦笑，看起来就好像柔弱的邻家弟弟一般。
　　“我已经无处可去了。而且我并不认炼化过先天圣体道胎血，斗战圣猿血的你，还会看上我这驳杂的凡体。”
　　小女孩儿皱了皱鼻子，露出一个‘算你识相’的表情。
　　“哼，还算你有自知之明。不过这里可不是我的地盘。想留下就先问问小曼阿姨吧。”
　　她一蹦一跳的绕过华云飞，看向叶凡。
　　“你又是谁？我好像没见过你。”
　　见周围没几个人，叶凡干脆取消了易容术，露出真容。
　　看见他的那一刻，李小曼发出小声惊呼。
　　“叶凡？”
　　“小曼阿姨你认识的人吗？”
　　小女孩儿歪了歪头，很乖巧的朝圣皇子挥了挥手。
　　“猴爸，我去找老爸了！”
　　“嗯，去吧。”
　　圣皇子点了点头，和西王母以及从大殿后方走来的瑶池女圣商量万族大会一事。
　　刚刚西王母听见的传音就来自于她。
　　……
　　李小曼与叶凡叙旧不提，就说摇光圣子。
　　他逃离神城后，遇见一个全身包裹在黑暗中，只隐隐约约露出身形的人。
　　那人对着摇光圣子一挥手，取出一方虚空阵台，挪移到摇光圣地。
　　摇光圣地内，一座黑色的大鼎前电闪雷鸣，发出一缕一缕极道神威。
　　而出现在这里的摇光圣子，下一刻端坐在了摇光唯有圣主才能坐下的宝座上。
　　偌大的殿宇内，却没有一个人出言说什么，而是熟练的对摇光圣子拜下。
　　“我的身份暴露了。”
　　摇光圣子面色冰冷，心中极怒。
　　他完全没料到，来自地球古星的小女孩儿竟然也会不灭天功，而且还感应到了自己身上的功法。
　　关键是，他这方却并没有生出感应，以至于陷入被动！
　　更夸张的是，仅仅出于‘公道’，对方不仅自爆，而且还拖着他一起下水？
　　这不是有病吗！
　　而且，什么先天圣体道胎血，斗战圣猿血，仙凰血，那些东西真的是随随便便就能到手的吗？
　　先天圣体道胎都已经绝迹了，你信口开河也要有个限度啊！
　　更可恨的是，那些古族只是为了找一个针对人族的借口，随便编造他对古皇子暗中下手之事。
　　这竟然让他们歪打正着！
　　摇光圣主和摇光圣女不知道，可他确实有对古皇子下手的打算，只是还停留在计划当中。
　　摇光圣子的话在下方引起一阵骚动。
　　而站在他身后的模糊身影，用同样模糊的声音开口道。
　　“搬迁圣地吧。下面的东西几次与龙纹黑金鼎相呼应，我快压不住了。现在我摇光圣地被万众瞩目，趁这个时候搬走，化整为零。既然当初我们能李代桃僵的吞掉摇光圣地，那再做一次也是一样的。”
　　顿时，下方对于议论声更大了。
　　摇光圣子本人脸色阴晴不定。
　　过了一炷香时间，他才用力点头。
　　“好，我……”
　　“别看你们人长得丑，但想的倒是挺美啊！”
　　听见这未知声音的那一刻，摇光圣子身后的黑影就出手了。
　　在突然升起的狂暴大圣气息中，随着浩瀚如星河般的大量法力释放，一只晶莹璀璨的大道宝瓶在他头顶凝聚。
　　从宝瓶中喷出了无量光，就好像成千上万把仙剑，射向声源处！
　　同时，摇光圣子二话不说，划破自己的胸膛，挤出一点嫣红的鲜血。
　　他的脚下浮现出一张巨大的阵图，仔细看去，能分辨出好几个大圣的痕迹！
　　这是复数级别的大圣手段，目的就是为了沟通在摇光圣地中伫立五万年，被他们从脚下仙坟里挖出来的龙纹黑金鼎！
　　可那突然出现的声音只是一笑。
　　“天真！我既然来了，又怎会忽略了龙纹黑金鼎？不仅在人家坟头上建立圣地，而且还盗用人家的帝兵五万年？这份代价，是时候偿还了！”
　　在大圣阵图和同源功法的沟通下，龙纹黑金鼎迅速复苏。
　　然而，在摇光圣地上空，一条大狗驮着一个小女孩儿出现。
　　那小女孩儿不过三四岁年纪，穿着一身紫色小衣服，如同一个个瓷娃娃般粉雕玉琢。
　　她好奇的看着下方的龙纹黑金鼎，感觉有些莫名熟悉。
　　同样，龙纹黑金鼎也‘看’到了她。
　　立刻，什么同源功法，什么大圣阵图它都顾不上了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　在震慑九霄的龙吟声中，从龙纹黑金鼎上散发出仿佛天崩地裂的极道帝威。
　　祂垂落下一道道龙纹，闪烁出刺目的光，宛如一尊黑色的真龙复活。
　　但它却并未杀伐，而是直冲天际，并越来越小，最后化作一个巴掌就能托住的小鼎，就好像鸟儿一样在小女孩儿身旁飞舞。
　　“龙纹黑金鼎脱离了掌控！”
　　摇光圣子脸色骤变。
　　每一代摇光圣子在成为圣子前，需要做的第一件事就是和龙纹黑金鼎产生共鸣。共鸣的越强，圣子之位就越稳固。
　　而这一代的摇光圣子，对于龙纹黑金鼎的共鸣程度甚至要超过摇光圣主。所以，在他掌握了摇光圣地最强大的兵器的那一刻，摇光圣地的主人已经产生变换。
　　摇光圣子加大催动力度，从他的胸口处再次飞出两道精血。
　　摇光圣地上方，龙纹黑金鼎一颤，就好像有无形锁链捆缚在祂身上，将祂往下方拖去。
　　就在这时，从虚空中探出一只大手！
　　轰！
　　无论是摇光大圣，摇光圣子，又或者在东荒大地上不知道威震多少万年的摇光圣地，全被这只大手从三次元给拍成了二次元。
　　同时，某种可怕的地势被这只手掌勾动。从摇光圣地下方，冲出十万道惊天仙光！
　　这仙光宛若宇宙初开的那一道光，伴随霞雾蒸腾，在大地之上裂开一个巨大的口子，把整个摇光圣地吞噬。
　　除了一处没有底部的深渊天坑，这里什么也没剩下。

第一八九章 打包带走
　　这天坑极深，看不见底，只有黑黝黝的一片。
　　天坑上方，两道身影显化。
　　其中一人俊美无双，若谦谦君子，温润如玉。三千青丝披散在身后，配着青玉衣袍，如浊世清仙。
　　另一人身穿金色冕服，尽显威严，腰间悬着一方玉佩，上面有‘天璇’两个古字。
　　那如深渊般的天坑无法抵挡两人目光，直视底部。
　　那是一座巨大的铜殿在天坑中沉浮。殿外有无尽万物母气缭绕，碰撞间发出惊天动地的仙鸣，振聋发聩。
　　“狠人女帝的青铜仙殿，可惜万物母气根源被叶凡拿走。这些母气虽然珍贵，但对我们来说并非不可得，干脆就做个顺水热情，丢给叶凡吧。”
　　天璇苏越的目光望向囡囡，尤其是在她身旁飞舞的龙纹黑金鼎，嘴角露出一抹温和的笑。
　　“这东西挺不错的。你已经有荒塔了，圣皇子有斗战仙铁棍，无始钟那家伙最近正在想办法勾引仙钟。那这龙纹黑金鼎就给我吧。”
　　“这可是人家囡囡的东西！连小女孩儿的玩具都要抢，你可真不要脸！”
　　青帝苏越鄙视了天璇苏越一眼，对着下方伸手。
　　这是一处混沌仙地，被狠人女帝寻得后，以自己的一座移动坟墓——青铜仙殿镇压入口。
　　混沌仙地内，除了最重要的万物母气根源，还有很多例如羊脂玉铁、碧落神玉、大罗银精这些无法铸造帝器，但却是绝佳圣器材料的伴生物。
　　比如天璇圣地的圣主令，其材料就是碧落神玉。
　　青帝的大手在半空中一抹，遮蔽了神源中吞吐出的仙光。
　　同时，天璇苏越也搭了把手。两人就好像扛着一口大锅一样，要将整座混沌仙土搬走。
　　可就在这时，事情出了意外。
　　那是一道从荒古禁地内射出的仙光。
　　仙光下，有一道修长的身影立于云雾中，发丝飞舞，气魄惊世，只可惜紧闭双目，看不清模样！
　　她一步踏出，横跨虚空，也不知道踩过多少万里，来到两个苏越面前。
　　“啊！”
　　同时，骑在黑皇身上的囡囡惊叫一声，化为一道七彩霞光，融入女帝的仙台之中。
　　这一刻，法则飞舞，天地颤栗！极道帝威化作混沌万道，如群星拱月，将女帝衬托其中。
　　随后，她睁开了自己的眼睛。
　　那是一道怎样的眸光啊！仿佛历经了千万年岁月，让天地大道都在颤栗！
　　这眸光幽幽，就这么看着想要将她的宝藏连同坟头一起抬走的两个苏越，让他们尴尬不已。
　　过了半晌，天璇苏越小声道。
　　“这个，里面的万物母气是给叶凡的。我们这么辛苦，弄点劳务费也没关系吧？”
　　女帝没有说话，只是眸光依旧，端是吓人。
　　但混沌仙土是相当珍贵的存在，当初就连无始在混沌中找了半天都空手而归。要苏越就此放弃，还真有点舍不得。
　　他也豁出去了。两个苏越同样极道气息散发，定定的看着女帝，眼睛都不眨一下。
　　三尊走上红尘仙路的大帝，就这么在半空中你看着我，我看着你，谁也不肯说话，谁也不眨眼睛。
　　这一幕看的黑皇是毛骨悚然。同时，它也知道了十年未有变化的囡囡，到底是什么样的存在。
　　“汪呜！骑着本皇的居然就是那位女帝的道果？真是吓死狗了！”
　　三人对视了足足两个时辰，最终以女帝的让步结束。
　　她眉心中有光华闪烁，送出双眼紧闭的小囡囡，被天璇苏越抱住。
　　而她本人则深深看了天璇苏越一眼，退回荒古禁地当中。
　　“我还以为她要和我们打一架呢。”
　　天璇苏越擦了把头上并不存在的冷汗。
　　“从她那里弄到了这么多好处，有点不好动手啊！”
　　“别说了，赶紧抬东西吧，免得日常梦多。”
　　青帝苏越和天璇苏越发力，将混沌仙土扛在肩上，一路送到地球昆仑山脉。
　　他们打算将这方仙土埋在昆仑神山中，并将成仙鼎丢入仙土内部。
　　成仙鼎的两块碎片已经被苏越们寻到。他们想复苏成仙鼎，让它真正的进化为仙器。
　　摇光圣地与荒古禁地的惊变，当然惊动了很多人。极道帝威震颤，让整个东荒乃至于北斗都在关注。
　　等附近的人先一步来到摇光圣地，却惊恐的发现，摇光圣地已经消失不见了，原地只剩下一处如同深渊般的天坑。
　　“这怎么可能！”
　　有半步大能连连摇头，无法相信自己所见。
　　“摇光圣地可是有帝兵镇压啊！怎么可能不声不响的就这么没了！”
　　摇光圣地消失的事情很快传出。当各圣地世家得知后，这口锅理所当然的被丢到了古族头上。
　　你前脚逼退摇光圣子，镇杀摇光圣主圣女，后脚摇光圣地就没了。
　　说不是你们干的，谁信啊！
　　而且，摇光圣地的帝兵就是证明！
　　在大帝不出的岁月，极道帝兵，非极道帝兵不可对抗！
　　当时有三道极道气息出现，除了龙纹黑金鼎，另外两个肯定是古皇兵！
　　摇光圣地，就是你们古族毁灭的！
　　这好大一口黑锅丢在古族头上。一时间，有人族义愤填膺，怒斥古族。
　　极道帝兵的碰撞何其可怕，你们是想要打沉北斗吗？
　　也有人族满目悲色。连极道帝兵都败了，说这是人族由盛转衰的开始，古族的盛世。
　　古族这边也是一头雾水。不少太古皇族都在问，到底是谁出手了？
　　毕竟有古皇兵的太古族就这么多，真正仇视人族的就更少了。
　　比如黄金族、万龙巢两个太古皇族，就是重点怀疑对象。
　　“这样的话，这龙纹黑金鼎就不好在明面上用了啊！”
　　天璇苏越把玩着龙纹黑金鼎，最后摇了摇头，将囡囡脖子上的七色宝石取下，换成这小鼎。
　　龙纹黑金鼎非常有灵性，又变的更小了些，方便佩戴。
　　而原本的七色宝石则被苏越做成了手环，挂在囡囡的小手上。
　　“哦，哦。你说我是你的主人？”
　　囡囡抓着龙纹黑金鼎，似乎在和它说话，一脸迷茫的点头。
　　“可是我不认识你啊？囡囡虽然忘记了很多事情，但囡囡遇到大哥哥之前只是个小乞丐，怎么会有你这么漂亮的小鼎呢？”
　　龙纹黑金鼎：o(╥﹏╥)o

第一九零章 镇压瑶池的斗战仙铁棍
　　留囡囡和龙纹黑金鼎说话，让黑皇看着，天璇苏越找到叶凡这边。
　　他和李小曼正在小花园内的一处凉亭里说着话。
　　叶凡讲起这些年的经历，叹了口气。
　　“我找了周毅，王子文他们很久，但都没有消息。庞博也是。希望他们无碍。”
　　“你不知道？”
　　闻言，李小曼惊讶的看着叶凡。
　　“我以为苏越已经全都告诉你了！”
　　“什么？”
　　叶凡一阵错愕。
　　“当初苏越找到回地球的路后来问过我们。王子文，周毅，凯德他们已经被送回地球了，只有我选择留下。而庞博有妖族血统，正跟着颜如玉的一名长辈学习。”
　　“苏越找到了回地球的路？”
　　叶凡突然发现，苏越好像很多事情都瞒着他，急声道。
　　“什么时候的事情？”
　　“那都已经是十年前的事了？”
　　李小曼更加惊讶。明明苏越和叶凡的关系应该更好才对。
　　“你没觉得苏贝贝和苏越很像吗？那是苏越在地球的孩子！她的母亲你应该该见过，叫做乔依依。”
　　“乔依依？当初那个女企业家？”
　　一听十年前，自己的同学竟然就已经回返地球，而苏越却提都没提过，叶凡便不禁握紧了自己的拳头，神情中有说不出的疑惑。
　　“那他为什么不和我说？”
　　“有无上人物不想你回地球，过着默默无闻的生活，所以我并未对你开口。”
　　听到这里，苏越从不远处走出，回答叶凡的问题。
　　“但你不用担心。我回地球的时候给伯父伯母都服下过灵药，保证他们能长命百岁。”
　　“顺便一提。大概是六年前，你有了个妹妹，叫做叶小仙。”
　　叶凡：(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　一次性接收到的信息太多，他现在脑子里一团乱麻，不知道该说什么好。
　　“我需要静静。”
　　他喃喃道，而苏越则立马开口。
　　“静静没有，但我可以帮你联系安妙依。你不是他护道者吗？”
　　立刻，叶凡倒吸一口凉气，用眼角余光扫向李小曼。
　　“有杀气！”
　　对方虽然笑容依旧，面色不改。但熟悉她的叶凡却能看出，李小曼这是生气了！
　　叶凡悲愤的射来一个眼神。
　　没想到你是这样的苏越！
　　苏越丢给叶凡一只手镯，里面装满了从青铜仙殿中取出的万物母气，笑着转身。
　　别说我不仗义。兄弟只能帮你到这里了。
　　……
　　当晚，叶凡便在天璇圣地内住下——当然不是在李小曼的房间。
　　他一打开苏越送的手镯，立刻感受到这些万物母气，分明和自己的万物母气根源鼎有着同源的气息。
　　“所以，这东西是他从青铜仙殿中得到，然后送给我的吗？”
　　叶凡苦笑。
　　“在加上父母的事和之前的事，感觉人情越欠越大了啊！”
　　同一时间，瑶池圣地。
　　无始钟苏越拿出那半把不死天刀，唤醒了其中的无始道身，同时将事情告知于他。
　　无始钟苏越郑重道。
　　“这件事情就拜托你了！”
　　“应该的。”
　　无始道身笑着点头，招收唤来仙泪绿金塔。
　　“这一次，我们共同作战！”
　　“帝子！”
　　感受着那熟悉先天圣体道胎的气息，仙泪绿金塔激动无比。
　　无始道身托着变小的仙泪绿金塔，对着无始钟苏越点头，大步迈入虚空当中。
　　……
　　万族大会虽然还没到召开，但陆陆续续，很多人族宿老，圣地大教的老古董们来到瑶池。
　　按照北斗的规矩，身份越高的人，来得也就越晚。
　　所以你是想比圣人来得还晚？
　　你比圣人还牛？
　　几个菜啊喝成这样！
　　而且，此次万族大会在人族的瑶池圣地召开，让很多人族心生期待，似乎预示着什么。
　　但是，当他们来到瑶池附近，一个个目瞪口呆，连话都快说不出来。
　　因为在瑶池上空漂浮的，并非是传说中西皇母的兵器，仙泪绿金塔。而是一根通体黑金，身形浑圆的斗战仙铁棍！
　　“天啊！那是什么？！”
　　“塔呢？瑶池圣地这么大一座塔哪里去了？”
　　更有人想起前段时间的摇光遭遇，语气颤抖的道。
　　“瑶池圣地，这是被古族攻破了吗？”
　　“西皇母大帝啊，请您睁开眼吧！人族的圣地上，为什么悬挂着古皇的兵器！”
　　有人族宿老跪在地上，老泪纵横，声声悲泣。
　　而古族来人则充满崇拜的看着上方的古皇兵，同时对其他人族投以蔑视的神情。
　　“呵，这就是人族的圣地？不过如此！”
　　“斗战圣皇，天下至强！”
　　“昨日是摇光，今日是瑶池！过些时日，人族圣地就都归我们了！”
　　而将这一些收归眼底，知道内情的西王母面无表情，心中冷笑。
　　无知的古族啊，趁现在还有心情就赶紧笑吧。等会儿有你们哭的！
　　瑶池内有一口古钟，是待客用的。
　　圣主来会响一下，王者来会响两下；
　　圣人来会响三下，圣王来会响留下，大圣来会响九下，准帝来会响十八下。
　　若是大帝前来，那么就会响九九八十一下。
　　人族圣主结伴到来时，这钟偶尔会响几下。
　　可忽然，这钟声响个不停，连震三十六下！
　　在地平线的尽头，有一片金色的云霞升起。
　　有十二位祖王沐浴着光辉，从天边而来。
　　那可是十二位圣人齐至，连天地都要变色，令无数人族面色难看起来。
　　“万族大会将要开始，十二位祖王降临，让这次大会光彩大盛。”
　　有数位寿元将近的几千岁老教主躬身。虽然不是同一种族，但圣人都需敬畏。
　　“请几位入内。”
　　可是，那十二位祖王却看都不看他一眼。
　　他们就好像十二座山岳，堵在瑶池门口。
　　其中，让人眼熟的鸟头祖王开口，神情无比冷漠。
　　“怎么，人族还是没有圣人来吗？这可是万族大会，莫非人族并不认为自己是万族之一？自比于禽兽？”
　　几个人族保持着鞠躬姿势的老教主手脚僵硬，面色通红。
　　他们这是被彻底的无视，就好像天空中的神龙不会去看地面的蚂蚁一样。
　　鸟头祖王后，又一位古王开口道。
　　“人族到底有没有能和我们平起平坐的人？我……”
　　可还不等他说完，从瑶池圣地内传出一句叱骂。
　　“来了那就进来，站在门口成何体统！”

第一九一章 圣王怒
　　被人呵斥，众祖王目光如电，抬头看向远处。
　　在那里，一名闭眼老僧披着红色袈裟，盘腿而坐。
　　他看似枯瘦，但在祖王们眼中，身后却立着一头顶天立地，威武不凡的圣猿法相！
　　这圣猿身上金色毫毛璀璨，斗大的头颅高高扬起，如同天上的太阳般闪闪发光，释放着尊贵无比的气息。
　　那是如今的斗战胜佛，曾经的斗战圣王！
　　“拜见圣王！”
　　没想到竟然是斗战圣王开口，十二个祖王连屁都不敢放，对他行礼后，赶紧入内找了个位置坐下。
　　他们甚至不敢坐在斗战圣王下首，而是在隔着足足两道的位置上坐下，以示尊敬。
　　他们不知道为什么斗战圣王打破常规，来得如此之早。
　　但想起天上悬挂的斗战仙铁棍，又似乎可以理解。
　　这十二位圣人仿佛只是一个信号。随着瑶池内的古钟不断响动，古族那边聚集的圣人越来越多，而许多人族老教主的脸色则越来越白。
　　只这日，便先后来了二十多位祖王。他们坐在高台上，俯视着下方的人族教主们，神情倨傲。
　　直到斗战圣王睁开双眼，有如实质化的目光从这些祖王身上扫过，眉头微皱，不怒自威。
　　这些祖王心头一惊，连忙站起，不知所措。
　　“来得只有你们吗？真是令我失望！”
　　他摇了摇头，重新闭上眼睛。
　　“也罢，还有十日。那就暂且先等等吧。”
　　见斗战圣王这么说，一群古族先后奔出瑶池，疯狂向族内发信。
　　你™多大脸啊？敢让带着斗战仙铁棍的斗战圣王多等？
　　不怕他等不及了，直接带着大棒棒去你的族地等你？
　　作为太古第一暴躁古皇的弟弟，斗战圣王当初可也是个暴躁老猴啊！
　　你该不会觉得他吃斋念佛两千年，就真的变成佛系猴子了吧？
　　于是，这两日，有更多的祖王纷沓而来。
　　不说大路货一样的普通祖王。
　　血电祖王、太冥祖王，昊阳祖王，双子祖王……
　　万龙巢的紫林祖王，传说最有希望晋升大圣的堕天祖王，血凰山的九凰祖王，火麟洞的麟天祖王。
　　这些都是赫赫有名的圣人王，在祖王中也是翘楚！
　　但在斗战圣王面前，他们一个个躬身行礼，随后安静的坐在下首。
　　很多人族在悲哀。
　　这简直就好像瑶池圣地变成斗战圣猿的洞府。而这些人前来并非是参与万族大会，而是来朝拜斗战圣王！
　　甚至几日后，一位老人前来，让斗战圣王刷的一下睁开眼睛，起身迎接。
　　那老人看起来相当普通，却感慨一声，与斗战圣王平起平坐。
　　“圣王，真是好久不见！”
　　如老僧般的斗战圣王轻轻点头，似乎也在感叹沧海桑田，岁月变迁。
　　“是很久，都已经两百多万年了。”
　　这老人是浑拓大圣，出道以来所向披靡，太古年间唯有一败——那就是败给了斗战圣王的大哥，斗战圣皇！
　　虽然是一招就被击败，他还自嘲自己是在找死，但斗战圣皇对他的观感还不错。
　　“浑拓大圣！”
　　见了这位大圣，一群祖王古族拜下，扑通扑通的跪倒。
　　浑拓大圣笑呵呵的让大家起来。可就在他与斗战圣王一同向台上飞去时，浑拓大圣好似发现了什么，目光一颤。
　　他不可思议的看向下方四位坐在一起的老人。
　　他们就好似普通的人族宿老，找了个偏僻的位置坐下。其中一人还偶尔咳嗽几声，面露病相，被一名唇红齿白的年轻人扶着。
　　浑拓大圣看了斗战圣王一眼，见他轻轻点头，连忙驾虹而下，来到四人面前。
　　“几位老哥如何坐在这里？还请上座！”
　　“咳咳，咳咳。”
　　病老人病恹恹的摇了摇头。
　　“上面风大，还是下面更舒服一些。”
　　“再说，这是斗战圣猿一脉的事情，我人族不好插手”
　　顿时，浑拓大圣目光一凝，看向斗战圣王。
　　这万族大会，似乎不只是简单的人族与万族坐下来谈谈，而是另有蹊跷？
　　斗战圣王不置可否，只是轻轻点头。
　　“等我斗战圣猿一脉的事情结束，再开启万族大会也不迟。”
　　浑拓大圣顿时就不好了。
　　他感觉自己踏入了一方看不清深浅的漩涡，又感应着上方斗战仙铁棍的赫赫皇威，心中叹息。
　　斗战圣王的语气虽然没什么波动，但与他相熟的浑拓大圣却知道，这是他杀意已决啊！
　　……
　　又过了两日，银月天王到来。
　　他白发如雪，眼眸深邃。
　　与堕天祖王一样，他也是太古年间，最被看好成为大圣的圣人王之一。
　　可是，看见银月天王的那一刻，斗战圣王刷的一下从位置上站了起来。
　　他蜕下身上的红色僧袍，身上的黄金毛发发出耀眼的光芒。
　　有一股霸天绝地的气息从他那苍老的身躯中绽放，向天地宣告自己的存在！
　　斗战圣王无视银月天王，一堆金色瞳孔射出两道金焰般的神光，射向虚空处。
　　“昆宙！这么多年你还是像个地洞里的老鼠一样，只敢躲在暗中出手。”
　　他说话声如铜钟轰鸣，铿锵有力。褪去佛衣，他重新化为当年无法无天的斗战圣王，强势无比！
　　“当年的因果，合该今日清算！”
　　虚空中，随着神光乍起，一道苍老的身影出现。
　　他头戴帝冠，身穿月白战袍。
　　战袍上镶嵌着神金碎片，护住身体要害。仙台部位更是有一枚龙纹黑金护体，保护元神。
　　他眸光炽烈，血气沸腾，却难掩老态。
　　“昆宙！”
　　在昆宙大圣现身后，一道娇喝响起！
　　那是神蚕公主。
　　她肩膀上一只小神蚕，满头轻灵的紫发飞舞，灵动的大眼射出两道可怕的光束。
　　“神蚕九变果然非同凡响。当年老夫以为已将你镇杀，却不料还是让你活到了这一世！”
　　昆宙眼中同样射出两道神光，将神蚕公主的攻击化于无形。
　　“但无妨！当年老夫能隔着十万里洞杀你，今日同样易如反掌！”
　　昆宙此言，明明白白的是在挑衅。
　　当年斗战圣王与神蚕公主立下婚约，结果神蚕公主被他钉死，引得斗战圣王大哭三声，远走西漠。
　　今日，他故意在斗战圣王与神蚕公主面前提起此事，分明就是故意在他的伤口上撒盐。
　　“昆宙，你这是在找死！”
　　斗战圣王的金睛犀利如芒，神情反而平静下来。
　　他浑身散发光辉，朝着上方一招手，将黑金铸成的斗战仙铁棍握在手中。
　　“昆宙，域外一战！太古的恩怨，今日一并了结！”

第一九二章 大圣陨落，不死山动
　　斗战圣王化作一道神光，出现在域外战场。
　　昆宙紧随其后。
　　瑶池内，聚集在一起的苏越们看向太空。
　　他们不需要使用任何阵台法术，自然能将域外战场的情况一览无余。
　　“姑姑的事情是叔叔的心结，必须由他自己完成。否则我们出手，就是十个昆宙也死了！”
　　圣皇子苏越嗑着瓜子，目光却扫过不死山的方向。
　　“等这场大圣战结束时，那边也应该开始了。”
　　……
　　域外战场，昆宙脸上突然露出一抹微笑。
　　他身上有极道皇兵的气息出现，与斗战仙铁棍针锋相对。
　　“猴子，今日还有一位道兄要来，向你讨教一二！”
　　“无耻！”
　　神蚕公主眼中有煞气出现。
　　她无风自动，想要飞往域外，相助斗战圣王。
　　十年时间，对于圣王来说并不长，所以她并未突破大圣境界，依然只是圣人王。
　　可关心则乱。此时尽管不敌，她也想要飞往域外，和斗战圣王并肩作战！
　　“公主且慢！”
　　“姑姑且慢。”
　　圣皇子苏越一个闪身，会同神蚕岭的老祖王一起拦住神蚕公主。
　　他对神蚕公主笑道。
　　“姑姑不用着急，且看就是。”
　　圣皇子作为斗战圣王的亲侄子，当然比神蚕公主还要关心斗战圣王。
　　可圣皇子脸上却带着笑意，完全没有为以一敌二的斗战圣王担心的意思。
　　难道说，斗战圣王同样邀请了大圣助拳？
　　古族不自觉的看向坐在一旁的浑拓大圣。
　　就亲近程度而言，与挑战过斗战圣皇，却无伤归来的浑拓大圣，确实有可能帮助斗战圣王。
　　浑拓大圣：？？？
　　斗战圣王没和他说这件事情啊！
　　而且事情牵扯到复数级别的太古皇族，他又怎么能轻易动手？
　　混拓大圣则看向那四名坐在一起的人族大圣。
　　难道说，因为皈依佛门的关系，斗战圣猿一脉选择了和人族联合？
　　并非没有这个可能！
　　域外战场，被昆宙大圣请来的帮手现出身形。
　　那是一个浑身都被黄金神光笼罩的身影，金发金眸，连皮肤都是金色。
　　他手中持着一把形似古剑，其实长而无刃的四棱短棍。
　　这是黄金族的古皇兵——黄金锏。看似轻薄如刀剑，其实是一把重型兵器，非天生神力不可用！
　　两人一前一后，将斗战圣王夹在其中。昆宙大笑道。
　　“猴子，我知道你有斗战仙铁棍，还能请来阿弥陀佛的降魔杵和神蚕岭的神皇衣。但你只有一人，难道还能催动三件极道兵器吗？”
　　“如你所愿。”
　　斗战圣王一声呼喝，从他体内冲出两道身影！
　　其中一个脑后生着功德金轮，佛光普照，神圣祥和，如菩萨临凡，又如佛祖降世。
　　他脸上虽然带着慈悲相，但身上的斗气凛冽冲宵，将天穹都刺破了一个窟窿。
　　这是须弥山的无尽信仰之力！被斗战胜佛凝练了两千年，化成自己的道！
　　这尊胜佛身披大红袈裟，手持降魔杵，作狮子吼状，金刚怒目，神威盖世！
　　而另一边多出的那道身影，几乎等于斗战圣皇转世！
　　他有一种战天斗地的雄姿，手中的黑色神铁遥指八方，睥睨诸雄，目光逼人！
　　这是斗战圣王昔年模仿斗战圣皇而成的道！被他借着须弥山的信仰之力斩出，要寻求自己的路！
　　至于斗战圣王的真身则穿上了神蚕战衣。这战衣九色仙光冲霄，浮现九种图案。真龙、仙凰、神麒……那是神皇涅槃而生的九种形态，每一钟图案都是一个帝文。
　　“既然你们喜欢群战，那么我也奉陪到底！昆宙你个王八蛋，给老子死！”
　　斗战圣王突然口吐芬芳，惊呆了无数人。
　　他作为西漠的斗战胜佛，修身养性两千余年，没想到竟然还是这么暴躁！
　　很多人想起当日圣皇子在天璇圣地，是怎么骂的龙首祖王失了智想要动手，结果被古皇兵打杀的一幕。
　　现在一看，斗战圣猿还真是一脉相传啊！
　　三比二，形势一下子就扭转过来。
　　域外战场，三个斗战圣猿压着黄金族大圣和昆宙打。
　　斗战圣王的真身甚至没有出手，仅仅是化身一对一，便足以战败两尊大圣。
　　这着实吓到了很多人！
　　别看斗战圣猿一脉如今只有两人，但斗战圣王一个人就相当于三尊大圣，能打三个拥有古皇兵的太古皇族！
　　“啊！”
　　见斗战圣猿一分为三，昆宙便知大势已去，心生胆怯，十成力只能发挥七八成。
　　他被斗战仙铁棍打的横飞，在半空中大口吐血，胸骨塌陷进去，发出惨叫。
　　斗战圣王目露凶光，真身出动。
　　他一脚踏出，仿佛要踩碎九天十地，直接洞穿了昆宙大圣的心脏！
　　即使古皇兵也护不住他！
　　一看斗战圣王真的要杀了昆宙，顿时，有人坐不住了。
　　几名藏在暗中观察的大圣走出，想要拦上一拦。同时，好几个老皇族的组长出面，为昆宙求情。
　　“圣王使不得啊！”
　　“圣王手下留情！”
　　浑拓大圣也坐不住了，飞到域外战场。
　　他是个真正的老好人，想少见杀戮。因为大圣本就少见，一颗古星难出几人。
　　但斗战圣王全然不理。
　　他真身穿着的神皇衣绽放出九色神光，化作一道屏障，拦住众人。
　　同时，他手持仙铁棍的信仰身毫不留情，黑色神铁砸落，打得昆宙脑浆迸溅，元神粉碎，连他眉心处的龙纹黑金神片都爆裂开来。
　　紧接着，他又看向了不远处的黄金大圣。
　　这一眼看得黄金大圣亡魂大冒，连连求饶。
　　“圣王！我非有心相助，实是昆宙的族叔救过我父两次，他以此要挟，我不得不帮！此次冒犯之处，我愿以黄金神髓抵命！”
　　他从黄金锏的内部空间取出一个玉瓶，苦涩道。
　　“这是绝世神髓，是当年由我皇炼出，可为大圣延命一千年！”
　　斗战圣王一把将其夺过，三道信仰身站在一起，看向在场诸圣。
　　这些家伙心怀鬼胎，刚刚他以一敌二时不出现，偏偏现在他赢了才出现。
　　昆宙死后，藏在他体内的古皇兵也现身，是万龙巢的万龙铃。
　　为了赔罪，万龙巢的大圣也拿出一株十几万年的药王，可以为大圣延寿三百年。
　　斗战圣王收下后，一群大圣面色缓和，打算降落瑶池。
　　他们是古族的真正话事人。万族和平与否，寻常祖王说的都是放屁，只有这些人说了才算。
　　可就在这时，不死山中，极道气息沸腾，有古皇与大帝的神威弥漫！
　　那是太古的皇和人族的帝在交手！
　　极道的法则在碰撞，恐怖的气息在汹涌。
　　极道人物的大战，惊醒了无数沉睡的帝与皇！
　　在无数的混沌气中，金绿色的古塔和黑金的大戟在碰撞。同时，还传出一道愤怒至极，震惊至极的惊呼！
　　“无始，你竟然还没死？！”

第一九二章 平定不死山（为掌门碧落血影加更5/6）
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　无始大帝的强，是不可思议的强！是让古皇至尊都感到颤抖的强！
　　听见这个名字，无数古皇探出神念，扫向不死山。
　　不死山中，一道黑发浓密，白衣蔽体的人影，拖着一只仙泪绿金塔，和一名至尊大战。
　　那至尊身穿黑色甲胄，手持天荒大戟。每次与仙泪绿金塔交击，都能带起冲天的至强气息！
　　不死山上空，就连星辰都被粉碎了！
　　“真的是无始！”
　　见到那人族身影，感受着他身上完整的极道气息，太初古矿内，有至尊心惊不已。
　　“八万年了，他怎么可能还活着！”
　　“不对！”
　　在两人的对战中，有至尊看出端倪。
　　“那不是真躯，只是一座由精血化出的道身！”
　　“这是本源精血！若是仔细体悟，可以洞察他的法！”
　　无始的强大，无始的法，让很多至尊垂涎。
　　一些至尊跃跃欲试，想要动手。
　　轰！
　　不死山中，各种祥光瑞彩垂落而下，落在一道金色的躯体上！
　　那光辉无比璀璨，大帝气息弥漫，将这尊灿烂炽盛的身体环绕！
　　那是苏越们让无始道身带在身上的东西，是大成圣体的神祗念！
　　四个三世大帝动手，迷惑了大成圣体神祗念的神志，让他一破封就呼唤前世的法，招来大成圣体身！
　　如今，正是大成圣体显化之时！
　　他睁开眼睛，双眸中若璀璨星辰，望向这片熟悉的大地。
　　“我回来了！”
　　“又一名人族大帝？”
　　瑶池当中，一群古族大圣颤抖不已。
　　他们原以为复苏之后，北斗当是古族天下，却不料人族大帝一个接一个的出现！
　　大成圣体看向无始道身，同源却又有所不同的气息让他惊叹。
　　“道友真是功参造化！平定禁区？算我一个！”
　　他沐浴着神辉，身周缭绕异象。
　　大成圣体知晓自己时间不多，所以一出手就是杀招。
　　“六道轮回拳！”
　　金色的大磨仿佛要磨碎整个不死山，若轮回流转，攻向石皇。
　　无始大帝也挥动仙泪绿金塔。千万缕混沌气镇压，化作一只大手，狠狠拍向石皇！
　　被两尊大帝级对手夹击，石皇惊得大叫。
　　“各位道友助我！”
　　但他只得到其他至尊的冷漠回应。
　　“只是神祗念的显化，回光返照而已，不值得浪费大半条命！”
　　一个无始道身还好，再加一个打死也得不到好处的大成圣体，显然很亏。
　　有至尊重新回到封印中，语气冰冷。
　　“成仙路上，能少一个对手就少一个！”
　　“这是你们逼我的！”
　　被无始和大成圣体连番殴打，石皇吐血不已。
　　他手中大戟剧烈抖动，乌光裂天！
　　“极尽升华！”
　　从石皇的天灵盖中，飞出了七彩仙光！
　　他将神力疯狂注入仙台上的道痕，取回身为古皇时的全部法则！
　　他浑身发光，帝道法则迸发，秩序神链如铿锵作响，如一根根仙金铸成的链子般自其体内飞出，神情一片冰冷。
　　“将你们诛灭后，我还需去夺取三千亿性命！这些血和魂，都要算在你们头上！”
　　“你没有这个机会了！”
　　无始面无表情，举起西皇塔，塔身无边混沌气弥漫，如一座神山，道则无穷，光芒无尽，掷向石皇。
　　“啊！”
　　石皇身上的秩序神链像是一条条神鞭，将西皇塔撞开。
　　同时，他手中天荒戟刃上乌光百丈，化作神刀，斩向大成圣体！
　　忽然间，一挂星河从虚空中生出，有无尽的光爆发，化作一方大阵，将石皇淹没。
　　一面古镜破空，来到不死山上空，袭击石皇！
　　“姬虚空！！！”
　　看着那面时常出现在他记忆中的古镜，石皇目眦欲裂。
　　那是虚空大帝的兵器。
　　虚空大帝一生都在与不死山征战，带走了不死山内足足三名至尊，还多次与他血战，使得不死山中只余两人，其中之一还差不多要坐化了。
　　如今，他正和强敌交手，却忽然又被虚空镜偷袭，顿时想起当年岁月！
　　可大成圣体和无始道身并未放过这个机会。
　　两人身上神光大方，欺身向前，同时使出六道轮回拳。
　　大成圣体能并肩作战，前所未有。两人明明只是初见，却配合默契，娴熟无比，打得石皇节节败退。
　　“皇封天下！”
　　石皇无奈之下，终于发动禁忌法术，定住大成圣体。
　　这是他作为圣灵成皇的无上禁忌秘术之一，可以封存永恒。
　　但他定住大成圣体没用，无始在他身侧出现，饱以老拳。
　　“以我皇血活祭仙！”
　　“以我神血铸不朽！”
　　“上苍！”
　　石皇禁忌秘术连出，最终化为一方巨大的圣金石人，打出终极一击！
　　宇宙失色，万古崩塌！
　　大成圣体眸光一闪，直接用身体硬接这一拳。
　　趁此机会，无始化掌为刀，劈开石皇的眉心，叫他整个仙台炸开！
　　“啊！！”
　　在响彻宇宙的哀嚎中，石皇化为一片血雨，落尽了不死山！
　　而大成圣体脸上带着笑意，化作一片金色光雨消散。
　　石皇既灭，虚空镜完成心愿，回归姬家。
　　无始道身重新将仙泪绿金塔顶在头上，混沌气垂落，让整个北斗寂静无比。
　　一尊古皇，竟然就这么死了！
　　不死山中，还有古代至尊，年岁比石皇还要古老。
　　他看着气息衰落了不少的无始道身，依旧升不起战意，苦笑道。
　　“我的生命精气散发得厉害，就算封入神源中也撑不下去了。成仙的机缘，还是留给其他人吧。”
　　那年迈的至尊带着玄武不死药，以及他的几位后人迈入虚空，不见了踪影。
　　无始站在原地，并未阻拦。
　　等着至尊走后，无始出手，镇杀其中的大圣准帝，并把石皇留下的天荒大戟折断，将不死山彻底扫平。
　　七大生命禁区之一，就此除名！
　　随后，无始道身一步踏出。他脚下生出一条金光大道，来到太初古矿前。
　　太初古矿中发出一道冷哼。
　　“无始，你如今还有多少力？打算来送死吗？”
　　无始微笑。
　　“我只剩一击之力。”
　　这是他最后一击，倾尽全力，没人知道会打出多么可怕的威力。
　　刚刚说话的至尊沉默了，不想和一具道身拼命。
　　结果无始开口道。
　　“给我一块太初命石，谢谢。”
　　那至尊气急败坏的喊道。
　　“无始，你现在只是一具道身，不要欺人太甚！”
　　虽然这么说，但最终，太初古矿中还是飞出一块月盘大小的太初命石，算是至尊们服软。
　　无始道身伸手一推，将命石和西皇塔送回瑶池圣地，自身化作一道神光，融入圣崖上的封神榜之中。

第一九三章 覆灭轮回海（为掌门碧落血影加更6/6）
　　看着仙泪绿金塔重新出现，镇压瑶池，古族沉默的可怕。
　　一尊全盛时期古皇，享数万年供奉，镇压天道两世，就这么被两个人族加一尊帝兵围殴，陨落在他们面前。
　　一些祖王想起之前自己盛气凌人的姿态，两腿战战，吓的都要跪下了。
　　这个时候，一群古族大圣笑呵呵的来到四名人族大圣身边，说起好话。
　　“几位道兄，还请上座！”
　　“万族共生，天下安平！”
　　“北斗很大，无主的土地很多，我们都可以的！”
　　病老人，也就是盖九幽眯了眯眼睛。
　　虽然苏越和他们说过，今日肯定能让古族慑服。但大成圣体再现，无始道身乍起，两人合力灭掉了一个生命禁区，还是太刺激他们这些老家伙的心脏了。
　　看着这一群古族大圣，他笑道。
　　“圣人以上就不要出手了吧。”
　　“这……”
　　有人迟疑。毕竟人族虽然顶级战力够数，可圣人却不多。此举无疑是对古族的削弱。
　　但一旁，斗战圣王身穿神皇衣，左手拿着降魔杵，右手扛着斗战仙铁棍，面无表情的说道。
　　“我看这就很好！”
　　古族大圣：……
　　三件极道兵器的威慑，再加上之前石皇的死，让这些古族大圣终究不敢摇头，算是认下这件事。
　　沾染了石皇血的西皇塔，可还在他们上面飘着呢！
　　几日后，等真正约定好的瑶池大会当日，瑶池圣地到处张灯结彩。
　　石皇陨落的那日，神蚕公主忽然身披嫁衣出现，目光灼灼，大胆豪放的直视斗战圣王。
　　“你还欠我一场婚礼。”
　　老圣猿难得脸色一红，不负之前斗战狂气，诺诺道。
　　“可我如今年老体迈，而且遁入空门，怕是……”
　　“怕什么怕？”
　　一听老圣猿竟然打算退缩，神蚕公主眼眸一瞪，差点没生吃了他。
　　“给老娘还俗！不然老娘这就冲上须弥上，打烂你的斗战胜佛庙！”
　　老圣猿：“……”
　　于是，在一群西漠弟子头都大了，天都塌了的眼神中，在无数大圣的注视下，斗战圣王和神蚕公主终于补上这场跨越了两百万年的婚礼。
　　同时，天璇十三太保的出现，也吓了古族一跳。
　　得知他们竟然是地球上的生灵，神鸟祖王和当日其他前往天璇圣地的祖王，顿时双眼翻白，差点没晕过去。
　　天啊！他之前竟然打算对上十二名大圣，以及一位准帝？
　　这是嫌自己活得太长了啊！
　　婚礼上，有两名人族大圣忽而垂泪。
　　其一是卫易。他吃了一株大药王，补足生命精气，成功踏出那一步。
　　另一人是老疯子，被天璇苏越寻回，恢复神智。
　　两人看着神蚕公主，同时想起被囚禁在荒古禁地的天璇圣女，心情悲恸。
　　婚礼过后，四个苏越重新聚在一起。
　　“事实证明，无始道身很好用，也没有激起其他至尊的杀心。可惜只能用一次，第二次其他至尊肯定要弄个究竟。”
　　“不死山没了，那下一个目标就放在轮回海，里面只有两个至尊。我们四个一起动手，很快就能解决战斗。”
　　“两个生命禁区被平定，剩下的至尊肯定风声鹤唳。下次动手，就只能等两百多年后的成仙路了。”
　　当晚，轮回海处光芒大放，极道气息乱飞，连天空都要裂开了，但很快又消弭。
　　一日之内连起极道战，众多自斩一刀的至尊再次被惊醒。
　　他们神念扫过，发现轮回海内的极道阵纹已经破灭，只剩下一片残垣断壁。
　　轮回海中，还残留着大片血色光雨——那是大帝古皇死去的道痕，代表着天地在为之哀鸣。
　　“是谁？”
　　有至尊惊悚，浑身都是凉意。
　　刚刚只是几个刹那，连让他们极尽升华都不够，却已经有至尊陨落。
　　“这里有人族大帝气息，妖族大帝气息，还有皇道气息！不可思议！这是有好几个至尊联手，灭掉了轮回海？”
　　有至尊得出结论。
　　一群至尊你看看我，我看看你，最后齐齐返回生命禁区，对其他至尊提起十二万分的警惕。
　　成仙路上，所有人都是敌人。
　　他们原以为成仙路开启后，至尊们才会彼此攻击。他们之所以抛弃尊严、亲朋与好友，自斩一刀，孤独的自封数百万年，不就是为了成仙吗？
　　却没想到有人等不及，现在就动手了！
　　他们完全无法认知到，世界上居然还有苏越这样的生命存在！
　　这既不大帝，也不古皇！
　　……
　　此时的苏越们，遭遇的其实是和无始当初一样的困境。
　　他们虽然能打，还能打好几个，但却不能打所有的至尊。
　　一旦他们平定禁区时有至尊逃走，以无辜者的性命相逼，那苏越们就坐蜡了。
　　况且并不是所有自斩一刀的至尊会引发黑暗动乱。比如太初古矿中的两位人族大帝，麒麟古皇，以及一些喋血在成仙路上的至尊，都只是为了成仙，不能一棍子全部打死。
　　距离北斗的成仙路开还有一段时间。苏越们可以好好谋划，争取在两百多年后成仙路开时，能平定大部分生命禁区。
　　这十年内，天璇苏越骂了垃圾系统一次又一次。
　　这玩意儿现在是越来越没用。真正心智坚定的女圣根本不为满值的好感度所动，该干啥还是干啥。
　　果然，我苏越变强不是靠系统，全是靠我自己！
　　————————我是蓝星的分割线————————
　　自从蓝星上出现通往火星的通道，蓝星苏越们打算普及超凡时，已经有半年过去。
　　当张飞版苏越，山本元柳斎重国版苏越，弗拉德三世版苏越，艾斯版苏越等，带着各国超凡前往火星时，恰好遇到了从那个世界的地球乘坐宇宙飞船，来到火星上进行探索的联合部队。
　　这一重大发现比火星异种本身还要惊人。原本各有任务的联合部队甚至放弃了一些任务，选择和蓝星超凡部队接触。
　　火星异种这边的地球时间是2620年，科技要比蓝星先进六百多年，能轻松完成火星和地球之间的航行。
　　他们使用名为BUGS手术以及MO手术的方式，将昆虫或者动物的基因植入人类体内，让人类能变成昆虫或者动物的形态，拥有超乎寻常的力量。
　　可与之相比，蓝星人展现出的类似于魔法，或者根本就是魔法的超凡力量更让他们惊讶与重视。
　　因为无论是BUGS手术，又或者之后改良的MO手术，都有着一定的死亡率，完全不像蓝星的超凡力量，不仅强大，还不用变成怪物的模样。
　　地球联合部队一开始还对蓝星部队有想法。但在张飞版苏越以及山本元柳斎重国版苏越表现出灭世级别的力量后，一个个都安静了。
　　在这种力量下，火星异种算个球啊！
　　地球要裂开了！
　　于是，由能快速来往于地球和火星的张飞版苏越作为纽带，在地球人类和蓝星人类这两方既是人类，又互相是外星人的奇异情况下，双方开始建交。
　　对此，苏越们也感觉很新奇。他们按照之前的赌约，顺应着时代潮流你坑我我坑你，玩得不亦乐乎。
　　比某个一觉醒来，差点被自己吓死的苏越过得快乐多了。

第一九四章 我，苏越，三角头
　　雪白的皮肤，高大的身材，如古希腊雕塑般的强健肌肉。
　　这样的我，走到哪里都能听见女孩子们的尖叫，加速她们的心跳，冲击她们的大脑，其实很正常对吧？
　　砰砰砰！
　　“快跑！露丝快跑！”
　　穿着土黄色短袖警服，有着一头金发的女警察西比尔神情惊恐，对着朝她和莎伦走来的人形怪物连开数枪。
　　这子弹打在那皮肤苍白如死人，腰间围着一条皮裙，头戴巨大铁三角的怪物身上，能掀翻一大块皮肉，却并没有流出鲜血。
　　简直就好像打在泡入福尔马林的尸体上一样。
　　甚至，那怪物身上的伤口还能快速复原，将体内黄橙橙的子弹头挤出体外，掉在地上发出当啷当啷的金属碰撞声。
　　“啧。所以说，这种时候就不要打破我的美好想象行吗？”
　　三角头·苏越挥动右手的巨大钢刀，带着呼呼风声，势大力沉，但却动作缓慢的朝西比尔砍去。
　　老板说了，把这个女警察和莎伦分开就行，但不能真的杀了。
　　锵！
　　西比尔一个就地翻滚，躲开这一刀。旁边一根满是锈迹的金属扶手却被轻而易举的斩断，证明这把刀可不是样子货！
　　“露丝，你先走！”
　　砰砰砰！
　　西比尔一边继续对着三角头苏越的三角脑袋开枪，一边大喊着让另一名女性离开。
　　名为露丝的女性犹豫了一会儿，很明智的听从警察的建议，顺着金属扶梯，朝着下方的黑暗处大步逃离。
　　西比尔打算跟上，苏越却猛地抬起右手，将大钢刀当做投掷物一样丢出。
　　唰！
　　伴随着刺耳的摩擦声，这把刀重重插入金属墙壁上，拦住西比尔的去路。
　　老板找露丝有事，可不能让你打扰。
　　苏越迈着大步朝女警冲去，在狭窄的金属通道上和她玩着‘我来抓你，抓到你就要嘿嘿嘿’的双人游戏，却又几次故意将她放过。
　　一段时间后，神情紧绷的西比尔精疲力尽，再也躲不开苏越的大手，却忽然听见钟响。
　　当当当！当当当！
　　这钟声宣示着黎明的到来，也宣示着里世界的奔溃。
　　苏越故意将两根手指从西比尔的脸上抹过，化作黑灰消失。
　　同时，周围那就好像被地狱侵蚀过一般的环境，也恢复了原本模样。
　　……
　　等苏越重新获得视野时，他出现在蓝衣阿蕾莎身旁。
　　作为他的老板，因为当初被严重烧伤而躺在病床上的真正阿蕾莎的恶之化身，蓝衣阿蕾莎以穿着教会学校蓝色校服的十岁小女孩模样行走。
　　当苏越在椅子上坐下，蓝衣阿蕾莎一如之前那样，坐在她潜意识中代表着安全感的暴力，同时代表着对女儿的关爱所以服从命令的父亲的化身，三角头身上。
　　阿蕾莎也想过，如果作为私生女的她当年能有一个这样的父亲，应该也不会沦落到如今的下场。
　　苏越安静的坐在冰冷的金属椅子上，扮演好自己的角色。
　　距离他穿越成三角头足足有一个月过去。从一开始看见其他怪物会下意识的产生畏惧，到现在成为一人之下、百怪之上的里世界霸主，他已经习惯了这样的生活。
　　“快了，就快了。”
　　阿蕾莎靠在苏越那坚硬的肌肉上，身上有如地狱般的黑暗气息弥漫，双眼从瞳孔到眼白都完全变成了黑色。
　　“等我进入教堂，所有人都得死！”
　　对那群害得阿蕾莎变成现在这个样子的坏教徒，苏越同样没啥好感。
　　如果他们当年没有像中世纪欧洲人对待女巫那样想要烧死阿蕾莎，也不会落到现在这个情况，完全就是自作自受。
　　但苏越没想到，阿蕾莎画锋一转，突然抬起头，看向自己，嘴角的笑容意味深长。
　　“在那之前，我该怎么处理你呢，我的‘父亲’？真想不到，明明只是我创造出的东西，竟然也能诞生自己的意识！”
　　苏越：Σ(⊙▽⊙”a
　　当然，由于没有脸也没有发声器官，所以苏越是做不出这种表情的。
　　他只能小心的垂下自己的金属脑袋，避免锋利的边缘划伤阿蕾莎，低头和她对视。
　　姑且算是对视，毕竟苏越也没搞懂只有一个金属脑袋的自己，是怎么看清周围环境的。
　　在对视了数秒后，苏越抬起大手，轻轻放在阿蕾莎的头上摸了摸。
　　砰！
　　下一刻，苏越只感觉到一股巨力传来。
　　他整个人被阿蕾莎狠狠丢到墙上，发出一声巨响。
　　阿蕾莎面无表情，一只手隔空按着苏越，另一只手一挥。
　　扑哧一声，苏越放在一旁的大钢刀在阿蕾莎的控制下，贯穿了苏越的胸膛。
　　不过——
　　我，三角头，木得痛觉。
　　“别以为你是我按照潜意识塑造出的形象，你就真的是我父亲了！”
　　阿蕾莎用漆黑如深渊般的双眼狠狠瞪了苏越一下，转身从这位于地下的病房离去。
　　像张壁画一样被挂在墙上的苏越，用双手夹着大刀的两侧，努力将胸口的大刀拔了出来。
　　乓的一声，脱困的他跟着大刀一起落地。
　　果然，漫画里都是骗人的！
　　看着快速复原的胸膛，苏越为自己拘了一把辛酸泪。
　　摸头杀根本木得用处啊！
　　……
　　扛着自己的大刀，苏越走出房门。
　　这里是阿蕾莎治疗的医院，算是她的大本营。平时，里世界并没有入侵表世界时，怪物们都聚集在这里。
　　医院的左侧是阿蕾莎本体所在的地方。他刚刚才被阿蕾莎修理了一顿，自然不会再去找不自在。
　　所以，作为三角头的苏越换了个方向，去找医院中另一个极为出名的怪物——肿脸护士。
　　由于没有开灯的关系，这里很黑，苏越看不清周围，只能隐约看见很多又大又圆的东西。
　　在这里，他要对所有有一个大胆想法的朋友说一个no字！
　　根据他在黑暗中摸索得到的真理，这些又大又圆的东西可是又硬又干，完全没有想象中的手感，甚至连某些娃娃都不如。
　　妥妥的卖家秀，差评！
　　接下来整整一天，苏越都无所事事的在医院里闲逛，看看能不能发现一些新的东西。
　　然而第二天，他被阿蕾莎踢出了寂静岭。
　　“这里已经不需要你了，滚吧！以后别再出现在我面前！”
　　苏越：(°ー°〃)
　　这是发生了啥？

第一九五章 寂静岭旁榆树街，榆树街外水晶湖
　　苏越一头雾水。
　　被踢出寂静岭的并不只有他一人，同时还有露丝，以及阿蕾莎的善良化身，莎伦。
　　但两人看见苏越后，飞快的冲进车内，一溜烟的把车开走，只留下大量尾气——搭车？
　　你这是在想屁吃！
　　苏越：……
　　彳亍口巴。
　　没有车他就自己走呗！
　　扛着自己心爱的大钢刀，顺着露丝离去的方向，苏越迈开大步向前。
　　寂静岭内，看着苏越越走越远，最终离开了她的领域，阿蕾莎露出疑惑的神情。
　　“他难道真的不是其他人派来的，而是从我的潜意识里诞生的灵魂？”
　　阿蕾莎的神情有点复杂。
　　可以知道苏越彻底消失在她的感知中，阿蕾莎也没有拦住他，而是彻底沉入寂静岭的里世界当中。
　　“算了。我也不需要这种所谓的‘父亲’！”
　　……
　　就苏越而言，他是不懂的英文的。
　　但是穿越过来，无论是别人说的话又或者是英语文字，他都能听懂看懂。
　　“如果我之前有这个水平，当个英语家教也不错啊苏越也不记得自己走了多久。
　　变成三角头后，他体内涌动着强大的力量，完全感觉不到疲惫。
　　他从日初走到日落，又从日落走到日出，终于在公路的尽头看到一处小镇。
　　在通往小镇的公路上，站着一个身高一米六出头，只到他肩膀的男子。
　　这男子穿着黑色金属风夹克，里面是骚气的红色毛衣，头上还戴着黑色礼帽。
　　他的双手套着钢爪，脸上带着被焚烧过的毁容痕迹。
　　见了苏越，他摸索着手掌迎了上来，努力露出满脸的笑容。
　　能把人活活吓死的那种。
　　“欢迎刽子手阁下前来榆树街莅临指导！阿蕾莎大人最最最忠实的仆人，弗莱迪在此请教，不知这次阿蕾莎大人有什么指示？”
　　苏越：？？？
　　这话里的信息量很大啊！
　　苏越张了张嘴，但忽然又想起自己已经没有了这个器官。
　　但这并不是不能尝试。
　　在弗莱迪眼珠子都要瞪出来的惊讶模样中，他看着苏越放下手里的大刀，双手托着巨大的三角脑袋用力向上，竟然是要将头上的铁头盔取下！
　　难道说，刽子手大人的模样，今日终于要暴露了吗？
　　只见苏越将铁头盔向上托起后，露出的是一大堆让人见了会毛骨悚然的增生组织。
　　这些增生组织和他的肌肉一样，都呈现出死人般的苍白色。有些还一半黏在头盔上，一半黏在苏越的脸上。
　　苏越把三角头盔往地上一丢，抓着这些就好像八爪鱼一样缠住自己脑袋的肉，一把一把的扯下，丢在地上。
　　而这些肉掉在地上后一阵抽搐，最后化为黑烟消散。
　　最终，露出一张有着明显东方人样貌的英俊面孔。
　　苏越深深的吸了几口新鲜空气，睁开双眼看着世界。
　　“我才知道，原来我的头盔是可以拿下来的啊！”
　　弗莱迪：这种事情也能才知道的吗？！
　　他强忍着吐槽的冲动，将一根钢爪拆下，递给苏越。同时又取出一面镜子，托在苏越面前。
　　给弗莱迪一个赞赏的眼神，苏越用着钢爪修饰脸上一些就好像胡子一样，并没有完全被扯下的白色组织，一边开口道。
　　“指示没有。只是闲着无聊出来走走。”
　　弗莱迪脸上笑嘻嘻，心里却断然否定苏越的说法。
　　作为阿蕾莎大人手下的双花红棍，寂静岭里最能打的怪物之一，你这么说谁信啊！
　　甚至，苏越越这么说，他就越觉得一定有什么重要的事情，才能让这位常驻寂静岭的刽子手，走出那片一半归地狱，一半归人间的小镇！
　　在这种思考回路下，对于苏越的提问，弗莱迪知无不言。
　　他知道，一直待在寂静岭内的刽子手大人对这个世界恐怕不怎么了解。
　　也借此，穿越过来一个月的苏越，终于对这个世界有了大概的映像。
　　毫不客气的说，这是一个对人类来说极度不友好的世界！
　　因为苏越就听见了很多熟悉的地名，以及很多熟悉的鬼名。
　　寂静岭，榆树街，蜡像馆……
　　小丑，竖锯，贞子，奈亚拉托提普……
　　这些都是赫赫有名的一方大佬，甚至旧日邪神！
　　其中有地狱爬出的恶魔，有脑子不正常的人类，更多的却是人类化作的凶灵！
　　他们就像是天空中相连的乌云，在人世间划分着各自的地盘，彼此相安无事。
　　但有时候，这些家伙想要扩张自己的势力，难免会和自己的‘邻居’产生摩擦，甚至发生战争。
　　在这些可怕的怪物面前，有很多像是驱魔人，猎魔人，教会成员，或者其他什么东西守护着人类，但却是杯水车薪。
　　在这种偏僻的地方，出现几个子恶鬼怨灵那是常规操作。
　　啥？你问弗莱迪为什么知道这么多？
　　因为这种消息网上到处都是啊！
　　弗莱迪入侵小朋友的梦境时，也会关注一下这方面的信息，争取做个了解时事，与时俱进的优秀怨灵！
　　这次苏越的出现，在弗莱迪眼中就是阿蕾莎打算扩张地盘的预兆。
　　他认为苏越就是阿蕾莎的先锋，先去前面探探路。
　　而他，阿蕾莎大人手下的优秀员工，寂静岭势力的头号马仔，当然义不容辞！
　　在苏越了解情况的时候，旁边的树林中，一道人影大踏步而来。
　　那人的身高与苏越仿佛，穿着伐木工似的厚重服装，脸上戴着一个曲棍球面具。
　　不用多说，一看见那人的模样，苏越就知道他是谁。
　　水晶湖不干，鬼躯不灭的杰森！
　　可随着杰森越走越近，苏越心中竟然升起一股亲近感。
　　这亲近感来的莫名其妙，让苏越摸不着头脑。
　　要说杰森是个前凸后翘，穿着热裤短衫的大美女还好说。
　　可他明显不是啊！
　　等杰森走进，苏越透过曲棍球面具上的空洞看出了他眼中的惊喜。
　　这有啥好惊喜的？
　　苏越疑惑的朝杰森伸出手。
　　“三角头。”
　　杰森看了看地上的巨大三角头盔和大钢刀，用力和苏越握手。
　　“杰森，或者，另一个名字。”
　　这一刻，双方的记忆和能力开始共享。
　　一秒后，三角头苏越发出惊呼。
　　“卧槽，怎么会有这么多？”

第一九六章 苏越99+
　　让苏越惊讶的是，这个恐怖世界里，苏越的数量实在是太多了！
　　亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、南美洲、北美洲、南极洲。
　　太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋。
　　美利坚，英格兰，法兰西，华夏，东瀛，肯尼亚，袋鼠国，桑巴国，甚至是超过一千米深的南极冰川下！
　　到处都有苏越的身影！
　　有的苏越是手握黑白双枪的猎魔人，有的苏越是住在黑暗古堡中的吸血鬼，有的苏越是隐居在深山大泽中的妖王，还有的苏越是在星空中穿梭，于无数平行世界中遨游的旧日邪神！
　　这简直就是苏越的世界！
　　“再怎么说这也太夸张了吧？”
　　三角头苏越扯了扯嘴角，往身上一拍。
　　他腰间的人皮围裙熊的一声，在火焰中化为灰烬。同时，一道深沉的暗幕将他的身躯遮蔽，幻化出一套得体的黑色西装。
　　杰森苏越看了眼旁边多余的弗莱迪，啪的一声打了一个响指。
　　顿时，弗莱迪两眼一翻，像个木偶一眼站在原地一动不动。
　　他的双眼中透着‘我是谁？我在哪？我要做什么？’的哲学式迷茫。
　　三角头苏越：……
　　你为什么这么熟练啊！
　　弗莱迪，你的记忆到底是被清洗了多少次啊！
　　三角头苏越对着地上自己的大钢刀和三角铁头盔招了招手。那三角头盔变成一顶圆形礼帽，自动飞到他的头顶。
　　而三角头苏越握着大钢刀，一刀将专门欺负小孩子的弗莱迪干掉，随后将大钢刀化作一杆文明杖，握在手中。
　　他转过身，看向寂静岭的方向，意气风发。
　　“昨日你对我爱答不理，今日我要你高攀不起！”
　　杰森苏越：(*￣rǒ￣)
　　对于弗莱迪的暴毙，他没啥感想，对三角头苏越邀请道。
　　“有兴趣一起来钓鱼吗？水晶湖里可是有不少鱼。”
　　“谢谢，下次再说吧。”
　　三角头苏越一脸光伟正的表情，义正言辞的道。
　　“我已经迫不及待的想要痛斥那堕落的资本主义生活了！正所谓我不入地狱谁入地狱！就让资本主义的小姐姐们，来感受一下我正义的炮火吧！”
　　杰森苏越：→_→
　　“好吧，那我先回去了。有时间你可以来找我一起钓鱼。”
　　看着三角头苏越沉入地狱，杰森默默转身。
　　这是第110个穿越过来的苏越。
　　……
　　纽约，纸醉金迷的销金窟！奇迹与苦难的诞生之地！
　　美利坚有一句谚语：你爱一个人，那就把他送往纽约；你恨一个人，也把他送往纽约！
　　苏越站在纽约的街头上，一眼望去，到处都是苏越！
　　看见楼上正在教玛蒂尔达玩狙击枪的杀手大叔没？
　　那个是苏越！
　　看见旁边楼道里正在清理食尸鬼的驱魔人没？
　　那个也是苏越！
　　看见底下从一群人包围的恶魔祭坛里，响应召唤出现的火焰恶魔没？
　　那个还是苏越！
　　我™就是下楼买包烟，都能遇到三个苏越！
　　“失策啊！”
　　苏越一巴掌拍在自己脸上，举头望天。
　　他光想着来享，不是，是批判资本主义的堕落地狱，结果没想到地狱里躺着这么多的自己啊！
　　而一旁，看着失望的苏越，一名中年白人走了过来。
　　“年轻人，失业了吗？”
　　他脸上带着温和的笑容，露出手腕上的百达翡翠手表，朝苏越道。
　　“没关系。我这里有份工作。只要肯努力，温饱不成问题。”
　　从他身上，苏越闻到一股子的魔鬼气息。这家伙还使用了某种魅惑人类的魔法。
　　一个滚字在嘴里酝酿着还没出来，苏越放下手，对着这魔鬼展颜一笑。
　　“好啊！”
　　……
　　半个小时后，一座位于纽约郊外的别墅中。
　　“别打了！求求您别打了！”
　　刚刚还在向苏越搭话的中年魔鬼，此刻正鼻青脸肿的躺在地上，凄惨的哀嚎。
　　“起来！我都还没热身呢！”
　　苏越对着倒在地上的魔鬼招了招手。
　　真是笑了。他刚刚感觉很郁闷，立刻就有出气筒送上门，你说这是不是就是今日份的幸运呢？
　　这么想着，苏越又是一脚，踩在这魔鬼的脸上。
　　“啊！！”
　　那魔鬼浑身一颤，发自灵魂的在惨叫。
　　苏越殴打的不仅仅是魔鬼的肉体。同时，他的每一次攻击都带着一点点能灼烧灵魂的火焰，作用在这魔鬼的灵魂上。
　　小崽子竟然骗到了顶头上司身上。魔鬼大公苏越了解一下？
　　在狠狠的出气后，苏越一把将魔鬼的灵魂从这具身体里拉出，开始搜索他的记忆。
　　刚刚这魔鬼所说的工作其实是一纸契约。大概就是金钱换灵魂的那种。
　　这魔鬼想要用十万美元，换取死后的灵魂。
　　这种契约不少人都会答应。根据魔鬼的记忆，他已经为此丢出去好几百万了。
　　在魔鬼们看来，这也算一笔长期投资——如果那个人类过着平常的生活，平常的死去，那几十年后就能得到一个普通的灵魂。
　　如果那个人类干出一件大事，那就代表投资升值。等他死后，魔鬼能得到一个很不错的灵魂。
　　如果中间出了意外，魔鬼没有收到灵魂，那也不亏。
　　只是十万美元而已。普通的钞票在地狱一文不值。
　　但是，随着记忆的深入，苏越发现了一个有意思的事情。
　　这个魔鬼并非靠自己从地狱偷渡到人间，而是通过一个名为‘地狱游戏’的东西。
　　地狱游戏是由三位地狱魔王，别西卜、亚巴顿、梅菲斯特联合推出，跨地狱人间的超大型线上游戏。
　　这个地狱游戏的机智是魔鬼那一套。你先许个愿，比如说要永生不死的寿命，长生不老的青春，一人敌国的力量，金山银山的财富都可以。
　　而根据你的愿望，你需要进行一个或者一连串的游戏。当游戏通关，你就能获得一定数量的地狱硬币，可以用来购买道具。
　　而你的愿望也会被用地狱硬币定价。当你获得了足够多的地狱硬币，自然就能兑换。
　　而这个魔鬼就是通关了一个地狱游戏，在一百个魔鬼参加的大逃杀中成功苟到最后，获得一枚地狱硬币。
　　从地狱通往人间的门票，一枚地狱硬币就够了。
　　看着从那魔鬼灵魂中浮现出的一封‘地狱游戏契约书’，苏越摸了摸下巴。
　　“哦豁，这就有意思了哦！”

第一九七章 我想和你玩个游戏
　　按照契约书上的内容，苏越画了个魔法阵。
　　伴随着绿色光华闪动，一只金发大波浪的人形魅魔响应召唤而来。
　　“你就是新的参赛者？许个愿吧！”
　　大家都知道。夏天天气很热对吧？地狱也没有空调对吧？
　　所以脱几件衣服散热是很正常的对吧？
　　看着能少穿多少就少穿多少的魅魔小姐姐，苏越五指张开，遮住了自己的眼睛。
　　魅魔小姐姐给了苏越一个飞吻。
　　她舔了舔自己深紫色色的嘴唇，还眨了眨眼睛，送出一大捆秋天的菠菜。
　　“愿望是我也可以哦？”
　　“真的吗？”
　　苏越脸上露出一个灿烂的笑容。
　　他头顶的礼帽迅速扩张，重新变为笨重的三角铁头盔，将他的脑袋遮住。
　　同时，苏越的身躯膨胀一圈，露出惨败的大理石状肌肉，把身上的西服撑破。
　　他手中的文明杖就好像橡皮糖一样变大，最终化为一把长度接近一米八，上面有着斑斑不知奥是血迹还是锈迹的巨大钢刀。
　　这钢刀黑漆漆的模样朴实无华，简直就好像把一块大铁片直接焊在铁棍上一样，十分强调着自己的实用性。
　　魅魔：……
　　感受着苏越身上浓厚惨烈的地狱气息，魅魔神情一滞。
　　她瞬间换好一身将上下完全遮住的OL制服，戴上一副无框眼镜，正色道。
　　“你好，地狱游戏客服032号为您服务。请许愿。”
　　这就没意思了！
　　苏越咣的一声，将自己的大刀放在旁边，从三角铁头盔中发出含混不清的粗重声音。
　　“我想成为上帝！”
　　魅魔小姐姐脸上的表情顿时僵住了。
　　你是不是在消遣老娘？
　　谁™会向魔鬼许愿成为上帝的！
　　魅魔：(o´ω`o)告辞！
　　这个怪物的脑子看起来不怎么聪明的亚子。
　　魅魔小姐姐正打算拒绝，却忽然神情一怔。
　　随后，她看了看三角头形态的苏越，用力咽了口口水。
　　魅魔小姐姐就好像做了某种‘豁出去’，‘死就死吧’的决定一样，将身上的衣服一扯，重新恢复一开始的夏天形态。
　　“好的，您的愿望已收到。距离您的第一场游戏开始还有三个地球分钟，请您进行准备。”
　　说着，魅魔小姐姐还故意挺了挺胸，完全就是在明示苏越，这个时候他应该进行什么样的准备。
　　苏越：呵，女人。
　　对于这魅魔客服的表现，他发现了华点。
　　刚刚，他提出想要成为上帝的愿望时，魅魔客服明显是打算拒绝的。
　　但后来，她却不知道为什么同意了，还做出一副倒贴的姿态？
　　这里面一定有问题！
　　“小姐，请你自重！我可是个正经的怪物！”
　　苏越义正言辞的推开主动靠过来的魅魔小姐姐，让对方瞪大了眼睛。
　　刚刚是哪个不要脸的，透过巴掌大的指缝就好像扫描仪一样使劲盯着自己看？
　　好嘛，现在契约定下了，游戏开始了，用完人家就丢到一边了？
　　呵，果然。男人都是大猪蹄子！
　　三分钟时间，苏越也不觉得自己有什么好准备的。
　　等时间到，白光一闪，他就消失在房间当中。
　　而魅魔小姐姐砸了咂嘴，也不知道是庆幸还是失望的激活脚下魔法阵，回到地狱当中。
　　……
　　当苏越睁开眼睛，发现自己仰躺着被锁在一张椅子上，四肢都被机关铐住。
　　他的脖子被固定在一个比脑袋略小的圆形铁夹上，只能转动脖子，无法脱出。
　　而椅子的上方，则是一把悬在五六米高的半空中，锋刃处闪烁着寒光的大钢刀。
　　没错，就是他自己的那把。
　　当他醒来，啪叽一声，面前老旧的电视显示屏上，出现了一副黑白画面。
　　“三角头，我想和你玩个游戏。”
　　那是一个穿着黑西装，脸部被刷白的玩偶。在玩偶的脸颊上，还用红色油漆画着恶趣味的红晕。
　　“你是寂静岭有名的刽子手，无情而又冷酷，夺走过很多人的性命。但你有没有想过，其中有多少人是无辜者？现在，你需要救赎自己！”
　　“铁夹两侧有着开启的按钮，而你的双手上固定的则是平衡机关，内侧固定着刀片。当你只剩下一只手的时候，这机关就会被打开。”
　　“你只有一分钟时间从铁夹中逃出。一分钟后，机关将被启动，你武器将掉落，并砍下你的脑袋。”
　　“最后，祝你好运。”
　　看着黑白小视频中的木偶比利，苏越立刻就知道自己现在的处境。
　　这是典型的竖锯风思考人生小游戏！
　　玩过这个游戏的人要么洗心革面重新做人，要么重新投胎！
　　但竖锯的机关面对的是人类，对怪物有用吗？
　　苏越绷紧双臂上的肌肉，打算大力出奇迹，用力量来摧毁这个机关。
　　随着他的动作，焊接在手铐上的刀片立刻切入苏越的手腕。
　　竖锯游戏旨在让人于痛苦中进行选择，用生命做出判断，由此思考人生。
　　可三角头形态的苏越又没有痛觉。
　　他使劲晃动自己的双臂，连同下方的金属椅子一起发出咣当咣当的碰撞声。
　　嘎嘣嘎嘣！
　　十多秒后，随着一处机关连接断裂，苏越还戴着手铐的右手恢复自由。
　　他找到铁夹上的按钮，先解放了脑袋，然后继续用蛮力摧毁了束缚住其他四肢的机关。
　　当！
　　一分钟后，拴着铡刀的铁丝松开，巨大的钢刀从数米高的地方落下。
　　……
　　恢复自由后，苏越拎起自己的大钢刀，打量起周围。
　　这里是一处类似于仓库的房间，除了被设置好的机关外空无一物。
　　他拉开铁门，打算出去看看。
　　就在这时，隔壁的大门被打开，一位黑人小哥小心翼翼的探出头来。
　　他的脸上有着被利器划过的痕迹，伤口处还在缓慢的流着鲜血，显然也是刚刚玩了个游戏。
　　结果注意到隔壁的苏越，黑人小哥猛地张开了嘴，从口中发出堪比帕瓦罗蒂的惊天动地惨叫声。
　　“啊啊啊！！”
　　他一边惨叫着，一边发挥出博尔特的速度，立刻消失在通道当中。
　　苏越：……
　　卧槽，忘记变回人类的模样了！
　　总控制台，通过监控摄像头看着从门内走出的苏越，竖锯完全笑不出来。
　　“我可不记得自己有把这种东西放在机关里！”
　　他当机立断的就要逃跑，却忽然发现，自己的控制台上浮现出一片文字。
　　“地狱游戏？”

第一九八章 人心玩偶
　　阅读完地狱游戏的介绍，头上没什么毛的竖锯摩挲着自己的手指，露出一个让人感觉惊悚的笑容。
　　“如果我能杀了那个怪物，我就能成为地狱游戏的参赛者；如果我失败了，那么就将成为地狱游戏的工作人员，期限是一百年？”
　　“呵呵！真没想到，世界上还有地狱游戏这种存在！”
　　“我签！”
　　……
　　“那黑人小哥没事吧？”
　　扛着大钢刀，苏越走在这黑暗微光的通道中。
　　周围的水泥墙壁封的很死，但是对大铁头来说不成问题。
　　他还没走几步，从前方突然传出一声轻响，然后便是物体倒地声。。
　　苏越大步走近，发现刚刚的黑人小哥已经倒在地上，头上插着一把常见的消防斧。
　　他的脚上缠绕着钢丝，钢丝连接着旁边的机关。
　　按照推测，应该是这黑人小哥跑的太快，没注意脚下的钢丝，触发了机关被干掉。
　　“真是步步杀机啊！”
　　苏越摇了摇头，跨过黑人小哥的尸体继续往前。
　　再走过几步，苏越看见一处大开的房门。
　　房门内，一名棕发女性被脚不着地的吊起。
　　她身上穿着拘束服，脖子上挂着医院中常见的固定脖子的道具，嘴里塞着口塞，无法说话。
　　一根细细的钢索从她的脖子后面伸出，挂在房梁上。
　　这女性前方放着一张固定在地面的金属桌，桌子上是个同样固定在桌面的铁杯，杯子里灌满液体。
　　杯子上方还挂着一把钥匙。
　　当苏越走进房门，那女人两眼一瞪，面露恐惧的神情。
　　她口中呜呜的叫着，开始拼命挣扎。
　　同时，烧杯上的钥匙咕咚一声掉入液体当中，缓缓冒着气泡。
　　旁边的电视屏幕随之亮起。眼熟的玩偶比利，再次出现在画面当中。
　　“三角头，我很惊讶你竟然这么轻松的逃脱。但现在，又一次选择的时候到了！”
　　“你面前的女孩儿叫做史黛西，看起来很漂亮不是吗？表面上她是个好学生，暗地里却以虐待动物，看着它们一点一点的窒息而死为乐！所以我将她带到这里，在她的脖子上缠绕着会慢慢收紧的钢索，让她感受一下那些小动物的感觉！”
　　“但是，她也并非一定会死。”
　　“你面前的烧杯里就有能将她解放的钥匙，但杯子里的液体却是高浓度的硫酸。想要救她，你就必须先伤害自己！”
　　“救还是不救，全凭你一人做主！”
　　“游戏开始！”
　　噗嗤！
　　视频结束，一根钢针从棕发女性身上弹出。缠住她脖子的钢索，开始一点一点的将她往房梁上方拉去。
　　感受着缓缓而来的窒息感，这女孩儿脸上恐惧的神情更甚。
　　她的裤子以肉眼可见的速度湿了一块，被吓尿了。
　　上有钢索绕颈，下有怪物注视。史黛西被吓得浑身都颤抖起来，眼泪鼻涕口水哗哗的流。
　　死定了，这次真的死定了！
　　她闭上自己的眼睛，感受着脖子处的剧烈痛楚以及越来越艰难的呼吸，心中悔意大生。
　　以后我再也不虐待小动物了！
　　唰！
　　在史黛西同学翻着白眼，快要去见上帝或者撒旦的时候，苏越终于出手。
　　他举着自己的大钢刀高高跳起，一刀将悬挂着钢索的横梁斩断。
　　在重力的作用下，史黛西噗通一声掉在地上，双眼暴突，脸色发紫。
　　眼看她被摔得一口气喘不上来，苏越低下头，闷声道。
　　“如果你再不起来，我就给你做人工呼吸了！”
　　“呼！”
　　顿时，史黛西长出一口气，开始使劲呼吸。
　　苏越：[○･｀Д´･○]
　　他甩着自己的大钢刀，刷刷两刀砍断史黛西身上的拘束服，大步朝门外走去。
　　“史黛西，记住这一次教训！如果你再犯，我敢保证，竖锯一定还会找上你！”
　　……
　　回到黑暗的通道中继续向前，苏越遭遇了很多次对常人来说，足以致命的危机。
　　比如说一开门就会射击的散弹枪，从天花板上掉下来的流星锤，突然从地下升起的火焰，以及被锁死的钢铁大门。
　　仗着不死之身，苏越躲都懒得躲，身受无数创，来到最后一个关卡面前。
　　一个骑着自行车的小木偶，嘎吱嘎吱的从黑暗中走了过来。从他嘴中的麦克风里发出了声音。
　　“三角头，虽然你对于史黛西的选择让我意外，但游戏还是要继续。我……”
　　啪！
　　苏越甩出自己的大钢刀，一刀将那木偶砸成碎片。
　　“好了，我已经厌倦了。这种无聊的游戏就到此为止吧！”
　　他从三角头的刽子手模样恢复人形，脚下浮现出一道魔法阵。
　　这魔法阵蓝光一闪，带着他出现在竖锯面前。
　　砰！砰！砰！
　　竖锯毫不犹豫的抓起身旁的手枪，对着苏越不断射击，直打到子弹用光为止。
　　但这些子弹射出枪膛后，以极度不符合科学规律的模样漂浮在半空中。
　　“你好，约翰，我想和你玩个游戏！”
　　在竖锯微缩的瞳孔注视下，苏越笑着说出他的真名，并伸出一根食指，将这些子弹一个个弹开，叮叮当当落了一地。
　　“你原本是一个优秀的工程师，却因为妻子的意外流产和癌症晚期的疾病报告陷入如今的境地。经历了车祸却大难不死的你，决定自封为上帝，对你认为有罪的，或是不珍视生命可贵的人进行试炼。”
　　“但你完全没想过，为什么在这样一个魑魅魍魉横行的世界，那些被你杀死的人没有一个变成恶灵，向你索命？”
　　“是你老糊涂了，一直没有想到这一点，还是说，有某个人，或者某个魔鬼，屏蔽了你关于此事的念头？”
　　“你说对吗，比利？”
　　“您说的完全正确。嫉妒魔王大人手下，人心木偶比利，见过大人。”
　　在竖锯阴沉到极点的神情中，他的肩膀一沉。刚刚被苏越劈碎的玩偶比利，不知什么时候重新组合完毕，并坐在他的肩膀上。
　　“约翰，别用这么可怕的眼神看着我，都快吓死人了！”
　　用着沉重的老人嗓音，比利拍了拍约翰的脸。木质的手掌打在约翰脸上，很快就变得青紫一片。
　　“我们不是最好的伙伴吗？看着那些身体健康的人不断哀嚎，并慢慢走向死亡，借此发泄着自己的愤怒与嫉妒时，你不是也感觉很快乐吗？”
　　“哦！我的天！”
　　说着，比利突然双手捂脸，惊呼道。
　　“你不会以为之前的地狱游戏邀请函是发给你的吧？那我真是对此感到抱歉！因为，那是发给我的！”

第一九九章 玛丽小姐
　　约翰刚想张口，比利眼中凶光一闪。
　　他的木偶小手如同一把剃刀，用力向前一刺，扎入约翰的喉咙当中。
　　“嗬，嗬嗬……”
　　约翰的双眼瞬间睁大。鲜血不停从他的伤口倒灌入咽喉当中，让他很快就因为窒息而死。
　　当约翰死后，比利抽出自己的手，同时还从约翰的身体里拉出了一道苍老的灵魂。
　　“吸！”
　　对着这道惊恐的灵魂，比利张开自己的嘴，就好像吃果冻一样，将约翰吸入口中。
　　“嗝！虽然提前了一个月享用这可悲的灵魂，但它依然很美味！”
　　它拍了拍自己的肚子，发出乓乓响，对苏越笑道。
　　“这位大人。虽然不知道您的姓名，但参与地狱游戏的名额可不会错过。所以，抱歉了！”
　　就和刚刚杀死约翰一样，比利忽然暴起。
　　它的身体迅速膨胀，就像是个百宝箱一样展开：锯子，铁锤，刀片，铁棍，枪械……无数约翰曾经使用过的凶器被他掏出来，穿透了苏越的身躯！
　　苏越被扎的就好像刺猬一样，身体上却没有一丝鲜血流出。
　　“就这？”
　　他努力对着比利做出一个鄙视的神情，却听它忽然尖叫道。
　　“姐姐！”
　　从苏越身后，有一道飘忽而冷漠的声音响起。
　　“你好，我是玛丽小姐。我现在在你身后。”
　　风声传来！
　　那是一把用来切牛肉的厨刀，哆的一声，砍下了苏越的头。
　　“哈哈哈哈！”
　　看着死不瞑目的苏越，比利收回各种武器，得意的大笑着。
　　“你以为我没听说过寂静岭刽子手的名号吗？阿蕾莎可是地狱里最被看好成为统领的新晋恶魔。你有不死之身的事情，我早就知道了！”
　　“哦，原来如此是即死规则啊？怪不得你一副吃定我的样子！”
　　苏越的脑袋在地上咕噜噜的滚着，看着将他斩首的女性玩偶，开口道。
　　“即死规则对于很多无解的怪物来说都是最优解。可惜，对我不是！”
　　在两具玩偶身侧，苏越的无头尸体无声无息的举起了大钢刀。
　　刀身之上，燃烧着惨绿色的熊熊火焰！
　　那是连灵魂都能燃烧的地狱烈焰。论起即死程度，可比玛丽小姐手里的切肉刀高多了。
　　呼！
　　绿油油的火焰刀带着虎虎风声落下，认出地狱火焰的比利和玛丽小姐心头一颤，立刻打算躲避。
　　可是，苏越的头发突然变成无数漆黑的触手，将它们死死缠绕，甚至渗入玩偶的关节当中。
　　“不！”
　　啪！
　　随着一声脆响，巨大的钢刀临身，比利和玛丽两个玩偶齐齐被腰斩。
　　惨绿的地狱火焰碰见两只玩偶，如火浇油。绿色的火苗如饿虎扑食，瞬间将他们吞噬。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“大人饶命！饶命！”
　　于宣腾的火焰当中，两具玩偶痛苦的在地面上打着滚，哀嚎着化为灰烬。
　　随后，从黑暗中传出一道清脆的鼓掌声。
　　穿着黑色西装的老人从中走出，满是不客气的对苏越道。
　　“贝利亚，难得怠惰的你愿意出来走走。怎么，之前邀请你一起举办地狱游戏你不乐意，现在我们完成了，你倒是来兴趣了！”
　　在表达了自己的强硬态度后，他又话锋一转，脸上带着商人般的市侩，微笑道。
　　“不过，如果你愿意付出足够的代价我也不是不能让你入场。毕竟所有人都知道，我梅菲斯特最喜欢交易了！”
　　看着梅菲斯特，苏越翻了个白眼。
　　“自己和自己演戏有意思吗？这里有没有别人！”
　　“没意思你还玩这个地狱游戏？这东西是我们拿来下棋的，不是自己跳到棋盘里掀桌子的！”
　　梅菲斯特回以白眼。
　　两个苏越顿时就杠上了。
　　他们的额头顶在一起，使劲朝对方翻着白眼，你一个我一个，我一个你一个，丝毫不肯相让。
　　他们的两个眼睑眨得就好像吹风机的一样，呼呼的扇着风，把对方的发型全都吹乱。
　　……
　　第二天，岛国，三原市。
　　回忆着昨天晚上从另外的苏越那里共享来的记忆，这个穿着高中生制服的苏越也翻了个白眼。
　　“两个沙雕。”
　　他拎起沙发上的书包，揉了揉自家橘猫那圆滚滚的肚皮，对它叮嘱道。
　　“麻酱，我出去了，你在这里好好看家。”
　　“喵！”
　　橘猫摇了摇尾巴，慵懒的朝苏越挥了挥爪子。
　　苏越就读的学校距离他的家不远，大概十分钟路程。走在路上，能看见很多穿着校服的学生骑着自行车经过，又或者像苏越那样，迈开双腿朝学校走去。
　　周围的雾气很大。也不知道是空气质量不好，还是今天有着大雾天气。
　　透过浓雾，苏越看见几个有高楼这么大的身影在道路上晃荡。
　　时不时有些东西从高大身影上掉下，却并没有发出太大的声响，也没有引发人们的惊慌。
　　雾气很重，五六米外就看不清东西。在光线的折射下，照映出了一些奇怪的影子。
　　有三米多高的瘦长人形，有套了个鱼头面具的人，还有长着七八只手的天使雕像。
　　“苏君早上好！”
　　“早上好，近藤。”
　　校门口，看着有着两个明显黑眼圈的前桌，苏越眉头微皱。
　　“你昨天晚上没睡好吗？”
　　“啊~~是啊。可能是上个周六玩的太疯了吧，这几天我都感觉没睡好。”
　　近藤田打了个哈欠，全然没有注意到，自己的肩膀上正站着一个小鬼。
　　那小鬼张着嘴，两颗尖牙咬在近藤田的脖子上，咕咚咕咚的往喉咙里吞咽着血液。
　　而随着小鬼的动作，近藤田再次打了个哈欠，神情相当疲惫。
　　苏越走近两步，一巴掌拍向近藤田的肩膀。
　　啪的一声，那小鬼直接被苏越拍成碎肉，化为一阵黑烟消散。
　　这黑烟飘到浓雾当中，很快就和这些雾气融为一体。
　　“你这几天是不是看了什么太刺激的东西啊？要注意身体，补充营养啊！”
　　苏越朝近藤田挤了挤眼睛。反应过来的男子高中生立刻摇头。
　　“才没有！”
　　但很快，他又转头看了看周围，朝苏越露出一个高中生都懂的笑容。
　　“不过我确实有一些好东西，苏君你放学后要不要来我家一起看啊？”
　　苏越（笑）：“好啊！”

第二零零章 女老师和女学生
　　作为‘踩点派’的一员，当苏越和近藤田到达教室，已经快要上课了。
　　“同学们早上好！”
　　“老师早上好！”
　　随着清脆的铃声，作为高三六班的班主任，有着一副让人听着销魂蚀骨的娃娃音，脸上画着精致妆容的日向玲子，踩着一双五公分的高跟鞋踏入教室。
　　她的上半身是露出白皙肩膀和肚脐的棉质紧身衣，下半身是连大腿都露出一半的超短裙，将比起岛国人，更倾向于欧美人的傲人身材展现的淋漓尽致。
　　比起高中老师，她的打扮更像是夜店里的工作人员。甚至有些学生信誓旦旦的说，在某些夜店或者迪厅里发现过她疑似的身影。
　　“哎呀！”
　　在跨上讲台的时候，日向玲子啪叽一声，正面摔在地板上。
　　这听上去就很痛。
　　紧接着，她的脑袋咕噜咕噜的，顺着地板往前滚了一圈。
　　苏越默然的看着这一幕，面无表情。
　　“痛痛痛……”
　　日向玲子滚在地上的脑袋露出痛苦的神情。
　　她的身躯从地上爬起，将脑袋抱在怀里，往自己的双脚处看了看。
　　那是她左脚的高跟鞋，此刻鞋跟断裂，正是让她摔跤的罪魁祸首。
　　“mo，真是的。这可是我昨天才买的新鞋子哎！回去之后我一定要投诉那个老板！”
　　她将自己的脑袋放回脖子上，使劲按了几下重新装好，嘟着嘴道。
　　“算了，谁让我是老师呢。就光着一只脚给你们上课吧。”
　　她伸手抓住自己的膝盖，咔嚓一声，将整个左小腿扯了下来，放到角落。
　　随后，日向玲子微笑满满的对下方的同学们道。
　　“同学们，让我们忘记刚刚的不愉快，开始上课吧！”
　　……
　　第一节课结束的课间，等日向玲子的背影消失在教室中，很多男生都露出幸福的神情。
　　近藤田转过头，以一副痴汉般的表情对苏越道。
　　“啊，玲子老师能当我们的班主任真是太好了！如果玲子老师从高一就开始教我，我连东大都能考给你看！”
　　“那你安心的睡吧，梦里什么都有。”
　　苏越收起桌子上的书，从课桌里拿出下节课的课本。
　　普通人的视野和他这种大佬的视野当然是不一样的。
　　刚刚在他看来，日向玲子是又断头又断腿，还惊悚的用单腿在教室里跳了一节课。
　　可在其他男生眼里，日向玲子只是很普通的摔了一跤，然后光着一只脚，很有教师精神的给他们上了一堂课。
　　这让在男生中本就人气超高的日向玲子，更加让他们喜爱。
　　在苏越和近藤田聊天的时候，门口出现了一名少女。
　　这是个非常美丽的女孩子，尽管穿着的是校服。不，或者说，正因为穿着的是大家都一样的校服，所以更加凸显了她的美貌。
　　她有着姣好的身材，皮肤白皙，留着如宝石般的亮丽长发。
　　她的前额是齐刘海，在眼角下有着一颗如水晶般的泪痣。
　　站在高三六班门口，她面带微笑的对苏越挥了挥手。
　　“苏君，能出来一下吗？”
　　“是隔壁的川上富江同学！”
　　“富江同学又来找苏君了！”
　　在一大批男生，以及一小部分女生羡慕嫉妒的目光中，苏越起身，和富江一起朝天台走去。
　　很多影视剧和动漫中，天台都是一处相当重要的经典场景。
　　可实际上，因为高楼危险的关系，天台的大门时常被锁住，根本不让学生上去。
　　但对于富江来说，想要弄到天台大门的钥匙简直如探囊取物。
　　在其他人看不见的地方，富江脸上的微笑瞬间消失。
　　她阴沉着脸，从口袋里拿出一百张福泽谕吉递给苏越，附带的还有一张写了字的纸，满含杀意的对苏越道。
　　“那个女人的几个住址我都写给你了，让她消失！世界上只需要一个富江，也只能有一个富江！”
　　苏越接过钱，朝富江点了点头，转身朝楼下走去。
　　……
　　等苏越回到教室，第二节课开始。
　　听了有点秃顶的数学老师上完一节课，近藤田转过身，那是相当羡慕的对苏越道。
　　“真好啊，苏君。富江同学来找了你好几次了吧？”
　　“我也想被富江同学约出去啊！就凭你是留学生加转学生，长得又帅吗？”
　　看着这个从自己转学过来后，一直努力和自己搭话，展现着善意的同桌，苏越想了想，对他提醒道。
　　“富江风评可不怎么好。而且我和她也不是你们想的那种关系。”
　　“那又怎么样？”
　　近藤田翻了个白眼，很有自知之明的对着窗外憧憬道。
　　“我又没奢望和这么漂亮的女孩子结婚。只要她能和我交往一段时间就可以了！到时候我还能吹牛——看，那就是我们学校的校花，当过我的女朋友！”
　　你也只是现在说说而已。如果富江真的和你勾搭上，等她要和你分手的时候，恐怕就要变成你藏在床底下的尸体了！
　　富江，可真是个罪孽深重的女人。
　　……
　　岛国高中的午休时间很短，只有一个小时，所以基本上没有学生会回家，都是将午饭做成便当带来学校来吃，或者在食堂和小卖部解决。
　　苏越买了个炒面面包，走到学校的角落。
　　在这里，他家中的橘猫蒙受他的召唤而来。
　　苏越蹲下身，将富江给的纸片放在橘猫面前。
　　“麻酱，好几天没吃东西，很饿了吧？这里是地址，这次的目标还是那个女人。和以前一样，去把她吃掉吧。”
　　“喵！”
　　麻酱盯着这张纸看了几眼，脸上渐渐露出食肉动物才有的猎食性神采。
　　它舔了舔自己的嘴唇，朝苏越点点头，摇晃着自己滚圆滚圆的小屁股，竟然人立而起。
　　麻酱又粗又胖的尾巴被分成两股，快活而自由的舒展；尖利的就好像小匕首一样的爪子从肉垫中伸出，两排牙齿如锯齿般锋利。
　　它的身形也随之拉长，胖乎乎的身体变高变瘦，一直长到八十公分才停下。
　　顶着一对又尖又大的猫耳，作为猫又的麻酱几个起落，消失在建筑群中。
　　什么？你说橘猫怎么可能是猫又？
　　你是看不起橘猫吗？小心橘猫的进化型，橘猪一屁股坐死你哦！

第二零一章 校花都是怪物
　　麻酱走了没多久，苏越也离开这个角落，走到旁边的椅子上坐下。
　　“今天从炒面面包没有昨天的好吃。果然，比起番茄酱，我还是更喜欢蛋黄酱。”
　　他啊呜啊呜吃着面包，忽然，从身后响起了清脆的快门声。
　　咔嚓。
　　“苏学长，你在这里做什么？”
　　穿着制服，手里拿着照相机的高二学妹，骷髅宫奈奈子，满脸可爱笑容，朝苏越笑着。
　　“显而易见，我在吃饭。”
　　苏越举了举手里的炒面面包，看向骷髅宫奈奈子。
　　“还有，就算你是摄影部的成员，不经过别人的同意就拍照，属于盗摄吧？”
　　“嘿嘿，不要在意这么多细节嘛！”
　　骷髅宫奈奈子伸手在口袋里掏了掏，拿出一枚一百日元的硬币，递给苏越。
　　“喏，我给钱总可以吧？”
　　苏越：我就值一百円？
　　他故意看了一眼骷髅宫奈奈子平平无奇的前胸，怜悯道。
　　“如果你这辈子都这么小气，某些东西一辈子都不会长大的！”
　　听了苏越的话，骷髅宫奈奈子瞪大自己的眼睛，从中升起点点怒意。
　　她鼓起了嘴，气呼呼的挥着手道。
　　“苏学长，你这可是X骚扰言论哦！对可爱的少女发出这么恶毒的诅咒，天诛！天诛！”
　　讲真。如果只看脸的话，骷髅宫奈奈子确实担得上‘可爱’两个字。
　　她的发型是标准的双马尾，额前是女生们常见的齐刘海。有一双闪亮的水润大眼睛，皮肤白皙，嘟起的嘴小巧而精致，就连两边的酒窝都是那么的好看。
　　可除此之外，不看头和脖子的部分，骷髅宫奈奈子展现在苏越面前的，完全就是一具骷髅模样。
　　她的胸之所以这么平，是因为衣服下面就是肋骨，一点脂肪都没有。
　　这就是三原市三原高中校花排行版第三名，骷髅宫奈奈子，一只货真价实的，苏醒不过十多年的白骨精。
　　或者用岛国这边的话来说，一只幼年的荒骷髅。
　　校花排行榜上的第一名当然是川上富江。
　　“好了，附近没有别人。”
　　苏越最后一口吃掉手里的炒面面包，对骷髅宫奈奈子道。
　　“小妖怪，你找我又有什么事？”
　　“别总是叫人家小妖怪！人家的名字是骷髅宫奈奈子！”
　　骷髅宫奈奈子再度挥舞着自己的小拳头，但很快就想起什么，嚣张的气焰一下子就掉了下去。
　　她讪讪道。
　　“那个，我妈妈听说了我上次露出真身捉弄你，结果被你打了一顿的事情，想请你到我家吃饭，赔礼道歉。”
　　“我揍了你一顿，然后你妈妈要请我到你家吃饭？”
　　苏越目光古怪的看着骷髅宫奈奈子。
　　“该不会是鸿门宴吧？”
　　“才不是！虽然是妖怪，但我们家可是好妖怪！像先祖白骨精大人那样吸收血气的事情老早就不干了！现在我们都是靠吸收天地灵气来修炼，不然我也不会辛辛苦苦修炼十几年，才长出头和脖子！”
　　骷髅宫奈奈子先是举着相机大声抗议，然后又低头小声逼逼。
　　“其实，我们还有事情想要请你帮忙。”
　　这下子，苏越露出‘原来如此’的神情。
　　“好吧。看在你们的祖先是从海对岸而来，也算是半个老乡的份上，我答应了。”
　　“真哒？”
　　听见苏越答应，骷髅宫奈奈子对他眨了眨自己的大眼睛，笑眯眯的道。
　　“说好了哦！那我放学后在门口等你哦！不见不散哦！”
　　……
　　也许是苏越今天命犯校花。
　　在回班级的路上，他遇到了石原高中校花排行榜第二名，阎魔爱。
　　看见苏越，阎魔爱一双赤红的眸子垂下，将双手放在膝盖上方，对苏越低头曲腿弯腰。
　　“大人！”
　　“小爱，不是都说了吗，在学校里不用叫我大人。”
　　苏越将阎魔爱扶起，微笑道。
　　“最近地狱里还忙吗？”
　　阎魔爱温和的小声回道。
　　“托大人的福，地狱里那些闹事者被大人解决后，剩下的怪物都很听话，已经不是很忙了。”
　　“嗯，那就好。如果还有人闹事，扰乱地狱的安宁就和我说。我来处理他们。”
　　“是！”
　　短短一分钟的交错，苏越向上，阎魔爱向下，各自返回各自的教室。
　　因为有社团活动的关系，再加上上课又早，岛国高中下午一般三点多钟就放学了。
　　当今天负责值日的苏越打扫完教室来到校门口，一眼就看见了骷髅宫奈奈子。
　　她拎着小书包，朝着校园内张望。
　　当看见苏越后，骷髅宫奈奈子蹬蹬蹬的跑了过来，向苏越抱怨道。
　　“你怎么这么慢啊？我都等你好久了！”
　　苏越拿出手机，看了看时间。
　　“现在距离放学才过了十五分钟吧？你最多也就等了我十五分钟而已。”
　　“十五分钟？还最多？”
　　听了苏越的话，顿时，骷髅宫奈奈子露出十分夸张的神情。
　　“你知道像我这样的美少女的十五分钟有多宝贵吗？如果能有我这样的JK美少女面对面陪聊十五分钟，有人甚至愿意出到八万日元！”
　　苏越：（゜ρ゜)
　　没想到你个小妖怪路子还挺广啊！
　　“你试过？”
　　“没有啦。”
　　在苏越好奇的目光下，骷髅宫奈奈子吐了吐舌头。
　　“我怕一不小心遇见变态，然后想干掉他怎么办？像我这种死后变成的妖怪，如果沾了血就再也回不去了。”
　　这是事实。
　　妖怪天生就有一种凶性，平时还能压住。但手里一旦沾了血，大妖怪还好说，小妖怪除非有什么奇遇，否则绝对无法抵挡内心深处的野性呼唤。
　　所以，只要你能狠得下心，壮的住胆，这种没见过血，纯粹靠吸收天地灵气成长的妖怪，就像老实人一样好欺负。
　　当然，触底反弹那就另说了。兔子生气了还咬人呢！
　　……
　　奈奈子的家距离学校有一段距离，需要搭乘电车前往。
　　上了电车，奈奈子忽然吸了吸鼻子，露出厌恶的神情。
　　“是恶心的返祖妖怪的气息。这种和我一样的血脉反应，是骷髅宫歌留多？”
　　“那家伙不好好呆在那些返祖妖怪给自己制作的笼子里，还真敢出来啊！”

第二零二章 返祖妖怪
　　“返祖妖怪？”
　　这是个涉及到苏越知识盲区的名词。百来个苏越中，还真没有听过这个的。
　　骷髅宫奈奈子皱着眉头解释道。
　　“返祖妖怪是人类和妖怪结合产生的后代，当血脉已经十分稀薄后，突然出现的拥有返祖力量的个体，被所有天生妖怪厌恶。”
　　“怎么说呢。打个比方，我们这些天生的妖怪看着这种返祖妖怪，感觉就好像人类面对和谐的生活在人类社会，和普通人一起上班上学的猩猩一样，下意识的会产生厌恶与排斥。”
　　“如果你发现有猩猩比人类还聪明，甚至比大多数人类在社会中还要生活的更加舒适惬意，是不是感觉又惊奇又害怕？我们天生妖怪看返祖妖怪也是差不多的感觉。”
　　一边说着，骷髅宫奈奈子的双眼一边在四处扫视。
　　很快，她就发现了对方。
　　“啊，找到了！”
　　苏越顺着骷髅宫奈奈子的方向看去：
　　那是一个面无表情，极力缩小身形，想要隐藏在人群中的少女。
　　她有着一头粉色秀发，扎成高高的双马尾。双眼是少见的绯红色，其中却看不见瞳孔，一片模糊。
　　和骷髅宫奈奈子的眼睛很像。
　　看着骷髅宫歌留多，奈奈子满腹怨气。
　　“明明我们天生妖怪需要辛辛苦苦才能修炼出人类的身躯，但这些返祖妖怪天生就能在人类和妖怪两个身体之中切换。既然有专门建立给返祖妖怪居住的妖馆，那就好好待着别出来啊！”
　　说着，她朝骷髅宫歌留多的方向走去，脸上摆明了一副要教训她的样子。
　　苏越真是在心里吐槽：按照妖气的对比，骷髅宫歌留多可比骷髅宫奈奈子强多了，一个能打她五个。
　　但看着气势汹汹而来的骷髅宫奈奈子，从骷髅宫歌留多身上却透露出少许惊慌气息，连忙朝着电车内更深处跑去。
　　看着骷髅宫歌留多要跑，更是助长了骷髅宫奈奈子的气焰。
　　“你别跑！”
　　她刚刚迈出一步，结果被苏越一把拉住。
　　“不要丢人现眼了，好吗？（苏式微笑）”
　　从妖气层面上，苏越身后浮现出一只巨大的白泽身影，吓得骷髅宫奈奈子的身体立刻变得僵直起来，从头发到骨髓都在不自觉打颤。
　　“嗨依！”
　　白泽，狮子、辟邪、凿齿、天鹿、长牙、铜头、铁额之兽，透过去，晓未来，通万一千五百二十种鬼神，故能驱鬼。
　　这句话的意思是，白泽是个如上图所示的神兽，能知晓过去未来。比如说你的宝物藏在哪里，你的弱点是什么，你是不是喜欢抠脚之后闻手，又或者什么什么时候，干了什么什么见不得人的事。
　　他一次性记了一万一千五百二十种鬼神的黑材料，把其他鬼神小伙伴也吓得够呛，不敢和白泽大佬呛声，生怕自己的小秘密被公布出去，社会性死亡，在鬼神中再也抬不起头来。
　　所以，凡是人们叫得出名字的妖怪，除了和白泽同一级别的大佬，其他妖怪看见白泽就会被吓得屁滚尿流，扭头就跑。
　　被某白泽苏越的气息一冲，骷髅宫奈奈子终于安静下来。
　　随后在电车上，她就像是个鹌鹑一样瑟瑟发抖，再加上本身就很不错的素质，引得人们频频侧目，还以为她遭遇到了电车X汉。
　　搞得周围的男性生怕被误会，在拥挤的好像沙丁鱼罐头一样的车厢内，硬是奋力挤出半米距离，连带着把苏越的位置也空了出来。
　　骷髅宫奈奈子将自己的身体紧紧贴在电车壁上，时不时偷瞄苏越一眼，心里简直是哀嚎。
　　虽然知道苏学长实力很强，但没想到竟然是白泽啊！这种在隔壁国连她的先祖白骨精大人都惹不起的大佬，怎么会跑到这种小城市里来当高中生啊！
　　不只是奈奈子。电车车厢的另一头，骷髅宫歌留多也被白泽的气息所震慑。
　　作为返祖妖怪，对于妖怪历史了解不多的她不知道是怎么回事，还以为是被天生妖怪用了什么法术制住。
　　要被欺负了，要变回原形反抗吗？
　　她的这个念头在心中剧烈挣扎。
　　但无论是天生妖怪又或者返祖妖怪，在大庭广众之下变身都是绝对不被允许的事情。如果她的身份在人类社会暴露，大概连妖馆也无法继续庇护她。
　　所以，只能忍受了。
　　骷髅宫歌留多双手抱头，原地蹲防，并紧紧闭上自己的眼睛，浑身上下都在散发着一股‘有人在欺负我’的气息。
　　电车上的男性：卧槽，要挤出前面的空间已经很不容易了，后面居然又来！
　　他们心中哀嚎着，却也没有办法，只能继续小步小步的让出一个位置，将骷髅宫歌留多的身形暴露出来，好让其他人看见，绝对不是自己在欺负她！
　　被挤在电车中间的人：◐▽◑
　　不行了，要被挤死了！
　　这男人看了会沉默，女人看了会流泪的一幕，一直到苏越和奈奈子率先下车才结束。
　　一车的男性社畜们终于松了口气，迅速占领苏越和奈奈子刚刚所在的位置。
　　活过来了！
　　……
　　其实妖怪世家，尤其是土生土长，传承不断的妖怪世家，都是非常有钱的。
　　比如说。
　　专家：“这这这这，这是平安时代的玉佩，充满了大唐的丰润手感！一定是当时某位贵人从大唐带来的岛国的！”
　　某妖怪：“这是我家祖宗当年搬家时带来的。”
　　专家：“这这这这，这是镰仓时代的紫檀木家具！品相完好，价值连城！”
　　某妖怪：“这是我姥姥经常用的摇椅。”
　　专家：“这这这这，这是宋朝官窑的瓷碗！”
　　某妖怪：“这是我妈妈小时候吃饭用的碗。”
　　诸如此类。
　　特别是如今，一件古董能卖出几千万乃至上亿日元的高价。那些妖怪只要卖点祖上传下来，甚至有些是祖上还在用的东西，就根本不会缺钱。
　　更别提妖怪们还能用一些人类做不到的方法搞钱了。
　　所以，当苏越发现，骷髅宫奈奈子一家竟然住在一栋六层的大洋房里，一点也不觉得奇怪！

第二零三章 外星人的百鬼夜行
　　站在这家大洋房门口，苏越转过头，看向隔着这里数百米，也就一条街距离的方向。
　　那个位置草木葱葱，几尊大树华冠撑天，挡住绝大部分视线。
　　从树冠中，依稀浮现出一座洋馆，外表华丽，灯火通明。
　　看着这座不比骷髅宫家小多少的洋馆，感受着里面纯血吸血鬼的气息，苏越对奈奈子问道。
　　“你隔壁住的是谁？”
　　“不知道哦。”
　　奈奈子摇着头，粉色双马尾跟着晃动。
　　其实仔细看的话，骷髅宫奈奈子和骷髅宫歌留多长得很像，不知道的人可能会以为她们是双胞胎姐妹。
　　只不过一个胸有沟壑，一个太平公主。
　　“这片地方很安静，所以住在这里的大部分都不是人类，应该也是某种妖怪吧。”
　　“倒也是。”
　　苏越轻轻点头。
　　不说隔壁的吸血鬼。在他的感知中，这座大洋房前面住着什么都能交易的魔女，后面住着卖神奇动物的恶魔，隔壁的隔壁住的还是只大天狗。
　　得亏这些吸血鬼、魔女、恶魔和妖怪之间，竟然能平安无事的生活到现在！
　　奈奈子从口袋里拿出钥匙，打开门，对着空旷的大厅喊道。
　　“妈妈我回来了！我把苏君也带回来了！”
　　“奈奈子回来啦！”
　　在洋房的二楼，一位妇人显露身形。
　　她有着与骷髅宫奈奈子如出一辙的粉色头发，赤红的双眼中荡漾着成熟和母性的神采。
　　这位夫人看面相只有二十三四岁左右，穿着一席纯白的连衣裙，肌肤柔嫩，近乎和自己的女儿一般雪白，看上去完全就是个刚毕业的大学生，一点也不像个十六岁孩子的母亲！
　　她的上半身丰盈，将连衣裙高高撑起，露出的双手也是血肉之躯，只有两只小腿包括膝盖还是白骨。
　　等她将全身都化为人躯，便能顺理成章的进阶为大妖怪。
　　“你好，你就是苏君对吗？我是骷髅宫奈奈未，奈奈子的母亲。这孩子从小就很调皮，是我教导无方，失礼之处实在抱歉。”
　　骷髅宫奈奈未温柔的笑着，朝苏越低头道着歉，看起来很有诚意的样子。
　　可随即，骷髅宫奈奈未又面露悲色，眼眶一红，对着苏越侧身。在单薄的连衣裙笼罩下，显露出自己那极为引人注目的曲线。
　　“只是她父亲去得早，只留下我们两个孤儿寡母相依为命。若您有气愤之处，还请您都发泄在我身上吧！奈奈子是无辜的，抽泣抽泣！”
　　苏越：……
　　他收回前言，对方的道歉一点诚意都没有。
　　换个普通男子高中生，见了一个这样的‘大姐姐’在自己面前哭泣，此刻脑袋里恐怕已经是一片空白，完全忘记奈奈子对自己之前的过分举动，只想着怎么安慰骷髅宫奈奈未，甚至还要反过来道歉。
　　可苏越就不一样了。
　　他走上前，一把将骷髅宫奈奈未扛在肩上，大步朝楼上卧室走去。
　　“夫人你要是这么说，那作为教育专家的我可要好好和你说说带孩子的两个重点以及一个突破了！奈奈子，你在楼下先等一会儿，我和你母亲单独谈一个小时再下来！”
　　骷髅宫奈奈未：(・∀・*)
　　骷髅宫奈奈子：（*゜ー゜*）
　　由于事情发生的太过突然，骷髅宫奈奈子就这么眼看着自己的骷髅宫奈奈未和苏越上了楼。
　　然后，是‘砰’的关门声。
　　对于骷髅宫奈奈子来说，这是极为煎熬的一个小时。
　　她就这么傻傻的坐在沙发上，抬头看着里面不知道发生什么事情的房间，什么都不想，什么都不做。
　　一个小时后，骷髅宫奈奈未满脸红晕，抱着苏越的手臂，如弱柳无力，靠在他身上从楼上走下。
　　在下楼梯的时候，她还脚步一滑，差点从楼梯上摔下来。
　　“哎呀！”
　　“小心！”
　　苏越赶紧一把将她扶住，关切的对奈奈未问道。
　　“你没事吧？”
　　奈奈未羞涩的回过头，不敢与苏越对视。
　　“嘤嘤嘤！”
　　骷髅宫奈奈子：(┬＿┬)
　　这到底是发生了什么呀？这个让我都感觉到脸红的嘤嘤嘤是什么鬼啊！
　　老妈你可是高级妖怪啊！刚刚到底发生了什么事情，才能让你连站都站不稳口牙！
　　绝望了！我对这个老妈竟然对我第一次见面的同学做了不可描述的事情的世界绝望了！
　　等两人在沙发上坐下，苏越看向奈奈子的神情顿时变得和蔼无比，其中甚至透着点点慈爱。
　　奈奈子顿时感到无比的抓狂：这慈爱是什么鬼呀！我才不要这种慈爱啊喂！你就只比我大一届啊！
　　不过都已经是几百岁的老女人了，居然能傍上一只在神兽里都算高富帅的白泽，老妈这到底是亏了还是赚了？
　　“奈奈未，奈奈子说你请我来是有事情要我帮忙，到底是什么事呢？”
　　奈奈未靠在苏越身上，脸色酡红如醉，魅力惊人。
　　一听苏越问起这个问题，她立马推翻自己之前的打算，慵懒道。
　　“算了吧，那不关我们的事！”
　　奈奈子：w(ﾟДﾟ)w
　　老妈你这也太真实了吧！
　　明明让我邀请苏前辈之前你可不是这么说的！
　　见奈奈未不愿意讲，苏越自然有别的办法。
　　他做势横抱起奈奈未，以相当具有侵略性的目光低头扫去，看得她满脸红晕。
　　“你说不说？不说的话，我可就要和你上去细谈了？”
　　奈奈子：你们两个！车轱辘都飞到我脸上啦！
　　“我说我说！”
　　也不知道刚刚苏越到底干了什么。一听他还要继续，奈奈未惊慌失措，连忙将事情和盘托出。
　　“其实是关于大阪最近的百鬼夜行。”
　　“说是百鬼夜行，那些其实只是长得和我们妖怪相似的外星人！专门对付外星人的黑球势力联系我们，想要将它们消灭或者驱逐出地球，希望所有妖怪出一把力。”
　　“我们骷髅宫家虽然人丁不旺，但传承上千年，是岛国关西妖怪的中坚力量。虽然我和奈奈子这一支不太行，可还有其他支脉！”
　　提起祖先的伟力，奈奈未满脸的骄傲，并表现出对黑球的请求的不屑。
　　“可是，外星人入侵是黑球的事情，只要不招惹到我们，凭什么要我们妖怪去为它打生打死？那外星人假扮成滑头鬼的模样开展百鬼夜行，就连魑魅魍魉之主本身都不在意，我们就更不可能出手了！”

第二零四章 大阪的伪百鬼夜行
　　滑头鬼作为魑魅魍魉之主的世界，那毫无疑问，是滑头鬼之孙。
　　现在的时间点，奴良陆生还没正式决定要成为奴良组三代目，奴良组正处于青黄不接的境地。就算奴良滑瓢知道了大阪有外星人假装成他的样子进行百鬼夜行活动，恐怕也有心无力。
　　为了奴良组的安定，这种事情肯定不会被大肆宣扬。所以在其他妖怪看来，完全就是奴良滑瓢懒得搭理黑球。
　　人类也好，黑球也好。反正这里面最着急的肯定不是妖怪。
　　三人聊着聊着，差不多到了晚饭时间。
　　作为荒骷髅，骷髅宫奈奈未和骷髅宫奈奈子不吃人类的食物，也不能吃，苏越饿一顿同样没问题。
　　所以，苏越大手一挥，抱着将脑袋埋在自己那博大胸怀中的骷髅宫奈奈未走向三楼的卧室，继续之前的战斗。
　　看着两人消失在楼梯拐角处，骷髅宫奈奈子差点泪崩。
　　我可能不是人，但你们是真的狗！
　　我其实是捡来的吧？
　　……
　　三天后，度过了非常快乐的，不管奈奈子有没有叫爸爸，反正奈奈未是叫了爸爸的三日欢乐时光，苏越来到大阪。
　　黑球，出自杀戮都市世界，具体目的不明，暂时看起来就是个复活已经死去的人类，召集他们拿起各种武器，对抗外星人的神秘机构。
　　从很多苏越的记忆中，他们都没有遭遇过黑球小队，似乎黑球能分别出恶鬼、怪异、妖怪和外星人之间的区别。
　　但从奈亚拉托提普苏越的记忆里，从很久以前开始，黑球小队就一直在干扰他在地球上的行动。
　　可对于同为旧日邪神的克苏鲁苏越来说，却并未受过黑球小队的刻意阻扰。
　　也许是因为克苏鲁苏越曾经被封印在地球，也算是半个地球邪神的关系？
　　站在厚厚的云层中，苏越的目光高高在上，笼罩着整个大阪。
　　很快，他就发现了主角小队，也就是东京小队传送出现。
　　东京小队一共四个人。一个大胸偶像，一个中老年秃顶，一个中二少年，外带一个圣母少年。
　　其中，圣母少年是主角，用一种很迷很迷的蜜汁操作干掉了最后四段变身的BOSS。
　　在这之前，无数人都猜测这其实是团灭结局。
　　在东京小队出现后，另一个方向，大阪本土小队也出现了。
　　比起只有四个人，七条枪的东京小队，他们十多个人不仅有枪有刀有炮，甚至还有摩托车。
　　当长得和妖怪一样的外星人出现，东京小队努力努力再努力，也只干掉几只，还差点有人被弄死。
　　而大阪小队只出动了一群杂鱼，却如砍瓜切菜一般，打得一群外星人节节败退。
　　这战斗力对比一目了然！
　　“所以说，最后圣母加藤能干掉大BOSS，完全就是剧情需要啊！”
　　苏越摇了摇头，盯着奴良滑瓢形象的外星人首领，目光渐渐转冷。
　　“但来了地球，却连作为地头蛇的我们都不拜会，未免也太嚣张了吧？”
　　嗡！
　　这时，原本很开心的在路上走的外星人奴良滑瓢，突然浑身打了个冷颤。
　　冥冥之中，他感受到一股巨大的威胁扑面而来，仿佛深渊中浮现的巨口，要将他整个人吞噬。
　　“是神！地球的神！”
　　外星BOSS感受到杀意来源，一招手，一只穿着木屐，披着僧袍的大天狗从天而降。
　　外星BOSS踩着大天狗的肩膀飞上天空，停在苏越面前。
　　“真没想到，我只是刚来地球，就能遇见地球的神！”
　　“蠢货。”
　　看着这酷爱变身的外星BOSS，苏越冷笑道。
　　“你来之前一定没有仔细研究过地球吧？只是发现地球上绝大多数都是蝼蚁一样的普通人，就决定过来了吧？”
　　“那你，一定没有体会过地球的恐怖吧？”
　　外星BOSS的神情很严肃。
　　他自诩是宇宙中的神明，却也知道宇宙中像他这样的强者有很多，比他更强的也不在少数。
　　原以为地球会是个很不错的殖民地，结果地球神明看起来一点也不弱！
　　而且听这地球神明的语气，地球根本没有这么简单！
　　苏越没有动手，而是与外星BOSS一起站在高空中。
　　大阪作为岛国关西最发达的城市之一，可一点都不简单。那些外星人在大阪肆意杀戮，简直就是自寻死路！
　　“看，出现了。”
　　在这个恐怖的世界里，刚刚被外星生物无故杀死的人中，以极为惊人的比例诞生出了怨灵。
　　他们有些是灵魂状态，七窍流血，死状惨不忍睹；有些是几个人的尸体互相融化整合，变成一团七手八脚三头的怪物，看起来比外星妖怪还可怕！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“死死死死死！”
　　看见杀死自己的仇人，这些怪物杀意惊人。
　　那七手八脚的怪物比妖怪还要凶狠。
　　它以手脚并用的方式在地上爬行，很快就抓住一只小型外星妖怪。
　　那小型外星妖怪在被一只手抓住后，其他手立刻加入进来。
　　这些手有的去掏这外星妖怪的眼睛，有的去撕扯他的耳朵，有的抓住那外星妖怪的四肢，让它发出极为惨烈的叫声。
　　随后，七手八脚怪物几只手同时发力，以极为夸张的力量将那妖怪五马分尸。
　　紧接着，那被五马分尸的妖怪躯体竟然融入了怪物当中，变成新的手、脚以及头，立刻冲向下一个目标。
　　有些死去的人化作的厉鬼，冲向了将他们压死大头妖怪。
　　大头妖怪只有一个巨大的脑袋，没有身体。但这脑袋的直径却在三米以上，随便一砸就能将一辆小轿车砸成废铁。
　　可是，物理攻击对于这些没有实体的厉鬼根本没用。
　　那些厉鬼冲进大头妖怪的身体中，这妖怪全身一震，身体立刻僵直。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　下一刻，他大张着自己的嘴巴，就好像水龙头一样，从七窍中不断喷出鲜血，整个身体随之干瘪下去。
　　等这大头妖怪死去，一些厉鬼便从它的尸体中飞出。
　　这些厉鬼的身形比刚才明显凝实了一些。
　　有些厉鬼身上的怨气消散，原地成佛；有些厉鬼身上的怨气更加浓郁，似乎要朝着更强大的形态转换。
　　看着自己的小弟被刚刚杀死的人类变成的厉鬼与怪物追杀，外星BOSS的神情异常凝重。

第二零五章 好弱的神
　　“可怕的世界。”
　　外星BOSS深深看了苏越一眼，身上的气势一变，身周散发出一股破釜沉舟的惨烈气息。
　　“也许，来地球是个错误。可是，我们已经别无选择。”
　　来到地球的外星人，可以说是侵略者，也可以说是一群难民。
　　这些外星人的星球因为各种原因无法居住，所以他们才会经过长途跋涉的宇宙旅行，寻找适合他们生存的星球。
　　而不知道为什么，地球在宇宙中是出了名的宜居星球。在关于地球的情报里只谈到了人类的弱小，关于这里有一大堆怪异、恶鬼和神的信息却被刻意隐瞒。
　　“想动手？”
　　苏越不用看都知道这外星BOSS的想法，无非就是先下手为强。
　　“从你们来到地球的时候开始，就已经注定了你们的结局！”
　　他探出右手，伴随着金红之光，一把仿佛由火焰铸造而成的圣剑感受到召唤，跨越九重空间而来！
　　这是‘似神者’米迦勒武器，炽天使之剑！
　　由某米迦勒版苏越友情提供。
　　“迎接审判吧！”
　　当这把剑降临，如光明君临大地，照耀天空。
　　它就好像一颗小太阳一样，将大阪的夜空闪的透亮，驱散了阴云和黑暗。
　　无数在黑暗中瑟瑟发抖的人们抬起头，看着忽然大放光明的天空！
　　炽天使之剑，使用的是太阳，也就是核聚变的力量，被强大神力封锁在剑身当中。
　　离得远的外星妖怪没什么感觉，只是惊异于这么快就天亮了。
　　但离得近的外星BOSS，却从这把剑上感受到了极大的威胁！
　　“太阳的力量！”
　　他不假思索的在大天狗身上一踏，整个人从天空坠落。
　　下一秒，手持炽天使之剑的苏越扫过刚刚外星BOSS所在，却打了个空，将圣剑斩在大天狗身上。
　　这连吃十几发重力枪却就是不死的怪物，遇见炽天使之剑，半个身体直接汽化消失，只余粗壮的腰身，以及两条就好像青蛙一样的腿从天空中落下。
　　啪叽！
　　外星BOSS从天空中落地，当场摔成肉酱。
　　可紧接着，从肉酱中诞生出无数赤果女体！
　　这与其说是女体，不如说是长得像女体的肉块。无数女体就好像橡皮泥一样相连，形成一尊巨大的女巨人！
　　（苏越：教练，我想学这个！）
　　“唔啊啊啊！”
　　“ruaaaaaa！”
　　周围有从七手八脚三头，已经进化成十二手十三脚七头的怪物看见那女巨人，那真是好像黑熊看见了蜂蜜一样，当场发起冲锋。
　　这怪物的几个头喊着意义不明的口号，冲到女巨人的大腿上，顺着无数女体往上爬。
　　就在这时，靠近怪物的女体们睁开了眼睛。
　　她们抱住怪物的身躯，用力往自己的身体里拖。
　　这些女体的手和身躯，一旦黏上怪物，立刻会生成无数小型肉芽，将这怪物和自己的身体连接起来。
　　怪物感觉到了不对，不断的挣扎，手脚头并用，撕扯着周围的女体，却依然被吞噬。
　　“这是什么猎奇艺术作品啊！真是辣眼睛！”
　　苏越都看不下去了！
　　他挥动手中炽天使之剑，神力开出一小道口子，放出一道聚变之光，扫向地狱女体。
　　超高温直接蒸发了女巨人的大半身躯，将它一发带走。而剩余的躯体则软倒在地。
　　于是，外星BOSS的第二段变身被触发。
　　那是一个披着兽皮的骷髅羊头恶魔，身上被厚重的毛发所覆盖，和刚才的赤果女体完全就是两个极端。
　　从他的身后升起几条不知道是尾巴还是触手的东西，
　　砰！
　　那羊头恶魔的右脚在地上一踏，踩出一圈蛛网状裂纹。
　　原本苏越还以为他是要和自己拼死一搏，谁料到外星BOSS那是转头就走，一点都不带犹豫的。
　　“得罪了我还想走？”
　　苏越炽天使之剑一划，直接破开虚空，冲到羊头恶魔面前。
　　那羊头恶魔似有所觉，身后几只尾端锋利的触手扬起，绕过炽天使之剑，从四个不同的方向对苏越发起攻击！
　　“太慢了！”
　　在上百个苏越，尤其是几个大佬苏越的加成下，苏越单凭身体素质都是核爆无伤级别。
　　他的眼睛就好像高速摄像机，一帧一帧的将羊头恶魔的动作剖析。
　　他也懒得去管这羊头恶魔的其他下饭变身，干脆的将炽天使之剑化作一团火焰牢笼，将羊头恶魔笼罩。
　　这就好像是把它丢进一个小型太阳当中，让羊头恶魔瞬间湮灭。
　　“就这，你也敢自诩为神？”
　　苏越收起炽天使之剑，将它还了回去。
　　随着这件神器消失，大阪也重新回归黑夜。
　　“真是好弱的神！”
　　……
　　下方，无论是大阪队又或者东京队成员，看着天空中召唤出一个小太阳的苏越身影，齐齐露出震怖的神情。
　　“好强啊！”
　　大阪队的队长神情凝重，却见旁边的岛木，缓缓对着天空中的苏越举起了重力枪。
　　这吓的他一把扑倒岛木，几乎是掐着他的脖子怒吼道。
　　“你疯了！想死别带上我？”
　　“咳咳，咳咳！”
　　奋力从队长手上挣扎出来，岛木使劲咳了几声。
　　对于自己刚刚的魔怔行为，他内心也升起后怕之色，朝队友们道歉道。
　　“对不起，是我一时失心疯。下次不会了。”
　　外星BOSS被杀，大阪还有很多其他妖怪，其实不乏较为强力的角色，比如那尊身形巨大的鬼蜘蛛。
　　不过大阪队实力不弱。有苏越这么可怕的人物在天空中飘着，他们不敢乱来，都想快点结束任务，所以如砍瓜切菜，努力清理着其他妖怪。
　　“这一次诞生了这么多的恶鬼和怪物，大阪算是半毁了，接下来十年都是阵痛期。”
　　看着大街上不少被外星生物杀死的人所化的恶灵和鬼怪，苏越想了想。
　　“晚上和其他苏越打个招呼，有兴趣的就赶紧来大阪占地盘吧。”
　　……
　　大阪遭遇了妖怪入侵，结果被一群穿黑衣服的人（苏越穿的也是黑衣服）给消灭的新闻，几乎是立刻出现在电视台上。
　　但很快，直播就被掐断。
　　虽然如此，可几个关注着这方面的势力，还是陆陆续续得知了消息。

第二零六章 来自魑魅魍魉之主的邀请
　　首先当然是岛国政府。
　　大阪遭遇如此可怕的恶性事件，明面上的军队和暗地里的异常灾害对抗部队立刻出动。
　　可是，还不等他们有所动作，苏越就将那个外星BOSS干掉，其他小怪也被东京小队以及大阪小队清场。
　　最后，只留下一堆被外星生物杀死的人类所化作的恶灵和怪物亟需处理。
　　苏越这种突然出现，斌没有被官方所记载的强者，岛国那边当然第一时间想要和他联络。
　　可苏越鸟都不鸟岛国官方势力，直接回到骷髅宫宅。
　　“苏君？这么快就回来了？”
　　看着站在玄关处的苏越，骷髅宫奈奈未有些惊讶的走了过来。
　　苏越邪魅的笑着，低下头，勾起奈奈未的下巴。
　　“对男人可不能说快啊！”
　　几百岁的白骨精嫣然一笑，就好像小妻子一样，蹲下身为苏越脱下运动鞋，换上家居的拖鞋。
　　“抱歉。但这也正是苏君强大的证明啊！”
　　“我当然很强啊？这点你不是早就知道了吗！”
　　苏越抱着脸色微红的骷髅宫奈奈未，站在玄关前和她旁若无人的亲吻着，并发出不可描述的声音。
　　骷髅宫奈奈未身后的骷髅宫奈奈子：？？？
　　我难道其实不是荒骷髅，而是隐形人吗？
　　你们真的就当我不存在的吗？
　　呵，这个旧房子里已经没有我的位置了！
　　拉着奈奈未的手，苏越大气的坐在主位，对奈奈子问道。
　　“对了奈奈子，我一直没问，你在学校里的成绩怎么样？社团活动虽然重要，但成绩方面也不能落下！现在的世界如果没有学问，即使是妖怪也是会被人耻笑的！”
　　谈到成绩问题，骷髅宫奈奈子当即神情一僵，神情极为不自然的转过头。
　　“哈哈，我是谁？我可是骷髅宫奈奈子！我的成绩当然是……”
　　“不及格！”
　　奈奈未一脸‘没能做个好妈妈’的歉意神情，对苏越说着大实话。
　　“实不相瞒，这个孩子之所以能就读三原高中，并不是她自己考进去的，而是我以骷髅宫家的家名，拜托别人送进去的！”
　　“妈！”
　　顿时，骷髅宫奈奈子坐不住了。
　　她冲过来想要捂骷髅宫奈奈未的嘴，却被自己老妈一把摁在膝盖上。
　　只是奈奈未没注意，因为她和苏越靠在一起的原因，奈奈子的头部，此刻正埋在苏越某个不可描述的位置上。
　　当时苏越就倒吸一口凉气。
　　同时，意识到自己面前是什么的骷髅宫奈奈子脸色通红，下意识的就要开始挣扎。
　　“妈！”
　　结果，她的挣扎被奈奈未当做反抗，又一巴掌拍在她的背上，把奈奈子打得往前一趴。
　　苏：“嘶！”
　　“你说说！河童家的三郎听说都考上早稻田了！我也不要求你考上一所好大学，但起码考试及格吧？”
　　骷髅宫奈奈未越说越气，不断打着骷髅宫奈奈子的脊椎。
　　你说为啥不打屁股？
　　普通人打屁股是因为有肉打不坏。而奈奈子身上没肉，又是妖怪不怕被打坏，所以直接打的就是脊椎。
　　苏越：“嘶嘶嘶嘶！！！”
　　在旁边苏越发出好像水烧开一样的声音后，奈奈未终于发现不对。
　　而苏越立刻以迅雷不及掩耳盗铃之势，将奈奈子扶起，用力摇晃着她的肩膀。
　　“奈奈子？奈奈子？”
　　此刻，奈奈子双眼紧闭。
　　因为刚才发生的事情实在太具有冲击性，所以这个年芳十六岁的小妖怪，已经晕过去了。
　　奈奈未被吓了一跳，连忙度过去好几口妖力，才将奈奈子唤醒。
　　刚刚清醒过来的奈奈子，双眼无比的迷茫。
　　她看着神情焦急的奈奈未，轻声道。
　　“妈妈，刚刚发生了什么？”
　　“没什么！没什么！”
　　没想到奈奈子竟然会因为学习压力大到晕过去，甚至暂时性失去了刚才的记忆，骷髅宫奈奈未立刻就将这件事情丢到一旁，抱着女儿对她安慰道。
　　“妈妈再也不逼你学习了！河童三郎考上早稻田又怎么样？给我们骷髅宫家打工的名牌大学生还少吗？就河童家那个情况，五百年都赶不上我们家！成绩不及格也没关系，只要你开开心心，平平安安的，妈妈就满意了！”
　　“妈妈！”
　　“奈奈子！”
　　看着母女两人上演感人一幕，苏越立刻做出被感动到的样子。
　　但其实他一开始就知道，骷髅宫奈奈子刚刚只是因为太过羞耻和尴尬，干脆装成昏倒外加暂时性失忆的亚子，却没想到喜从天降。
　　而得了好处的苏越当然也不会把事情说出去。
　　毕竟他又不是变态，会对一个除了头之外，全身上下都是骨头的白骨精有什么想法。
　　什么？你说奈奈未也是白骨精？
　　全身上下除了头之外都是骨头，和除了两条腿以外都是肉的白骨精能一样么！
　　能么？
　　……
　　……
　　第二个知道苏越情况的就是奴良组。
　　毕竟那外星妖怪伪装成奴良滑瓢的模样来到地球，就连牛鬼，鸦天狗都有，根本就是对奴良组的挑衅。
　　其实一开始接到黑球的邀请后，奴良组义愤填膺，想要给那些外星怪物一个好看。
　　但问题是他们所在的浮世绘町距离大阪太远了，短时间内根本赶不到，所以干脆不理会。
　　可是，苏越横空出世，干掉了伪装成奴良组的外星怪物们，立刻就被奴良组看在眼中。
　　一间一看就像是存在古怪之物的日式老宅中，有一处小院。
　　院子里，栽种着一颗巨大的樱花树，距今已有四百余年。
　　粉色的樱花随着微风在天空中盘旋，飘落，最后掉在清澈水塘中，泛起阵阵涟漪。
　　樱花树前的廊道上，鸦天狗正在向奴良滑瓢汇报。
　　“经过调查，我们发现他叫做苏越，是一名高中生，原本是单人居住，目前住在三原市的骷髅宫家。”
　　“骷髅宫？那是荒骷髅的一支吧？所以这个苏越少年，可能也是一个妖怪？”
　　奴良组总大将，魑魅魍魉之主奴良滑瓢吐出一口旱烟，又摇了摇头，沉声道。
　　“算了。无论他是什么身份，人类也好，妖怪也罢，都要邀请他来我们奴良组做客！对于帮我们清理了冒牌货的朋友，若是奴良组一点表示都没有，岂不是显得我们太过小家子气了！”

第二零七章 恐吓日向玲子
　　奴良组的动作很快。
　　在奴良滑瓢下达命令后，只用了一天时间，负责前来邀请苏越的首无，就横跨了半个岛国，从关东地区东京的浮世绘町，赶到了位于岛国中国地区广岛县的三原市——他坐飞机来的。
　　首无是一种头和身子分开，没有脖子的妖怪。如果用围巾挡住脖子的位置，看起来和人类并没有什么区别。
　　下了飞机，他直接打车来到骷髅宫家。
　　看着已经完全居住在西式洋房中的骷髅宫家，以及周围那全都是异类的气息，他扯了扯嘴角，上前按响门铃。
　　很快，通过门口的视频摄像头，骷髅宫奈奈未便看见了首无的样子。
　　由于首无的打扮看起来就是个年轻的小白脸人类，为表正式还特意穿上西装，所以骷髅宫奈奈未看了看，直接对着门铃说道。
　　“我们家不买保险，也不定报纸，更不需要金融服务！请你走吧！”
　　被误会了身份的首无哭笑不得，连忙拉开自己的围巾，对着摄像头露出空空荡荡的脖子，微笑道。
　　“夫人你好，我是奴良组的使者，首无。此次冒昧前来，特请苏君前往奴良组。奴良组总大将希望当面向苏君表达感谢。”
　　他从怀里拿出一封书信。
　　“这里有总大将的亲笔信，希望能交给苏君。”
　　“奴良组的使者？”
　　骷髅宫奈奈未并未就此放松警惕，而是对首无问道。
　　“你怎么来证明自己的身份？”
　　对于此事，首无早有预料。
　　他取出一枚木质令牌，正面刻着奴良组的‘畏’字组徽，反面则是‘魑魅魍魉之主’六个大字，展现在摄像头面前。
　　“这是我们奴良组的令牌，还请夫人一见。”
　　作为名义上的魑魅魍魉之主，实际上的东岛国最大派系，奴良组的令牌被很多有传承的妖怪所熟知。
　　骷髅宫家自然也不例外。
　　伪造奴良组的令牌，之前也不是没妖怪干过这种事。可一旦奴良组发现此事，基本都是不死不休的结局——除非真的被奴良组收下，并为此赎罪。
　　所以，看见令牌后，骷髅宫奈奈未打开了门，请首无进门。
　　门内，好几具骷髅正拿着扫帚，拖把，抹布打扫着洋房的卫生。
　　这么大的房子，骷髅宫家一个保洁都没请，就是靠这些神志不高，基本当做清洁机器人用的骷髅保持着干净。
　　“请进吧，奴良组的使者。你先用些茶点，我这就打电话给苏君。”
　　首无收起令牌，朝骷髅宫奈奈未点头。
　　“那就麻烦夫人了！”
　　……
　　此时此刻，三原高中呢，上课的日向玲子开始了常规操作。
　　和上一次的高跟鞋事件相比，这一次她变本加厉，在课堂上玩起游戏。
　　“好了同学们，击鼓传花这个游戏大家都知道吧？现在我们就来玩。”
　　她笑着将自己的脑袋从脖子上拽了下来，举着脑袋对下面的学生说道。
　　“我的这个发夹就是道具。等会儿我会背过身，不停敲着讲桌，你们就按照座位顺序，以蛇形传给其他同学。当我停下，拿着发夹的同学就要站起来回答问题。”
　　“那么，游戏开始！”
　　在苏越的视野中，日向玲子将自己的脑袋交给坐在第一位的同学。
　　那是个男生，笑得很开心，把日向玲子脑袋递给身后的学生。
　　而日向玲子的身体不断用书本敲着讲台，脑袋却眨了眨眼睛，不停说着。
　　“快快快快！传传传传！”
　　这脑袋被人传来传去，似乎很开心的样子。
　　有时候，一些学生接过脑袋时会不小心用自己的手指戳到日向玲子的鼻子或者嘴巴，日向玲子的身体立刻就会停下，让那个学生站起来回答问题。
　　一直到这个脑袋被送到苏越面前，而苏越却低下头，和日向玲子对视。
　　两秒后，这就好像触发了什么机制。日向玲子的脑袋立刻变得面无表情，一双无神的眼睛死死盯着苏越。
　　从她的脑袋中，终于有鲜血往外流淌，并快速的将苏越的书本染红，以一种让人从心底发起寒意的语气，极为快速的重复道。
　　“你看得见我？看得见我？看得见我？”
　　苏越看了看被鲜血污染的书本，面无表情。
　　“你弄脏了我的书。”
　　很不幸，这个苏越的原身有点小小的洁癖，这个特点也被穿越过来的苏越所继承。
　　在日向玲子的感知中，从她原本以为是猎物的苏越身上，忽然散发出极为浓烈的怪异气息，无论质量还是数量都远超日向玲子。
　　甚至，整座教学楼的温度都一下子降了好几度，让穿着短袖的学生们不自觉摸了摸胳膊。
　　这感觉就好像老鼠打算偷香肠，结果发现那是猫的尾巴一样。
　　在这股浓烈气息的冲击下，她那就好像复读机一样的声音顿时卡住。同时，状若无神的双眼中，露出人性化的惊恐神情。
　　“对，对不起！我会赔偿的！”
　　刚刚流出的鲜血，在日向玲子的努力控制下缩回了她的脑袋中，但这书苏越却已经不打算要了。
　　他正准备将日向玲子人道毁灭，放在口袋里的手机却忽然响起。
　　苏越动作一缓。
　　“放学之后在办公室等我。”
　　他冷冷的瞥了日向玲子一眼，径直走出教室，
　　而在班级其他人看来，就是苏越的手机铃声响起后，十分睥睨的与日向玲子对视数秒，很嚣张的离开了教室。
　　顿时，男生们群情激奋，声讨苏越。
　　“太嚣张了！”
　　“怎么能这么对玲子老师！”
　　你们这不是为了我好，是要我死！
　　日向玲子用快哭出来的声音道。
　　“苏同学应该是有自己的事情，我们继续上课吧！”
　　——然后，男生们更生气了。
　　……
　　接到电话，那边骷髅宫奈奈未讲清楚情况后，苏越也很有兴趣。
　　他想看看在这个奇怪的恐怖世界里，奴良组凭什么成为岛国的魑魅魍魉之主。
　　这个世界的战力，已经不是老滑头鬼能扛得住的。
　　让骷髅宫奈奈未将手机调成外放模式，苏越对首无道。
　　“奴良滑瓢的邀请我答应了。我现在在学校，你直接过来吧。我们一起去奴良组。”

第二零八章 奴良滑瓢
　　新干线上，苏越无语的看着坐在自己旁边的首无。
　　“好歹也是魑魅魍魉之主，奴良组连自己的私人飞机都没有吗？”
　　从苏越的语气中，首无听出了深深的不解与困惑。
　　这个问题之前可从没有人问过，在尴尬之余，他解释道。
　　“作为妖怪，我们的速度很快，在城市里很方便。如果想要进行多人的长途飞行，也有飞天宝船。少数人远距离移动则可以坐在别的大型飞行系妖怪身上，所以没买飞机。”
　　“那我们为什么现在坐在新干线上？”
　　首无：……
　　他的脸上露出些微苦笑，对苏越道。
　　“我本来以为苏君您会先考虑几天，没想到您这么快就答应了，所以选择乘坐新干线。失礼之处还请海涵！”
　　想想骷髅宫家的现代家大洋房，再想想自家奴良组那还保持着几百年前造型的大宅，首无在心内告诫着自己。
　　这是传统，妖怪的传统！
　　……
　　坐了新干线之后，苏越又跟着首无坐了地铁。
　　全程，苏越就这样看着首无：YoY
　　小兄弟，这又是新干线又是地铁，你还有什么话说？
　　在奴良组的经费问题上，我要打一个大大的问好啊！
　　首无：QAQ
　　终于，一路的煎熬和忐忑后，首无回到奴良宅，奴良组的大本营。
　　看着这座在东京浮世绘町耸立数百年的精神象征，他脸上露出骄傲的神情，下一刻却变得错愕起来。
　　“欢迎来到奴……少主？！”
　　“首无。”
　　刚刚放学，在青田坊和及川冰丽的护卫下回到家里的奴良陆生，看着苏越对首无问道。
　　“这位是？”
　　“这位是总大将的客人。”
　　首无神情一肃，对双方介绍道。
　　“苏君，这是我们奴良组的少主，总大将的孙子，奴良陆生！”
　　一路走来，他知道苏越的脾气并不差，但实力却不可小觑。
　　至少普通的妖怪可没办法召唤出将整座大阪都照亮的‘小太阳’。
　　“爷爷的客人？”
　　奴良陆生大吃一惊。
　　“系马达！我今天有几个同学要过来玩！”
　　首无眉头一皱，对奴良陆生道。
　　“少主，如果可以的话还是请你的同学改天再来吧。”
　　奴良陆生哭丧着脸道。
　　“可他们马上就要来了！”
　　“没关系。”
　　看了奴良陆生一眼，苏越开口道。
　　“这里是奴良组，我是客人，没道理给主人家添麻烦。再说，只是请同学们来玩而已。”
　　“可我的同学们不知道我的身份啊！”
　　听了奴良陆生的话，苏越奇怪的看了他一眼。
　　“奴良君，你和你同学的关系一定很差吧？不然怎么会请他们来妖怪的大本营玩。你应该是想将你的同学骗来后百般折磨，最后在恐惧和悔恨中把他们杀掉吧。”
　　“才不是！”
　　被苏越的猜测吓了一跳，奴良陆生连连摆手。
　　“我只是普通的请他们来玩啊！而且我回来是想要让大家都藏起来，别让我的同学发现！”
　　“这……”
　　苏越感受着奴良宅中一堆妖怪甚至是怪异的气息，感叹道。
　　“那可是个大工程啊！”
　　“抱歉，让客人见笑了。”
　　就在奴良陆生惊慌失措时，奴良滑瓢从大门里走了出来。
　　“爷爷？”
　　“总大将！”
　　看起来就像是个普通老头的奴良滑瓢对苏越歉意一笑，摸了摸奴良陆生的脑袋。
　　“没关系的陆生，赶快进去让大家藏起来吧。说起来，我们家确实好久没有其他人来做客了呢。”
　　“谢谢爷爷！”
　　奴良陆生大喊一句，赶紧冲进奴良宅，让妖怪们准备。
　　……
　　庭院内，已经超过四百年岁的樱花树下，奴良滑瓢和苏越对坐。
　　“请用。”
　　奴良陆生的母亲奴良若菜送来些许糕点清茶，放在小方桌上，朝苏越点了点头，笑着退去。
　　看着茶杯中立起的茶梗，苏越谈起了刚刚看见的奴良陆生。
　　“羽衣狐对于滑头鬼的诅咒我也有所耳闻。奴良总大将的儿子还能算是半妖，但到孙子这里却只剩下四分之一的妖怪血脉。如今看他的样子，似乎并不想作为妖怪，而是打算作为人类生活。”
　　“作为我的孙子，未来奴良组的三代目，他需要成为妖怪，也必须成为妖怪。”
　　奴良滑瓢虽然面貌苍老，但话说的却很霸气。
　　“这个世界虽然有了方便的科技和强大的武器，但单纯的人类，是很难按照自己的意志生活下去的。”
　　奴良滑瓢喝了口茶。
　　“我们奴良组不仅仅只是关东最大的妖怪集团，同时也和岛国有合作，负责维持这片区域的稳定。骷髅宫家若非上代家主在面对怪异时战死，只留下孤儿寡母，否则也是需要出力的。”
　　说着，这老不羞还对苏越露出一个猥琐的笑容。
　　显然，他指的是苏越把骷髅宫家的未亡人给那啥、那啥还有那啥啥了的事情。
　　“对了，还没有感谢苏君帮助奴良组干掉了那个外星冒牌货。我这里以茶代酒，敬你一杯。”
　　奴良滑瓢双手捧杯平举，对苏越一饮而尽。
　　“以奴良组现在的情况，实在抽不出人手去大阪处理问题了。”
　　“举手之劳，不必如此。”
　　苏越也举杯喝茶。
　　两人聊了一会，突然看见奴良陆生领着几个人类出现。
　　两男两女，应该就是他的同学。
　　远远的，奴良陆生也看见正和他爷爷在樱花树下讲话的苏越，连忙拦住几人。
　　“那里是我爷爷和他的客人在聊天，我们还是不要打扰他们了！”
　　等他们走后没多久，其中一个女孩儿追着老鼠妖怪冲了出来。
　　那女孩儿拿出几张符纸，干掉了老鼠妖怪，又仔细盯着奴良滑瓢看了几眼，被奴良陆生赶紧拉走。
　　“看来奴良组也不是很平静呢。”
　　苏越抓起小木桌上的茶点，一边吃一边说道。
　　“家里大了，总会有些老鼠。”
　　奴良滑瓢不在意的笑了笑。
　　“只要清理掉就没关系了。”
　　是夜，奴良滑瓢邀请苏越在家里留宿。
　　晚饭的时候他还特意问了问，需不需要两个漂亮的女妖怪服侍，被苏越拒绝。
　　当晚，异变横生。

第二零九章 老师
　　晚上十一点多的时候，原本安静下来的奴良组，声音忽然变得嘈杂。
　　“少主！”
　　“少主怎么受伤了？！”
　　一阵鸡飞狗跳。
　　苏越走出房门，发现正坐在廊道上抽烟的奴良滑瓢。
　　他坐到奴良滑瓢身边，看着被打得鼻青脸肿的奴良陆生，被一群妖怪簇拥着送进房间敷药。
　　“你不去看看吗？”
　　奴良滑瓢笑了笑。
　　“不用了。我相信陆生。”
　　苏越也笑了，说起白天没有说过的事。
　　“堂堂魑魅魍魉之主大老远的请我过来，总不会是想让我看看奴良组是怎么兴师动众的抓老鼠的吧？”
　　“这也算是其中的一部分吧。”
　　奴良滑瓢本想再观察苏越几天，确定情况之后做出邀请。
　　可没想到来得针对陆生的考验来得这么快，奴良组里有些人这么急。
　　“陆生身上只有四分之一的妖怪血统，再加上思想上更亲近于人类，所以他虽然是被很多奴良组的干部看着长大的，可依然有不少人反对他成为奴良组三代目。”
　　“明面上的妖怪冲突我还能稳一稳。暗地里，一些被我奴良组降服的怪异已经蠢蠢欲动，需要加派人手镇压。更何况我的一些老朋友告诉我，地狱里的安培晴明似乎想要转生回人间，当初被我儿奴良鲤伴送进地狱的山本五郎左卫门也有插手。如今，奴良组不说风雨飘渺，却也如狂风中的草屋，不得安宁。”
　　奴良滑瓢叹了口气，沉声道。
　　“苏君是从海的对岸来到这个国家的吧？有所牵连的骷髅宫家和关东离得很远，也没关系。所以我希望苏君能够成为陆生的老师，帮助奴良组度过这一难关。作为谢礼，苏君可以从我奴良组珍藏数百年的宝物中选取三件，并金银珠宝一同。”
　　“哦？”
　　对于奴良滑瓢抛出的请求，苏越不置可否。
　　他看着老头模样的奴良滑瓢，直言道。
　　“我很好奇。这不过是奴良总大将与我的第一次见面，为何敢将如此大事交付于我？这可是能影响整个关东妖怪集团，甚至是整个岛国妖怪势力的大事，无论怎么看，也不应该由我这个外人来插手。”
　　苏越扫了奴良滑瓢的心脏部位一眼。那里虽然没有心跳声，但确实有个东西替代了心脏的存在。
　　“我听闻四百年前，奴良总大将虽然将羽衣狐送去地狱，但自己也被对方掏走心脏。可如今一见，似乎已经有了替代品。”
　　苏越说到这个份上，奴良滑瓢也不藏着了。
　　“不愧是传说中的神兽，白泽先生！”
　　他笑着开始变身，恢复了年轻时的模样。
　　那是个极为英俊的男子，身上带着小流氓一般的痞痞气息。他的眼睛下方有着金色花纹，脑杓以上的发色为金色，以下是黑色。
　　在充满笑意的金褐色双瞳下，是俊挺的鼻梁。那轻薄的嘴角上，挂着一缕欢快无比，自由自在的邪魅笑容。
　　“大阪的妖馆其实是四国八十八鬼夜行建立的，我和他们的首领隐神刑部狸是多年好友。白泽先生在电车上散发了自己的气息，着实吓到不少妖怪，所以您的身份，其实这片土地上的很多势力都已经知道了。”
　　奴良滑瓢敲了敲自己的心脏。
　　“虽然有了替代品，可这归根结底只是一颗怪异心脏，无法支撑我进行长时间的战斗。所以我只能作为保底存在。压轴这种事情，还是要靠白泽先生。”
　　“真不愧是走街串巷的滑头鬼，消息就是灵通。”
　　对于白泽身份暴露，苏越一点意外都没有。
　　毕竟你以为我是白泽？其实我还是三角头/米迦勒/梅菲斯特/杰森/奈亚拉托提普/克苏鲁哒！
　　“事先声明。我的教育方式可能有点不太一样。对于年轻的妖怪来说，过于刺激了一点。”
　　“既然我已经决定将陆生交于白泽先生，那当然不会再插手。”
　　奴良滑瓢脸上的笑容敛去，对着苏越低下头，郑重道。
　　“陆生就拜托先生了！”
　　……
　　在奴良滑瓢拜托苏越的时候，时隔数年，奴良陆生再度变化为妖怪形态，率领百鬼夜行救出了家长加奈以及花开院柚罗两人，并消灭旧鼠组。
　　然后第二天就倒下了。
　　一天没睡，再加上之前的伤势，退回人形后，奴良陆生发起烧，躺在床上修养。
　　苏越和奴良滑瓢来到陆生的房间，看着人类形态奴良陆生那虚弱的样子，开口道。
　　“这就是急需解决的第一个问题。陆生的妖怪形态还算可以，没有辱没魑魅魍魉之主的血脉。可人类形态却太弱了，几个小妖怪就能将他杀死，毫无疑问会是他的弱点。”
　　“训练的第一步，就是让他能随时随地的进入妖怪形态，或者干脆固定在妖怪形态上。”
　　“固定就不用了吧。”
　　作为当事人，奴良陆生觉得自己有话要说。
　　“我觉得自己现在也挺好的。”
　　“不愿意斩断作为人类的羁绊吗？不出我所料。”
　　苏越低头看着奴良陆生，道。
　　“可如此，你要面对的就将是更为残酷的训练。”
　　奴良陆生还有点搞不清楚状况。
　　“那个，我平时还要上学，请问您是？”
　　“这位是苏君，我特地为陆生你请来的老师。”
　　奴良滑瓢双手放在身后，神情很严肃。
　　“从今天开始，苏老师会对你进行一系列的训练，帮助你掌握自己的力量，并且变得更强。”
　　“经过旧鼠组的事情，我想你也应该知道力量的重要性。作为我的孙子，总这样躺在床上可不行。”
　　“老师？”
　　奴良陆生眨了眨眼睛。
　　“那我上学的事……”
　　苏越就不明白了，这些学生主角为啥一天到晚都想着上学？
　　换成自己学生时代的时候，能不去学校简直要开心死。
　　“上学很重要，但对现在的你来说，变强是比上学更重要的事情。”
　　苏越用很平常的，就好像讨论等会儿午饭要吃什么一样的语气道。
　　“实在不行的话，把学校炸掉，你自然就有空余时间了。”
　　顿时，奴良陆生出了一脑门子的冷汗，带着些惊恐与尴尬的笑道。
　　“哈哈，哈哈。老师你是在开玩笑？”
　　苏越微微一笑。
　　“你猜？”
　　奴良陆生：〒▽〒

第二一零章 苏老师的稳健教导
　　当晚，奴良若菜便帮奴良陆生请了假，讲他受了风寒，需要休养一些时日。
　　实际上，奴良陆生此刻正穿着羽织，有些慌乱的坐在房间内。
　　他的对面，苏越手里握着一把木刀，不停绕着奴良陆生转圈。
　　“陆生，接下来我会问你一些问题，你需要按照自己的心意做出回答。当我觉得你的回答有问题，我就会用这木刀对你发起攻击。”
　　“在我攻击的时候，你可以进行躲避甚至是反击。现在，你准备好了吗？”
　　咕咚。
　　奴良陆生咽了口口水，紧张的点头。
　　“我准备好了。”
　　“嗯。”
　　苏越摇摆着手里的木刀，而奴良陆生的双眼就一直这么盯在木刀上。
　　“陆生，我问你。放学路上，你如果遇见妖怪在欺负人类该怎么办？”
　　奴良陆生满脸的正义感，回答的毫不犹豫。
　　“当然是上前制止啊！”
　　“错！”
　　绕道奴良陆生身后的苏越挥舞木刀，邦的一声敲在没反应过来的奴良陆生的肩膀上，打得通红一片，并很快变青泛紫。
　　“啊！”
　　听奴良陆生发出的惨叫声就很痛。
　　不仅仅是肩膀处有传来疼痛感，奴良陆生甚至感觉自己的身体都在燃烧发热，比前些天的发烧还要更加痛苦。
　　苏越的敲击并非简单的物理攻击，同时还蕴含着一股妖力打入奴良陆生体内，刺激着他身体里的滑头鬼血脉，让他体内的妖血沸腾。
　　听见击打声和陆生的惨叫声，旁边藏着的及川冰丽更是恨不得冲进去阻止苏越的教学，却被青田坊连忙拉住。
　　“少主！”
　　及川冰丽挣扎着，被青田坊捂住嘴拖走。
　　苏越是总大将请来教导陆生少爷的，言谈中极为客气。他们要是冲进去干扰教学，可不是说几句就能略过的小事。
　　苏越没有理会外面的小剧场，面无表情的对奴良陆生道。
　　“作为人类，你的年纪还只是少年。但作为妖怪你已经成年了。所以，我会用对待成年人的方式教导你。”
　　妖血沸腾的奴良陆生此时深感不适，头晕眼花，却也要打起精神听苏越说话。
　　“首先，你要注意我题目里的‘放学路上’。你的身份很不一般，是魑魅魍魉之主的孙子。所以，你必须先判断这一幕是巧合，还是有人特意针对你这个奴良组三代目进行布局。你们滑头鬼家的明镜止水就很好用，可以靠近观察却不会被人发觉。”
　　“其次。作为一个普通人类，必然无法在妖怪手下撑太久。如果你真的想要救他，就必须先判断敌我双方的实力，掂量着自己是否能解决这件事情。否则救人却把自己搭进去，简直蠢到不能再蠢！”
　　“最后，等一切确定，你还要决定是自己上还是让手下去。如果这妖怪只是伪装得很弱，其实很强又该怎么办？如果附近还有这妖怪的同伙怎么办？如果这妖怪身后的势力连奴良组都不好得罪又要怎么办？将一切考虑的稳稳当当，才是一个合格的首领所应该做的事情。”
　　门外，听苏越这么说，同样在偷听的奴良滑瓢汗颜。
　　按照苏越的标准，就连他这个魑魅魍魉之主都做不到啊！
　　可听在奴良陆生耳中，却仿佛打开了新世界的大门。
　　原来还可以这样？
　　苏越念出一段口诀，让奴良陆生记下：这段口诀能让他引导体内的妖血，最终达到随时都能变成妖怪形态的程度。
　　不过这可不是一时半会儿就能成功的
　　等奴良陆生平复了体内的妖血波动，苏越一边转着圈，一边再问。
　　“陆生，我问你。如果走在大街上，有一个看起来很漂亮，非常符合你审美观的女孩子向你表白，你该怎么办？”
　　这个问题问得奴良陆生脸色一红，立刻联想到家长加奈身上，支支吾吾的说不出话来。
　　“这个，那个……”
　　邦！
　　立刻，苏越又是一刀下去。
　　这一次，苏越站在奴良陆生身前，让他看见了自己挥刀的动作。
　　可是，苏越的速度太快，让他无从躲避，只能又挨了一刀。
　　“啊！”
　　再一次，身体的疼痛感与体内妖血的灼烧感传来。
　　奴良陆生念着刚刚苏越教他的口诀，引导着在血管内冲撞不休的妖血，减缓它们的速度。
　　而苏越则为奴良陆生解惑。
　　“这一道题的原理和上一道题一样，都是因为你的身份！”
　　“作为魑魅魍魉之主的孙子，又已经成年，有女妖怪或者女性人类，甚至是女鬼女怪异贴上你都是再正常不过的事情。”
　　“她们有些只是为了荣华富贵，有些却是其他势力的棋子。”
　　“这些势力有的想要通过联姻来和奴良组结盟，有的想要通过枕边风改变你的想法，有的甚至想要暗中用各种方式控制住你，让你变成对他们言听计从的傀儡，以达成某种有利于他们的目的！”
　　“这个时候，你则需要辨别她们的目的，调查她们的身份，或是将这些糖衣炮弹的糖衣吃下，炮弹打回去；或是和她们虚与委蛇，加以利用。”
　　“当然，以你现在的阅历与手段可能还做不到游刃有余。碰上这种情况可以用最笨最蠢，却也是最不容易出问题的方法，一律拒绝就是。”
　　年纪还小，对于男女之间的事情还处于最纯真，最美好的爱情阶段的奴良陆生，对此半懂不懂，只是不明觉厉。
　　老流氓奴良滑瓢却频频点头，深有体会。
　　当年不只是他，奴良组的其他干部也遇到过这种问题。有人想要像三国时期的王允那般使用美人计，挑起奴良组与其他妖怪势力的战争。
　　要不是鸦天狗的密探部队给力，查出其中蹊跷，他们奴良组已经中计了。
　　“幸亏白泽先生想到了这一点。如今陆生也成年了，这种手段不得不防啊！”
　　接下来一脸数日，苏越都在教导奴良陆生诸如此类的道理。
　　但每次提问，奴良陆生的回答依然不在点子上，为此挨了不少木刀。
　　甚至在晚上，变成妖怪形态后，原以为会有所改观，甚至想要反打苏越的奴良陆生，照样被苏越一顿痛扁。
　　这也让妖怪形态，崇尚力量的陆生也承认了苏越‘老师’的身份。

今天木得
　　加班加班加班！！
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o

第二一一章 奴良陆生的变化
　　“第一步的教导就先到这里吧，有些东西陆生需要用时间来体会。”
　　樱花树下，苏越和奴良滑瓢喝着茶，对着月光赏花。
　　天空中的皎洁明月将光辉映下，于荷花塘中反射出一片清光，又照耀在樱花树上，粉光流彩。
　　此情此景端的美丽无比，别具匠心。
　　“我本想回去一趟。但现在看来似乎没有这个空闲。”
　　“若是先生稍感寂寞，奴良组也并非没有女妖仰慕先生神威。”
　　奴良滑瓢这个老流氓又做起拉皮条的事情，但很快又道。
　　“若是先生想念，我也可请骷髅宫家的两位来此。让若菜与毛倡妓作陪，这东京之中倒也有不少可以玩赏的地方。”
　　苏越轻轻点头。
　　“那就多谢总大将的好意了。”
　　……
　　另一边，奴良陆生找上了苏越。
　　经过十天的‘苏式’教育，陆生在面貌上没什么改变，但精神气却和十天前相比完全不同。
　　“老师，牛鬼此举是将我看做一个孩子，没把我放在眼里；又或者是故意示弱，另有谋划？”
　　奴良陆生感觉十分困惑。
　　事情是这样的。
　　奴良陆生在家里因为‘风寒’躺了十天，他的同学们为了庆祝他的痊愈，又正好抽到‘捩眼山温泉屋’免费招代劵，所以打算大家一起去山上玩。
　　遇到这种‘飞来横福’，经过苏越教导的陆生，瞬间升起警惕心。
　　他先是去查了查捩眼山的消息，然后立刻就得到答案：捩眼山是牛鬼的底盘。而牛鬼则是奴良组中武斗派牛鬼组的组长，实力相当强劲。
　　“只凭旧鼠组的几条小老鼠，怎么敢对我这个奴良组少主动手？在他们背后一定有人操控！如今，这个人已是呼之欲出。”
　　看着双目灼灼的陆生，苏越饶有兴趣的问道。
　　“所以，你的打算是？”
　　“我想将计就计！既然之前旧鼠组能抓住加奈和柚罗同学威胁我，那牛鬼也能这么做！相比能变成妖怪的我，妈妈的处境更加危险！”
　　“根据我的了解，牛鬼是从爷爷开始就加入奴良组的元老，为奴良组出生入死。在没有确切证据的情况下，爷爷根本不可能相信是牛鬼在作祟。”
　　说到这里，陆生的表情稍稍缓和，露出一个苦笑。
　　“而且，我也不觉得牛鬼会做出背叛奴良组的事情。他之所以会让旧鼠组对我动手，可能只是单纯的对我不满吧。”
　　随后，他又正色道。
　　“不过却也不能排除牛鬼生出不该有的野心的可能。此次捩眼山之行，还请老师暗中相随，助我一臂之力。”
　　“经过了十天打磨，你终于懂得如何思考和借势，这点很好。”
　　苏越看着原本冒冒失失的小鬼头，在自己手下变得终于有了点脑子，稍有些成就感的点头。
　　“但我拒绝！你能想到我，牛鬼自然也能想到。倒时他自有办法将我支开，你又能怎么办？”
　　“就算如此，我也不会放弃。牛鬼这么做几乎明摆着告诉我，如果我不去的话，他就会对我的同学动手。”
　　明明还是白天，奴良陆生那一头继承了母亲的棕发，却已经化为黑白双色。
　　“不管他是怎么想的，用我的亲友作为威胁，已经犯了大忌！即使他是奴良组的元老，这也不是随随便便就能放过的罪责！”
　　“有信心是好事。但你这热血一上头，就把我教导的东西都抛到一边了啊！”
　　苏越的脸上露出一抹和煦的微笑，掏出一把让奴良陆生浑身一颤的木刀。
　　“等你从捩眼山回来，教导还是不能停啊！”
　　……
　　既然知道这是牛鬼的陷阱，奴良陆生自然不会像原来那样，傻傻的等别人都打上门了才反击。
　　他打了个时间差，等牛鬼返回捩眼山后，根本没有和同学们一起，而是直接叫上冰丽，青田坊，首无，毛倡妓等亲近他的妖怪，打上捩眼山！
　　坐在几只会飞的大型妖怪身上，首无、毛倡妓等人尽管和陆生一同前来，但还是有些不敢相信。
　　“牛鬼大人竟然暗中指示旧鼠组对陆生少主动手？真是难以想象！”
　　“那可是看着陆生少主长大的牛鬼大人！”
　　“不管牛鬼是怎么想的，事实就是如此。”
　　奴良陆生踩着一只像是会飞的蜈蚣，却又长着人头的巨大妖怪身上，腰间是从家里随便拿的一把太刀。
　　“有关此事，我也想当面向他问个明白！”
　　捩眼山，是奴良组势力的边境，隔壁就是其他妖怪势力的地盘。
　　为了守护奴良组的安宁，牛鬼组常驻一线战斗，抵挡想要入侵东岛国的妖怪们，所有成员都是武斗派。
　　也正是因此，当陆生带人来到捩眼山后，牛鬼的手下立刻就发现了他们。
　　“喂喂喂，马头丸，我没看错吧？！”
　　看着随奴良陆生一起来的众妖怪们，头上戴着牛头骨的牛头丸稍显错愕，却又并不感觉害怕。
　　“啧啧，看来少主也不单纯是个傻瓜嘛！还知道叫人。”
　　“笨蛋！这件事情要立刻汇报给牛鬼大人！”
　　头上戴着马头骨的马头丸刚刚说完，牛鬼的身影便在他身后出现。
　　“我已经知道了。”
　　山巅，牛鬼的黑色长发披肩，长长的刘海遮住了他的右脸，看不太清表情。
　　“你们挡住其他人，放奴良陆生过来！”
　　“是！”
　　山脚下，牛头丸和马头丸率领大小妖怪拦住奴良陆生。
　　“来者止步！”
　　“牛头丸，马头丸！”
　　看着这两个对牛鬼忠心耿耿的左右手，首无脸色一沉。
　　“难道说，牛鬼大人真的？！”
　　“什么真的假的！”
　　牛头丸拔出腰间的太刀，冰蓝色的右眼中露出残酷笑意。
　　“我们接到的命令是拦住你们，只放奴良陆生一个人过去！”
　　“妄想！”
　　听牛头丸这么说，及川冰丽立刻拦在奴良陆生面前，怒斥道。
　　“我是不会让少主……”
　　“好！我答应了。”
　　“什么？”
　　回头惊讶的看着奴良陆生，及川冰丽连忙劝道。
　　“少主！牛鬼大人可是很强的！让您一个人去面对他，实在是太危险了！”
　　“人家的挑战函都已经丢到我面前了，作为奴良滑瓢的孙子，我又怎么能视而不见？”
　　奴良陆生摘下自己的眼镜递给冰丽，就好像脱下了什么束缚般，神情凛冽而冷漠。
　　对着神情微变的牛头丸和马头丸，他开口道。
　　“让开吧，小鬼们。你们的老大可还在等我呢！”

第二一二章 牛鬼的决定
　　“只不过是区区人类，嚣张什么！”
　　被奴良陆生一挑衅，冲动易怒的牛头丸立刻热血上头。
　　结果马头丸邦的一声，一拳捶在牛头丸没有被牛头骨保护住的后脑上。
　　“笨蛋！这可是牛鬼大人的命令！”
　　“我知道啦！”
　　牛头丸抱着脑袋支吾两声，狠狠瞪了奴良陆生一眼。
　　“过去吧！算你走运！”
　　奴良陆生：……
　　奴良组就靠这样的家伙守护边境？
　　忽然觉得奴良组好危险啊！
　　……
　　捩眼山顶，有着一处佛堂。
　　岛国的佛堂经常呈现出两极分化的状态：在大城市里，有很多人参拜的佛堂法相庄严，金碧辉煌。
　　而在小地方，佛像则阴森恐怖，如同邪魔，似乎下一刻就会朝你扑来一般。
　　牛鬼的佛堂中，铸造的就是这般的邪佛。
　　在成为妖怪前，他是个七岁时就为了吊谒菩提，进山修行的善良孩子，名为梅若丸。
　　可当他回乡寻找失散的母亲时，在捩眼山遇见当时的牛鬼，一个身形巨大，牛头蜘蛛身的妖怪。
　　在牛鬼的肚子里，他见到母亲的遗体。极端憎恨下，梅若丸已经接触到佛性的精神堕入魔道，化成妖怪。
　　由此，他憎恶世上一切佛陀人类，抱着母亲的遗体冲破牛鬼腹腔，为了吊谒母亲将尸体堆积成山，率领山上妖怪袭击村庄，代替原本捩眼山上的牛鬼，成为新的牛鬼。
　　直到数百年前，他被奴良滑瓢折服，加入奴良组为止。
　　“如果跟着爷爷打下‘魑魅魍魉之主’称号的牛鬼只有这种程度的话，被奴良组击败的其他妖怪势力可是会哭的！”
　　面向狰狞佛陀，牛鬼睁开双目，脸上又出现浓浓的失望之色。
　　“真不愧是总大将的血脉，和他一样神出鬼没。可陆生，你不应该在白天来见我。只是人类的你……”
　　呲呲呲呲呲呲！
　　牛鬼抽出腰间太刀，刀锋与刀柄发出响亮的摩擦声。
　　他猛然转身，以刀锋扫向奴良陆生的，挥刀的动作却因为震惊而忽然停下。
　　“你的样子？”
　　虽然没有全部变成妖怪，但从陆生身上，属于妖怪的妖气和畏在肆无忌惮的绽放，侵略着牛鬼的领域。
　　为此，牛鬼非常不解。
　　他顿了顿，对陆生问道。
　　“你不是只能在晚上变成妖怪，白天就会忘记夜晚的事情吗？现在这个样子，可和你说的不一样啊！”
　　“将自己的底牌完全暴露，是蠢货才会做的行为。”
　　奴良陆生这么说着，似乎完全忘记这底牌是在最近十天内才被苏越训练出来的那样。
　　他那黑白相间的双色发丝好像刺猬一样倒竖，抽出腰间的太刀，竟然主动朝着牛鬼砍去。
　　乓！
　　刀锋交汇，火花四射。从奴良陆生的刀上，牛鬼感受到了远超一般人类的力量！
　　奴良陆生的双眼中透过一抹猩红，双臂因为与牛鬼的角力而颤抖不已。
　　“不管是妖怪还是人类，我最终都会立于你们之上，成为奴良组的三代目！”
　　“这种大话谁都能说！”
　　牛鬼刀锋一推，震开奴良陆生。
　　他一个滑步稳住身形，立刻由退转进，将手中刀锋展开，欺身而上！
　　乓！
　　奴良陆生倒持太刀，将太刀当做铁棍一样使用。刀背抵在自己的手臂一侧，挡住牛鬼势大力沉的攻击。
　　乒乓！
　　奴良陆生心中暗道侥幸。
　　多亏老师的教导，让他能通过辨识对方的畏，提前‘预知’敌人的攻击轨迹。
　　这就好像挥拳会影响空气一样。对于妖怪来说，每一次攻击必定伴随着畏的波动。
　　对于陆生能接二连三接住自己的攻击，尽管是放水的攻击，也足以让牛鬼感到惊讶。
　　这证明尽管陆生处于大白天的人类形态也有着一定的自保之力。等他晚上变成彻底的妖怪后，实力必定还会更强。
　　牛鬼感到十分欣慰。
　　看来那位苏先生不仅仅实力强劲，在教学方面也有一手，不枉总大将请他作为陆生的老师。
　　当牛鬼与奴良陆生交锋时，佛堂的大门突然被踹开。
　　“牛鬼！你到底想做什么？！”
　　出现在门口的，是鸦天狗的三个孩子，三羽鸦。
　　三人主要负责奴良组的侦查、护卫、和派遣任务，也拥有较强的战斗力。
　　他们出现后，同样为陆生现在的状况一惊，却同时握紧锡杖，拦在牛鬼面前。
　　“牛鬼，束手就擒吧！随我们回本家听候处置！”
　　三羽鸦中的长女佐佐美厉喝，却见牛鬼收刀而立。
　　“不必了！对总大将的孙子出手的我，已是罪无可恕！”
　　牛鬼的话语中带着淋漓的杀气，激得几妖浑身一颤，立刻警惕起来。
　　结果，牛鬼盘膝而坐，倒转刀锋，用力贯穿了自己的腹部。
　　他因为白天的陆生不想继承奴良组而很伤脑筋，担心奴良组会从内部瓦解，于是想要刺探陆生。
　　之前旧鼠组的事就是牛鬼在背后操控。
　　这一次，如果他觉得奴良陆生没法继承奴良组则会杀死他，然后自杀；如果奴良陆生愿意继承奴良组，则将因为计划谋杀三代目的罪名而自杀。
　　如今，牛鬼显然是进行了后一种选择。
　　但他漏算了一些事情。
　　当牛鬼的刀锋将自己的腹部贯穿，整座佛堂都震动起来！
　　咣！
　　站立在牛鬼身后的三尊佛像，突然动了！
　　“喝！”
　　一尊青面獠牙的佛像发出怒吼，举起金刚杵，全力向下方的牛鬼砸去，要将他化为肉泥。
　　牛鬼顿时变色。
　　明明是跪坐姿态，明明肚子上还插着一把刀，他却十分灵活的就地一滚，躲开这可怕的一击。
　　轰！
　　通体由黄铜铸成的金刚杵重重打在地面上，将一块地砖打得粉碎。
　　“妖怪？”
　　奴良陆生也被这突发事件给吓了一跳。
　　“不，他们是佛像星人！”
　　牛鬼歘的一声拔出腹部的太刀，带出一连串的鲜血。
　　他控制着自己的肌肉压迫伤口，从中流出的鲜血很快变少，眼神肃杀的看向三尊黄铜佛像。
　　“真没想到，十多年前我用黄铜将你们的身躯覆盖，你们竟然没死？”
　　从牛鬼身上爆发出让奴良陆生都为之震撼与惊惧的畏，在他身后形成一道修罗身影，将牛鬼身上的妖纹映衬的更为可怖。
　　“既然如此，那今日就让我将你们彻底粉碎吧！”
　　奴良陆生：……
　　看牛鬼这生龙活虎的样子，刚刚竟然是在演我？

第二一三章 三观炸裂的奴良陆生
　　佛像星人没有说话。或者说，被黄铜浇铸的他们已经失去说话的能力。
　　三尊黄铜佛像，其中一个是手持金刚杵与降魔杖的不动明王；一个是双头四臂的金刚护法，手持铜锏、金剑、戒刀与琵琶；还有一个是有十二只手的多手金刚法王。
　　在发起攻势后，三尊金刚杀意已决，连绵不断的展开攻击。
　　佛像的攻击极重。在重伤的状况下，牛鬼不敢迎接，左右躲闪。
　　轰！
　　砰！
　　带着呼呼风声，金刚杵，降魔杖，铜锏和金剑撞在周围的墙壁上和柱子上，打得土石碎裂，木屑纷飞。
　　而并无兵器，却有十二只手的佛像动作极快。
　　他几乎一个闪身就来到牛鬼身后，狰狞的头像两旁，十二只手不断挥击，打出足以碎金断铁的力量！
　　牛鬼前方要面对金刚杵铜琵琶，后有多手金刚的连击，终于露出破绽。
　　“唔哇！”
　　他躲闪不及，同时被金刚杵和多手金刚的三只手击中，被打的吐血横飞，重重撞在墙上。
　　三尊金刚同时逼进，打算对牛鬼补刀，将他彻底终结。
　　“少主快走！”
　　情况不利，三羽鸦一声怒喝，齐齐上前。
　　就全盛时期的实力而言，牛鬼是他们中最强的。不管牛鬼之前怎么样，他们都需要牛鬼的力量。
　　当！
　　全金属质地的禅杖和黄铜金刚佛像撞在一起，发出声声巨响，如同钟鸣。
　　发现不对，下方对峙中的牛鬼组与奴良陆生带来的妖怪不约而同，选择上山。
　　佛堂内，奴良陆生面临着选择。
　　苏越的教导中，遇见这种情况他当然是先跑为上。
　　但是，奴良陆生的良心和正义不允许他这么做！
　　乓！
　　他横过太刀，用力斩向多手金刚的腰际。
　　伴随着四射的火星，奴良陆生一刀之下，只在多手金刚身上砍出一道轻微的口子，对比佛像星人的整具身躯不算什么。
　　“好硬！”
　　他心中一惊，面对多手金刚的反击，动作娴熟的使出一连串后退动作，看得旁边为陆生担忧的三羽鸦眉头一跳。
　　你为什么这么熟练啊！
　　“佛像星人是什么？”
　　暂时拖住一尊金刚，陆生开口问道。
　　“佛像星人，是长得和佛像一样的外星人。”
　　牛鬼用刀身撑在地面上，动作有些颤抖缓缓站起。
　　“十八年前，这三个佛像星人被我击败后用黄铜浇铸，当做佛像镇在这佛堂之中。”
　　“没想到受了如此酷刑，十八年来不吃不喝，他们竟然还能苟活！”
　　“外星人？”
　　奴良陆生一脸懵逼。
　　“比起这个，还是佛像妖怪更能让我理解！”
　　“陆生，这是个奇怪的世界。妖怪，外星人，恶魔，甚至人类都不能小觑。”
　　牛鬼看着自己再度裂开的腹部，感受着逐渐虚弱的身躯，当啷一声，将手里的刀丢到一旁。
　　“原本我以为能平静的迎来灭亡。如今看来，这个愿望是实现不了了。”
　　牛鬼将双手按在自己的伤口处。
　　他并非是要挤压止血，而是将十根手指插入伤口当中，并用力将腹部的刀口拉大，骇得陆生瞪大了自己的眼睛！
　　“唔！”
　　鲜血就好像溪水般从牛鬼的腹部哗哗流出。其他人甚至能透过越来越大的伤口，看见里面的肠子以及内脏。
　　砰！
　　因为一时的愣神，奴良陆生被多手金刚打在脸上，一巴掌拍飞。
　　(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)
　　两颗带着鲜血的牙齿从他口中飞出，连着他的左脸立刻肿起，简直就好像猪头一般。
　　多手金刚很清楚，在场众人中对他们威胁最大的是谁。
　　打飞陆生后，他大步走向牛鬼，同时十二只铜臂高高举起，要掀起如疾风骤雨般的打击。
　　就在这时，从牛鬼的腹中，突然传出一声凄厉如恶鬼般的哀嚎声。
　　“梅若丸！谁在伤害我的梅若丸！”
　　从牛鬼的腹部，一颗明显是女性的头颅带着一大捧鲜血冲出。
　　原本姣好和善的面容，此刻在鲜血与青筋的暴露下，显得狰狞而恐怖！
　　“妈妈。”
　　牛鬼神情复杂的看着从自己腹中出现的人头，双手一甩。
　　他将手上沾染的自己的鲜血甩在了三个佛像星人身上。
　　“梅若丸！谁在伤害我的梅若丸？！”
　　随着这颗女性头颅，从牛鬼腹中冲出的怪物越来越大。
　　那是一尊有着一颗美人头，一千只手以及一千条腿的怪物。
　　这些手和腿有些属于人类，有些属于妖怪，还有些属于各种怪异和外星人。
　　原本这只是牛鬼身上的异物。但当这尊怪物完全现身后，倒像是慢慢闭上眼睛的牛鬼才是异物一般！
　　有着美人头的怪物双眼紧闭，鼻子却使劲在空气中闻了闻。
　　她转过庞大的身体，立刻锁定了三个染有牛鬼血液的佛像星人。
　　“是你们！是你们伤害了我的梅若丸！”
　　“死！我要你们死！！！”
　　随着这怪物不知道是怨诉还是诅咒的尖叫，它以极为惊人的速度冲向三个佛像星人。长而大的身躯就好像蛇一样，无数只手足争向覆盖，将三个佛像星人包住。
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　从怪物的躯体中，发出好像消化食物般的声音，让三羽鸦和陆生的脸色极为难看。
　　好吧，佛像星人是不用管了。现在，这个东西该怎么办？
　　这就好像是乌鸦嘴一样。
　　‘吃掉’三个佛像星人后，这怪物缓缓转头，将目光放在三羽鸦和陆生身上，让三人一阵毛骨悚然。
　　“是你们！是你们伤害的梅若丸！”
　　“佐佐美，带着少主快走！”
　　三羽鸦中的两只男鸦怒喝，抱着死亡的决心，打算为两人争取时间。
　　就在这时，成为那怪物一部分的牛鬼突然睁开眼睛。
　　“不是他们！妈妈，不是他们！”
　　他变身为少年时期的模样，用青少年特有的声音大喊道。
　　“伤害我的敌人已经被杀死了！我安全了，妈妈！我已经安全了！”
　　“安全了，安全了就好。”
　　那有着美人头的怪物叹息一声，伸出无数手，拥抱向牛鬼。
　　“梅若丸，我的梅若丸！”
　　这些手力量不一，在牛鬼身上掐出无数青紫痕迹。有些指甲就好像长钉一般，深深嵌入牛鬼的肉里。
　　“我在这里。妈妈，我在这里！”
　　如同遭遇酷刑的牛鬼，神情反而放松起来。
　　他反手抱住这怪物，对赶来的牛头丸马头丸使了个脸色，和它一起沉入山体当中。
　　奴良陆生想要说些什么，却又想起苏越的教导，决定先搞清楚事情的真相。
　　说实话，他现在完全是一头雾水，有十万个问题想要问。

第二一四章 多余加没用
　　“你居然惊动了牛鬼大人的真正形态？”
　　马头丸看着奴良陆生，半是惊讶，半是不忿的撇过头。
　　“切，快走吧！至少这一个月里，捩眼山是不能待了！”
　　“不能待了？”
　　奴良陆生捂着自己高高肿起的腮帮，略有些口齿不清的道。
　　“到底是怎么回事？为什么牛鬼会变成这个样子？”
　　“这要多亏牛鬼大人最后认可了你。不然，你现在已经变成牛鬼大人的一部分了！”
　　牛头丸抬了抬头上的牛头骨，一脸不爽的道。
　　“至于更多的事情，那要看牛鬼大人告不告诉你。反正我们是不能说的。”
　　“少主，还是先下山吧！”
　　毛倡妓的神情也有些紧张。
　　“虽然我也不知道是为什么，但奴良组里有传言。当牛鬼大人暴走的时候，就连总大将都要退避。”
　　“……这样吗？”
　　陆生顿了顿，立刻做出决定。
　　“那就先离开捩眼山再说！”
　　……
　　天空中，苏越和奴良滑瓢并肩而立。
　　从奴良陆生带着妖怪们出发时起，他们就一直跟在他的身后。
　　这个老家伙在原著里根本不会飞，此刻却能踩在云上，如脚踏实地，优哉游哉。
　　“这就是你请我来看的东西？”
　　苏越的目光透过山体，看着空旷的山腹中，正被牛鬼努力一点一点重新塞回肚子里的怪物，难得赞赏道。
　　“因为过于思念母亲，又堕入魔道，所以变成了这个样子的怪异吗？背负如此大的痛苦与因果却还能保持清醒，牛鬼真是不错啊！”
　　“呵，毕竟是我的‘家人’，当然不会是泛泛之辈。”
　　能被真正的神兽，白泽所称赞，奴良滑瓢很高兴。
　　“别看我的那些老伙计好像老糊涂了，做不来事了，安于享受了。实际上，整个岛国东部可就靠他们在镇压！”
　　“既然牛鬼都能变身，那作为奴良组总大将的你呢？”
　　看着奴良滑瓢，苏越的神情有点古怪。
　　“该不会我前些天干掉的家伙，其实是你的亲戚吧？”
　　“咳咳。我可是地球本土妖怪，和那些外星妖怪没有关系！”
　　奴良滑瓢咳了几声，但在苏越眼里，他怎么看怎么心虚。
　　被勾起好奇心的苏越，立刻用起白泽苏越的能力，要将奴良滑瓢看个通透。
　　“咦？”
　　但苏越发现，当他使用神通后，有一层淡淡的黑雾将奴良滑瓢包裹，看不清真形。
　　这个五百多岁的糟老头子，用着不知道什么方法挡住了他的窥视。
　　苏越正打算加大力度，看破这层黑雾，奴良滑瓢这时也感觉到了苏越在对他使用神通。
　　他并未阻拦，反而露出一副艺伎接客的扭捏神情，对苏越抛了个媚眼。
　　“白泽大人难道对我这个老头子有兴趣了？如果是的话，那我也只能舍命陪君子了！”
　　苏越脸色一黑。
　　“这个词不是这么用的！”
　　呕！
　　≥▂≤
　　奴良滑瓢都这么不要脸了，他也只好停下神通，不再窥探他的秘密。
　　真不愧是老流氓！
　　果然，只有取错的名字，没有叫错的外号啊！
　　退到捩眼山脚下，一群妖怪紧张的神色才逐渐放缓。
　　“好了，就到这里吧。”
　　在这里，牛头丸马头丸带着牛鬼组的妖怪，再次与奴良陆生化为泾渭分明的两条线。
　　“虽然不知道你是怎么得到牛鬼大人的认可，但我们会一直守在这里，等牛鬼大人苏醒。”
　　“在牛鬼大人决定脱离奴良组前，我们依然会镇守这片区域，不用你们操心！”
　　看你们这个样子，不用操心才怪啊！
　　奴良陆生在心里吐槽。
　　但既然三羽鸦都来了，那么这边的事情肯定会被鸦天狗以及爷爷安排好。毕竟捩眼山是奴良组和其他妖怪势力分隔的边境，不能忽视。
　　与此同时，东京机场。
　　“这里就是东京吗？”
　　下了飞机，骷髅宫奈奈未和骷髅宫奈奈子好奇的四处打量，
　　虽然骷髅宫奈奈未之前也来过东京，但那已经是四十年前的事情了。
　　四十年前的东京和现在的东京，完全是两座城市！
　　机场门口，苏越笑着朝两个白骨精挥手。
　　“苏君！”
　　骷髅宫奈奈未脸上一红，就好像久别重逢的小妻子一样，一头扎进苏越怀中。
　　“这些天有没有想我啊？”
　　苏越挑起奈奈未的下巴，在她的额头上轻轻一吻，向周围发着狗粮。
　　“嗯。”
　　骷髅宫奈奈未轻轻点头，回头再苏越的嘴角上添了个唇印。
　　两人手拉着手向机场外走去，一旁托着两个小行李箱的骷髅宫奈奈子：(*￣rǒ￣)
　　以后请叫我骷髅宫·多余·没用的·奈奈子。
　　机场外，有奴良组派来的高级轿车，驱车前往浮世绘町，离着奴良组大宅有几百米的一座独栋公寓。
　　这十天里，苏越一直住在奴良组中。但两个白骨精，特别是骷髅宫奈奈未这个会和他打架的妖精一来，继续住在有这么多大小妖怪的奴良组就不合适了。
　　所以，奴良滑瓢送给苏越一套在奴良组附近的房子，作为奴良陆生的拜师礼。
　　一进门，苏越和骷髅宫奈奈未就好像干柴遇到烈火，激烈的抱在一起，做着不可描述，不可描述，还有不可描述的事情。
　　两人拥抱着，旋转着走进卧室，彭的一声关上了门。
　　然后，从隔音不怎么好的卧室中，传出各种各样让人面红耳赤，小孩子听了都把持不住的声音。
　　骷髅宫奈奈子：o((⊙﹏⊙))o
　　我这里这么大一个人你们看不见吗？
　　她低头看着两个行李箱，真是有一气之下不理这两个神经病，立刻返回三原市的想法。
　　但一想到东京的各种游乐园、品牌店，她又犹豫了。
　　————骷髅宫奈奈子怀疑人生中————
　　第二天晚上，和两个白骨精吃完早饭，一天一夜没睡，但精神抖擞的苏越来到奴良组。（起床后的第一顿饭是早饭，木得问题！）
　　“老师，我……”
　　面对奴良陆生那一脸的疑惑，苏越丢出一本《人与妖与怪与鬼三百问》。
　　“你想要知道的事情都在这里。里面没写的东西，很多你还不用知道。”
　　奴良陆生：……
　　他愣愣的接过这本用现代化印刷体打印出的书本，目送面带微笑的苏越出门。
　　老师今天心情似乎很不错的亚子？

第二一五章 保护人类的奴良组
　　找了个凳子坐下，奴良陆生开始翻书。
　　这本书并不厚，囫囵吞枣的话，奴良陆生用几个小时就看了个大概。
　　虽然书里的很多内容都是“据笔者的猜测”，“笔者认为”，“笔者觉得”，但只要看见笔者是谁，绝大多数人都会相信它的真实性。
　　因为这本《人与妖与怪与鬼三百问》的作者上，写着的是白泽。
　　“人类是一切的基石。”
　　白泽开篇就这么说道。
　　“虽然数百万年前，就有怪异与不祥之物出现。但我依然认为，那是人类所造就的结果，是海量因果之下的成就。”
　　“人类遭受了苦难——吃到有毒的果实、不知道住在山洞里会被猛兽攻击、遇见地震火山等天灾无能为力——所以希望全知。”
　　“但是人类觉得，人类本身无法做到全知，所以才有了全知之兽，白泽。”
　　“人类是极具情感和灵性的生物，所以会堕入魔道，成为恶魔。”
　　“人类是极具情感和灵性的生物，所以会升上天界，成为神灵。”
　　“因为人类的畏惧和崇拜，所以才会有一切妖怪，怪异以及异常之物的诞生。”
　　“因为世界灵性的基盘是人类，所以当人类死亡，由无数人类组成的因果必予以反击，或成为妖怪，或成为怪异。”
　　“人类，是这个世界上最弱小，但同时也是最强大的存在。”
　　这段话简直颠覆了奴良陆生一直以来的信念。
　　他之所以要成为魑魅魍魉之主，一半是想要继承爷爷的位子，站立在所有妖怪之上；另一半是为了保护弱小的人类，让妖怪和人类能够和平的生活。
　　结果你告诉我，弱小的人类才是最牛逼的存在？
　　因为人类，所以才会有妖怪诞生？
　　奴良陆生下意识是不信的。
　　但知道一些妖怪来历的他沉默了。
　　比如首无，就是被无辜斩首的人类化作的怨灵。
　　比如毛倡妓，就是娼妓的怨念化身。
　　比如青田坊，就是死去的和尚变作的妖怪。
　　比如牛鬼，成为妖怪前是名为梅若丸的少年。
　　细细想来，几乎所有妖怪的传说都和人类有关，第一次得到的‘畏’也都是从人类那里来的。
　　“难道说，人类才真的是世界主宰？”
　　奴良陆生正迷惑间，他房间里的电话突然响起。
　　当！当！当！
　　奴良陆生看向墙壁。墙壁上的挂钟正定在十二点的位置，不停发出声响。
　　他接起电话，却发现对面并没有人说话，只传来一阵阵的电波声。
　　“喂？喂？”
　　奴良陆生喊了几句，正准备放下电话，他房间里的电视机却忽然打开。
　　电视中有黑白画面显现：那是一口位于荒野中的水井。
　　水井里，一名身穿邋遢白衣的女性，正慢慢爬了出来。
　　她不仅仅是爬出水井，双手甚至从电视屏幕中伸出，想要从电视里爬出来。
　　但是，这白衣女子爬到一半，动作忽然停住。
　　她努力扭了扭腰，将这台老式电视机的框架扭得嘎吱嘎吱响，似乎大有死给你看的样子。
　　白衣女子被吓得立刻停住动作，小声道。
　　“少主帮帮我，我卡住了！”
　　看着被电视机卡住的女***良陆生无语道。
　　“贞子姐，你下次来能不能不要走电视？你的房间离我也不远啊！而且你身上都是水啊！”
　　他上前拉着贞子的手，努力想把她从电视里拽出来，抱怨道。
　　“明明去年贞子姐你才从电视里爬出来过啊！你是不是胖了？”
　　此言一出，贞子努力挣扎的身形再次顿住。
　　她撩起自己遮住面庞的长发，露出一张极为美貌，但却苍白得甚至能看见血管的脸，对着奴良陆生微笑道。
　　“少主，有些女孩子的秘密一旦说出口，就算是少主也是不能轻易原谅的哦？”
　　明明面对的是家里熟悉的女仆，此时此刻，陆生却感到一股极深的凉意，咽着唾沫点头道。
　　“我，我知道了。”
　　被奴良陆生一气，贞子干脆不从电视里出来了。
　　她用力一缩，让老式电视机发出邦的一声脆响，在电视里对奴良陆生说道。
　　“少主，总大将请你去樱之庭院，他在那里等你。”
　　她说完，电视机的屏幕立刻黑了下来。
　　奴良陆生试了试，这下子就算打开电视开关，电视也不会亮了。
　　“这台据说是父亲娶母亲时才买来的电视机，如今终于退休了啊！再用下去的话，我都怕它变成付丧神了！”
　　奴良陆生摇着头，向庭院走去。
　　樱之庭院，其实就是奴良组里种着大樱花树的院子。
　　四百年的樱花树，又是种在奴良组这种妖怪窝里，按理说应该早就变成了妖怪。
　　但奴良滑瓢当初种下他时设立了结界，让这颗樱花树按照灵树方向而非妖怪方向成长。
　　如今，它已经具有净化环境，提纯空气，汇聚灵力等多种增益效果。
　　樱花树下，奴良滑瓢正在小酌。
　　在他的身侧，放着一根长长的卷轴。
　　奴良陆生奇怪的看了卷轴一眼，到奴良滑瓢身边坐下。
　　“爷爷。”
　　奴良滑瓢转过头。
　　“陆生，你不变成妖怪吗？”
　　“如果你想的话。”
　　一阵黑色的畏从奴良陆生身旁闪过。十三岁的少年，立刻变为十六岁的银发小酷哥。
　　他毫不客气的拿起一旁的酒杯，边给自己倒酒，边对奴良滑瓢问道。
　　“老头子，叫我来有什么事？”
　　看着面貌与他的妻子，樱姬年轻时期极为相似的奴良陆生，奴良滑瓢脸上露出一抹发自内心的笑意。
　　他喝着小酒，因为台阶过长而够不着地面的小短腿轻轻摇晃，笑道。
　　“陆生，你真的要继承我的位置，成为奴良组的三代目吗？”
　　“当然。”
　　奴良陆生毫不犹豫的点头。
　　“那就看看吧，奴良组的责任！”
　　奴良滑瓢喝着酒，看都不看一眼，将身旁的卷轴丢向奴良陆生。
　　奴良陆生一把将卷轴接住，狐疑的看了奴良滑瓢一眼，将其打开。
　　然后，他被卷轴里的内容秀了一脸。
　　那是一代又一代，奴良组的总大将奴良滑瓢，二代目奴良鲤伴，以及奴良组的干部们的记录。
　　“宽永十六年，明正天皇闭关锁国，奴良组总大将毙弗朗机怪异十二，立封国大阵，镇压天下。怪异数量锐减。”
　　“明历三年，江户有夜灯鬼作乱，夜间点灯则杀，杀人类三千二百余人，妖怪二百余众，为奴良组二代目诛杀。”
　　“元禄五年，佛鬼肆虐，杀人人类三千六百众。奴良组总大将斩佛鬼十二，余之驱往地狱，平定江户。”
　　“享保三年，江户时常大火，焚人类为怨魂。奴良组二代目收服炎鬼，大火随定。”
　　“明和七年，大旱，人无所食。奴良组二代目出海猎鲸捕鱼，化名江户富商，活人三十六万众。”
　　这卷轴上记录着从三百多年前开始，一直到数年前，东岛国遇到各种天灾妖祸，奴良组一次次化解拯救的事迹。
　　这大大颠覆了奴良陆生那“妖怪一定会欺负人类”的想法。
　　“喂老头子，这是怎么回事？”
　　看着奴良陆生那错愕与震惊的神情，奴良滑瓢开心的大笑起来。
　　“哈哈哈哈！小鬼，你还年轻着呢！保护人类的事情，奴良组已经做了几百年了！”
　　“所以说，老师给我的那本书是对的？”
　　奴良陆生怀疑人生中。
　　“人类，才是这个世界最重要的基石？”

第二一六章 小爱的汇报，东林鬼蜮
　　在奴良陆生努力消化奴良组真相的时候，苏越在外面闲逛。
　　骷髅宫家的两个白骨精出门购物去了，苏越不想变成人形提包机和人形换衣机，所以没跟着。
　　当然，如果只有骷髅宫奈奈未一个人，苏越还是很乐意和她去商场约会的。说不定还能解锁一些有意思的刺激游戏。
　　正在大街上闲逛的苏越，忽然将目光转向不远处的公寓楼。
　　“这股气息，是假女主，真女配的家长加奈？”
　　“那缠着她的妖气就是云外镜？”
　　隔着八里距离，心情不错的苏越伸手一点。
　　一道气流从他右手食指的毛孔中射出，化作先天破体无形剑气，唰的一声，穿透了云外镜的身躯。
　　正在做噩梦，被一群镜子妖怪追逐的家长加奈，忽然听见乓的一声玻璃碎裂声！
　　所有缠着她的镜子妖怪当场粉碎，她也从噩梦中苏醒。
　　满身是汗的家长加奈睁开双眼，看着周围熟悉的摆设，大大松了口气。
　　“原来是梦啊！”
　　做好事不留名的苏越转身离开。
　　晚上十点的时候，他感受到有人在呼唤，眉头微皱。
　　他走进一条无人的小巷，直接打开地狱通道，降临在一片河岸当中。
　　这是一处极为幽静的地域，一丝风儿也没有。在幽暗的河岸两旁，开满了艳丽的大红色彼岸花。
　　河岸上，一架小木船静静停靠。穿着花式和服的美丽少女，阎魔爱正对着苏越行礼。
　　“大人。”
　　“怎么了小爱？”
　　苏越伸出手，轻轻抚摸着阎魔爱的头顶，无奈的笑道。
　　“虽然平时的话我很高兴你能呼唤我，但我也知道，你可不是感到寂寞就需要找人来陪伴的类型。”
　　听着苏越的花言巧语，地狱少女面无表情，内心毫无波动，根本就不想笑。
　　身世悲惨，心脏连同感情一同被冰封的她，是真正的三无少女，除了履行自己的职责外，别无他想。
　　“大人，东地狱异动。”
　　“东地狱？那是安培晴明所在的地方吧？”
　　结合滑头鬼之孙的剧情，苏越明白，安培晴明应该是在想办法逃出地狱，回到人间。
　　“虽然你逃出地狱后就会被我的便宜徒弟击败，但如果真的让你逃出去，岂不是说明我这个片区管理不当？到时候阎王聚会的时候，可是会被映姬给说教的！”
　　苏越从怀里掏出一颗黑珍珠，往平静的河中一抛。
　　“又要拜托你了，犬大将！”
　　那黑珍珠化作一方通往冥界的大门。从门中走出一位身穿战国时期铠甲，有着满头银发的英武男子。
　　“能为阎王大人办事，是我的荣幸！”
　　曾经的西国主宰，如今的地狱住民对苏越笑道。
　　“阎王大人，敌在何方？”
　　“敌在东地狱。对方是平安时代有名的阴阳师，九尾狐之子安培晴明。”
　　苏越拔下一根自己的发丝，化为一把具有即死规则的漆黑武士刀，丢给犬大将。
　　“去叫上你的老朋友们，拿着这把刀，斩下安培晴明的头！”
　　“遵命！”
　　犬大将接过黑刀，朝身后的冥界通道发出大笑。
　　“小的们，我们走！”
　　“呜呜呜呜！！”
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　无数妖魔恶鬼的声音从中传出，最终化为巨大的百鬼夜行，跟在犬大将身后向东地狱出发。
　　目送这支队伍渐行渐远，苏越假模假样的在胸前画了个十字。
　　“安培晴明，愿上帝保佑你。阿门！”
　　……
　　同一时间，远在海对岸的龙华国东林城外，几个苏越在一起碰头。
　　他们看着已经被军队重重封锁起来的东林城，有苏越露出牙疼的表情。
　　“整个东林城都被拖入了异空间，这看起来好像是泡泡的惯用手笔啊！如果暴力破解，肯定会引起他的注意！地球和人类可经不起他的折腾！”
　　身穿军装，年纪在三十中旬的苏越不怒自威。那张国字脸一看就是正面角色。
　　“但整座东林城里有上百万人，不能不救！我先进去探探路，了解情况！”
　　和几个苏越，军装苏越回到战地指挥中心。
　　因为整个东林城忽然失联，只能进不能出的关系，如今已经被军队团团围住。
　　各式超凡，包括人类、妖怪，甚至和人类有合作的怪异都被召集起来，集思广益，想要弄出个解决办法。
　　等军装苏越回来，他们依然没讨论出一个行之有效的办法。
　　指挥中心内的铁椅子上，坐着一个十分精致的纸人。从纸人的双眼中，正不断流着血泪。
　　“太难了！真的是太难了！”
　　他摇着头，身体哗啦哗啦的响。
　　“我好不容易攒出的分身都丢进去了，结果一进去就没了消息。这根本不是我们这些小怪异能参和的事情！”
　　“对啊”
　　一只将自己抱着毛毯里的九命猫妖，身子抖个不停。
　　“一靠近这里我浑身都在发抖！直觉告诉我，要是进去了，就是有九条命也不够死的！”
　　“连老九你也这样？”
　　闻言，指挥中心的首长，浓密的眉头越皱越深。
　　九命猫妖别看他现在怂的不行，实力在龙华国却能排进前百。因为其有九条命的关系，难缠程度至少能排名前三十。
　　也就是因为他是一条由人类养大的老猫化形修炼而成，所以才愿意和人类合作，算是中流砥柱级别的战力。
　　在两个妖怪旁边，有僧有道在小声讨论，同样一筹莫展。
　　就在这时，苏越走了进来。
　　“首长，无人机不行，妖术道术也不行，那就让我进去吧！”
　　他目光灼灼，声音洪亮，中气十足，将自己的信念传达给老人。
　　长相与苏越有好几分相似的老人，身体狠狠震动一下。
　　他紧紧闭上自己的眼睛，数秒后睁开，模糊与迷茫尽去。
　　“你真的做好决定了？”
　　他这么对苏越问道。
　　苏越的身体站得笔直，向老人敬礼。
　　“为人民服务！”
　　“好！那就派你……”
　　老人钢铁般的话语还没说完，立刻就被打断。
　　“老苏你开什么玩笑？！”
　　指挥中心内，还有一名老人紧紧抓住他的手。
　　“你可只有小苏一个孩子！他还没结婚呢！万一有个三长两短，你们老苏家就绝后了！”
　　苏姓老人用力拍开另一名老人的手，双眼通红的对苏越喊道。
　　“东林这个样子已经有十天了，里面上百万人生死未卜！这个时候，我们不上还谁上！苏越，我命令你即刻出发，潜入东林市，将里面的情报带出来！”
　　“是！”

第二一七章 这是个恐怖游戏
　　我是苏越，东林市第二中学高三三班的学生。
　　东林市第二中学是一所寄宿学校，所有学生和老师都要住校。
　　但从上周开始，情况变了。
　　一些学生和老师不见了，根据校长和其他老师说，他们是有事离开了学校。
　　食堂最近换了厨师，饭菜变得难吃起来，很多人都因此或多或少的变胖或者变瘦了一些。
　　传闻校长非常贪财，请的厨师手艺这么差，一定很便宜吧！
　　最近语文老师和数学老师在吵架，吵得很凶。他们的脾气因此变得很不好，连累了同学们。
　　很多同学被语文老师罚站，关在老师办公室里一关就是一个晚上，有些人甚至被关了好几个晚上。
　　最近我的室友晚上睡觉时总是小声说话，但又会发出呼噜声。能一边说梦话一边打呼噜真是神奇。
　　杨梦涵是我们班上最漂亮的女同学，成绩又好，很多人都喜欢她。我也是。
　　有些背地里说她坏话的女生第二天就会与她和好，再也不说她坏话了。一定是因为她的亲和力很高吧！
　　不过也有同学说，杨梦涵总是神出鬼没。有时候在你前面，有时候又会跑到你的后面。
　　好消息是，这两天体育老师没有‘被生病’或者‘被请假’，即使我们高三的学生也上了体育课，打篮球或者踢足球。
　　坏消息是，有些同学被踢伤了，去了校医院，不知道多久才能回来。
　　“神™的高三三班学生！”
　　外表被固定成自己十八岁模样的苏越，翻看着脑子里被更改的记忆，脸都绿了。
　　“这种到处都是坑，一环扣一环的解谜游戏，幕后黑手犹格泡泡实锤了！”
　　“犹格泡泡的解密技巧1：犹格泡泡允许暴力破关，但不允许暴力通关。想要正常通关就必须按照规则走。”
　　“犹格泡泡的解密技巧2：犹格泡泡很仁慈，所以你会得到一些初始技能，以及暂时安全的环境。”
　　苏越看向四周。
　　按照记忆，这里是自己的宿舍。此刻天色已明，太阳正缓缓升起，阳光正从阳台上的窗户里照耀进来。
　　他的影子也随着阳光的照射，缓缓向内缩起。
　　“所以，我的‘临时金手指’就是自己的影子？”
　　以上百个苏越的记忆为蓝本，苏越很快就弄明白了自己在这个游戏里的金手指是什么。
　　他的影子中藏着名为影鳄的奇异生物，光靠接触影子，就能对实体造成伤害。
　　影鳄能通过吃生物、怪异甚至恶鬼的影子来增强自己。但随着影鳄的变强，会对宿主的精神和身体造成双重压迫，失控反噬的可能也随之增加。
　　“犹格泡泡的解密技巧3：从没有什么不劳而获，只有小小的幸运，伴随着小小的厄运。”
　　现在，苏越影子里的影鳄还很弱小，连阳光都感到畏惧，需要培养。
　　洞悉了自己的金手指，苏越立刻将目光放在记忆中能一边打呼噜，一边说梦话的室友身上。
　　“犹格泡泡的解密技巧4：危险其实一开始就被埋下，只等时间将它触发。”
　　那个奇怪的室友叫做杨超，和他脚对着脚睡，是个身高一米七，体重超过一百八十斤的大胖子。
　　每次他上床的时候，木质床板都会嘎吱嘎吱的响，让人生怕它会从中断裂。
　　此时，当苏越细耳聆听，却发现自己既没有听见他说梦话的声音，也没听见他打呼噜的声音。
　　于是，苏越开始观察起自己另外一个室友。
　　这是个四人宿舍，都是上床下桌的配置。
　　他对面的室友名为李想，个子瘦瘦小小，其貌不扬，却是班上的学习委员，数学成绩很好。
　　最近总是被语文老师关在办公室的也是他，大概是被迁怒了。
　　原本宿舍中还有一个室友，但在杨超的记忆中，对方三天前天就消失了。
　　可他就算是回家，也不至于连床和桌子都不收拾一下吧？简直一片凌乱。
　　真不愧是男子高中生。
　　可当苏越回忆起那室友的样貌后，脸色突然一变。
　　他那个消失的室友，长相与一周前派进东林的一名超能战士一模一样！
　　似乎被苏越造成的动静吵醒，杨超和李想都醒了过来。
　　“唔，几点了？”
　　杨超揉了揉眼睛，抓起枕头旁边的手表看了看。
　　“六点半了？起床起床！吃完早饭要去早读了！”
　　三个人于是下床，开始轮流洗漱。
　　十五分钟后，他们已经在前往食堂的路上。
　　食堂里，打饭的阿姨们相当讲卫生，戴着遮住头发帽子、厚厚的手套和口罩。
　　她们也不和学生说话，只是看学生要什么，便将食物用塑料袋包好递过去。
　　杨超人胖吃的多，要了四个大肉包和四个馒头，一杯豆浆一碗稀饭。
　　李想人瘦吃的少，只拿了两个馒头，一杯豆浆。
　　轮到苏越，他观察着打菜阿姨，很快得出结论。
　　这些阿姨都是些血肉傀儡，类似于寂静岭护士的存在，动作机械，不知变通。
　　他又打量着食堂里的食物，一摸口袋，发现了一件尴尬的事情——他身上没钱。
　　“犹格泡泡你个小气鬼，竟然连初始资金都不给我？！”
　　他摇着头，一边嘀咕着“没胃口”，一边朝找了个位置坐下的杨超和李想走去。
　　看着双手空空的苏越，杨超一愣。
　　“你怎么不吃啊？”
　　苏越摇了摇头。
　　“没什么胃口。”
　　“没胃口也得吃啊！”
　　杨超抓起两个馒头放到苏越面前。
　　“来来来，别客气！”
　　“不用了，你吃吧。我真的没胃口！”
　　苏越婉拒。一旁李想说道。
　　“你是不是生病了？要不去校医室看看吧？”
　　“再说吧！”
　　苏越搪塞几句。
　　就在这时，杨超突然一低头，小声道。
　　“杨梦涵来了！”
　　顺着他的目光，苏越转过头，结果脸色一僵。
　　神™杨梦涵，这不就是富江吗！
　　她这扩展业务都扩展到犹格泡泡的游戏里来了！
　　不过如果是富江的话，倒是一个非常不错的突破口啊！
　　苏越思考着，并很快有了决定。
　　……
　　吃过早饭，浩浩荡荡的人群走向教学楼。
　　东林二中七点二十有早读，但那是相对高一高二的学生来说。
　　高三的班级，七点二十一到，第一节课老师就会到教室，将早读连着第一节课一起上。
　　有时候一些老师还会利用这个时间进行一场小考试，美其名曰‘提神醒脑’。

第二一八章 通关秘籍（上）
　　早上第一节数学课，一看见数学老师的样子，苏越就震惊了。
　　这家伙的五官中，有两个不正常。
　　首先，他没有鼻子。
　　其次，他应该是嘴巴的地方竖了过来，挤占了鼻子的空间，并一直延伸到头顶。
　　从那拉垮了整张胖脸的大嘴巴中，伸出两排不断留着口水的利齿，以及一条长长的血红大舌头。
　　随着他口若悬河的讲述，那血红的大舌头就好像洒水车一样到处乱飞，不断有口水落下，飞到同学们的脸上和手上。
　　那味道，简直就和作者家那啥爆掉的味道一样！
　　坐在前排中央的几个学生，神情惨烈而悲壮，简直就是沐浴在雨中！
　　还是臭水沟的雨！
　　“石金泽！你就是这么学数学的？六十分的选择题你只拿了六分？！”
　　数学老师咆哮着，让苏越声怕他一个转身，就好像食人花一样咬掉旁边学生的头。
　　“我就是教头猪也比你强！”
　　被数学老师重点关注的石金泽低着头。口水就好像下雨一样，哗啦啦的往他的脑袋上飘。
　　一直喷了三分钟，数学老师似乎才喷爽了，继续讲卷子。
　　坐在苏越身后的杨超小声说道。
　　“真可怜。昨天数学老师又和语文老师吵架了。石金泽的数学成绩不好，但是语文成绩不错，这是被抓典型了！”
　　苏越将身体往后桌一靠，同样小声说道。
　　“你不觉得数学老师有点奇怪吗？他的口水好臭啊！”
　　“习惯，习惯就好！”
　　杨超拍了拍苏越的背。
　　“有同学在食堂见过，数学老师喜欢吃大蒜，味道重一点很正常！”
　　虽然杨超这么说，但看着在讲台上讲着卷子的数学老师，苏越觉得事情一点也不正常！
　　“苏越！交头接耳做什么？”
　　老师站在讲台上，讲台下发生的事情其实都在他的眼里。
　　苏越和杨超一说话，数学老师当场点了苏越的名，一张嘴咧开老大，似乎要择人而噬。
　　“这道题你做错了还不听？！”
　　苏越没说话，直接从位置上站起来，走到黑板前拿起一根粉笔。
　　刷刷刷刷。不同于被安排的高中生身份，苏越的思路极其清晰，很快就将这题解出。
　　食人花老师盯着苏越看了几眼，呵斥道。
　　“就算你会了也不要打扰其他同学！回去坐下！”
　　苏越乖乖坐回原位。
　　一下课，杨超和李想立刻跑到苏越身边，表情夸张的道。
　　“苏越牛逼啊！我还以为你会被老师狠狠骂一顿呢！”
　　“低调，低调！基操勿6。”
　　苏越的脸上露出一抹笑容。
　　从刚刚数学老师的身份转变，他似乎明白了什么。
　　……
　　这一个上午，他老老实实的当个高中生，上了四节课，见到了三个老师。
　　数学老师是食人花，语文老师是个僵尸，英语老师是画皮鬼。
　　等一下课，他直接前往了校长办公室。
　　但在校长办公室门口，苏越看见杨梦涵，也就是富江从里面走出来，往地上吐了口痰。
　　富江冷冷的看了苏越一眼，转身走了。
　　苏越：……
　　他在门口特意停了几分钟，然后才轻轻敲门。
　　从办公室里，传来了极为从容的声音。
　　“请进！”
　　苏越推开门，心中一跳，面上却不动声色。
　　因为坐在校长位置上的不是人类，而是一只貔貅！
　　怪不得游戏背景表示校长很贪财，貔貅可是标准的只进不出啊！
　　并且作为龙之九子，貔貅还具有镇邪的特性，能压制住学校中那些不正常的老师。
　　这貔貅年纪不大，只是幼年。
　　所以，苏越对他露出一个不怀好意的笑容，稍微释放了一点白泽的气息。
　　嗖的一声，那小貔貅直接从办公桌上跳了下来。
　　“大佬请上座！”
　　白泽的名号他怎么可能没听过！这可是货真价实的长辈大佬啊！
　　这是神兽和神兽之间的交流，苏越也不客气。
　　他一屁股坐在椅子上，对小貔貅问道。
　　“知道这是怎么回事吗？”
　　“不知道啊大佬！”
　　小貔貅搓着手，露着笑，脸上还往里面凹起了两个小酒窝。
　　“我在家里的金窝住的好好的，突然就被拉进来了，成了什么校长，吓我一跳！如果不是感觉走出这个鬼学校会遭遇更加可怕的事情，我早就跑了！”
　　逮着一个本地兽，苏越相当详细的问了问这个学校的情报。
　　小貔貅也指望着大佬能把自己带出去，知无不言。
　　一个小时后，苏越大概了解了这个游戏的设置。
　　首先，这个学校的老师已经都不正常了，凡是正常的已经被处理掉，对学生则是宣称有事离开了学校。
　　其次，作为校长，小貔貅是真的是在很努力的镇压这些老师，并设置了一连串的校规。
　　只要你严格按照校规执行，平时又努力学习，就肯定不会有事。
　　但学生嘛，怎么全部可能做得到这一点。
　　所以，依然有一些学生被老师们抓住把柄，下场凄凉。
　　根据情报，苏越整理出一条正常的通关路线。
　　首先，你发现老师的不对，当然要搜集情报。
　　通过李想，你能得知语文老师将你关在教师办公室后，门外经常传来打斗声。
　　然后，你会因为‘意外’，被语文老师关进教室。
　　只要你足够胆大心细就能得知，语文老师虽然是个僵尸，但他是个好怪物。
　　每次当有学生违反校规，有把柄被其他怪物老师抓住。这个时候，语文老师就会先‘惩罚’学生，关他们禁闭。
　　数学老师也是个好怪物。
　　让苏越觉得恶心的口水，其实是他的标记。这个标记会持续三天。三天内，他通过标记告诉其他怪物老师，这些学生都是他的目标，你不能抢！
　　和语文老师一样，他也总是将自己的口水喷在一些违反了校规的学生身上。为了保护更多的学生，数学老师和语文老师假装吵架，互相争夺‘目标’，你来我往，给其他怪物一种斗争的感觉。
　　但是，两人斗了一个礼拜，一个学生都没杀死，其他怪物已经发现了这一点。
　　那些怪物会围攻数学老师和语文老师，杀死他们。
　　如果你恰好出现，那么就会出现三个分支。

第二一九章 通关秘籍（下）
　　正常结局，两个老师被杀死，校长正好出现，保护了你。
　　失败结局：你足够强，干掉其他怪物，引起隐藏BOSS的注意。校长打不过BOSS，不会出现。然后你被BOSS干掉。
　　开挂结局：你足够强，干掉其他怪物，引起隐藏BOSS的注意。如果你还是足够强，就能击败BOSS通关。
　　其他两个先不说。正常结局中，在校长的帮助下，你逃脱了怪物的追捕，却被他警告‘实力不足就老老实实，遵守校规’。
　　你从中得知，如果实力足够就可以不遵守校规。
　　无限增值的富江虽然可怕，但只要你不被她的魅力影响，其实她就是你的提款姬，能快速增强影鳄的实力。
　　但你也要小心，如果这时富江身边有喜欢她的怪物老师，那你就要和精英怪对决。
　　同时，支线任务则是杨超。
　　这个胖子被饿死鬼盯上，每天吃的东西会越来越多，直到他的胃再也塞不下为止。
　　当他无法满足饿死鬼的食欲，当晚，饿死鬼会破开他的肚皮，吃掉他的心肝，开始大杀特杀。
　　如果你当时你还在睡觉，那么恭喜你，GG。
　　你只有干掉饿死鬼才能活下来。
　　之后是一连串的支线任务，通向其他班的怪物老师，小BOSS教导主任，以及最后的大BOSS，原东林屠宰场大师傅，现东林二中的食堂主宰，猪头屠夫。
　　他有两段变身。先是猪头砍刀屠夫，然后是铁棍牛头人，最后是急速飞鸡。
　　干掉猪头屠夫，你就能通关。
　　了解情况后，苏越当然是按照开挂结局走。
　　有小貔貅作为掩护，他先是靠着富江刷级，然后用提升起来的影鳄从弱到强的刷怪物老师。
　　最后，等影鳄变得足够强，他就在小貔貅校长的帮助下杀进食堂，先干掉被屠夫操纵着食堂阿姨版血肉傀儡，然后干掉几个憎恶缝合怪帮厨，直面猪头屠夫。
　　小貔貅技能不多，只有一个防御和一个攻击，对于坦克（T）来说已经够用。
　　他在前面拦着，苏越在后面放出影鳄，很快就打掉猪头屠夫两段血。
　　他的第三形态急速飞鸡是天空单位，不好对付，是不会飞的小貔貅的克星。
　　但它的影子总是要落在地上的。
　　犹格泡泡这点就安排的很好。以影鳄的特殊性，正好克制急速飞鸡。
　　干掉食堂BOSS，在小貔貅的满心欢喜中，苏越得到提示。
　　【恭喜你，人类，通过了我的第一个游戏。为了奖励你的努力，影鳄是你的了。】
　　【你现在两个选择：1带着影鳄离开游戏；2带着小貔貅继续第二个游戏。】
　　看着眼巴巴望着自己，渴望自由的小貔貅，苏越当然选择2。
　　在通关游戏时他已经知道，出现在这个游戏里的战士们都倒在了这个游戏当中，没有一个人通关。
　　他们不像苏越，一来就能得到小貔貅的全力相助，也无法无视富江的魅惑。在东林鬼校中，一个不好就会丧命。
　　甚至，其中一些人还变成了怪物老师，被苏越亲手安息。
　　在晚上睡觉的时候，通过记忆共享，苏越将东林市的情况告知其他苏越，让他们报告给指挥中心。
　　而军装苏越则带着小貔貅，继续着下一个游戏。
　　……
　　东京浮世绘町，观看完国字脸苏越记忆的苏越一脸难受。
　　“犹格泡泡的游戏也太恶心了吧？一个东林鬼校就要好几天才通关。整个东林市这么大，等打通还不要过年啊？”
　　“到时候东林市上百万人，真不知道还能有多少剩下！”
　　他们这么多苏越加在一起，论起实力绝对打得赢犹格索托斯。
　　但这场战斗，只要有一点余波波及地球，那地球君就可以宣告GG了。
　　更何况还有原初之阿撒托斯横在顶上，就算号称‘阿撒托斯信使’的奈亚拉托提普苏越都不知道他有多强，苏越们就更不能上头了。
　　……
　　西方地狱。
　　阿蕾莎在掌控寂静岭后，终于成为自带户口的高级恶魔。
　　同时，因为寂静岭既是地狱，又是人间的关系，她可以自由出入地狱与人间。不像绝大多数恶魔那样，困于地狱。
　　成为高级恶魔，又有一块地盘的她一时间踌躇满志。
　　这欢快的心情，直到那熟悉的三角头，拖着一只高级恶魔的升级版，大恶魔的尸体来到她面前为止！
　　三角头苏越拖着一头他随手砍死，打算用来当做晚饭的魔龙，对着阿蕾莎咧开了嘴。
　　“叫爸爸！”
　　阿蕾莎：QAQ
　　……
　　某颗没有荀越，也没有异种的蓝星。
　　一群带着系统的苏越在苏越空间中碰面，感觉像是来到了天堂。
　　某穿越成安艺伦也的苏越，携带‘亏成首富从游戏开始’系统。
　　某穿越成高板穗乃果邻居的苏越，携带‘最强偶像大师’系统。
　　某穿越成九头龙八一的苏越，携带‘棋魂’系统。
　　某穿越成和泉正宗的苏越，携带‘轻小说之神’系统。
　　某穿越到千叶县总武高，成为雪之下平乃同班同学的苏越，携带‘成为变态从脑内选择开始’系统。
　　某穿越到远月学园的苏越，携带‘中华一番’系统。
　　某穿越到秀知院学园，有个学生会会长白银御行，副会长四宫辉夜，同班同学版本大佬的苏越，携带‘我能看到投资回报率系统’系统。
　　还有某穿越成调教咖啡厅服务员的苏越，某穿越成中野家家庭教师的苏越，某因为教导几名少女、无法好好学习的苏越，某居住在樱花庄、需要照顾宠物女孩的苏越。
　　一群苏越带着各种系统或者没带系统，来到这个完全是日常系动漫的世界。
　　感觉这个世界要被他们给玩坏了！
　　……
　　“宣告：
　　汝之身体在吾之下；吾之命运寄汝剑上。
　　愿响应圣杯之召唤，遵从这意理者，回应我吧！
　　在此立誓。
　　吾乃成就世间一切善行之人！
　　吾乃传达世间一切恶意之人！
　　三大言灵将缠绕汝七天
　　穿越抑止之轮，出现吧
　　天秤的守护者啊！！”
　　下方，是用水银刻画的魔法阵。
　　魔法阵前，有身穿红色西装与黑色西装的男子站立。
　　在刺目的光芒中，一名身披轻铠的老人的身影，从中缓缓出现。
　　“assassin猿飞日斩，遵从召唤而来！”

第二二零章 梦梗成真
　　“猿飞日斩？不是山中老人？”
　　看着从英灵召唤魔法阵中出现，身穿黑色布甲的老人，远坂时臣露出错愕的神情。
　　明明前三次圣杯战争，assassin职介召唤出来的全是山中老人。
　　怎么到他这里就忽然换了个人？
　　“出师不利啊！”
　　远坂时臣稍稍叹了口气，对自己的弟子道。
　　“绮礼，把他的属性给我看看。”
　　看着远坂时臣脸上的沮丧神情，不知怎的，言峰绮礼心里突然升起一股奇怪的愉悦感，被他强行压下。
　　他沉默的点头，将猿飞日斩的信息展现在自己的老师面前。
　　职介：assassin
　　姓名：猿飞日斩
　　力量：C+
　　耐久：C
　　敏捷：C
　　魔力：A
　　幸运：D
　　职介技能
　　气息遮断：B。作为忍者，学会隐藏自己是基本能力。
　　固有技能
　　领导力：B。作为忍界五大国之一，火之国木叶村的第三代火影，他被很多人的信赖，也被很多敌人所忌惮。
　　魔力放出：C。将魔力覆盖在武器上能增强武器的破坏力，覆盖在身躯上，即使踏浪也能如履平地。
　　宝具：
　　【忍术大师】等级：D-A+
　　作为‘忍雄’，猿飞日斩精通火遁、土遁、水遁、雷遁、风遁五大忍术。其最为出色的‘五龙遁法’具有相当强大的杀伤力。
　　【金刚猿魔】等级：C
　　猿飞一族与猿魔一族签订过契约，能召唤猿魔协助进行战斗。
　　看完猿飞日斩的数据，远坂时臣更奇怪了。
　　“这不应该是caster的数据吗？怎么会是assassin？”
　　“忍雄？原来是忍者吗？怪不得会被分到刺客的职介。在极东的土地上召唤出了忍者，这么一想还真是合情合理啊！”
　　“火之国？木叶村？从未听过的名字，难道是架空英灵？”
　　看着猿飞日斩虽然和正经的刺客山中老人大相径庭，但也不算弱的面板，远坂时臣脸上渐渐露出一个微笑。
　　“尽管和预想中的不一样，要更改原定计划。但既然我们作为master都找不到他的来历，其他人就更不知道了！”
　　“assassin，既然是忍者，那你会分身术吗？”
　　“三身术作为忍者学校的基本忍术，我当然是会的。”
　　年逾六旬，胡须雪白，脸上还长着老年斑的猿飞日斩看了远坂时臣一眼，老神在在的道。
　　“虽然不知道你们达成了什么协议，但年轻人，你好像不是我的契约者吧？”
　　面对猿飞日斩的不配合，远坂时臣无声的笑了笑，朝言峰绮礼示意。
　　言峰绮礼豪不打折的遵从老师的命令。
　　“assassin，使用分身术。”
　　猿飞日斩苍老的脸上露出无奈之色，结了个印，分出两个分身。
　　同时，言峰绮礼感受到，自己体内的一股魔力，正通过令咒向猿飞日斩的身体涌去。
　　言峰绮礼意识到，这个英灵需要的魔力比原本他们计划中的山中老人高太多了。
　　作为一个学习魔术才三年，勉强脱离新手程度的普通魔术师，他似乎有些力有不逮。
　　但言峰绮礼并未将这件事情告知远坂时臣，而是就这么静静的站在原地。
　　这两个分身站在猿飞日斩左右半米的位置，动作与他一模一样。
　　“是这种分身吗？”
　　看着这两个呆板的，显然只是在战斗中使用的分身，远坂时臣稍显失望。
　　数秒后，这两道分身砰的一声消失，化作大捧烟雾。
　　“先这样吧。”
　　远坂时臣挥了挥手，打散身周的烟雾。
　　“我的圣遗物明天就到。距离圣杯战争正式开始还有几天时间，需要重新拟定计划。”
　　……
　　三人离开位于地下室的魔术工坊，各自休息之后，言峰绮礼显然没有和猿飞日斩多说的意思。
　　作为master，虽然在圣杯战争暂时和自己召唤出的英灵是队友，可能实现愿望的圣杯只有一个。
　　所以，每个master手上那三枚能强制命令英灵的令咒，最后一枚是用来让英灵自杀，防止英灵和魔术师争抢圣杯。
　　对于正统魔术师而言，英灵只是高等使魔，是被御使的手下。
　　什么古代英雄名人的灵魂化身？
　　能让我变强吗？
　　不能你有个屁用！
　　此刻，位于远坂家的花园中，一只小老鼠沿着墙角溜了出去。
　　在爬行数十米后，这小老鼠悄悄变成猿飞日斩的模样。
　　他三下两下远离远坂宅，潜入一处暂时没人的小屋，于黑暗中静静思索。
　　“我竟然成了言峰绮礼的英灵？代替了山中老人的位置？”
　　“在四战里，山中老人唯一的作用就是让亚历山大大帝暴露了自己的固有结界，顺便也让远坂时臣展现了一下自己让人发笑的‘计划’。”
　　“这一次，倒霉的该不会就变成我了吧！”
　　一想到自己会被上万个兴奋的肌肉大汉围攻，达成‘满身大汉’的成就，猿飞日斩，或者说穿越成猿飞日斩的苏越，内心是拒绝的。
　　也许是穿越前玩梗太多。穿越之后，他被‘梦梗成真’系统附身，穿越到六十九岁的猿飞日斩身上。
　　无情的系统让他完成一个火影梗：三代火影是历届火影中最强的！
　　你这不是在搞笑吗！
　　谁不知道三代火影说不定连医疗兵专精的第五代火影，天赋基本点在胸上的纲手都打不过，更别提其他几个疯狂开挂的火影了！
　　而且，木叶村基础常识。
　　请问：作为三代火影的猿飞日斩什么时候死的呢？
　　答：猿飞日斩是在自己六十九岁那年，于中忍考试中，被策划了‘木业入侵计划’的他的爱徒大蛇丸杀死的。
　　如今，旋涡鸣人已经毕业，距离中忍考试只有三个月时间了！
　　苏越：还有三个月就要死了该怎么办？在线等挺急的！
　　而且变成猿飞日斩后，这老胳膊老腿的，还带了一身年轻时留下的伤势，一下雨、一变天就浑身都在痛。
　　他真是太难了！
　　为了保住三个月后自己的小命，他接受了系统任务，来到型月世界，完成一条著名老梗：一切都是时辰的错。
　　在这里，苏越需要理一理。
　　圣杯战争的悲剧很多，而所有悲剧当然都和七个参加圣杯战争的master有关。
　　首先是远坂时臣自己挂了，老婆疯了，一个女儿被送去间桐家作为虫玩具，另一个女儿继承家业，贫穷无比。
　　然后言峰绮礼，一个正直的圣堂教会司祭变成偷税狂魔。
　　间桐雁夜，都已经跳出冬木市了，结果因为小樱又自己送上门，人不人鬼不鬼，死的老惨了。
　　但是剩下的四个圣杯战争人类参与者的悲剧，和远坂时臣都没啥关系。

第二二一章 少年韦伯的痛苦
　　韦伯是被现实教做人，肯尼斯是被卫宫切嗣搞死的，雨生龙之介在生命的终点也找到了自己的追求。
　　卫宫切嗣最后也是因为圣杯被污染，世界和平永远不可能到来而绝望。
　　“所以，这个系统的意思是要我搞事情，让远坂时臣背锅？”
　　想清楚这个，苏越使用的猿飞日斩的那张老脸上，笑容逐渐变态。
　　“搞事情我熟啊！而且这里不就有现成的受害者吗！”
　　……
　　韦伯·维尔维特，天才少年。
　　虽然是自认为的。
　　这个仅有三代魔法传承的少年，在论文《论新世纪的魔导之路》被导师撕毁，并用刻薄的语气和高高在上的态度讥讽后，他盗取了导师的圣遗物，来到这个远东的岛国。
　　他希望通过圣杯战争来证明他论文观点的正确，如果能正面击败导师那就更好了！
　　在圣杯战争后，尽管他意识到自己的错误，成功认识到他的论文有极大的缺陷，而他的导师，降灵科主任肯尼斯对他的教导绝大部分都是正确的。
　　只是，肯尼斯已经在圣杯战争中死去了。
　　这位世界最大魔术组织，时钟塔的讲师用生命给韦伯上了一课，让他知道了魔术师世界的残酷。
　　时钟塔普遍认为，如今的韦伯，之后的埃梅洛伊二世之所以如此出色，也和他参与了此次圣杯战争有关。
　　但现在，韦伯还是一个刚刚来到冬木市，没来得及召唤英灵，只是用魔术对一对老夫妇下了暗示，以为他是他们留学归来的孙子的单纯少年。
　　冬木市虽然不大，但也不小，光市区就有几十万人口。
　　想要在这里找到隐藏起来的韦伯，简直如大海捞针。
　　但苏越依稀记得，来到冬木市后，韦伯所做的第一件事就是去抓鸡，打算用活鸡作为召唤英灵的祭品材料。
　　冬木市作为城镇，养鸡场并不多。猿飞日斩只是问了几个人，用忍术催眠了他们，就很快掌握养鸡场的位置。
　　当他来到养鸡场蹲守，很快就发现了一名身穿绿色西装，气质略显柔弱的清秀少年。
　　“抱歉啦，韦伯同学。”
　　隔着十多米，苏越一法瞬身术，立刻来到韦伯身后。
　　他手里倒提着苦无，用圆圆的苦无握把，朝韦伯的后脑敲去。
　　乓！
　　在这个过程中，苏越的右手突然感觉到某种阻碍。
　　韦伯身上的某种魔术灵装被触发，周围的空气就好像变成石墙一样，密度大增。
　　“什么？”
　　灵装被触发，韦伯立刻得知。
　　没什么经验的他，这个时候竟然不选择向前翻滚，反而回过头去，想要看到底是谁在偷袭他。
　　苏越立马加大力度。原本是查克拉，现在是魔力的力量突破了气墙，咚的一声砸在韦伯的脑袋上。
　　糟糕！
　　只用眼角余光看见一片黑影的韦伯心道不妙，意识很快就沉入黑暗当中。
　　看着昏迷过去的韦伯，苏越坏笑着，朝他伸出了罪恶的双手。
　　……
　　第二天，韦伯在寒风中醒来。
　　“唔，身体好难受。”
　　被刺眼的阳光直射，他睁开眼睛，下意识的用手遮挡眼光。
　　立刻，他就看见了自己光溜溜的手臂，以及不太美妙的触感。
　　“什么？”
　　他想到昨天晚上的遭遇，立刻从地上爬起，紧张的观察四周。
　　这里是一处小巷，平时没什么人会进来，但不代表没人路过。
　　从小巷口，韦伯看见一些行人总是盯着自己，或是皱眉，或是加速离开。
　　一阵清晨的冷风从小巷中吹过，让无处遮挡的韦伯浑身一抖。
　　“好冷啊！”
　　然后他才发现，自己的衣服裤子竟然被人给脱了下来，只留下一条短裤。
　　意识到刚才的路人为什么有日次表现后，因为羞耻心，韦伯的脸色瞬间变得西红柿那般通红，抓起衣服就往身上套。
　　强忍着冲过去给每一个人下暗示的冲动，韦伯看见了苏越留下的痕迹。
　　那是一张用利刃写就，分辨不出字迹的纸，就压在他的衣服下面：
　　这只是打个招呼，三流学弟。圣杯战争，可不是你这种才传承了三代的弱鸡魔术师能参加的——远坂时臣
　　在参加圣杯战争前，韦伯好歹了解了一下作为战场的冬木市。
　　远坂时臣，是冬木市本地魔术家族，远坂家的家主，擅长宝石魔术。
　　而远坂家正是冬木市的灵脉管理者，已经传承了四百多年的魔术师家族。
　　传承悠久的魔术家族总是看不起新兴的魔术师。在时钟塔，韦伯也没少被古老魔术家族的传承者嘲笑。
　　但被脱光衣服丢在小巷中，甚至还被普通人当做笑柄，这还是第一次！
　　“真是欺人太甚！”
　　韦伯用力咬着自己的牙齿，甚至咬出了血印。
　　他将苏越留下的纸撕得粉碎，连眼泪都被逼出来了！
　　这一刻，他心中对远坂时臣的恨意，比对肯尼斯还要强烈！
　　“远坂时臣！我绝对不会放过你！”
　　……
　　祸祸了韦伯，苏越还想找找肯尼斯的晦气。
　　结果肯主任已经召唤出了迪卢木多，还丧心病狂的将一整层酒店变成自己的魔术工坊。
　　在所有英灵被召唤出来前，圣杯战争是不被允许开始的，苏越也没把握用一个影分身打赢迪卢木多，悄悄退走了。
　　卫宫切嗣是个很懂‘苟’道的男人，不太好找；爱丽丝菲尔和saber都还没到冬木市。
　　雨生龙之介还没召唤出jio元帅。
　　所以，苏越的影分身在给韦伯‘送温暖’之后，自行消失，回归本体。
　　……
　　远坂时臣召唤jio伽美什的时候，言峰绮礼去了，但苏越并不在场。
　　他被言峰绮礼打发出去，侦查其他队伍。
　　于是，苏越轻车熟路，根据昨晚留下的标记，再次找到韦伯。
　　韦伯少年这个时候正在一处公园的偏僻处，用活鸡、水银和其他材料构建魔法阵。
　　苏越也有想过，这个时候夺取一名御主的令咒，召唤属于自己的英灵。
　　但是，猿飞日斩的记忆里全是忍术，并没有办法夺取令咒，召唤英灵的方法。
　　再加上苏越本身的魔力还要靠言峰绮礼提供，让他不得不放弃这一诱人想法。

第二二二章 太太和saber
　　冬木市是一座古旧，但却称不上古老的城市。在这二十世纪末期，这座旧城也焕发了生机。
　　根据繁华程度，冬木市被分为两部分：新区和旧区。
　　新区里有建立才没多久的中心商场和大型体育馆。每到夜晚，很多人就会出门，在热闹的中心商场玩耍。
　　苏越使用变身术变成自己的模样，走在冬木市的商场中，竟然有种恍如隔世的感觉。
　　“明明忍界那边只呆了几天而已，”
　　他看向周围。
　　这商场虽然是新做，但此时，人们的审美观还停留在二十世纪末。周围的摆设在苏越看来有一种新旧夹杂的感觉，非常奇妙。
　　言峰绮礼也是个古怪的人。他让苏越去收集情报后，就好像什么都不管了，整整一天都没将他召回。
　　“这个时候远坂时臣应该是在召唤金闪闪，所以特意不让我这个同为英灵的assassin看见吗？”
　　英灵召唤是个很有意思的仪式。
　　虽然口称‘召唤出来的英灵与御主的个性相匹配’，实际上却完全相反。
　　被召唤出来的英灵和御主，往往是看似有着相似的目标或信念，行事手段却完全相反的存在。
　　英灵和御主之间的理念碰撞，有时候比英灵与英灵，御主与御主之间还要激烈。
　　互补嘛！
　　拿远坂时臣来说。
　　他虽然信奉‘神秘应该屈从于更古老的神秘’，对吉尔伽美什以臣下自居，实际上却依然是魔术师那一套，将英灵当做普通使魔看待，做得还是操控吉尔伽美什的事情。
　　臣下的称呼无法改变这个事实。也难怪吉尔伽美什要给这个‘逆臣’以惩戒。
　　这就好像汉献帝与曹操。曹丞相说他忠于大汉，一切都是为了重现大汉荣光，汉献帝他信吗？
　　其他御主和英灵的搭档也相似。
　　迪卢木多渴望一个完全信任自己的君主，结果肯尼斯偏偏有个未婚妻，还带来了冬木市，最后又喜欢上了迪卢木多。
　　这个在传说中绿了自己宣布效忠的王的骑士，再次绿了自己的御主，不得善终。
　　作为亚瑟王，阿尔托莉雅和卫宫切嗣一开始就不和。
　　言峰绮礼表面上遵守规则教条，心中却缺爱缺信念；偏偏山中老人名为杀手集团，其实是一个为了守护国家，守护村子而成立的集体组织，信念超级强烈。
　　间桐雁夜和兰斯洛特喜欢的人都嫁给了别人。区别是间桐雁夜想要杀死远坂时臣，证明自己比他更优秀；而抢走格尼薇儿的兰斯洛特，则渴望被阿尔托莉雅杀死，明正典刑。
　　经常被亚历山大欺负，连信念都被他改变的韦伯更不用说了，雨生龙之介和元帅那是特例。
　　“所以之前举办了三次圣杯战争，包括后面的两次，一共五次圣杯战争都没有一次有人获胜。想要在这种情况下取得胜利，实在是太难了！”
　　“幸好我的任务是坑时臣。如果是获得圣杯战争的胜利，那还是洗洗睡吧。”
　　苏越感叹着。
　　就在这时，他发现了不对。
　　周围的人群齐齐朝某个方向看去，就好像在一群扎古中乱入了一台自由强袭一样，吸引了无数的目光。
　　苏越跟着转头，立刻明白原因所在。
　　那是因为街道上出现了一对就好像电影明星一般的组合。
　　丝质衬衫、膝上长靴、饰以雪狐皮毛的轻便外套，仿佛天生高雅的贵族气质，衬托出那女性柔滑如流水般的银色长发与姣好的容貌。
　　在她身旁，是一名充满英气，超凡脱俗的绝世美少年。
　　藏青色的礼服衬衫，搭配上一套领带与法式欧风的深色西装。铂金色的长发梳成利落的马尾扎在脑后，一双翠绿而坚定的眼眸仿佛在发光。
　　他们应该出现在一些高级聚会上，而不是这座岛国乡下下小城的商业街中。
　　看着这对太太和saber的组合，连苏越都为之驻足，露出惊艳的神情。
　　Saber的气质已经超脱了男女的分别，如天使般圣洁而不分性别。难怪圆桌骑士一时分辨不出她是女性。
　　对于英灵来说，是拥有互相感知对方的办法的。Saber的感知范围是两百米，且一定要对方英灵正使用某种能力。
　　不过，每个职介也都有着自己的固定技能。比如saber有的是对魔力和骑乘，berserker是狂化。
　　作为assassin的苏越，在他的职介技能气息遮断下，尽管离着saber只有五十米距离，只要不使用忍术和查克拉，依然不会被她发现。
　　这是个很危险的距离，也是其他英灵最忌惮assassin的地方。
　　作为刺客职介，一般assassin的实力放到面对面来作战，估计也就打打一般的caster。
　　它的正常使用方式是通过暗杀来刺杀对方的御主，一击即走。而不是像远坂时臣命令的那样，让百貌哈桑在三个英灵的注视下，面对面的进行刺杀。
　　失去潜行的正统盗贼，只是砧板上的一块肉。
　　注视着两人，苏越大胆的走了过去。他直略而轻率的行动，立刻被两人看在眼中。
　　“爱丽丝菲尔！”
　　Saber第一时间露出警惕的神情。
　　“是敌人吗？”
　　“saber，不要那么紧张。”
　　爱丽丝菲尔想起卫宫切嗣教给过她的一些常识，道。
　　“可能只是来搭讪的人吧。”
　　当走到两人两米范围内，苏越用着一口半生不熟的英文对两人道。
　　“你们好，欢迎来到冬木市！你们是游客吧？”
　　“晚上好，我们会说日语。”
　　听着苏越那蹩脚的英文，爱丽丝菲尔微笑着，用流利的日语回答道。
　　苏越脸上露出恰到好处的尴尬神情，随后爽朗的笑道。
　　“哈哈，你们会说日语就更好了！抱歉。我只是从没见过你们这么漂亮的人，所以想来问问你们需不需要帮助。现在看来，是我多此一举了。”
　　“谢谢你的好意。”
　　爱丽丝菲尔笑了，然后拉起saber的手。
　　“但是，我的骑士有一位就够了！”
　　“爱丽丝菲尔！”
　　被太太捉弄，saber稍微露出一个无奈的神情。
　　苏越尴尬的笑着，就好像一个失败的搭讪者，对两人点了点头，很快消失在一家店铺当中。
　　“好了，先打个招呼，混个脸熟就可以了。”
　　等saber远去，苏越变回猿飞日斩的模样，等待迪卢木多的挑衅。

第二二三章 远坂时臣心里苦
　　钢铁在哀叹，大气在轰鸣。
　　saber和lancer的交战，很好的诠释了为什么只有十四个人参加的斗殴，会被称为战争。
　　这里是冬木市海滨公园西侧的商业街，一排又一排海运用钢铁货箱正静悄悄的躺在这里，观看两名千年前的骑士，在二十世纪末的现代水泥路面上你来我往，互相攻伐。
　　使用望远镜之术，在数百米外的位置观察着这里的苏越，拎着一只用来和言峰绮礼交流的小使魔，开口道。
　　“御主，现在动手的话，我有八成把握杀死那个银发女人。”
　　听了这话，站在言峰绮礼身旁的远坂时臣顿时一惊。
　　“不要动手！那个女人是圣杯的载体，她死了圣杯战争就失败了！”
　　远坂时臣很生气，脸色都变了。
　　“卑鄙的爱因兹贝伦，竟然用作为圣杯载体的人造人当御主！这下子我们不仅不能攻击这个女人，还得注意不能杀了她！”
　　在和自己的老师一阵交流后，言峰绮礼下令道。
　　“assassin，观察周围，看有没有其他御主或者可疑人员。如果可以的话，找机会杀死lancer的御主。”
　　要我干掉肯主任啊。
　　苏越调整着水晶球的视野，整个仓库都看了一遍，却并没有发现肯尼斯。
　　这家伙不会和他一样，用远程方式看着这边，本身还躲在酒店的魔术工坊里吧？
　　但苏越转了一圈，虽然没发现肯尼斯，却找到了意外之喜。
　　“御主，我看见了卫宫切嗣。要杀他了吗？”
　　不要！
　　言峰绮礼这两个字几乎脱口而出，好悬才止住。
　　这个男人他十分的感兴趣，并不想苏越让将他就此杀死。
　　远坂时臣思索片刻，摇头道。
　　“不要动手，你会暴露的。比起‘魔术师杀手’卫宫切嗣，隐藏你的身份更重要。”
　　既然啥都不能做，苏越就当看直播了。
　　可过了一会儿，言峰绮礼又传话过来。
　　“assassin，你在做什么？我的魔力一直在消耗！”
　　我在做什么？我在使用水晶球之术啊！
　　苏越刚想编个理由骗过言峰绮礼，怎料他直接关闭了魔力传输通道。
　　Biu的一声，苏越面前水晶球里的画面就好像断网一样，突然消失。
　　苏越：(•へ•╬)
　　烦躁！
　　你这不是逼他去现场吗？
　　他一个assassin潜入有一堆其他英灵存在的战场，可是很危险的好不好？
　　黑心的资本主义御主！
　　……
　　在苏越悄咪咪的潜入时，阿尔托莉雅和迪卢木多的战斗与原著一模一样。
　　阿尔托莉雅被废掉了左手大拇指，rider亚历山大·伊斯坎达尔从冬木大桥上冲出，阻拦了这场战斗。
　　一直到这个看似莽撞，实则心细的大汉说出那句话。
　　“出来吧，因为这场战斗而被吸引来的英灵们！如果还有哪个懦夫不敢露面，他就要接受我征服王伊斯坎达尔的羞辱！”
　　“哦呼！”
　　苏越发出一声低呼，看向旁边的路灯。
　　果然，辣个男人没有辜负他的期待。
　　那是一道刺眼的金光，化作一道人影，站在高高的路灯之上。
　　“无视本王的存在而自称为王的‘杂修’，今夜竟然同时出现了两个啊！”
　　那个英灵有着能用‘绚烂耀眼’来形容的相貌，仿佛击中了所有男性应该有的优点，只是撇着嘴角，稍显刻薄。
　　但看清楚对方后，苏越却轻咦一声。
　　虽然还是一身闪耀金甲，但吉尔伽美什的身上却多了一些装饰。
　　那是一对镶嵌了翠绿色宝石的耳环，有着古埃及特色形象的太阳项链，以及双手上总计四个的，分别为金银蓝红的戒指。
　　只是这么一看，他更像是暴发户了！
　　在嘲讽过后，吉尔伽美什突然眉头微皱，看向苏越所在的方向。
　　“呵，真没想到，本王都已经现身，却还有藏起来的小老鼠啊！”
　　吉尔伽美什拿出一根魔杖——这是能看破隐藏的宝具，使用全知全能之星。
　　“就让本王看看，你到底是哪个杂修！”
　　“真是糟糕！”
　　听见吉尔伽美什的话，远坂时臣的表情无奈而又苦涩。
　　因为伊斯坎达尔的激将，吉尔伽美什不顾自己的身份暴露也要现身。现在，因为吉尔伽美什，本来藏得好好的assassin也倒了霉。
　　那是友军啊！
　　“猿飞日斩？”
　　但是，当吉尔伽美什看清隐藏的人后，不禁感到一阵错愕。
　　Assassin不是山中老人吗？
　　他还奇怪为什么远坂时臣没有请他出来演一场戏，原来是因为哈桑变成了猿飞日斩啊！
　　但这样一来，剧情就暴走啦！
　　“呵。老夫真是一把老骨头了，现在连藏都藏不好。”
　　被吉尔伽美什点破，苏越干脆的现出身形。
　　他摸着自己的胡须，将身上的铠甲变为御神袍，笑呵呵的道。
　　“说起王的话，我虽然不是王，但勉强也是一个忍村的首领。不知道有没有资格和几位聊一聊呢？”
　　在苏越现身后，被几个英灵的他，心脏狠狠跳了几下。
　　他以为这只是自己有点紧张，但心脏同样跳动异常的吉尔伽美什，看着苏越的目光却忽然变化。
　　“这种感觉，和当初遇见恩奇都时一模一样！原来如此！这样就说得通了！所以哈桑才会变成猿飞日斩啊！”
　　“忍村的首领？这个国家的特色忍者吗？”
　　对于苏越的话，伊斯坎达尔很感兴趣。
　　“是忍者的话，那就应该接受雇佣吧？你有没有兴趣来我的麾下啊？”
　　一旁韦伯脑袋无力的垂下，所在神威车轮里，露出一副‘好想回家’的生无可恋表情，已经无F可说。
　　“真是抱歉了。作为火影，我可不能被其他国家的王所雇佣啊！”
　　苏越笑着摇头，拒绝了伊斯坎达尔的建议。
　　“你还真是可惜了啊！”
　　亚历山大大帝苦恼的摸着下巴。
　　就在这时，长江骑士兰斯洛特从黑暗中冲出，以摄人的目光凝视着吉尔伽美什。
　　“疯狗。”
　　吉尔伽美什淡淡的瞥了他一眼，冷笑道。
　　“真有趣！今天只是圣杯战争的第一天，却已经有六名英灵现身。剩下的那个Caster应该也在暗中观察吧？”
　　“既如此，那就让你们有幸拜谒本王的荣光！”

第二二四章 哇哦，金色传说
　　在吉尔伽美什的左右两侧，油然生出如同空间扭曲般的旋涡。
　　左侧，一把剑柄由黄金铸成，其上有大量水晶作为装饰，剑刃闪闪发光，极尽华美奢侈之气的神圣武器，从空间涟漪中脱出，落入吉尔伽美什手中。
　　其名为杜兰达尔，法兰西查理曼国王手下第一骑士，圣骑士罗兰的佩剑。
　　右侧，是一柄赤红色的螺旋魔枪。看上去是金属，其实由魔龙的骨头磨就。
　　其名为迦耶伯格，是由凯尔特神话中的影之国女王斯卡哈，赠送给自己的弟子，库兰猛犬库丘林的礼物。
　　“剑和枪？”
　　看着吉尔伽美什手中的两把宝具，阿尔托莉雅，迪卢木多，伊斯坎达尔等人齐齐愕然。
　　已知阿尔托莉雅是saber，迪卢木多是lancer。
　　所以，看似并没有被职介限制，又能用剑又能用枪的吉尔伽美什，职介到底是什么？
　　比起其他人，苏越的波动更为剧烈。
　　看着吉尔伽美什跳下路灯，和赤手空拳的长江骑士乒乒乓乓的打在一起，他的眼角都为之跳动。
　　“居然不是使用王之财宝，而是拿出两把武器，和berserker近战？”
　　“这和我想象中的不一样啊！”
　　“这次被远坂时臣召唤出来的，该不会是严厉又宽容，豪放又谨慎，无论敌人是谁都会认真对待，‘完美之王’版本的吉尔伽美什吧？”
　　“那还玩个jio啊！他用全知全能之星一照不就知道我在干啥了吗？！”
　　苏越满身的冷汗。
　　要干掉他吗？
　　苏越心中升起一股杀意。
　　“作为archer，吉尔伽美什的对魔力只有c。但是他身上的铠甲具有很高的魔术对抗能力。如果我使用忍术进行暗杀，忍术的威力将大大削弱。”
　　可正面对决，他不可能是‘完美之王’状态的吉尔伽美什的对手。
　　所以，既然无法干掉他，那就想办法让他和自己‘同流合污’。
　　看着金闪闪与兰斯洛特的精彩战斗，苏越心头沉重。
　　“剧情已经被改变，这下就要看远坂时臣还会不会像原来那样，为了隐藏实力而做出违背吉尔伽美什意愿的选择。”
　　将命运放在蠢货的决定上，这种感觉可不好。
　　吉尔伽美什与兰斯洛特的战斗极为激烈，精彩程度和凶险程度丝毫不下于刚刚阿尔托莉雅与迪卢木多的交锋。
　　吉尔伽美什一手持剑，一手握枪。赤芒与金芒在交织，划出一道道死亡弧线。
　　兰斯洛特就更不用说了，无穷的武练也不是假的。
　　虽然作为berserker的他没有这个技能，但身经百战而积累出的经验与武艺却并不会就此消失。
　　手里没有武器，那就随便抓来两把钢条。
　　黑色的线条如同叶脉一般缠绕在钢条之上，并有猩红的魔力扩散，被berserker当做宝剑使用。
　　就是这两把货真价实的‘破铜烂铁’，竟然挡住了吉尔伽美什手上两把在历史上赫赫有名的宝具。
　　尽管不时有火星和碎铁片从‘宝剑’上剥落，却不妨碍berserker使用着双剑流，与吉尔伽美什打得难分难解，有来有往。
　　乓！
　　“虽然是条疯狗，但至少武艺不错。”
　　一次交击中，吉尔伽美什主动退开。
　　明明是在称赞着兰斯洛特，俊美的脸上却露出残酷的笑意。
　　“你值得本王稍微动点真格的。”
　　在吉尔伽美什身旁，再次浮现出空间涟漪，形成由三十二把武器组合成的枪林箭雨。
　　那是华美的长枪，精湛的宝剑，散发着辉光的刺刀，翠绿如同翡翠般的长矛……
　　所有的武器都闪闪发亮，每一把都是神秘的体现，全部都是宝具级别的珍品！
　　“这怎么可能！”
　　看着三十二把宝具，韦伯忍不出发出惊呼。
　　使用枪和剑也就算了，毕竟历史上枪剑双绝的英灵并不少。甚至旁边的迪卢木多和亚瑟王都是如此。
　　可三十二把宝具也太有违常识了吧？
　　可接下来，吉尔伽美什把手里的杜兰达尔和迦耶伯格收回了王之财宝，并从中拿出了一把黄金钥匙。
　　他猩红的双目骄傲无比，展现着睥睨的王者风范，看向兰斯洛特。
　　“某种意义上来说，你是比较克制我的对手。面对这样的你，最好的做法就是一击直接打成粉末！”
　　通过魔术看着那把钥匙，远坂时臣瞳孔一缩。
　　“吉尔伽美什这是要做什么？刚开始就暴露自己的最强招式？”
　　“还是说，他觉得英灵们都齐聚一堂，正是一网打尽的最好时机？”
　　最后一名正统魔术师，远坂时臣当然不允许吉尔伽美什开局就使用乖离剑，先让一部分对手退场的梭哈心态。
　　他毫不犹豫的抬起右手，使用了一枚令咒。
　　“以令咒命之——王啊，这些英灵还不值得您动用宝具，请暂且息怒！”
　　令咒的作用立竿见影。
　　正要解除乖离剑封印的吉尔伽美什，神情一顿。
　　他身后的宝具连同面前的黄金钥匙都化作金光消散，本人则转过头，看向远坂宅的方向。
　　“以为用这种臣子的谏言就能平息本王的愤怒吗？你可真是胆大包天啊，时臣……”
　　“恭喜你们，捡回一条命。”
　　伴随着低垂的话音，吉尔伽美什化作灵体消散。
　　正期待着吉尔伽美什会做什么的伊斯坎达尔，顿时无奈的挠了挠下巴。
　　“看来那家伙的御主不打算在今天就分出一个胜负啊。”
　　“既然已经有人先行退场，那老夫也该回去了。”
　　看着吉尔伽美什离去的方向，苏越笑着朝几人点头，同样灵体化消失。
　　剧情发生变化，他担心吉尔伽美什回去后会拿言峰绮礼出气。
　　万一言峰绮礼挂了，那他不就得提前退场？
　　结果回程才走到一半，在他面前，就出现了一道金光闪闪的身影。
　　“一开始我就发现了，你给我的感觉和恩奇都一模一样！”
　　吉尔伽美什的双眼紧紧盯住苏越，惊叹道。
　　“明明是火影，却跑到圣杯战争的片场。难道言峰绮礼是拿火影忍者这本漫画作为圣遗物召唤你的吗？”
　　“知道火影的话，看来你也不是什么正经的吉尔伽美什啊。穿越者？”
　　苏越的心脏跳得很厉害，感觉自己的头顶上写着一个大大的‘死’字。
　　穿越者有些互帮互助，但更多的却是互相攻击，恨不得杀了对方。
　　道理很简单——一个世界，只要有一个穿越者就够了！
　　这个想法一直到吉尔伽美什友善的伸手，而苏越迟疑的握住他的手为止。

第二二五章 绿是一片草
　　“感受到了吗，阿赖耶酱？”
　　“感受到了，盖亚酱。这就是我们一直等待的可能性！”
　　……
　　回顾着吉尔伽美什版苏越传来的记忆，猿飞日斩版苏越泪流满面。
　　“恩奇都版的咱们死得也太惨了！”
　　神话时代，虽然恩奇都版苏越共享了吉尔伽美什的体质和力量，但他的核心还是神造人。
　　结果，在与吉尔伽美什版苏越联手反抗众神时，却没逃过苏美尔众神的诅咒，被化作泥土消失。
　　后来他成为英灵，吉尔伽美什也成了英灵，两个人每天晚上倒是能在苏越空间聊天打屁。
　　只是英灵殿里相当的无聊，阿赖耶和盖亚两个抑制力又不准英灵随便串门。所以每次发生在无数平行世界，将他们的分身召唤出来的圣杯战争，就成了两个苏越最大的消遣。
　　“我一开始还以为是‘从原始部落开始’，结果没想到竟然是吉尔伽美什开局！几千年前我的名字可不是这个发音！”
　　吉尔加美什版苏越很高兴。因为猿飞日斩共享了他的宝具，他也共享了猿飞日斩的忍术，以及最重要的系统！
　　“不过现在就不一样了！有这能带人穿梭世界的‘梦梗成真’系统，我终于能脱离阿赖耶和盖亚的掌控，去别的世界浪了！”
　　他拍着猿飞日斩版苏越的肩膀，笑道
　　“不就是让远坂时臣背锅吗？既然间桐雁夜因为远坂葵的事情深恨远坂时臣，那么爱丽丝菲尔、久宇舞弥与卫宫切嗣，索拉与肯主任，贞德与元帅这边，你照搬着做就是了！”
　　没想到吉尔伽美什版自己居然会提出这么没节操的介意，猿飞日斩版苏越眉头紧缩，面色不定，在心中痛斥吉尔伽美什版自己的堕落，犹豫道。
　　“这样不好吧？”
　　(¯﹃¯)
　　吉尔伽美什版苏越：→_→
　　“口水！你口水都流出来了！”
　　吉尔迦美什版苏越翻了个白眼，毫无最古之王的风范。
　　“变身术是干什么用的？照相机是做什么用的？这也不需要你真的去做这种事情。只需要你变身成她们，然后再摆出几个阿黑颜，就足够他们心态爆炸了！”
　　“这样就行了啊？”
　　猿飞日斩版苏越轻轻点头，并失望的叹了口气。
　　吉尔伽美什版苏越：(#`O′)
　　在远坂时臣不知道的地方，一口又一口的黑锅从天上飞来。
　　……
　　几个小时后，刚刚炸掉肯主任魔术工坊的卫宫切嗣，点了一根事后烟。
　　就在这时，身上只披着一件白色床单，脖子上，肩膀上还有奇怪红色小包包的久宇舞弥，以一种十分陌生与恭敬的表情，将一份信封交给卫宫切嗣。
　　“您好，请问是卫宫切嗣先生吗？这里有一份你的邮件。”
　　“舞弥？”
　　看着这个状态的久宇舞弥，卫宫切嗣吃了一惊。
　　“这是被人催眠了？！”
　　他的第一反应不是接触久宇舞弥身上的催眠，而是迅速退后，和对方拉开距离。
　　如果是他的话，这个时候一定会在久宇舞弥身上绑定时炸弹。
　　卫宫切嗣仔细观察了久宇舞弥一会儿，发现她身上真的只批了一条白色床单。
　　这床单很薄，相当清晰的勾勒出久宇舞弥的身材。
　　“先生？”
　　看着卫宫切嗣的反应，久宇舞弥露出疑惑的神情。
　　“抱歉了，舞弥。”
　　卫宫切嗣心里很难受，但表情却丝毫不变。
　　他迅速出手，打晕久宇舞弥，对她进行了一系列的查探。
　　结果证明，事实并不是他想的那样。
　　但是，当他打开再三检测过的信封，看清里面的照片后，还是不由心头一震，下意识咬住牙关，捏紧照片。
　　那是一连串需要打马赛克的照片，每张照片的场景都不一样。
　　唯一不变的，就是远坂时臣那张三十出头的帅哥脸，以及久宇舞弥的阿黑颜。
　　甚至，其中出现的还不仅仅是久宇舞弥。连他的妻子，爱丽丝菲尔也有出场。
　　卫宫切嗣方寸大乱，连忙拨打爱丽丝菲尔的手机。
　　幸运的是，电话很快就接通了。
　　听着电话里卫宫切嗣急促的呼吸，与他相伴了九年的爱丽丝菲尔察觉到不对，关心道。
　　“怎么了，切嗣？”
　　卫宫切嗣心头稍定。
　　“saber在你身边吗？”
　　从电话中，传出阿尔托莉雅那冷冽高洁的回答声。
　　“我在。”
　　啪嗒。
　　确认情况后，卫宫切嗣挂掉了电话。
　　阿尔托莉雅：[○･｀Д´･○]
　　看着手里的这叠照片，卫宫切嗣拿出打火机，将它们一一点燃，全部烧毁。
　　“是远坂时臣的仇家吗？”
　　做这件事情的当然不可能是远坂时臣。这不符合卫宫切嗣对远坂时臣做的心理侧写。
　　可不管怎样，总之，远坂时臣那张脸他是死死记住了，甚至接下来很长一段时间都不会忘！
　　如果顺便的话，他也不会吝啬将一颗子弹送给对方。
　　……
　　与此同时，脑子已经坏掉，刚刚将saber错认成贞德，结果还惨遭拒绝的元帅，也受到了来自苏越的礼物——一大叠充满着阿黑颜的贞德照片。
　　同样的，也少不了远坂时臣的帅气身影。
　　看着这些照片，元帅的表情就好像一只死青蛙一样，当场僵住。
　　他那两颗吓死人的大眼睛再度瞪大，双手颤抖着握紧这些照片，使劲贴在眼前。
　　“死死死死死死死死！杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”
　　从他的身上，无数粘稠可怕的魔力喷涌而出，让周围的空气变得如同血液版沉重。
　　不用看他的表情，光看空气就能知道，这个男人已经极为愤怒了。
　　雨生龙之介看着元帅气得暴怒，浑身都在颤抖，却无论如何也放不下这几张照片。
　　好奇之下，他也想看看照片里是什么，结果元帅一把将照片塞进自己怀里，表明了不给雨生龙之介看。
　　龙之介：┓(´∀`)┏
　　小气鬼！

第二二六章 元帅的进击
　　元帅本来是打算带着一群被他当成祭品的孩子，去‘他认为的贞德’，也就是阿尔托莉雅那里串门。
　　但如今，看了这些照片，他的第一想法就是干掉照片里的那个男人。
　　运用魔术的手段，元帅很快就知道了照片里的男人是谁。
　　“远坂时臣，那个金闪闪的英灵的御主吗？”
　　他手里握着人皮书：螺湮城教本，看向不远处的远坂宅，身后是十多个神情恐惧到麻木的孩童。
　　“就用你的血，来洗刷这份对圣女的侮辱！”
　　……
　　远坂宅。刚刚狠狠训斥了远坂时臣一顿的吉尔伽美什苏越，此刻正摇晃着一杯红酒，看着自己面前的罗盘状宝具。
　　这是个类似于雷达的宝具，能够将不同的魔力状态以不同的颜色标记。
　　此刻在罗盘边缘，十多个如深海般几近黑色的深蓝色魔力小光点，正跟着一个深蓝色大光点一起，入侵到如火焰般的赤红色魔力的领域。
　　“来的可真快啊！”
　　吉尔伽美什苏越身旁，三代火影苏越还处于消沉状态。
　　“本以为能真刀真枪的NTR，结果男主角和女主角，包括摄影师灯光师都是我！没有太太和saber，那索拉也行啊！”
　　“本来以为能拍‘冬木市很热’，结果拍成了‘一个人的NTR’，真是过分！”
　　吉尔伽美什苏越：……
　　这个苏越到底是怎么回事？
　　爱好有点奇怪啊！
　　也就是自己和恩奇都没有女朋友，不然一定要离他远点！
　　尽管没有宝具，但有人入侵自己的魔术工坊，以远坂时臣的魔术造诣，还不至于无法发觉。
　　“他想做什么？”
　　看着魔术灵装中，带着一群神情恍惚，脚步虚浮的孩子，入侵他远坂宅的吉尔德雷，远坂时臣表情一冷。
　　“用小孩子来引动我的慈悲心吗？真是邪魔外道！”
　　远坂宅的庭院中，元帅故意看了如监控设备般的魔术灵装一眼，脸上带着邪恶恐怖的微笑。
　　“来，孩子们，捉迷藏游戏就要开始罗。规则很简单，只要从我身边逃走就可以了，要不然的话”
　　他那苍白如死人，诡异如怪物般的手从长袍的衣摆底下悄然伸出，放在一个站在他身边的小孩子头上。
　　啪！
　　就好像捏碎鸡蛋一样。即使没有声音，远坂时臣与言峰绮礼仿佛也听见了头盖骨破碎的声音。
　　孩子们凄惨的四散奔逃，而元帅则一脸满足的抬起手，舔舐着手上的血液。
　　看着这样一具瘦小的身体倒下，无论是吉尔伽美什苏越又或者三代火影苏越，纷纷露出杀意。
　　“啧。”
　　吉尔伽美什放下手里的酒杯，如红宝石般的双眸中，燃烧着愤怒的火焰。
　　“时臣，难道你就这么看着这只癞蛤蟆随意破坏我的花园吗？”
　　“王上息怒。”
　　远坂时臣对吉尔伽美什微微鞠躬，转头看向言峰绮礼。
　　“绮礼！”
　　“是，老师！”
　　言峰绮礼又转过头，对火影苏越下令。
　　“Assassin，去干掉Caster！”
　　火影苏越：(⊙﹏⊙)
　　吉尔伽美什苏越：^_^
　　火影苏越没说话，郁闷的使用了通灵术。
　　“猿魔！”
　　随着言峰绮礼体内魔力不断流向火影苏越，从他身前冒出无数雾气。
　　一只穿着虎皮裙，身高在两米左右的白猿从迷雾中现身。
　　紧接着，火影苏越又喝道。
　　“猿魔，变身如意棒！”
　　他和猿魔同时结印，再次从言峰绮礼那边吸取了一波魔力，将猿魔变作金刚如意棒，向门外冲去。
　　言峰绮礼：……
　　此刻，远坂宅外已经是如地狱一样的场景。
　　孩子们一边哭喊，一边求救。等来的却不是援手，而是元帅那张好像死青蛙一样的狰狞大脸。
　　血肉将花园内的土壤变得粘结，形成一团团就好像肉块一样的黑红痕迹。
　　“土遁——心中斩首之术！”
　　在吉尔德雷享受这场杀戮时，从下方的土地里，突然伸出一只手。
　　这只手拉着吉尔德雷，瞬间将他埋入土中，一脸懵逼。
　　呼~~
　　紧接着，苏越从他的后方跳出。
　　他高举着猿魔变化的金刚如意棒，瞄准吉尔德雷的脑袋，就好像用铁锤砸钉子般狠狠挥下。
　　噗噗噗噗噗！
　　就在这紧要关头，散落在四周的尸体与血水里，迅速生出无数触手怪物。
　　这些怪物就好像是巨大的海星，有一人大小，坚硬的表皮上面布满尖刺与荆棘。
　　他们弯曲着触手，就好像弹弓一样将自己射出，张开位于中心布满利齿的大嘴，齐齐朝苏越扑去。
　　被恶心到的苏越当即变砸为挥。
　　他将风遁-千切刃与猿魔结合，不停旋转手里的如意棒，形成一道极为猛烈的旋风！
　　“如意棒-狂风！”
　　呼啸的风刃无坚不摧，切开那些魔怪如钢铁般坚硬的表皮，将它们切成一块一块的肉团。
　　但同时，下方的吉尔德雷手握螺湮城教本，不断的召唤这些位于深海中的怪物。
　　它们重重叠叠，丝毫不考虑舒适度的压在一起，成为吉尔德雷最后的防御。当狂风之刃切开这些魔怪后，已经无法再对他造成伤害。
　　“Assassin？”
　　看着猿飞日斩，在魔怪们的帮助下从土里爬出来的吉尔德雷笑了。
　　他的笑容绝对称不上友好。
　　“原来你就是远坂时臣的英灵啊？那就去死吧！”
　　苏越正凝神警惕着吉尔德雷的攻击，却发现周围越来越多的海魔竟然抛弃了他，朝吉尔德雷的方向聚集。
　　无数的魔怪从他的脚底开始被他吞没、融合，让他发出就好像扩音器般的奸笑。
　　“这是在下吉尔·德·雷所举办的死亡与颓废之飨宴！贞德啊！神啊！如果你在看着这里，那就尽情的愤怒吧！这是我向您奉予的最好赞美！”
　　无数海魔被吉尔德雷吸收，让他变得越来越大，越来越高，很快就超越了远坂宅的高度。
　　但同时，他也在失去人形，逐渐变成一团巨大的血肉沙洲。
　　周围不少人都听见吉尔德雷的声音，打开窗户看了过来。
　　“混蛋！”
　　作为冬木市的灵脉掌控者，远坂时臣目眦欲裂。
　　“这个疯子！他是想把魔术的存在暴露在所有人面前吗？”
　　魔术这种神秘力量，是不能让普通人知道的。
　　与远坂时臣勾结的圣堂教会，在担任裁判者与失败者的庇护方时，同时还担任着避免‘圣杯战争’，暴露在普通人面前的职责。
　　同时，每一个圣杯战争参与者都默认遵守这一规定。
　　可如今，这个疯子一样的Caster显然不是这样想的。

第二二七章 暴露的盟约
　　“愚蠢。”
　　看着竟然在他面前进行大招读条的吉尔德雷，吉尔伽美什不屑的弯了弯嘴角。
　　“在本王面前施展你那小丑一样的戏法，未免也太自信了！”
　　随着金色空间涟漪的出现，一把弯弯曲曲，就好像铸造失败般的匕首，从王之财宝中露面。
　　其名破尽万法之符。
　　顾名思义。只要被这把匕首刺中，无论是被魔力强化过的物体，基于魔力的契约，或利用魔力而诞生的生命体，都能将它们重置到魔力被使用之前的状态。
　　刷！
　　一道金光在半空中闪过。轻巧的匕首在王之财宝的加成下，拥有了导弹般的冲击力。
　　带着这股冲击力，它轻易穿透了海魔那坚硬的鳞甲，稳稳命中吉尔德雷手中的螺湮城教本。
　　熊！
　　在被匕首命中的瞬间，螺湮城教本上燃起了黑色火焰。
　　“什么？！”
　　吉尔德雷下意识的松手，看着自己的宝具迅速化为灰烬。
　　“不不不，不！！！”
　　他仿佛遭遇到了最爱的贞德被NTR一样的打击，眼睁睁看着宝具消失。
　　失去螺湮城教本的魔力加持，海魔的被召唤当即停止，吉尔德雷化作的巨大肉团也失去魔力供应，只作为一个半成品。
　　嗖！嗖！
　　紧接着，吉尔伽美什再度射出了四发宝具。
　　吉尔德雷连忙操控着海魔进行防御，但这些宝具却轻易将海魔，连同它们身后的吉尔德雷一起洞穿。
　　“我的征程到此为止了吗？”
　　看着自己消失打扮的身躯，吉尔德雷心中满是不甘。
　　“贞德！”
　　第四次圣杯战争开始的第一晚，caster退场。
　　……
　　“Assassin和那个金光英灵竟然是一起的吗？如果不是caster为我们探了路，那可就危险了啊！”
　　看着监控设备中传来的画面，卫宫切嗣点燃一根香烟，心头沉重。
　　半小时前，肯尼斯自信满满的入侵爱因兹贝伦堡，结果被他用起源弹破坏了魔术回路，于千钧一发之际被迪卢木多救走。
　　“Assassin对于御主的杀伤力，可比对于英灵的杀伤厉害的多！”
　　然后，他想起‘照片’事件。
　　难道说，那个炮制照片的人已经知道这件事，所以才要勾起其他御主对于远坂时臣的愤怒，联合起来先消灭他？
　　若是如此，那么收到那种照片，或者说被做了类似的，‘罪魁祸首’是远坂时臣的事情，绝对不只是我一人！
　　再深入的想一想，为什么caster会突然进攻远坂宅？
　　说不定也是被‘照片’的幕后黑手影响！
　　他深吸一口气，直接将嘴里的香烟直接吸到底。
　　“看来，有必要对这方面进行调查。”
　　……
　　对于言峰绮礼暗中和远坂时臣联手一事，其他御主尽管心头沉重，却没有提出抗议。
　　因为言峰绮礼明面上是先脱离的圣堂教会，然后才成为远坂时臣的弟子。
　　从逻辑上，圣堂教会已经把自己摘出去了。
　　至于圣堂教会派来的，负责此次圣杯战争裁判事宜的神父是言峰绮礼的父亲，言峰璃正一事？
　　我们相信言峰这位教会资深神父的职业道德，会公平、公正的对这场圣杯战争进行裁判。
　　……
　　“擅长正面压制和擅长暗中刺杀的英灵联手了吗？那还真是棘手的事情。”
　　高空中，伊斯坎达尔看着下方的远坂宅，有些头疼揉了揉眉毛。
　　“也罢。小御主，以后跟在我身旁，不要离开！”
　　反正自从他被召唤出来之后，为了防止自家这个弱小的御主被人干掉，他就一直如此。
　　但是，让伊斯坎达尔有些惊讶的是，这次韦伯竟然没有搭理他。
　　他回过头发现，刚刚在空中还怕的要死要死的韦伯，这次竟然站直了身子。
　　虽然他的双腿还是在抖，但眼中却出现了极为坚定的色彩，盯着下方的远坂宅一动不动。
　　“不错的眼神！”
　　称赞了韦伯一句，伊斯坎达尔笑道。
　　“我的小御主，你和远坂时臣有仇？”
　　想起那屈辱的一日，韦伯下意识握紧自己的双拳，点了点头。
　　“……嗯。”
　　“那就征服他！”
　　伊斯坎达尔用力拍了拍韦伯的肩膀，吓得他差点掉下去。
　　“啊啊啊啊啊！！Rider你在做什么啊？！”
　　韦伯的双手在半空中扑腾了好一会儿，被伊斯坎达尔拉了回来。
　　他又恢复成原本的那个小受，双目含泪的用小拳拳锤伊斯坎达尔的胸口。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　从天空中，传出伊斯坎达尔畅快的大笑声。
　　……
　　爱因兹贝伦堡中庭的花园，几个英灵环绕而坐。
　　吉尔伽美什，阿尔托莉雅，伊斯坎达尔，以及苏越。
　　尽管知道了Assassin和吉尔伽美什结盟，但伊斯坎达尔依然邀请了两人。
　　“战争就放在以后吧！至少今天，让我们坐下来谈一谈。”
　　他是这么说的，伴随着的是韦伯那稍显惧怕的神情。
　　伊斯坎达尔的身旁是一尊巨大的红酒桶。当他打碎酒盖时，一股浓郁的酒香从中传出。
　　但是，吉尔伽美什嗅了嗅，轻轻摇头。
　　“这种劣酒就不要拿出来了。”
　　在韦伯，卫宫切嗣与爱丽丝菲尔警惕的神情中，吉尔伽美什的身前出现一道空间涟漪。
　　但是，从里面跳出的并非武器，而是一组以绚烂宝石作为装饰的黄金酒具。
　　“虽然不敢说是天下第一，但也是难得的珍品。”
　　“哇！”
　　闻到这清澈酒香，伊斯坎达尔立刻将从市场抢来的酒丢到一边。
　　他迫不及待的取了四个杯子，稍微常尝试后大声叫好。
　　“哇哦！真是美味！这是我尝过最美味的酒了！”
　　接着，他为几个英灵都倒了一杯酒。
　　“这场宴会本来就是很无聊的事情，圣杯也不是靠问答就能获得的东西。但因为本王之前的生活更为无聊，所以特地屈尊前来。”
　　吉尔伽美什从伊斯坎达尔那里接过酒杯，一脸理所当然的说道。
　　“这并非我的夸耀——如果我认真起来，最多三天时间，圣杯就会成为我的囊中之物。但对我来说，圣杯战争的过程要比得到圣杯的结果更为有趣。”
　　“真是自大的家伙！”
　　对于吉尔伽美什的实话实说，阿尔托莉雅完全不信。
　　她对吉尔伽美什怒目而视。
　　“你口口声声说自己是王，但却一直不肯透露王名。如此藏头露尾之辈，也能称作是王吗？”

第二二八章 没有对错的辩论
　　远坂宅内，听见阿尔托莉雅这么说，远坂时臣再度扶额。
　　也不知道这个saber是无意的，还是通过之前观察出的情况故意出言相激。
　　总之，以吉尔伽美什的性格，是绝对忍不住的。
　　事实正如他所想。
　　“真是拙劣的激将法，但对本王很有效。”
　　吉尔伽美什冷冷的看了阿尔托莉雅一眼。
　　“那个已经死掉的外道英灵另说，对于邪魔本王一向没有好话。可若是你们两个，有资格在死之前知晓本王的荣光。”
　　他放下酒杯，解除上身的铠甲，化作黄金项链，挂在脖子上。
　　同时，他身后再度浮现出空间涟漪。
　　随着哗啦啦的响动声，一条银色锁链仿佛长龙般从王之财宝中游动而出，环绕在吉尔伽美什身周。
　　“听好了！现在坐在你们面前的是古乌鲁克的统治者，众神的反抗者，世间一切人造财富的拥有者，英雄王吉尔伽美什！”
　　“啊，果然是个非常头疼的对手啊。因为是掌握‘人类智慧原典’的最古之王，所以才拥有那么多宝具吗？”
　　伊斯坎达尔的表情十分豪爽，双眼之中透着毫不掩饰的‘想要’贪欲。
　　“不过，我的名号可是‘征服王’啊！英雄王！在我面前暴露如此多的宝藏，我现在可是兴奋的不得了啊！”
　　“无所谓。”
　　吉尔伽美什的嘴角挂着冷冽的笑意，目光中却毫无表情。
　　“胆敢染指本王财宝的小贼，本王自然会给予制裁。乌鲁克的律令如此，本王颁布的法令也是如此。”
　　“‘以法治国’的王吗？那和我的掠夺道路正好相反啊！”
　　征服王大笑着，将目光放在其他两人身上。
　　“Saber，还有Assassin。你们还没让我们听听你们心中的想法。”
　　“如果用一个词来形容我的执政生涯，那大概就是‘失败’吧。”
　　用着猿飞日斩那张老脸，苏越微微苦笑。
　　“作为在位时间最长的火影，我既不如初代老师那样强大，也不如二代老师那样能研究出无数禁术。为了守护木叶村，并将木叶‘去家族化’，我在两次波及整个世界的大战中，做了很多不好的决定。战争结束后也同样。最后，更是被我的弟子亲手杀死。”
　　“无论是我的前任火影还是后任火影做得都比我好。现在想想，也许我是最失败的火影吧。”
　　对于苏越的‘自述’，阿尔托莉雅轻轻点头。
　　她发现，自己和这位忍村首领有着极为相似的地方。
　　同样的在战争中保住自己的国家，但后来却觉得自己的所作所为并不正确。
　　他被自己的弟子杀死，阿尔托莉雅则是被自己的女儿杀死。
　　他觉得自己是最失败的火影，阿尔托莉雅也觉得，换个人拔出石中剑也许更好。
　　可听了苏越的讲述，伊斯坎达尔脸色微变。
　　他有点苦恼的挠着下巴，叹气道。
　　“若是用‘失败’来评价自己，虽然我佩服你的气量，但这却也不能称为王了啊。喝完这杯后，我就不会再给你倒酒了。”
　　但很快，这大汉又傻fufu的笑道。
　　“当然，若是你愿意归入我的麾下，那就另说了！”
　　可听了这话，阿尔托莉雅的反应比苏越还大。
　　“征服王。因为自己错误的决定而后悔，有什么值得非议的吗？”
　　阿尔托莉雅心中有着自己的骄傲，质问着征服王。
　　但征服王脸上的表情理所当然。
　　“所以我们是王。王是不会后悔的。”
　　他的表情让阿尔托莉雅感觉自尊受到了践踏，变得愈发愤怒。
　　“就算你死后，你的帝国分崩离析，众将自相残杀？”
　　“就算这样。”
　　征服王毫不犹豫的点头，结果让阿尔托莉雅反而无话可说。
　　“所谓王者，就是索求时比任何人都要贪心，愤怒时比任何人都凶暴，穷尽人性的人！要在每一个人民的心中燃起，“我也要成为万人之上”的憧憬之火！”
　　作为掀起战乱的王与平定战乱的王，征服王的道路和阿尔托莉雅根本相反。
　　所以，阿尔托莉雅的表现更为激动。
　　她看着伊斯坎达尔，感觉就好像看见当时侵略不列颠的敌人一样。
　　“你那不是贤王，而是暴君！”
　　“我当然是暴君，但同时也是王！是在历史上留下赫赫威名的大英雄！”
　　伊斯坎达尔已经察觉到了什么，看向阿尔托莉雅的双眼中露出怜悯的神情。
　　“那么你呢？你为什么而争夺圣杯？”
　　骑士王坚定的抬起头，直视着征服王。
　　“我的愿望是拯救我的故乡。我要利用万能许愿机的力量改变不列颠毁灭的命运。”
　　尽管有所预料，但真的听见阿尔托莉雅这么说，伊斯坎达尔叹息一声，露出忧郁的神情，不说话了。
　　吉尔伽美什脸带笑意，同样看向征服王。
　　“这不是挺好的吗？你为什么不说话。”
　　“这哪里好了？”
　　征服王双眉紧蹙，露出不悦的表情。
　　“骑士王，我姑且再问一句——你真的要用圣杯改变历史？否定白己在历史当中留下的一言一行，同时也否定那些和你一起征战，一起努力的众将士吗？”
　　“你这是将他们的流血，他们的牺牲当成什么了？”
　　Saber从未想过这个问题。
　　但是，她回忆起剑兰之丘，回忆起某骑士‘亚瑟王不懂人心’的言论，更回忆起当初自己拔出石中剑时，就已经预料到的结局。
　　所以，尽管心中有所动摇，她还是沉声道。
　　“自己身为国王奉献身心保护的国家灭亡了，我为此哀悼、后悔，想要改变这结局有什么好笑的吗？”
　　征服王两眼一瞪，大声斥责。他那凶悍的表情与魁梧的身躯相加，变得更为可怕。
　　“如果是我下的决定、我手下臣民的人生最终走上那样的结局，那么灭亡就是无可避免的！我会为此哀悼、也会流泪，但是绝对不会感到后悔。你……”
　　但吉尔伽美什打断了征服王愤怒的呵斥声。
　　“这件事情其实并不值得为此生气。”
　　相比于征服王与骑士王，他的表情相当平静。
　　“所以本王才说这是无聊的宴会。世界上难道还有一模一样的王吗？王与王之间，王道的冲突在所难免。不过是有些冲突小，有些冲突大罢了。”
　　“圣杯战争就是最好的战场。最后的结局，无非是活下去的人才有资格说话而已。成王败寇，自古如是。”

第二二九章 趁人之危
　　吉尔伽美什的建议，让征服王的表情瞬间松弛下来。
　　“你这解决问题的办法未免也太过简单粗暴了吧！没有办法解决问题，就解决提出问题的人？这种手段用多了可是会出大事的！”
　　“对于我的臣民，本王当然不会用这种看似简便，实则愚蠢的方式。但对于你们，本王的敌人。那自然是没什么好说的。”
　　随着吉尔伽美什的话语，无论是闪烁着耀眼光泽的酒杯还是酒瓶，通通化为金光消失。
　　顿时，征服王露出可惜的神情。
　　“没想到谈判这才刚开始就破裂了啊。这么好的酒我还没喝够呢！”
　　他身上画着‘大战略’logo，被他强壮的身形撑得鼓鼓的T恤褪去，化作平时的大红战袍，从坐姿变为站姿。
　　“虽然是二对二，saber还处于受伤状态。但你们就这么有信心拿下我们？”
　　“喂rider，你在说什么傻话？”
　　看着突然冷冽起来的气氛，韦伯有些怕怕的缩到征服王身后。
　　“是你还没看清楚形式吧，我的小御主。”
　　伊斯坎达尔将右手按在剑上。同时，阿尔托莉雅也握着不可视之剑站了起来。
　　“那两人身上的杀气，可是已经毫不犹豫的在释放了啊！”
　　“全知全能之星，这是本王的宝具。可以一眼看穿对手的真名或是宝具等施加了多重掩藏的真实。”
　　吉尔伽美什脖子上的项链在发光，重新变作黄金战甲，覆盖在他那仿佛天神造物般的美丽身躯上。
　　“平时为了乐趣，本王是不屑于用它的。但这场圣杯战争对本王有特殊意义，所以本王将它重新启用。”
　　“也就是说，你们的宝具，你们的状态，你们的一切，全部都已经被本王知晓。”
　　“什么？”
　　阿尔托莉雅与伊斯坎达尔，以及所有观察着这里的英灵们、御主们、相关者们，齐齐露出震撼的神情。
　　在圣杯战争中，这可是作弊一样的宝具！
　　很多英灵都是古往今来的大英雄。有时他们的弱点和传说一样声名远扬。
　　比如阿格硫斯之踵，再比如齐格飞的后背。
　　甚至，一些基于宝具所设置的战术陷阱也会被发觉。
　　比如之前阿尔托莉雅与迪卢木多的战斗。如果阿尔托莉雅提前得知迪卢木多有两件宝具，绝对不会轻易受伤。
　　“伤脑筋。这下可就真的危险了。”
　　以伊斯坎达尔为中心，扬起了灼热的，带着点点沙砾的风。
　　这绝对不是在位于森林的爱因兹贝伦城堡中所能感受到的东西。
　　“所以，那就让我来看看吧！你到底要怎么击败本王那无双的军队！”
　　一瞬间，周围的场景被转换。四个英灵连同韦伯一起，被装入固有结界当中。
　　炎热的太阳烧灼大地，广阔的沙漠上，视野辽阔无比，仿佛能一直看到地平线的另一头。
　　无数骑兵和战士以伊斯坎达尔为中心显现。他们的铠甲精致有光，他们的士气蓬勃高昂。
　　他们所有人都是英灵。
　　征服王拔出宝剑，以无比骄傲的口气，高声夸耀这成群结队的骑兵队伍。
　　“他们是我永远的战友！即使成为英灵也效忠于我，遵从我的呼唤而来！这就是本王最引以为傲的宝具——王之军势！”
　　“说完了吗？说完了那就去死吧！”
　　吉尔伽美什掏出了乖离剑。
　　与其说是剑，不如说这是个巧妙的机关。三段不规则的半圆柱自顾自的旋转，召唤着赤红色的魔力风暴，吹响世界末日的号角。
　　这三段圆柱象征着太阳、月亮与脚下的地球！当它们缓缓转动，有能将地壳板块撼动的力量在凝聚！
　　“天地乖离，开辟之星（Enuma Elish）！”
　　天空崩落、大地碎裂。被扭曲的宇宙法则变回原样。
　　无数战士甚至连一次像样的攻击都发不出来，一句叙旧的话都没说，就此与固有结界一起，化作空间碎片消失。
　　沉默数秒，伊斯坎达尔无奈的收起了剑。
　　“呀嘞呀嘞。这样我看起来不知天高地厚的狂徒了吗？”
　　由于事情发生的过于突然，又结束的过于迅速。韦伯的大脑，现在还不是很适应这种变化。
　　看着从身上慢慢飘出光点的征服王，他举起自己印刻有三枚令咒的右手。
　　“只是受伤的话，令咒应该有效的吧？以令咒命之，rider恢复伤势！”
　　他自己都没感觉到，自己的语气在颤抖。
　　“咦？奇怪，为什么伤势没好？也许是还不够吧。那么——再次以令咒命之，rider恢复伤势！”
　　“还没好吗？我——”
　　“可以了，小御主。”
　　伊斯坎达尔叹息一声，拉住了他的手。
　　“那固有结界是我和麾下战士们的心像结晶。被人击破的话，英灵那就好像人类心脏一样的灵基会被破坏，令咒可救不回来。”
　　“我不管！”
　　韦伯的眼中渐渐流出泪水，固执的继续下令。
　　“以令咒命之——rider，你不要死！你不是还想征服世界吗？怎么可以就这么轻易倒下！”
　　看着韦伯手上的三枚令咒以这种‘小孩子脾气’的方式耗尽，卫宫切嗣放下手里的狙击枪。
　　他转过头，躲在墙壁后面静静的抽烟。
　　“虽然被很多人拒绝，但我还是要问一遍。”
　　尽管有令咒那强大的魔力注入，让伊斯坎达尔停留的时间向后延迟了一会儿。
　　但此刻，从他身上飘出的光点越来越多。
　　他脸上的笑容依旧豪迈，对韦伯邀请道。
　　“韦伯，你愿意作为我的臣子吗？”
　　“我愿意！”
　　韦伯用力的点着头，连声音都有些嘶哑。
　　伊斯坎达尔脸上露出了微笑。
　　“哈哈，这就好。虽然这是一次不太完美的征服，但好歹也不是所有人都拒绝了我啊……”
　　伊斯坎达尔退场后，苏越将目光放在了saber身上。
　　“虽然乘人之危令人不齿，但这就是忍者的生存之道。”
　　他脱去身上的御神袍，露出一副黑色铠甲，双手飞快的结印。
　　“五遁·大连弹之术！”
　　这是火、雷、水、土、风五属性混合的究极忍术，是猿飞日斩所掌握的最强力量！
　　五属性的忍术攻击前仆后继，只看视觉效果就明白这绝非等闲。
　　因为左手大拇指受伤的关系，阿尔托莉雅无法使用誓约胜利之剑。
　　“风王铁锤！”
　　那是将附着在剑上极度凝聚的空气，当做炮弹向前释放，贯穿杀伤力惊人！

第二三零章 卫宫切嗣的挣扎
　　咻！
　　风王铁锤就好像迫击炮的炮弹一样，在五连弹中间打出一个大窟窿。
　　紧接着，阿尔托莉雅展现出了极为高超的武艺。
　　尽管只有一只手作为主力，但在用魔力将斩钢剑强化后，她不退反进。凛冽的剑气切开了水、火、风、土四个连弹，光芒映照在她的脸上，只有雷连弹需要进行躲避。
　　轰！
　　巨大的雷球轰在中庭花园内，眨眼间电光四射。
　　无数花草树木受到波及，瞬息化为焦炭。
　　嗖嗖嗖！
　　苏越动手的时候，吉尔伽美什也没闲着。
　　他打开王之财宝，在半空中形成三十二道涟漪。每一道金色涟漪中，都有火力堪比炮弹的宝具射出。
　　轰轰轰轰！
　　吉尔伽美什简直就是人形轰炸机！在无数的宝具攒射中，左手发力受到影响的阿尔托莉雅不敢硬抗，急速的进行闪避，不止一次使用神级——懒驴打滚。
　　尽管如此，在灰头土脸之余，也有爆炸的余波轰在阿尔托莉雅身上。
　　她身上借由固有技能：魔力放出（A），以魔力组成的铠甲几次出现裂痕，但很快又被她以魔力恢复。只是脸上残留着些许轻微擦伤。
　　“爱丽丝菲尔？”
　　一般情况下，这种小伤爱丽丝菲尔很快就会帮她治愈。
　　可这一次，过了数十秒，阿尔托莉雅依然没有得到回应。
　　“你是在说她吗？”
　　城堡内，猿飞日斩的肩膀上扛着爱丽丝菲尔，低头看向下方。
　　“怎么会？！”
　　阿尔托莉雅心中一惊，转头看向场中另一个猿飞日斩。
　　结果，中庭内的猿飞日斩迅速化为泥土，碎了一地。
　　“卑鄙！”
　　阿尔托莉雅银牙紧咬。明明是在战斗中处于下风，她却不得不担忧爱丽丝菲尔还有卫宫切嗣的安全。
　　虽然她的魔力是由爱丽丝菲尔提供，但卫宫切嗣才是她真正的御主！如果他死了，她可就要在这里退场了！
　　“现在可不是分心的时候，女人！”
　　乓！
　　吉尔伽美什左手握着光辉的圣剑杜兰达尔，右手握着杀龙的魔剑格拉姆。
　　他抛弃了使用王之财宝进行远程射击，而是使用双剑流近战！
　　尽管是Archer职介，但吉尔伽美什的力量丝毫不比阿尔托莉雅弱，只是耐久与敏捷稍逊。
　　可如今，阿尔托莉雅一只手受伤，无法最大发力，他便抓住这一弱点，频频向阿尔托莉雅的左侧发起攻击。
　　阿尔托莉雅打得很憋屈。
　　尽管她近乎于预知未来的直感能够精确的判断出吉尔伽美什下一剑的落点在哪里，却因为左手无法正常发力的关系，没办法立刻做出反击。
　　而当她攻击的时候，吉尔伽美什只有一把剑基础的进行招架，另一把剑却好像毒蛇一样攻向她的右手腕。
　　无论是杜兰达尔又或者格拉姆，阿尔托莉雅都不想试试它们的锋利程度。
　　战斗就这样僵持住，只是不时掀起的魔力之风，在爱因兹贝伦堡的中庭肆虐。
　　这也是吉尔伽美什的意思：他只需要将阿尔托莉雅拖住。
　　真正决定胜负的战场，还属苏越那边。
　　……
　　砰！
　　从爱因兹贝伦堡的走廊内，传出一声枪响。
　　卫宫切嗣拿着一把狙击枪，使用着子弹对苏越进行攻击。
　　但这个男人的心狠与险恶，让苏越都为之惊叹。
　　因为子弹射击的目标并不是他，而是他肩膀上的女人，同时也是卫宫切嗣的妻子——爱丽丝菲尔。
　　卫宫切嗣是在赌。赌苏越会主动接住这颗子弹。
　　但凡对圣杯有点念想的英灵，都不可能对小圣杯的死亡无动于衷。
　　而基于英灵对于现代子弹的大意，卫宫切嗣猜测，苏越很可能会空手接子弹，或者直接用手臂上的魔力铠甲进行抵挡。
　　而他使用的子弹，名为起源弹。
　　起源弹，是卫宫切嗣将自己特异的“起源”做了最大限度活用所制作的礼装。
　　他将侧腹的左右第一二肋骨切除、取出、研磨成粉，然后用灵魂工程凝缩，作为弹芯封入66发子弹中，尽显狠人本色。
　　相应的，这种痛苦的仪式，赋予了这些子弹强大的力量——破魔。
　　无论是魔术回路又或者魔力造物，起源弹都能它们进行破坏。想要挡住这颗子弹，必须要用物理手段。
　　英灵的身体看似是血肉，归根结底还是由魔力构成。如果眼前的英灵因为大意而用手或者铠甲去接子弹，这颗起源弹一定会给他一个惊喜！
　　卫宫切嗣期待着这个惊喜的出现——这是他拯救出爱丽丝菲尔，甚至是逃脱此地的唯一方式。
　　两个完好的英灵打一个受伤的英灵，怎么看都是他这边会输。
　　可惜的是，苏越并非对起源弹一无所知。
　　“瞬身术！”
　　苏越以极快的速度结印。作为猿飞日斩，因为身体原因，他的结印速度已经大不如前。
　　可和吉尔伽美什共享能力后，他的身体素质还要超过三代火影巅峰时期，结印速度飞快！
　　唰！
　　起源弹穿过猿飞日斩的身躯，却只是打破了一道幻影。
　　在卫宫切嗣更为靠近的地方，猿飞日斩再次结印，往地面上用力一拍。
　　“土遁-土流大河！”
　　伴随着土石轰鸣声，无数泥土从地面升起，就好像一条滔滔大河，向前涌动。
　　面对覆盖整个走廊的土流，卫宫切嗣根本没有躲避的空间，被泥土裹挟着冲走！
　　把被他打中脑袋昏迷过去的爱丽丝菲尔放在地上。猿飞日斩踩着土流向前冲去，同时双手不停。
　　“火流土炎弹”
　　这是火遁-火龙弹与土遁-土龙弹的混合忍术。厚重的土龙加上沸腾的火龙，同样以覆盖整个走廊的巨大杀伤范围，冲向陷入泥土中的卫宫切嗣！
　　卫宫切嗣神情凝重，破釜沉舟。
　　“固有时制御-十六倍速！”
　　固有时制御，是卫宫家特有的操控时间的魔术。被卫宫切嗣改良后，可以将血液的流动，蛋白质的燃烧，能量的消化以二为基准加倍，持续数秒时间。
　　但这个魔术对身体的压力极大，卫宫切嗣最多只试过八倍速。结束之后，感觉自己就好像死了一样。
　　可如今，如果不使用这一道魔术，他就死定了！

第二三一章 不甘的退场
　　“看得见！”
　　对于卫宫切嗣来说，周围的速度一下子慢了十六倍。
　　原本飞速朝他扑来的土龙火龙，如今变得好像慢走一样。
　　他用力挥舞着肢体，将自己一多半被埋在泥土中的身体脱离出来，然后迅速向一旁的楼梯跑去。
　　对方的攻击波及范围很大，他需要跑到下层楼才行。
　　但是，当楼梯口出现在卫宫切嗣面前时，他的眼中浮现出了绝望的神情。
　　隔着他二十多米的地方，苏越站直了身体。
　　“抱歉，我也看得见。”
　　那是一道极为厚实的土墙，将整个楼梯口覆盖的严严实实，根本没有能过人的地方。
　　“嗬！”
　　因为身体的不堪重负，从卫宫切嗣口中喷出鲜血与内脏的碎片。
　　他的身体在崩塌，七窍都在流血。
　　卫宫切嗣不甘的转过身。火龙离他越来越近，他仿佛从中闻到了焦糊的气味。
　　……
　　轰！
　　剧烈的爆炸将整个爱因兹贝伦堡的玻璃震碎。无数火焰迫不及待的从窗户中冲出，如恶魔般舔舐着整个二楼的走廊。
　　“切嗣？”
　　中庭内，韦伯早已离去。阿尔托莉雅猛地回过头，发现身体一轻，仿佛有什么东西正在流逝。
　　那是她体内的魔力。在御主死亡后，没有‘单独行动’技能的她，根本无法在现世久留。
　　“可恶！”
　　阿尔托莉雅发出悲愤的哀鸣，很快就化为光点消散。
　　至此，有三名英灵退场。
　　“接下来要对付的，只剩下兰斯洛特和迪卢木多了。”
　　苏越扛着爱丽斯菲尔，看着渐渐被大火吞没的爱因兹贝伦堡。
　　“兰斯洛特那边，间桐雁夜的悲剧原本就是时臣的错。至于索拉，干脆表演一场当面NTR吧！”
　　吉尔伽美什：Σ(°△°|||)︴
　　这个苏越怎么这个亚子？
　　他到底对NTR是有多大的执念啊！
　　正在两人交谈时，从旁边突然传出一道绝望与愤怒的嘶吼。
　　“啊啊啊啊！”
　　哒哒哒哒哒！
　　被卫宫切嗣拯救，成为他的助手与情人的女人，久宇舞弥端着一把冲锋枪，对着两人拼命的扫射。
　　她根本不在意自己会暴露在两个英灵面前，也不在意子弹被吉尔伽美什以炫技的技巧用双剑弹开。
　　她只是想用炙热的火药和子弹，来发泄心中对这两个英灵，对这场圣杯战争，对这个待她极为刻薄的世界的深深恨意。
　　这完全就是在寻死。
　　嗖！
　　当久宇舞弥冲锋枪里的子弹打完，吉尔伽美什将魔剑格拉姆当做飞刀，往前一掷！
　　噗嗤！
　　一朵灿烂的血花在久宇舞弥的心口处爆发，不菲的力道带着她仰天倒下。
　　鲜血渐渐染红她的衣衫，但这个女人的嘴角却带着淡淡的，幸福的笑容。
　　如果跑得快一点，是不是就能追上切嗣了呢？
　　……
　　久宇舞弥的死亡让两个苏越有些沉默。
　　他们最后看了眼爱因兹贝伦堡，朝远坂宅走去。
　　……
　　远坂宅内，得到又有两个英灵退场的消息，远坂时臣简直无法控制住自己的喜悦。
　　“真是太棒了！绮礼！”
　　在苏越和吉尔伽美什留下爱丽斯菲尔离开后，他忍不住开了瓶红酒庆祝。
　　“虽然召唤出的不是山中老人，但猿飞日斩这个Assassin简直就好像Caster一样！这就是架空英灵吗？果然强大！”
　　“不过绮礼。”
　　远坂时臣端着红酒杯，神情与姿态都在向吉尔伽美什这位英雄王学习。
　　“当英灵只剩下两人的时候，该做什么不用我再说了吧？”
　　言峰绮礼面无表情的开口道。
　　“当英灵只剩两人，我会用令咒命令Assassin自杀。”
　　用宝具监控着这里的吉尔伽美什顿时笑了。
　　“听见了没，他要让你自杀呢。”
　　苏越横了他一眼。
　　“说得好像远坂时臣不会让你自杀一样！”
　　苏越的手中把玩着可破万法之符。
　　他的职介技能里没有独立行动，所以脱离御主后很快就会消散。
　　但没关系。他的目的又不是圣杯，只是让时臣变成此世之锅而已。
　　……
　　昨天晚上，肯尼斯自信满满的突入爱因兹贝伦堡，结果被卫宫切嗣一发起源弹打成残废。
　　他的未婚妻，深爱着迪卢木多的索拉趁此机会将令咒移植到自己身上，成为迪卢木多的御主。
　　但这位英雄恪守自己的骑士道，表明即使令咒被转移，他所宣誓效忠的御主也只有肯尼斯一人，只是暂时听从索拉的吩咐，夺取圣杯，用圣杯许愿，恢复肯尼斯的身体。
　　于是，在索拉的提议下，两人一同出门。虽然名为侦察敌情，但在索拉心中，根本就是两人约会。
　　在他们离开半个小时后，苏越的身影出现。
　　“Assassin？”
　　肯尼斯的神情骤然变色。
　　“你要做什么？我已经不是御主了！”
　　“我不想做什么，只是打算让你看场好戏。”
　　苏越将肯主任转移到轮椅上，笑着将他推出门外。
　　“肯主任，我们走吧！”
　　……
　　“畜生！”
　　等苏越将肯尼斯送到现场，面前的场景让他目眦欲裂！
　　吉尔伽美什冷笑着站在一旁，操纵着无数宝具射向迪卢木多，阻碍他的营救。
　　而不远处，一把银色的锁链将索拉牢牢捆缚，无法动弹。
　　而‘远坂时臣’，冷笑着抬起自己的鳄鱼皮皮鞋，将四十码的大脚用力踩在索拉的脸上。
　　“放开她！有什么事情冲我来！”
　　听见肯主任那仿佛择人而噬的怒吼，迪卢木多转过头，而索拉艰难的开口道。
　　“御主！”
　　“艾尔梅洛！”
　　苏越拿出一把苦无，静静的放在肯尼斯的脖子上。
　　“选择吧，迪卢木多。一把枪一条命。折断你的双枪，我就放过他们。”
　　“卑鄙小人！”
　　迪卢木多看了看肯尼斯，又看了看被‘远坂时臣’踩在脚下的索拉。
　　他双手颤抖的举起自己的爱枪，破魔的红蔷薇与必灭的黄蔷薇，乓的一声将两把枪折断。
　　他低下头，用发丝遮住双眼，以嘶哑的声音低吼道。
　　“这下行了吧？这下你们就满意了吧？”
　　苏越收起苦无，‘远坂时臣’也松开脚。
　　看着迪卢木多那悲愤欲绝的神情，索拉从地上爬起后，几步冲上前，想要将这个伤心的男子抱在怀中安慰。
　　“迪卢木多！”
　　肯尼斯：(ΩДΩ)
　　“索拉小姐，请自重！”
　　迪卢木多冰冷的将索拉推开，来到肯尼斯面前，惭愧的单膝跪地。
　　“御主……”
　　“别叫我御主！失去双枪的你已经没用了！”
　　被自己的从者当面NTR，还从时钟塔的天才主任变成如今魔术回路尽毁的废物，肯尼斯心中郁气终于爆发。
　　他指着两个英灵与‘远坂时臣’，歇斯底里的破音怒吼道。
　　“你不是很骄傲吗？如果你还能继续战斗，就冲给我去杀了他们！去杀了他们！”
　　“是！”
　　迪卢木多用力点头，向吉尔伽美什和苏越发起最后的冲锋。
　　“不要！”
　　索拉想要伸手拦住迪卢木多，但lancer的身影瞬间将她超过。
　　看着像猎犬般跑来的迪卢木多，吉尔伽美什勾了勾手指。
　　轰轰轰！
　　一分钟后，他的身影消失在宝具群当中。

在医院
　　脚伤了，木得笔记本，晚上可能要咕。

第二三二章 半路出局
　　“真是愚蠢的做法。”
　　看着迪卢木多的性命就这么白白葬送在无谓的冲锋上，苏越打了个响指。
　　“没了这愚忠的骑士，你觉得靠自己也能逃走吗？”
　　啪！
　　砰！
　　两张不知道什么时候贴在肯尼斯与索拉身上的起爆符被他引燃，将两人炸成了不可描述的形状。
　　同时，一旁的‘远坂时臣’也化作烟雾消失——这是苏越用影分身之术+变身术，伪造出来的远坂时臣。
　　一夜之间连续送了三名英灵回归，吉尔伽美什和苏越都没受伤，其实还能打。
　　但向两人供应魔力的远坂时臣和言峰绮礼却表示，自己真的一滴也没有了！
　　吉尔伽美什的乖离剑绝对是耗魔大户。当自己体内的魔力就好像海啸一样被抽走时，远坂时臣的脸都吓白了，还以为要被生生抽干。
　　他迅速拿出之前准备好的魔力宝石，将早已埋入其中的璀璨魔力吸取，补充体内的消耗。
　　苏越释放的几个混合忍术与大型忍术，对于言峰绮礼同样是一种负担。
　　两人都表示，既然现在只剩下三个英灵，两个还是他们自己这边的，那他们完全可以休息一天。
　　特别是仅剩的那个英灵还是属于‘间桐雁夜’这个半吊子速成魔术师的，远坂时臣就更不慌了。
　　圣杯战争第四天的夜晚，苏越和吉尔伽美什触发，前往间桐宅。
　　远坂时臣和言峰绮礼则带着爱丽丝菲尔，前往冬木市体育馆。
　　那里是一处灵脉汇聚之地，适合用来作为召唤圣杯的基盘。
　　他们只等两人凯旋而归，随后就会命令两个英灵自杀，得到远坂时臣这类魔术师所梦寐以求的，能通往根源道路的圣杯。
　　……
　　前往间桐宅的路上，吉尔伽美什对苏越问道。
　　“你的任务完成了吗？”
　　“完成了。”
　　看着‘梦梗成真’系统中，‘一切都是时臣的错’显示已完成的状态，苏越点头。
　　“既然已经完成，那远坂时臣和言峰绮礼就没用了。”
　　吉尔伽美什拿出两个人偶形状的宝具，轻轻的晃了晃。
　　“我已经在他们身上下了魔咒。等讨伐了兰斯洛特，我就会将魔咒激活，把他们变成我的傀儡。”
　　作为穿越者，除非实在没办法，否则谁愿意听从其他人的命令，被人用令咒控制？
　　更别说御主的别称，其实是master。
　　如果是个声清体柔易推倒的master也就罢了。一个三十岁的大叔御主，这是在搞咩啊？
　　“等从圣杯那里获得真正的身体后，我会去德国一趟，将伊莉雅带走。也算是对我在其他时间线上将她杀死的补偿。”
　　“嘶！”
　　看着吉尔伽美什那淡定的模样，苏越倒吸一口凉气。
　　“你还说我的爱好不一样？大哥，你这是犯罪呀？”
　　“思想污秽的人，看别人也觉得是污秽的。”
　　吉尔伽美什横了苏越一眼。
　　“不仅仅是伊莉雅，间桐樱和卡莲。还有浅上藤乃，翡翠，琥珀我全都要带走，让她们过上正常的生活。”
　　“如果在某个世界有缘遇见了奈须蘑菇的话，我一定会让她们好好问问，为什么她们要遭遇如此痛苦的人生！”
　　苏越：Σ(⊙▽⊙”a
　　蘑菇老贼，愿你在天堂安息。
　　“还有，回去之后你要注意。”
　　吉尔伽美什提醒着苏越。
　　“我的王之财宝里与其说是有所有人类的宝物，不如说是人类智慧的收藏。比如说在这里我甚至连和平弹都能掏出来。可你回到忍界肯定是不行的。到时候除了天之锁还有乖离剑，王之财宝里有什么宝具，就得看忍界曾经有过什么了。”
　　“我知道我知道！我们可是共享了记忆的，我当然知道这些！”
　　苏越用一种很无语的眼神看着吉尔伽美什，玩笑道。
　　“你能不能别用这种老父亲一样的语气和我说话？而且这听起来就好像交代遗言一样。”
　　“我确实是在交代遗言啊？只不过不是我的，而是你的。”
　　注意到吉尔伽美什怜悯的眼神，苏越：（*゜ー゜*）
　　“你明明从我这里共享了全知全能之星，为什么不用？如果你用的话就知道现在正在发生什么了。”
　　一听这话，苏越连忙开启全知全能之星，搜索关于自己的信息。
　　经过筛选，他很快就听见三句话。
　　那是言峰绮礼在下令。
　　“以令咒命之，Assassin立刻自裁！”
　　“以令咒命之，Assassin立刻自裁！”
　　“以令咒命之，Assassin立刻自裁！”
　　“卧槽！”
　　在吉尔伽美什满脸看好戏的表情中，苏越不能控制住自己的身体！
　　他掏出一把苦无，十分熟练的抹脖子戳胸口插脑袋，眼前一黑，心中怒吼。
　　言峰绮礼！远坂时臣！
　　这一切都是时臣的错！
　　……
　　一阵天旋地转。
　　等苏越再度睁开眼睛，发现自己已经回到了静室当中。
　　这是他家里的密室。在前往型月世界前，他特意挥退身旁的暗部，以研究禁术的名义，让他们没有自己的允许，谁也不能进来，然后才进行的穿越。
　　当苏越推开静室的门，两道人影单膝跪地，突然出现在他面前。
　　“火影大人！”
　　看见苏越后，两人明显松了口气。
　　顶着一张老年猿飞日斩脸的苏越，对着两个戴着动物面具的暗部轻轻点头，沉声道。
　　“飞虎，卯兔。我进去多久了。”
　　两人没有抬头。紫发的卯兔回道。
　　“火影大人。您已经进去四天。”
　　“四天啊。”
　　那倒是和型月世界的时间一致。
　　“这四天里有谁来找过我吗？”
　　飞虎恭敬的回道。
　　“志村团藏长老、水户门炎长老、转寝小春长老都来找过您，但知道您在研究禁术后又回去了。”
　　苏越暗道：他们来找我，应该是为了商量两个多月后的中忍考试。
　　作为忍者考试的主办方，要做的事情比看上去多很多。
　　首先，举办中忍考试前需要和其他村子沟通，让他们派遣优秀的下忍前来参与考试。
　　然后，你还要去请一些平时有财力、有势力发布任务的大人物，请他们前来观看。
　　这其中有着食宿问题，安保问题，交通问题等等需要解决的地方。中忍考试的场地也需要设置，远远不是原著中所表现的那样简单。

第二三三章 大丰收
　　猿飞日斩有一个老婆，两个儿子和一个孙子。
　　但今日的猿飞宅，只有他和他的孙子，猿飞木叶丸居住。
　　他的大儿子在木叶丸出生后不久，便死于第三次忍界大战。老婆猿飞琵琶湖在十二年前，旋涡玖辛奈分娩鸣人的时候，被前来袭击的宇智波带土杀死。
　　因为和父亲的不和，猿飞阿斯玛即使从火之国守护十二士的位置上卸任，回到木叶当上忍时，选择到外面居住。
　　所以，目前的猿飞宅，只有他猿飞日斩还有猿飞木叶丸在。
　　看阳光，现在的时间是上午，木叶丸还在忍者学校上课。
　　吃了些东西，猿飞日斩再次翻看系统。
　　原本只是显示‘一切都是时臣的错’梗已经完成的系统，也许是因为他已经回到忍者世界的关系，提供了奖励。
　　还是三选一。
　　【一、螺湮城教本】
　　【二、固有时制御】
　　【三、月灵髓液】
　　看着这三个选项，苏越一下子就反应过来——这些选项的主人或者拥有者，都是被他击败过的人物啊！
　　今后在完成梗任务的时候要多加注意，有些技能或者道具可是很好用的！
　　记住这件事情，苏越开始选择。
　　首先，螺湮城教本去掉。
　　他不需要这种召唤触手怪的魔道书。最后召唤出来的大海魔顶天也就是九尾的程度，在火影后期根本不够看。
　　月灵髓液很不错。虽然攻击力在苏越看来有点抠脚，但好处是能防止别人偷袭。在忍者的世界里，偷袭是再正常不过的攻击方式。
　　但一想到月灵髓液使用时需要激活，防御力估计也扛不住尾兽玉，苏越便将这个选项也pass。
　　相对来说，这三个选项中，还是固有时制御这一老卫家的魔术传承更好用。
　　虽然使用这一招会对身体造成极大的负担，但它的效果是增幅身体属性，让它看上去就好像是时间流速被调整，算是低配版的八门遁甲。
　　苏越不像一些穿越者前辈一样，很小的时候就穿越过来，能修行八门遁甲，甚至做到永久开八门的程度。
　　即使这具身体在和吉尔伽美什共享后已经堪称‘神体’，具备降服天之公牛的力量，但他现在可没这个时间，也没这个打算。
　　与其修炼八门遁甲，还不如看看回到忍者世界后，他的王之财宝里能有些什么好东西。
　　吃过午饭，苏越去了火影办公室处理文件。
　　同时，他让暗部去找其他三名长老顾问前来。
　　十多分钟后，水户门炎和转寝小春先来到火影办公室。
　　没多久，身上和右眼缠着绷带，眼神如无波古井，让人看不出心思的志村团藏也到了。
　　几个人一起商量了一些中忍考试的事情。等会议结束后，看着双眼中似乎多了些自信的苏越，在这场中忍考试中打算与大蛇丸合作，干掉猿飞日斩的志村团藏试探道。
　　“猿飞，你这几天在开发禁书？都已经是块七十岁的人了，就不要再做这种危险的事情。马上中忍考试就要到了。如果出了意外该怎么办？其他国家和势力组织该怎么看我们木叶？”
　　但志村团藏却没有料到，这次猿飞日斩的回应刚的很。
　　“团藏，我的事情不用你管。我才是火影！”
　　苏越看着堪称另一个‘此世之锅’的志村团藏，心里已经在打算干掉他了。
　　时间就放在大蛇丸入侵木叶，执行‘木叶崩溃计划’的时候吧。
　　先解决大蛇丸，然后再冲入根部，杀死‘与大蛇丸内外勾结，谋杀火影，拒捕且反抗’的志村团藏。
　　听苏越这么说，志村团藏一愣，然后脸色立刻变得难看起来。
　　火影！火影！火影！
　　火影这两个字，是他一生的痛！
　　当初第二次忍界大战，和云隐村第二代雷影达成协议的千手扉间独自一人留下，想要挡住能够自如操纵六道仙人的五大忍具，纯粹的力量凌驾于五影之上，拥有九尾查克拉，之前杀死了第二代雷影的金角银角。
　　在这种危急关头，老银币千手扉间为选择下一代火影而考验着部下。
　　志村团藏迟疑了，而猿飞日斩毫不犹豫的站了出来。由此，千手扉间任命他为第三代火影。
　　只是一句话的功夫，志村团藏便与火影的位置失之交臂，悔恨万分。
　　如今，猿飞日斩明明知道这件事，却硬是要掀开他的伤疤，让血淋淋的伤口暴露出来。
　　志村团藏面露愤怒之色。
　　他狠狠瞪了一眼猿飞日斩，转身离开了火影办公室。
　　看着忽然硬气的猿飞日斩，水户门炎和转寝小春对视一眼，都有些疑惑。
　　日斩这是怎么了？只是一句话而已，何必这么生气？
　　难道最近团藏又做了什么，需要被敲打？
　　还是说他这几天的禁术的研究失败了，所以心情不好，结果志村团藏自己撞上来了？
　　等会议结束，苏越又处理了一些木叶村的琐碎事情。
　　看着已经暗下来的天色，他分出一个影分身继续处理事务，本体则回到家中，和木叶丸一起吃饭。
　　影分身：o(╥﹏╥)o
　　……
　　晚上，和木叶丸谈了谈他在忍者学校的事情后，苏越让换班的四名暗部中，一个区训练木叶丸爬树踩水，另外三人保持警戒，自己再次走入静室。
　　确定无人监视后，苏越打开王之财宝。
　　当看见里面东西的第一眼，苏越就张大了自己的嘴。
　　这就！
　　真尼玛！
　　离谱！
　　他这是看见了啥？
　　他看见了一颗作为宝具的九勾玉轮回写轮眼！
　　他看见了一双作为宝具的转生眼！
　　他看见了一双作为宝具的轮回眼！
　　他看见了很多双作为宝具的万花筒写轮眼！
　　不是，忍者世界这眼睛还真就被当做‘装备’，即插即用的啊！
　　这写轮眼是被当做了刀剑一样的武器！里面不只是有宇智波斑的万花筒，还有宇智波富岳的万花筒，宇智波鼬的万花筒，宇智波止水的万花筒，宇智波带土的万花筒等等。
　　苏越要是愿意的话，一个礼拜每天换一双眼睛都不带重复的！
　　除此之外，什么雷神剑，宇智波团扇，雾隐村的七把忍刀，草薙剑，甚至四代火影的特制苦无都算宝具。
　　当然，最重要的还是根本不是剑形的乖离剑。
　　只要有这东西，苏越表示他就是最强的火影，无误！

第二三四章 三代火影是历届火影中最强的
　　九勾玉轮回写轮眼和轮回眼或者写轮眼都不一样。它并非出现在双眼的位置，而是出现在眉心上方的额头部位。
　　苏越将这颗九勾玉轮回写轮眼取下，轻轻按在自己的额头上。
　　先是一股冰凉如玉的感觉从额头上传来，随后又是一阵温润的异物感。
　　他能感觉到，海量汇合了阴、阳、风、雷、土、火、水、木，八种查克拉性质变化的瞳力，正源源不断从他的眉心中涌出，改变着自己的体质。
　　他的额头上长出两只小角，肤色渐渐变得灰白，身后则出现了八颗拳头大小的求道玉，形成八卦的图案，在他身后静静悬浮。
　　同时，苏越的头发也在飞速增长，一直垂落到腰际。
　　他这是一步登天，直接从仙人体都不是的状态，瞬间进入六道模式。
　　宇智波斑是先掌握查克拉性质变化，然后移植千手柱间的细胞获得木遁，然后开启轮回眼，再掌握仙人体，最终化身六道模式。
　　也就苏越，使用挂逼的手段，先掌握了九勾玉轮回写轮眼，然后才改变自己的身体。
　　由上而下的改变顺其自然，比由下而上舒服的多。
　　要是宇智波斑知道了这件事，怕不是要哇的一声哭出来。
　　感受着体内不断涌上来的力量，苏越蠢蠢欲动。
　　但很快，他又苦恼的皱了皱眉。
　　“这力量虽然强大，但是不好试验啊！”
　　六道仙人模式下使出的术，无论哪一种杀伤力都极为惊人，使用出的声光效果更是惊天动地，极易被人发觉。
　　而且有着火力不足恐惧症的苏越觉得，这还不够。
　　他又从王之财宝里掏了掏，找出两颗如同蓝色星河，闪闪发光的奇异眼睛——转生眼，选择了使用。
　　作为宝具，转生眼可以说是实体，也可以说是一种概念。
　　苏越不必将自己的眼睛扣下来，而是感觉到一股力量直接与他的双眼融合，将他的黑色眼睛变作了转生眼。
　　同时，他还有一种感觉：如果将转生眼取下，他并不会变成瞎子，而是恢复原本自己的眼睛。
　　“这样的我，总该是最强火影了吧？”
　　苏越打开系统，发现‘三代火影是历届火影中最强的’梗，果然已经显示已完成状态。
　　同样的，系统给了他三个奖励选项。
　　【一、八门遁甲之术】
　　【二、共杀灰骨】
　　【三、八十神空击】
　　这三个选项中，八门遁甲先不提。
　　八门遁甲这个术的原理是打破体内查克拉的限制，燃烧大量的细胞和精神，将他们转化为更多的查克拉，强化自己的身体，用极致的查克拉和超巅峰状态的身体素质进行攻击。
　　与吉尔伽美什体质共享后，苏越已经不缺查克拉，使用八门遁甲后也只是锦上添花，战力增幅有限。
　　八十神空击是只有大筒木辉夜才能使用的术，其实就是把查克拉集中在手掌，在空气中放出，形成无数强大的拳。和日向家的八卦空掌类似。
　　但是因为体质和查克拉质量的关系，两者的威力差别过大，完全无法相比。
　　以苏越如今的状态完全能够使出这招，用不着从系统奖励中获得。
　　所以，共杀灰骨就成了他的不二选择。
　　共杀灰骨是必杀技能，被它命中的人身体会崩溃泯灭。它能让人将骨骼从自己体内抽出，化为比钢铁还要坚硬的武器，是辉夜一族尸骨脉的进化形，暗杀和明杀的利器。
　　在选择共杀灰骨后，苏越就感到一股知识忽然出现在自己的脑海当中。
　　同时，他的骨骼中生出一种奇异的查克拉，迅速改变着骨头的成分，将它的坚硬程度和再生能力都提高了很多倍。
　　……
　　在苏越融合了九勾玉轮回写轮眼，变身六道模式时，精神世界，或者说这个世界的黄泉冥土，两名大筒木家的族人，大筒木羽村和大筒木羽衣忽然产生感应。
　　“这股力量，是母亲？”
　　六道仙人和羽衣的脸上都浮现出惊色。
　　两人同时看向月球，进行感应。
　　“封印还在，并没有被破坏。”
　　大筒木羽衣脸色沉凝。
　　“难道是母亲所说的，大筒木一族本家的追兵来了？”
　　“去看看就知道了。”
　　灵魂状态的六道仙人和大筒木羽衣离开了黄泉，来到木叶村猿飞宅。
　　当看见里面的苏越后，六道仙人和羽衣两个人都不好了。
　　“这是，猿飞日斩？”
　　两人同时大吃一惊。
　　羽村：“猿飞又不是我们的血脉，怎么可能进入六道模式？”
　　羽衣：“而且那只眉心的竖眼，分明是母亲的九勾玉轮回写轮眼！还有那双发光的蓝色眼睛，是转生眼！”
　　两个千年老鬼出现的时候，苏越也感知到了他们异常的查克拉。
　　他抬头一看，立刻发现了大筒木羽村和大筒木羽衣。
　　“六道仙人，还有白眼之祖。”
　　他额头上的九勾玉轮回写轮眼红光一闪，使出天之御中，将他们带到一片冰天雪地的冰之世界。
　　这里白雪皑皑，皓冰茫茫。鹅毛大雪从天簌簌而落，端的是好一副美丽景象。
　　“两位可是稀客啊。”
　　苏越右手在地下一点，语这冰天雪地中塑造出一张冰桌，三条冰椅，伸手请两人落座。
　　比起性格沉稳，做一步想三步的大筒木羽村，作为弟弟的羽衣刚一坐下，就忍不住对猿飞日斩问道。
　　“你的九勾玉轮回写轮眼还有转生眼怎么来的？猿飞好像不是我们的后裔！难道说是猿飞家族的某一代人，曾经娶过宇智波或者日向的血脉？”
　　“羽衣阁下，一见面就要探查别人的秘密，未免也太失礼了吧！”
　　原本还面带微笑的苏越，闻言表情立刻拉了下来。
　　从未被人如此忤逆的大筒木羽衣更加不悦，却被大筒木羽村。
　　六道仙人朝苏越点头，语带歉意。
　　“很抱歉，猿飞阁下。实在是此事过于匪夷所思，切事关重大。舍弟急切了一些，还望见谅。”
　　见六道仙人还算懂点礼貌，苏越的脸色稍微好看一些。
　　为了抓住这场交谈的主导权，他当即说道。
　　“我进入六道模式的时候，你们该不会以为是大筒木辉夜姬的封印破碎，或者是大筒木家族的追兵跑到忍者大陆来了吧？”

第二三五章 今天不是我打死两位，就是我把两位打死
　　见苏越如此轻描淡写的说出忍者世界几乎是最大的秘密，大筒木羽衣的脸色已经好像吃了苦瓜般难看。
　　大筒木羽村没什么表情。因为他本身就长着一张苦瓜脸。
　　“你怎么会知道母亲和大筒木家族的事情？”
　　“不仅仅是这个。我还知道将九个尾兽的查克拉注入十尾的身躯中，再用轮回眼与他契约，就能成为十尾人柱力，获得释放大筒木辉夜力量。”
　　“说起来，我现在也是六道模式，也能把大筒木辉夜从封印里放出来吧？”
　　见大筒木羽村和大筒木羽衣神情不对，苏越这才‘惊觉’，装作很害怕的模样道。
　　“糟糕，看来我知道的太多了啊！你们不会杀人灭口吧？”
　　实话说，大筒木羽衣是很有这种想法的。
　　眼前这个猿飞日斩得到九勾玉轮回写轮眼，转生眼，以及成为六道体质的原因不明，大大出乎他和哥哥的意料之外。
　　这就不得不让他猜想，他的母亲大筒木辉夜虽然不能走出封印，但很可能拥有将一些东西送出封印的手段。
　　他怀疑猿飞日斩是他母亲选中的棋子，目的就是为了帮助她脱困。
　　但他臭着张脸还没开口，大筒木羽村就摇头道。
　　“猿飞阁下这句话就有些冤枉了，我们兄弟并非如此小人。作为忍界大陆的一员，你又修成六道模式，必定和我、羽衣以及母亲一样，成为大筒木本家的肃清对象。这种时候，我们应该一致对外才对。”
　　“当年若非母亲想要将所有人类变成白绝，抵抗大筒木本家的追兵，我和羽衣也不会大义灭亲，将她封印在月球当中。”
　　他的话语很诚恳，情理上也说得通。甚至在人类和母亲之间选择了人类，根本就是个带圣人啊！
　　只是，这种带圣人，苏越可吃不消哦！
　　“是呀，我也承认。当初封印了大筒木辉夜的你们，确确实实的拯救了人类。”
　　苏越大方的点头，承认了这一点。
　　但大筒木羽村和大筒木羽衣的身体都紧绷起来——苏越的语气中，明显带着转折。
　　“可惜。如果你们两个拯救了世界，传下忍术后就死了该多好？为了人类选择封印母亲的人，死去的话是英雄；活着的话，那可就是枭雄了啊！”
　　听出苏越语气中的杀意，大筒木羽衣就好像听见什么不可思议的事情一样。
　　“猿飞日斩，你想对我们动手？！是这九勾玉轮回写轮眼与转生眼给你的信心吗？”
　　他冷笑着，身后六颗求道玉开始徐徐旋转。
　　从大筒木羽衣的体内爆发出如海啸般凶猛的查克拉，形成巨大的威压，震慑万物，连天空的风雪都因此一时消散。
　　他的双眼中放出璀璨蓝光，赫然也是一对转生眼！
　　“你要知道，六道与六道之间，也是有极大差别的！”
　　大筒木羽村长叹一口气，从身后同样浮现出六颗不停旋转着的求道玉。
　　“羽衣。猿飞阁下一开始将我们带进这冰之空间时，其实就已经做好动手的准备了。不然只是聊天的话，普通人也是看不见我们的，何必来到这样一处绝地。”
　　“什么？！”
　　闻言，大筒木羽衣更为惊讶。
　　要知道，他虽然在历史上声名不显，但他的哥哥大筒木羽村可是被誉为六道仙人，是传下忍术的‘忍宗’！
　　寻常忍者见到忍宗，说不定还会跪下叩拜，哪里会像猿飞日斩那样，一见面就生出杀意？
　　“说的没错！所以，今天不是我打死两位，就是我把两位打死。”
　　苏越笑着从身后打开一道金色涟漪，将乖离剑握在手中。
　　他的左手一抬，身后八颗求道玉合八为一，形成一颗直径超过半米的黑色圆球。
　　“膨胀求道玉！”
　　九勾玉轮回写轮眼瞳力激发，让苏越体内查克拉不要钱一般往求道玉内输送。
　　这黑色圆球迅速扩张，只一个呼吸，就变得像是小山一般庞大！
　　“仅仅如此吗？”
　　大筒木羽衣露出不屑的神情。
　　“虽说膨胀求道玉有灭世之威，但那也得它能一直膨胀下去才行！”
　　从他的右手中，绽放出无尽的金光！
　　这灿烂的金光代表着无数查克拉的汇聚，形成一把四十米大刀模样，朝膨胀求道玉斩落。
　　“金轮转生爆！”
　　金光大刀如灭世之刃，使天空震颤，大地轰鸣！
　　大筒木羽衣给与苏越的压力，要超过他之前在忍者世界见过的任何一个人。甚至记忆里的初代火影，在他面前也只是萤火之光！
　　这连月球都能斩开的金光，很快就切开了膨胀求道玉，将它好像一颗苹果一样一分为二。
　　查克拉和查克拉之间的碰撞，引发剧烈的爆炸。膨胀的空气引起狂风呼啸，吹往这片冰之空间的每一寸土地。
　　另一边，六道仙人动作也不慢。
　　他的轮回眼瞳力发散，在身后凝聚出六道与他一模一样的身形，正是轮回眼六道的能力！
　　长久以来，他和羽衣在冥土也不是干坐着。两人一边观察忍界大陆上的人类，一边继续研究忍术。
　　毕竟如果大筒木本家的人找过来，要是人类挡不住，还是得靠他们兄弟两！
　　同时，在六道仙人体内九种尾兽的查克拉合一，让他短暂的成为十尾人柱力。
　　一道金色的查克拉化作外衣，将他全身笼罩。这外衣上有着很多圈圈装饰，是轮回眼的象征。
　　两人都做好了和苏越大战一场的准备，可苏越却不打算与他们长久纠缠。
　　他手中乖离剑高举，对准了这个世界以及其中的一切，将作为英灵的吉尔伽美什所被限制的乖离剑的力量，全部释放出来！
　　“天地乖离，开辟之星！”
　　那是混沌开辟，原初诞生的光！
　　吞噬一切的魔力洪流化作可怕的空间风暴，刹那间就将苏越面前的一切撕碎。整个冰之空间都承受不住这股力量，哀鸣着被虚空吞噬。
　　一瞬间的功夫，大筒木兄弟两就被分成了无数片，在惊愕中消失。
　　“两个土鳖，没见过乖离剑吧？”
　　看着飞速崩溃的冰之空间，一下子至少去了五成查克拉的苏越喘着气，露出满脸肉疼之色。
　　“为求保险，我用了一整个冰之空间来给你们陪葬，真是亏大了！”

第二三六章 团藏送葬
　　从冰之世界回到猿飞宅，整个村子都显得非常安静。
　　木叶村的各位完全不知道，刚刚有一场足以灭世的战争，在与木叶处于同一位置的异空间中打响。
　　维持着六道形态，苏越双手结印。
　　“六道-影分身之术！”
　　噗噗噗噗噗！
　　一瞬间，十多个苏越出现在这不大的静室当中，几乎将这里塞满。
　　作为本体的苏越对一群分身点头。
　　“去吧！志村团藏，月球上的大筒木一族，晓组织，黑绝，还有一些比如楼兰龙脉，空忍村，星忍村等其他奇奇怪怪的东西，把他们全都处理掉！”
　　“交给我们吧！”
　　一群苏越齐齐应声，化整为零，朝着忍界的各个地方散去。
　　作为六道级别的分身，他们可比影分身结实多了。除非查克拉耗尽或者受到致命伤，否则并不会被消灭。
　　而作为本体，苏越解除了六道模式，安心睡觉去了。
　　……
　　根组织，原本是暗部的一部分，算是预备役。所有暗部在成为猿飞日斩的直属手下前，都要接受根的培训。优秀者才能晋升成为暗部。
　　但自从团藏升起想要取代猿飞日斩，成为火影的野心后，根原本的使命逐渐消失。
　　经历了一次火影刺杀事件后，根终于成为团藏的私兵，并从木叶的编制中消失，成为真正的隐藏在地下的根。
　　为了控制加入根的忍者，团藏在他们的舌头上下了舌祸根绝之印。被施术的人要是说了任何有关他的事，就会全身麻痹，既说不了话，同时又动弹不得，任人宰割，以此保守自己的秘密。
　　平时没事的时候，没有安全感的团藏就会待在根的基地当中，谋划一些对木叶有利，同时对于自己有利，或者对于自己有利，但对于木叶不利的事情。
　　作为一名自负的野心家，他相信木叶在自己手里，绝对能焕发更璀璨的光彩！
　　所以，为了自己成为火影后木叶的光明未来，一点点阵痛，一点点黑暗，那是非常完全值得的！
　　“猿飞日斩最近是怎么了？竟然荒废了政事，躲在家里研究禁术？这么多年过去，他还以为自己还是三十年前的忍雄吗？”
　　今天被猿飞日斩给怼了，团藏的脸色非常不好看。
　　他可不管是自己先开的口！
　　同时，他心中更加坚定了大蛇丸的‘木叶崩溃计划’。
　　“这个已经腐朽的木叶，这头已经陷入沉睡的雄狮，必须要用痛苦和鲜血来唤醒！放心吧猿飞！当你死后，我一定会将其他忍村吞并，让木叶的光辉笼罩全部的五大国！”
　　“如果你真的是这么想的话，那还是洗洗睡吧！梦里什么都有。”
　　听着这道突然在自己耳边响起的声音，团藏猛地回头，却发现自己的身体已经被束缚，连眼皮都无法动弹。
　　“什么？！”
　　他看着自己面前名为油女取根，山中风的两名部下，发现他们竟然和自己一样，被不知名的术给禁锢住。
　　“虽然将一切告知后，看着你那保持着懊恼不甘的样子死去，一定很爽。但夜长梦多。你手里握着止水的眼睛，说不定什么时候就会给我搞出一个大新闻。”
　　“所以，团藏，你还是安心的去吧！”
　　“猿飞！这个声音，毫无疑问是猿飞！”
　　听着老友兼死敌那玩笑般的声音，被束缚住的团藏心中怒吼。
　　他死命挣扎，一遍又一遍想要呼唤体内同样被封锁住的查克拉，想要从束缚中挣脱。
　　可紧接着，他眼前一黑，然后就什么都不知道了。
　　而在油女取根眼中，是状态相当异常，整个人都苍白化的三代火影，左手以极快的速度掏出志村团藏被绷带包裹的右眼，然后右手往他背后一按，志村团藏就化作漫天灰飞消散。
　　这是共杀灰骨的作用。在他的身体崩溃时，连刻印在他皮肤上的里四象之术都来不及展开，就已经被破坏。
　　握着手里从团藏眼中取出，原属于宇智波止水的写轮眼，苏越将它放入王之财宝。
　　“别天神，这可是相当危险的术啊。”
　　随后，他的双眼忽然一闪，浮现出一对万花筒写轮眼。
　　那是宇智波鼬的眼睛。
　　对着无法动弹的两人，万花筒中的大风车快速旋转。
　　“月读！”
　　使用这招忍术后，他和油女取根，山中风出现在一处血色空间。
　　天空中，一轮黑色的月亮高照。
　　伸手在一堆不可描述的物品上抚过，苏越露出恶魔一般的笑容。
　　“现在，我们有二十四个小时可以好好谈谈。告诉我吧，团藏的秘密！”
　　……
　　在团藏死去的时候，无数被种下舌祸根绝之印的忍者被惊醒。
　　“这是？！”
　　“怎么可能？！”
　　“马萨卡？”
　　感受着舌根处已经失效的咒印，这一晚，不知多少人无眠。
　　有人知道自己罪孽深重，打算逃出木叶，结果被遍布木叶的苏越分身逮住。
　　有人喜极而泣，心中放下一块大石，和家人拥抱。
　　也有人忐忑不安，心中各种念头闪过，一直呆到天亮。
　　还有人心如死灰，在绝望中终结自己的生命。
　　这种状况一直持续到第二天上午。
　　作为三代火影，猿飞日斩紧急召见所有暗部、上忍以及特殊上忍，将一连串属于根部的忍者名单报出，
　　看着一个个熟悉的名字，无数忍者惊诧。
　　曾经在根部待过一段时间的卡卡西，更是浑身肌肉一紧，心头极为警惕——这里面一些人他认识，都是根部的忍者。
　　所以，这份名单其实就是根部忍者名单？
　　火影大人是怎么得到这份名单的？
　　还有，他终于打算对根下手了吗？
　　其中有些人就在现场，甚至还是暗部的一员，被果断拿下。
　　他们中有的人下意识的进行反抗，但几下就被打倒；也有的人垂头丧气，束手就擒。
　　但是有很多上忍不解。
　　明明中忍考试就在眼前。以‘维稳’为主的火影大人，为什么会在这种时候选择对根下手，和团藏长老撕破脸皮？
　　在无数人的注视下，苏越一脸正经的开始胡说八道。
　　“昨天晚上，团藏带着两名根部忍者前来暗杀我。暗杀失败后，他们打算用木叶丸作为威胁，让我将火影之位传给团藏，结果被我当场击毙。”

第二三七章 苏越的演技，根的消失
　　在苏越说完的瞬间，整间会议室立刻安静下来！
　　人人都以不可思议的神情看向猿飞日斩。
　　除了阿凯这种脑子一根筋的忍者，至少一半忍者都在怀疑苏越的解释。
　　开什么玩笑！
　　在木叶的中心，作为长老顾问的志村团藏，仅仅带着两个人就敢刺杀火影？
　　他这是老寿星上吊——活得不耐烦了？
　　而且看苏越这中气十足，一点伤都没受的样子，事实怕不是反过来哦！
　　就连猿飞阿斯玛都不信自己老爹编的瞎话。
　　只有阿凯，一听这话，当即脸色大变，神情紧张的看向苏越。
　　“火影大人，您没事吧？团藏竟然敢刺杀你，真是侮辱了青春！”
　　“凯，我当然没事。不然现在也不能够站在这里和你们说话了。”
　　苏越伸手一挥，沉声道。
　　“这些人留下，先去执行任务吧！把名单上的所有人带到这里来。”
　　“是！”
　　嗖嗖嗖。除了作为火影卫队的几名暗部，一群忍者或是瞬身术，或是从窗户中跳下，消失在会议室中。
　　总之，没有一个人是走正门的。
　　……
　　大概过了半天时间，所有的根部忍者就被带到了会议室内。
　　这会议室的面积不小，几乎等于一座仓库，所以能站不少人。
　　这些被带来的根部忍者，一些人很是安静的站在原。想了一个晚上的他们，已经能够和平的迎接自己的结局。
　　无论那是什么。
　　但也有一些人浑身是伤，气喘吁吁，被像是死狗一样丢下。
　　这些事想了一个晚上，结果第二天遇见前来抓捕的忍者，不愿意坐以待毙的。
　　除了昨天晚上被苏越的影分身逮住的十多人，根部差不多所有人都在这里。
　　就在这两百人瞩目之下，苏越摘下代表着火影的斗笠，以苍老了十岁的面容，对着所有的忍者深深鞠躬。
　　“三代大人！”
　　“火影大人！”
　　“三代目！”
　　见苏越的动作，一群人这大惊失色，纷纷闪开，不敢直面火影的鞠躬。
　　只有被抓住的根部忍者或站、或趟，目瞪口呆的受了苏越一躬。
　　“各位木叶的忍者，很抱歉！我真的很抱歉！明明是在我的眼皮子底下，明明每天都有人从我身边路过，但我却并不知道，有这么多的忍者已经被团藏控制。这其中尽管有团藏的遮掩隐藏，但也一定存在着我自己的疏忽！”
　　“为此，我要向你们道歉！要向你们的家人朋友道歉！要向所有被根所迫害，被团藏所伤害的木叶居民们道歉！”
　　他这番话说的掷地有声，把所有人都给镇住了。
　　不只是根部忍者。很多火影一系的忍者脑海中都一片空白，看着满头白发的三代火影做着自我检讨。
　　“杀死团藏后我才了解，为了控制你们，不暴露他那黑暗的野心，那些充满了鲜血与悲剧的秘密，他竟然在各位身上下了舌祸根绝之印。所有人都无法谈及到他的事情，身家性命握于他的掌控之中！”
　　“我有理由相信，你们中有很多人都想向我透露团藏的阴谋，但却失败了。甚至，一些人因此受到团藏的清理，成为这繁茂木叶下的白骨！成为我至今不知道姓名的英雄！”
　　“我不知道你们中还有没有团藏的死忠，又或者认可他信念的同伴。但我，猿飞日斩，作为木叶的第三代火影，愿意相信你们！”
　　他缓缓起身，目光从每一个根部忍者身上扫过，看见不少熟悉的面孔。
　　“这次让你们来，并非是我想要将各位怎样。我只是想告诉各位一声，你们自由了！”
　　“从今天开始，没有人会握着你们的性命，命令你们去做各种危险的、有愧于心的任务；也没有人拿着‘为了木叶’的高义，却威胁着你们家人朋友的安全，逼迫你为他效力！”
　　“我希望各位能坦诚相待，将根的一切披露出来，彻底终结这罪恶组织！”
　　“在这之后，各位若是想继续当忍者，你们依然是木叶的中流砥柱，火之意志的优秀继承者；如果不想继续忍者的生活，那无论是开店也好，种地也罢。只要能从你们脸上看见那阔别已久的开心笑容，我也乐意！”
　　长长的吐出一口气，看着无数动容，激荡，甚至落泪的面庞，苏越脸上露出微笑。
　　“这就是我想要说的。给他们松绑吧。我相信他们。”
　　一阵无言的沉默。
　　数秒后，旗木卡卡西第一个出列，将一名肤色苍白，看起来也就刚刚从忍者学校毕业的孩子松绑。
　　也许是巧合，也许是缘分，这个孩子叫做佐井。
　　紧接着，猿飞阿斯玛抽了口烟，也上前解开了他刚刚抓来的根部忍者的绳子。
　　只不过对方当时反抗了，所以现在正躺在地上。
　　陆陆续续，越来越多的根部忍者被解开。
　　即使是刚刚被抓来的根部忍者，心中也没有升起逃离的想法，而是默默治疗身上的伤势。
　　数秒后，一名日向家的根部忍者开口道。
　　“我是分家的日向晶。团藏曾经答应我，当他成为火影后会对日向家族下令，取消笼中鸟的禁制，从此再无宗家与分家之别。”
　　“想着反正性命已经被宗家握住，我因此加入根部。”
　　“加入根部后，我执行了B级任务12次，A级任务6次，分别是……”
　　听着日向晶的讲述，所有人都看向了被召集而来的日向家主。
　　作为宗家家主，日向日足下意识握住自己的拳头，然后又轻轻放开。
　　他低下头，不与其他人对视，就好像木偶一样。
　　等日向晶说完，苏越轻轻点头，下令道。
　　“从今天起，日向晶加入暗部，直属于我。”
　　这是苏越对他的保护。说出这番话的日向晶，显然会被宗家针对。如果依然作为忍者活动，可能会死在某个人物当中。
　　只有成为暗部，才能镇住日向宗家。
　　对火影直属的暗部下手，基本和叛村无疑。
　　“是！”
　　日向晶感激的看了猿飞日斩一眼。
　　有了第一个人，后面的根部忍者接二连三道出自己执行过的任务，以及一些根部秘辛。
　　这里面有些任务的目标是外村忍者，可也有些任务目标是木叶的忍者，甚至是一些在场上忍暗部的亲朋好友。
　　一听到这种任务，猿飞日斩当即中断这场会议，让这些根部忍者一对一的向自己叙述。
　　他保证自己不会将这些让根部忍者心头愧疚，彻夜难寐的任务向任何人透露，也不记录在档案之中。

第二三八章 封印黑绝
　　被带到会议室中的根部忍者一共八十三人。其中上忍十一人，中忍五十六人，下忍十七人。
　　作为根部组建原则，第一是隐秘，第二是强大。所以作为忍者鄙视链最底端的下忍，除非有些血继限界特长，或者是‘天才’，又或者拥有很重要的地位，否则都不会被团藏看中。
　　这舌祸根绝之印，也不是所有人都能享受到的待遇。
　　最终这八十三名忍者中，有十多人决定放弃忍者职业，成为平民。
　　也有十多人不想继续从事一线活动，而是转战二线、后勤之类的职务。
　　剩下的人中，有一多半手里都染过木叶同胞的血，被苏越编入暗部。其他人则回归正常的忍者生活。
　　……
　　在苏越本体整顿木叶内务时，他的两个分身已经潜入雨之国。
　　雨之国只是忍者世界中的一个小国，因为长期下雨而得名，拥有雨忍村。
　　当晓组织的首领，长门杀死原本的雨影，忍界半神山椒鱼半藏后，便收服了雨忍村。
　　之后，他更是在雨忍村范围内施展雨虎自在术。凡是进入雨隐村的人，只要淋了雨就会被他感知。
　　为了保险，这个方向苏越派出了两具六道分身。其中之一大咧咧的进入雨幕当中，简直就像是在嚣张的表示：
　　本大爷就在这里，有本事你来杀我啊！
　　另一具六道分身在自己身上盘旋出一道气流，将雨水吹开，快速朝雨忍村下方的晓之基地潜入。
　　长门的轮回眼虽然强大，但在共杀灰骨面前不足为惧，其他S级叛忍更是土鸡瓦狗。
　　只有千年搞事王黑绝，因为隐藏的能力太强，说不定什么时候就会跳出来给你一个惊喜，需要重点关注。
　　此刻，黑绝正潜伏在土中，看向苏越分身的眼神中带着震惊之色。
　　“那是能成为十尾人柱力的六道模式！这是谁？为什么事前我一点都不知道？”
　　为了监控忍界，黑绝在很多地方埋下过白绝的分身，收集情报。
　　但是这么大一个六道模式都跳出来了，为什么他什么都不知道？
　　想要成为六道模式，就必须拥有大筒木一族的血脉，而且还要将阳遁阴遁全部掌握。
　　其中最简单的方式就是像他培养宇智波斑一样，以永恒万花筒写轮眼加上千手柱间的木遁细胞，破入六道模式。
　　因为苏越用长发遮住额头，所以黑绝并没有看见他的九勾玉轮回写轮眼，而是注意到他那双与六道仙人的弟弟一样，仿佛蕴含了璀璨星河的蓝色双目。
　　“那双眼睛，难道是羽村的转生眼？难道说他是羽村的后裔，掌握的是羽村的六道模式？”
　　“不对啊，也没听说日向家有人将白眼进化成为转生眼！比起写轮眼到轮回眼可以通过融合柱间细胞走捷径，从白眼到转生眼，根本没有进化方式流传！”
　　正在黑绝呆滞，并绞尽脑汁，敏思苦想时，六道分身突然低头，看向距离自己差不多百米的黑绝。
　　他的嘴角露出一抹笑意。
　　“抓到你了！”
　　唰！
　　一瞬间，他开启了天之御中，将黑绝以及自己的另一具六道分身带入沙漠世界。
　　“交给你了。”
　　这具六道分身对另一具分身点了点头，砰的一声化为烟雾消散。
　　使用天之御中不仅仅需要九勾玉轮回写轮眼，同时还需要极为庞大的查克拉。
　　仅仅是六道分身，使用这个忍术还是过于吃力了。
　　“哎呀黑绝大人，我们被发现啦！”
　　“闭嘴！”
　　来到这个沙漠空间后，黑绝终于看清楚了苏越的眼睛——除了两只蓝色的转生眼，他还有一只位于头顶的九勾玉轮回写轮眼。
　　和妈妈的一模一样。
　　“你到底是谁？”
　　“我是谁你没必要知道，失败者。”
　　苏越头顶的九勾玉轮回写轮眼发着光，对着黑绝一扯。
　　一股引力发动，将他朝着自己的方向抓来。
　　半空中，黑绝完全没有躲避的可能。
　　同时，要金黄色的空间涟漪在黑绝身旁打开。天之锁泛着点点金光，将这个不知道是啥玩意儿的物种包住。
　　然后黑绝就发现，自己一动都不能动了。
　　“是神性起作用了吗？”
　　飞到黑绝面前，苏越证实了自己的一个猜测。
　　“我就说！能够种植神树，借此吞噬世界的大筒木家族，身上肯定带有神性！”
　　“你对我做了什么？”
　　黑绝不能说话，但白绝是人类变成的东西，还可以开口。
　　于是，半边身子能活动的白绝努力的扯着自己身上的锁链，还使用忍术进行攻击。
　　神具级别的天之锁将这挠痒痒一样的攻击完全无视，却也并非无动于衷。
　　他抬起自己圆头的那边，就好像鞭子一样，抽打着白绝的脑袋，打得他嗷嗷直叫。
　　“啊！这是什么感觉？好痛！好痛！”
　　从白绝那张痛苦的脸上，苏越却还能看出些许兴奋与痛快的神情。
　　“虽然好痛，但是好爽！这就是痛觉吗？再来几下！再来几下！”
　　作为半植物化的人类，白绝是没有痛觉的。他的痛觉神经已经被麻痹。
　　同样的，他也没有触觉，味觉和嗅觉。
　　所以，突然感觉到痛苦的他，是真的痛并快乐着。
　　黑绝露出绝望的神情。
　　让他感到绝望的不仅仅是自己被疑似大筒木本家的人抓住，同时还有白绝那智障一样的行为。
　　他平时都已经受够了对方的弱智，但没想到竟然会弱智到这种程度！
　　面对这样的绅士，天之锁十分嫌弃的甩了甩身体，停下鞭打的动作。
　　而苏越伸出自己的右手，露出一对镶嵌在手臂上的轮回眼，朝着黑绝一抓。
　　“地爆天星！”
　　从苏越的手中，出现一颗具备极大吸力的黑色能量球。
　　苏越将这能量球朝黑绝轻轻一抛，大量沙子随着吸力向上空附着。
　　无数运动着的沙砾形成了风暴，以黑绝为中心，如同数条土色狂龙激舞，使得这颗砂球越来越大。
　　沙球中，天之锁金光一闪，被收回王之财宝。而这颗变得有十分之一个忍界月亮差不多大小的沙球，就这么被苏越高高定在沙漠空间的天空中。

第二三九章 鲨鱼全垒打
　　在发现有人入侵的时候，长门第一时间派遣周围的雨忍前往查探。
　　这种敢一个人挑衅一个忍村的家伙，不是傻瓜就是真正的强者。
　　一般情况下后者居多。
　　为了防止无谓的牺牲，他命令附近的雨忍只是单纯的进行监视，等待增员。
　　所以，当苏越从沙漠空间中出来，看着自己面前身着‘穿衣显胖’的黑底红云袍，下发实则瘦骨嶙峋的宇智波家某人，倒也不觉得有多意外。
　　和那些菜鸡雨忍不一样。虽然六道模式下的苏越变化有点大，但宇智波鼬还是很快就认出了他。
　　“三代火影？”
　　他下意识握紧了双手，脑海中有无数念头闪过。
　　为什么三代火影会来雨忍村？他现在是什么状态？
　　在这次来的只有三代火影一人吗？
　　自己传回去不少情报，三代火影应该知道晓有多危险才对！
　　难道说，这个时候已经有无数上忍将雨忍村包围了吗？
　　几乎下意识的，宇智波鼬做出决定。
　　无论情况如何，今天就算豁出自己的性命，他都要让三代火影平安返回木叶。
　　不然，如果木叶S级叛忍宇智波鼬杀死了三代火影的消息被传回去，佐助一定会被迁怒，甚至被杀死！
　　“别这么严肃啊，鼬。”
　　看着宇智波鼬这么一副有几分忧郁，又有几分冷酷的帅哥模样，苏越就忍不住心中的恶趣味。
　　他笑了笑，对宇智波鼬伸出手。
　　“佐助已经毕业了。你不打算回来看看他吗？”
　　作为一名‘阅读理解’满分的间谍，宇智波鼬第一时间开始寻找苏越这句话的潜在含义。
　　他是在用佐助威胁自己吗？告诉我佐助在他手上，让我乖乖听话？
　　不对，不应该是这样。
　　早在数年前，在家族和木叶之间，父母和木叶之间，他就已经做出过一次决定。
　　他已经没有退路了，唯一的救命稻草也被捏在三代火影手中，不必再用佐助作为威胁。
　　再说，当初他留下佐助，本身也有作为人质的意思。
　　苏越见宇智波鼬面色不变，眼神却几次变换。
　　想想他的悲惨经历，再想想如今的宇智波鼬不过是十八岁的少年，放在蓝星只是高中生的年纪，他稍微心软，没有继续逗他。
　　“鼬，你的潜伏可以结束了。我已经知道所有关于晓的情报，连同真正的幕后黑手也被我封印。”
　　“孩子，你可以回家了！”
　　苏越那诚恳与坦然的神情，让宇智波鼬本就千疮百孔的内心，再度狠狠动摇。
　　认真的？
　　三代火影这态度是认真的？
　　他真的已经掌握了晓组织的秘密，决定今天将它彻底解决？
　　数秒后，稍微有一丝心动的宇智波鼬，迅速冷静下来。
　　但就算如此，他也不可能返回木叶了。
　　做下弑父弑母罪的他，已经没有资格向佐助笑容以对，更没有办法安心居住在那熟悉而陌生的族地当中。
　　所以，在一众雨忍的注视下，在他的搭档，干柿鬼鲛意味深长的豆豆眼中，宇智波鼬缓缓开口，语气冰冷。
　　“我没有家。木叶也不是我的家。”
　　“心安处才是家吗？可对于忍者来说，安心和放松是最凶猛的毒药。”
　　苏越低语。
　　不只是宇智波鼬，就连刚来的干柿鬼鲛，都对苏越突然的话语有所触动。
　　但鲨鱼脸很清楚自己的想要的是什么。
　　他翻下自己身后用绷带缠住的大刀鲛肌，只是一甩，布满锋锐倒刺的刀身就将绷带切开，露出一张布满利齿的利嘴。
　　鲛肌的整个造型，就好像一条稍显奇怪的大鱼一样。
　　“喂三代火影，你可别指望我尊敬老人啊！水遁-水鲛弹之术！”
　　他体内堪比一些尾兽的查克拉迅速被使用，在术式的作用下，化作一只鲨鱼形的水弹冲向苏越。
　　这鲨鱼模样的水弹十分灵动。不仅仅是鱼鳍在半空中滑翔，就连它的眼睛和牙齿都在轻微的摆动，就好像一头真的鲨鱼一般。
　　干柿鬼鲛整个人被包裹在鲨鱼水弹中。他的话音还未落，就已经随着查克拉的冲刺来到苏越面前。
　　“声效有余，华而不实。”
　　掌握八种查克拉性质变化的苏越，绝对有资格说出这种话。
　　他十分干脆的蹲下身，双手插入泥土当中，使用着查克拉，迅速将泥土塑形。
　　当干柿鬼鲛连同他的忍术一起来到苏越面前后，他突然起身，举起手中长度超过十米，直径超过一米的巨大石棒，狠狠对着干柿鬼鲛糊了过去。
　　干柿鬼鲛的神情瞬间从兴奋的嚣张转变为惊惧。
　　三代火影今年不都已经六十九岁了吗？怎么还能使出这么生猛的体术？
　　你以为自己是雷影啊！
　　砰！
　　漂亮的全垒打！
　　只是一个接触，粗大的、上面被苏越附着了土属性查克拉，变得坚固无比的石棒，就击溃了干柿鬼鲛的鲨鱼外壳。
　　他只来得及将鲛肌挡在自己面前，随后就连着武器一起，被猿飞日斩远远轰飞，化作天边的星星，不知道飞出多远的距离。
　　宇智波鼬：……
　　没想到都这么大年纪了，三代火影那瘦小的身形中，竟然还保持着如此惊人的身体强度。
　　真不愧是‘忍雄’！
　　苏越知道，三代火影出现在雨忍村，甚至还打飞了干柿鬼鲛，绝对会像捅了马蜂窝一样，召出一堆子牛鬼蛇神。
　　绝对的，漩涡长门会让他的六道分身前来，想办法将他和宇智波鼬留下。
　　在干柿鬼鲛不知生死，而宇智波鼬毫发无伤的现在，这位晓之朱雀已经不可信了。
　　宇智波鼬在心里叹了口气，站到了苏越身边。
　　但苏越瞥了他一眼，自信与骄傲的笑道。
　　“小鬼，回木叶去，到我的本体那里去！我的其他分身会在路上接应你。”
　　其他分身？
　　这一次，苏越终于在宇智波鼬脸上看见惊讶的神情。
　　刚刚一棒子将鬼鲛打飞，不死也要重伤的存在，竟然只是一具分身？
　　如果连分身都有这个实力的话，那晓确实不算什么了！
　　宇智波鼬无声的对着苏越点头，快速朝雨之国外离开。
　　有几个雨忍想要阻拦他，苏越的右脚在地面上一踏。
　　连结印都不用。一连串的尖刺从地下升起，将这些雨忍串成糖葫芦的模样。

第二四零章 对决六道
　　既然决定离开，以宇智波鼬的心性和决断，当然是头也不回的赶快跑。
　　大概过了五分钟，他前方十多米突然金光一闪，让宇智波鼬隐藏在宽大袖袍中的双手开始结印。
　　但等看清来人，他又将正在施展的幻术停下。
　　“鼬？”
　　使用宝具：飞雷神苦无，六道分身苏越暂时掌握了飞雷神之术的力量。
　　只是美中不足的是，他的苦无最多只能同时保留十个，这也就意味着他要时刻记住回收自己的宝具。
　　他看着朝木叶方向前进的宇智波鼬，了然道。
　　“你在这里，说明我的分身已经和晓打起来了？”
　　宇智波鼬没有说话，只是轻轻点头。
　　于是，苏越的这具分身收起刚刚丢下的飞雷神三叉式苦无，继续赶路。
　　……
　　天道佩恩来的速度要比苏越想象的更快一些。
　　先是干柿鬼鲛被一招干掉，然后宇智波鼬反叛。考虑到这个奇怪状态下的三代火影的危险性，长门决定让小南先等等，由六道动手。
　　毕竟六道是可以再被制造出来的，而小南死了就真的死了。
　　“你来了。”
　　看着使用弥彦的尸体作为容器的天道佩恩，苏越神情悲伤而又苦闷的叹了口气。
　　见天道佩恩知道怎么接这个梗，苏越只能自己演下去。
　　“你不该来。”
　　长门：……
　　这个三代火影的脑子是不是有问题？
　　“你都打上门来了，还问我为什么不该来？”
　　“因为如果你现在就跑的话，还能多活一段时间。长门，还有小南对吧？”
　　苏越突然骂起某个不在此地的好色仙人。
　　“自来也这个蠢货，一辈子就没干过几件好事！把几个只学了几年忍术的孩子留在满是战乱的村子？这种事情也只有他才干的出来！”
　　尽管苏越提起过自来也的名字，但长门依然不为所动。
　　经过这么久的时间洗礼，又经历了如此多的事情，甚至弥彦都因此死亡。现在除了小南，他可以杀死任何挡在他面前的人。
　　而且小南也不会挡在他面前。
　　“在骂自来也老师之前，三代火影能否向我解释一下，为什么你会出现在雨忍村？”
　　天道佩恩的神情冷冽，目光咄咄逼人。
　　“我们的情报应该连自来也老师都不知道才对。宇智波鼬果然是木叶的间谍吗？”
　　苏越没有承认，可也没有否认这一点。
　　“那个孩子也是个苦命人。等回去以后一定要给他安排十个八个侍妾，生上几是个小崽子帮助他振兴宇智波家族才行。”
　　长门先是思索了一下生孩子和振兴宇智波家族之间有什么关系，等理清楚后才意识到，这个老家伙很可能是在拖延时间，让宇智波鼬能赶回木叶。
　　然后，天道佩恩对着苏越伸出自己的手。
　　“无聊的闲话就到此为止吧。今天这里就是你的死地！”
　　“万象天引！”
　　“神罗天征！”
　　出乎所有人的预料。
　　在天道佩恩手中散发出一股极强的吸力时，苏越手里同时也爆发了一股强大的斥力。
　　他甚至还有闲工夫控制这股斥力的大小，让吸力与斥力正好同时抵消。
　　天道佩恩的神情彻底冷了下来。
　　“为什么你会神罗天征？”
　　“轮回眼这种东西，难道很稀奇吗？”
　　苏越拉开自己的袖袍，露出镶嵌在上面的两颗轮回眼。
　　他脸上的笑容怎么看怎么欠扁。
　　“你还不知道吧？我现在这种状态，如果你的轮回眼能再向上进化两个层次，差不多就可以达到了。”
　　在战斗中相信敌人说出的话，无疑是蠢货。
　　尽管如此，长门还是被苏越说出的话所影响。
　　隔着八百米距离，轮回眼畜生道开始结印。
　　“通灵之术！”
　　螃蟹、龙虾、变色龙、分裂犬、八咫乌、犀牛、水牛、石像熊猫、蜈蚣！
　　九种体型巨大的通灵兽被畜生道所召唤，纷纷朝苏越发起进攻。
　　“无用的挣扎。”
　　他左右双手一翻，自己的两只臂骨被他抽出，形成太刀的模样。
　　“星爆弃疗斩！”
　　喊着和招数毫无关联的词，苏越的身影在查克拉加上斥力的加成下，如同坐了火箭一般，瞬间消失在原地。
　　“首先是螃蟹和龙虾！”
　　对于这种大中型生物，苏越采用了和某兵长对抗巨人一样的战斗招式。
　　他将自己的双手视作固定两把太刀的机关，整个人就好像陀螺一样，于半空中旋转。
　　他手中的太刀立刻从太刀进化为电锯。螃蟹那引以为豪的甲壳，在这共杀灰骨形成的太刀下几乎和没有一样，瞬间就被切开。
　　在受伤的那一刻，螃蟹巨大的身形如同燃烧殆尽的纸片一样，快速化作飞灰。
　　然后，苏越极为灵敏的侧身，躲过巨大龙虾砸来的巨大虾钳，右手的骨刀在龙虾的爪子上轻轻一砍。
　　只是一点点伤口，放在龙虾身上就好像人类削铅笔时不小心削到了手一样。
　　但在共杀灰骨近乎即死的作用下，这龙虾连同它的前爪一同湮灭。
　　作为通灵兽，它们连返回通灵界都做不到。
　　极度危险！绝对不能被他的刀砍到！
　　看见苏越是怎么轻描淡写的干掉两个通灵兽后，长门心底已经升起十二万分的警惕。
　　一旦受伤就会死的武器，落到三代火影这种身经百战，甚至还掌握轮回眼，以及其他不知名瞳术的老家伙手里。
　　实话实说。从他身上，长门确实感受到了能让晓组织毁灭的压力。
　　不能继续隐藏下去了！
　　他心头一动，轮回眼六道集体出动。
　　修罗道从地下现身。他的身体就好像机械改造人一样，从中冒出各种奇奇怪怪，甚至像是火箭弹一样的武器，对准苏越发射。
　　地狱道在身后召唤出阎王。拥有着轮回眼的阎王，细心观察着苏越的一举一动。
　　至于剩下的作为近战的人间道和饿鬼道，面对苏越那两把擦着就死的太刀实在没什么作用，只能远远的丢几把手里剑，苦无，爆炸符什么的。
　　但是，他并没有召回附近的晓组织成员。
　　作为晓组织的首领，这个组织有很大程度上都依靠着他的实力。
　　如果其他人到来之后，发现他居然在和三代火影战斗，甚至落入下风，有好些人不知道会做出什么样的选择。

第二四一章 中二少年
　　面对如此多的攻击，苏越的处理方式很简单。
　　“神罗天征！”
　　巨大的斥力被他释放在自己身周，形成一团直径三米的防护罩。
　　凡是撞在这防护罩上的，无论是苦无，爆炸符又或者火箭弹，全都无法突破这短短的距离，被斥力抵消。
　　斥力之后，苏越将两把骨刀背在身后，伸出自己的双手。
　　“十指穿弹！”
　　在斥力的加成下，这些由指骨化作的突刺，要比用火药加速的子弹还要快！
　　南无加特林菩萨，一息三千六百转，大慈大悲渡世人。
　　突突突突突！
　　眼尖的轮回眼六道们看见那与骨刀极为相似的骨刺，全都不敢硬接。
　　他们使用着各种方法进行躲避：有使用瞬身术离开的，有躲进土里的，也有像之前苏越那样，使用神罗天征冲开这些骨刺的。
　　对比地爆天星或者天之御中，十指穿弹的查克拉需求量相当少。
　　但这也禁不住使用的次数。
　　突突突突突！
　　看着一群灵活的六道仓皇躲避，而体格庞大，略显笨重的通灵兽却被干掉，苏越玩得很开心。
　　同时，他体内的查克拉量也在飞速下降当中。
　　等地面上铺了差不多有数百枚骨刺，严重缺钙的苏越终于停下自己的攻击。
　　在这一瞬间，他就迎来了长门的反攻。
　　“地爆天星！”
　　长门判断，三代火影实在过于危险。
　　为了不影响自己‘世界和平’的计划，尽管使用地爆天星后，他的身体会因为消耗大量查克拉而进一步恶化，却也顾不了这么多了！
　　轰轰轰！
　　一颗小型黑球被天道佩恩召唤，朝苏越的方向飞去。
　　沿途不断有大量树木，土石，建筑等被强大的力量所吸附，附着在黑球周围，然后被层层挤压。
　　外层的土石拼命往里面挤，造成的结果就是这颗小球越来越坚固，也越来越大。
　　当长门大口大口喘气，看着这颗小球来到苏越身前时。
　　苏越额头上的九勾玉轮回写轮眼突然转动，将这颗地爆天星送到天之御中的酸液世界。
　　“什么？”
　　因为过于惊讶和激动，刚刚查克拉消耗过大的长门当即吐出一口血来。
　　“我的地爆天星居然就这么没了？那颗像是万花筒与轮回眼混合起来的眼睛是什么？！”
　　“和熊孩子打招呼的过程就到这里吧。天之御中！”
　　感知到另一个分身距离这里已经很近了，苏越瞬间用光自己体内的查克拉，将藏在雨忍村深处的长门、小南，以及六道傀儡全都装进熔岩世界当中。
　　随后，他嘭的一声，化作烟雾回归本体。
　　刚刚赶到的另一具苏越分身，此刻看着长门的状态，忽然失去了玩耍的心情。
　　“这个苦大仇深的世界还真是不好玩。”
　　如果说十八岁的鼬，那得了重病的身体还能算是瘦弱，那长门基本就属于皮包骨头。
　　也就是这个世界存在查克拉这种不科学的东西，同时长门也继承了自己的母族，漩涡一族的惊人体质，才能以这种疑似骷髅的状态活着。
　　不管是谁看见他现在的模样，都能做出‘这个人已经命不久矣’的判断。
　　所以，愿意为了理想而舍去生命的长门，到底是怎么被漩涡鸣人用嘴遁说服的？
　　这简直就好像柯南里凶手只要没有暴露，就算再怎么具有无法遮掩的个人特色，出现在屏幕上的都是‘小黑’一样！
　　“到底还是太年轻啊。”
　　认真起来的苏越，速度快到长门根本反应不过来。
　　他先是送了长门一个月读，然后瞬间出现在他面前，
　　轻轻松松，就好像是从树上摘下两个葡萄一样，取下了长门的双眼。
　　这个时候，被轮回眼控制的六道，干净利落的倒下，重新变成尸体。
　　“长门！”
　　在长门被制住之后，正面作战实力并不是很强的小南才反应过来。
　　同长门一起经历了很多事情的小南，一点儿也不天真。
　　甚至，她比有着轮回眼，实力强大的长门看得更加清楚。
　　只不过，小时候她与长门，弥彦一起，三个人相依为命，互相视为最重要的伙伴。
　　如今，弥彦已经去世。她便决定将长门视作比她生命还要重要的存在。并愿意和他一起，为死去的弥彦那‘世界和平’的希望付出一生。
　　看着长门被苏越抓住，小南投鼠忌器。
　　而且周围遍布岩浆，时不时就有火焰从脚下的土地中窜出，对她来说是相当不利的战场。
　　将长门抓在手中，苏越拔出插在他身上的黑棒，往他体内注入了大量阳遁查克拉，也就是生命能量。
　　因为轮回眼的影响，长期被长门透支，近乎被榨干，真是一滴也没有了的旋涡之体，哪里受到过这种天堂般的待遇！
　　它如逢甘露，强行让每一个细胞都张开嘴，拼命吸收着苏越送出的生命能量。
　　从长门那干枯的红色发丝到干瘦的脚板底，此刻都在发出极为愉悦的呻吟！
　　同时，大量生命能量刺激着长门双眼处的细胞，让他很快就重新长出了一双眼睛。
　　这双新生出的眼睛并非轮回眼，而是一双红色的，与长门的发色极为相似的双眼。
　　尽管不明白苏越为什么要救自己，但长门在重新获得行动能力的第一时间，就对苏越施展了忍术。
　　“神罗天征！”
　　然后，什么反应也没有。
　　长门疑惑的低下头，看了看自己的右手，再次施术。
　　“神罗天征！”
　　他的双眼依然毫无反应。
　　此时，长门的遭遇就好像一些遭遇意外截止的人一样。
　　明明他的脑子里感觉自己的肢体还在，可实际上并非如此。
　　这只是一种幻觉，是脑神经长期命令下所产生的的条件发射性错觉。
　　长门露出困惑的神情，直到小南提醒。
　　“长门，你的眼睛！”
　　“我的眼睛？”
　　他疑惑的招来一团水球，看向另一边的自己。
　　一切正常，只是那双满是圈状花纹的轮回眼，变成了一双普通的红色眼睛。
　　“我的眼睛……”
　　摸着这双几乎只存在自己儿时记忆中的眼睛，长门愣住了。
　　在沉默数秒后，他尽量让自己的内心冷静下来，转头看向依然拎着自己衣服的苏越。
　　“你对我做了什么？”

第二四二章 忍者中学
　　“我只是叫醒了一个被幻术控制了很多年的傻瓜。”
　　苏越拿着手里的轮回眼，头顶的九勾玉轮回写轮眼开始转动，对着长门释放幻术。
　　“这根本就不是你的眼睛，而是宇智波斑的眼睛！回想起你被封印的记忆吧，长门！”
　　以旁边小南的视角，长门只是一个恍惚，然后便痛苦的捂着头。
　　数息之后，长门枯瘦的双手紧握，眼中透着愤恨的杀意。
　　“宇智波斑！绝！”
　　宇智波斑已经死去，他还能找绝去报仇！
　　可紧接着，苏越又说道。
　　“绝已经被我封印。这双轮回眼我会将它封印，击碎宇智波斑复活的野心。所以，要来木叶吗？”
　　他对着长门伸出手。
　　长门沉默了一下，火红的双眼中透出迷茫的神情。
　　他回头看了眼小南，从长期接触不良空气的喉咙中发出沙哑的声音。
　　“我还有的选吗？”
　　“当然。你还可以选择小南的生死。”
　　苏越微笑着点头，立刻引起小南愤怒的反抗声。
　　“长门，不用管我！”
　　虽然是这么说，但小南本身内心都在苦笑。
　　就好像她愿意用自己的性命去换取长门的性命一样。
　　让长门不管她？
　　怎么可能！
　　所以，结果并不出乎苏越的预料。
　　长门低声道。
　　“我愿意说出所有关于晓组织的情报，并和你一起去木叶，但你要放过小南。”
　　“不行！”
　　他话音刚落，反应最激烈的依然是小南。
　　她冲过来抱住长门，用一种老母鸡护崽的吃人神情，恶狠狠的盯着苏越。
　　“要去也是我们一起去！”
　　失去轮回眼，长门的实力大大降低——之前他所开发出的忍术，绝大多数都建立在轮回眼的基础上。
　　更何况以他这副透支过度的身体，估计连迪达拉都能吊打他。
　　“你们能同意就最好了。”
　　苏越接下来的话让两人心中一寒。
　　“毕竟别天神这种术虽然能强行改变一个人的意志，但冷却时间太长。而且我也不确定会不会有什么意外发生！”
　　改变人意志的术？
　　顿时，苏越在两人心中的危险程度再度上升。
　　比起生死被掌握，意志被改变是更让人恐惧的事情！
　　……
　　作为一个优秀的火影，在离开前，苏越没忘记让小南带走晓组织的所有资金。
　　其中一部分充公，另一部分则会变成他这个火影的私人小金库。
　　等角都回来，看着空空如也的仓库，恐怕会气得三尸神暴跳，甚至因此被气炸一两个心脏吧。
　　干柿鬼鲛这个小鬼运气并不好。
　　苏越那一棒虽然打在鲛肌上，但堪比八门凯一拳的力道直接打碎了半个鲛肌——以它身上的倒刺状鱼鳞全被打散的状态。
　　离鲛肌最近的干柿鬼鲛当场被打成筛子。当苏越找到他的时候，几乎是以‘涂’的状态呈现。
　　放出来绝对会被404的那种。
　　鲛肌也是一样，死成一摊。
　　别说是三尾的小弟。就是三尾面对苏越的全力一击也要被锤爆。
　　以大筒木辉夜级别的实力对决普通影级，根本就是一刀一个小朋友！
　　手里有刀，心中不慌。
　　在大筒木辉夜没有脱困，大筒木本家没有出现的时候，苏越就是忍界最靓的崽！
　　所以，他大刀阔斧的对木叶村的制度进行整改，让大小忍者家族，以及很多木叶的平民感到困惑。
　　安稳了十二年的木叶，已经很久没有遇到过这么大的改变了。
　　“……我话就说到这里。谁赞成，谁反对！”
　　站在会议室内，猿飞日斩虎目鹰视。
　　在他面前，是目前为止能被召集过来的所有木叶上忍，是木叶的最大决策层。
　　一般情况下像这种涉及木叶的大事，都是由长老顾问以及火影做出决定。但苏越却像上次抓捕根系忍者一样，忽然召集所有上忍，让水户门炎和转寝小春的脸色都不是很好看。
　　可考虑到上一个白天和猿飞日斩拍桌子的团藏，晚上就死了，甚至还是作为‘刺杀火影的野心家’而死，两人对视一眼，同时从对方眼中看出推脱之色。
　　“要不你先上？”
　　“还是你先上好了！”
　　“不不不，你先上！”
　　时间是最凶猛的毒药。
　　几十年过去，这些继承了初代、二代火影衣钵的弟子，要么已经死去，要么就被权力给迷花了眼。
　　在这个关口，在这么多上忍面前对猿飞日斩提出反对意见，那不是故意打他的脸吗！
　　也不知道二代火影被秽土转生出来的时候，到底是一个怎样的心情。
　　即使在一群上忍中，卡卡西，凯，阿斯玛这些忍者，也处于较高层的地位。
　　这一点从他们的站位就能看出——个人实力强大的，或者家族实力强大的上忍站在前面。
　　像是日向日足，猪鹿蝶三家家主，油女一族，犬冢一族就站在前方。
　　之后是一些虽然出身忍族，但人丁不旺，甚至一脉单传的上忍。比如夕日红，御手洗红豆。
　　最后是平民出生的特别上忍。
　　忍者阶级的观念，在会议室中表现的淋漓尽致。
　　刚刚苏越提出的议题是关于忍者中学的建立，以及进一步开放忍术限制的问题。
　　一般情况下来说，从木叶忍者学校毕业的下忍几乎和炮灰划上等号。
　　不仅仅是战时。经历了六年的忍者学习，竟然只有一部分‘天才’才能脱颖而出，其他人还要回到学校‘回炉重造’，这是对于忍者资源的极大浪费！
　　所以，苏越提出了忍者中学的概念——提高忍者学校毕业考试的难度。
　　只要能熟练掌握三身术就能顺利毕业，实在是太过儿戏！
　　这种忍者也就打打强盗山贼罢了。
　　他想将一部分被认为不足以成为下忍的学生送入忍者中学深造，为期三年。
　　他们将根据特长被进一步的划分，初步定为‘战斗科’，‘医疗科’，‘后勤科’三个大类，进行针对性的学习。
　　其中，从忍者学校中顺利毕业的天才，依然按照忍者小队的模式，分班分老师的进行教导。
　　毕竟木叶一向以‘天才众多’闻名五大国。
　　作为忍者中学的课程，苏越希望各大家族能贡献出一些除家族秘术之外的忍术或者秘方。
　　比如说奈良家的药方，日向家对于查克拉经络的认识，月光家的刀术，宇智波家的火遁等等。
　　相对的，作为三代火影，猿飞日斩也会向这些有所付出的家族，开放一部分封印之书上的禁术。

第二四三章 强硬
　　封印之书，是被初代火影千手柱间所封印的禁书，以卷轴的状态存在。
　　书中记载着很多先代火影所会或者所创的忍术，因其危险程度过高而被封印。
　　比如多重影分身之术。
　　影分身之术并非禁术。它能将自己的查克拉平分，变出一个实体分身。
　　这个分身可以掌握知识、进行战斗，也有自主意识。但是分身知道自己是分身，可以自己解开忍术。
　　一旦忍术解除，分身消失。分身所学到的知识，经验，以及看到的东西会立刻转给本体和其他的分身。
　　多重影分身之术之所以会成为禁术，同样也是在‘将自己的查克拉均分’这一点上。
　　查克拉是一种由精神和细胞混合提炼出的能量。普通忍者的查克拉是极为有限的。
　　假设这个限制是一百，施展影分身之术需要的查克拉是30。那么，使用多重影分身之术后，每个分身的查克拉量将会变成100-分身数量x30，然后再除以分身总数。
　　也就是说，普通忍者分出三个影分身就会到达极限，四个影分身，体内的查克拉将变成负数，活活将自己榨干，重伤甚至是死亡。
　　并且，影分身消失后，不只是知识与经验，就连影分身的疲惫和疼痛感也会传来。
　　鸣人每次使用多重影分身之术召唤出数量上千的影分身，这些影分身又被击破，就相当于他在短时间内承受了上千次痛苦。
　　所以，旋涡鸣人的意志力天下第一！
　　再比如秽土转生之术。以活人的躯体承载死人的灵魂，召唤出不死不灭的怪物，有违人伦，光是想想都让人觉得可怕。
　　有意思的是，封印之书里面的大多数忍术追根溯源，都和二代火影有关，足以称得上是‘禁术狂人’了。
　　强大的忍术对于忍者的吸引力是毋庸置疑的。
　　当苏越提出这个建议后，很多小家族的特别上忍都有所异动。
　　他们的一些忍术有着自己家族的特色，但也说不上多强。不然也不会是特别上忍。
　　这些特别上忍想着，如果能用家族忍术换取封印之书上的忍术，说不定就能脱掉‘特别’的帽子，成为真正的上忍。
　　而这些家族忍者中，卡卡西也在思考。
　　号称‘拷贝忍者’的他如果认真起来，能拿出相当数量的忍术，甚至是旗木家传刀术。
　　但卡卡西对于三代火影是极为失望的。
　　父亲的死亡，老师的死亡，队友的死亡，队友的家族被灭门，老师的儿子从小被虐待……
　　这一桩桩，一件件的事情，以及之前的暗部生涯，都在慢慢转变他对于三代火影的态度。
　　从一开始的崇敬，到后来的怀疑，再到最后的失望。
　　不然，他也不会在大蛇丸进行‘木叶崩溃计划’时，做出阻拦凯前往救援三代火影的举动。
　　因为如果凯拼命的话，绝对能救出三代火影。
　　但卡卡西不希望自己已经所剩无几的朋友，为了三代火影而拼命。
　　所以，他只是静静的站在那里，没有说话。
　　而场中，在宇智波灭门后，作为木叶第一大家族，日向一族的族长日向日足，获得了仅次于三代火影的注视。
　　说起秘术，日向家的柔拳当之无愧。
　　但是这一招和日向家的血继限界，白眼息息相关。
　　日向一族也不是没有教过其他人柔拳。但没有白眼，柔拳的威力大大不如钢拳。
　　可柔拳作为日向一族的看家本领，他也不可能就这么交出，让其他人了解柔拳的弱点，找到克制它的办法。
　　所以，面对苏越的注视，他神情沉着，恭敬道。
　　“日向家会提供一部分只有白眼才能看见的查克拉经络研究图，希望能对火影大人建立的‘医疗科’有所帮助。”
　　他避重就轻，跳过关于战斗的部分，将重点放在医疗科上。
　　交出了只有白眼才能绘制研究的独门密学，其他人也没办法挑日向家的刺。
　　有日向家领头，猪鹿蝶作为亲近的火影的忍族，同样欣然响应。
　　奈良家献出药方，山中家给出部分关于幻术的研究，秋道家则提供了一种特制兵粮丸，对于能量的补充效果是其他兵粮丸的三倍。
　　有他们作为榜样，其他忍者家族也多多少少提供了一些忍术，立刻扩充了木叶村的忍术储备。
　　苏越也没有食言。对于每一个献出忍术的家族，他都针对他们的不足之处，提供了一到两个不等的封印之书上的禁术。
　　尽管这些禁术的修行难度不小，但绝大多数的家族忍者都觉得满意——禁术也是可以传家的！
　　再说，他们虽然献出了一些忍术，但并不代表就不能将这些忍术继续教给自己的孩子了啊！
　　……
　　这场会议从天刚蒙蒙亮时开始，一直持续到月上梢头结束。
　　等所有上忍离去，水户门炎终于忍不住对苏越道。
　　“猿飞。这么大的事情，为什么提出之前你不和我们商量一下？无论是让大小忍者家族提供忍术的事情，又或者建立忍者中学的事情，万一出了什么问题，对于木叶可是极大的打击！”
　　“只要我还活着，木叶就不会倒下。”
　　苏越敲了敲手上的烟杆，整个人的外形都在缓缓变化。
　　他一头花白的头发转黑，瘦小的身形逐渐饱满，被结实的肌肉填充。
　　就连他因为老去而佝偻缩减的身形，都在变得高大。
　　很快，恢复到三十岁巅峰模样的苏越，冷冷看着吃惊无比的两个顾问长老。
　　“我可不像你们，已经荒废了修行！纲手早已开发出阴封印术，为什么我就不能学会呢？”
　　时隔三十年。看着苏越那雄浑的气势与毕露的锋芒，两个顾问长老仿佛穿越了时间，顿时陷入沉默当中。
　　他们之前还在奇怪，为什么团藏无声无息的就被猿飞日斩干掉了。
　　就算他已经老了，可猿飞日斩也不再年轻！
　　可如今，他们总算知道是为什么了。
　　看着如同从命运手中夺回三十年时光的猿飞日斩，水户门炎的声音干涩。
　　“你什么时候学会的阴封印术？”
　　“这重要吗？。”
　　苏越反问。
　　“确实，这不重要。”
　　水户门炎深深的叹了口气，和转寝小春一同离去。
　　两人知道，从今天开始，猿飞就不再是之前那个‘软弱好商量’的三代火影了。
　　取而代之的，是当年带着木叶村以一己之力，同时对抗着其余四大国的忍雄！

咳咳咳
　　被领导拉住喝酒，今天估计要横着回去。。。。

第二四四章 兄友弟恭
　　“啊，好无聊啊！”
　　在木叶村边缘的农场内，正在和佐助，小樱一起拔草的漩涡鸣人哀叹着。
　　“我成为忍者，可不是为了做除草捡垃圾这种小事的！而且卡卡西老师是怎么回事？最近每天给我们接了任务就走。他真的有打算好好教导我们吗？”
　　“……”
　　佐助虽然没有说话，但心里却认同鸣人的说法。
　　每天做着这种无聊的任务，他要怎样才能杀死那个男人？
　　就在这时，一道让佐助感觉刻骨铭心，几乎永生永世也不会忘记的声音，从不远处传来。
　　“佐助……”
　　花了半个月时间，紧赶慢赶，终于从雨之国来到木叶村的宇智波鼬，目光复杂的看向自己的弟弟。
　　然而，看见宇智波鼬的一瞬间，佐助就红了双眼。
　　他的眼睛变作单勾玉写轮眼的模样，开场就对宇智波鼬吐了口口水。
　　“火遁-大火球之术！”
　　火遁忍术是杀伤力极大的忍术。比起C级的豪火球之术，B级的大火球之术，体积要比豪火球膨胀数倍！
　　这也是佐助目前所学会的最强的忍术！
　　但此刻，已经有中忍实力的佐助，在宇智波鼬眼里还是太稚嫩了。
　　他藏在袖子里的双手结印，熟练的运用替身术+瞬身术，避开佐助的大火球。
　　这颗巨大的火球撞在替身木上，引起了剧烈的爆炸。
　　在冲天的火光和几公里外都能听见的爆炸声中，这颗大火球化为无数火团碎裂。
　　灼热的火焰掉在农田内迅速燃烧，很快就点燃了这片农场。
　　“佐助？！”
　　鸣人和小樱都为突然动手的而震惊。而宇智波佐助则大口大口的喘气，同时以写轮眼紧张的观察四周。
　　“干掉他了吗？不，不可能这么简单！”
　　果然不出佐助的预料。
　　“我愚蠢的弟弟啊，你真是太弱了！”
　　宇智波鼬悄无声息的出现在佐助的身后。
　　“土遁-心中斩首之术！”
　　刷的一声，宇智波佐助的身体消失在大地之中，只留着一颗倔强的脑袋，以浓厚的杀意与恨意瞪着宇智波鼬。
　　“杀了你！我一定会杀了你！”
　　“佐助！”
　　见佐助被人控制，鸣人当然不能无视。
　　“你这家伙给我放开佐助！多重影分身之术！”
　　多重影分身之术是个需要多次结印的忍术，但是也有只结一个印的捷径。
　　只是如此一来，需要消耗的查克拉比正常结印要多少一半，也就只有查克拉充沛的忍者才会使用。
　　彭彭彭彭彭！
　　鸣人一口气分出十多个影分身，先扑后继的冲向宇智波鼬，想要将佐助救出来。
　　小樱却注意到了宇智波鼬头上戴着的，那被划了一条痕迹的木叶忍者护额——那是叛忍的标志。
　　不行！我们中最强的佐助都被打败了，要赶快叫人！
　　她从忍具包中取出信号弹，对着天空发射——这是卡卡西给他们的东西。
　　面对袭来的鸣人与他的众多影分身，宇智波鼬一下就认出他的身份。
　　九尾的人柱力吗？
　　他下意识皱起眉头。
　　在它看来，作为宇智波家的遗孤，佐助被编入九尾人柱力所在的小队，其实并不是一件好事。
　　但很快，他的眉头又松开。
　　“感人的兄弟重逢就先放到一边，鼬。”
　　因为苏越出现在了现场。
　　他低头看了眼佐助，一把将他从土里拉了出来。
　　桀骜的二柱子当然不肯就此罢休，还要反抗。结果苏越在他的脖子上一按，佐助就脑袋一歪，晕了过去。
　　见此，鸣人停住脚步，对苏越问道。
　　“大叔你谁啊？快点把佐助还给我！还有，你为什么穿着火影爷爷的衣服？”
　　还不等苏越回话，他仔细看了看苏越的脸，又‘恍然大悟’。
　　“我知道啦！你是火影爷爷的儿子吧？”
　　鸣人的本体一脸说教的语气，摇头道。
　　“趁着火影爷爷不在，偷穿火影的衣服可是不行的哦！如果你真的想要成为火影，那必须和我一样努力才行！”
　　苏越：……
　　宇智波鼬：……
　　看着鸣人在那里丢人现眼，随后而来的卡卡西一拳敲在鸣人的头上，打出一个大包，按着他向苏越鞠躬。
　　“你在说什么，蠢货！这就是三代火影大人！”
　　虽然卡卡西也很疑惑为什么苏越对宇智波鼬的态度这么和蔼，但这不妨碍他教训鸣人。
　　鸣人：(ΩДΩ)
　　“哎哎哎哎哎？”
　　因为过于震惊，鸣人甚至忘记刚刚的疼痛，捂着脑袋对苏越喊道。
　　“你说这个大叔就是火影爷爷？！卡卡西老师，你不会是在骗我吧？”
　　卡卡西：(•へ•╬)
　　咚！
　　他又是一拳，敲得鸣人痛呼一声，直接将他锤到了地上。
　　“鸣人，这只是某种忍术的运用罢了。”
　　苏越笑了笑，看了眼鸣人，然后又看了眼佐助，对卡卡西和宇智波鼬道。
　　“卡卡西，第七班的任务到底为此，赔偿发布人的损失。鼬，带着你的弟弟和我来。”
　　“是，火影大人！”
　　卡卡西和鼬同时点头。
　　这是佐助的哥哥？仔细看看，他们确实很像啊！
　　小樱打量着被带走的佐助和鼬，同时又盯着苏越。
　　“好羡慕啊！”
　　看着恢复青春的苏越，作为爱美的小女生，小樱的双眼都在放光。
　　如果我也能在六十多岁的时候保持三十岁的样貌，那佐助君一定会非常高兴的吧？
　　……
　　苏越特意没有在人家房顶上跑，而是带着宇智波鼬，卡卡西和宇智波佐助这么一路走过来，
　　大街上，不少忍者与贫民看着宇智波鼬，尤其是他头上划了一道的护额，纷纷露出惊骇和警惕的神情。
　　只是看着一旁的卡卡西和三代火影，全都没有做声。
　　一边走，苏越一边对宇智波鼬说道。
　　“我会向一部分上忍和忍族告知你的卧底任务，让你重新拥有合法的木叶身份。你可以选择继续做忍者。但以我的意见，你的身体急需修养和治疗。”
　　“宇智波家的族地我一直没动，忍术卷轴也可以还给你。资金的话先拨给你一千万两，过段时间再给三千万两。”
　　听着苏越提供的待遇，宇智波鼬面无表情，低声道。
　　“团藏长老不会答应这么做的。”
　　“他已经死了。”
　　宇智波鼬脚步一顿。
　　然后，紧紧跟上了苏越。

第二四五章 三忍再聚首
　　宇智波鼬能被苏越接受并带回木叶，是因为历史已经证明他对木叶的爱。
　　长门和小南被苏越带回木叶，是因为他们是自来也的徒弟。
　　他们做了很多错事，所以需要用一生去弥补。
　　而宇智波带土这个被宇智波斑设计，害死旋涡玖辛奈和四代火影，尤其是害死了猿飞琵琶湖的家伙，苏越就不打算放过了。
　　既然他已经上了慰灵碑，还是木叶的英雄，那就让他永远活在历史当中吧。
　　……
　　“虚化！”
　　回到晓的基地，面对突然而来的长剑，带土第一时间使用能力，进入虚化状态。
　　但作为有着九勾玉轮回写轮眼的苏越，带土用以躲避的神威空间，在他看来就好像是没关门的房子一样，可以随意进出。
　　只是一剑的功夫。和团藏一样，带土连使用伊邪纳岐的时间都没有，就化作了飞灰。
　　一直到死，这小子都不知道是怎么一回事。
　　“日斩，我这也算是为琵琶湖报仇了。”
　　苏越的六道分身手持骨剑，抬头看天。
　　半个月的时间，足够他的分身追杀掉所有晓组织的干部。而宇智波带土是最后一个。
　　又是半个月时间过去。一名头戴‘油’字护额，脚踏木屐，满头白发的身影，缓缓步入木叶。
　　“老头子到底是什么情况？说木叶遭受重大危机，十万火急的让我回来？”
　　蛤（好）蟆（色）仙人自来也看着眼前和平安详的木叶，百思不得其解。
　　就在这时，从他的对面，走来一位金发**的尤物。
　　她里面穿着短衫，外面套着‘赌’字绿袍，身后跟着一个年轻的女忍者。
　　女忍者的怀里抱了只粉色小猪，叫做豚豚而不是佩奇。
　　双方对视后，同时露出奇色。
　　“自来也？”
　　“纲手？”
　　自来也大笑着上前，拍了拍纲手的肩膀，然后大手放在上面就不动了。
　　“哈哈，纲手，真是好久不见！”
　　纲手：[○･｀Д´･○]
　　她看了眼自来也吃着自己豆腐的手臂，冷冷说道。
　　“如果你不想断一半肋骨的话，就立刻把手放下！”
　　“纲手，我们都这么久不见了，你也不必这么不近人情吧？”
　　自来也讪讪的放下自己的手——纲手这句话可不是在开玩笑。
　　有他经常断裂的肋骨佐证。
　　而且纲手已经手下留情了。换做以往，如果自己敢吃她豆腐，怪力拳已经呼到他脸上了。
　　“呵呵，没想到今天这么巧啊。”
　　在纲手与自来也的另一侧，身披素色和服，耳朵上挂着蛇形耳坠，面色苍白无比的大蛇丸也出现了。
　　“大蛇丸？！”
　　看着年轻时候的队友，自来也露出激动的神情，而纲手则极为警惕。
　　“你就是老师说的危机吗？”
　　“当然不是，纲手。你的性子还是这么急。”
　　大蛇丸笑了笑，转身朝火影办公室前进。
　　“走吧，我带你们去见猿飞老师。”
　　自来也和纲手对视一眼，都看出对方眼中的疑惑，跟在大蛇丸身后。
　　……
　　与此同时，木叶医院。
　　佐助拿着一袋水果放到床头柜上，看着躺在病床上的那个人，神情无比复杂。
　　“哥哥。”
　　“佐助，你来啦。”
　　此刻，宇智波鼬的眼睛被用白布蒙住，脸上却带着温柔平和的笑意。
　　因为多次使用万花筒写轮眼的关系，他的视力已经下降了很多。
　　医疗忍者为他做了几次理疗，使用了一些药水，希望能帮到他这双瞳力大幅透支的眼睛。
　　一开始，从猿飞日斩那里听了自己哥哥的遭遇后，佐助还不太相信。
　　但后来，猿飞日斩一句话就让他哑口无言。
　　“以你的判断，你哥哥真的强到能杀死所有宇智波家族成员，让他们一个都跑不出来吗？”
　　“宇智波族地这么大，有什么动静的话，总有几个人能逃脱吧？”
　　佐助沉默了。
　　用了三天时间，他才接受自己从小就下定决心，一定要杀死的男人，其实是忍辱负重，背负着家族仇恨的血海深仇，为木叶打入敌对组织的间谍。
　　因为他哥哥传来的情报，如今，那个组织已经被三代火影消灭，组织头目和二号人物也被俘虏。
　　他的哥哥完成了任务，终于能够归来。
　　虽然一时半会儿的，佐助对鼬的态度没办法恢复儿时那般的亲昵。但对于鼬来说，佐助能像这样偶尔来看他，甚至平和的与他说些话，就已经是极大的安慰。
　　原本宇智波鼬是不打算治疗自己的眼睛的。
　　但以佐助目前的状态，开启万花筒写轮眼还遥遥无期。如果在佐助开启万花筒之前，他的万花筒反而坏掉，那就不好了。
　　在和宇智波鼬聊了聊最近的生活，佐助很快就离开。
　　宇智波鼬的问题不只是眼睛，同时还有虚弱的身体需要调养。目前来看，至少得在医院里住上三个月。
　　……
　　“自来也，纲手。你们回来了。”
　　看着年轻了很多的苏越，纲手诧异道。
　　“老头子，你学会了我的阴封印术？”
　　“我的术可比你的阴封印术厉害多了。”
　　苏越笑呵呵的说道，大蛇丸也跟着点头，感叹道。
　　“我能证明！真没想到我以为已经老迈不堪，让木叶这颗大树渐渐失去活力的猿飞老师，竟然一直没停下前进的脚步。如今看来，倒是我骄傲自大了。”
　　“原本我还准备了木叶崩溃计划。但在猿飞老师面前，只是一个笑话罢了。”
　　自来也和纲手：？？？
　　大蛇丸你在说什么？
　　为什么你说的每一个字我都明白，但连起来的意思我就不懂了呢？
　　“你们不懂也没关系，毕竟是凡人的智慧。”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，兴奋而又狂热的说道。
　　“幸运的是，时隔几十年，我们还能像原来那样，在猿飞老师的带领下，共同为了木叶的繁荣富强而奋斗！”
　　自来也和纲手：喵喵喵？
　　大蛇丸你这是中了幻术吧？
　　整个人都和以前不一样了啊！
　　该不会离开木叶后，你接受了好几顿来自社会的毒打，终于认清现实了吧？
　　迎着两人疑惑而震惊的神情，大蛇丸不以为意。
　　科学家的世界，你们不懂！

第二四六章 不是不报，时候未到
　　不提火影苏越是怎么在忍界创和平，谋发展，带领忍界人民进入现代化。
　　也不管十多年后出现的大筒木一族本家，是怎么被他吊打。
　　就说蓝星上。被吉尔伽美什版苏越抚养了整整十年的少女们，终于通过极乐空间的传送，来到了这颗蔚蓝色的星球。
　　……
　　有火星异种出没的空间裂缝，已经全部被列为军事禁区。如果真的有不怕死的记者前来，迎接他的绝对不是什么好下场。
　　通过这空间裂缝能达到平行宇宙的火星。在火星上，发现了位于平行宇宙中，一颗同样以‘人类’为主体的蓝星的事情，消息只在高层中流传。
　　由于火星和蓝星之间距离过远，还有大量火星异种作为牵制。所以尽管双方高层已经建立起一部分交流，却也只停留在交流上。
　　而蓝星中，一些因为苏越们的念头而诞生的超凡者，除了经常出现在电视节目上，大多和普通人也没什么关系。
　　对于蓝星上六十多亿芸芸众生来说来说，这日子还是照样的过。只是茶前饭后，多了些有意思的谈资。
　　“这里就是位于蓝星的岛国？”
　　远坂凛穿着那极为有名的红色外衣与黑色超短裙，露出下方那双干净有力的黑丝长腿。
　　她摸着左耳耳钉上的璀璨红宝石，笑得连脸都扭曲了。
　　“一想到能见到奈须蘑菇，我就已经迫不及待了啊！”
　　“冷静点，姐姐。”
　　一头紫发的远坂樱抱着远坂凛的胳膊，无奈劝解。
　　而在这对姐妹身旁的另一对姐妹，则是截然相反的状态。
　　“冷静点妹妹！”
　　“姐姐我没法冷静啊！”
　　作为双胞胎，妹妹巫净翡翠抓着姐姐巫净琥珀的手，神情激动。
　　“那个男人竟敢把姐姐写成那种样子，让姐姐遭遇这么可怕的事情！我一定要让他知道什么叫做地狱！”
　　名为卡莲·奥尔黛西亚的少女，看着正在争执的两对姐妹，默默合上手里的圣经。
　　“根据情报，奈须蘑菇已经被岛国保护起来。我们是和官方进行交涉，还是直接找上门去？”
　　“当然是直接打进去！”
　　伊莉雅瞪着一双赤红双眸，小拳头高高举起。
　　她的衣袖落下，露出洁白如玉的手臂。
　　手臂之上，一连串令咒感受到魔力的刺激，正缓缓从中显现。
　　“我们是来复仇的，不是来请客吃饭的！Berserker！”
　　“WRUAAAAAA——”
　　随着野兽般的低吼，雄壮的半人半神大英雄出现在伊莉雅身后。
　　见伊莉雅同样迫不及待，远坂凛也亮出手上的令咒。
　　“Archer！”
　　身披鲜红的圣骸布，有一头沧桑白发的卫宫士郎默然站立。
　　见两人如此，其他人无奈之下，也纷纷唤出各自的英灵。
　　“Lancer！”
　　在背着高度超过一米二的巨大银色十字架的卡莲身旁，光之子库丘林现身。
　　他的身后背着经常客串鱼竿的刺穿死棘之枪，颇有浪子风范的笑道。
　　“我说小姐，你真的确定要用我作为你的英灵吗？你如果使用身后的圣十字架，我可打不过你啊！”
　　对于爱尔兰狂犬的自嘲，卡莲头也不回的道。
　　“闭嘴！”
　　库丘林耸了耸肩。
　　“是是是！你是御主，你说了算！”
　　“Rider。”
　　“樱，我在。”
　　美杜莎穿着一身性感皮衣，带着眼罩，微笑着来到远坂樱身边。
　　琥珀：“saber！”
　　翡翠：“Assassin！”
　　随着两人的召唤，出现了一位有着樱色长发，身形柔弱，神情坚强的武家少女，以及身背两米长武士刀，将一切寄托于剑上的传奇剑客。
　　“新选组冲田总司，参上！御主，我就是您手中的剑！”
　　“如果有能用到我这个无根之人手中长剑的地方，就请吩咐吧！”
　　而自从来到这个世界，就一直沉默无言的浅上藤乃，转头看向自己身边的魔女。
　　Caster职介，美狄亚。
　　……
　　岛国这个国家，二次元产业发展的相当不错。所以，这也导致了他拥有大量的轻小说家以及漫画家。
　　所以，在无法把这些人全部‘保护’起来的现实下，‘老贼之家’只针对那些颇有名望，饱受业内外好评的老贼们。
　　奈须蘑菇和他的朋友，虚渊玄当然属于其中。
　　“这种状况要怎么进行创作啊！”
　　食堂里，吃着豪华精选香辣牛肉面，虚渊玄发出哀嚎。
　　“就算是当初赶稿的时候，我也没有遭遇过这种待遇啊！”
　　“我觉得以你的作品风格，内阁巴不得你无法继续创作才好！”
　　奈须蘑菇幸灾乐祸的笑着。
　　不比想要工作的虚渊玄。能够以正常理由摸鱼，甚至是摸很久的鱼，他都要乐坏了！
　　吃饭有人做；想要什么东西可以托人买，很快就能送到；被他们戏称为‘老贼之家’的地方还有温泉可以泡。
　　除了无法获得风俗店漂亮小姐姐的安慰，这里对于奈须蘑菇来说，简直就是天堂！
　　对于奈须蘑菇的这种心理，一些老贼持赞成态度：摸鱼这种事情对于作家和漫画家来说，那可是会上瘾的！
　　摸鱼界的大佬，富坚老贼就能证明！
　　但还有一些老贼依然在努力工作，想要把自己的爱传达给各位读者们。
　　比如虚渊玄。
　　别看这家伙现在在抱怨。实际上，根据这些天的经历，他的脑海中已经有非常不错的构思正在酝酿！
　　然而，就在奈须蘑菇握着筷子，准备对面前香喷喷，亮堂堂，既厚实，数量又多，其上还有红油流淌的豪华牛肉面动手时，一把赤红长枪突然贯穿了食堂的天花板，击碎了蘑菇老贼面前的牛肉面，狠狠钉在饭桌上。
　　砰！
　　“发生什么事了？”
　　“有敌人！”
　　“那把枪是怎么回事？！”
　　突遭袭击，场面瞬间大乱。食堂外，一个小队的配枪警卫瞬间冲了进来。
　　他们看见在蘑菇老贼面前，有一名身穿蓝色紧身衣，于一头深蓝色乱发中将一根小辫落于脑后，嘴角带笑，眼神如同捕捉到猎物的猎犬般男子。
　　他踩在饭桌上，拔出自己的赤红长枪，居高临下的对身体颤抖不已的奈须蘑菇道。
　　“你就是蘑菇老贼？我的御主正在找你呢！”
　　爱尔兰的狂犬，库丘林！
　　看见这个男人的时候，蘑菇老贼就认出了对方的身份。
　　心知这么近的距离下，对方发难自己绝无幸免之理的蘑菇老贼，挤出一个还不如哭的笑容，对库丘林问道。
　　“请问您的御主是？”

第二四七章 崩溃的奈须蘑菇
　　“你是在问那个有着一张可爱的脸和极为诱惑的身材，实际上既暴力又小心眼，能面不改色拆掉敌人的骨头的女人吗？”
　　似乎因为在背后说自己御主坏话很有意思的关系，库丘林脸上的笑容愈发灿烂。
　　原本他就是半人半神的大英雄，爱尔兰太阳神的儿子，气质绝佳。在看见这张极为帅气的面庞后，一些女性漫画家与轻小说家，甚至如怀春少女一般红了脸。
　　可惜这条猎犬帅不过三秒。
　　“她的名字叫做——噗哦！”
　　在库丘林背后说自己御主坏话的时候，一方极为厚重华贵，通体由奥利哈钢铸成的十字架飞了过来，重重砸在他的背后。
　　库丘林瞬间被砸的倒飞出去，轰的一声被挂在墙上。
　　看着自己面前的十字架，奈须蘑菇咽了口口水——这玩意儿该不会是用来立在自己的坟头上的吧。
　　“终于见面了，奈须先生。”
　　穿着修女服，下方却是白丝袜和高跟鞋打扮的美丽女性从十字架撞出的食堂破洞中走出，看向奈须蘑菇。
　　“我的名字是卡莲·奥尔黛西亚，那条偶尔不太听话的狂犬的主人。”
　　“卡莲·奥尔黛西亚？”
　　作为型月中麻婆神父的女儿，奈须蘑菇一下子就想到她在原著中自己所谱写的遭遇。
　　毕竟型月世界三大破鞋之一。
　　然后，他身上冷汗哗哗的流。
　　“姐姐，是奈须先生呢！”
　　“是奈须先生没错呢，妹妹！”
　　身穿巫女服的巫净姐妹联袂而来，面无表情。
　　“奈须先生你好，我是琥珀。”
　　“奈须先生你好，我是翡翠。”
　　又是两个自己写出的悲剧少女，呵呵哒！
　　奈须蘑菇已经不知道该说什么了。
　　他写出的悲剧可不少啊！
　　接下来该不会还有吧？
　　事实正如他所料的那般。
　　“奈须蘑菇，给我西奈！Gandr！”
　　第四名少女，远坂凛可没有前面三个那么好的脾气。
　　看见奈须蘑菇后，再想起樱的命运没有改变时的遭遇，她就气不打一处来。
　　远坂凛脸上难得出现了杀意。她举起自己的左手，激活其中的魔术回路与魔术刻印。
　　哒哒哒哒哒！
　　无数威力堪比子弹的黑色小球从远坂凛的左手指尖射出，眼看就要将奈须蘑菇打成筛子。
　　就在这时，食堂内的超凡者终于有所动作。
　　那是腰间挂着一把太刀的少年，他的双手虎口处有着厚厚的剑茧。
　　在远坂凛举起手时，他就第一时间跑到奈须蘑菇身前，拔出腰间太刀。
　　“始解——超速鸣动吧，音轮丸！”
　　这把刀的刀柄是少见的天蓝色。当少年运用其体内能力，进行始解后，一层蓝汪汪的光晕从剑柄上流出，迅速将剑身覆盖。
　　随后，少年挥舞着斩魄刀，以极快的剑速洒出无数蓝色剑光，水泼不进。
　　当当当当当当！
　　音轮丸的速度很快，甚至接近了音速。黑色的魔力子弹被手持斩魄刀的少年全部接下，速度快得舞出剑影，就好像他同时握住了四把刀进行防御一般。
　　“高速剑？”
　　作为顶尖的剑客，还是岛国出身，冲田总司和佐佐木小次郎一眼就能看出少年的剑路。
　　“很出色的技巧，但快得只是剑，不是人。看他的样子，大半都是依靠手里的剑才能使用如此技巧，消耗也不小。”
　　对于佐佐木小次郎来说，高速剑只是他的宝具，燕返前置的前置，是他少年时期就能使用的找事。
　　但对于始解少年来说，这已经是他目前最强的绝招。
　　在‘老贼之家’，真正的防卫力量并不是刚刚就职不久的死神们，而是由现代科技武装的军队。
　　别看少年的高速剑能挡住子弹，似乎很厉害。但面临现代火力组成的枪林弹雨，他又能坚持几分钟？
　　遭经历了岛国剑道大会，获得斩魄刀的优胜者中，目前能始解的寥寥无几。少年的年纪虽然不大，但实力却足以排进前三。
　　可就是这样的他，面对热武器也就是几分钟的事情。他们修炼的时间还太短，实力还远远不够。
　　可是，就在老贼之家的军队到达时，从废墟中，库丘林缓缓起身。
　　“痛痛痛——我说御主，你是真的想杀了我吗？”
　　看着面前的军人们，库丘林的脸上露出回忆与兴奋的神情，将手中赤红长枪一横。
　　“抱歉，此路不通！”
　　看着库丘林，这支军队的指挥犹豫了。
　　作为老贼之家的军队，必须要了解可能面对的对手。库丘林作为第五次圣杯战争被召唤出的英灵之一，当然也在他们的熟悉范围之内。
　　这可是英灵！是七个这种家伙互相对抗，就能称之为战争的怪物！
　　就在他犹豫的时候，卫宫士郎也现身了。
　　他手持一黑一白两把鹤翼双剑，站在了库丘林身旁。
　　红A的出现，在人群中引起一阵骚动。
　　不为别的，就因为他那强大的力量！
　　固有结界，无限剑制！
　　光凭他一个人就能杀光整个老贼之家！
　　指挥官咽了口唾沫。
　　然后，从他的耳机中立刻传来紧张的叫喊声。
　　“不准开火！我命令你们不准率先开火！”
　　那是老贼之家的负责人，内阁大佬。
　　由于视线问题，指挥官看见的只有两个英灵。
　　但通过监视器，这位内阁大佬看见了一个又一个英灵与少女解除之前的隐身魔术，出现在摄像头之中。
　　这里有足足七个英灵！其中还有像红A，赫拉克勒斯这种怪物级别的存在！
　　绝对不能把他们推到岛国的对立面！
　　抱歉了，蘑菇老贼！到你为国家献身的时候了！
　　……
　　见远坂凛久攻不下，伊莉雅一声娇哼。
　　“哼，凛你果然不行，连这种对手都对付不了！Berserker，撕碎他！”
　　“hauuuuu——”
　　如钢铁巨人般的大英雄张开嘴，呼出一口热气，迈步上前。
　　他抬起巨大的斧剑，以接近三米的可怕身高俯视着死神少年，给他带来了极大的压迫感。
　　若是一个老油条，这种时候当然选择自保为上。
　　可对于心中热血尚未冷却的少年来说，他只是留下一句话，随后竟然主动向赫拉克勒斯发起攻击。
　　“奈须先生快跑！”
　　如飞蛾扑火，以卵击石。

第二四八章 火拳插手
　　“音轮丸！”
　　作为天才剑道少年，他拥有的不只是天分，同时还有努力和汗水，放才能从无数对手之中，夺得岛国剑道大赛少年组的冠军。
　　理所当然。他的大多数时间都拿来练习剑道，其他时间用来上课，并不知道赫拉克勒斯的可怕。
　　在少年手中，苍蓝色的斩魄刀放出辉光。看似还在身前，刀锋却已经朝赫拉克勒斯逼近。
　　半人半神的大英雄没有多言，而是沉默的举起手中斧剑，对着少年重重劈下。
　　所谓力大飞砖，专破花里胡哨。
　　当斩魄刀与斧剑相接触，还不等少年变招，一股巨大的力量就从斧剑上传来，将少年狠狠砸飞。
　　砰！
　　他的虎口处被撕裂，斩魄刀脱手而出，当啷一声掉在地上，整个人向后飞去，砸翻了一张桌子，躺在地上痛苦的呻吟着。
　　整个食堂都随之安静下来。
　　打飞少年后，赫拉克勒斯转过身。
　　他摄人的身形居高临下，如岩石般坚硬的肌肉如刀削斧刻般厚重，猩红刺眼的双眸，紧紧盯着自己面前的奈须蘑菇，直把他看得两股战战，双眼流汗。
　　“如果就这么杀了他，未免也太便宜他了。”
　　浅上藤乃和美狄亚缓步上前。大小姐的赤红双眼中，闪烁着的是毫不掩饰的厌恶和怒火。
　　“就让我这魔眼，给他以最残酷的送葬！”
　　言语间，浅上藤乃扭曲魔眼的能力发动。奈须蘑菇面前被库丘林贯穿的木桌，顿时遭遇了两股同时左右回转的巨力，在刺耳的嘎吱声中被扭曲的不成样子。
　　“咕咚。”
　　看着这一幕，不少老贼都心虚的咽了口口水。
　　如果将这桌子换成人体，恐怕也是同样的下场！
　　他们在脑海中疯狂思索，想想自己到底有没有创造出可能被自己笔下人物疯狂追杀的悲剧。
　　然后，好几个老贼露出绝望的神色。
　　特别是‘爱的战士’虚渊玄。他仿佛看见了自己的死兆星在闪耀。
　　“罪人，迎来你的终末吧！”
　　浅上藤乃一步步的朝奈须蘑菇靠近。
　　有的士兵下意识的想要举起手里的枪。但库丘林和卫宫士郎两道眼神射了过去，就让他脸色一白，赶紧收枪低头。
　　在无数人的注视下，浅上藤乃右手抚上脸颊。而奈须蘑菇噗通一声倒在地上，面色扭曲的哀求道。
　　“放过我！求求你放过我吧！我发誓，我再也不写小说了！”
　　“太晚了！给我扭曲吧！”
　　轰！
　　在奈须蘑菇面前，一团火焰轰然炸开！
　　在因为被扭曲而爆炸后，这团火焰重新恢复人形。
　　那是个戴着牛仔帽，赤着上身的年轻人。当他出现的那一刻，不少人惊呼道。
　　“是艾斯！”
　　“火拳艾斯！”
　　救下奈须蘑菇一条狗命，艾斯满面阳光的冲浅上藤乃笑道。
　　“小姑娘，火气别这么大嘛！有事好商量啊。”
　　“火拳艾斯？你打算插手我们的事？”
　　在火拳面前，浅上藤乃的神情冷了下来。
　　艾斯挠了挠自己的脸颊，做起和事佬。
　　“这个，有什么事情大家坐下来聊一聊嘛！”
　　“有些事情可不是光用说就能解决的！”
　　远坂凛再次抬起自己的左手，瞄准了艾斯。
　　而性格最火爆的伊莉雅兴奋的张开嘴，下令道。
　　“杀了他，Berserker！”
　　“Aaaaaaa！！！”
　　似乎感受到了艾斯的威胁，巨人发出连虎熊都会为之胆怯的咆哮。
　　他一个大步上前，用手中斧剑使出一记力劈华山，当头斩向火拳。
　　艾斯没有和赫拉克勒斯缠斗的意思。
　　他抓着奈须蘑菇的衣领迅速退后，打算先把这些人就出去，然后再进行战斗。
　　“这可不能让你如意！”
　　从艾斯身后，库丘林摆开架势，枪尾一甩，将锋锐的赤红枪头对准艾斯。
　　源源不断的魔力汇聚到枪身之上，化作划破天际的赤红闪电！
　　“你的心脏我就先收下了！刺穿死棘之枪！”
　　这是号称无法闪避的突刺，是‘先命中心脏，然后才能看清出枪轨迹’的一击！
　　可惜，就如saber能用直感闪开Lancer的宝具一样。艾斯同样有着堪比直感的见闻色霸气！
　　在感觉自己怎么也无法躲开这一枪后，艾斯干脆将自己的上半身化为火焰。而由‘冈格尼尔’的必中传说演变而来的死棘之枪，刺入艾斯的火焰之躯当中，带起大片火星！
　　但也就是这样了。
　　“刚刚可真是好危险啊！”
　　拖着几名老贼，将他们送到保卫们身后，艾斯的头上落下一滴冷汗。
　　“如果我刚刚没有元素化的话，现在恐怕已经死了吧！”
　　“战斗的时候你在看哪里？鹤翼三连”
　　歘歘歘！
　　使用着投影魔术，卫宫士郎连续仿制出三把干将莫邪，同时向艾斯投掷。
　　由于是夫妇剑，干将莫邪具有互相吸引，以及一者中，另一者必中的概念。
　　所以，只要被任意一把剑击中，接下来的五把剑都会插在目标身上！
　　半空中，使用见闻色霸气感知到卫宫士郎偷袭的艾斯，再次使用了元素化。
　　一把剑都没有被命中的他，当然躲过了干将莫邪的概念性攻击。
　　然后，美狄亚握住手里的魔杖，开始快速吟唱。
　　高速神言，是神代魔法师才会的绝技，是能以极快的速度，将亢长咒语快速吟唱完毕的大魔术。
　　随着美狄亚手中魔杖一指，无数紫色光弹从她身后的魔法阵中浮现，齐刷刷的射向艾斯！
　　面对这近乎铺场的攻击，艾斯再无闪避的余地。
　　他那强壮但并不显得臃肿的右臂向前伸出，喷出大片火焰，形成一道火焰墙壁。
　　“镜火炎！”
　　噗噗噗噗！
　　美狄亚射出的魔弹不停撞在火墙上。魔力与火焰互相碰撞，化为连绵不绝的爆炸和冲击，陷入短期的僵持状态。
　　而轰炸了一分钟后，美狄亚突然收起魔杖。
　　而在她身前，蓄力完毕的赫拉克勒斯右脚在地面上重重一踏，踩出一个巨大的蛛网状坑洞。
　　他整个人高高跃起，举着斧剑从上而下，以充满势能与动能的姿势，对艾斯使用宝具。
　　“射杀百头！”

第二四九章 取舍
　　射杀百头，与其说是一种宝具，不如说是一个流派。
　　它的意义就是如何在最短的时间内，用最暴力的方式摧毁对手。
　　如果是Archer，就会在一瞬间射出上百支箭；
　　如果是Lancer，就会在一瞬间舞出上百枪花；
　　如果是saber，就会在一瞬间挥出上百斩击。
　　而一如如今的Berserker，根本就是要用手里的斧剑，将周围的一切全都破坏殆尽！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　在连绵不断爆炸声中，火墙被斩开的艾斯，与Berserker展开了最激烈，最危险，同时也最让人热血喷涌的对决！
　　在极近的范围内遇到如此狂暴的斩击——那甚至连斩击都算不上，只是单纯用重量惊人的武器在砸——即使旁人也能知道有多么危险。
　　“火拳！”
　　在艾斯的怒喝声中，从他身上爆发出了极为明亮，温度惊人的火焰！
　　这火焰覆盖在他的双手之上，形成两条如装甲般的烈焰火拳。
　　同时，漆黑的武装色霸气在艾斯的拳头与两臂紧紧缠绕。
　　在火焰与武装色霸气的加成下，艾斯双眼中燃烧着熊熊战意，面对面，硬碰硬，和赫拉克勒斯手中的斧剑连对九拳！
　　砰砰砰砰！
　　拳与剑的交击发出震天巨响，就好像炮火在轰鸣，连脚下的大地都在颤抖！
　　两人的对决在周围扬起大量烟尘，挡住众人的视线。
　　见此，美狄亚再次举起魔杖，招来一阵轻风，飞快吹散了烟雾。
　　然后，人们听见了仿佛水滴滴落般的声音。
　　滴答，滴答。
　　那声音来自艾斯脚下，是他垂下的双手正在流血。
　　以血肉之躯硬接赫拉克勒斯的宝具，绝对不是一件明智的事情。
　　此刻，艾斯的两条手臂上出现了好几处擦伤和剑伤。其中有两道伤痕深可见骨，甚至在骨头上都留下些许印记。
　　然而，以这伤痕作为代价，艾斯半步未退。他的双腿此刻有小半陷入大地当中，拔出时还发出哗啦哗啦的落石声。
　　“大个子，你很厉害啊！”
　　艾斯惊叹的抬起头，看向赫拉克勒斯。而大英雄喘着粗气，面貌如同野兽一般。
　　后方，伊莉雅露出明显失望的神情。
　　“用了宝具都不行吗？回来吧，Berserker。”
　　赫拉克勒斯再次看了艾斯一眼，退回伊莉雅身后。
　　“既然几位都有出手，那接下来就交给在下吧。”
　　佐佐木小次郎挥舞着手里的长太刀，轻笑着出列。
　　“虽然只是一介剑客，但在下会努力的。”
　　“喂喂，你们都这么强了，难道还要车轮战？”
　　艾斯这下笑不出来了。
　　“这可不是英雄豪杰能做出的事！”
　　“但我们可不是什么英雄豪杰，只是七个前来复仇的小女生罢了。”
　　远坂凛一开口就堵住了艾斯，让他无话可说。
　　傲娇少女甩着头上的双马尾，用力捏着自己的拳头，发出咔哒咔哒的骨骼碰撞声。
　　“交出奈须蘑菇！否则，就不要怪我们不客气！”
　　监控室内，内阁大佬看了看被食堂被打穿的天花板和墙壁，又看了看一塌糊涂的地板，陷入沉默。
　　难道你现在很客气吗？
　　他对着耳麦说了几句话。同时，现场，军队的指挥官耳朵一竖，眼睛一瞪，对着耳麦说道。
　　“可是长官，我们……”
　　“执行命令！”
　　“是！”
　　那指挥官大声回应，立刻引起所有人的注意。
　　他叫来两个士兵，一把拉起瘫在地上的奈须蘑菇，拖着他向远坂凛走去。
　　在众人的注视下，奈须蘑菇似乎意识到什么，双腿在地上死命摩擦。
　　“等等！等一下！你们要干什么？你们的命令不是保护我们吗？亚美蝶！亚美蝶！”
　　在他充满恐惧与绝望的哀嚎声中，指挥官手一松，把奈须蘑菇丢到几名少女面前。
　　同时，他垂下自己的脑袋，对着几人使用了土下座，大声说道。
　　“请各位相信，对于各位的到来，岛国是抱着十二分的欢迎与善意的！像这种以一己之私扭曲故事，把悲剧当做喜剧为乐的家伙，只是极少极少的一部分！”
　　“这种家伙罪大恶极，但按照我们国家的法律，罪不至死！我们将他交给各位处置，但希望各位能留他一命！”
　　等指挥官说完，在场所有人都沉默了。
　　全场只能听见奈须蘑菇的小声啜泣。
　　但过了一会儿，远坂凛毫无感情的开口了。
　　“你在说什么蠢话呢？这种胆敢歪曲我妹妹的命运，让她堕入深渊，坠入绝望和沉沦的家伙，难道还有活着的必要吗？”
　　她的话让奈须蘑菇茫然而麻木的抬起头。然后，一颗黑色的魔力子弹在他的视野中越来越大。
　　砰！
　　……
　　兔死狐悲。
　　奈须蘑菇倒下时，无数老贼感同身受。
　　他们不敢对强者，对远坂凛他们怎么样，就用仇恨，哀求，不敢置信的目光看向‘保护’他们的军队。
　　其实老贼之家只是苦中作乐的说法，实际上就是将他们圈禁的牢笼。不然也不会不允许他们离开。
　　只是，这段时间老贼之家给他们提供的良好服务，让很多人渐渐淡忘了这一点。
　　如今，奈须蘑菇的死让他们瞬间清醒过来——他们只是一群笼中鸟，是一群不知何时就会死去的可怜人！
　　一旦遇到奈须蘑菇这种情况，毫无疑问，他们会被这些‘保卫’们送出去，以平息怒火！
　　“你们中也有很多人喜欢写悲剧吧？就好像神灵一样，玩弄别人的人生很有意思吧？”
　　远坂凛的声音很清冷。但老贼们的心情比这声音还凉。
　　“祈祷吧。祈祷那些被你们玩弄的‘提线木偶’，永远不会出现在这所谓的‘现实’世界！”
　　“Archer，我们走！”
　　说罢，她甩着双马尾便转身离去。
　　“很抱歉，姐姐最近心情不太好。本来她不会这样的。”
　　小樱很温柔的对几人鞠躬。
　　只是最后，从她的影子中伸出无数触手，将奈须蘑菇的尸体吞没。
　　很快，少女和英灵们就离开了老贼之家。
　　艾斯脸上的笑容尽去。
　　他冷冷的看了指挥官一眼，双脚冒出火焰，如同火箭般冲天而起，消失在天际。
　　老贼们沉默着返回自己的房间，一点胃口也没有。一些女性甚至双眼通红。
　　几天的时间，不断有人哀求着想要离开。
　　这件事情造成的后果是，老贼之家里的守卫翻了一番。

第二五零章 假装有个章节名
　　距离‘蘑菇事件’一周后，老贼之家，中庭。
　　被赫拉克勒斯一剑打飞的死神少年，此刻正在草地上练剑。
　　他挥舞斩魄刀的姿态一丝不苟，仿若千锤百炼，已经将练习刻入自己的骨头里。
　　但是，他的眼神深处却透着一股迷茫。
　　一般人当然看不出来。一些路过的创作者反而会羡慕少年的实力，羡慕他成为死神。
　　在漫画里的人物出现在现实世界之前，双方的地位可是完全倒过来的。
　　看着正在练习的少年，他的老师，剑道大会大师组亚军，北辰一刀流现任剑主走了过来。
　　“停下吧，心太。”
　　他腰间挂着一把刀柄为黑白双色的太刀，走到少年面前，轻语道。
　　“心迷茫了，剑就会迷茫。”
　　“那个巨人是神话传说中半人半神的大英雄，赫拉克勒斯，是名为‘大力神’的英灵，奥林匹斯神王宙斯的儿子！以你的年纪，输给他并不值得愧疚。”
　　“我相信，随着时间的流逝，剑道的精湛，灵力的增加，当你掌握了卍解之后，一定能够战胜他的！”
　　听着师傅的安慰，少年有些惊讶的转过身。
　　“没有啊师傅。只是一次失败而已，我并没有放在心上。尽管掌握了斩魄刀，但我知道自己的实力还很弱小。不说和山本总队长比，就连训练有素的特种部队都打不过。”
　　“被强大的敌人击败，在我看来并不是丢人的事情，反而能更加激发我的斗志，让我树立一个目标！而且和那位大英雄战斗过后，我感觉自己的灵力和剑术都精进了一些。”
　　师傅：……
　　被打败了实力反而提升了？我的傻徒弟，你是热血漫画的主角还是赛亚人？
　　“我只是在疑惑。”
　　在师傅面前，少年不再隐藏，吐露心扉。
　　“杀人是不对的。可是这些天，我也了解了那几位姐姐的故事。”
　　“因为奈须先生的设定而陷入那么悲惨的遭遇，恨奈须先生是很正常的事情，想要报仇也理所当然。可奈须先生当初在写下作品的时候，也肯定不知道自己的作品竟然会化为现实，更没有能力把自己的作品化为现实。”
　　“在我看来，这只是一场巧合。”
　　“可如果这么多先生的作品人物都出现在我们的世界，那这巧合是不是太多了？”
　　“所以，那些虚拟人物出现在现实世界，找自己的创作者报仇一事，到底是谁对、谁错？奈须先生的遗憾，究竟是偶然还是必然？”
　　面对少年如连珠串般的问题，以及充满求知欲，急需答案的双眼，师傅在心里叹了口气。
　　觉醒斩魄刀后，这倒霉徒弟的进步简直惊人！
　　他现在思考的已经不是如何挥刀的问题，而是为谁而挥刀吗？
　　对于十六岁的少年来说，这个问题是不是太早了一些？
　　“很抱歉。这个问题我无法回答你。”
　　在少年失望的目光中，他摇了摇头，脸上露出笑意。
　　那是为弟子的成长而感到欣慰的笑容。
　　“因为，这是每一个剑客的必经之路。”
　　少年：(ー`´ー)
　　在少年的注视下，师傅轻笑道。
　　“那还是我的师傅告诉我的：如果你不知道应该为何而挥刀，那就先暂停脚步，用自己的眼睛去看，用自己的心去想。”
　　“当有一天，你蓦然回首，发现自己已经找到答案，心中不再迷茫时，你的剑道将会有一个飞跃式的提升。”
　　少年歪了歪头，听不太懂师傅的话。
　　但听不懂没关系，他还可以问啊！
　　“师傅是为了什么而挥刀呢？”
　　少年想要拿师傅的答案进行参考，却见师傅笑道。
　　“之前当然是为了你师母和师姐啊！你师母和师姐喜欢的衣服和化妆这么贵，我不多收几个你这样的倒霉徒弟，信用卡都要被刷爆了！”
　　可随后，中年剑客又将自己的右手搭在腰间的斩魄刀上，
　　“但现在的话，也许我更想看看自己到底能走到哪一步吧。如果几下子就被你们这些小家伙超过，那我的剑道之魂可是会哭泣的啊！”
　　……
　　极乐空间内，吉尔伽美什苏越看着七个女儿回归，开始招呼其他苏越。
　　“来来来！奈须蘑菇没了，但是虚渊玄还在！而且里面还有众多的其他老贼！大家有仇报仇，有怨报怨！”
　　有苏越摇头。
　　“我们都知道这只是巧合。大家的遭遇和这些创作者无关，只是凑巧罢了。再说，我们还有些文抄公，漫画大师苏越也写了这些作品。总不能把我们自己打一顿吧？”
　　但也有苏越反驳。
　　“这只是给孩子们出气而已！奈须蘑菇是作死，将孩子们写成那个样子。就算对方不是奈须蘑菇，而是奈良蘑菇，奈须茄子啥的，只要不是我们自己，谁写的fate，谁把孩子们写成那样都得死！”
　　“而且尾田老贼就活得好好的啊！再比如虚渊玄的话，吊起来打一顿，再剥光吊在东京塔上就行了。可以饶他一条小命。”
　　苏越们各执己见——毕竟虽然是同一个人穿越成十万份，但经历的不一样，性格当然不一样。
　　就算互相交换了记忆也是如此。
　　“不管你们怎么说，反正我要去一趟。”
　　有出身丧尸世界，经历了数年世界末日，活得人不人鬼不鬼，在绝望的准备自杀的时候，才终于找到组织的苏越，准备前往蓝星。
　　“我要去问问阿美莉卡的那些导演编剧们，生化危机真的很有意思吗？”
　　他正准备穿过传送门，一群苏越扑了上来，一脸惊恐的拉胳膊拽腿。
　　“大哥冷静！你可是病毒体啊！你要是去阿美莉卡逛一圈，那蓝星就要爆发生化危机了啊！”
　　“大哥，你要找谁的麻烦我们帮你带来就行！那些丧尸片导演，编剧死不足惜，但其他人是无辜的啊！”
　　在一群苏越七嘴八舌的劝解下，丧尸苏越总算消了些气。
　　但他们没注意到，几名脸相当圆的魔法少女，悄悄的开启了传送。
　　一天后，老贼之家遭到魔法少女的突袭。
　　改变了魔法少女子供向，和谐向，可爱向命运的，所谓‘黑深残魔法少女之父’，虚渊玄，被人发现吊在东京塔塔顶上。
　　以只穿着一条内裤，身上全是皮肉伤的状态。

第二五一章 寿
　　“你说这些人，为什么一个个的都这么暴躁？”
　　从极乐空间返回自己的世界，苏越叹了口气，打量着自己的江山妖国。
　　此地名为白虎岭，原本只是一处野地荒山。
　　数百年前，有两国于此交战，双方死伤数十万人。最后更有四十万降卒被活埋于此。
　　这四十万降卒心有不甘，化作怨魂在此地作乱，日夜嘶吼，矢志复仇。
　　他们以枯骨的形式从地底爬出，双眼中闪烁着仇恨与怨愤的魂火。
　　在长久得不到安息的状况下，它们的精神被完全扭曲，彻底堕入魔道。
　　于是，这些骷髅士兵握紧自己腐朽的战矛与大盾，杀死一切被他们发现的活人。
　　白虎岭由此化为绝地，以至于周围的城池都需要高铸城墙，设下军营，防范白骨大军攻城。
　　此地滚滚煞气、鬼气、怨气，最终全都凝聚在一根白骨之上，诞出灵智，化为妖魔。
　　原本这妖魔应该名为白晶晶，号白骨夫人。
　　但后来苏越来了。于是这妖魔便改名为苏越，号白骨道人。
　　“原本我是打算叫骨王的。但后来想想，叫骨王的话反而有些跌份。”
　　苏越把玩着一颗干枯颅骨，一颗一颗的将它的牙齿按下，就好像小时候的某种玩具一般。
　　当他按到第三颗牙齿时，那颅骨的上下颚眼看着就要合上。
　　顿时，苏越眉头一皱。
　　“嗯？”
　　感受到苏越的不满，那枯骨一顿，停下自己的动作，将自己的下巴张得更开了。
　　“嗯。”
　　见此，苏越轻轻点头。
　　等把所有的牙齿都按掉，他无趣的摇了摇头，把这颅骨往身后一丢。
　　“真无聊。还是去找猴哥玩吧！算算日子，也就是今天了！”
　　他化作一道黑风，消散在原地当中。
　　砰，啪！
　　而苏越丢出的那颗颅骨，却好像撞在了什么东西上面。
　　那是整整一座小山，样式与刚刚颅骨一模一样的枯骨。它们被做成京观模样，脸上的表情痛苦而狰狞，就这么静悄悄立在苏越的石座之后。
　　整个山洞之内，一点灯光都没有。
　　……
　　比起一看就是妖魔老巢的白虎岭，东胜神州傲来国花果山水帘洞在对比之下，毫无疑问是一处世外仙土。
　　正所谓‘花果山福地，水帘洞洞天’。
　　但那是在之前。
　　在美猴王孙悟空从东海龙宫得了如意金箍棒后，握着这根上通九霄，下抵幽冥的神铁，孙悟空慑服了七十二洞妖王，还与其他六位天下闻名的妖王结为异性兄弟，宴请无数。
　　若花果山中仅有猴类，却也不失为一处乐土。
　　但诸多妖王品行不端，行事不正，酒醉之下，更是放浪形骸。
　　有妖王变作猛虎模样，张开血盆大口，一口将溪边饮水的灵鹿咬死，并着鲜血大快朵颐。
　　有蛇类妖王现出原形，放出毒雾，将大片苍翠古木、奇花异草变作死地。
　　当苏越来到花果山后，看着一天比一天破败的花果山，心里颇为不喜。
　　尤其是在花果山本身的主人，美猴王孙悟空本身都不在意的情况下。
　　“呦，看看这是谁来了？”
　　身披锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履的孙悟空，此刻脸上满是醉意。
　　他手里握着一壶纯酿，踉跄着脚下一绊，整个人都扑进了苏越怀中。
　　“嗝~哈哈哈！真是奇怪，白骨妖王你怎么在晃？”
　　孙悟空笑着将纯酿送到苏越嘴前，整个人完全瘫在苏越身上。
　　“来来来！今日是俺三百四十二岁生日，一定要喝个痛快！”
　　蠢猴子，连自己今天要下地府了都不知道，还有心思喝酒。
　　苏越低头闻了闻，面现惊讶之色。
　　“醉仙酿？这可是天庭贡酒，难得的好东西！”
　　普通的酒当然没办法醉倒这些妖王，就连酒精都够呛。
　　也只有这种蕴含灵气的酒，才能麻醉他们的筋骨和法力，甚至是元神。
　　不然黑白无常也没办法将醉醺醺的孙悟空带到阎罗殿里去。
　　“当然是好东西！”
　　提起这酒，孙悟空脸上露出骄傲的神情。
　　“这可是南部瞻洲的一位妖王听闻我的寿辰，特意送来的贺礼！快尝尝吧！平时我们可喝不到这天庭的美酒。今天我们要不醉不归！”
　　“如果醉了还怎么归？”
　　苏越吐槽一句，接过酒杯——醉仙酿这玩意儿，他还真没喝过！
　　见苏越一口就干了一壶酒，这么给自己面子，孙悟空脸上喜色更甚。
　　他拍了拍苏越的肩膀，从路过的小猴儿手里拿了几个果子，嬉笑着朝外走去。
　　山洞内，一群妖王饮酒作乐。这个说我昨天吃了三百人，那个说我前天吃了五百人，整个一乌烟瘴气。
　　苏越不愿意参与其中，留下一份万年灵药作为贺礼，返身离去。
　　这场西游大戏，马上就要开始了！
　　……
　　离开花果山后，苏越并未回到自己的白虎岭，而是来到一处静谧的森林。
　　他先是避开三处阵法，紧接着又用特地的手段敲了石门，然后才见到位于山洞中的少女。
　　所谓山不在高，有仙则名。这山洞内很是简陋，只是些石桌石椅石凳，几支蜡烛。
　　但是，少女的容貌却能让人完美无视这一点。
　　她有着一头如月光般柔顺的黑发，贴在脑袋周围，前额处又生出几缕调皮的白毛。
　　她肌肤如玉，因为修炼而发着光，照亮了整个山洞。随着苏越的到来而睁开的双目，犹如最明亮的黑珍珠，立刻就能吸引住别人的眼球。
　　感受到苏越身上的气息，少女眉头紧皱。
　　“苏苏，你又去那只猴子那里玩了？”
　　看着苏越脸上满不在乎的笑容，她叹了口气，语重心长道。
　　“对于我们这些没有后台的妖类来说，修炼得道才是正经事！别看他现在乐在其中，实则如烈火烹油！以我观之，几年后他就会得意忘形，或是被天兵天将捉拿，或是死于天庭讨伐之中，魂飞魄散。”
　　“你可不要学他‘及时行乐’！要吃得住苦，耐得下心，好好修炼！得道成仙，才是属于我等妖类真正的阳光大道！”
　　看着少女脸上痴迷而向往的神情，苏越心中暗笑。
　　你现在说的头头是道。五百年后还不是想要取代孙悟空的身份，走‘成佛捷径’？
　　可惜，这个世界的神佛，都不是什么好东西啊！

那啥，你们懂得
　　刚刚写了个开头，临时接到通知加班，emmmmmm……

第二五二章 六耳的过去
　　相识二十多年，苏越知道，六耳是只很单纯的猴子。
　　虽然她有“能知千里外之事；凡人说话，亦能知之；故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明”的本事，但却一直保持着一颗‘修炼有成，位列仙班’的道心。
　　她单纯只是想要修成正果，与仙神并列，不死不灭。
　　至于之后她为什么会假扮孙悟空去西天取经，可能是不服孙悟空明明成了神仙，最后却还是要当妖怪。甚至做了妖王，与天庭一场大战后，佛门又对他敞开怀抱。
　　自己求不得的东西，却被对方弃之敝履，由此道心生魔。
　　也有可能是对于‘正果’绝望，明知不可为而为之，被某些滔天人物所设计。
　　也许是天庭，也许是佛门。
　　反正在这个世界，漫天神佛绝大多数都不是什么好东西。
　　灵蕴，是这个世界的基本能量，是维持生命所最为重要的东西，存乎于天地万灵之中。
　　一旦灵蕴耗尽，就连仙神都要死去。
　　而天庭之所以盛兴，就是因为天庭掌握了能收集灵蕴的蟠桃。吃了蟠桃。接下来几千年都不用担心灵蕴耗尽。
　　为了长生，无数仙神成为天庭旗下走狗。
　　同样的，为了长生，无数仙神围绕着灵蕴布置了一系列的棋局。
　　其中经过对比，仙神们发现，人类体内的灵蕴就比例而言，是最容易获得，也最容易做到‘可持续性发展’的。
　　所以，天庭和佛门，都围绕着名为‘人类’的棋盘落子。
　　上次‘封神’，天庭得利；此次‘西游’，佛门当兴。
　　至于人类？妖怪？
　　不过顺我者昌，逆我者亡！
　　……
　　在偶遇‘六耳猕猴’，发现她居然是只母猴子后，苏越就有种预感：这怕不是什么正经的西游。
　　果然。在偷偷几次溜进天庭后，苏越发现，这里面所有的仙神都不是好东西。
　　凡是有点良心的仙神，要么就主动下凡为妖，要么就被贬入凡间。
　　只有少许‘明哲保身’的家伙，却不得不听从玉帝的命令，做些恶事。
　　而玉帝，只不过是太上老君的傀儡。
　　这个世界里，什么太上老君，玉皇大帝，如来佛祖，镇元子，全部都是死不足惜的家伙。
　　所以，白骨苏越已经联系上一群人，就等着孙悟空大闹天宫的时候，将这场闹剧变成现实，推翻这天庭佛门，自己当家做主！
　　见自己苦口婆心的劝谏时，苏越居然突然走神了，六耳很不开心。
　　她皱了皱眉，伸手在苏越面前晃了晃，不忿道。
　　“喂，你听见没有啊！我让你别和孙悟空完了，好好和我一起修炼！不然等我修成正果，位列仙班的时候，可不会等你哦！”
　　苏越回过神。
　　看着身高还不到一米五，披着一席黑袍，赤着一双小脚踩在地上，却不沾半点灰尘的六耳猕猴，突然有些好奇。
　　“六儿。你为什么执着于位列仙班呢？天庭可是玉帝的地盘。你上天的话，等于是给玉帝当牛做马啊！”
　　苏越这么一提，名为六儿的六耳猕猴当场愣住。
　　她眨了眨自己长长的睫毛，一对漆黑的大眼睛中，露出一些不确定的神情。
　　“天上这么多神仙，玉帝应该不会注意到我这只小猴子的吧？”
　　“那可就难说了！”
　　发现六儿居然只想着位列仙班，完全没想过之后的事情，苏越突然来劲了。
　　他‘有理有据’的推测道。
　　“你可是六耳猕猴，在混世四猴中都极为少有！你不是说，就连天上的‘顺风耳’都没有你的耳朵厉害吗？如果你上天了，很有可能变成新的‘顺风耳’啊！”
　　“到时候东胜神州有事玉帝找你，西贺牛州有事玉帝也要找你，整天都要忙的团团转。你清修数千年，每日每夜的修行，难道就是为了去天庭做劳工的吗？”
　　“还是说，为了所谓的‘正果’，所谓的‘长生’，你就算被人压迫，被人欺辱，也是心甘情愿？”
　　还别说，沙和尚就属于这种类型。
　　要不是后来他彻底放弃琉璃盏，加入取经人队伍，还不知道这个倒霉蛋到底要在流沙河拼上多久的碎片。
　　苏越的剖析，让六耳猕猴心里更加迷茫了。
　　是啊，我修成正果是为了什么呢？
　　六儿两只洁白的小耳朵晃了晃，开始思考。
　　难道仅仅只是为了长生吗？
　　不是的，不是这样的。
　　她陷入了回忆——那是距今数百年前的事情。
　　当时，她还只是只出生没几年的小猴子，被母亲带着，在人类的村庄中生活。
　　因为六耳猕猴天生神通的关系，她的母亲能听见很多声音。
　　山间，每当有饿狼凶虎，魑魅魍魉打算下山吃人，她的母亲都能及时发出警示，让村民们躲藏。
　　数次之后，村民为了感谢她的母亲，为之立庙。甚至她的母亲也被人称为‘神猴’。
　　可好景不长。
　　没几年时间，‘神猴’的名声被传扬。不少附近村庄，甚至城镇里的人都来拜见她的母亲。
　　他们送上各种礼物，却都有所求。
　　而她的母亲虽然一一回应，受到众人更为热情与激动的叩拜，脸上的笑容却越来越少。
　　终于，天神们来了！
　　他们说她母亲不是‘神猴’，是妖怪！不仅打碎了神猴庙，还抓走了她的母亲。
　　当时，她的母亲用尽全力将她送出，哭泣着向她告诫。
　　“成为天神吧，六儿！只有成为天神，我们这些妖怪才能打破自己的命运，正大光明的行走世间！”
　　从痛苦的回忆中醒来，六儿的心思越发坚定。
　　“我想要修成正果，是不想我的母亲被称作妖怪，而是神猴！”
　　她娇小的身体中迸发出惊人的力量，以极为坚定，甚至决然的眼神看向苏越。
　　“我要让所有人知道，六耳猕猴不是妖怪，是神猴！苏苏，认真修炼吧！如果你再不认真修炼，那以后也别来打扰我修成正果！我六耳猕猴不与妖怪为伍！”
　　苏越的脸一下子就黑了下去。
　　但他并非气愤于六儿要和他‘断交’这种威胁，而是因为今日之前，他只知道六儿是无意中闯入袁洪的洞府，修炼得是八九玄功，就连武器也是当年袁洪遗留的玄铁棍。
　　他完全不知道，六儿还有这样的过去！

第二五三章 冲冠一怒为红颜
　　“这种事情你怎么不早说？”
　　苏越完全没想到这一点。
　　二十多年来，他视六儿作自己唯一的朋友。虽然知道六耳猕猴的结局很悲惨，但没想到她的身世同样悲惨。
　　如今，知道朋友被欺负的他，还管什么狗屁计划！
　　西游？
　　我灵山都给你掀了，如来佛祖都给你扬了，看你怎么西游！
　　“当初抓走你母亲的是谁你还记得吗？他们的音容样貌如何？”
　　“苏苏，你想做什么？”
　　听苏越这么说，六儿一惊。
　　她看着他身上的白袍倏然变化。随着哗啦啦的骨头碰撞声，一身白骨银甲以锁子甲的方式，一层层，一片片将他的身躯覆盖。
　　无数骨片如同拼图一般互相结合，化为铠甲、战靴、披风，以及一根亮银色的白骨魔枪！
　　那魔枪有着极为奇异的构造，当法力灌注，会发出惊天地泣鬼神的魔音，乱人心魄，夺人神魂。
　　它看似是一件兵器，其实是一件法宝！
　　想到苏越那天不怕地不怕的性格，六儿一把抓住苏越的手，生怕他一个闪身就做了傻事。
　　“那可是天庭！”
　　“天庭又怎样？”
　　苏越的眉心处，一点魔光闪烁，化作墨绿色妖纹，渐渐蔓延了他的整张脸。
　　“若是天敢欺辱你，那我就撕破了天！如果地敢欺辱你，那我就踏碎了地！你可是我苏越在这个世界上的唯一朋友，除了我谁也不能欺负你！六儿，告诉我当年那些天兵天将都是谁！我要他们跪在你面前道歉！”
　　“我记不得了！”
　　六儿用力摇头，用力抱着苏越的手臂，几乎是哀求道。
　　“苏苏，我们不修炼了好吗？你不是想和我一起去外面玩吗？这次我都依你！”
　　“玩耍的话什么时候都可以，但现在不行。”
　　苏越低下头，温柔的注视着六儿有些惊慌的双眼。
　　“六儿，当年的事情你一定记得。因为你是六耳猕猴，天生神通！”
　　但六儿只是别过了脸，用力的摇着头。
　　“不会说的！苏苏，你的好意我心领，但我不会说的！”
　　“你不说，我就自己去问！”
　　苏越挽了个枪花，转身就朝山洞外走去。
　　“六耳猕猴天下少有。我去天庭问一问，肯定能找到线索！”
　　“不！”
　　几乎是用扑的方式，六儿紧紧缠着苏越的腰，看向苏越的双目泪眼模糊，万分不解。
　　“苏苏。你我才相识二十多年，为什么你要为我做到这种地步？”
　　“如果相识的时间长短就能代表感情的深厚，那你就不会和我说这句话了。”
　　苏越轻轻抚摸着六儿的脸，擦掉她脸上的眼泪，笑道。
　　“而且你可是要成仙的神猴！我现在帮你，等你成仙之后可要罩着我啊！”
　　面对苏越的笑脸，六儿怎么都笑不出来。
　　“算了，我不管你了！”
　　她叹了口气，低头小声道。
　　“抓走我母亲的是天庭斗部南斗六司之首，司命星君手下的司命卫。我当时年纪小，法力低，只能听见这么多。”
　　“后来我修炼有成，多方探听，发现我的母亲应该是被关在南斗六司的天牢之下。只可惜天牢中有着多重法阵阻隔，我不知道里面的情况，只知道母亲还活着！”
　　“知道你母亲被关在南斗六司的天牢就够了！”
　　苏越拍了拍六儿的肩膀——之所以不摸脑袋，是因为他的人形样貌是个奶白少年，身高也只有一米五，与六儿仿佛。
　　“六儿，你在这里等等。待我找几个朋友就立刻出发，把你的母亲给救出来！”
　　听见这话，六儿松了口气。
　　还好，苏苏总算还是有点脑子的！
　　如果他一个人去闯天庭，那她今天可就要失去这个唯一的朋友了！
　　“苏苏你是要去找孙悟空吗？我和你一起去！如果是和孙悟空一起的那几个大妖魔，说不定真的能救出我母亲！”
　　虽然用这种方法救出母亲后，她必然会被天庭通缉，成为要犯，这辈子都别想‘位列仙班’。
　　但和母亲相比，这‘正果’不要也罢！
　　只要能和母亲在一起，妖魔就妖魔！
　　对于六儿的误会，苏越微微一笑，没有解释。
　　他说的找人可不是找孙悟空这种酒肉朋友。因为求人不如求己。所以，他苏越靠的可是自己！
　　留六儿在山洞中，苏越立刻使用传送，进入极乐空间。
　　在苏越们聚集的广场上，他掏出一个大喇叭，对着苏越们喊道。
　　“来人啊！来人帮忙啊！组团打如来佛祖，天庭和太上老君啊！”
　　白骨苏越的求助，立刻引起众多其他苏越的注意。
　　“咋的了兄弟，这么激动？菊花让人给捅了啊！”
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　某穿着一身超神黑甲的赵信版苏越，扛着一把七探盘龙枪，笑呵呵的来到白骨苏越面前。
　　“把你不开心的事情说一说，让我们开心一下！”
　　“阿弥陀佛！这不是白骨苏越吗？距离西游应该还有段时日，你这就等不及了？”
　　身披罗汉袈裟，手握黄金禅杖，头顶五佛冠，一脸神僧模样的苏越大步来到白骨苏越身旁。
　　所谓五佛冠，就是上面有五方佛的头冠。
　　五方佛是指密教中以大日如来为主尊的五尊佛。其中，大日如来身白色，位于中央；阿閦佛身青色，位于东方；宝生佛身黄色，位于南方；阿弥陀佛身红色，位于西方；不空成就佛身绿色，位于北方。
　　可这个苏越头顶的五佛冠，五佛全都是他自己的模样，说是无佛冠还差不多！
　　“计划个屁！”
　　看着那僧人苏越，白骨苏越翻了个白眼。
　　“我未来丈母娘被人抓了，关在南斗六司的天牢里。以这个破西游的尿性，情况不妙！”
　　“那确实需要抓紧时间。不然要是她的灵蕴被吸干，再想救回来就难了！”
　　King版苏越顶着那张酷似极道老大的脸，金色的大背头油光发亮。
　　“算我一个！”
　　“那也算信爷一个！”
　　“小僧也与白骨施主一同前往！”
　　“还有我！”
　　小智版苏越从一旁跳了出来。
　　“我新收服了裂空座和骑拉帝纳，还没试过对战呢！”
　　emmmmm，神奇宝贝大战天兵天将？
　　算了，你开心就好。

第二五四章 南天门见闻
　　五个苏越穿梭了时空，来到西游世界。
　　南斗六司属于天庭下属部门，当然建立在天上。
　　所以，苏越们要做的第一件事，就是冲击南天门。
　　作为天庭的第一道关卡，同时也是天宫门面，南天门由四大天王驻守，而四大天王直属于托塔天王李靖。
　　作为领导，四大天王当然不可能真的煤炭在南天门门口站着看大门。而且南天门的意思是天庭南部的出入口，并不是真的大门，而是一片广场。
　　具体负责事务的，是隶属于四大天王的天兵天将们。
　　你要说南天广场保卫队也行。
　　他们神情威严，穿着金甲银袍，靴子擦得锃亮，手里的武器也闪闪发光，一看就是‘能彰显天庭威仪的正神’。
　　在南天广场……我是说南天门周围，不少不入品的仙官、道人、童子，手持负责看守南天门的托塔天王李靖属下的‘天军’，或者天庭其他部门的手令进进出出。
　　而这些南天门守卫在一一查验手令时，偶尔也会不动声色的收下一些人送来的‘心意’。
　　比如——
　　“你这令牌的时间不对啊！”
　　有一名天兵抛了抛手里的令牌，皱眉道。
　　“这临时通行令牌的日期昨天就截止了，怎么你今天还想进去？”
　　被拦住的道童脸上露出些肉疼的神情，将一颗灵果塞给那天兵，脸上甜甜的笑道。
　　“这位大人，这么热的天气您还在执勤，真是辛苦了！这颗果子是我的一点心意，给您解解渴吧！”
　　虽然脸上是在笑，可道童的心里却在暗骂。
　　王八蛋，竟然要小爷我一颗三百年灵果！要不是昨天贪睡误了时辰，怕耽误老爷的事，小爷才不给你笑脸！
　　等着吧！有你落到小爷手上的时候！
　　掂了掂手里的灵果，那天兵在道童脸上掐了一把，把令牌还给了他。
　　“看你年纪不大，这次就算了。下次记得按时啊！进去吧！”
　　“多谢！”
　　脸上多了一道红印子的小童迈着一双小短腿，滴溜溜的进了天庭。
　　而那天兵动作十分正常的将灵果收入怀中，旁边的同僚更是笑道。
　　“老王，你今天可是走运了！三百年灵果啊！分兄弟半个吧！”
　　“去去去，哪凉快哪待着！”
　　那天兵挥了挥手，没好气的道。
　　“你这小气的家伙！上次那壶醉仙酿让你分老子一杯都不肯，还想要吃果子？果核你要不要！”
　　几个天兵笑骂着，继续检查来往人员的令牌。
　　而这一幕，只是整个南天广场的缩影。
　　“这就是南天门？和想象中差别很大啊！感觉就和火车站差不多嘛！”
　　小智苏越戴着红白相间的联盟帽，有些失望的左右打量。
　　看着他一身古怪装饰，在南天门却一点敬畏之心也无，一名附近的天兵顿时上前呵斥道。
　　“哪里来的小道童？此乃南天门重地，闲杂人等退避！”
　　在小智苏越身后，king苏越，白骨苏越，僧人苏越，赵信苏越也接连现身。
　　赵信苏越拎着长枪，跃跃欲试。
　　“我们是先吼一嗓子再开干，还是直接开团？”
　　“阿弥陀佛！这个世界如此美好，而施主却这么暴躁。这样不好，不好！”
　　僧人苏越轻轻摇头，双手合十，宝相庄严。
　　在他脑后，一圈金轮灿灿生辉，吸引了不少人的注意力。
　　见此，今日负责执勤的天将连忙走来。
　　这副经过千锤百炼，效果杠杠，一看就是大师高僧的装X风范，妥了，是西方的和尚无疑！
　　“大师为何而来？”
　　僧人苏越微笑道。
　　“贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛求经……不好意思串台了。”
　　这时，天将也注意到僧人苏越头顶的五佛冠，嘴角一抽。
　　“大师，您的佛冠很别致啊。”
　　“阿弥陀佛，这只是贫僧的一点纪念。”
　　僧人苏越一副往事不堪回首的模样，叹道。
　　“昔日贫僧与五佛论道，但五佛皆败于贫僧手下。故贫僧将五佛冠改为无佛冠，或称我佛冠。我就是佛！”
　　他这番话说的天将是目瞪口呆。
　　兄弟，你这是喝了多少？但凡有颗花生米也不至于醉成这样啊！
　　但敢说这种话的人，要么后台很硬，要么就自己很硬，都不是他个守门的天将能得罪的。
　　于是，他很客气的问道。
　　“敢问大师，所来天庭何事？”
　　“阿弥陀佛！”
　　僧人苏越再次宣了一声佛号，露出一副稍显尴尬的神情。
　　“小僧一位友人的亲眷被关押，今日特来探监。希望几位大人看在小僧的面子上，能网开一面。”
　　听僧人苏越这么说，天将脸上笑容更甚。
　　是来救人的？
　　还友人的亲眷？
　　我看你是无中生友吧！
　　不管怎么样，从牢房里捞人，这可是大生意啊！
　　作为领路人，按照规矩，他可是也能分到一笔！
　　“敢问大师，您友人的亲眷被关押在何处？我在这天上守了这么久的门，一来二去的也认识三五个好友，可以帮大师问一问。”
　　“善！那就拜托施主了！”
　　僧人苏越满脸和煦笑容。
　　“小僧这位友人的亲眷，被关押在南斗天牢当中。”
　　闻言，那天将脸色顿变！
　　天牢？
　　关在里面的可是重犯！或者一些大人物特地下令抓来的目标。
　　想要从天牢里捞人？
　　哼哼——得加钱！
　　但看着苏越这大大小小五人，天将脸上露出为难之色。
　　“大师。若是只有你一人，看在我的面子上还能带您进去。但这里这么多人，你看……”
　　见天将搓了搓自己的手指，僧人苏越会意的点头。
　　他从袖袍中取出一颗两百年修为的狼妖妖丹，递给这长着一颗狼头的天将。
　　“小僧与施主一见如故。些许小物，就当做是小僧给施主的见面礼。”
　　“大师可真是太客气了！”
　　天将眼神火热的接过这妖丹，一马当先，带着苏越们走进南天门。
　　“来来来！大师的朋友就是我的朋友！大师是打算去南斗天牢捞人？司命星君手下的几个大将我熟啊！让我为大师引荐一番！”
　　“那就有劳施主了！”
　　几个苏越都是满脸笑意。
　　他们还以为一进南天门就要打起来，却没想到竟然还能遇到个‘带路党’？

第二五五章 安排上
　　天庭是个讲规矩的地方，这天将当然不可能冒冒失失的就带人去了天牢。
　　他先要带几人到南斗六司的大将那边，看看他们要捞的到底是谁，会不会和某些惹不起的人物相冲突，再决定是卖了他们，还是让他们赎走天牢里的犯人。
　　但苏越们已经等不及了。
　　在僻静处，白骨苏越一只手搭在这天将的肩膀上，一根来自于克苏鲁的绿色小触手瞬间探入天将的脑海，包裹住他的元神。
　　那天将毫无反应，浑身一颤，立刻变成白骨苏越的狂信徒，双眼中的信仰狂热无比。
　　“主人！”
　　“带我去南斗天牢！”
　　“是！”
　　天将根本不带犹豫的，立刻转了个方向。
　　众人飞了小半个时辰，主要是这天将的飞行速度拖了后腿，来到天牢外。
　　这天牢并非直接建立在天庭当中。堂堂仙神居住之地，断然不能有如此污秽。
　　它是建立在和天庭相连接的一处亚空间内。
　　这空间被设了禁制，非令牌或对应的咒法无法入内，自然也无需旁人看守。
　　所以，当苏越带着天将绕过禁制，直接挪移到天牢中时，竟然无人发觉。
　　根据天将的叙述，南斗天牢一共分六层，分别被南斗六星君管辖。每一座天牢中都有星君的分身坐镇。
　　这分身不仅仅是坐镇天牢，同时也是借助天牢中的阵法，吸收其中犯人的灵蕴。
　　不仅仅是南斗六司这么做。天庭雷部、水部、火部、天军，全都设有类似的牢狱。
　　同时，这天牢中还有些狱卒值守。当苏越入侵的第一时间，他们就将目光移了过来。
　　恰好，那天将的熟人也在其中。
　　见他带了五个苏越进来，那人类模样的南斗天将皱眉道。
　　“你这次怎么带了这么多人来？若是星君见了可是要怪罪的！”
　　“你说的是他们吗？”
　　那南斗天将话音刚落，白骨苏越神识一扫，身后白骨片片飞出，化作六只白骨大手，探入虚空。
　　很快，这六只手抓着六道惊怒交加的身影归来。
　　“星君大人？！”
　　见白骨苏越隔空抓来了六位星君的分身，南斗天将大吃一惊。
　　明白是来了狠角色的他立刻怂了，脸上的愁容尽去，舔着笑脸问道。
　　“几位大人，请问有何吩咐。”
　　白骨苏越封住六位星君的分身，不让他们向本体传递消息，冷眉对这天将问道。
　　“大概四百年前，你们南斗六司抓了只六耳猕猴，可还有印象？”
　　“六耳猕猴？”
　　听见这个名字，那天将心里一惊。
　　他下意识的抬起头，看向身为南斗六星君之一的度厄星君。
　　于是，白骨苏越舍了他，身后的白骨大手将度厄星君拉到身前，冷声道。
　　“她在哪里？”
　　度厄星君看着白骨苏越，一口灵力hetui从口中喷出！
　　“呸！妖孽！”
　　白骨苏越身后的白骨大手再动，用益算星君挡住度厄星君的灵力口水。
　　益算星君：(⊙﹏⊙)
　　看度厄星君那样子，白骨苏越便知道六儿的母亲怕是凶多吉少，再次转头看向那南斗天将。
　　“说！”
　　他的语气中饱含杀意。南斗天将毫不怀疑如果自己回答的慢了，就会被对方杀掉！
　　于是，本着死道友不死贫道的心思，他果断卖了度厄星君。
　　“那六耳猕猴被抓来后，一直关在这天牢中。有时度厄星君想要得知某些消息，便会将她提出，让她使用本命神通进行探查。”
　　“但八十多年前，度厄星君提走那六耳猕猴之后就再没有送回来！”
　　南斗天将语罢，白骨苏越身上冷气大作，其他苏越也纷纷皱眉。
　　他身后白骨大手嘎吱嘎吱的扭动，将度厄星君的分身捏成一个小球，在他的怒吼中扔进口中。
　　很快，白骨苏越就从度厄星君的记忆中发现，因为眼馋六耳猕猴的本命神通，六儿母亲的灵蕴被他吸干，身体与魂魄都被他拜托太上老君的童儿炼成了丹药，用来修炼‘天耳通’。
　　更让白骨苏越感到悲哀的是，度厄星君的天耳通还修炼失败了。
　　为此，他痛恨、斥骂的不是自己没有这方面的天赋，而是六儿的母亲实在太弱，就连炼成了丹药都不行。
　　甚至他还对六儿上了心，同样想将她抓来。只是几次派人搜寻，都没有找到她的踪迹。
　　很好，你成功的把自己放在了我的必杀第一位。
　　“果然，这天庭之中根本就没几个好东西！天庭众部交给我。各位，动手吧！”
　　砰砰砰！
　　白骨苏越话音刚落，几只白骨大手从地面伸出，将这里的狱卒以‘涂’或者‘摊’的方式固定在地面上。
　　King版苏越轻轻点头。
　　“那我就去找太上老君了。”
　　小智版苏越：“我就包下天庭的其他人吧。”
　　僧人苏越：“小僧对这个世界的灵山很感兴趣。不知道这里的如来佛祖，和小僧那里的如来佛祖有什么区别。”
　　赵信版苏越：“那我就去五庄观好了！”
　　苏越们三言两语，将事情安排的妥妥当当，纷纷朝各个方向离去。
　　这种要打架的时候，就不用顾忌被人发现了。
　　“真倒霉，我本来还想把六儿的母亲带回去的。这下子该怎么和她说啊！”
　　白骨苏越有些苦恼。
　　因为听见过关于自己母亲消息的原因，六儿觉得，她的母亲有很大可能还活着。
　　如果他现在跑过去和她说，你母亲已经没了，还被人炼成丹药，魂飞魄散，你说她受得了这个吗？
　　“啊啊啊啊啊，好烦啊！”
　　跳出南斗天牢，苏越挥舞着手中的白骨长枪。
　　透过奇妙的孔洞和法力，一缕缕好似鬼哭般的声音在周围奏响。
　　“苏醒吧，我的军队！”
　　咔咔咔，蹦蹦蹦！
　　托型月世界固有结界的福。作为白虎岭的首领，承载了四十万怨魂的苏越，理所当然能够将他们召唤。
　　这个固有结界，被他简单粗暴的命名为‘白虎岭’。
　　于是，随着固有结界的展开，苏越心中的景象侵蚀着现实——以南斗天牢为中心，天庭的天空迅速变得灰暗，一如白虎岭上方那般厚厚的乌云遮盖，终日不见阳光。
　　由坚实的云层组成的地板，变成众多没有墓碑的荒坟。
　　咔哒，咔哒！
　　伴随着骨骼碰撞声，无数枯骨手持长枪大盾，颅骨中闪烁着惨绿色的魂火，身上带着凄厉而浓厚的怨气，踏上了天庭的土地！

第二五六章 白骨送葬
　　虽然很多天庭的仙家神将之前都是妖怪，但苏越召唤出的骷髅战士就完全是纯粹的怨念化身，是标准的邪物。
　　由于所有的灵蕴和精粹都被用来‘孵化’白骨苏越，他们甚至连主动进阶的可能都没有。唯一的夙愿和本能，就是向所有的生命复仇。
　　不只是人类，还包括妖怪与仙神！
　　若非白骨苏越是因为他们才诞生的妖怪，这些骷髅战士连他都打！
　　首先要知道的一点——天庭中，最顶尖的天神们绝对不弱。
　　能够强势镇压世间，手下的宠物都是轰动一方的妖魔巨擘，这样的天神怎么可能弱小？
　　但是，那些都是最顶尖的天神。
　　较为弱一些的，比如天蓬元帅，因为天神们嫉妒他和嫦娥相恋，甚至能将他贬为猪胎。
　　再说作为三坛会海大神，哪吒被太乙真人拘禁，吸食灵蕴，其法力更是被制作成莲藕化身，变成天庭最听话的‘战将’。
　　他的父亲托塔天王李靖位高权卑，法力低下。大儿子二儿子金吒木吒被佛门掳走，幼子哪吒被囚禁，自己却无能为力，整日里借酒消愁。
　　二郎神杨戟号称听调不听宣，实则只是不愿与这些所谓‘仙神’同流合污。毕竟他的母亲也被于桃山囚禁过，灵蕴被玉帝吸食，最后更是魂飞魄散，说是深恨天庭也不为过。
　　可后来天庭打攻打花果山，他还不是动了手？
　　无他！他的师傅，他的妹妹，他的一帮结义兄弟，甚至他自己都在天庭体制之下。
　　听调不听宣？哪有这么好的事！
　　再说最低等的天兵天将，很多根本就是妖怪修炼而成，孙悟空一战就打死了十万，实打实的消耗品。
　　所以，当白骨苏越带着一群骷髅兵浩浩荡荡的冲向南斗六司时，竟然被南斗六司中涌出的天兵天将打的有声有色！
　　咣叽！砰啪！咔嚓！
　　面对长得各种各样的天兵天将，长得几乎一模一样的骷髅战士一点都讨不到好。
　　尽管骷髅战士身前时真正的士兵，死后更是有很多致命性打击失效，变成普通的攻击。
　　可说到底，他们依然还只是凡人组成军队，就能勉强抵御的邪武。
　　而天兵天将，对于绝大多数凡人来说都是没办法对抗的。
　　所以，当南斗六司中的高层带着天兵天将冲出后，几乎摧枯拉朽的毁灭着骷髅战士的阵线。
　　冰风暴，火焰墙，连锁闪电……五颜六色的法术在骷髅战士们的阵线中炸开，每一击都能将十多个骷髅吞噬。
　　同时，天兵天将们手里的武器，论精良程度更是远远超过骷髅战士们埋在地里几百年的破铜烂铁。
　　战矛被斩断，大盾被击破。骷髅战士们有淡薄妖力附着的骨头，被天兵天将就好像木头般毫不留情的碾碎过去。
　　就好像海啸拍案，卷起千堆雪，然后轰然炸碎。
　　这又如摩西分海。由骷髅士兵组成的浪潮，被南斗六司的星君们带着天兵天将迅速消灭，很快就开出一条大道，直达苏越面前。
　　为首的司命星君手持长剑，身披红袍，面相威武，朝苏越喝道。
　　“哪里来的无知小妖，只凭这些凡人化为的怨魂战骨就敢冒犯天庭威严？真是贻笑大方！”
　　“左右，给本星君拿下！”
　　司命星君一声令下，立刻有两名天将从阵中飞出。
　　“是！”
　　“杀！！！”
　　他们一人穿着银甲，一人穿着铜甲，手持长枪，高声厉喝，怒目圆瞪，一左一右朝苏越杀来。
　　然而，从苏越身后，突兀长出两只白骨大手。
　　这两只手以极快的速度包住了两名天将，他们的视野迅速变黑，然后就是全身上下传来的剧痛。
　　噗叽！
　　从白骨大手的缝隙里，肉泥伴随着鲜血滴落。
　　司命星君的脸色当即凝重起来。
　　虽然这两个天将实力一般，他也能轻易杀死。但同时也说明，面前这个胆敢入侵天庭的妖怪绝非泛泛之辈。
　　“其实也差不多了。”
　　苏越看了看自己不过十分钟，就已经减少了的数万骷髅大军，又看了看地上已经扑了厚厚一层的白骨。
　　“玩笑就到这里。接下来，白骨送葬！”
　　随着苏越体内妖力大幅度的释放，一股漆黑的妖气旋风以他为中心弥漫，并迅速朝周围扩张。
　　天空中的阴云，立刻以几何般的速度扩散，迅速将大片大片天空染成自己的颜色。
　　彭彭彭彭彭！
　　与此同时，刚刚由无数死去的骷髅战士所化为的白骨地毯，同样开始变化。
　　无数碎骨互相融合，化为数以百计的擎天巨掌，对南斗六司天兵天将们发起进攻。
　　“啊！”
　　“快逃！快逃！”
　　“大人救我！”
　　只是刹那。惨叫声，哀嚎声就布满天空。
　　一如天兵天将刚刚对骷髅战士的虐杀一般。在白骨大手面前，别说普通天兵和天将，就连几位南斗星君也撑不了几下。
　　区别只是瘦一点的会死得小块一些，而胖一些的会被涂得大片一点。
　　“快去请南极长生大帝！”
　　司命星君同样挨了一巴掌。只是他撑起自己的剑，勉强作为防护，所以只是吐血横飞，并没有当场死亡。
　　他心中充满了恐惧，完全不敢和定然是大妖魔的苏越对抗，转身就跑。
　　可下一瞬间，他身子一紧，被一只白骨大手捏着。
　　完了！
　　啪叽！
　　……
　　比起横死当场的其他星君，度厄星君要活得更久一些。
　　但这并不是什么好事。
　　因为苏越慢条斯理的一边对他讲着六儿母亲的故事，一边吸取着度厄星君的灵蕴与他的生命力，让他能够清楚的感觉到，自己的力量和寿命正在迅速消失。
　　只是数十息，度厄星君就已经是满头白发，脸上皱纹横生，显得苍老无比。
　　眼看着就要被苏越吸干的他，发出了凄厉的叫喊。
　　“我有什么错？弱肉强食，这是天地不变之理！”
　　“猪吃草，人吃猪，妖怪吃人，而我吃妖怪！我等仙神，注定高高在上！这是天道法理！”
　　“所以我吃你也很正常啊！”
　　苏越那张正太脸上露出一抹天真的微笑，但在度厄星君眼中却如恶魔一般。
　　“死在自己认为的天理之中，你一定很幸福吧？”
　　“不不不不！！！”

关于最近更新拉跨这件事
　　老妈住院了，之前也说过，我没有笔记本，手机一个小时就写几百字，实在写不下去。等我妈出院，试着更新一波狠的作为补偿。
　　大家不要弃坑啊！！！
　　QAQ

第二五七章 大闹天宫（一）
　　丢下已经变成干尸的度厄星君的尸体，苏越两手一抹，将他挫骨扬灰。
　　他的灵魂已经被苏越囚禁，等回去之后交给六儿，让她处理自己的杀母仇人。
　　苏越半浮在空中，肆无忌惮的释放着自己的妖气。
　　充满怨意与恨意的黑色妖气直冲三十三重天，惊动了无数天神。
　　在苏越脚下，白骨化成的海洋蠕动着向周围扩散。众多的尸骨以海啸的形式在天庭的土地上肆虐。
　　死去的南斗六司众，他们的尸骨也化为海洋的一部分，被迅速同化。
　　“还有一个太上老君的道童对吗？”
　　通过看门天将提供的地图，苏越看向兜率宫的位置。
　　那里就是天庭实际上的掌控者，只凭他八卦炉中的火焰，就能烧毁整座天庭的太上老君所在。
　　同时，也是自女娲死后这片天地的最强者，这个奇怪西游世界真正意义上的幕后黑手，是想要用众生之力，吸取众生灵蕴，横渡无量量劫的终极BOSS。
　　“也不知道我一个人打不打得过他。”
　　苏越明白，和太上老君相比，什么天兵天将，南斗星君都只是弟弟中的弟弟，真打起来说不定连太上老君点化的童子，金角银角都打不过。
　　“实在不行我就逃回去，叫来几百个苏越并肩子上。我就还不信了！多元宇宙霸主我们斗不过，你我们还打不赢吗？”
　　……
　　在得知南斗六司惨被灭门后，第一个赶来的，或者是被人驱使而来的，非‘三坛会海大神’莫属！
　　真正的哪吒是魔童降世，修罗化身，天生就要背负累累血债，被太乙真人封印在莲花池中，吸食他的灵蕴。
　　而外界流通的莲藕化身版哪吒，只是太乙真人用莲花池内所结出的，蕴含哪吒力量的莲藕所做的战斗人偶，属于消耗品，坏了还能做。
　　而即使是莲藕化身，哪吒的实力也绝非一般天神能比，是非常适合用来作为试探的棋子。
　　哪吒，天庭战神，手持火尖枪，混天绫，乾坤圈，眉心一点真灵印，有三头六臂之能。
　　脚踩一对风火轮，他意气风发，横枪指向苏越，怒斥道。
　　“妖孽！你胆敢擅闯天庭，杀害天神，已是罪无可恕！还不快快束手就擒？若待本将将你擒住，定然要把你打入十八层地狱，永世不得翻身！”
　　若是换做杨戬来说这话，他身姿高大威武，背后又有梅山兄弟，端的是威武不凡，能让人肝胆俱裂。
　　可哪吒就——
　　一米二都没有的五短身材，娃娃脸，连变声期都不到的童音，叫嚣起来不仅一点神气也无，倒像是熊孩子在挑衅！
　　熊孩子挑衅怎么办？
　　怒气加倍加倍再加倍！
　　尽管莲藕哪吒的表情与语气都惟妙惟肖，但苏越一眼就看出他只是一具傀儡，并非真身。
　　“天庭无人否？竟用此等小儿前来应战！”
　　他旋转手中骨枪。这把苏越的本命法宝发出似幽似怨的鬼神之泣，带有妖力的音波一层叠着一层，干扰了某种法力频率，扰乱了操控着莲藕哪吒的魂线。
　　那充满了对天庭忠诚、对妖怪仇恨的大眼睛，变作了毫无表情的死鱼眼。莲藕哪吒变成待机状态，停在空中一动不动。
　　随后，下方的白骨海洋呼啸。由无数肋骨、胸骨、臂骨、腿骨组成的浪潮翻涌，形成冲天的大浪，将在这具哪吒的化身吞没。
　　凌霄宝殿内，因为感受到妖气沸腾，就连玉帝都有些惊讶，召集众神。
　　损失了一具莲藕化身，还什么战国都没得到，太乙真人的表情立刻就变得不好看了。
　　“此妖非同凡响，不可小觑！还请四御大神出手降妖！”
　　他用眼神示意南极长生大帝：你看我都损失一具莲藕化身了，南斗六司还是你的直属部门呢！
　　小弟被灭了，作为老大总不能一声不吭吧？那以后谁还为你效命！
　　“真是成事不足，败事有余的东西！”
　　见了太乙真人的眼神，南极长生大帝在心中暗骂南斗六司。
　　也不知道他们到底干了什么，怎么会引来这种级别的大妖？难道不知道他们天庭面对这种敌人，一向都是以团结、同化为主吗？
　　大家都只是想要好好的活下去，何必打生打死呢？
　　你看，这里有一个香的不行的神位，送给你好不好？
　　原本这样做该多好？哪像现在。对方已经打上天庭，又灭了南斗六司。
　　如果天庭不能将他正法，那对天庭的威严将是一个巨大的打击！
　　摆在他们这些天神面前的，只是杀了这个妖怪，或者将他捉住，吸食他的灵蕴两个选择！
　　想到这里，顿时，南极长生大帝脸上露出一抹贪婪的神采。
　　这种程度的大妖，体内窖藏的灵蕴也一定非常丰厚吧？
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　“妖孽，吃我一掌！”
　　从南极长生大帝身周，无数翠色灵气升腾而起，将他整个人照得绿油油的。
　　南极长生大帝化作一道青光。在浓郁的清气中，天空一声炸响，有先天乙木神雷自青光中生成，就好像一层铠甲一样附着在他的右臂之上。
　　然后，南极长生大帝冲了过去。
　　南极长生大帝举起了手。
　　苏越举起了手。
　　苏越出招了。
　　南极长生大帝打出了GG。
　　看着威风凛凛，见面就开启了大招，一点身为四御骄傲都没有的南极长生大帝，被苏越右手化作的白骨巨掌捏成一团不可描述的番茄酱，无数仙神为之失声。
　　尽管他们可能不知道番茄酱是什么东西。
　　“这不可能！”
　　天庭两大情报专家之一，顺风耳面对玉帝那凌厉的目光，吓得都快要尿了。
　　“这等层次的妖魔，我怎么会一点听闻也无？”
　　倒是千里眼。
　　他看着苏越，脸上渐渐露出古怪与不可思议的神情。
　　见了他浮夸的表演，谁都知道有不对。
　　坐在御座上，身后有九把金色长剑横空，身穿金色御袍的玉皇大帝开口道。
　　“爱卿可是见过这妖孽？”
　　千里眼连忙拜下。
　　“启禀陛下，若小神没有看错，此妖乃下界白虎岭之主，于二百余年前诞生，乃四十万怨魂寄生于白骨所化，号白骨道人！”

第二五八章 大闹天宫（二）
　　等千里眼自己一说完，马上心道不妙。
　　他用眼角余光撇着顺风耳。
　　果然！
　　尽管顺风耳脸上露着惭愧与忐忑的神情，但作为几万年的老伙计，他如何看不出，顺风耳那低垂的双目中，根本有着一丝窃喜！
　　没错！
　　既然他千里眼看见了那妖魔，没道理顺风耳听不见！
　　他之所以不说，不是不能，而是不愿！
　　要知道，那妖魔可是刚刚干掉了南极长生大帝。作为四御，南极长生大帝的实力在天庭不说前三，前十还是勉强的！
　　而他千里眼和顺风耳，能排前一千都够，完全不值得和那妖魔起冲突。
　　而且如今这可是在凌霄宝殿，陛下当前。这要是开口了，可是要担责任的！
　　苦也！
　　千里眼已经有所预感——这次的风头，他出错了！
　　千里眼说出苏越的跟脚后，在场众天神齐齐愕然。
　　他们有想过苏越可能是上古时期便留存下来的大妖，也可能是曾经偷出天庭的天神。
　　但他们万万没想到，苏越竟然只是个才诞生两百多年的妖怪！
　　“爱卿是否看错了？”
　　玉帝的语气中惊讶并带着疑惑。
　　“两百余年？一个区区修炼了两百年的小妖，竟然就有如此本领，能杀南极长生大帝？”
　　这一点千里眼也感到百思不得其解。但无论是那魔枪，那操纵白骨的能力，以及那清秀少年的相貌，还有与白虎岭中极为相似的骷髅战士，都在明明白白的告诉他——眼前这凶威赫赫的大妖魔，就是白虎岭里的白骨道人。
　　可既然他之前已经开口，这个时候是万万不能退缩的，只有咬着牙硬道。
　　“正是！”
　　瞬间，天神们沸腾起来。
　　“简直荒谬！”
　　“不可理喻！”
　　“没错，肯定是千里眼看错了！区区修炼了二百余年的小妖，怎么可能如此厉害！光看这妖气，它至少也是万年老妖！”
　　无数天神提出异议，吵得面红耳赤。更是数十道不怀好意的目光投向千里眼，吓得他胆战心惊。
　　这里面可是有不少他这个情报人员惹不起的人物啊！
　　但还别说。这个时候，对于千里眼的说辞，玉皇大帝是真有几分相信的。
　　他不是相信千里眼。而是相信在自己的驭下之术以及往日的天帝威严笼罩中，千里眼根本不敢说假话！
　　所以，要么就是千里眼的神通出了问题。要么，就是这妖孽真的才诞生不过两百余年！
　　至于是从四十万战死将士的怨魂中诞生？这反而不算什么。
　　别说是四十万。天庭屹立三界万万年，就连从四百万怨魂中诞生的妖怪都见过！
　　玉皇大帝心里盘算，将目光放下方靠前的一位天神身上。
　　“勾陈，可能一战？”
　　勾陈上宫天皇大帝，主人间兵戈之事，论实力在天庭中能排前三，实际上第四。
　　不过呢，这个排名是没把太上老君算进去的排名。毕竟天庭除太上老君以外，前十加起来也打不过他。
　　见昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝主动提及，平时拽的跟二五八万似的，谁都看不起的勾陈大帝，脸色顿时一僵。
　　讲真。虽然论实力他肯定要强过南极长生大帝，但最多就强三成，了不起一半。
　　南极长生大帝被一招秒了，他去估计也就是两三下的事儿！
　　这是要他去送死啊！
　　在勾陈大帝看来，对付这种突然冒出，不知道跟脚，或者自己就是跟脚的大妖魔，非得玉皇大帝，甚至是太上老君动手才行！
　　一如当年挥戚斩灭三百神的刑天那般，没了头都还能和玉皇大帝大战三百回合，致使常羊山成为禁地，是众神都不愿意谈论的禁忌大神。
　　所以，勾陈大帝很光棍的选择退避。
　　他张口吐出一斤鲜血，连退三大步，面如金纸，气息微弱，用下一秒就快要嗝屁的微弱声音，对玉皇大帝拱手道。
　　“陛下，微臣前些时日气脉逆流，伤了神体，半年内都无法与人动手，还请陛下另择神将，拿下这妖孽！”
　　玉皇大帝：凸(艹皿艹)
　　我看你不是前些时，而是前些秒吧！
　　勾陈大帝这一缩，等于是给其他天神树立了一个‘榜样’。
　　当玉皇大帝的视线从其他人身上扫过，他们立刻垂下眼睑，或者脸色发白，或者全身颤抖，都是一副命不久矣、无法出战的样子。
　　玉皇大帝被气得不行，怒声道。
　　“怎么，可有爱卿能战？莫非有妖魔入侵我这浩大天庭，竟然还要我这个玉皇大帝亲自动手吗？这堂下站着的，可都是些酒囊饭袋吗？”
　　是是是，你是玉帝你有理！
　　不管玉皇大帝怎么说，其他人都装死不吭声。
　　一直到一道清脆的少年嗓音在凌霄宝殿中响起。
　　“你们都在啊？那可真是太好了！就决定是你们了，裂空座！骑拉帝纳！”
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　“呜呜呜呜！”
　　伴随着奇异的嘶鸣声，一绿一黑两道身影突入凌霄宝殿当中。
　　小智放出的裂空座身形庞大，足有近百米。蛇形的身躯被分成三十八段，在上吻部还有两颗清晰的獠牙，在西游世界是十分好认的蛟龙异种。
　　骑拉帝纳则高四十五米，身上有着白金覆盖的装甲，长有六足，无手，身后背着一对如同蝠翼般的巨大翅膀。
　　见了这两个‘妖怪’，刚刚还怕的要死要死的天神们，一下就来了精神。
　　因为官职原因站在较后方，此刻距离裂空座和骑拉帝纳很近的巨灵神，掂量了一下两个‘妖怪’那并不强大的气息后，当场变出了自己的斧子，重拳出击。
　　“区区两只杂血蛟龙，给爷死！”
　　看着巨灵神怒吼向前，不少附近的其他天神都露出可惜的神情。
　　但很快，他们脸上的神情就从可惜变成了惊恐与慌乱。
　　“啊！不要！我的手！我的腿！不要吃我，不要，不要！！！”
　　只是半分钟时间，刚刚还牛逼轰轰冲出去的巨灵神，此刻已经化为血食，被双眼猩红无比，明显不太对劲的裂空座与骑拉帝纳分食。
　　随后，双眼有着同样的猩红，浑身上下都在冒着邪光，面部已经化作克苏鲁无貌之神的小智踏入凌霄宝殿当中。
　　看着众天神，他下巴上的触须挥舞，显得相当喜悦。
　　化身外神的小智将外套一拉，露出两侧挂在衣兜内的几十个精灵球，欣然道。
　　“难得有质量这么好的食材扎堆在一起。我的眷属们，开饭了！”

第二五九章 大闹天宫（三）
　　惨叫声，肌肉撕扯声，骨骼折断声、破碎声，欢快的进食声。
　　种种毛骨悚然的声音，不断从凌霄宝殿中传来。
　　原本的仙家净土，天神重地，此刻已经化作一片血腥魔狱。其内无数本应‘可爱迷人’的精灵，此刻形状可怖，满嘴鲜血，让人无法直视，SAN值狂掉。
　　比如那水箭龟。原本圆滚滚的憨厚脑袋上，此刻却长着凹凸不平的脓包。仔细看去，其实那是无数张布满利齿的小嘴，此刻正吸食着血肉。
　　他身后的龟甲上长出无数尖刺，如同荆棘缠绕，望而生畏。
　　再说蒜头王八的最终进化形，妙蛙花。它伸出自己数根粗大的，长满了尖刺的藤蔓，缠绕着一些天神身上，一时三刻就将他们吸成干尸。
　　还有翼展超过八十米的比雕，吃天兵天将就好像吃老鼠一样，不断从鸟喙中传来嘎嘣嘎嘣的，令人根本无法细想的声音。
　　也不是没有人进行抵抗。或者说，正是因为绝大多数天神都进行了抵抗，反而激发了这些克苏鲁化精灵的凶性。
　　毕竟不变身之前，它们依然是最让孩子们喜爱的‘宝可梦’，保持着动画里的模样。
　　本着擒贼先擒王的想法，玉皇大帝也出手了，直接对上小智版苏越。
　　结果现在，他头上的冠冕被击碎，身上的天威神衣被从虚空中伸出的利爪撕成破布。身后九把代表赫赫天威，连山脉都能轻易斩断的黄金神剑，如今已有五把断裂，剩下四把上也出现大量破损痕迹，濒临破碎。
　　等了一炷香时间，太上老君都没来相救，他面露绝望之色，想要在死前问个明白。
　　“你又是什么妖魔！”
　　“妖魔？就尼玛这样的神仙，也好意思称我为妖魔？”
　　小智的神情夸张，就好像唱戏般道。
　　“五庄观镇元子的人参果，其实是人参果树吸食无数婴孩灵蕴而成怎么说？”
　　“女儿国看似人人有仙体，能长生不老，饮用子母河水就能孕育婴孩，独母繁衍至今。可她们生下的每一个男孩儿都被送去五庄观，成为人参果树下亡魂怎么说？“
　　“你们在女儿国中设下不准出入的结界，出去之后女儿国国民就会失去仙体，迅速衰老、死去怎么说？”
　　“尖峰山原本钟灵毓秀，为何如今却变成了平顶山？你们夺取山中灵蕴，逼得其中人类与妖怪互相残杀怎么说？”
　　“清风明月，金角银角看似是两对兄弟，其实金角和清风是兄弟，银角与明月师兄弟，实际上被你们强行分开重组怎么说？”
　　“哪吒看似天庭战神，实际被你们囚禁，吸食灵蕴，并用来制造战斗傀儡怎么说？”
　　“二郎真君劈山救母，母亲却早已被你化作妖魔，抓住胁迫他为你效力又怎么说？”
　　这一桩桩，一件件的事情被摆出来，小智版苏越是越说越气。
　　“众神，天庭，好大的威风！表面上宝相庄严，实乃天下第一龌龊地！不把这肮脏之地用你们的鲜血来洗个干净，就算是这天帝的位置，我坐上去都嫌脏！”
　　选择使用克苏鲁的力量，将精灵变成自己眷属的小智版苏越歪了歪头——坐在他肩膀上的皮卡丘弹了弹耳朵，做出了同样的动作——对着披头散发，惊慌失措的玉帝笑道。
　　“玉帝轮流坐，今天到我家。就算我真的是妖魔，那坐在这个位置上，也要比你做得好得多！去吧，皮卡丘！”
　　玉帝此生见到的最后一幕，便是一只有着黄色皮毛，闪电状尾巴的啮齿类动物，张开了它的血盆大口。
　　啊呜！
　　……
　　凌霄宝殿里发生的事情，作为天庭实际上的掌控者，压了镇元子一辈子的师兄，太上老君当然知道。
　　他不是不救，而是被人给堵了。
　　“太上老君？”
　　名为king的男人站在兜率宫内，看着一旁八卦炉内翻腾的三昧真火，喃喃道。
　　“天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，地覆天翻。你们这些神高高在上了太久，脑子已经不清楚了。”
　　“今天，就让我来帮你好好清醒一下吧。炼狱无双爆热波动炮！”
　　刹那间，火光贯穿了整个兜率宫。不幸被波及的八卦炉当场炸开，无数火焰迸射，眼看就要向天庭其他地方飞去。
　　这个时候，默默路过的白骨苏越两手一合。
　　他脚下白骨海洋沸腾，伸出数只白骨巨掌，将火焰拦住。
　　白骨苏越对着正在和太上老君开片的king大喊道。
　　“打架就打架，不要放火啊！这天庭以后可是我们的东西了，别乱来啊！”
　　“抱歉，但没办法！”
　　King一边和太上老君对波，一边对着白骨苏越喊道。
　　“这家伙和我们一样，是单体宇宙霸主！他擅长火焰，我拦不住啊！”
　　“那你不早说？”
　　白骨苏越把手里的白骨魔枪一扔，抄着两个沙包大的拳头就冲了上去。
　　“速战速决，咱们并肩子上！”
　　太上老君：&%#*￥&@！
　　……
　　与此同时，万寿山五庄观。
　　赵信版苏越看着几乎覆盖了整座万寿山的绿色雾气，又发现了人参果树根部大量被埋在罐子里，双眼流着血泪的孩童，下意识握紧了手中大枪。
　　“好浓的妖气！我的长枪已经饥渴难耐了！一点寒芒先到，随后枪出如龙！”
　　他将属于第五代身体的神力疯狂注入手中长枪。由奥利哈钢混合秘银、精金制造出的破魔之枪，专克这种扭曲邪物！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　在神力的挥霍下，赵信手中长枪内蕴含的法则阵纹被激活，真的化为一条银色神龙，怒吼着、咆哮着，笔直的撞向了人参果树！
　　轰！
　　只是刹那。伴随着巨大的破碎声，在吱呀吱呀的巨响中，人参果树的树根受到重创，整颗妖树从地面中翻倒过来。
　　从人参果树的伤口中，无数惨绿汁液流淌，就好似鲜血一般哗哗流出。
　　下一瞬间，从五庄观内，传出一声极为凄厉悲怆的痛苦呼喊。
　　“啊啊啊！谁！是谁？！我的人参果树，我的人参果树！我的长生之道，我的不朽道果！”
　　PS：端午节快乐！

第二六零章 我绿了，也强了
　　镇元子，号地仙之祖，又名与世同君。于西牛贺洲万寿山五庄观修行。
　　在正经的西游世界，他干了件很迷的事情——和孙悟空结拜。
　　原著是这样写的。
　　大仙地位显赫，他的弟子解释：“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。”
　　就是这样一位人物，竟然要和孙悟空结拜？
　　那个时候孙悟空是什么？
　　那就是个刚刚五百年刑期出狱，正在进行劳动改造的混混头子啊！
　　虽然他站到了佛门的队伍里，但镇元子完全不虚。
　　而且，这还是在孙悟空刚刚毁了镇元子的人参果树，这棵自开天辟地之后，就一直伴随着他不知道多少万万年的灵根的情况下。
　　说是不打不相识未免也太牵强了吧？
　　也不知道是吴承恩想要突出孙悟空不畏强权，反抗天庭，最后被灵山招安的概念；又或者和道教关系不好，故意折辱这位地仙之祖。
　　总不可能是镇元子真的和孙悟空看对眼了？
　　不过在这个世界，这位大仙估计是没有这个机会了。
　　作为一名身穿七星道袍，做长须中年道长模样的有道全真，镇元子此刻的面貌已是变得如妖魔般狰狞，就连声音都在极度的愤怒与刺激下变形了。
　　在这个世界，他的身份是太上老君的师弟，处处都被这位师兄压一头：
　　就武力而言，他不如太上老君；论炼丹一道以及其他杂术上，他依然不如。
　　太上老君是实际上的天仙统领，而他不甘沦为太上老君之下，来到凡界，培养出些许散仙，是地仙之祖。
　　他有人参果树，但人参果却需要用婴儿的灵蕴培养；而太上老君掌握蟠桃树，只需要种在那里浇水施肥，自然就能生成蟠桃。
　　镇元子这辈子最大的心愿就是超越自己这位师兄。但这一切的前提，都是要在他能长生不死的情况下。
　　自他来到凡间后，不愿意向太上老君低头，便没了蟠桃供应，一直以人参果延寿。
　　可如今，人参果树被赵信版苏越毁掉，整个根都被打烂，完全无法救回。
　　除了他手里还有些许库存，人参果怕是要绝迹了！
　　没了人参果，他要怎么延长寿命？
　　比起向师兄低头，他更怕死！
　　可如此一来，受制于太上老君的他，就永远不可能超过他的这位师兄了！
　　一辈子的愿望与期待被毁灭，镇元子赤红着双目，一眼就看见了远方的赵信。
　　主要是击碎人参果树的龙枪在半空中一阵盘旋，最后飞回赵信手中。
　　“死！”
　　人参果树被毁，在镇元子这里可是不共戴天之仇！
　　他完全没兴趣了解赵信的跟脚，也根本不打算给任何人面子，只是单纯的想要赵信神形俱灭，永世不得超生！
　　镇元子双手结出法印，周围十万里大山的戊土之力被他聚集而来。在浓厚的土黄色法力环绕中，化作一道镇山之印。
　　在镇元子明显大招读条的时候，赵信就感觉到一股十分厚重的力量将他压制。
　　周围的重力一瞬间增加了上百倍。猝不及防之下，赵信身形一抖，不由自主的身体前倾。
　　他面露惊讶之色，右腿往前迈出一步，发出砰的一声，震开一片尘土，留下一道深深的脚印方才稳住身形。
　　不仅仅是重力激增。周围的空间也被戊土之力加固，想要挪移的难度何止增加百倍。
　　同时，一股冥冥之力将赵信锁定，是一股跟踪追击的力量，源头就在于那缓缓形成的镇山印上。
　　“这还是个锁定性技能？幸亏咱信爷也不差！哈！”
　　刹那间，从赵信身上，有两道不可名状的气息流淌，在他身后形成两尊巨大的天地法相。
　　这自然是奈亚拉托提普以及克苏鲁的真身法相。
　　这两尊法相一出，万寿山周围方圆千里立刻产生畸变。
　　清风明月以及一些其他万寿山中的道童，当场遭受重创。
　　他们的元神遭遇了可怕的冲击，七窍飙血，倒在地上疯狂翻滚、哀嚎。
　　有道童扯下自己的耳朵，有道童挖出自己的眼睛。还有些弟子根本无法忍受这种痛苦，以各种方法自裁。
　　甚至过半的道童直接畸变，化为不可名状的怪物，与并未畸变的前同伴自相残杀。
　　清风明月作为镇元子身旁随侍的童子，其实实力不弱。奈何刚刚他们的元神遭遇重创，来不及使用法宝或法术对敌，被转变成无貌者的弟子淹没。
　　虽然自己的弟子道童损失惨重，但镇元子却无暇顾及。
　　直面两尊不可名状之神99%冲击的他，感觉自己的脑袋就好像被无数仙锤敲打，里面有成千上万的铜钟当当当的响，搅得他头晕眼花，脑袋里一片浆糊。
　　而同时，从镇元子的身上长出了三只手，三只手上共有一十九只眼睛。
　　这些眼睛全都死死盯着镇元子，同时几只手也在胡乱摆动，扰乱他体内的法力，延缓镇山印的形成时间。
　　而赵信呵呵一笑，身上神力迸发，直冲天际两万余里，让大半个西贺牛州都为之震颤，无数妖魔凡人惊慌失措，就连灵山都震了震。
　　“我的长枪可是能突破天际！”
　　信爷也不玩什么虚的。论起对波拼大这种事，他信爷怕过谁？
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　黑色和绿色的邪神之力覆盖在赵信身上，扭曲了他的灵魂，将他的发色染成半黑半绿，但却奇异的保持着人类的身躯。
　　超量的邪神力注入，让他手中的长枪拥有了生命，枪刃处睁开一对眼睛。
　　嗡！
　　此刻，这支龙枪发出半是兴奋，半是悲鸣的震动声。
　　在强大的邪神力扭曲下，它获得了生命；但同样的，这股可怕的力量被一层又一层叠加在它体内，即使它以奥利哈钢为主体的枪身都支持不住。
　　这一击必定惊天动地，也必定会震碎他的身躯。
　　但赵信可不管这么多。这支枪没了，他还有不少备用的呢！
　　捋了捋自己的半绿发，赵信的脸也在绿色神力的照耀下隐隐发绿，咬牙道。
　　“为了这一枪，信爷我可是被绿了一半，付出老大了！给爷死！”

第二六一章 灵山问佛
　　“阿弥陀佛。”
　　灵山，万佛汇聚之地，六根清净之所，天下佛门圣地。
　　这里佛光普照，山顶有金色祥云笼罩，放着霞光。
　　周围山峦耸翠，溪水清澈，时常有灵鹿龙龟出没，亦有鲤鱼破浪出水，苍鹰展翅九天。
　　灵山中，有佛陀诵经，菩萨唱法。吟唱声，诵经声传向四方。
　　灵山脚下，众兽汇聚，眼神清明，面对灵山，顶礼膜拜。
　　其中虎与羊居，狼与兔伴，气象万千，让人大开眼界。
　　“真是好一副繁盛佛家气象！”
　　僧人苏越穿着一席红色僧袍，头戴无佛冠，手持六环锡杖，口中称赞朝灵山而来。
　　山脚下，有两名接引僧站定。见了苏越，他们一人做拈花状，一人做拂叶状，朝苏越笑道。
　　“和尚从哪里来？”
　　这是个很明显的佛偈。
　　苏越同作微笑，如佛陀降世，宝相庄严。
　　“和尚从西方来。”
　　两名接引僧依旧微笑，再问道。
　　“和尚到哪里去？”
　　苏越：“往前头灵山去。”
　　但此时，接引僧却轻轻摇头。
　　“这里不是灵山，灵山在和尚后方。和尚若要去灵山，要往回走。”
　　旁边，同样有僧人在。
　　听了苏越与接引僧的问道，几个老僧恍然大悟，双手合十。
　　“阿弥陀佛！”
　　他们朝灵山拜下，竟然真的回头就走，脸上却带着满足与幸福的微笑。
　　等了片刻，见苏越还在这里，接引僧脸上的笑容逐渐僵硬，对他道。
　　“和尚还不快去？”
　　“外来的和尚不懂礼数，我懂！”
　　苏越笑着摇头，伸手入怀，似乎紧紧握住了什么东西，放在两位接引僧面前。
　　“这是小僧的一些见面礼，还请两位笑纳！”
　　一听苏越这么说，两个接引僧顿时喜笑颜开。
　　“等了这么久，终于又来了个晓事的！”
　　他们也不拈花拂叶了，脸上露出市侩但却真诚的笑容，活动着手腕抱怨道。
　　“来别人家里拜访却不知道带礼物，那些人怕不是念经把自己给念傻了吧？还是你这个小和尚懂事！来来来，让佛爷看看你到底带了什么礼物，这么神神秘秘的。”
　　“事先说了啊，如果你的礼物不合格，那也是不能上山的！”
　　“小僧的礼物必定能让两位满意！”
　　苏越笑着握紧了拳。
　　“沙包大的拳头见过没有？”
　　————砰砰啪啪的分割线————
　　在和两位接引僧一顿友好交流，物理说服的他们哭爹喊娘后，苏越成功进入灵山范围内。
　　恰此时，西天如来佛祖莲台高坐，正在给众弟子们讲经说法。下面八菩萨、四金刚、五百阿罗、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝都在认真听讲。
　　唯有一人，名为金蝉子。他坐在如来身前，背对着他，脑袋一点一点，似乎是有所感悟。
　　实际上，作为如来佛的二弟子，如来讲述的这段经文他已经听过很多遍，但心里却有不同意见。
　　他尊敬自己的师傅，不愿当面反驳，却又不想听这些错误的理论，于是闭上眼睛，装作在打瞌睡的样子。
　　进入灵山领域后，以苏越的耳力也听见了如来的经文。
　　这经文并非导人向善，也非功法宝术。而是如来佛祖教导一众菩萨罗汉，如何以‘经文’的方式规范凡人的灵魂与身体，奴役他们的意志，将他们视作牛马一样的工具，让他们按照西天想要的形状生存。
　　如果有凡人不肯？
　　那佛门除了慈悲为怀，还有金刚怒目！
　　金蝉子却觉得，佛法的本质应该是导人向善。重在劝说、引导，而不是强迫他们，让他们按照既定的命运，严丝合缝的活着。
　　若是天下真的按照经文的设定运行，将成为一潭死水，再无变化。
　　他却没有料到，自己的师傅师弟，灵山的一众佛陀菩萨罗汉，要的就是没有变化。
　　他们作为佛，理应高高在上，受凡人供奉，享无尽香火，永世长存！
　　金蝉子的欲盖弥彰，当然躲不开如来佛祖的观察。
　　在众人的注视下，如来突然止住，低头看向下方，开口道。
　　“金蝉子，为何不听我讲，昏昏欲睡，轻慢我大教？”
　　装睡的事情被戳破，金蝉子干脆不再隐藏。
　　他转过身，对着如来双手合十，双眼诚恳道。
　　“佛祖，弟子对这段经文有不同意见。”
　　他此话一出，一些菩萨佛陀露出‘果然如此’的神情，看他笑话；也有些罗汉眉头皱起，暗暗叹息。
　　果然，当金蝉子阐述完他‘众生平等’的道理后，有菩萨不屑，有罗汉嗤笑。
　　如来轻轻摇头，伸出自己的金色巨掌，在金蝉子一脸的震惊迷惑中，朝他压下。
　　“看来金蝉子你不识佛法真谛，已是误入歧途。也罢！今日就让我散去你的修为，送你下凡历练一番，合该十世修行，历经九九八十一难，再回灵山！痴儿，去吧！”
　　如来佛祖有多强，金蝉子不知道。
　　但他知道，如来一定比他强。
　　面对无可抵御的伟力，金蝉子双手合十，面色无喜无悲，只有着一丝坚定。
　　十世修行，不过千年。对于动辄以万年计数的神佛来说并不算什么。
　　只是他没想到此次下凡之后，会让他对如来、对灵山、对佛门彻底失望。
　　就在如来的大手要打到金蝉子身上时，从灵山宝殿外，突然传出一道清喝。
　　“大和尚且慢！”
　　当！
　　一只六环锡杖飞出，化作一道金光，护住金蝉子。
　　如来的手微微停住，目光转向锡杖飞来出，心中惊讶的同时，还有些被挑衅的愤怒。
　　其余众佛同样转头，惊奇震撼于在这灵山之中，竟然有像金蝉子一样不怕死，甚至比他还嚣张的人？
　　金蝉子只是顶嘴都要被打落凡间，历经九九八十一难。你这动了手的，还不要八百一十难啊？
　　但看着来人，众佛又疑惑了。
　　这是谁？灵山里没见过这号人啊！
　　佛祖也奇怪。
　　他掐指一算后，感觉更奇怪了——竟然查不到此人来历？
　　别看对方好像僧人打扮，可这怕是哪个大教的算计！
　　如来的神情立刻郑重起来。
　　在无数注视下，苏越来到金蝉子身边，抬头看向高十八丈的如来佛祖，一开口就是石破天惊。
　　“小僧问佛，可得众生平等？”
　　“小僧问佛，仙、佛、神、妖、人可否和平共处，创造一个真正的天下大同？”
　　“小僧问佛，是否只要心中有佛，人人皆是佛？”

第二六二章 大威天龙
　　“嘶！”
　　面对僧人苏越提出的问题，灵山中除了十分同意这一说法的金蝉子，其他佛陀菩萨，比丘罗汉，全都倒吸一口凉气。
　　什么“众生平等”，“人人皆是佛”，“仙，神，妖，佛，人天下大同”，简直滑之大稽！
　　如果人和佛、妖和仙能平等，那他们这些高高在上的佛陀罗汉，又怎么能将凡人视作提线木偶操控，将妖怪视作宠物玩耍？
　　他们如果不高高在上，又怎么能显示出仙佛的高贵与威严？
　　而且人人如佛？如果佛真的这么不值钱，那他们这不知道多少万年的修行，难道都修到狗身上去了吗？
　　你这三问，简直是背祖忘宗，要欺师灭祖啊！
　　果然。就连如来佛祖听了苏越这话，也是瞬间变色。
　　他一改之前慢条斯理的说话方式，心中升起不动明王怒！
　　“你不是僧人，是假扮成我佛门弟子的大魔！魔头安敢在灵山放肆！”
　　伴随着这句话，有狮子吼音从如来口中迸发，直冲苏越神魂，要将他形神俱灭。
　　而苏越头顶的无佛冠在发光，于苏越身后凝成一具丈六金身虚影。
　　这丈六金身有着三头六臂，手持金刚锏、韦陀杵、戒刀、净瓶、金钵、念珠，浑体金光璀璨，耀眼无比。
　　而观其形貌，竟然和苏越一模一样！
　　这金身虚影将净瓶倾倒，有无量光从中流淌，化作一团如瀑光幕。
　　如来佛祖的狮子吼音撞在光幕上，打起层层涟漪。有光雨四溅，在半空中散开，点点滴滴。
　　见狮子吼被对方轻易拿下，又看到苏越身后的丈六金身，如来佛祖心头杀意大涨。
　　这家伙不是普通的魔头，而是佛魔！
　　若是普通的魔头，佛门自然与其势不两立。而佛魔一出，其言语既有佛理，又含魔音。一些被他们洗脑不够深刻的弟子，说不定就真信了什么‘天下大同’，皈依他！
　　这些人也不想想，如果他们这些佛不高高在上，不让百姓畏惧敬服，那下面僧人身上穿的，嘴里吃的，金身上塑的，这一切一切的香火钱又要从哪里来？
　　思及此处，如来佛祖决意不让苏越活过今天，探出一只大日如来掌。
　　这一掌不同于之前，只是轻轻将金蝉子拿下。在苏越的神识中，如来佛祖这一掌简直就是一个小世界，无数金色佛力交织成法网，遮蔽了一切空间时间，把苏越连同身后金身一起包裹。
　　丈六金身自然不肯引颈就戮。他手里六式法器其出，如炮弹出膛，闪现着巍峨金光，眼见就要撞向如来手中的小世界。
　　但苏越伸出手往头上一抚，摘下无佛冠，神情悲天悯人。
　　他悲悯的不是自己，而是面前的这些菩萨佛陀。
　　随着无佛冠被取下，他身后的丈六金身自然消失。
　　“可惜，可叹！小僧做不到这三件事，原以为佛祖也能做到。如今看来，佛祖不过同小僧一般如是！”
　　“既然如此，那如来佛祖的位置，说不得小僧也要坐一坐了！”
　　苏越脸上神情骤变，如天尊降世，脑后绽放无尽极光，一声厉喝。
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　他将身上的大红袈裟一脱，露出其中一身精壮的腱子肉。
　　这身肌肉只是一般，很多罗汉都有，甚至比苏越身上的肌肉看上去还要可怕。
　　但是在这身肌肉上，还有着一条覆盖了他整个后背与胸腹的青龙！
　　这龙并非是纹身，而是宛如活物，在苏越的身上不断游走，不时眨眼舞爪，姿态凶厉无比。
　　随着苏越一拳向如来佛祖的掌中世界轰出，这青龙瞬息脱离苏越的身体。丈长身躯在半空中飞速膨胀，化作一方千丈巨龙！
　　“大威天龙！大威天龙！世藏地尊！世藏地尊！大罗法咒！大罗法咒！般若诸佛！般若诸佛！般若巴嘛空！般若巴嘛空！飞龙在天！”
　　巨大的神龙动作迅猛如电，其势若雷，从如来佛祖手掌化成的小世界中横穿而过，以点坡面，将它彻底撕裂。
　　掌中世界被破，如来佛祖的右手中出现了一个大洞。但因为是法身关系，其中并无鲜血流淌。
　　就好像他的右手化作五指山，镇压了孙悟空，但却并未变成独臂佛祖一样。
　　灵山中，梵音自唱。这是以往千百万年留下的如来诵经声在回响，整座灵山都在发光，引得西牛贺洲变色。
　　如果不是天庭此时自顾不暇，定有人前来查探。
　　随着整个灵山的佛力朝此处涌来，有淡淡佛光在如来佛祖的伤口处汇聚，要治愈这伤势，抚平小世界的哀伤。
　　但大威天龙在他的小世界中留下了属于法海苏越的佛力。
　　混合了邪神的佛力变得诡异无比，难以驱逐。如来身上的伤势不见好转，甚至他的右臂都有一种活性化的趋势，要生出另一个意志！
　　在发现这一点后，如来当机立断，左手为刀，斩下自己的右手，并将它彻底毁灭。
　　他看向苏越。苏越却腾空而起，站在千丈巨龙的头顶上，俯视下方灵山。
　　“这龙怎么这么强？竟然能破掌中佛国！”
　　龙族在天庭与西天的地位一向不高。
　　不提四海龙王总是被呼来喝去，泾河龙王下错了雨都要去斩龙台上走一遭，更不说很多仙神喜欢用龙来做拉车脚力。
　　就说龙肝凤髓，那可是天庭名菜，享誉四方！
　　也不见有龙抗议。
　　所以，对于一条龙居然也有这么强，很多仙神都是奇怪的。
　　毕竟龙说好听点是神兽，难听点，说成是妖怪也不算错！
　　“好一条邪龙！好一个域外天魔！”
　　从苏越身上，如来佛祖感受到一股从未在这个世界中发现的力量——邪神力。
　　这是一种比妖气更为诡异，更拥有传染性和变异性的可怕力量，就连他都不敢直面其锋。
　　但是，如今对方都打上了灵山，还迫使他的法身丢掉一只手臂。如果他不能将对方拿下，甚至让他完好无损的逃走，那佛门笑都被人笑死了，还西个什么游？
　　思及此处，如来佛祖的法身瞬间化为金光四散，融入灵山之中，唤醒其中他印刻千万年的法和理。
　　紧接着，一只泼天大的手掌在灵山下出现。
　　在一群一脸懵逼的菩萨佛陀的注视下，如来佛祖以法相天地的手掌化身，将灵山整个朝苏越丢了过去！
　　丢我灵山！
　　苏越：压力山大！

第二六三章 大口吞灵山，六儿复仇
　　别说是苏越没想到佛祖这一招，就连灵山上的菩萨罗汉们同样没想到！
　　你说作为佛门的杠把子，他不保护灵山也就罢了。
　　把灵山当做武器丢出去？
　　亏如来想得出来！
　　而且看这灵山上遍布符文的样子，明显不是一天两天的功夫，而是长年累月的积累！
　　有这时间，一百个罗马都建成了！
　　佛祖不会每天都在做这件事情吧？
　　论武力，这个世界能被如来佛祖忌惮，甚至需要丢灵山才能打赢的，也就太上老君一个了。
　　所以，我这是替太上老君挡了枪？先试一试灵山的水准！
　　面对视野中越来越大的灵山，苏越在惊讶过后，就是惊喜。
　　“多谢款待！那我可就不客气了！”
　　他微笑着，连同脚下的天龙一起如同幻影，身形如烟雾般消失。
　　而这烟雾四散膨胀，极为快速的移动，不知道化作方圆几万里，将整片天空都变得白茫茫一片，遮蔽了西天灵山上空的金色祥云。
　　烟雾当中，一张深渊巨口若隐若现，缓缓张开。其仿佛通向了宇宙深处，漆黑无比，摄人心魄，让仙神见了都胆战心惊。
　　一瞬间，感应着那巨口中所蕴含的力量，感受着那浓雾中所存在的巨大威胁，无数菩萨佛陀露出恐惧的神情。
　　包括有名弥勒佛，燃灯佛祖，南海观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，十八罗汉等等，也是一样。
　　“不！”
　　“如来！”
　　“啊！！”
　　他们使出浑身解数，想要从中逃离。
　　有打出玉净宝瓶、杨柳甘露的，有踩着金铂的，有祭出白象、青狮的，也有降龙伏虎这等想要逃走的。
　　但这短短的一段路，却如同天涯一般。无论这些佛家大能怎么逃，怎么打，最终都无法离开周围的烟雾，甚至连照亮都做不到。
　　被如来含怒投出的灵山，就这么径直冲入这黑洞中，并从烟雾内隐隐传来一道让人感觉萌萌哒的吞咽声。
　　“啊呜！”
　　随后，烟雾散去，连同里面的漫天诸佛一起消失不见。
　　如来：Σ(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　灵山呢？我刚刚这么大一个灵山呢？
　　怎么丢出去就不见了？
　　他满头的冷汗，心里不断的安慰自己：灵山可是他的老巢，同时也是他祭炼的最强佛宝，里面还有这么多厉害的手下，就算这大魔将他们吞入腹中也难以消化。
　　甚至，将自己柔软的内腑暴露在佛家诸位面前，可是取死之道！
　　如来满心期待的看着刚刚烟雾消失的地方，希望很快就能看见对方被肚子里的佛门大能打得重伤垂死，消化不良，将灵山与诸佛吐出来的场景。
　　他等了一分钟，两分钟，十分钟……
　　半个时辰过去了，半空中却一点变化也没有。
　　既没有烟雾，也没有巨口。
　　如来绝望了。
　　他正打算逃之夭夭，却完全没注意到，又一张黑洞洞的大嘴在他身后悄然浮现。
　　而如来一个转身，一个加速，自己把自己送了进去。
　　等再次出现，法海版苏越摸了摸肚皮，脸上露出些许笑意。大威天龙也重新附着在他的身后。
　　只是这条龙的肚子，与刚刚比起来要胖了一些。
　　还别说。这个世界的西天诸佛，味道竟然比他所在的白蛇传世界的那些要更好一点！
　　……
　　不知名的山洞内，六儿焦急的等待着。
　　她就像是热锅上的蚂蚁，急的团团转。想要靠修炼来平复自己的心绪，却根本连基础的入定都做不到。
　　“天上一日，地上一年！苏苏带着他的朋友上天救母亲，动作肯定没有这么快！我要稳住、稳住！”
　　虽然是这么说，但这种情况下她怎么稳得住啊！
　　原以为自己已经成功修身养性的六儿，猴儿本性尽显。
　　她一会儿跳到床上，盘腿打算修行；一会儿又抓耳挠腮的跑到山洞口张望。
　　灵山，天庭这两处，都屏蔽了六儿的神通。她明知苏越他们没有这么快回来，但六儿就是……
　　“咦？”
　　看着从天而降的几道身影，六儿擦了擦自己眼睛，惊呼道。
　　“苏苏？”
　　云头上，苏越踩着几个天兵天将，手里抓着度厄星君的神魂，在六儿惊奇的神情中落下。
　　“六儿，我回来了！”
　　六儿的双眼紧紧盯在那几个天兵天将身上，眼前的场景逐渐和儿时的记忆重合。
　　她的双眼越来越亮，惊叫道。
　　“是他们！就是他们！当年就是他们抓走了我母亲！”
　　她在周围看了看，没有发现母亲的身影，当即心里一沉，有了不好的预感。
　　六儿上前两步，一把抓住苏越的手，急声道。
　　“我母亲呢？苏苏你有找到我母亲吗？”
　　面对急迫的六儿，早有所料的苏越别过脸。
　　他轻叹一声，右手紧紧抱住六儿，左手伸出，亮出度厄星君的元神。
　　“我找到了凶手。”
　　闻言，六儿身体一软，摊在苏越怀里，差点没倒下。
　　尽管数百年不见自己的母亲，她已经有了最坏的打算。可听苏越此言，她还是颤声道。
　　“凶，凶手？！”
　　“南斗六司之一，度厄星君。”
　　苏越将一道记忆打入六儿的脑海——那是他拷问度厄星君，以及度厄星君从实招来的场景。
　　几乎是颤抖着接收完这段记忆，六儿那苍白的脸上，突然浮现出一抹不自然的红晕。
　　“苏苏，你认识会炼丹的朋友吗？”
　　她将脸埋进苏越怀中，发出略显沉闷的声响。
　　苏越能感受到自己的衣服正在缓缓湿润。
　　“能不能帮我请人把度厄星君炼成丹药？”
　　“好。”
　　苏越点头。
　　杀人者恒杀之。炼人丹者被人炼之也是寻常。
　　六儿能报仇就好，知道发泄就行。
　　苏越不怕她坠入魔道，最怕的就是她为了‘修成正果’连仇恨都能放下，或者直接陷入自闭状态。
　　在几名被禁锢的天兵天将惊恐的神情中，苏越将自己的魔枪借给六儿，然后把六儿和被束缚住的天兵天将们，丢到了山洞外的森林中。
　　森林内，此起彼伏的惨叫声，足足一天一夜才消弭过去，吓得无数飞鸟扑腾，走兽惊悸。
　　十五个时辰后，苏越送来一枚丹药，而六儿笑得如同繁花般灿烂，张口将其吞下。
　　“苏苏，正果真好吃。”

第二六四章 是六耳猕猴，不是孙悟空
　　出了这趟子事，明悟因果的六儿说什么也不再希望‘修成正果’了。
　　就算现在的正果其实是苏越说了算也不行。
　　面对这样的六儿，苏越为了让她尽快从哀恸中走出，把她带往极乐空间散散心。
　　此时此刻，某正在花果山饮酒作乐的美猴王根本不知道，自己的命运从此时开始，已经被一圈又一圈的车轮给撵过去了。
　　……
　　“这里就是蓝星？”
　　半空中，六儿眯起自己狭长的双眼。
　　她那漆黑浓密的眼睫毛如同小扇子般一眨一眨，比起猴子更像是狐媚子的脸上，露出些许意动。
　　“听晓美焰她们那些魔法少女与圣杯七人组说，她们已经在这个世界报过仇了，狠狠教训了那所谓的‘造物主’一顿。不知道我能不能在这个世界上，也找到自己的造物主呢？”
　　一想到自己的母亲可能因为某个人大笔一挥，就遭遇了如此悲惨的命运，仅仅这可能只有一丝，六耳猕猴也忍不住从心底里升起一股杀意。
　　感受到六儿体内的暴躁，一旁苏越无奈的眨了眨眼睛。
　　“六儿，蓝星上并没有我们的世界的‘造物主’。尽管相似世界观有很多，但都只是大致相同，归其根本还要在吴承恩身上。”
　　“可老先生已经去世四百多年，这个世界也又没有地府轮回，我们就是想找也找不到啊！”
　　“是吗？那还真是可惜了！”
　　闻言，六儿露出一副明显失望的神情，让苏越的脑门上不由落下一滴冷汗。
　　但很快，六儿又重新恢复满脸的笑容。
　　她抱着苏越的胳膊，对他撒娇道。
　　“苏苏，我们去逛街吧！”
　　……
　　魔都，国际级别的大都市，一颗属于东方的璀璨明珠。
　　魔都国际商场，是魔都最大的百货商场，里面的商品种类繁多。从零食小吃、饼干蛋糕，到电脑手表、手机相机，再有服装玉器、钻石珠宝等，琳琅满目，应有尽有。
　　六儿拉着苏越兴冲冲的在这足有十七层的大楼内来回跑动，却总是在店内逛一圈就走。
　　每次看过一家店，她的神识都会从里面扫过，将里面所有的，她认为好看的货物扫描记下。
　　以她妖圣级别的实力，这些东西完全不需要买，直接变就可以了！
　　不过，有时候遇到让自己确实心仪的物品时，她也会让苏越掏钱买下——钱是这个世界的其他苏越给的。
　　苏越用苏越的钱，这没毛病！
　　就在苏越帮六儿戴上一块玉坠时，突然，他们听见了有人在附近怒吼。
　　那是个落魄的年轻人。身上穿着二十五块两件的淘宝短袖，下身是洗得发白的牛仔裤，脚下则是一双人字拖鞋。
　　他带着一副黑框眼镜，眼睛里还有眼屎，以一副极为落魄的模样站在围栏旁，对着下方怒吼。
　　“我要这天再遮不住我的眼！”
　　“我要这地再埋不了我的心！”
　　“我要那众生都明白我的意！”
　　“我要那诸佛，都烟消云散！”
　　在无数人诧异的神情中，那年轻人刚刚说完，就双手在围栏上一撑，一个翻身从这里跳下。
　　要知道，这里可是十三楼！
　　这年轻人是来自杀的啊！
　　眼见悲剧就要发生，周围几个女销售顿时花容失色。
　　而六儿颇感兴趣的眉头一挑，一点法力探出，将那年轻人定在半空之中。
　　她转头对苏越道。
　　“苏苏，这个人说的这番话听起来好有气势哦！就凭这句话，我觉得这家伙就不应该死。”
　　苏越扯了扯嘴角，无语道。
　　“这句话不是他说的，是另一个人说的。那人你也认识。”
　　“谁？”
　　六儿顿时露出感兴趣的神色。
　　她怎么不记得自己还认识这种有胆有识之士？
　　于是苏越道。
　　“是金蝉子。”
　　“哈？”
　　听见这个名字，六儿的脸色立刻就不对了。
　　她露出十分夸张的表情。
　　“你是说那个灵山中特地被另一个你放了一马，上任佛祖如来的二弟子，如今的金蝉佛祖？他可是佛门的杠把子，怎么可能说出让诸佛烟消云散的话！”
　　饱受影视作品熏陶的六儿脑洞大开，猜测道。
　　“该不会是‘三年三年又三年，我都卧底成老大了’吧？”
　　“不是。人家金蝉子可是如来佛的正经弟子，根正苗金。可不能因为对方本体是六翅金蝉，凶兽出身就贬低人家。”
　　想起如今已是佛门话事人的金蝉子，苏越幸灾乐祸的道。
　　“当金蝉子还是六翅金蝉时有多大凶性，被如来收为弟子后就有多大佛性，就连如来佛祖当时都没料到。”
　　“本来是打算收下凶兽作为自己打手的如来，完全没想到金蝉子竟然悟出了所谓的‘众生平等’，将高高在上的诸佛与地下如同蝼蚁一般，永生永世被他们指示操控的百姓画上等号。”
　　“原本想象中的‘双花红棍’竟然成了自己最大的反对者，可以说是搬起石头砸了自己的脚。”
　　“原来是这么一回事啊。”
　　六儿恍然点头。
　　看着下方睁开眼睛后发现自己没死，而是被定在半空，被一群人围观的年轻人，六儿在自己身上找了好久，才找出一根品质最最最差的头发。
　　她将这根头发剪下五公分，朝下方的年轻人脑袋上一丢，这根头发就自动扎根在那年轻人脑后，如同他原本就生出的那般。
　　“既然救了你，那也算有缘。小家伙，这根猴毛给你。以后有多大能耐，就看你的造化了！”
　　……
　　此刻，悬停在半空中，被无数人围观拍照，又尴尬又害怕的年轻人，眼前突然一黑，发现自己来到一处纯白的空间当中。
　　在他面前，出现了一只身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，头戴凤翅紫金冠，手里还握着一根两头金，中间银的铁棒的神猴。
　　他当即眼前一亮，下意识的喊道。
　　“齐天大圣孙悟空！”
　　这话听得六儿脸色一黑，一巴掌飞了过去。
　　“是六耳猕猴，不是孙悟空！”
　　她这一下含怒出手，虽然不至于把那年轻人扇死，但也打得不轻。
　　这年轻人当场飞了出去，左脸肿起老大一块。
　　半空中，还有两颗带血的牙齿在调皮的飞舞。

第二六五章 绿是一道光
　　那青年挨了这一巴掌，痛的他嗷嗷直叫，眼泪都流出来了。
　　等他爬起来，看着打扮的和齐天大圣一模一样的六耳猕猴，下意识的在心里想道。
　　“不是孙悟空你为什么穿的和他一模一样？想要假扮成他去西天取经吗？”
　　可六儿是什么猴？六耳猕猴！
　　她的天耳通在白骨苏越的熏陶下，已经进化出了他心通，能听见人心里的声音。
　　于是，她的脸色更黑了，再次一巴掌朝着青年呼了过去。
　　“来自长辈的教导：不要在强者面前腹诽！”
　　砰！
　　这一巴掌的力道比刚才还厉害。只见那青年再度横飞出去，同时另一半脸也快速变肿，又是几颗白牙掉落。
　　“啊！”
　　虽然依旧痛呼出身，但眼泪鼻涕一起流出的青年再不敢有什么小动作，老老实实的缩成一团。
　　这副懦弱无用的样子看得六儿那叫一个气啊。
　　她本来还觉得这青年与她有缘，想要收个记名弟子。可如今一看对方那烂泥扶不上墙，挨了两下就哭哭啼啼的朽木模样，这还记个屁的名！
　　如果不是嫌弃她送出的那根头发已经长在那青年身上，她都要当场收回来！
　　气呼呼的六儿立刻将这青年丢出用妖力构筑的空间，拉着苏越就走。
　　而苏越看着那倒霉孩子，伸手射出一道灵光。
　　“老乡，我只能帮你到这儿了。”
　　……
　　在围观群众们眼里，就是那青年从楼上跳下后，突然停在半空，然后又消失不见。
　　但过了数秒，对方又重新出现，并duang的一声继续自由落地，重重撞在地面上。
　　“从这么高的地方跳下来，这人死定了！”
　　怀着各种各样的心思，一群人拿出手机开始拍照发朋友圈。
　　可紧接着，在无数人惊讶与恐惧的目光中，这青年竟然捂着脸爬起来了！
　　“偶莫使？”
　　虽然他的左右两边脸高高肿起的他，连话都说不清楚。
　　虽然他脸上眼泪鼻涕糊的到处都是。
　　虽然他掉下来的时候连人字拖都被撞飞了。
　　但除此之外，这家伙身上竟然一点伤都没有！
　　青年上下摸着自己的胳膊腿，肿的和猪头一样的脸上满是惊奇之色。
　　同时，一股信息在他的脑海中缓缓浮现。
　　这时他才知道，自己脑后生了根六耳猕猴的救命毫毛，可以做一百零八钟变化。
　　只要他能提供足够的法力，而变化出的物品又不超过这根毫毛的上限，那无论是刀枪剑戟之类的冷兵器，又或者冲锋枪火箭炮，甚至坦克装甲车都没问题。
　　原本那青年想要变个能隐身的东西，从这里逃离。
　　但一想到如今社会到处都是摄像头，他就算现在逃走了，恐怕也会被人找到。
　　再想想最近好像都市传说一样，被隐隐约约传出的‘星将’部队，他干脆找了家奶茶店，坐下买了杯奶茶慢悠悠的喝着。
　　十分钟后，他与接到报警赶来的警察们一同离开。
　　……
　　很快，上方就收到一份资料。
　　姓名：陆远
　　性别：男
　　年龄：28
　　身高：168.3cm
　　体重：68.7KG
　　事件描述：某‘终点’网站网络写手，月入上万，收入的百分之九十都打给自己在国外留学的女友作为生活费。意外得知异国恋三年的女友劈腿的消息，精神崩溃选择自杀。
　　自杀时被收入某异空间，遇见自称‘六耳猕猴’的超凡者，被对方打了两巴掌后，获得一根救命毫毛。
　　已知该救命毫毛可以变成任意冷兵器，以及诸如手枪，自动步枪，冲锋枪，摩托车，汽车，坦克，直升飞机等等目标已知，却了解其性能及原理的现代化战争兵器。
　　同时，救命毫毛变成的冷兵器具有加强效果，较已知金属更为锋利坚固，并拥有如冰霜、火焰、电流等等超凡力量。
　　在受到致命威胁时，救命毫毛会自动护主。
　　救命毫毛每次使用都会消耗一部分能量，但能自动从周围吸取灵力，获得补充，可在二十四小时内完全恢复。
　　结论：目标并无明显反社会倾向，仅对劈腿女友具有较强恨意，并延伸至任意美貌女性。建议作为应变人员收入编制。
　　当荀越收到这份消息时，已经是三天后的事情。
　　他们虽然知道又有苏越来蓝星旅游，但没想到竟然给了一个普通人一根‘救命毫毛’。
　　“这可是其他苏越的馈赠，不是我们蓝星苏越作弊哦！”
　　荀越愉快的将陆远收下。
　　“看看时间，‘除虫行动’差不多也快开始了吧。”
　　……
　　除虫行动，是需要在异世界火星上完成的任务。
　　比起异世界需要用一个半月时间才能到达火星的地球，蓝星这边只要穿过空间通道就能到达火星，实在是方便无比。
　　虽然两方表面上说要共同开发火星，实际上大家都知道，这只是因为双方距离太远而达成的表面协议。
　　一颗已经被改造的与地球环境极为相似的生态星球！
　　虽然上面有无数蟑螂进化成的异种，但那也是一颗适宜人类居住的星球！
　　人口膨胀的问题，无论在蓝星上又或者地球上都存在。为了一寸土地双方都能打出狗脑子，更何况这可是一整颗星球！
　　所以，两边口头纸面上说着共同开发，实际上都在暗中加紧时间。
　　这一点上当然是蓝星这边更有优势，毕竟穿过空间裂缝就到了。
　　而让地球这边绝望的是，他们那里不知什么时候，已经出现了成建制、成势力的异种社会。甚至一些高智慧异种还将人类当做实验动物饲养、取样、繁殖，进行观察。
　　简直毛骨悚然。
　　为了彻底消灭地球上的异种，接受过手术的战士们被紧急召回地球，一时半会儿是没办法顾及到火星上的事。
　　而蓝星的情报人员得知这一情况后，立刻通过超凡手段联系上蓝星这边。
　　经过讨论，阿美莉卡、上方、意呆利、毛熊国、腐国、岛国等几个国家决定，按照各自的空间裂缝，各自负责一片区域。
　　本来按照异种的数量以及强度，当然是大家一起探索、建设比较好。
　　但在超凡战力上，各个国家都有所隐瞒，无法做到坦诚以待。
　　所以干脆的，大家各自干各自的，互不干扰。
　　这样一来就算出事，那也是自己的问题，怪不到别人。

第二六六章 除虫行动
　　“哈！这颗星球的空气虽然比不上蜀山，但也比城市里好多了！”
　　穿过种花家的空间裂缝后，中年道人苏越飞上高空，长长的吸了口气。
　　在他下方是大大小小数不清的弹坑，将周围打成一片白地。
　　原本的空间裂缝，种花家使用了激光水刀切割机进行封锁。所有跑出来的异种都会在连钢铁都能切断的水刃下变成好几份，被拉去实验室作为标本以及试验消耗品。
　　无论是普通的异种也好，强壮的异种也好，身上搭载了其他bugs器官的异种也好，无一例外。
　　但种花家想要让人从这边通过，当然要先关闭机器。
　　为了安全起见，在关闭切割装置后，对着这空间裂缝种花家整整炮火洗地了半个小时。
　　然后，张飞与中年道人才穿过。
　　根据张飞的机甲探测，火星异种虽然从蟑螂变成人形，但依旧是卵生生物，一胎能产不少，生育能力完全不比蟑螂时差。
　　而按照火星异种无论雌雄都是战士的情况，他们要面对的可能是以百万千万记的敌人！
　　就算一千万头猪，加起来也能冲破城市，更何况是强大的火星异种！
　　如果居住地建立后遇到这种级别的异种攻击，根本不可能守住！
　　可一颗人类宜居星球实在是太香了！各国官方竭尽全力，请强大超凡们出手，试探异种的深浅，收集更详细的情报。
　　上方这边，因为荀越不擅长战斗，只能拜托张飞与中年道人。
　　罗马尼亚请了大公出手。
　　意呆利请出多佛朗明哥。
　　岛国则是山本元柳斎重国。
　　腐国和阿美莉卡那边，因为哈利·波特好像不是很能打，强尼·布雷泽又不理他们，所以只是口头上叫的比较响，实际啥都没做。
　　就算是白宫里的大统领也知道，面对成百上千的火星异种，派大兵过去只是送死而已。
　　而毛熊国不知道怎么的，竟然搭上了火拳艾斯。
　　等飞过了空间裂缝，只是十多秒时间，天空中的中年道人神情微变。
　　“呵，来得真快啊！”
　　他拿起腰间的酒葫芦，一边吨吨吨的喝着，一边看向远方，凌厉的眼神中带着清晰可见的杀意。
　　“这里都是自己人，就不用再装了吧？”
　　张飞版苏越站在下面，仰着脖子挠了挠下巴。
　　隔着这里十公里的地方，有个眼睛相当奇怪的异种一直盯着这里不动。
　　在张飞与酒剑仙出现后，那异种立刻发出指令。
　　于是，伴随着大量‘嗡嗡’声，超多的火星异种起飞，以铺天盖地的数量，组成一片令人感到绝望的乌云，黑压压的冲了过来。
　　若是旁人，见此吓都吓死了。
　　可如今，这颗星球上除了异种，就是苏越！
　　“这不叫装，而是逼格！”
　　中年道人苏越呵呵一笑，将头上当做发簪的小木剑取下。
　　他一边大口饮酒，一边大声吟诗。
　　“御剑乘风来，除魔天地间！
　　“有酒乐逍遥，无酒我亦癜！”
　　“一饮尽江诃，再饮吞日月！”
　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”
　　随着酒剑仙版苏越的发力催动，他手中的小木剑颤抖着变化为一把三尺长锋。
　　随后，它一化二，二化四，四化八，在极短的时间内，从一把剑变成了一万六千余把木剑，剑头直指对面的无数异种！
　　“蜀山万剑诀，去！”
　　咻咻咻咻咻！
　　这是比王之财宝还要壮观的一幕！
　　无数长剑化作乌光在天空中穿行，就好像有星际战舰一瞬间放出上万激光，刹那间就从异种群中穿过！
　　只是一波攻击，就杀死了不知道多少异种。
　　紧接着，随着酒剑仙苏越手指一勾，这上万的飞剑又调了个头，再次从异种群中穿过，带走一大片。
　　几次来回，死去的异种如瓢泼大雨般从天空落下，很快就铺了一地。黑压压的‘乌云’，以肉眼可见的程度少了一大片。
　　但很快，两个苏越就发现，从周围，还有七片这样的乌云正看似缓慢，实则迅速的移动过来，已是将他们包围起来。
　　“俺们这是被埋伏了啊！”
　　张飞版苏越一招手，进入自己的机甲。
　　从机甲中，传出他有几分失真的嗓音。
　　“这句话该怎么说来着：投降吧！你们已经被我一个人给包围了！”
　　jiujiujiujiujiujiujiujiujiu！
　　伴随着一阵奇怪的充能声，机甲表层超过百分之五十的部位张开。
　　有光芒在其中汇聚。
　　数秒后，一阵十分强烈的光芒从异种群中扫过。无数异种瞬间蒸发，变成一阵浓浓的烟雾。
　　张飞使用了清图攻击，效果拔群！
　　要说苏越这人，最见不得的就是别人装X。
　　就算这人是他自己也不行。
　　张飞的清图技能，其他苏越也感应到了。
　　于是，苏越们各显神通！
　　“让火焰净化一切！”
　　艾斯伸出双手，完全把自己当做人形喷火器。
　　他飞上天空，仗着完全不虚消耗，将温度高达三千摄氏度的火焰不要钱一样的大放送，化作一片方圆百里的真正火海。
　　荒野之上，一个大型异种群落被艾斯用火焰包了老窝。无数异种在接触到火焰的两三秒内就死去。
　　咻！
　　但也有一只身上搭载了蜻蜓器官的异种，仗着超音速飞行能力，直接穿过火焰，直冲艾斯而来。
　　迎着这只扑火飞蛾，苏越张嘴。
　　“he-tui！”
　　Biu！
　　一团小型火焰就好像子弹般从艾斯口中吐出，瞬间打穿了这只蜻蜓异种的脑壳，造成坠机事故。
　　不过三分钟，这只族群上万的异种部落就被艾斯一网打尽，连同它们产在土里的卵都因为高温而丧失活性。
　　多佛朗明哥这边就更简单了。
　　他直接用线线果实的能力，将视野中的一切化作白线，然后切割。
　　这招的优点是面积广，见效快。在无数白线的笼罩下，异种们几乎是涂满了这片土地。
　　缺点是环境破坏严重。而且原地遗留下来的大量白线让人一看就知道，这是多佛朗明哥动的手。
　　弗拉德三世在地面上升起无数木桩，把异种们当成串串，一扫同样一大片。
　　苏越们杀了整整十二个小时才回到蓝星。
　　这一天，异种们回忆起了被苏越支配的恐惧。

第二六七章 种花家基建天下第一
　　十二小时后，酒剑仙和张飞回到种花家。
　　张飞弹着自己钢须一样的胡子，大笑着对张局座点头道。
　　“方圆万里之内，保证一只异种都没有了。”
　　“好！真是太感谢张将军了！”
　　张局座高兴的用力一拍手。
　　立刻，‘上方’的星将小队，外加临时送过来的陆远，以及种花家早已准备好的基建部队就冲了出去。
　　星将们带着重量从三百公斤到半吨多重不止、被切割成能够通过空间通道的部件来回穿梭。
　　没有起重机，没有吊机，这些星将就用自己的血肉之躯，或单臂或双手将这些东西抬起，由基建部队进行拼接。
　　经过星力修炼，这些星将中顶尖的力量能够达到数吨，各种零件抗得稳稳的。
　　这个时候，陆远的重要性就凸显出来了。
　　“陆远同志，这里需要一个焊枪！”
　　“来了！”
　　听见呼唤，陆远啪啪啪的跑过去。
　　他拔下脑后的毫毛，放在手里轻轻吹了口气，变成一把焊枪交给旁边的技工。
　　等这里焊枪用完，另一边的技工又喊道。
　　“陆远同志，这里需要一台水割机！”
　　“哎，来了！”
　　陆远捏紧手里的毫毛，跑过去再次一吹，又变出一台水割机。
　　这就是陆·工具人·远被叫过来的意义。
　　对于一些已经修行了半年多，并配备了大量特殊武器的星将来说，还没有大概掌握毫毛能力的陆远，战斗力并不强。
　　但是，他的能力放在科研、基建以及后勤方面，那就很有用了！
　　作为一个只要了解原理和造型，啥都能变出来的优秀工具人，陆远的价值要远远超过他在战斗方面的表现！
　　也就是火星开发的任务重要性超过其他部门任务，不然陆远一个这么好用的工具人，可是有好多人在抢！
　　……
　　看着陆远脸上忙碌中却带着充实的笑容，酒剑仙有些感慨。
　　“他这样子放在很多世界如果单干，最终开发出来的都是战斗能力。也就是被国家征召，有了安全感，才能在群策群力之下，开发出很多简单但却实用的功能。”
　　只是张飞幸灾乐祸道。
　　“但他这个样子如果被六耳猕猴知道，怕是又要挨一顿打吧！”
　　……
　　种花家的基建速度天下第一。在没有外力干扰下，各种大型机械组装完毕，开始紧张而迅速的作业。
　　很快，在地面上，一座战争堡垒拔地而起。
　　对于单体人类而言，异种强的过分。如果不依靠各种武器，那就只有超凡者才能战胜那些异种。
　　在这种情况下，堡垒的各种设置，包括很多门的重量都是以‘吨’为单位。各种弹药也是穿甲弹或者高爆弹，几乎见不到普通子弹的存在。
　　并且，酒剑仙接受了上方的邀请，会长期驻扎在火星基地，随时准备应对异种的袭击。
　　和种花家‘心向正义’，‘好说话’的几个超凡者不同。
　　毛熊国这边先没问艾斯，直接派了军队带着长枪短炮驻守，并明明白白的告诉他们，这是一场近乎‘送死’的任务。
　　在高福利和高荣誉的激励下，数千名现役士兵以及征召老兵挺身而出，接过这项重任。
　　这股忠义，很好的戳中了艾斯的点，让他自愿帮忙，时不时会跑来这边看看。
　　但意呆利与罗马尼亚，请大公和多佛朗明哥动手还行。
　　要作为统治阶层的他们长期驻扎在火星？
　　你这是在想屁吃！
　　但他们也有各自的方式。
　　作为吸血鬼，大公制造强力杂兵的能力可不要太突出。
　　他选了数百名罗马尼亚士兵精锐，给他们挨个赋予了吸血鬼的能力，代价是整个罗马尼亚国的灵脉会暂时虚弱一段时间。
　　他就用这些绝对忠心和服从的吸血鬼部队驻守火星。
　　不过缺点是这些吸血鬼无法见到阳光，平时值守都需要穿着厚厚的防晒服。
　　再比如多佛朗明哥。
　　他使用人造动物系恶魔果实，塑造了一支两位数的动物系恶魔果实能力者战队前往火星。
　　他也知道，意呆利的士兵只在消耗粮食和投降后向敌人抗议伙食问题上比较犀利，也就是能吃和善于BB。
　　所以，他果断拒绝了意呆利将这支恶魔果实部队编入的要求，而是保持着机动性和自主性。
　　甚至多佛朗明哥都不敢把他们放在火星，而是放在蓝星这边，意呆利在空间裂缝旁所建造的军事基地里，生怕被猪队友连累。
　　作为黑暗世界居民，他们竟然怕被正经的意呆利士兵连累，也真是没谁了。
　　……
　　阿美莉卡，白房子。
　　在得知种花家、岛国、意呆利，甚至罗马尼亚这种小国的火星殖民行动都如火如荼，阿美莉卡大统领真是连牙齿都咬碎了。
　　他有多想在推特和其他自媒体上宣布，除了作为反英雄，也不愿意搭理他们的‘恶灵骑士’，其实还有另外的，对他们很友好的超凡生命！
　　而且还是人气在阿美莉卡十分惊人的擎天柱！
　　但问题是，擎天柱的块头太大，真的没办法穿过那空间裂缝啊！
　　“不过没关系。”
　　在办公室里，大统领自语道。
　　“虽然擎天柱没办法进去，但我们在擎天柱的帮助下，研究出的黑科技武器却可以！等着吧！当我们的新武器研究好，阿美莉卡一定能后来居上！”
　　但一想到刚刚他签署的，作为新武器研究经费的巨大开支，大统领还是忍不住心颤。
　　虽然那些钱不是他的，而是纳税人的。但花出去也是很心痛的好不好？！
　　当晚，苏越空间。
　　“我说老擎，你给阿美莉卡的能量武器到底靠不靠谱啊？”
　　厨师苏越一边给大家看看被自己喂了半年，出落得越发水灵的大小姐的照片，一边对擎天柱笑道。
　　“别到时候多佛朗明哥的恶魔果实能力者和大公的吸血鬼被你的能量武器咔咔咔的就给秒了，那就有意思了！”
　　“那是相当的靠谱！”
　　被称为老擎的擎天柱，张嘴就是一股子的东北味。
　　他翘着二郎腿，嘴里吸着核能可乐，砸吧着嘴道。
　　“这能量武器的威力没得说，别看只有普通步枪这么大，可就是坦克一枪也会被轰暴，基本与响尾蛇导弹持平。以蓝星的科技水平，最多三年就能完成开发。”
　　“要说缺点，大概就是能源子弹的制造成本贵了点吧。毕竟一把枪八千万美金，一发子弹五百万美金，外加需要一座核电站进行供能的造价，就算阿美莉卡也觉得头大。”

第二六八章 安澜版苏越
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。遮天世界，五百年时光匆匆而过。
　　对于青帝苏越，无始钟苏越来说，五百年只是一段很短的时光，大概也就闭个关，打个盹，时间就过去了。
　　但对于叶凡，苏贝贝这等小辈来说，五百年已经足够他们成长。
　　同时，五百年时间，也正好是成仙路开启的时刻！
　　轰！
　　这一日，从北斗星域中传出一道大爆炸。仿佛有仙光从荒古禁地下方冲出，一股盖世神力飞快的传遍宇宙！
　　北斗之上，东荒、西漠、南岭、北域、中州。五块大陆就好像一座巨大的五色祭坛，接引着某片不可知的神秘空间！
　　从仿佛一条升天大道的仙光中，不时有东西落下。
　　那是皇的骨，帝的血，仙域中的朱雀与白虎，以及大量让人吸一口仿佛就能年轻十岁的仙气！
　　无数世家圣地冲天而起——他们并非冲向荒古禁地，而是逃往域外，逃往宇宙深处。
　　根据数十万年的家族记载，当成仙路开，将出现极为恐怖的事情！
　　“出现了，就是这一日！”
　　“正确的时间，正确的地点！”
　　“取我战戈，披我甲胄，征战仙路！”
　　自七大生命禁区被苏越平定其二后，现在的北斗，生命禁区只剩下五个。
　　荒古禁地、太初古矿、仙陵、葬天岛，神墟。
　　不过数日，接连有两位数的至尊破开了封印，来到成仙路前！
　　荒古禁地九座神山早已崩开，上面的不死神药被女帝取走。
　　一众至尊汇聚，注视着成仙路的双眼满是激动与灿烂。
　　而无始钟，青帝，圣皇子，天璇苏越四人站在域外，冷眼旁观。
　　若是他们死在成仙路里也就罢了。如果这些家伙有幸活着出来，还打算掀起黑暗动乱？
　　那就让他们知道知道，北斗到底谁才是老大！
　　“动手！道断两界！”
　　麒麟皇大吼，手持蓝金神杖，通体璀璨，一个人镇压宇宙八荒。
　　这些至尊每一个人都立身在一片星宇中，被一挂挂星河缭绕，每都一个人堪比一片真正的大宇宙。
　　此刻，他们齐心协力，暂时统一了目标，打算冲进仙域！
　　他们冲破了一道又一道壁障，击碎了一个又一个仙域法则幻化出的神魔，走到路的尽头。
　　紧接着，从成仙路中，爆发出了极为恐怖而又可怕的波动！
　　“我终于出来了！”
　　那是一道声音，直接从成仙路内炸响，传遍整个九天十地！
　　就算有十名至尊在成仙路中出手，也无丝毫声音能传出。而此人却完全不受限制！
　　这一刻，这方宇宙无数人面前，都出现了一道身影。
　　他通体银白，一见就知道不是普通人族，双眸冷漠无比，身上傲气冲天，仿佛这世间一切，亿万生灵，诸天辉煌，无尽红尘，都不在他的眼中。
　　“赤锋矛，不朽盾，斩尽仙王灭九天！仙之巅，傲世间，有我安澜便有天！”
　　轰！
　　只这一句话，四个苏越脸色骤变。
　　安澜？不朽之王安澜？仙王级别的无上巨头？
　　这家伙怎么会从成仙路里蹦出来？明明原著里他早就死了啊！
　　而看着苏越们的神情，一旁苏贝贝、叶凡都心里一惊。
　　怎么回事？
　　这个叫安澜的，从成仙路里出现的家伙难道很厉害吗？
　　接着，安澜再次开口。
　　“我被封印了无数年，又被逐出自己的故乡。如今，你们竟敢闯入我的领地，简直是自寻死路！”
　　但是，听见他这么说，苏越们一下子又不慌了。
　　他们你看看我，我看看你，脸色古怪，暗中传音。
　　“是我们吧？”
　　“应该是我们吧？”
　　“肯定是我们啊！他一定是抱上了石昊的大腿，请他封印了自己。不然早跪了。”
　　苏越们没等多久。
　　至尊在自斩一刀前是大帝古皇果位，比真仙还要低一头。
　　而安澜作为不朽之王，杀真仙都只是动动手指头的事情。十个至尊，在他面前都凑不够一盘菜！
　　似乎是从至尊那里获得了一部分记忆，安澜踏出成仙路，如神似魔的双眼一下子贯穿了宇宙，看得无数其他至尊准帝毛骨悚然。
　　他长叹一声，摇头道。
　　“时间真是一切的大敌。如今我已不知道是过了几个轮回。可怜我的天资到此为止，被困于仙王之巅无数纪元，终不得突破。如此，要怎么才能和你一同征战？去上苍之上的战场上当个‘啊’一声就死的炮灰吗？”
　　他话音刚落，四个苏越就来到他身边。
　　安澜看了看四人，顿时露出古怪的神情。
　　“青莲仙王？青帝？无始钟？圣皇子？等等，两个圣皇子？”
　　感受着天璇苏越与圣皇子身上一般无二的血脉，安澜凌乱了。
　　咋地回事？原著里没说圣皇子有两个啊？
　　难道是平行世界？
　　就在这时，青帝苏越伸出手，直接搭在安澜手上。
　　看着青帝的动作，安澜没有阻止。
　　下一瞬，就好像有电流在脑海中经过。安澜版苏越的脑袋里，突然多出了不少记忆！
　　同样的，青帝苏越身上的气息暴涨，几乎瞬间就达到了何安澜苏越一样的程度。
　　苏越们自然是不会厚此薄彼，很快就完成分享。
　　回过神来，安澜的脸色惊奇不已。
　　“竟然还有这么回事？我们穿越之后一分为五？难怪石昊说我真灵有种奇怪的缺失，虽不影响生死与修炼，但也正是因此显得更为古怪。原来是这么回事！”
　　但同时，五个苏越聚在一起后，一面大门在他们面前展开。
　　那是一个极为普通的木门，破破烂烂，到处都是破损，却又被人用木板补上。
　　尤其是门把手的部位，似乎被人用小刀划了无数次，留下一道原形痕迹，将门把手围住。
　　在这道门出现的瞬间，苏越们就明白，这是能让他们去往一处名为‘极乐空间’的地方的门。
　　“极乐空间？”
　　安澜脸上挂起狷狂邪魅的笑容，在那银白色的金属状皮肤上显得尤为立体。
　　“很好，你成功引起了我的注意。”
　　他摘下自己的赤锋矛，握紧自己的不朽盾，身上仙光环绕，形成一道原始仙符屏障，对其他苏越点头道。
　　“我先去探探路！”
　　接着，他一脚踹开木门，闪身消失其中。

第二六九章 亚雷斯塔，蛮夷之辈
　　安澜版苏越这一脚踏出，进入极乐空间。
　　然而，空间对面正好是个任务门。
　　在略有所觉的情况下，安澜版苏越有点懵逼的连续冲入两道空间门，来到另一处世界。
　　这一刻，极乐空间里所有苏越抬头望天。
　　“刚刚是不是有什么东西飞过去了？”
　　……
　　学园都市，地处东京西区，面积约东京都的三分之一。这个“学校之城”包含了数十所大学与数百所小学、初中及高中，总共有一千个以上的大小“研究机构”。
　　学园都市内的人口将近230万，八成的居民（超过一百八十万）都是学生。学园都市拥有世界上最尖端的科技，比外界先进二三十年，是科学世界的领导者。
　　所以，当安澜版苏越在传送过程中收起身上的武器及不朽气息，一身古装来到学园都市后——还是被人给围观了。
　　虽然他通体银色的身躯与突然出现的情况都可以用超能力来解释，但空间能力即使是在学园都市都极为稀有。
　　而且不管什么情况，突然有个人拉风的蹦出来，被人围观都是很正常的事情吧？
　　安澜版苏越看了看周围，神识迅速扫过方圆百万里。
　　他的力量等级太高，不管是亚雷斯塔、艾华斯又或者陌魔神都没有发现。
　　即使以他仙王巅峰级别的记忆力，安澜版苏越也花了好几秒才回忆起这个世界的情况。
　　“学园都市？”
　　他有点茫然的抬起头。
　　天空中，一架挂着横幅的飞艇慢悠悠的划过。
　　“今天是七月十五日，天气晴，气温在29-35度，微风……”
　　他呆呆的站在原地，过了十多秒，眉头突然一皱。
　　“嗯？”
　　刹那间，安澜穿过层层空间的阻扰，来到第七学区中，一栋既没有门，也没有窗户的大楼之内。
　　看着倒吊在营养苍舱中，既像男性又像女性，既像大人又像小孩，既像圣人又像囚犯的魔法师，安澜一声冷笑。
　　“呵，区区蛮夷之辈，也敢窥视不朽之王？简直贻笑大方！”
　　他没有任何动作，只是轻声呵斥，亚雷斯塔那从强度而言足以抵抗核弹的维生舱，当即啪嚓一声碎裂开来。
　　淡绿色的营养液撒的到处都是，而亚雷斯塔本人却被禁锢在半空中，连动一动小手指都做不到。
　　同一时间，在亚雷斯塔身后的艾华斯开始高速吟唱。将长达三千六百小时的咒文，缩短在零点三六秒内念出！
　　“天之法！黎之刻！星……唔！”
　　可是她刚刚开口，位于二十七重异空间内的自身就和亚雷斯塔一样，被安澜定住。
　　“呵！井底之蛙，雕虫小技！”
　　安澜不屑的双手抱胸，身上的银色长袍无风自动，衬托着他那完美无瑕的身躯。
　　而这一切，从安澜的身体，衣服一直到头发丝，在艾华斯眼中都是一大片的问号。
　　“千重劫，百世难，不朽身！”
　　“神死了，魔灭了，而我还活着！”
　　在安澜稍微放松的气势压迫下，亚雷斯塔极为艰难，就好像缺氧般断断续续的说道
　　“来自，异世界……的强者，我们…无意…与您为敌。”
　　“蝼蚁！有时候仰天注视九霄上的真龙，就是你的取死之道！”
　　安澜也不是真的要直接弄死亚雷斯塔，当即放开对他的禁锢，傲然道。
　　“先有石昊再有天，安澜更在万万前！蝼蚁，揭拜并充满感激与荣耀的聆听吧！本尊乃神域的不朽之王，横跨无数纪元的无上巨头，安澜！”
　　立刻，亚雷斯塔在脑海中进行检索，并未发现任何与‘安澜’二字有关的传说。
　　但作为一个聪明人，在发现安澜找到他之后并没有第一时间杀了他，而是展现自己的实力后，立刻明白——对方这是想收服他。
　　亚雷斯塔并不是一个怕死的人，毕竟他已经死过了一次。
　　但是，他还有执念没有完成。
　　为了所谓的理想，亚雷斯塔是一个能冷静到让人害怕的存在。
　　他连自己都能当做棋子使用。
　　所以，亚雷斯塔立刻转变自己的态度，对安澜低下头。
　　“尊者，有什么我能为您效劳的吗？”
　　“蠢货！在强者面前，你的动作，你的思想，你的灵魂都是透明的！”
　　安澜嘲笑着亚雷斯塔那瞬间就从心里产生的，关于他的十六个计划，却并不打算组织。
　　“但无所谓！如果你觉得这样就能安排我安澜，你尽可来试试！”
　　“这座城市很有意思，你这个人也很有意思！你的终末，应该能让我在这长久的无聊岁月中看个乐子！”
　　……
　　常盘台中学位于学园都市中第七学区的学舍之园中，是学园都市乃至全世界中首屈一指的私立贵族女校，在能力开发方面处于学园都市前列，入学条件之一为“等级3强能力者以上”。
　　作为常盘台中学的校理事长，理所当然是学园都市十二统括理事会成员之一。
　　他亲自安排了一位老师，还是男老师进入常盘台中学，立刻在学生以及老师群体中引起轩然大波。
　　“男老师？那很不方便吧！”
　　作为女校，常盘台内的男老师不能说没有，但只是占极少数，而且每一位都拥有相当水准的教学水平。
　　但是，这些老师全都被安排在学院之舍的外部，也就是常盘台中学的教学区。
　　作为学院之舍内部，学生们的宿舍区，那是坚决不能有男性存在的！
　　可这一次，理事长专门将这位男老师安排在连男厕所都没一个的学院之舍内部，名义上还是‘心理辅导老师’。
　　所以，几乎是得知这个消息的同时，立刻就有几个女老师，以及不少班级的学生代表联袂前来抗议。
　　“校长，恕我直言。语气让这位没听过的‘安澜老师’来担任学生们的心理辅导老师，还不如请食蜂同学帮忙！作为lv5的心理掌控，她绝对能胜任这一点！”
　　对于老师们和学生代表的激动，理事长也能理解。
　　他笑着解释道。
　　“食蜂同学虽然成绩出色，还是lv5的超能力者，但毕竟是学生。你们也要理解我的做法。如果安澜老师不是真的优秀，又取得了我的信任，那我又怎么可能把他安排到学舍之园呢？”
　　（常盘台理事长：其实不是我不想拒绝，而是亚雷斯塔给的实在是太多了！这个叫做安澜的，和亚雷斯塔一样有着一头银发的老师，该不会其实是亚雷斯塔的亲戚吧？）

第二七零章 御坂美琴
　　不管其他老师和学生代表怎么讲，我钱都收了，研究所都纳入名下了，难道还能跟亚雷斯塔说我人退回去，东西不要了？
　　那不是打人脸吗！
　　所以，在他坚定的态度下，其他老师和学生代表只能离去。
　　虽然她们表示，自己会牢牢盯住安澜的一举一动，不让他有任何给常盘台的声誉抹黑的可能，但理事长不在乎！
　　如果安澜真的有什么问题被抓住，然后名正言顺的被开除，他反而会笑得很开心——这不就代表他能白嫖亚雷斯塔一波了吗？
　　不是我不帮忙，而是你的人实在拿不出手啊！
　　然而，之后一连数天，这些老师和学生代表都没有发现安澜的身影，偏偏他的记录上每天又显示上了班，打过卡。
　　十多天后，根本找不到安澜，以为他只是挂名常盘台，实际上根本不来的众人放弃继续蹲守。而‘常盘台学院之舍内不存在的男老师’，也逐渐变为新的都市传说。
　　……
　　“姐姐大人！真是一日不见，如隔三秋！这么久的分别，我对姐姐大人的爱已经忍耐不住了！”
　　“黑！子！”
　　哔哩哔哩哔哩哔哩！
　　在某超电磁炮的咆哮声中，某写作黑子，读作变态的家伙遭受了低强度的电击，爽到身体不断颤抖，并发出极其容易让人误会的尖叫。
　　“啊！姐姐大人爱的鞭挞！”
　　这就是常盘台校舍内，御坂美琴与白井黑子的双人宿舍中的日常。
　　在每日活动后，哔哩哔哩能量补充完毕的白井黑子从地上爬起，说起最近校园内的热点问题。
　　“姐姐大人你知道吗？据说学院之舍里，多了一位男老师啊！”
　　“男老师？在学院之舍？”
　　御坂美琴有些惊讶。
　　常盘台内并非没有男老师，但对方绝对不可能进入学院之舍。那里是女生们的居住地，是绝对禁止男人进入的地方。
　　就算是理事长也不能随意出入。或者说，正因为是理事长，所以更不能随意出入！
　　但一提到学院之舍，御坂美琴就不得不想到住在里面的，自己的敌人——常盘台中学唯二lv5的超能力者之一，排名第五的心理掌控！
　　想到那个女人的重重特点，她不禁有些为那个素未蒙面的男老师担忧起来。
　　“不会吧？毕竟是老师，那个讨厌的女人应该不会太过分吧？”
　　实际上，这个时候，食蜂操祈也在奇怪安澜这个人。
　　“查无此人？”
　　面对下属的汇报，她那双闪烁着星星的眼睛中，露出疑惑的神情。
　　“明明有上班记录和打卡记录，你们却说学院之舍里没有这个人？那他的宿舍你们去过没有？”
　　在食蜂操祈的注视中，‘女王’派阀旗下众人面面相觑。
　　都是一群初中生，谁敢随便去男性家里拜访啊！
　　即使对方是老师也不行啊！
　　意识到对方性别上的问题后，食蜂操析觉得，自己有必要查一查。
　　在学舍之园这近乎被默认为自己的领地的地方，突然走进来一个陌生的、有违常理的家伙，实在不能不让她这个见识过学园都市黑暗的超能力者多想。
　　不过，在和食蜂操祈接触之前，御坂美琴先一步见到了这位两周来，只存在于传说中的男老师。
　　“奶奶式四十五度斜角攻击机械维修法！”
　　砰！
　　常盘台内，一台模样意外有些破旧的老式自动售卖机，遭受到了它生命中的不可承受之痛。
　　在颤抖了数秒后，它张口吐出一罐可乐，被穿着安全裤，打扮的颇为男孩子的少女取出。
　　“1000%水蜜桃味浓缩果汁？最近学园都市里怎么总是出现这些奇怪的饮料啊！”
　　御坂美琴有些不满的撅起嘴。
　　她上下打量着这台饱受摧残的自动售卖机，大有再来一jio的想法。
　　自动售卖机：w(ﾟДﾟ)w
　　你不要过来啊啊啊！
　　就在这时，从她身后突然传来一道高傲无比，目空一切，让人听了就情不自禁想要皱眉的声音。
　　“这位同学，你需要治疗！”
　　御坂美琴下意识的转过头，看见了对方的模样。
　　那是个身高在一米八八点八的男性。他穿着一身白大褂，头发是亮眼的银色，五官搭配的高傲又完美，同为银色的双眼中，闪烁着就好像金属一样的光。
　　在男人的白大褂上，扣着一张铭牌，上面写着‘学院之舍心理辅导老师，安澜’几个字
　　“原来这就是传说中常盘台的男老师！”
　　御坂美琴恍然大悟，紧接着神情一顿。
　　她看了看面无表情的安澜，又看了看手里的超浓缩果汁，整个人显得相当尴尬。
　　作为培养大小姐的学校，常盘台校规非常严格。像御坂美琴这种破坏公物，盗取饮料的做法，毫无疑问是违反校规的行为！
　　虽然作为lv5，即使违反校规也没关系。但自认为还是个普通学生的御坂美琴，自己良心上过不去啊！
　　眼见安澜大步朝她靠近，御坂美琴相当小声的狡辩道。
　　“安澜老师，其实我……”
　　“别说了，御坂同学。老师我能理解你！”
　　御坂美琴：o((⊙﹏⊙))o
　　你理解我啥了？你啥就理解我了？
　　在她一脸懵逼的神情中，安澜立刻换了副理解加同情的脸色，感叹道。
　　“作为学院都市的七名lv5之一，每天还被这么多学妹们当做偶像崇拜，你的压力其实很大吧？为了不让学妹们失望，每天都要摆出一副充满活力的模样，其实很累的吧？说到底你也只是个初中生。遇见这种情况，就连成年人都会动摇！”
　　“有时候为了发泄一些负面情绪以及平时积攒的压力，摔娃娃，去游戏厅打街机，做一些普通女生不会做的事情，甚至盗窃，破坏公物都很正常。只要不发展到打人、抢劫、霸凌他人这种程度，作为心理辅导老师我都能理解。”
　　“毕竟人一旦憋得太久了，精神上和心理上都会出现问题。等事态真正严重了，平时越是循规蹈矩的人，越有暴力倾向，甚至发展到报复社会的程度！”
　　经常去霸凌小混混和不良少年的御坂美琴，顿时都坐蜡了。
　　她甚至自我怀疑起来：难道我平时去欺负那些小混混，不良少年，是为了发泄平时积攒的压力？
　　难道我真的有暴力倾向？

第二七一章 lv6级超能力者
　　被安澜忽悠了一顿的御坂美琴，情不自禁有些相信这位新来的心理辅导老师。
　　毕竟对于学生来说，老师的身份还是值得信赖的。
　　至少对方说的一些情况，自己身上都有！
　　“明天就是七月十六号，学园都市每年进行超能力例行检查的时候。这种时候，御坂同学感到有些压力也在所难免。”
　　安澜这边继续‘分析’着御坂美琴的情况。
　　“作为常盘台的超能力者，御坂同学的事情我也知道一些。听说作为七名超能力者中的第四位，麦野沈利同学一直想要在能力排名上超过你吧？怪不得你会如此重视这一次例行检查。”
　　御坂美琴：等等，麦野沈利那家伙一直以来都想要超过我吗？
　　这件事情我不知道啊！
　　“释放压力的行为有很多种。御坂同学你这样欺负自动贩卖机虽然不会伤到别人，但如果有人因为这个原因，被自动贩卖机吞了钱，那可就是无妄之灾了。”
　　马上，御坂美琴脸色一红。
　　当年其实就是因为她被自动贩卖机吞过钱，所以气不过之下，才会使用‘奶奶式四十五度贩卖机修理法’。
　　自从发现这个行为能得到免费的饮料后，她就一直使用至今。
　　尽管有时候，贩卖机吐出的饮料并不是她喜欢的种类。
　　可现在想想，说不定当时自己被吞了钱，就是因为有人这么对待过自动贩卖机的缘故。
　　那么，会不会因为自己的原因，同样有后辈被这台自动贩卖机吞了钱，却只能无奈的咽下苦果呢？
　　‘学园都市的良心’有些不好意思的，从心底稍微升起一丢丢愧疚感。
　　在安澜老师那温暖人心的笑容面前，御坂美琴实在不好意思说自己是被自动售卖机吞过钱，所以才经常这么做，只能别过头，红着脸轻轻点头。
　　“老师，我最近压力确实挺大的。用这种方式来缓解压力，真是很对不起。”
　　如果白井黑子在这里，此时恐怕一定会无法置信的大喊：我的姐姐大人不可能这么娇柔！
　　“没关系的，御坂同学。老师的职责本来就是负责教导你们，帮助你们解决问题啊！”
　　安澜微笑着对御坂美琴发出了邀请。
　　“御坂同学，介于你现在的状况，要不要来我的办公室谈谈？作为心理辅导老师，我觉得自己还是能够胜任的。”
　　“哎？”
　　面对安澜的邀请，御坂美琴眨了眨眼睛。
　　作为一个，姑且作为一个普通的初中生，谁会没事喜欢去老师办公室啊！
　　就算是心理辅导老师也不行！
　　换做食蜂操祈，此刻一定在想安澜是不是学园都市内，或者学园都市外的某个势力派来接触自己。表面上的身份是老师，其实心怀不轨。
　　她会先假意答应，然后用自己的方法来证实此事——一般情况下都是直接用心理掌控催眠对方——然后根据结果，做出不同的应对。
　　可在御坂美琴这里I，她根本没有多想，直接了当的摇头道。
　　“没关系的，安澜老师，我可以的！”
　　安澜并没有坚持。
　　他看了御坂美琴一眼，点头道。
　　“是吗。既然御坂同学这么觉得，那我就相信你好了。不过御坂同学可不要勉强自己哦，有什么问题，随时可以来找老师帮忙。有什么苦恼也可以来找我倾诉。毕竟老师我就是干这个的啊！”
　　对御坂美琴挥了挥手，拎着薯片与冰阔落的安澜缓缓消失在学院之舍当中。
　　看着安澜离去的背影，御坂美琴才后知后觉：原来这位叫做安澜的男老师，居然真的是住在学院之舍里的啊！
　　……
　　此时此刻，通过滞空回线，亚雷斯塔毫无疑问正在看着这一幕。
　　作为这个世界中最大的变数，亚雷斯塔完全无法忽视安澜这个巨大的超变量。
　　别的不说，如果他嫌弃自己的服务不周到，突然神经病发作，一巴掌把他拍死了该怎么办？
　　以对方那狂傲无比，视天下万物为蝼蚁的性格，以及强到无法抵御的能力，亚雷斯塔用了整整两周时间，都没找出能保证从安澜手中活下去的方法。
　　如果是普通人，第一层当然是使用滞空回线继续监视安澜，火中取粟。
　　第二层是撤掉滞空回线。
　　第三层是如果撤掉滞空回线，那么就证明自己之前真的在监视对方。所以不撤掉滞空回线，并时时刻刻等待对方的召唤。
　　第四层同样是撤掉滞空回线，但却是向对方表明自己的臣服之意，表示自己真的没有在监视对方，毫无敌意。
　　第五层是把滞空回线交给对方，表示诚意。
　　亚雷斯塔可是老千层饼了，自然有自己的打算。
　　而且根据这些天的观察，他发现安澜自有一套能监控整个学园都市的方式。恐怕自己的一举一动，甚至是心理活动都完完全全被对方掌握。
　　“可是，这样的一个异世界大魔神，为什么会对御坂美琴感兴趣？”
　　亚雷斯塔心中刚刚升起这么一个疑问，安澜有些感慨与回忆的声音就在他心头响起。
　　“因为那指尖跃动的电光，是我此身不灭的信仰！”
　　亚雷斯塔：？？？
　　这句话的每一个词他都明白，但联系上御坂美琴与安澜的身份，他就不懂了。
　　“总之，结论是御坂美琴和这个异世界大魔神有很大关系。那么，‘绝对能力者计划’要不要就此作出更改？”
　　“更改为一方通行使御坂妹妹丧失战斗力，不得杀死。”
　　从花了两周修建好的心维生舱中，亚雷斯塔吐出一串泡泡。
　　“是！”
　　“还有。”
　　安澜继续在亚雷斯塔耳边说道。
　　“广播：学园都市lv6级超能力者第一位，不朽之王——安澜！”
　　……
　　亚雷斯塔的动作很快。
　　在安澜下达命令没多久，学园都市的数据库就进行了更新。
　　同时，天空中原本用来播放天气的浮空艇，此刻全都在用毫无波动的机械声播放着这一消息。
　　“现在播报：新晋lv6级超能力者第一位，常盘台学院心理辅导老师，安澜！称号‘不朽之王’！”

第二七二章 反响
　　只是分开十几分钟不到，刚刚回到寝室，手里还拿着超浓缩果汁，正在思考自己到底有没有暴力倾向的御坂美琴，就从广播中得知了这个消息。
　　“什么？那个长的很帅的老师竟然是lv6？”
　　御坂美琴一脸的惊讶。
　　明明完全看不出来的亚子！
　　然而，作为她的室友，白井黑子却从中嗅到了不一样的味道。
　　她看着表情纳闷而沮丧的御坂美琴，满脸狐疑道。
　　“姐姐大人，你怎么知道那个老师长得很帅？”
　　系马达！
　　知道白井黑子在这方面有多磨人的御坂美琴，此刻飞速转动着自己的脑筋。
　　“因为职员表上有照片啊！”
　　御坂美琴一脸正色。
　　然而，白井黑子却不吃这一套。
　　“没有哦！姐姐大人”
　　她手里拿着手机，翻到教职工信息中，安澜所在的那一页。
　　上面只有一个名字以及‘心理辅导老师’的职位介绍，完全没有照片存在。
　　御坂美琴：Σ(⊙▽⊙“a
　　为了这个老师，姐姐大人竟然对我说谎了！
　　QAQ
　　白井黑子瞬间泪目，哇的一声哭了出来。
　　“姐姐大人，难道说你抛弃了黑子，喜欢上这种男性类人猿！就算这个类人猿是老师也不行啊！！”
　　“黑子，你在说什么呢！那可是老师啊！这可是绝对禁止事项！”
　　御坂美琴按着白井黑子的脑袋，想要从中挣脱。
　　毕竟说谎这件事情是她理亏。所以不好像之前那样，直接哔哩哔哩了事。
　　但怎么说呢，白井黑子这个家伙，大家都知道。
　　当她使劲埋在御坂美琴的怀中，装作伤心时，不知不觉的，就从鼻子里喷出粗气。
　　同时，还发出痴汉一样的绅士笑容。
　　“嘿嘿，嘿嘿，姐姐大人这贫瘠的胸部！嘿嘿！”
　　御坂美琴：(•́へ•́╬)
　　她握紧了自己的拳头，感觉神经已经绷紧到极限了！
　　“黑子！”
　　哔哩哔哩哔哩哔哩！
　　……
　　在御坂美琴听见广播的时候，其他常盘台学生当然也听见了。
　　当知道安澜竟然是lv6后，无数女生都感到非常惊讶。
　　作为一个Lv6，他做什么不好，要来常盘台当老师？
　　如果说他是有什么不好的想法也就罢了。可十几天过去，绝大多数同学连他的面都没见过，学校里也没有内衣失窃，或者被盗摄的传闻。
　　那他来常盘台挂名到底是为了啥？
　　可是，有些人听见这个消息时的反应，比她们还激烈。
　　“什么？Lv6？”
　　学园都市超能力者排名第二位，暗部‘学校’的首领，‘未元物质’垣根帝督直接捏碎了手里的酒杯。
　　他嘴角那带着淡淡的骄傲，仿佛‘一切都在掌控中’的微笑都因此变得阴沉，
　　“真是好大一个惊喜！”
　　作为垣根帝督的手下，lv4‘心理定规’狱彩海美笑了笑。
　　“要不要？”
　　“不！”
　　虽然气氛，但智商尚且在线的垣根帝督，并没有率先试探安澜的打算，
　　“在这个学园都市中突然冒出的lv6，有的是人愿意出手。我们先静观其变。”
　　……
　　“lv6？不朽之王？”
　　对于这件事情，木原数多下意识的就不愿意接受。
　　“不可能！为什么之前我一点消息都不知道！”
　　木原数多，是君临学园都市暗部的“木原一族”的一员，是直属于统括理事长亚雷斯塔·克劳利的暗部组织“猎犬部队”的领导者。
　　甚至，一方通行的能力就是他一手培养出来的。
　　针对一方通行的矢量操纵，他还开发出大名鼎鼎的木原神拳，差点把一方通行达成脑残。
　　作为亚雷斯塔的直系手下，他在学园都市拥有很高的权限。
　　所以，在确定自己没有听说过安澜这个名字后，他立刻明白，这恐怕是亚雷斯塔故意不让他知道的绝密事项。
　　刨除初次的惊讶和不喜，他扭动着脸上的刺青，幸灾乐祸的道。
　　“突然冒出来的lv6？还成为学园都市超能力者的第一位？这样一来，那个家伙是绝对坐不住的！”
　　……
　　“lv6，不朽之王？你是在和我开玩笑吗下三滥？”
　　听见这个消息后，一方通行整张脸都扭曲了。
　　他那疯狂的红色眼睛中充斥着狂放的杀意，嘴角咧出一个让人感到绝望的弧度，连声音都变得可怕起来。
　　但隔着电话，对面的研究人员也不担心会出什么事，而是语气尽量平和的道。
　　“一方通行，这件事情已经在学园都市范围内进行广播，网站上也可以查询。”
　　“因为此事，绝对能力者计划也要停止一段时间。在这期间，希望你的手机能保持开机状态，方便我们联系，便于确定计划重新开始……”
　　咔嚓！
　　没听对方说完，一方通行就用力捏碎了手里的手机。
　　塑料外壳在矢量操作的作用下变得比泡沫还要柔软。崩裂的碎片打在一方通行的脸上，却同样因为反射能力弹开，使得一方通行毫发无伤。
　　但此刻，一方通行完全顾不上这种小事。
　　在他成为lv6之前，竟然已经有人先一步成为了‘绝对能力者’！
　　那他参加那个可笑的试验又是为什么？
　　他手上近万的御坂妹妹的鲜血又算什么？！
　　这一刻，他从未感觉自己是如此的荒谬和可笑，更是感受到了命运对他最大的嘲讽！
　　在满怀不满与愤怒的走出门，一方通行以最快的速度来到平时常去的研究所。
　　“一方通行，你……”
　　看着面前想要开口的研究员，一方通行一拳打在对方身后的墙壁上，轰的一声，撞出大片裂痕。
　　“闭嘴听说我！不然就杀了你！”
　　那研究员被一方通行眼中的杀气所震慑，登时呆在原地，满身都是冷汗。
　　一方通行狞笑着，在研究所里道。
　　“不管你们用什么办法，给我约出那个不朽之王，让我们打一场！这突然冒出来的家伙竟然能被评价为‘lv6’，超越了我的矢量操作？”
　　“以一方通行的名义，我会让你们知道，这绝对是一个错误的判断！”
　　遭遇一方通行极近距离的死亡威胁，甚至刚刚就和死神擦街而过，名为天井亚雄的研究员只感到此刻无比的恐惧，连话都说不出来。
　　然后，一台清洁机器人滴溜溜的出现，在无数人的注视下，一路来到一方通行面前。

第二七三章 两个lv5的碰撞
　　“嗯？”
　　看着自己面前的清洁机器人，一方通行歪了歪头。
　　紧接着，从那清洁机器人的发声器上突然传出声音。
　　“我是学园都市的理事长，亚雷斯塔·克劳利。一方通行，学园都市的超能力者判定自有自己的一套完整方案。安澜是超越了lv5的超能力者，这一点毫无疑问。”
　　“谁管那些东西！”
　　一方通行狞笑着转过身，低头看着在学园都市中如垃圾桶一般十分常见的清洁机器人。
　　“如果你真的是理事长的话，应该能安排我和那个叫做安澜的家伙对决吧？只要打一场，我就会让你知道，妄想凌驾于本大爷之上的蠢货有多么可笑！”
　　亚雷斯塔没有说话，而是原地等待了数秒。
　　果然。很快，安澜的声音就在他的脑海中响起。
　　“答应他。当一方通行被我击败后，你可以顺势关闭绝对能力者计划，将御坂妹妹们送往世界各地，搭建人工天界。”
　　于是，亚雷斯塔从善如流。
　　他用清洁机器人对一方通行说道。
　　“一方通行，安澜答应了和你的决斗。时间就是今晚七点，地点放在第二学区的火药试验场。”
　　“好！”
　　一方通行舔了舔自己的嘴唇。
　　“本大爷已经迫不及待了！”
　　……
　　比起晚上一方通行，安澜先见到的是御坂美琴。
　　扣扣。
　　听着从门外传来的敲门声，安澜放下手里的漫画，推了推鼻梁上刚买的平光眼镜。
　　神识一扫，他就洞悉门外的情况，在嘴角露出一抹‘君已入瓮中’的笑意。
　　“进来。”
　　“老师。”
　　及肩的茶色发丝，同样是茶色的瞳孔。身穿常盘台校服的御坂美琴，急匆匆的从寝室跑到安澜的办公室。
　　此刻，距离他们分开才一个小时都不到。
　　由于剧烈的运动，御坂美琴的脸上泛着健康的红晕，呼吸也略微加重。
　　抬头看着微笑着坐在办公桌前的安澜，御坂美琴喘了口气，兴奋的问道。
　　“安澜老师，你就是学园都市新晋的lv6，超能力者排名NO.1的绝对能力者，不朽之王？对不对！”
　　“对，是我。”
　　安澜轻轻点头，扒着椅子转过身，对御坂美琴道。
　　“怎么，御坂同学在知道老师是lv6后，终于放下强（少）者（女）的矜持，准备找老师来倾诉苦恼的吗？没关系。老师之前就说过，欢迎御坂同学来找老师我聊天。对于一些少女的秘密，老师我也会很有职业道德的帮你保守的。”
　　“呃，这个……”
　　一听安澜居然又提起心理辅导的问题，御坂美琴喉咙里的‘挑战’二字突然哽住，难以出口。
　　说起来也是啊！作为学生，竟然挑战仅仅是第一天见面的老师？
　　就是不良少年都不会这么干吧！
　　当然，某些需要借一部说话的番剧另说。
　　刚刚其实没想太多，只是听见这个消息后就迫不及待跑过来的御坂美琴，一下子就变得扭捏起来。
　　她该不会真的要和这个老师谈谈自己的心理问题吧？
　　在安澜的示意下，御坂美琴难得有点紧张的坐在旁边柔软的沙发上，并尴尬的咽了口唾沫。
　　然后，安澜这间办公室的敲门声再次响起。
　　听着这平时听起来极为单调，此时却极为美妙的声音，御坂美琴简直是如蒙大赦。
　　门外那个不知名的同学，真是感谢你拯救我逃离苦海！
　　她刷的一下，以比刚刚快三点五倍的速度，几乎是弹着从沙发上跳了起来，一边走向门口，一边快速的对安澜说道。
　　“安澜老师正好有同学来找你我突然想起来我还有事就先走了老师再见！”
　　用平生最快的速度说完这句话，御坂美琴唰的一下打开门。
　　然后，看着自己面前的少女，她的脸色一下子就拉了下来，语带不爽的道。
　　“怎么是你？”
　　“这句话又该从何解释呢，御坂同学？”
　　来人有着一头蜂蜜色长发，纤细的腰身，修长的四肢，丰满的胸部，如玩偶般精巧的五官。
　　作为御坂美琴目前为止的最大对头，常盘台中学两大派阀之一的首领，和她极为不对付的食蜂操祈，出现在安澜办公室的门口。
　　穿着白色蕾丝长袜的少女很清楚该怎么撩拨起御坂美琴的火气。
　　她一手叉腰，让自己和御坂美琴相比具备绝对优势的某处显得更为挺拔，以一种贵族大小姐的口吻，笑嘻嘻的对御坂美琴回应道。
　　“我没记错的话，这是安澜老师的办公室，而不是御坂同学你的寝室吧？我来这里，难道还需要经过你的同意吗？”
　　“卑鄙小人，休想挑拨离间！”
　　对于这个总是控制别人，而不像她那样，堂堂正正和人战斗的阴险女，御坂美琴的脸色一点儿也不好看。
　　她最讨厌的就是对方那洋洋得意的样子！
　　抖什么抖啊！我告诉你，我妈妈可比你厉害多了！
　　按照遗传学，我以后一定也会成长的！
　　“我可不觉得像你这样的家伙会有什么心理问题！Lv5的‘心理掌控’，食蜂操祈！”
　　这是御坂美琴对于食蜂操祈的怀疑，也是对安澜的提醒。
　　这家伙可是lv5的心理掌控，别被她给骗了！
　　另一边，尽管被御坂美琴拆了台，可食蜂操祈脸上的甜美笑容却一直没变。
　　“御坂同学，难道你就不知道，‘善泳者溺于水’这句古老的华夏谏言吗？”
　　她说着，用肩膀轻轻撞开御坂美琴，自顾自走进安澜的办公室。
　　“虽然我是lv5的心理掌控，但有时也难免会遇见心理上的问题。而且，作为学院之舍中的学生，我来找学院之舍的老师不是名正言顺，理所应当的事情吗？”
　　对着做势要离开的御坂美琴，她还挥了挥手，‘提醒’道。
　　“御坂同学你不是有事要离开吗？那就快走吧，别打扰我和安澜老师谈论心理问题。”
　　她转头看向安澜，闪亮的星星眼中带着淡淡的崇拜和尊敬，一看就知道对自己使用了能力。
　　“同为心理方面的专家，我和安澜老师应该有很多共同语言才对。”
　　食蜂操祈这让御坂美琴感觉自己很多余的话，立刻激起她的逆反心理。
　　她突然装作没事人的样子，又回头在刚刚自己恨不得逃离的沙发上坐下，和食蜂操祈针锋相对。
　　“我突然想起来又没事了。安澜老师，我们继续之前的话题吧！”

第二七四章 骚话王
　　既然御坂美琴发出了挑战，那食蜂操祈自然不会退缩。
　　而且她相信，以自己的这个人格一定能压制住御坂美琴。
　　但两人都没料到的事情发生了。
　　这个时候，安澜竟然看了看墙上的挂钟，突然从椅子上站了起来。
　　“抱歉两位同学，老师我还有事情需要离开。有什么问题等明天身体检测之后再来吧。”
　　御坂美琴：“啊？”
　　食蜂操祈：“唉？”
　　在两人惊讶的神情中，安澜一手一个，推着她们的肩膀走出办公室，然后关门。
　　“那么明天见，御坂同学，食蜂同学。”
　　对两人点了点头，安澜很干脆的将办公室大门锁起，一甩身上的白大褂，大步向学院之舍外走去。
　　御坂美琴和食蜂操祈你看看我，我看看你，最后齐齐‘切’了一声，从左右两个方向离开。
　　……
　　安澜之所以离开，是因为他的下班时间到了。
　　作为‘关系户’，安澜的上班时间只有下午三点到五点的区区两个小时，其他时间都需要预约。
　　当然，虽然这么说，但今天还是安澜第二次来自己的办公室。
　　第一次来办公室，是常盘台理事长带他来认识自己的办公场所的时候。
　　他和一方通行约在晚上七点决斗，离现在还有两个小时。所以，安澜决定在学园都市里找一家中餐馆，吃上他十八道菜。
　　来到学园都市前，他被石昊封印在成仙路的尽头，也就是破碎的仙域的大门口，作为看门老大爷存在。
　　在好几个纪元内，他滴水未沾，粒米未进，甚至已经忘记吃东西是一种什么样的感觉。
　　这次来到学园都市，他这些天啥都没干，光吃吃吃、喝喝喝了。连亚雷斯塔和艾华斯都惊奇于这位大魔神的爱好竟然如此‘平易近人’。
　　甚至因为这些天他的胡吃海喝，学园都市里已经多出了一个‘穿着白大褂的帅哥大胃王’的都市传说。
　　“真没想到，在学园都市里竟然还能找到这么正宗的一家中餐馆。”
　　安澜叼着牙签走出饭店大门，同时还惊奇的回头看了一眼。
　　虽然他点的都是糖醋排骨，蚂蚁上树，地三鲜，翡翠蒸藕，蟹酿橙，无骨鸡之类的家常菜，但这大厨竟然样样精通，让他这位不朽之王都吃的比较开心。
　　“决定了，下次来就再吃一页菜单好了。”
　　哼着小曲，慢步走着消食。安澜一边玩着手里前些天才下载的垃圾手游，一边优哉游哉的来到约定好的战场。
　　刚刚，他往这个任务系统千篇一律，游戏画面简陋单调，就连作为游戏人物的小姐姐都快买不起衣服的手游里冲了一千万日元，立刻抽出一堆高级装备武器，成为游戏中战力最强的存在。
　　在成为这个游戏的最高级VIP，单人刷掉两个本服最强公会后，安澜删掉了这个无聊的游戏。
　　“有钱人的生活就是这么无趣的。”
　　他感慨着，看着手机上的时间从18：59，跳到了19：00。
　　安澜抬起头，将目光从手机上移开，看向对面额头上已经青筋毕露，满脸写着‘不耐烦’的白发少年。
　　啧，竟然不是铃科百合子，差评！
　　本来对于安澜来得这么‘准时’，到达场地后还在玩手机，一副根本不把自己放在眼里的样子，一方通行就颇为不爽。
　　如今，再看到安澜脸上嫌弃的神色，他当即爆发了。
　　“你……”
　　通过他心通，安澜一眼就看出一方通行在想什么，抢白道。
　　“你来得可真准时啊，下三滥！”
　　自己的话被别人先说了出来，愤怒的一方通行一愣。
　　紧接着，安澜的表情迅速与一方通行相贴合。
　　他的下半身站着不动，上半身用力往后仰，双手坐着diss的手势，以一副蛇姬经典造型对一方通行鄙视道。
　　“我可是学园都市的NO.1，才没有时间和那些排名在我后面的弱者玩什么超能力游戏！”
　　“本尊最喜欢做的就是对那些自认为有本事的人出手。你若是感觉有实力跟我玩，我安澜不介意奉陪到底，有一百种方法让你在学园都市待不下去！”
　　刹那间，愤怒，羞耻，狂躁，以及一点点的刺激。
　　这些东西混合起来，化作滔天的怒火，将一方通行吞噬。
　　“给爷死！！！”
　　他抓起身旁一根钢管，就好像握住长矛一样，对准安澜的胸口射去！
　　这根饱含一方通行愤怒的钢管瞬间就突破了音障。如果安澜不将它拦住，恐怕要贯穿好几栋大楼才会停下。
　　如此近的距离下遭遇这种级别的袭击，即使是lv4的大能力者，百分之八十以上都会暴毙。
　　可安澜仅仅动了动念头，这根钢管就完成从极动到极静的变化，停在他面前不动了。
　　他脸上的表情尽去，化作一副傲世九重天的冷漠与骄傲。
　　一方通行感觉自己在对方眼中，就好像路边的一粒微尘，丝毫不被放在心上。
　　“怎么样，被别人读心是不是很有意思？蝼蚁！”
　　被接二连三的嘲讽一方通行都快气炸了。
　　他想要再度出手，然而，安澜隔空一指，一道法力实质化的点出，印在一方通行的额头上。
　　这是什么攻击？
　　一方通行虽然不解，但并不畏惧。
　　他的矢量操控设定为反射的状态，无论什么攻击，只要是矢量都无法对他造成伤害。
　　之前不是没人想要用远程攻击击败他，但这些人的下场都不怎么美妙。
　　不过这一次不一样了。
　　在额头感觉被人点了一下后，一方通行忽然失去对身体的掌控，软趴趴的倒了下去。
　　他几次努力，都没办法夺回身体的控制权。
　　自从成为lv5后，从未落入如此下风的一方通行惊怒道。
　　“你对我做了什么？”
　　“我只是用法力将你禁锢而已。用科学的方式来说，我用特殊方法阻断了你脑海里的电信号，封闭了你的神经系统，让你失去对身体的掌控。”
　　安澜在一方通行震怒、不甘、挣扎，甚至带着一点点恐惧的眼神中慢慢走了过来。
　　然后，他抬起自己四十码的脚，将带有灰尘和污渍的鞋底踩在了他的头上。
　　就好像之前一方通行对御坂妹妹所做的那样。
　　一方通行：！！！

第二七五章 暗处的人们
　　“啊啊啊！啊啊啊！！！！”
　　被安澜踩在脚底的一方通行，心中的屈辱与痛恨正以几何形增长！
　　他的表情彻底扭曲，脑海中的运算能力被使用到极致，发出如野兽般的咆哮！
　　然而这并没有什么卵用。
　　让安澜稍微有点好期待的黑翼完全没有激发的亚子。这让一方通行仿佛能扭转战局的怒吼，变成了败犬的哀嚎。
　　看着一方通行喊了二十多秒，安澜脸上的表情从好奇，再到平淡，最后变为淡淡的失望。
　　“如果你的反抗只是鬼喊鬼叫的话，这证明你的气量也就到此为止。”
　　安澜的右脚微微发力。只听咔嚓一声，一方通行的眼睛和瞬间瞪大，然后便不动了。
　　！！！
　　暗中，无数关注着这场战斗的人大惊失色。
　　今天早上还是学园都市排名第一的超能力者，十分钟前还能活蹦乱跳的一方通行，就这么凉了？
　　安澜放开自己踩着一方通行的脚，朝着黑暗角落中，亚雷斯塔手下的猎犬们挥了挥手。
　　“拉去冥土追魂那里吧。我只是踩断了他的颈骨，早点去还有救。”
　　猎犬们顿了顿，齐齐屏住呼吸，冷汗瞬间布满了全身。
　　两秒后，接到亚雷斯塔命令的他们朝着安澜恐惧并恭敬的鞠躬，带着一方通行火速上车，朝青蛙医生冥土追魂的医院赶去。
　　而安澜则轻轻侧过头，露出冷笑，用极为挑衅的眼神环视四周。
　　“可笑！真是可笑啊！诸位观察着这里的暗部，理事以及超能力者们！如果你们只是鬼鬼祟祟地躲起来偷看，连直面我的勇气都没有的话，那也不过只是些懦夫而已！”
　　“如果有人看上了我这学园都市no.1的位置的话，就趁现在站出来吧！我会向你们证明，当拥有了超越一切的实力，那么权势、财富、美色，都唾手可得！”
　　“这是个伟力归于个人的幻想世界！你们这些家伙现在能高高在上，只是因为现在的能力者都还只是学生，下意识的服从老师和大人而已！”
　　“当十年，二十年之后，现在的能力者觉醒，那世界必然产生变化！强者上，弱者下！弱者躺在沙发上，凭着金钱和权势来遥控指挥强者，甚至将他们当做看门犬的日子，即将一去不复返了！”
　　听着安澜那充满了煽动性，几乎是在引导作为能力者的学生们，反抗自己这些利益集团的话语。
　　有理事勃然大怒，有理事若有所思，有理事不屑一顾。
　　但在安澜被亚雷斯塔认定为lv6，并轻易击倒一方通行，甚至连能力都没有暴露的情况下，绝大多数理事都没有动作。
　　学园都市看似是学生们的乐园，是一个欢乐的属于学生们的学园城，实际上是一个利益关系极为错综复杂的超大型集团。无数国家和势力在其中都有插手。
　　他们以‘超能力开发’为卖点，吸引着全世界的目光和资金，并从中牟利。
　　生物制药，航空航天，炸药能源……无数科技产品在超能力的协助下下变得易于开发。
　　实际上，很多真正学园都市的大人物都知道，学园都市看似是以开发超能力为主，实际上还是主攻的科技！
　　超能力在那些权势们眼中，是为科技服务的！
　　所以，作为超能力者概念化身的学生们，自然也该为作为权势化身的他们服务。
　　“这家伙真有意思啊！”
　　听着安澜的话，通过监控器看着这里的垣根帝督眼中有光芒亮起。
　　“强者上，弱者下！当拥有了超越一切的实力，那么权势、财富、美色，都唾手可得！这几句话很合我的口味啊！”
　　但狱彩海美却又不同的看法。
　　这位平日里喜欢穿着洋装，靠着能力和大叔们聊天赚钱的暗部撇了撇嘴。
　　“虽然是绝对能力者，但他也太看不起科技了吧？除了lv5的超能力者，其实很多lv4大能力者的能力都是能用科技模拟出来的。”
　　“而且他不会天真的以为，学园都市开发出了我们这些能力者，却连控制我们的办法都没有吧？”
　　“我可不这么想。”
　　垣根帝督看着表情不知道是羡慕还是嫉妒的狱彩海美，作为首领和男性，很温和的没有出声嘲讽。
　　“我们都不是lv6，所以都不知道lv6到底意味着什么。但一方通行那个即使我都觉得有点棘手的家伙，竟然一招都没抗住就败了。也许他真的有什么能威胁到整个学园都市，甚至连亚雷斯塔都为之妥协的能力！”
　　凭借自己的能力和学园都市的理事长，亚雷斯塔·克劳利进行平等对话，谋求一定的权力，是垣根帝督一直以来所渴望，并为之奋斗的事业。
　　为此，他甚至能主动退出充满了麻烦的第一位的争夺（虽然是自认为的），积蓄力量组建暗部，‘忍辱负重’，为那些在他看来，简直就是傻瓜和自大狂一样的理事们做事。
　　“可惜现在不是时候！如果那家伙不是在这么多人面前说出这句话，我一定会和他好好聊聊！”
　　垣根帝督双眼紧紧盯着面前的显示器，相信一定会有人忍不住动手，并期待着接下来的画面。
　　“就让我看看，被命名为‘绝对能力者’的lv6，到底能不能做到‘以人之身，聆听天意’！”
　　他的期待没有落空。
　　大概只是三十分钟，一发带着强电流的子弹就从二点五公里外射出，目标直指他的胸口！
　　这种大口径强电流狙击枪，除了具备普通狙击枪的威力外，还带有麻痹以及灼烧效果，能造成内脏的烧伤与大出血
　　被它命中头部或者命中胸腹，区别只是瞬间死亡，或者在极致的两三秒痛苦后死亡。
　　察觉到这股攻击，安澜瞬间抬头，发现离他两千五百米的高楼上，竟然是一只御坂妹妹戴着护目镜，对他发起了狙击！
　　安澜的声音，立刻在同样关注着这里的亚雷斯塔耳边响起。
　　“在这么短的时间内就调用了一只御坂妹妹，亚雷斯塔，你这家伙果然胆子很大啊！”
　　亚雷斯塔用他那一成不变，一丝感情都不含的声音回答道。
　　“这是别的理事安插在我这里的间谍做的，我只是没有阻止而已。”

第二七六章 蠢货思维
　　如果调用常盘台中学的监控视频，那么很容易就能发现下午时分安澜与御坂美琴的见面。
　　作为一名老师，被一个只见过两次面，还给他留下良好印象的，自己想要帮助的学生狙击，心理上肯定会产生波动。
　　如果能顺着这波动制造出破绽，或者发现他的弱点，那这十八万圆的廉价玩偶就真的太值了！
　　就算失败也没事——绝对能力者计划可是亚雷斯塔手里的东西，和我XXXX可没有半毛钱关系！就算要追责，那也是追到亚雷斯塔身上！
　　自认为某个在短时间内已经安排好一切的理事，兴奋的看着面前的监视器。
　　御坂妹妹射出的高电流子弹，在安澜的注视下就如同一方通行之前射出的钢条一样，在半空中停下。
　　子弹上的雷电闪烁两下，归于无形，而这颗金属子弹也随之当啷一声落地。
　　当子弹落地，安澜伸出一根自己那修长的食指。
　　“蠢货思维一：只要不被人发现，那就不是我干的。难道你把一坨翔给吃干净了，就能说自己没有吃过翔吗？”
　　监控器前的某位理事脸色一黑，将手里的真·82年拉菲往地上狠狠一丢，摔得粉碎。
　　光这一下，就有好几千美元凭空蒸发。
　　很多其他人也忍俊不禁，情不自禁的在脸上露出笑意。
　　直到下一刻，安澜右手一伸，凭空将那位理事从他那守备森严的住所里抓出来为止。
　　在那理事与很多观众不可置信的神情中，安澜用空着的那只手伸出了两根手指。
　　“蠢货思维二：只要我躲在安全的洞里，就没有人能抓住我。”
　　和这位被安澜抓出来的理事一样。或者说绝大多数理事的防御手段都是大差不差的。
　　大家都有权有势，凭什么好东西你能搞到，我就搞不到？
　　更何况，在亚雷斯塔这老银币的透露下，每个理事都花了大价钱，在自己的住所里安装了泛用形对超能力者抑制装置。
　　泛用形对超能力者抑制装置，也就是原著中出现过的奇异声波，能用特殊的噪声干扰能力者的计算力，
　　不仅仅是lv2、lv3的能力者，就是lv4的大能力者都中招过，差点没有被不良少年们上演一出‘借一部说话’的剧情。
　　除此之外，他们还准备了很多其他防御设施。毕竟天大地大，小命最大。
　　可是，现在他们看见了什么？
　　一个防御设施与他们做得一般，就算差也差不了多少的理事，被人就好像抓小鸡一样给凭空抓了过来？
　　“这就是绝对能力者？”
　　有理事倒吸一口凉气，思维发散，大脑开始运转。
　　“如果这个安澜是空间类绝对能力者，那就说得通了！以绝对的能力掌握空间，那么隔着这么远的距离，将对方直接抓来也是可以做到的。”
　　“但他是怎么知道XX理事在哪里的？难道说是某种空间信标，在我们都不知道的时候，已经遍布整个学园都市？”
　　这么脑补的不只是一个两个。
　　毕竟安澜停下钢条与子弹的方式，也可以理解为是空间的利用。他将空间固化，自然能定住子弹和飞射的钢条。
　　而随着他手指一点，某个东西被他送入一方通行的脊椎神经当中，阻断了他的神经系统，让一方通行失去对身体的控制。
　　也就是他没有杀意。否则直接将某个东西送进一方通行的脑子里，这个学园都市的前最强超能力者，直接就GG了！
　　被安澜突然抓来的理事，在一开始的惊慌后，表现出了极为出色的素质。
　　他甚至还有心情理一理自己的衣领，以一种‘体面的失败者’的方式，对安澜道。
　　“你赢了。说吧，你想要从我这里得到什么？无论是金钱、权力又或者是美色，我有的都能给你！”
　　安澜笑了笑，用看弱智一样的目光扫了过去。
　　“都这个时候了，你还以为能靠这种东西抱住自己的性命吗？杀人者，自然要有被杀的觉悟！”
　　“蠢货思维三：我可是个大人物，老牛逼了。就算被敌人抓住，又有谁敢杀我？！”
　　那理事神情大变，但为时已晚。
　　安澜的右手往上空一抛，让他匀速上升了八百米距离。
　　紧接着，这理事又在地球母亲的重力作用下，投入了‘爱’的怀抱。
　　砰！
　　场面极其马赛克。
　　所有看着这一幕的其他理事，都不由在心中升起兔死狐悲之意。
　　同时升起的，还有对安澜那深深的忌惮。
　　超能力者在这些理事看来不可怕。甚至一方通行在他们眼里，也只是一个认真起来就能控制住的熊孩子。
　　仅仅是暗部里，就有两名超能力者为理事们服务，更是助长了他们的嚣张气焰。
　　直到此刻，当一名理事已经变成一团的尸体出现在他们面前后，这些人才意识到生命的脆弱，以及人为刀俎我为鱼肉的恐惧。
　　“那么，有请下一位受害……我是说挑战者！”
　　安澜微微一笑，同时再度伸手。
　　两点五公里外，一枪射击失败，打算继续开枪的御坂妹妹被他抓了过来。
　　被抓来的御坂妹妹面无表情。
　　虽然失去了武器，但她的手上却冒出微弱的电流，朝着安澜的心脏部位按下。
　　就如同电流能刺激已经停止运动的心脏再度跳动一样。正常跳动的心脏近距离遭遇电流通过，绝对不是什么友好的体验。
　　但是，面对御坂妹妹的攻击，安澜笑着摸了摸她的头，任由对方带着电流的双手按在他的胸膛上。
　　哔哩哔哩，biu！
　　在几道电光闪烁后，安澜就连身体都不晃一下，一点反应都没有。
　　而御坂妹妹眨了眨眼睛，双手再度凝聚出电流，在安澜的心脏部位摸索，不停往他体内注入电流。
　　咔嚓！
　　就在这时，安澜拿出手机，对自己两人现在的模样拍两张照片。
　　因为他毫发无伤的关系，此刻的御坂妹妹与其说是攻击，不如说是在安澜的怀里向他撒娇，动作极为暧昧。
　　以不同的角度，安澜咔嚓咔嚓的拍了不少照片，然后才轻轻用手在御坂妹妹的脑袋上一拍，把她打晕过去。

第二七七章 御坂网络与人工天界
　　“还有人打算挑战我吗？只此一次，下不为例！”
　　抱着身轻体柔的御坂妹妹，安澜目光如电，准确的在周围每一个监控器上扫过。
　　但没有一个人回应他。
　　刚刚挑战你的家伙现在已经变成一团，他们可不想成为下一个受害者！
　　“啧，这家伙什么情况！强的过分啊！到现在为止，我连一方通行是怎么被打败的都看不懂！”
　　暗部‘道具’的据点内，麦野沈利咬着自己的手指，眼里的不忿和嫉妒简直都快要溢出来了！
　　在学园都市的七个lv5超能力者中，她应该是最在意排名的那个。如今，头上突然冒出一个‘太上皇’级别的lv6，当然不会开心。
　　“麦野，这家伙超嚣张的啊！这样挑衅理事，他们会超生气的啊！如果有理事发布让我们去打败这家伙的任务怎么办？感觉超打不过的啊！”
　　说话的是绢旗最爱，留着一头及肩的棕色鲍伯头，有着两条纤细的美腿，最喜欢朝超短裤的初中生。
　　她的能力是lv4‘氮气装甲’，具体内容是在身体周围覆盖一层数厘米厚的超压缩氮气进行防御或者攻击。爱好是看B级C级电影，有在说话时加上“超”来强调语气的口癖。
　　看着监控画面里的安澜，绢旗最爱抱着自己最引以为豪的双腿，瑟瑟发抖。
　　作为道具item中的近战担当，她可没有被送上几百米的高空后，自由落体还能保住性命的自信。
　　想到这点，芙兰达和泷壶理后的表情也不怎么好看。
　　因为以‘道具’的相性，还真有可能被安排到这种任务啊！
　　但有些时候事情就是这样。你越怕什么就越来什么。
　　第二天中午，听见手机提示声响起后，泷壶理后滴滴答答的按了一阵，然后身体一抖，连手里的手机都没握住，啪的一声掉在地上。
　　“怎么了理后？”
　　芙兰达有点奇怪的帮泷壶理后捡起手机。
　　可是，当她看见里面的信息后，同样脸色一变，惊呼出声。
　　“啊！”
　　“怎么了你们两个？一惊一乍的……”
　　麦野沈利奇怪的走了过来。结果看着手机上的内容，脸色同样相当难看。
　　那是统括理事会发来的任务说明：经过统括理事会会议决定，要求道具item和学校school这两个都拥有lv5超能力者的暗部，暗杀新任lv6绝对能力者，不朽之王安澜，死活不论。
　　“超崩溃的！这死活不论说的其实是我们吧！”
　　麦野沈利身旁，绢旗最爱看着手机里的内容，哀嚎着抱住自己的脑袋。
　　芙兰达更是缩成一团，感觉随身携带的十几个炸弹都没办法给自己带来温暖。
　　“我还年轻，才12岁！我不想死啊！”
　　……
　　另一边，同样接到消息垣根帝督笑不出来了。
　　“这个任务可以拒绝吗？一个不好会被杀掉的吧！”
　　之前言语中还有些看不起安澜的狱彩海美，看见这条消息后立刻变得‘真实’了。
　　“这可是统括理事会的任务，没办法拒绝。”
　　握着手机，垣根帝督的眼神一阵变幻，很快做出决定。
　　“他们不是要我去找那个lv6吗？那我就如他们所愿好了！”
　　誉望万化，弓箭猎虎，狱彩海美都是跟随垣根帝督有段时间的人了。一听他这话就知道，他一定是有了别的想法。
　　……
　　时间往前一些。
　　在爆炸试验场等到天亮都没有等来其他攻击的安澜，带着御坂妹妹破开空间，直接来到亚雷斯塔所在的大楼中，更一步坐实自己‘空间类绝对能力者’的身份。
　　“你的试探让我有些不高兴，亚雷斯塔。所以我改主意了。”
　　将亚雷斯塔和艾华斯就好像抓小鸡一样摁住，安澜一边通过这只御坂妹妹，将自己的精神连入御坂网络，以庞大的神识能力修改御坂网络的权限，一边对亚雷斯塔索取道。
　　“我要所有的御坂妹妹！”
　　亚雷斯塔没有第一时间回应。此刻，他的大脑被运算到极限，正以兆为单位的进行思考。
　　御坂妹妹关系到他的人工天界计划。
　　超能力是为有天赋者服务的。
　　虽然学园都市一直说着对学生进行超能力开发与培养，可其实超能力在被开发出来时就已经定型，后期的培养只是让学生熟练运用超能力的过程。
　　这就是不被公开的‘素养判定’：Lv1就是lv1，lv5就是lv5。
　　此乃天定，无法更改。
　　而魔法则为无天赋者服务。就算是个普通人，只要通过正确的方式摆出仪式，也能使出魔法。
　　比如说上条当麻他老爹无意识中发动的‘天使坠落’。
　　超能力者与魔法之间是冲突的。当超能力者使用魔法时，个人的AIM立场将和魔法立场产生冲突，轻则重伤瘫痪，重则当场暴毙。
　　亚雷斯塔的摄像是通过操作“御坂网络”来诱导学园都市内“AIM扩散力场”的方向性。他将御坂妹妹们送至全世界各个学园都市的合作机构，最终使整个世界就会笼罩在御坂网络所形成的“AIM扩散力场”之下。
　　如此一来，原本只存在于学园都市内的“人工天界”将会扩张到全世界。一旦“人工天界”完成，就代表所有魔法的毁灭。
　　一旦魔法师想要使用魔法，身体就会爆炸。藉由魔法的力量撑起的神殿或圣堂也会因失去支撑力而崩塌，从而一口气停止全世界的魔法活动，彻底断绝他所深恨的魔法。
　　安澜如今提出要所有的御坂妹妹，显然是打算连肉带锅一起端走，什么都不给他留下，他的人工天界计划当然也就凉了。
　　所以亚雷斯塔在犹豫。
　　不过他也没犹豫多久。
　　这个男人很明白，如果他还或者，就算人工天界计划失败，也还能继续想办法清除魔法。
　　但如果自己不答应安澜的要求，然后就没有然后的。
　　“我明白了。我马上就将御坂妹妹们的权限及相关研究资料转给您。”
　　亚雷斯塔·能屈能伸·克劳利！
　　由于是速成的廉价克隆体，用途也只是被一方通行杀死，所以御坂妹妹们的身体情况很差，只有几个月的寿命。
　　所以，在答应安澜后，亚雷斯塔还需要叫上冥土追魂，将御坂妹妹的身体调试到正常十四岁少女的状态。

第二七八章 摧毁school与走狗
　　把手里的御坂9696号交给呱太医生，安澜向常盘台中学移动。
　　今天是所有学生进行身体检测的日子。为防止一些学生因为超能力等级的事情产生心理问题，他这个心理辅导老师有必要到场。
　　虽然作为统括理事会理事之一，常盘台中学的海原理事长还特意致电，表示安澜有事的话可以自行活动，但他还是来了。
　　同样的，海原理事长也有出场。
　　经过昨天安澜送一名统括理事会理事上天的行为，这次海原理事长的语气很平和，话语间和安澜完全是平等交流，甚至略显恭敬。
　　很多老师见此都露出诧异的神情，但也不是不能理解——毕竟是学园都市目前的NO.1，lv6级别的绝对能力者！
　　和海原理事长一起，安澜看了看学生们的能力检测现场，其中特别注意了御坂美琴的测试结果。
　　食蜂操祈有自己的研究所，并不在此次身体检测的名单中。
　　而且心理掌控这种能力也不太好试验。
　　看见御坂美琴后，安澜伸手和她打起招呼，微微一笑。
　　而御坂美琴也下意识的伸手回应。
　　来那个人之间的互动，顿时引起周围学生们，特别是白井黑子的注意。
　　一开始，学生们还不知道安澜的身份。
　　但看见他胸口挂着的铭牌后，一传十，十传百。来自无数少女的好奇目光，顿时歘歘歘的射了过来。
　　但理事长就在旁边站着，还有这么多老师，这些少女的动作也就止于关注和窃窃私语。
　　不过今天之后，想必安澜的办公室一定缺不了访客。
　　……
　　上午身体检测过后，下午就是因为幻想御手而产生的银行劫案。
　　同时，也是佐天泪子、初春饰利和御坂美琴认识的日子。
　　对于这一名场景，安澜很有打卡拍照的想法。
　　他刚刚走出学院之舍，一个人的出现让他暂时停步。
　　“垣根帝督？”
　　注视着面前双手插着裤袋的少年，安澜眼神凌厉，神情冷肃，不怒自威。
　　“蝼蚁，你是来挑战我的？”
　　见面就被人骂做蝼蚁，除了抖M没人高兴的起来。
　　垣根帝督也是眉头一皱，但同时心惊不已。
　　这种近乎实质化的压力，就好像面对食物链顶端的天敌，连空气都变得沉重起来的感觉，lv6果然不同凡响！
　　光是见安澜这副态度，垣根帝督就觉得，自己的目的恐怕是无法完美达成了。
　　但他还是开口道。
　　“我来是和你谈一谈合作的，找个地方聊聊吧。”
　　“合作？”
　　安澜一声冷笑，笑容狷狂邪魅，霸气侧漏。
　　“本尊并不缺合作者，缺的只是门下鹰犬走狗！”
　　垣根帝督：(•へ•╬)
　　他真是废了好大的劲，才维持住脸上的笑容！
　　他知道这家伙很狂，却没想到这么狂！
　　他好歹也是曾经学园都市的NO.2，如今的NO.3，怎么连合作的资格都没有，只能成为走狗？
　　“井底之蛙！”
　　洞察垣根帝督心中对自己的愠怒与唾骂，安澜隔空伸手，直接掐住了他的脖子，将垣根帝督从地面上提了起来。
　　“你觉得自己现在和昨天晚上的蠢货有什么区别吗？也许你的力量对比那些理事占据优势。可在我面前，你们一般无二！”
　　看着安澜那冷酷的神情与眨都不眨一下的眼睛，垣根帝督感到自己万分失策。过于自信了！
　　这家伙是真的打算杀了自己！
　　蓬！
　　在生命威胁下，垣根帝督身后，有如天使般的六片白翼展开，长达二十余米！
　　这翅膀就是未元物质。
　　垣根帝督可以透过白翼进行飞行、防御、打击、斩击、烈风、冲击波、光攻击等应用。
　　光波和电子波只要通过他白色翅膀上的细小空隙，就会改变性质、扭曲成不可能存在的矢量，依照其独自的法则行动。
　　这也是垣根帝督认为自己是‘主动’退出与一方通行对于学园都市NO.1位置的争夺，而不是不敌的原因。
　　他可以通过未元物质，将攻击定义为“来自不可能于地球上出现的能量方向”的攻击，将一方通行“反射”的有害与无害的过滤网全部解析完毕，对他造成伤害。
　　当这羽翼展开跃动，太阳光被凝聚成热量，烈风被转化为冲击波，化作嫉妒凝视的热爆冲击，被垣根帝督直接扔到了安澜脸上。
　　在垣根帝督极近距离的注视下，这就好像一根短矛般的金色能量柱，准确无误的打在安澜的额头上，却根本不破防！
　　就好像有什么东西一瞬间将这股即将爆发的热冲击吞噬、泯灭，让它就好像从未诞生过一样的消失。
　　用脸接了垣根帝督的大招后，安澜再不留情。
　　“可惜，我给了你当走狗的机会，只是你并不珍惜。这份悔恨，就让你留到地狱中细细品尝吧！”
　　说话间，安澜右手一震。体内的仙王法力涌出，只是一刹那就将垣根帝督汽化，化为分子级别的残渣。
　　接着，安澜的神识瞬间锁定了某处，瞬移了过去。
　　……
　　在一处学校school的据点中，誉望万化、弓箭猎虎、狱彩海美正在等待垣根帝督的消息。
　　可岂料他们没等来垣根帝督，却等来了他们此次的目标，安澜！
　　誉望万化、弓箭猎虎几乎是下意识对安澜发起攻击，然后被他随手打出两道法力波，步了垣根帝督的后尘。
　　而后，面对颤抖着退后，因为害怕与恐惧连能力都使用不出的狱彩海美，安澜神情越发冷漠。
　　“臣服还是死亡？”
　　“臣服！我选择臣服！”
　　狱彩海美忙不迭的点头：同伴的死亡就在眼前，她现在不点头，以后就再不用点头了！
　　安澜手指一点，在狱彩海美的右臂上留下一个象形化的‘澜’字标记，警告道。
　　“既然选择臣服，那就要摆好自己的位置，不要做出会让自己后悔终生的事情来。”
　　说着，他再度瞬移离开。
　　等安澜的身影消失后，狱彩海美突然失去力气，噗通一声倒在地上。
　　她看着手上的印记，面如死灰，跪在地上绝望的自嘲道。
　　“这算什么？从暗部变成别人的奴隶了吗？”

第二七九章 四人组和四人组（上）
　　“嘶！”
　　作为暗部，item当然具备调动学园都市内监控设备的能力。
　　所以，看着同为暗部与lv5超能力者的垣根帝督，两三句话就被安澜挫骨扬灰，item四人忍不住倒吸一口凉气，为全球变暖做出自己的贡献。
　　她们从心中升起一股寒意：理事也好，超能力者也好。在这个人面前，完全是被生杀夺取的对象！
　　“不行的！不行不行不行不行！和这种人战斗绝对不行的！”
　　芙兰达蓝色的大眼睛中泪如雨下，里面充满了恐惧之色。
　　换作往常，麦野沈利看见这样的芙兰达，铁定要教训她一顿。
　　可先是一方通行被打败，然后垣根帝督的死亡就在眼前。即使是她，一想到要面对安澜，也打心底的害怕与抗拒。
　　然后，使用了瞬移的安澜，无声无息出现在了item的据点里。
　　穿着白大褂，有着一头闪烁着金属光泽的及腰长发。
　　安澜摘下鼻梁上的平光眼镜，露出一对仿佛无机质般的银白色双眼，看向这四名年纪不大，三观被扭曲，手里已经沾满鲜血的少女。
　　“你们也接到了对抗我的任务？”
　　看着安澜从无到有的突然出现，一股毛骨悚然的惊惧感，同时从四人的身体和表情上表现出来。
　　她们身上毛孔张开，汗毛倒竖，从脚趾头到天灵盖都在发出警告：快逃快逃快逃快逃快逃！
　　面对生死威胁，麦野沈利果断做出决定。
　　“您误会了，安澜老师。”
　　在四人组中，麦野沈利是最有魅力的那个，是大户人家的千金小姐出身。
　　从幼时起受到的礼仪教育，能让她在心里拒绝的时候操控自己的面部表情，露出温柔和卑微的笑容。
　　“虽然我们item接到了这个任务，但却完全没有行动的打算。鸡蛋和石头哪个更硬的道理，我们也是知道的。”
　　“昨天晚上那个蠢货理事的死亡，以及刚刚垣根帝督被我杀死的事情，你都知道吧？”
　　一如刚刚对待垣根帝督一样。面对黑暗世界成员，安澜根本不像对御坂妹妹那样，把她们当做孩子，而是当做杀手看待。
　　“和他一样，本尊给你们两个选择：臣服，或者死亡。”
　　说是两个选择，其实根本没得选。
　　还不等麦野沈利开口，芙兰达就先坚持不住了。
　　“臣服，我选择臣服！以后你说什么我都会去做的！”
　　她一把鼻涕一把泪的踉跄过来，抱住安澜的大腿，就差亲吻他的鞋子了。
　　麦野沈利：o(≧口≦)o
　　她之前怎么不知道芙兰达这么怂的？
　　有这么一个队友，整个item的风评都下降了！
　　但芙兰达的低头，也算是给她们一个台阶。
　　在安澜的威胁下，她们同狱彩海美一般，全都选择了臣服，手臂上被打了‘澜’字印记。
　　在四人身上留下了自己的痕迹，安澜眼中的萧杀之意略略消散。
　　“你们的实力太弱。今天晚上我会召唤你们，教给你们一些东西。希望你们好好练习，不要辜负我的期望。”
　　“是。”
　　麦野沈利乖巧的点头。看似温柔，实际性格暴躁的她，在安澜面前却收起了自己所有的刺，听话的像个女仆。
　　等安澜瞬移离开，四个人全都松了口气。
　　看着满脸鼻涕眼泪的芙兰达，原本还想要教训她一顿的麦野沈利也没了心情——刚刚她们可以说是在生死之间走了一遭，还是先理顺一下自己的心情吧。
　　……
　　被school和item耽搁了一段时间。等安澜找到御坂美琴她们，四人组已经集合完毕。
　　但他还是看见了知名场面。
　　在可丽饼店，一家有附赠呱太挂坠（划重点）的可丽饼店，御坂美琴一脸崩溃的以ORZ的形式扑在地上。
　　在佐天泪子则讪笑着从店员手里接过最后一个免费赠送的呱太挂坠。
　　看着这一幕，安澜会心一笑，当即走了过去。
　　“这个，御坂前辈。如果你喜欢的话，这个挂坠就送给你吧。”
　　佐天泪子挠了挠脸，将手里的呱太挂坠递了过去。
　　“真的吗？那真是太谢谢你了！”
　　看着心爱的呱太，御坂美琴瞬间两眼放光，紧紧抓住佐天泪子的手。
　　这让作为lv0无能力者的佐天泪子，对于lv5超能力者有了新的了解。
　　“御坂同学，我们又见面了。”
　　就在御坂美琴高兴的将呱太扣在自己的钥匙扣上时，安澜的声音突然在她身后响起。
　　“唉，安澜老师？”
　　御坂美琴转过头，看见安澜后心中一慌。
　　等等，老师怎么会在这里？
　　该不会自己刚刚那丢脸的样子，全都被看到了吧？
　　在御坂美琴僵硬的神情中，安澜露出了恶魔般的微笑。
　　“御坂同学，呱太很可爱哦？”
　　御坂美琴：让我死吧！
　　“安澜老师？难道您就是传说中立于学园都市顶点的lv6，被誉为‘以人之身聆听天意’的绝对能力者？”
　　听见御坂美琴对安澜的称呼，佐天泪子一下子就想到了昨天被公布的lv6绝对能力者，常盘台中学的心理辅导老师，安澜！
　　再一看御坂美琴就是常盘台中学的王牌之一，这不是正好对上了吗？
　　“同学你好。毕竟安澜这个名字在学园都市里很少见，应该不会出现重名的情况。”
　　对于佐天泪子这位‘学园都市的lv6’，安澜还是很有好感的。
　　现在的他由于活得太久，经历太多，性格非常奇怪：
　　当遇见自己有好感的人，他的性格将是‘穿越者苏越’，平易近人，和蔼可亲；
　　当遇见自己不喜欢的人，他的性格就会变成‘不朽之王安澜’，我老大天老二地老三。
　　就连他自己都觉得自己是不是修炼太久，以至于精神分裂了？
　　对比一下御坂美琴的待遇，再看看垣根帝督和麦野沈利，后两者简直要哭出来了好吗？！
　　“真的是传说中的安澜老师！”
　　猛地见到比御坂美琴还强的上位能力者，还是老师，佐天泪子连忙鞠躬，自我介绍道。
　　“安澜老师您好！我是栅川中学初中一年级三班的佐天泪子！”
　　旁边见到安澜，白井黑子和初春饰利也赶紧跑了过来。
　　“老师下午好！”
　　白井黑子看着安澜完全就是看情敌的眼神，而初春饰利有点紧张的打招呼。
　　“老师好，我是栅川中学初中一年级三班的初春饰利！”

第二八零章 四人组和四人组（下）
　　“同学们下午好。”
　　安澜笑眯眯的对她们点了点头，然后又侧身看见附近的一家银行。
　　“你们发现没有？那家银行明明是白天，为什么会把门关起来呢？”
　　“唉？”
　　“嗯？”
　　安澜话音刚落，眼看着那银行的防盗卷帘门突然变得膨胀、扭曲。
　　然后，有火焰从卷帘门内喷出，灼热的气浪带起了大量碎片。
　　轰！
　　从爆炸的卷帘门中，冲出一胖两瘦三个抢劫犯。
　　他们用白布蒙着脸，手里的包中装了满满的现金。
　　趁着爆炸形成的烟雾遮蔽了视线，他们连忙朝一旁早已准备好的车辆跑去。
　　“什么？！”
　　一场劫案就发生在自己面前，御坂美琴当即就要出手，却被白井黑子拦住。
　　“姐姐大人，这可是……”
　　她话还没说完，三个劫匪身旁，安澜的身影突然出现。
　　砰！
　　他先是一拳怼在那胖子的肚皮上，将这一肚子的脂肪打得往里凹了进去。
　　那胖子的脸当即鼓成快被捏死的青蛙一样，在剧痛中跪了下来。
　　在极度的疼痛下，因为生理关系，他开始用力呕吐，仿佛连肠子都要吐出来了。
　　“什……”
　　面对突然出现的安澜，另外两个瘦子露出惊色。
　　结果安澜左脚在地上一踏，高高跳起，右腿从后往前，一招蝎子摆尾，以惊人的柔韧性一脚踹在其中一人的脸上，将他当场踢昏。
　　紧接着，半空中，安澜扭着自己拥有八块腹肌的强健腰部，身体旋转着弹出左腿，用膝盖部位撞在最后一个抢劫犯的脖子上。
　　这里是人类的大动脉，是血液循环极其重要的位置。
　　大动脉被攻击，血液流不到脑袋里，最后一个抢劫犯眼前一黑，噗通倒地。
　　白井黑子还什么都来不及做，安澜一个照面就把三个抢劫犯撂倒，看得她在风中凌乱。
　　很快，接到报警的警备员们到来，将作为犯人的三人带走。
　　“唔，这是多好的在姐姐大人面前展现我作为炸鸡馒头（风纪委员）的威风时刻啊！就这么被安澜老师给打断了。”
　　白井黑子叹了口气。
　　明明刚刚只要她展现英姿，姐姐大人就会喜欢上自己，然后就是回到宿舍，电脑配件，嘿嘿嘿嘿，咕咕咕咕！
　　想想还有点小激动呢！
　　相比白井黑子，佐天泪子和初春饰利看着安澜干净利落的解决三个抢劫犯，眼中冒出就好像粉丝见到偶像般的星光。
　　“安澜老师好帅啊！”
　　“这只是基础的体术，认真锻炼的话，最多一年你们也可以练到这种程度。打能力者可能还不够，但对付几个小混混和不良少年却还是没问题的。”
　　安澜教导着几人。
　　“超能力者说到底还是人。如果只依靠超能力，却忘记作为人的主观能动性和学习性的话，那可就本末倒置了！就好像如果不能召唤风，那也可以使用电风扇；如果没有强大的超能力，那锻炼身体的效果也不差。”
　　“想学的话我教你们啊！”
　　听了安澜的话，佐天泪子和初春饰利显然很意动。
　　她们一个定温保存lv1，一个空气使lv0，能力基本等于没有。
　　甚至初春饰利还被人嘲笑过‘花盆’。
　　但她想了想，还是有些遗憾的摇头道。
　　“我放学后还有风纪委员的工作，可能没时间。泪子你可以啊！就好像电影里一样，嘿！哈！”
　　除了作为风纪委员，接受过格斗训练的白井黑子，就连御坂美琴都心动了。
　　虽然她的超能力很好用，可安澜老师那几下很帅啊！
　　就好像她平时看的热血漫画一样！
　　见此，安澜趁热打铁的道。
　　“正好，现在我带你们去吃饭。晚上我要教几个学生练习，你们也一起来吧。听说附近有家呱太主题餐厅备受好评，可以去试一试。”
　　初春饰利和昨天还有点犹豫，白井黑子却立刻以警惕的目光看向安澜。
　　请客吃饭？还特地选在呱太餐厅？
　　这个类人猿该不会是想要趁这个机会接近姐姐大人吧？！
　　我黑子绝对不会让你得逞的！
　　“咳咳！安澜老师，不好意……”
　　可她刚刚开口，御坂美琴就两眼放光，激动的不行。
　　“既然老师都这么热情邀请了，那我们晚上本来就是要一起吃饭的，就答应了！”
　　她早就想去附近的呱太餐厅了！只是里面大部分都是小孩子，让她感觉非常不好意思。
　　这一次借着安澜的东风，她可是求之不得！
　　既然御坂美琴抢先答应，那白井黑子接下来的话只能咽到肚子里。
　　她哀叹着姐姐大人中了某类人猿的计，决定待会儿化悲愤为食量，狠狠宰安澜一顿！
　　什么，你说lv6的补贴超级高，一顿饭根本不算什么？
　　那种小事谁管啊！
　　……
　　一个多小时后，众人吃饱喝足，坐着电车前往一处亚雷斯塔为安澜安排好的健身房。
　　这里已经被亚雷斯塔买下，遣散所有员工，并送到安澜名下。
　　同时，安澜通过自己在狱彩海美、麦野沈利身上设下的印记通知了她们。
　　当听着安澜的声音突然在自己脑海中响起，几名少女都吓了一大跳。
　　Item四人面面相觑，绢旗最爱瑟瑟发抖的说道。
　　“大家都超听见了刚刚BOSS说的话吧？突然在别人脑子里说话，真是超吓人的！”
　　“我可不觉得这东西只能通话，肯定还有监视我们的作用。”
　　麦野沈利抚摸着右臂上仿佛纹身一样的奇异字符，脸色黑得吓人。
　　“被打下这个印记，召之即来挥之即去，简直就好像奴隶一样！”
　　作为女性，又是漂亮的女性，长期生活在黑暗世界的她们，不可避免的想到一些不可描述，对于女性来说极为可怕的情况。
　　于是，四个人脸上的表情更难看了。
　　可是，安澜的召唤她们又不能不去。
　　在死亡的威胁下，她们只能抱着沉重的心情出发。
　　与item四人相比，作为school的成员，狱彩海美更加惊慌。
　　得知连垣根帝督都被干掉，school死得只剩自己一个后，她已经完全认命，打算安澜说什么就是什么。
　　至于逃走？
　　狱彩海美低头看着手臂上的天蓝色印记。
　　她倒是想，可逃得掉吗！

第二八一章 当超能力遇到玄幻
　　加上安澜，当十个人汇聚在一家健身房中，气氛相当有意思。
　　“第三位？”
　　麦野沈利看着御坂美琴，眉毛下意识的皱了起来。
　　“第三位？”
　　御坂美琴看着麦野沈利，感觉自己是不是在什么地方见过她？
　　而且当安澜成为绝对能力者后，她不是应该变成第四位了吗？
　　看御坂美琴那疑惑的神情，麦野沈利就明白，垣根帝督已经GG的事情看来御坂美琴并不知道。
　　但后来，狱彩海美的出现却让她感到些许庆幸。
　　毕竟和她们item同级别的school只剩下了一个狱彩海美，而她们全员存活，已经是不幸中的万幸。
　　“好了，既然所有人都到齐了，那我们就开始吧。”
　　伸手召出一尊蒲团，安澜脸上的微笑收敛，气势立刻就变了。
　　在九人面前，他仿佛化身为一座通天的山岳，高逾数万丈。
　　一股极为沉重的压力油然而生，覆盖在九人身旁，将她们的身体禁锢，让她们感到不能呼吸！
　　顿时，九人脸色一变！
　　“一日为师，终身为父！今日本尊传你们无上大道，得享长生！若敢欺师灭祖，那就是你们跑到天涯海角，甚至是异世界，我也会追回你们一身的本领！”
　　轰啪！
　　随着安澜一身轻咤，虚空生电。一道赤色雷光化作长龙，在健身房空旷的瑜伽厅内盘旋一圈，最终化为一杆赤红长矛，悬在安澜身后。
　　一股冲天杀气从赤锋矛中绽放，只要一丝就能将九人化作血泥。九人仿若置身万丈悬崖之上，只要踏错一步，就会跌入万丈深渊。
　　初春饰利没想到，下午还和蔼可亲的安澜老师，一到晚上竟然变成这么可怕的模样，当场哭了出来。佐天泪子也眼带泪光，却能鼓起勇气，用力握住初春饰利的手。
　　在沉重的压力和可怕的杀气双重环绕下，九人大气都不敢喘。初春饰利也只敢捂着嘴巴，小声啜泣。
　　御坂美琴更是感觉自己看错了人，让白井黑子以及两个今天才认识的朋友，陷入如此危险的境地！
　　切换为安澜性格的安澜版苏越，这个时候可不管御坂美琴是自己欣赏的‘炮姐’，只当她是自己即将入门的弟子。
　　“首先，作为我在这个世界的开山大弟子，御坂美琴，我传你《九天御雷真诀》！此乃我根据宿敌雷帝所创《雷帝法》改良而成。虽失了替天雷罚的霸道之意，却多了份背靠天道的煌煌天威，最适合你这份好管闲事的正义感。”
　　什么叫做好管闲事的正义感啊！
　　被安澜这么评价，御坂美琴那是相当不同意。
　　她正要开口，却见安澜伸手一点，一道蓝色雷光瞬息冲入御坂美琴的脑海当中，化为一篇千字法诀。
　　“姐姐大人！你对姐姐大人做了什么！”
　　看见安澜往御坂美琴体内不知道射了什么东西，黑子满脸担忧之色。
　　但御坂美琴得了法诀，便轻轻闭上自己的眼睛，开发出的电磁力顺着法诀开始在体内游走。
　　哔哩哔哩！滋啪滋啪！
　　随着法诀运行，时不时有雷光在御坂美琴身周环绕。一点蓝色闪电状秘纹逐渐在御坂美琴的眉心处生成，并越来越清晰。
　　安排了御坂美琴，安澜又把目光转向白井黑子，吓了她一跳。
　　“白井黑子。今日你便为我座下二弟子，我传你《虚空经》！此乃一代人祖天骄，虚空大帝姬虚空所创经文。虽然你不是姬家血脉，但这经文也和你的空间属性颇为契合。若你修行有成，也许一年，至多三年，便能突破如今的界限，成为lv5的空间系超能力者。”
　　说罢，安澜又是手指一点，将《虚空经》送入黑子脑中。
　　和能自动导引的《九天御雷真诀》不一样。面对涵盖一大堆专有名词的《虚空经》，白井黑子眉头紧闭，抓耳挠腮，完全看不懂。
　　“佐天泪子，今日你便为我座下三弟子，我传你《混元一气功》！你的能力级别虽然弱小，但潜力很大。我期待着你成为学园都市新的lv6！”
　　“初春饰利，今日你便为我座下四弟子，我传你飞花仙子的《飞花诀》！修成之时，一念花开，君临天下！”
　　“麦野沈利，今日你便为我座下记名弟子，我传你《阴阳元磁功》！以元磁之力控制原子崩坏，便不会出现你全力输出，敌人没死自己却先死了的可笑事情。”
　　“绢旗最爱，今日你同样为我座下记名弟子，我传你《十八龙象功》！修炼大成，有十八龙象之力，就是举起学园都市也不在话下！”
　　“芙兰达，今日你同样为我座下记名弟子，我传你《金刚不坏神功》！我知道你很怕死，所以这门功法能给你提供超强的防御力！同时金光四射，很适合女孩子。”
　　“泷壶理后，今日你同样为我座下记名弟子，我传你《西皇经》！体晶这种东西以后不要再用了。西皇母是为数不多的女性大帝，我对你抱以厚望！”
　　“狱彩海美，今日你同样为我座下记名弟子，我传你《白骨无生经》！佛语有红颜白骨之说，此经却反其道而行，曰白骨红颜！我看你也没有冲上一线作战的意思，就当个辅助吧。”
　　狱彩海美：淦！
　　当九个人全被安排上之后，再也没有人说话。
　　她们全都闭上眼睛，仔细体会着脑海中法诀的神妙之处，以及一些安澜赋予的修炼界常识。
　　十几分钟后，芙兰达第一个睁开眼睛，眼神幽怨的看了安澜一眼。
　　虽然金刚不坏神功小成后无坚可摧，大成核弹无伤，终极成就更能成就金刚罗汉果位。
　　可一个美少女每次用这招都会变成魔鬼筋肉人，而且身上还会发出黄铜一样的土黄色光芒，未免也太丢人现眼了吧？
　　我芙兰达就是死，从这里跳下去，也不会修行它的！
　　芙兰达的清醒就好像推到多米诺骨牌的开始。
　　慢慢的，其他人也陆续醒来。
　　面对铭刻在脑海中的知识，众人心中五味杂陈，各有滋味，却齐齐对安澜行五体投地大礼。
　　“弟子（XXXX）拜见师父！”
　　端坐在蒲团之上，安澜面带微笑，目露精光。
　　“乖！”

第二八二章 轮回者，降临
　　“我就说刚刚肯定有东西飞过去了，你们不信！”
　　索尼克版苏越站在第七学区最高的那栋楼的楼房上，感受着安澜版苏越身上那如渊似海的神魔气息，双手抱胸。
　　“啧，安澜，真是又一个大佬啊！群地位-1。”
　　“别贫了，赶紧去找他吧。这个任务世界马上就要展开，轮回者还有十二个小时到达。我们要怎么和他们说明，这个世界多出一个lv6的情况？”
　　艾尔敏版苏越一脸头疼，而最后一个空版苏越却毫不在意的说道。
　　“就说这是平行世界呗！反正遇事不决平行世界。遇到变异平行世界的轮回者又不是一个两个了！我说你们能不能快点？白还在家里等着我去打游戏呢！”
　　“知道你妹妹很棒，所以你这好大的鱼别说话！”
　　艾尔敏撇了撇嘴。
　　“况且他已经来了。”
　　果然。艾尔敏话都没说完，安澜的身影就出现在他们身侧。
　　面对一脸傲然，眼看就要飚语录的安澜，未免自己尬到自己，艾尔敏版苏越连忙道。
　　“安澜你好，我们已经从无始钟他们那里听说了你的事情。欢迎加入苏越的大家庭！”
　　“苏越的大家庭？”
　　听见这句话，再感受着眼前三人身上那熟悉的气息，安澜模式的安澜版苏越立刻切换到苏（沙）越（雕）的性格。
　　他上前一步，用力握住艾尔敏的手，虎目含泪，神情剧烈波动。
　　“唉呀妈呀！终于找到组织了！”
　　艾尔敏版苏越抽了抽嘴角，索尼克版苏越侧过头，空版苏越无语望天。
　　“至少有百分之八十的苏越，见到其他苏越的时候都会说这句话。该说不愧是我们苏越吗？”
　　从其他苏越那里了解到现在的情况，安澜版苏越满不在乎的一挥手。
　　“我还以为多大事儿呢，合着就这个啊？让那些轮回者来吧！我这就去给美琴她们开个时间加速一千倍的小世界，修炼个五百天！到时候，那些轮回者一定会觉得很‘惊喜’的！”
　　……
　　极乐空间是苏越们被分成十万份之前制造的东西。他所吸纳的不只是特地地球或者蓝星世界的生物，而是所有世界的所有生物。
　　根据苏越们的观察，其实有时候还有些细菌被极乐空间拉了进来，只是死得特别快而已。
　　简直就好像突然出现在沙漠里的鱼，掉在海里的乌龟一样。
　　所以，在轮回者中看见一些‘剧情人物’，是再正常不过的情况。
　　嗡！
　　随着一层仿佛水幕般的结界展开，穿着黑色大风衣，腰上挂着两把巨大的沙漠之鹰，有着一头利落金色短发的女人出现。
　　“这里就是学园都市？我的身份是美国生物制药大企业，安布雷拉派往潜入学园都市的特工？”
　　看着这段介绍，女人露出仿佛吃了屎一样的神情。
　　“该死，空间还是这么恶趣味！我明明发誓，这辈子都不会再为保护伞公司工作！”
　　“这只是空间给我们安排的身份而已，爱丽丝。你知道的，空间就是喜欢搞我们的心态。”
　　爱丽丝身后，脚踩长靴，一身酒红色修身旗袍，露出修长的大腿和惊艳曲线，魅力十足的亚洲女性笑了笑。
　　“就好像我们明明都来自生化危机类时空，却是两个世界的人物那样。”
　　“爱丽丝，艾达。现在可不是聊天的时候！”
　　两人身后还有一人。她有着令所有女性都羡慕嫉妒恨的爆炸身材，穿着宽松的毛衣和牛仔裤，棕色的头发被扎成马尾绑在脑后，其身形容貌经常出现在借一部说话的同人作品当中。
　　不知火舞低头看着手上的腕表，脸色不太好看。
　　“看看你们的任务吧！我们撞上‘好运’了！”
　　“嗯？”
　　爱丽丝和艾达王同时感觉不妙，低头看去。
　　【世界评价：B（SS）→A+（SSS）来自异世界的不朽之王降临了这处平行时空，并造成了一定的蝴蝶效应。极乐空间衷心的希望各位能平安归来括弧笑。】
　　【主线任务：捕捉一只御坂妹妹并将其带离学园都市范围。即可视作任务完成。任务奖励：A级剧情一个，5000奖励点。任务失败：扣除A级剧情一个，5000奖励点。】
　　【支线任务1：找出异世界不朽之王的真相！任务奖励酌情发放，任务失败无惩罚。】
　　【支线任务2：成为超能力者！任务奖励根据超能力者排名发放，任务失败无惩罚。】
　　“世界评价整整上升了一个级别！仅仅主线任务完成后就能获得A级剧情？按照原著，带走一个御坂妹妹可不算什么非常困难的事情！”
　　三人表情沉重。艾达王皱眉道。
　　“这就说明，那个不朽之王给这个世界带来的异变非常剧烈。”
　　三人你看看我，我看看你，都觉得这原本就很棘手的任务，变得更加困难起来。
　　“未虑胜，先虑败。如果主线任务失败，我们会被扣掉一个A级剧情以及5000奖励点，你们身上有这么多吗？”
　　爱丽丝看向自己的队友。
　　“我强化了自己的念动力，现在刚好价值一个A级剧情和5000奖励点。”
　　“我的两个必杀技加起来也差不多值这么多。”
　　不知火舞叹了口气，艾达王更是苦笑。
　　“如果主线任务失败，我可就真的什么都没了，还要倒欠空间两千奖励点。”
　　看着和她们第一次组队就遇到问题的艾达王，爱丽丝也只能安慰道。
　　“先不说这些了，大家去收集情报吧。也许到最后，主线任务其实并没有这么难！”
　　降临到学园都市的并非只有三人这一个小队。
　　可他们的任务都是一样的。
　　看着巨变的世界评价，他们纷纷用方言发出各种欢声笑语，然后使用着自己的方法开始收集情报。
　　敢来学园都市世界的，肯定都事先了解过这个世界的情况。
　　原本他们只需要关注各自这些作为变数的轮回者，可‘不朽之王’的出现，却将一切打乱重来。
　　不过很快，他们就知道那个不朽之王是谁了。
　　对方根本没有隐藏的意思：新任学园都市NO.1，不朽之王安澜！

第二八三章 任务
　　在降临的轮回者中，有像不知火舞小队这种实力不高，来碰运气的；也有自觉实力不错，打算来学园都市大赚一笔的。
　　“海贼世界粗话！世界异变这么小的概率，怎么就被我们给遇上了？本来这个世界里有魔神，隐形世界评价就已经是SS。结果这个不朽之王一来，直接就上升到了SSS？这不就是最高级别吗！”
　　嘴里缺了不少牙，看似肥硕，其实满身都是肌肉的黑胡子嘴里骂骂咧咧。
　　“本想在这个世界弄点好处，现在一看，还是完成主线任务就赶紧回家吧！白胡子老爹在极乐空间的评价也不过时S级，这个SSS是要上天啊！”
　　“船长，现在的问题是剧情已经改变很多。一个造价仅仅十八万日元，能力不过lv2的御坂妹妹，照理说是绝对不值一个A级剧情和5000奖励点的。极乐空间可从来都不会天上掉馅饼，只是天上掉黑锅！我觉得这个主线任务是个陷阱！”
　　虽然已经离开海贼世界，但黑胡子还是比较喜欢手下称呼自己为船长而非队长。
　　而说话的这位名为恶魔小龙，是某占据绝对优势都能被翻盘的圣主的崽。
　　比起动画里人不人鬼不鬼的样子，恶魔小龙此刻基本保持人类的模样，只在头顶长出一对短短的漆黑龙角。
　　“直觉告诉妾身，这个世界很危险。”
　　穿着黑色高中女生校服，带有褶皱的裙子只到膝盖上部。皮肤白的甚至能看见血管的羽衣狐打开手里的折扇，轻轻遮住自己的脸。
　　掌握‘畏’的力量，进入空间后又获得加强的她，对他人的实力很敏感。她作为妖怪的直觉告诉她，这个世界有很多对她来说都很危险的人物。
　　“侵入完成，船长。根据情报，绝对能力者计划因为不朽之王的出现已经终止。原超能力者排名第一位，lv5一方通行被不朽之王一招击败，目前还在医院养伤。而所有御坂妹妹已经被归为不朽之王名下。”
　　穿着一身红色连衣裙，年纪看上去在十岁的少女站在黑胡子身后。
　　与他那巨大粗狂的体型相比，少女是显得如此娇小可爱，人畜无害。
　　但熟悉她的名字，‘绯红女皇’的人都知道，这是个木得感情的人工智能，能轻易灭绝上千人的性命。
　　再加上她现在的身体其实是终结者型号的特殊产品，如果有人以为她只是个小女孩儿就给予轻视，必定会迎来极为凄惨的下场。
　　“一方通行还在养伤？呵呵呵呵，这可真是个好消息！”
　　听着绯红女皇从网络中得来的情报，黑胡子眼前一亮。
　　极乐空间中除了完成任务，杀死重要剧情人物也能获得奖励。剧情人物越强，获得的奖励就越大，和是否主角配角没什么关系。
　　“而且御坂妹妹可是有一万多个，那借我一个也没关系吧？再说，我可是海贼啊！”
　　在黑胡子的率领下，尽管羽衣狐觉得有点不够稳重，但恶党集团还是决定动手。
　　毕竟他们不可能付出四个A级剧情，20000奖励点的代价，就为了来学园都市旅游一次。
　　……
　　在安澜的法力催动下，御坂美琴九人虽然把十小时当做五百天用，但也不可能天天除了修炼就是修炼。
　　在吃饭休息之余，她们也会互相聊天。
　　对于这些少女来说，五百天时间足够让她们从陌生人变成朋友。
　　就连一直和御坂美琴不对付的麦野沈利也能和她说上几句话。佐天泪子更是和芙兰达，绢旗最爱，泷壶理后迅速成为好朋友。
　　该说不愧是泪子吗？真是个罪孽深重的女人啊！
　　不过五百天内，自己暗部的身份item四人以及狱彩海美都有好好的保守，没有告知。她们知道，对于这几位没有见识过学园都市的黑暗的少女们来说，有些事情过于沉重。
　　但是，有句话麦野沈利一定要说。
　　“喂第三位，不知道你有没有听说过一个都市传说？关于克隆人之类的。”
　　在喝着用千年何首乌，百年珍珠米，大能级别的仙鹤肉做得瘦肉粥时，她装作不经意的样子，对御坂美琴说道。
　　而御坂美琴笑了笑，浑不在意。
　　“那不是外界对学园都市的污蔑吗？我们都知道，克隆人可是被联合国绝对禁止的事项！不可能的啦！”
　　真的不可能吗？
　　看着御坂美琴这幅天真乐观的样子，麦野沈利真是不知道该如何开口。
　　而且师傅显然知道这件事，却并没有告诉御坂美琴，其中必定有师傅的原因。
　　五百天过去后，少女们对安澜的态度已经一百八十度的大转弯。
　　当阳光照入这间健身房，少女们结束一个晚上的修炼，缓缓睁开双眼。
　　看盘坐于蒲团之上，双眼微颌，背后赤锋矛上下浮动，吞吐红芒的安澜，她们齐齐叩首，语气神态恭敬无比。
　　“弟子拜见师父！”
　　“嗯。”
　　安澜轻轻点头，神识一收一放，已经将所有轮回者的信息收入其中。
　　他拿出一个平板电脑，将这些轮回者的样貌记录其中，给弟子们一一过目。
　　“有一批杀手和间谍入侵了学园都市，他们每一个人都心狠手辣。你们的任务是找到他们，击败或者杀死他们！”
　　“击败或者杀死？”
　　九人众，如御坂美琴，佐天泪子，初春饰利浑身一震。
　　对御坂美琴来说，前一个词是经常发生的事情——她几乎每周都回去击败一群小混混。
　　后一个词却感觉十分遥远。
　　相比这几个亲传弟子，身为记名弟子的麦野沈利几人却答应的毫不犹豫。
　　“弟子谨遵师命！”
　　对于她们来说，完成这种任务，真是太熟悉不过了。
　　“不要大意！这些人中有不少人实力强大，甚至媲美超能力者！泪子，饰利，海美你们三个最好与其他人结伴，否则会有性命之虞！”
　　安澜在提醒九人之后，又强调道。
　　“这次任务，是对你们这五百日修行的试炼！同时也是对你们这五百日辛苦与汗水的考验！武道之途，需一路披荆斩棘，血战八方，斩道称王！去吧，不要让我失望。”

第二八四章 失策的黑胡子
　　一方通行所在的医院很好找——毕竟作为学园都市的前NO.1，他受了伤肯定是冥土追魂负责治疗。
　　作为学园都市首屈一指的医生，冥土追魂的表面资料在网上还是很容易找到的，其中就包括这家医院所在。
　　穿着黑色水手服的少女，红色连衣裙的女孩儿，年纪看起来十八九岁的少年，在以学生作为主体的学园都市都不会很显眼。
　　唯有三米高的黑胡子，出现在大街上铁定要被一群人围观。
　　所以，他使用了在轮回者中极为风靡的道具——伪装宝珠，将自己的身形变成一个普通少年模样。
　　伪装宝珠的优点是便宜易启动，只要点一点，立刻就会用伪装宝珠中已经设定好的幻象，替换使用者的外表。
　　缺点是使用者被攻击，或者发力过猛幻象就会消失。
　　虽然有这样的缺点，但因为其物美价廉，很多法系职业有原材料后都能制作的关系，几乎所有轮回者都会准备一份。
　　在护士站，恶魔小龙对着值班护士问道。
　　“请问这位小姐，我们是一方通行的同学。请问他的病房在哪里。”
　　四阶魔法——魅惑人类。
　　中招的护士小姐眼神失去焦距，低头在电脑上操作一番，告知一方通行的位置。
　　“谢谢。”
　　恶魔小龙很礼貌的朝护士点了点头，四人走楼梯朝一方通行的病房走去。
　　狭窄的电梯具有难以攻击躲避，炸弹威力翻倍，被剪断缆绳就基本GG等等debuff。所以几乎所有轮回者在电梯里吃过亏后都会选择走楼梯。
　　相比轮回者那超凡的身体素质，走楼梯最多也就累一些，速度上完全不比坐电梯差。
　　在一方通行的病房门前，黑胡子的脸上泛着残忍的微笑。
　　他使用见闻色霸气，感知到里面只有一方通行一个人，果断解除了幻象宝珠的变身。
　　三米多高的大汉对准病房伸出自己的手，一团暗黑色的能量流立刻从他的手中喷出，咣的一声撞开了病房大门。
　　“暗水！”
　　这团黑色的能量流迅速缠绕在一方通行的身上，禁锢着他的行动。
　　而遭到突袭，其实已经好得差不多的一方通行猛地转头，双眼中泛着狂躁的杀意。
　　太好了！刚想出气，现在就有人送上门来！
　　“你想干什么？下！三！滥！”
　　砰！
　　他用力握拳，让自身的矢量互相碰撞，爆发出连主战坦克都能一拳摧毁的力量！
　　在纯粹的力量对决下，周围的暗水先是被稍微震开，然后又在黑胡子的控制下再度席卷而上，要将一方通行整个包裹。
　　一方通行的眼神冰冷无比。他抓住病房上的钢管，用力一摁，卡茨一声将它扯下，将这钢管就好像长矛一样，朝黑胡子射了过去！
　　“武装色霸气！”
　　面对一方通行的攻击，还在操控暗水的黑胡子不闪不避，用漆黑的武装色霸气覆盖了自己的身躯。
　　当！
　　接近音速的钢管撞在黑胡子的武装色霸气上，竟然连防御都没破，只是稍微打得凹进去一点。
　　于是，一方通行的眼神变得更加阴沉。
　　这些下三滥这种时候选择对我动手，是觉得被人击败后我就变成废物了吗？
　　就在这时，恶魔小龙动手了。
　　“心灵粉碎！”
　　常规的元素魔法，无论是雷电，冰霜或者火焰，都没有办法对一方通行造成伤害。
　　但以一方通行的成长轨迹，精神攻击也许会有奇效！
　　这也是黑胡子的打算。毕竟四人之中，只有恶魔小龙懂精神攻击。他的霸王色霸气对一方通行恐怕没什么效果。
　　心灵粉碎，四阶魔法，其原理是让人回忆起心里最痛苦的事情，在精神上给予对方极大的伤害。
　　但他们没有想到，这段时间给一方通行造成最大精神伤害的，就是安澜将他击败一事！
　　此刻，一方通行的精神世界中，安澜那布满泥土与灰尘的右脚，不停在他的脸上踩啊踩的。而他却一如当初那样，只能眼睁睁的看着自己被对方羞辱，连手指头都动不了。
　　怒气和杀意，一层又一层的在一方通行心中叠加。精神失衡之下，一方通行体悟到了超越人类层次的绝望，在身后展开了一堆漆黑色的羽翼！
　　“死死死死！！！”
　　他的瞳孔缩到最小，双眼中绝大部分区域被眼白覆盖。无数黑色就好像闪电般的力量在他身周缠绕，给周围一大片区域带来了极大的压迫感！
　　“哎呀，最坏的局面啊！”
　　黑胡子痛惜的一拍手，取消暗水的释放，那是转身就跑。
　　“女王酱殿后，快撤快撤！”
　　从他那熟练的逃跑姿势来看，显然已经不是第一次了。
　　恶魔小龙两手一合，瞬移离开；羽衣狐化作一道暗影，咻的一声就不见了。
　　唯有绯红女王。
　　她叹了口气，双眼中冒出机械类的红光，无奈道。
　　“船长你的计划又失败了。都说了极乐空间里不存在漏洞和侥幸，为什么你就是不听呢？”
　　刹那间，一方通行背后黑翼一闪，突进到绯红女王身前。
　　他的左手紧紧扣住绯红女王的脖子，右手毫不留情的化作利刃，砰的一声穿刺了她的心脏部位，刺入绯红女王身后的墙壁当中。
　　作为拥有终结者身躯的机器人，心脏部位被穿过，并不怎么影响绯红女王的战斗力。
　　她举起自己的双手，用十二吨的力量反扣住一方通行的肩膀，打算捏碎他的骨头！
　　黑翼状态下，一方通行失去了反射的能力，却获得某种奇异的防御效果。
　　在一方通行被绯红女王按住的肩膀部位，一层紫黑色的能量如铠甲般覆盖。即使承受了十二吨级的压迫，依然坚挺无比。
　　而发现绯红女王竟然还能反击，一方通行的表情变得更加扭曲。
　　他遵循着内心最直接的渴望，脑袋向后一仰，然后用力朝绯红女王的脑袋撞了过去！
　　轰！
　　就连120mm主炮都无法轰破的金属支架，在一方通行的脑袋面前就好像泡沫做得一样，瞬间被撞成碎片。
　　而一方通行两手一合，绯红女王剩下的身躯就好像受到了巨大的压力，很快就被压缩成一个只有核桃大小，密度极为惊人的小球，彻底失去活动能力。

第二八五章 乱战（一）
　　在绯红女王集体彻底失去行动能力后，黑胡子戴在手上的手表突然发出声音。
　　“船长，我挂掉了，只坚持了三秒。那个爆发了黑翼的一方通行，毫无疑问是触碰到S级别的怪物，可不是堪堪A级的船长你能打得过的。”
　　黑胡子一边撒开双腿，在高楼上飞跃，一边对绯红女王吐槽道。
　　“闭嘴傻瓜！这种事情就不用说了！”
　　“船长，回去之后记得给我换一副新身体。如果你还活着的话。”
　　“哪有这样诅咒自己船长的啊！”
　　黑胡子身后，一方通行轰的一声撞破墙壁，留下一个大洞，飞上天空。
　　看着已经变成一个黑点的黑胡子，他眼中黑光一闪。
　　“找到你了，下三滥！”
　　一方通行身后的黑翼上，十多根羽毛自动脱落，化为一把漆黑色的刺矛，瞬间在空气中消失。
　　嘭！
　　黑色刺矛后方，一朵音爆云轰然炸开，震碎了周围所有玻璃，吓得无数人发出尖叫。
　　前方，黑胡子的见闻色霸气预知到了一股致命威胁。
　　“我躲！”
　　他那肥壮的身躯展现出相当出色的柔韧性，在半空中无法借力的情况下，硬生生靠着腰力和大腿的力量将身体往左侧移动，躲过一方通行的追杀。
　　然而，那根黑色刺矛却并未因此消失，而是保持着极高的动能继续向前，最终定然会造成巨大的破坏。
　　哔哩哔哩哔哩哔哩！
　　就在此时，一道亮眼的蓝色光流从天空划过，以正面撞上黑色刺矛。
　　两者的碰撞在半空中发生了爆炸，气浪滚滚，发出如雷轰鸣，却并未伤及无辜。
　　“在天上乱丢这种攻击，你这家伙到底在想什么啊？！”
　　驾驭着蓝色虹光，御坂美琴漂浮在半空中，看向一方通行的双目中满是怒色。
　　刚刚如果不是她抵消这根刺矛，以它从穿透力，不知道要伤害到多少人才会停下！
　　但此刻，一方通行的意识已经被黑翼控制，脑海中充斥着全都是恶意和杀意。
　　看见御坂美琴，手里终结过近万个御坂妹妹的他几乎是下意识的动手。
　　呼！
　　一方通行身后黑翼煽动，周围扩散出的AIM立场挥出一道看不见的风，如一条无形长鞭甩向御坂美琴。
　　“你这家伙！”
　　见一方通行不止不听自己的劝，甚至还要继续发动这种极易伤害周围无辜人的攻击，御坂美琴的额头上蹦出一个十字。
　　“你看起来也不是轻易就能被揍趴下的家伙吧——九天神雷，听我号令！”
　　她单手指天，额头上的闪电状印记绽放着耀眼光芒。
　　轰隆！
　　天空中，云层并不厚重，却突兀有一道天雷降下，以迅雷不及掩耳之势直直朝一方通行劈下！
　　一方通行身后，一层紫黑色原形防护罩浮现，挡住电光。
　　雷光闪烁，在周围缓缓消散，发出一股臭氧的味道。
　　而一旁，又有一道身影出现，一声厉喝，为御坂美琴挡住之前的无形之风。
　　“虚空大手印！”
　　白井黑子五指张开，有紫色虚空之力于其中汇聚，形成五道手指般的圆柱印记，抵向无形之风。
　　虚空大手印攻守皆备，散发着异空间的波动。当无形之风到来，立刻将其引向某处异空间，消弭于无形。
　　“那是超电磁炮和她的坐骑？这两个人加起来竟然能挡住爆发黑翼的一方通行？”
　　黑胡子一边逃跑一边回头，看着这异于原著的一幕，从口中发出惊呼。
　　“这不科学！”
　　“99.9%，这是不朽之王带来的变化。除去超电磁炮和白井黑子，可能还有其他人也受到其影响。”
　　绯红女王理智的给出建议。
　　“船长，这个世界可不比我们之前，非常危险。我建议您还是不要头铁，赶紧完成主线任务就跑吧。否则有46.7%的概率，船长的位置就要换人了。”
　　“可是，绯红女王啊，可是！”
　　虽然是在逃跑，但黑胡子的语气非常激动，莫名燃了起来。
　　“就算我败在这里，可是人的梦想是不会终结的！”
　　也许是黑胡子不是主角，所以没点嘴炮技能，又或者作为数据生命的绯红女王感受不到黑胡子的‘热血’。
　　所以，她只是很平淡的说道。
　　“这就是船长你的遗言吗？我会记住的。”
　　黑胡子：(*￣rǒ￣)
　　就在黑胡子准备回过头加入战场，看看能不能等到御坂美琴、白井黑子和一方通行两败俱伤，捡个便宜时。
　　忽然，一道绿色的光束从黑胡子身前划过，地面就如同蜡烛般溶解。
　　在光束扫过之后，才有声音姗姗来迟。
　　“前面的大叔，请你等一下！”
　　凭着见闻色霸气，黑胡子再次躲过攻击，满头冷汗的看向光束来临的地方。
　　“哇！小姑娘你是想杀了大叔我吗？”
　　“所以我不是说了等一下吗？”
　　穿着米黄色的风衣，褐色长发随着气流舞动。
　　麦野沈利身后跟着绢旗最爱、芙兰达和泷壶理后，拦在了黑胡子面前。
　　又一个超能力者！
　　黑胡子心中感到不妙，脸上却露出大惊小怪的神情。
　　“如果大叔我没有听见呢？”
　　“那就只能怪大叔你运气不好喽？”
　　麦野沈利好像是开玩笑般说道，眼神突然变得凌厉起来。
　　“大叔，你是学园都市的入侵者对吧？能不能请你乖乖束手就擒呢？你也看见了，我的能力稍微有点危险，一不小心就会把大叔你变成大酱啊！”
　　一旁绢旗最爱举起自己的小拳头，做出一副捶你胸口的可爱表情。
　　“人家会把你打成超大酱啊！”
　　“哈哈，小姑娘们。你们也太小看大叔我了！”
　　黑胡子露出豪迈的笑容，突然释放出自己的霸王色霸气，想要凭此冲击四人的精神，占据先机！
　　然而，长期处于安澜的威压之下，四人面对霸王色霸气如微风拂面，根本不为所动。
　　黑胡子心底一沉，脚下重重一踏，使出剃的力量，瞬间消失在原地。
　　“不听话的坏孩子，可是要被大叔打屁股的哦？”
　　“大叔，你这可是超X骚扰哦？”
　　凭着武者的直觉，绢旗最爱将大质量的氮气凝聚在手上，形成一个3cm的手套，然后突然出拳。
　　“请你化作天边的流星吧！超龙象拳！”

第二八六章 乱战（二）
　　龙象是远古异种，一头就重达九千公斤。
　　修炼五百天后，绢旗最爱修炼出一头半的龙象之力，再加上氮气装甲的增幅，一拳能轰出三十吨的力量！
　　但和黑胡子这种站在海贼世界第一流的强者相比，三十吨的力量还有些不够看。
　　乓！
　　未免阴沟里翻船，黑胡子的右手上覆盖了一层武装色霸气，然后才和绢旗最爱的小拳头接触。
　　拳与掌之间的对碰，发出金铁交击的轰鸣。
　　然而，黑胡子却嘿嘿一笑，一只大手将绢旗最爱的小拳头紧紧扣住。
　　“抓到你了！”
　　他的脸上露出能止小儿啼哭的可怕笑容，右手猛地用力，完全不顾绢旗最爱年幼可爱的形象，要将她的拳头捏碎！
　　同时，黑胡子伸出自己的另一只手，抓向绢旗最爱的小脑瓜子。
　　这样漂亮的小脑袋，他一下就能捏碎吧！
　　咔咔咔！
　　仿佛空气在发出哀鸣。覆盖在高质量的氮气装甲一层一层的碎裂。
　　感受着无可匹敌的力量，绢旗最爱眼中露出震动的神情，却立刻取消了氮气装甲，向后一个翻身，赶紧躲避。
　　黑胡子紧追不舍，但泷壶理后却忽然抬手，带起一片辉光。
　　这莹莹白光在半空中化作束片飞花，以旋转的姿态射向黑胡子。
　　不清楚这是什么东西的黑胡子不敢硬接——武装色霸气虽然在海贼世界很好用，但克制的最厉害的还是恶魔果实能力。在轮回空间，他不止一次被奇怪的东西击穿过霸气。
　　“敌人有四个，我却只有一个，这样可不好。”
　　黑胡子伸手摸了摸自己的下巴，高叫道。
　　“出来吧，我的船员们！让这些小家伙见识一下我们的力量！”
　　闻言，麦野沈利几人顿时警惕起来，紧张的看向四周。
　　然而，过了十多秒，也不见周围有所动作。
　　“喂喂，你们也不用这么不给我这个船长面子吧？”
　　黑胡子大叔有点难过的摸着自己的脑袋。芙兰达正要出声嘲讽，在她身后的阴影里，一把长枪闪烁着寒芒，忽然刺向她的背心部位！
　　“四尾之枪——虎退治！”
　　遁入阴影中的羽衣狐找到机会，朝芙兰达发出致命一击。
　　当！
　　小姑娘哼都没哼一声，娇小的身躯瞬间被击飞，重重撞在一堵墙上，发出砰的巨响。
　　她头顶的蓝色贝雷帽在天空中盘旋飞舞，啪的一声掉在地上，沾染了些许灰尘。
　　可羽衣狐却并未露出喜色，而是脸色沉凝。
　　触感不对。
　　她这把妖枪已经贯穿过许多人的身躯，早已熟悉穿透血肉之躯的手感。
　　而且其他三个小姑娘脸上也未见担忧之色。
　　果然。烟尘中，一道悲愤痛苦的声音响起。
　　“咳咳，咳咳！好痛啊！你这个卑鄙的家伙，竟然偷袭！这可是我最喜欢的洋装啊！”
　　肌肤已经变成金色，整个人等比例大了一圈，比麦野沈利还高大的芙兰达从中出现。
　　因为身体变大的关系，原本合身可爱的衣服已经被撑得大大的，模样看起来要多古怪有多古怪。
　　就好像设计失误的等身抱枕一样。
　　芙兰达低头看了看变身后的自己——虽然已经不是第一次了，但果然还是无法接受！
　　她哭丧着脸，一边捏着拳头向羽衣狐靠近，发出铿锵之响，一边苦恼道。
　　“师傅为什么会给我选这一套功夫啊！虽然防御力高，不容易死，但我好歹也是个美少女啊！我也是要注意形象的啊！”
　　“也不知道是谁嘴上这么说，平时练得却比谁都开心！”
　　绢旗最爱撇了撇嘴，鄙视这得了便宜还卖乖的家伙。
　　“麦野，这个大叔我打不过！请求换人！”
　　“请求批准！”
　　身旁悬浮着五六个原形光球，麦野沈利身周，阴阳元磁之力很好的控制住了连自身都会崩坏的原子崩坏，对黑胡子露出不怀好意的笑容。
　　“大叔，接下来——”
　　好快！
　　麦野沈利话都还没说完，黑胡子就突兀出现在她身前，让她瞳孔一缩！
　　这并非是瞬移之类的技巧，而是纯粹的速度超过她的反应能力，是属性上的碾压！
　　“游戏时间结束！那个有黑色翅膀的家伙克制大叔我，而大叔我正好克制你啊！”
　　黑胡子的右手呈爪状，上面漆黑一片，被武装色霸气所覆盖，刺向麦野沈利的胸口部位。
　　这一爪要是打实，麦野沈利连心脏都会被掏出来！
　　嗡！
　　危急时刻，麦野沈利的全身都在发光！
　　她从体表射出无数原子崩坏光线，如同一颗海胆，对周围三百六十度造成杀伤。
　　“哇！”
　　黑胡子的见闻色霸气感受到危机，立刻惊叫着后退。而泷壶理后就没这么好运了。
　　在原子崩坏的无差别攻击下，绢旗最爱有氮气装甲，尚且无事。泷壶理后虽然有法力护体，却依然被这攻击力超强的光线击穿，在身上造成不小的伤势。
　　“好机会！”
　　见泷壶理后受伤，黑胡子小队的最后一人终于现身。
　　恶魔小龙一出手就是杀招。
　　“五阶魔法——火焰旋涡！”
　　身为恶龙的后代，火焰可是恶魔小龙的拿手本领。
　　在泷壶理后身旁，一朵鲜红的火苗忽然出现，并开始飞速的旋转膨胀！
　　这是恶魔小龙从极乐空间的时常淘到的东西，据说是某个精灵王子的秘术。
　　事实上，那个王子的秘术至少也是七阶魔法，这个五阶魔法只能算是勉强还行的仿造品。
　　尽管只是仿造品，但看着火焰如莲花般绽放，释放出高达八千度的高温，彻底将泷壶理后吞噬，恶魔小龙的脸上还是露出了开心的神情。
　　奖励到手！
　　这是他最后的念头了。
　　“唯闪！”
　　身上穿着在腰部扎起的T恤，下身则是从左腿根部开始整条裤管切掉，色气程度相当高的牛仔裤的大姐姐收刀而立。
　　“恶魔？果然，学园都市不是什么好地方！”
　　在圣人之力下，恶魔小龙的尸体迅速被净化。
　　紧接着，圣人少女那毫无感情的目光转向了羽衣狐，言语中的杀意展现无遗。
　　“下一个就是你，妖怪！隔着很远我就闻到了你身上那股浓郁的血腥味！Salvare000，我绝对不会放过你这种邪魔！”

第二八七章 乱战（三）
　　“理后！”
　　见队友被淹没在火焰当中，和羽衣狐打得乒乓作响，各种武器砍在身上都没有破防的芙兰达一声惊呼，连忙跑了过去。
　　羽衣狐面对神裂火织的杀意锁定根本不敢妄动，抛下芙兰达，目光紧紧注视着神裂火织。
　　在羽衣狐身后，九条萌黄色的尾巴缓缓伸出。原本蓬松的毛发在妖力的紧束下变得坚硬无比，散发着金属般的光泽。
　　在这些毛茸茸的尾巴中，每一根都潜藏着一把武器，极为危险。
　　神裂火织，世界上不到二十名的“圣人”之一。凭借着体内的圣痕，短时间内可以发挥出媲美天使的力量。
　　原本她和史提尔·马格努斯来学园都市是为了茵蒂克丝的事情。但没想到今晚，住在附近的她忽然察觉到极为显眼的邪恶波动。
　　等出来一看，竟然是恶魔与身上充满恶意和血腥味的妖怪堂而皇之的出现在大街上，和几个孩子战斗。
　　即使这里是学园都市，科学侧的大本营，她却不能不管。
　　“糟糕糟糕！怎么连这个女人都出现了！黑胡子我的运气也太差了吧！”
　　没想到一次试探性的‘捡漏’行动，竟然接二连三的引出意料之外的强者，还让他损失了一名好用的船员。
　　心道不妙的黑胡子没有了继续战斗的想法，而是脚底抹油，拔腿就跑！
　　“羽衣狐，这里就交给你了！”
　　他使用着剃的能力，每一次移动都会出现在百米之外，溜得飞快。
　　而羽衣狐却完全不在意对方的逃跑，只是越发警惕：本来就是一群真正恶党的集合，难道还指望对方能和自己共患难吗？
　　“我承认，这次是我栽了。我退出就是。”
　　机智的狐娘倒也光棍，能屈能伸。
　　“我会退出学园都市，并保证再也不踏入这片土地。请你们放过我！”
　　但无论是察觉到她身上血腥气息的神裂，又或者接到任务的item几人都没有这个打算。
　　“把理后伤成这样就想跑吗？”
　　芙兰达背起烧伤严重，几乎只剩下最后几口气的泷壶理后，迈开双腿快速朝一方通行的方向跑去。
　　“麦野，我先送理后去医院，这里就拜托你和最爱了！”
　　“超没问题的！”
　　麦野沈利还沉浸在刚刚死里逃生的危险当中，而绢旗最爱对着芙兰达竖起一根大拇指。
　　她将腰后背着的一小罐液氮打开，将迅速挥发的氮气覆盖在自己身上，再度凝聚出一副战甲。
　　“我上了！”
　　砰！
　　绢旗最爱穿着短靴的小脚在地面重重一踏，踩出一圈蛛网状裂纹。
　　借助这股反冲之力，她举起自己的小拳头，就好像火箭一样朝着羽衣狐冲了过去！
　　见绢旗最爱有所行动，攻击力最强的麦野沈利也没有干站着。
　　尽管内心的惊悸还未消退，但她还是点出一根手指，在半空中凝聚出几颗淡绿色的光球。
　　Biubiubiu！
　　从光球中，有数道原子崩坏射线射出，为绢旗最爱提供火力压制。
　　补过番的羽衣狐很清楚原子崩坏的厉害——拥有连主人都无法控制的高杀伤力。
　　她完全不想用自己的身体试一试，番剧中描述的威力是不是真的。
　　啪！
　　羽衣狐的九条大尾巴在地面上用力一拍，冲到天上，躲开原子崩坏的射击。
　　紧接着，面对绢旗最爱的突进，她身后一条尾巴灵活的舒展开，缠绕着一把巨大的折扇，横在自己身前。
　　“铁扇！”
　　当！
　　在妖力的附着下，用妖怪的骨头和皮毛制成，比钢铁还要坚硬柔韧的扇面，被绢旗最爱的小拳头打得凹了进去，却并未破裂。
　　而借助绢旗最爱的力量，撑着铁扇的羽衣狐就好像一只巨大的风筝，整个狐借着风力在天空中移动，打算逃离这里。
　　但是，穿着打扮相当赛克斯的小姐姐却并不打算让她就这么离开。
　　“七闪！”
　　这一招看似是刀术，实际上是操控钢丝的技术。
　　极细的钢丝，在高速运动中比刀剑还要锋利。
　　平时，她将七根钢丝收纳在“七天七刀”的刀鞘里。拔刀的动作只是为了掩饰。
　　七条钢丝所施展出的斩击能以看不见的速度撕裂对手。配合她的动作，简直就好像闪电般的拔刀收刀，将敌人斩杀。
　　七条细长的钢丝如同一张大网，将羽衣狐笼罩。
　　“三尾之太刀，四尾之枪，六尾之钢基和金盾！”
　　好像有什么奇怪的东西混进去了。
　　但没关系，这很好用！
　　呲呲呲呲！
　　羽衣狐用太刀和枪撑着和金盾。神裂发出的钢丝在光滑的盾面上一触即滑，发出如同指甲在黑板上摩擦一般，令人‘耳目一新’的可怕声音。
　　“咦？”
　　神裂火织有些惊讶。
　　看羽衣狐的样子，并非在自己出招的时候架起盾牌，而是早就料到自己会以这种方式进行攻击。
　　情报被泄露了？
　　这就更不能放过她了！
　　一定要弄清楚，自己的情报到底是怎么被泄露出去的！
　　但这边羽衣狐挡住了神裂火织的攻击，另一边，麦野沈利终于从差点死球的恐惧中反应过来。
　　五百天的修炼只是锻炼了麦野沈利的身体，心理素质却没啥变化。
　　她看着半空中的羽衣狐，迈开修长的双腿，快速朝绢旗最爱跑了过去。
　　“绢旗，送我上去！”
　　“超知道了！”
　　绢旗最爱双手叠在一起。当麦野沈利起跳后，果断撑住她的双腿，朝着羽衣狐的方向托了过去！
　　“呀！！！”
　　麦野沈利的体重很轻。在绢旗最爱的怪力下，以极快的速度向着羽衣狐靠近。
　　她张开双手，十根指头上同时亮起淡绿色的光芒，在相当近的距离下对着羽衣狐残忍一笑。
　　“融化吧！”
　　Biubiubiu！
　　十道原子崩坏的光束穿过空气，以高速射向羽衣狐。
　　而羽衣狐用来防御的和金盾，遇见原子崩坏后却迅速被打出十个小坑，如冰块般飞速融化。
　　“啊！”
　　下一刻，原子崩坏击中了羽衣狐，让她发出一声惨叫，整个人化作一团血雨炸开。
　　被血肉糊了一脸的麦野沈利顿时愣住：自己的原子崩坏好像没有这个效果吧？

第二八八章 乱战（完）
　　麦野沈利在黑暗世界见多识广，当然不会被区区血肉吓到。
　　她感觉奇怪的是第一，自己的原子崩坏并不会造成这种奇怪的伤势；第二，半空中喷洒出的血量和肉量不对。
　　所以，那家伙是逃走了吧？一定是逃走了吧？
　　麦野沈利脚下洒落星辉，如天女下凡，郁闷的从天空中缓缓降落。
　　“让那个家伙跑掉了！”
　　麦野沈利有点不爽的看向神裂火织——这家伙的皮肤比自己白，腿比自己长，胸也比自己大！
　　真是讨厌啊！
　　“你是谁？我不记得学园都市里有你这么一号危险人物。”
　　面对麦野沈利那不怎么和善的口气，神裂火织也冷着脸。
　　“我的入境许可是你们学园都市的理事长同意的，你可以向他询问。”
　　“那还是算了，太麻烦了。”
　　发现神裂火织不是安澜老师给的目标后，麦野沈利招呼着绢旗最爱。
　　“走吧绢旗，我们去看看理后怎么样了。第三位还有她的小迷妹也不知道和一方通行打到哪里去了。”
　　为了防止误伤，御坂美琴在和一方通行对上后，很快就让白井黑子用空间能力带着她且战且退，来到一片无人的仓库当中。
　　“这家伙的精神明显不正常啊！”
　　看着神情激动，双眼狂乱的一方通行，御坂美琴还有心思想些别的东西。
　　“我这算不算是欺负智障儿童？”
　　“虚空指！”
　　白井黑子体内，苦海振奋，命轮扭转，从神泉中流淌出汩汩法力，汇聚在她青翠如玉的手指之上。
　　她隔空一指，脑海中计算力发挥到极致，将一点虚空黑洞在一方通行身旁绽放。
　　噼啪！
　　然而，一道紫色闪电自动从一方通行身后的黑翼中射出，将那点黑洞击碎。
　　“啊啊啊！！！”
　　几次进攻御坂美琴都被她和白井黑子联手化解，一方通行的神经已经紧绷到极限了！
　　他发出了不似常人的咆哮，身后黑翼突然急速变幻，化作一道仿若能吞噬一切的漆黑龙卷，直奔两人而来！
　　在这龙卷之中，紫黑色的闪电噼啪作响，欢迎大爷来玩！
　　“这就是学园都市的第一位？之前的我恐怕完全不是对手！”
　　御坂美琴眉心处，那闪电状印记发出极为刺目的光芒。
　　“可如今，胜负尚未可知！”
　　“天劫降世！”
　　她左手叉腰，右手指天。一道又一道闪电伴随着雷鸣被她射入天空。
　　御坂美琴上空，一朵乌云吸收了大量雷电，仿佛拥有了生命一般，开始缓缓旋转。
　　在无尽的漆黑中，一汪完全由雷霆组成的小池汇聚，如同一颗怒目圆睁的雷罚之眼，对准了一方通行！
　　轰轰轰轰轰！
　　可怕的天劫从天空中降临！
　　当御坂美琴喘息着停下充能，从那雷罚之眼中，无数闪电被激发。
　　这一大自然中极为骇人的自然现象，在少女的引导中连绵不断攻向黑色龙卷，照亮了这片天空！
　　这雷电并非是普通的雷电，其中还蕴含了御坂美琴的法力。
　　被白井黑子扶住，退到远方。远远看着雷罚不断屁向那黑色龙卷，一副仿佛世界末日般的可怕场景，御坂美琴的脸上露出担忧的神情。
　　“那家伙该不会死了吧？早知道就收着点打了！”
　　但事实证明，她想多了。
　　当雷罚之眼因为消耗过大而消失，一方通行的身体依然被黑色龙卷包裹，毫发无伤。
　　只是，在无数雷霆攻击下，一方通行的体力消耗巨大，双眼疲惫得几乎睁不开。
　　他下意识的遥遥看了御坂美琴一眼。扇动着黑翼，朝自己家里的方向飞去。
　　……
　　突然在学园都市中炸响的战斗惊动了很多人。
　　一个个理事通过各种方式了解情况，而轮回者们也在其中参了一手。
　　“这是有人动手了啊！”
　　不知火舞看着远方不断响起轰鸣的天空，对比了一下自己和两名队友的实力，心头沉重。
　　“这种攻击，就算我动用绝对领域恐怕也撑不了多久。看来这次来学园都市是个错误的选择。等完成几个支线任务，差不多能止损后就赶紧离开吧。”
　　“而且亚雷斯塔那个怪物在无数任务空间中都称得上是大BOSS，极有可能从中发觉我们轮回者的身份！要是他也加入了极乐空间，那我们这些普通轮回者还活不活啦！嫌空间里的大佬还不够多吗？”
　　她话音刚落，忽然，极乐空间那充满机械质感的提示声就在每一个轮回者耳旁响起。
　　“请注意，剧情人物亚雷斯塔加入极乐空间，所有相关任务即可冻结。世界难度上升为A+（SSS）→S+（SSS），主线任务惩罚降至B级剧情一个，3000奖励点。前方高能，非战斗人员请迅速撤离！”
　　这提示声连响三遍，惊呆了无数轮回者。
　　即使以不知火舞的性子，也被不由气得破口大骂，口吐芬芳。
　　“到底是哪个*&%把亚雷斯塔变成的轮回者？千万别被人找到他！不然回去以后，一定要爆他菊花一万遍！”
　　轮回者在任务世界中最大的优势就是熟知剧情，能因势利导，借力打力。
　　同时，大部分情况下，进入任务世界的轮回者都会被安排一个初始身份。
　　可一旦有原剧情人物成为轮回者，那他将轻而易举识破极乐空间对轮回者的身份武装。
　　若是普通剧情人物就罢了。在亚雷斯塔这种监控整个学园都市的幕后黑手面前暴露自己，那不是打着灯笼进厕所——找死吗？
　　这不知道是哪个白痴轮回者做出的举动，顿时让这个世界的所有轮回者都陷入了危险的境地。
　　一瞬间，他就给自己增加了许许多多的敌人。
　　但是——
　　“只要我飞黄腾达，哪管其他人洪水滔天！出来混，如果心不够狠，迟早会变成别人的肉！”
　　特意来到这个世界，打算赌上一切的洪兴社堂主靓坤，看着培养皿中那像老人又像小孩，像男人又像女人，像罪犯又像圣人的家伙，脸上的笑容连自己见了都想犯呕。
　　“亚雷斯塔阁下，您现在已经成为轮回者了，那也该履行我们的诺言了吧？”

第二八九章 代行者
　　“……如你所愿。”
　　在一阵冰冷孤寂，让靓坤满身冷汗的沉默后，亚雷斯塔并未决定违约。
　　这让靓坤大大的喘了口气，情不自禁露出几分劫后余生的感觉。
　　这感觉就好像他刚刚入社，被对方大佬压在桌子上，冰凉的刀就架在脖子上一样，生死完全不在自己，而是在对方的一念之间。
　　不过，这一切都是值得的！
　　靓坤的脸上露出死里逃生后的刺激与兴奋笑容。
　　有了亚雷斯塔给的‘第一桶金’，他靓坤也算是有了点实力。
　　他的脑子不算聪明，力量不算强大，充其量就是阴险狡诈。在这么多轮回者中，毫无疑问是垫底的存在。
　　这次拼了命进学园都市，和亚雷斯塔做交易，算得上是他人生中最刺激的赌局！
　　……
　　亚雷斯塔这边，要说他没有动过灭口的心思，就连作者都不信。
　　只是，在成为轮回者，大概了解自己身处的情况后，他便觉得放过靓坤也无足轻重，反而能为他的计划提供一些便利。
　　当然，其中也不是没有让他感觉失望的情况：对于那个来自异界的‘不朽之王’安澜，即使是强大神秘的极乐空间都只能给出模糊的介绍，还不如安澜自己说的多。
　　按照约定，亚雷斯塔将几件大威力枪械、炸弹，以及一些黑科技产品交给靓坤后，便让结标淡希送他出去。
　　可结标淡希前脚刚走，后脚安澜就来到了他的面前。
　　“像你这样的人物，在极乐空间中都极为少见。”
　　安澜实事求是的说道。毕竟极乐空间中众多让人耳熟能详的主角配角，绝大多是都是苏越自己，又或者苏越的亲朋好友们。
　　但亚雷斯塔却能从安澜闲聊一般的语句中分析出不少消息。
　　首先，安澜知道极乐空间的存在。
　　其次，从对方的语气来看，他对极乐空间还很熟悉，了解其中的组成部分。
　　最后，安澜的语气一点也不紧张，完全不觉得自己成为轮回者后，会对他造成什么妨碍。
　　那么，结论有二。
　　其一，安澜也是轮回者，还是其中最为强大的一批。
　　其二，安澜并非轮回者，但强到所谓极乐空间也无法将其束缚，拿他没有办法。
　　无论是哪一种都代表着，亚雷斯塔目前还没有和安澜翻脸对抗的能力。
　　所以，他在维生舱中对着安澜换换低头。
　　“冕下，我只是为了寻求更多的可能性而已。”
　　“也对。毕竟御坂妹妹变成我的东西后，你的人工天界计划自然破产。想要彻底覆灭魔法界，还需要找其他办法才行。”
　　安澜一点面子都不给的撕开亚雷斯塔藏在内心最深处，最疯狂的秘密——虽然亚雷斯塔已经从靓坤那里知道，通过‘剧情’这种东西，他的许多情报，乃至这个世界的许多情报，都暴露在很多人面前。
　　而且安澜对御坂美琴表现出不合常理的热情也有了解释：对方也看过原著，并对御坂美琴有了一个良好印象。
　　尽管知道安澜可能能洞悉自己的思想，但亚雷斯塔还是觉得有必要进行试探。
　　毕竟对方现在也不会杀死自己。为了情报，付出一些代价也是可以的。
　　“无聊的试探。”
　　果然。在亚雷斯塔刚刚生出这个念头，甚至还没来得及付诸行动，安澜就先一步开口道。
　　“既然你已经加入了极乐空间，那就干脆把这个给你吧。反正以你的实力和谋划，两三个世界后自然也能获得。”
　　安澜只是轻轻一点，自成为轮回者后，就突然出现在亚雷斯塔右手上的腕表立刻发出滴滴声。
　　“检测到权限提升：轮回者亚雷斯塔，被安澜任命为代行者。”
　　若非亚雷斯塔切断了自己的面部神经，此刻他一定会露出明显的表情波动。
　　尽管如此，洞察他内心的安澜，还是‘听见了’亚雷斯塔的感慨。
　　极乐空间，一处囊括诸天万界的未知领域，将无数世界视作试炼场与斗兽场的棋盘，将无数世界的强者视作棋子，寻找其中的可能性。
　　越是强者，越是能够清楚其中的艰难与伟力。
　　也唯有这种实力远超魔神的强者，才有可能做到这种程度！
　　而他主动成为轮回者，岂不是自投罗网？
　　……
　　自用科技代替大脑进行思考，一步步成为学园都市的理事长后，亚雷斯塔已经很久没有出过这种连弥补的办法都没有的错误。
　　运用人类的最大优点——智慧，他的谋划与设计一环扣一环，一套接一套，让人不知不觉步入其中，陷入蛛网而不自知，甚至明知被操控也甘之如饴，最终达成自己的目的。
　　你可能大赚，但我永远不会吃亏。
　　老千层饼了。
　　但这一次，因为情报太少，面临的困局又太大，他做出了看似能打破僵局，实际上却自投罗网的选择。
　　但有句话怎么说来着：生活就像XX，如果你不能反抗，那就XXXX。
　　目前来看，安澜并没有阻止他摧毁魔法界的计划，所以一切都还留有余地。
　　……
　　这边亚雷斯塔还在和安澜斗智斗勇，另一边，黑胡子都要哭了。
　　“到底是哪个天杀的！竟然把亚雷斯塔变成了轮回者？这下子我亏大了！”
　　在他手上的绯红女王可不管这么多。
　　“船长，我又殿后了。不管怎么样，回去之后记得陪我一套终结者。”
　　“我也是！”
　　黑胡子面前，一头不过篮球大小，身上长着绿色鳞片的小龙口吐人言。
　　“船长，因为你的失误我又死了一次啊！虽然魔法这种东西只要我学会了就不会掉落，但每次从幼年期催生到青年期可是很痛的！”
　　“妾身同样损失了一条尾巴，去了百年苦修。船长你要怎么陪我？”
　　端坐在角落，羽衣狐手里捧着杯茶。
　　在她身后，八根毛茸茸的尾巴左右摇晃。
　　面对小队里其他人的‘落井下石’，黑胡子眼泪都要下来了。
　　“怂呐！你们怎么能这样？我可是你们的船长啊！当初不是说好了做彼此的翅膀吗？抽泣抽泣！”
　　“恶心！一把年纪的大叔就不要卖萌了！”
　　看着黑胡子，羽衣狐露出厌恶和鄙视的，就好像看见大号蟑螂一样的神情。
　　“还是赶紧想想这次任务怎么办吧。亚雷斯塔成为了轮回者，这个世界的危险性提升了何止一倍！我能从那几个小姑娘手里假死脱身，可要是面对亚雷斯塔，就真的要背负复活后的巨大债务，成为极乐空间的包身工了！”

第二九零章 黑胡子的羁绊
　　不只是羽衣狐，恶魔小龙也是这么认为的。
　　“亚雷斯塔作为魔法界巨头，肯定能打断我的复活魔法。恶魔小龙还很年轻，不想变成极乐空间的一块砖，哪里需要哪里搬！”
　　“嘿嘿嘿嘿，其实黑胡子我也发现了，现在似乎不是靠蛮力就能解决局面。所以，我有一个新点子！”
　　黑胡子露出成竹在胸的笑容，对着自己竖起一根大拇指。
　　“放心吧，这次肯定没问题的！”
　　然而，看见黑胡子这副姿态，无论是恶魔龙，羽衣狐或者以3D立体形象出现的绯红女王，都露出‘不是吧你又来’的颜艺表情。
　　见此，黑胡子当即不满道。
　　“什么啊，你们要相信相信自己的船长啊！我可是海贼五皇之一，拥有暗暗果实和震震果实双重能力的超级大海贼！”
　　“但那是原著的你，而不是还没来得及从白胡子那里掠夺震震果实能力的你。如果说双果实能力的你是五皇，现在的你还打不打得过变成‘杨过’的香克斯都不知道。”
　　绯红女王发出犀利的吐槽。
　　黑胡子感觉自己的膝盖中了一箭。
　　但在他的坚持下，尤其是在他“我一个人也可以，你们就看着作为船长的我得胜归来吧！”的豪言壮语中，其余三人决定静观其变。
　　……
　　然后，黑胡子就出现在了第七学区那没有门，也没有窗户的大楼当中。
　　“咳咳，你好啊，理事长阁下。鄙人‘黑胡子’马歇尔·D·蒂奇。此次前来，是想要和您商量关于主线任务一事。”
　　黑胡子这番话，立刻引起安澜的注意。
　　然后，听到他心生的安澜，脸上的笑容逐渐变态。
　　你这可不就是自己送上门了吗？！
　　“主线任务？你是说御坂妹妹？”
　　亚雷斯塔十分正常的发出询问。
　　“没错！虽然不知道为什么御坂妹妹有这么高的价值，但以您的身份肯定能解决这个问题！不行的话再造几个出来也很简单！”
　　对于黑胡子的奉承，亚雷斯塔内心是拒绝。
　　我不是！我没有！别乱说！
　　“我们可以付钱！您看完成一个主线任务，交给您一个B级剧情加3000奖励点怎么样？”
　　黑胡子露出一副市侩的神情，还搓了搓自己的手指。
　　“御坂妹妹在您手里只是十八万日元一个的便宜货，剧情与奖励点可是轮回空间里对于硬通货啊！而且我还可以作为您的掮客，和其他轮回者联系。”
　　“您刚刚成为轮回者，肯定有需要用钱的地方。这笔好买卖，只要您动动手指，说几句话就能完成，何乐而不为呢？”
　　黑胡子脸上的笑容都还没消失，突然，一道白光从他身上扫了过去。
　　下一刻，当黑胡子恢复意识，发现自己已经是回到了极乐空间当中。
　　他一脸的茫然，看着后方充斥着高浓度魔力，甚至凝聚成了液体的七色水流。
　　然后，他又看了眼自己的账户余额，顿时倒吸一口冷气。
　　“这难道就是传说中泉水复活？黑胡子，黑胡子大叔我就这么凉了？”
　　“没道理啊？这谈的好好的怎么就凉了呢？买卖不成仁义在啊！为什么要杀我？”
　　黑胡子满脸不解。
　　他惆怅的望着天空——当轮回者的实力到达一个阈值，极乐空间就会提供泉水复活功能。当轮回者意外死亡，将在泉水中满状态复活。
　　然而，复活的代价是一大笔钱。一般情况下是通过某种算法，将轮回者实力按照剧情和奖励点进行换算，然后乘以十。
　　基本上等于这辈子就卖给极乐空间了。
　　黑胡子大叔唉声叹气还没多久，忽然，一道极为耳熟的声音在他身旁响起。
　　“呦，船长。”
　　恶魔小龙对黑胡子用力招手。
　　“恶魔小龙觉得你现在的表情真疲惫！”
　　在他身后，羽衣狐和绯红女王也出现了。
　　操纵着一副蜘蛛形态机械身躯的绯红女王来到黑胡子面前，十六只红色复眼一眨一眨，好奇道。
　　“船长，这就是泉水复活？你现在什么感觉？欠了多少钱？”
　　黑胡子默默打开自己的账户，令三人脸色骤变。
　　“恶魔小龙觉得这可真是个天文数字！”
　　恶魔小龙摸着自己的脑袋，原本黄绿色的鳞片变得更绿了。
　　“这得还到什么时候？”
　　绯红女王很快给出一个时间。
　　“我们四个一起的话，刨除所有意外和必要支出，十个世界左右就能还完。”
　　“四个一起？”
　　黑胡子先是一惊，然后便从心底里涌出一股巨大的暖意和喜意。
　　“你们的意思是？”
　　“没办法，谁让你是我们的船长呢？”
　　羽衣狐用看垃圾般的目光看了这个男人一眼，毒蛇道。
　　“接下来你可就是队伍里的苦力了，船长！”
　　看着恶魔小龙、绯红女王和羽衣狐都对自己不离不弃，黑胡子激动的连眼睛都快流汗了。
　　他就好像吃了根士力架一样，感觉自己又行了！
　　“能遇见你们真是太好了！下次，下次我一定要选一个能大赚一笔的任务世……”
　　“闭嘴！”
　　“住口！”
　　“滚！”
　　——也不知道这四个家伙，到底是怎么在极乐空间中结成这般深厚感情的。
　　……
　　泷壶理后的伤势不轻，但对于冥土追魂来说却不算什么。
　　在将她送进手术室后，芙兰达留下来照顾她，麦野沈利和绢旗最爱继续清理轮回者们。
　　根据狱彩海美的消息，有不少目标突然消失。虽然不知道为什么，但如果她们今天一个战果都没有，都不知道该怎么去面对安澜的失望与惩罚。
　　这五百天里，安澜对御坂美琴这几个‘温室里长大的亲传弟子’的态度，显然要比对她们这些作为暗部的记名弟子要好。麦野沈利毫不怀疑，御坂美琴完不成任务最多被斥责几句。自己若是完不成任务，后果可能就不那么妙了。
　　在麦野沈利，绢旗最爱和狱彩海美等人又一次针对轮回者动手后，终于有轮回者发现，学园都市的暗部正在秘密猎杀他们。
　　再联想到亚雷斯塔也成了轮回者，很多轮回者苦着脸选择放弃任务，回归极乐空间。
　　其中就包括不知火舞三人组。
　　但也有一些轮回者逃离了学园都市范围，并未离开这个世界。

第二九一章 御坂军团
　　如果说学园都市是唯一的科学侧巨头，那么魔法侧的巨头就应该因为教会的关系，被定为三个。
　　首先是罗马正教，拥有占全球人口三分之一的信徒的第一大教。虽然名义上以教皇为尊，实际上，‘神之右席’才是罗马正教幕后的真正掌控者。
　　其次是俄罗斯成教。以一整个国家作为后盾，基本上算是政教一体。
　　然后便是英国清教，最高主教为萝拉·斯图亚特，和亚雷斯塔有暗中的联系。
　　萝拉·斯图亚特看似身份是亚雷斯塔的二女儿，实际上却是基于她的女儿的身体，被召唤出来的大恶魔科隆尊。只是平时迫于契约，一直以萝拉·斯图亚特的身体与脑回路进行思考，只有全力解放时才会露出真身、
　　三巨头之下，还有很多魔法界社和隐秘组织。虽然就势力而言不比三大巨头，但也常有出类拔萃的强者出现。比如神裂火织和天草式十字凄教。
　　逃出学园都市后，一支轮回者小队商量着要怎么报复回去，同时也能完成更多的支线任务。
　　俄罗斯成教比较排外，大主教又在想办法谋取最高主教的位置，暂时没心情理会其他。
　　英国清教的话，说不定转头就会把他们卖给学园都市。
　　所以，这支从学园都市逃出的队伍，找上了罗马正教。
　　反正三个月后罗马正教也掀起了世界大战。此时他们找上门去，说不定正好给了对方发飙的借口。
　　……
　　作为世界第一大教，罗马正教的神之右席可不是什么猫猫狗狗就能见的。
　　但是，轮回者们凭借着自己的实力，以及‘从学园都市逃出来’的身份，还是有幸见到了心情不错的右方之火。
　　右方之火看起来就像是个普通青年。
　　他穿着以红色为基调的服装，体型看起来并没经过什么特殊锻炼，却给人一种异样的压迫感。
　　当他看着你时，仿佛被什么混沌而可怕的东西所注视。
　　“你们是说，有异世界的大恶魔降临，掌控了学园都市？”
　　右方之火的眼睛仿佛在发光。
　　他甚至没怎么思考就张开双臂，纵情而快乐的说道。
　　“来了！来了！本大爷拯救世界，回应神之期待的时刻，终于降临了！”
　　老实说，如果不是事前知道右方之火有点神经病，轮回者们的表情此刻已经控制不住了。
　　在一连串的交流后，右方之火表示我们罗马正教一直是维护世界和平，保证地球安定的重要力量。学园都市出现如此可怕的变故，我们一定不会姑息，将派遣专员‘前方之风’与‘后方之水’前往调查，希望获得几位协助。
　　接到任务后，轮回者们感激零涕，纷纷表示为了世界不被大恶魔所掌控，他们愿意再入学园都市这一龙潭虎穴，为和平与正义而奋斗！
　　等心照不宣的轮回者和右方之火分开后，身材高大，体格健硕的金发男子，后方之水沉声道。
　　“虽然确实有情报称，学园都市出现了能‘以人之躯聆听天意’的绝对能力者，还成为了新的超能力排名NO.1，但这些人的话漏洞太多，并不值得相信。”
　　然而，右方之火无所谓的笑了笑。
　　“我们相不相信没关系，只要信徒们相信就可以了。”
　　他明摆着就是把信徒当做韭菜，当做他创立伟业所需的必要素材。
　　“叫上前方之风一起去吧，魔法界不就早看学园都市不顺眼了吗？就让本大爷来回应大家的期待，让神之右席终结这座罪恶的城市！神圣之右啊，觉醒时刻已至！”
　　轰！
　　右方之火甚至没高兴多久，从他身后就突然传出剧烈的爆炸声和雷鸣声。
　　一具焦黑的尸体撞破了窗户，翻滚着落在右方之火脚旁，死不瞑目。
　　这尸体正是刚刚离去的轮回者其中之一。
　　右方之火满脸惊异，震怒的看向窗外。
　　这里是哪里？
　　罗马正教的大本营，神之右席的居住地，世界上最尊贵的地方！
　　竟然有人能闯入这里，还杀掉了刚刚拜见过他的人？
　　简直不把神之右席和罗马正教放在眼里！
　　在他视野中，出现的是无数长相一模一样，数量超过一万个的少女。
　　她们穿着常盘台中学的校服，头上戴着护目镜，右手统一泛着无数蓝紫色的光芒，握着一枚硬币对准前方！
　　“御坂御坂——超电磁炮！”
　　咻！
　　一万发超电磁炮从五十米外的地方激射，让右方之火瞬间瞪大了自己的眼睛。
　　他的右肩上，一只透明而巨大，就好像巨人般的手臂轮廓浮现，展开一层透明的无形壁障，挡住上万发的超电磁炮！
　　“以为靠数量就能战胜我吗？”
　　右方之火在暴怒之下，已经顾不得这里是他的大本营。
　　他的神之右手在虚空中一握，一把四公里长的橘色长剑凭空生成，朝着前方无数御坂妹妹横扫而去！
　　“御坂御坂——跳！”
　　通过御坂网络，上万的御坂妹妹们能够做到同一思维，同一步调。
　　被安澜以一己之力加强到lv5，跨越空间而来的御坂妹妹们，齐齐向上方跃起，露出下方的姐姐大人同款安全裤。
　　然后，半空中，上万只纤细的手臂伸出，无数雷霆被汇聚、凝固在一起，化作一把足有十公里长的轰鸣紫色长剑！
　　“御坂御坂——雷神之剑！”
　　这雷霆巨剑的斩下，让后方之水脸色一片苍白。
　　从这把剑上，他感觉到了极为强烈的毁灭气息。
　　可是，右方之火那神之右手里握着的橘色长剑，长度同样瞬间暴涨。
　　它同样化为一把十公里长的斩舰刀，简直好像握住了一片空间，与雷神之剑相撞！
　　听着两把长剑交汇时产生的爆炸声，看着雷霆与火焰在身前咆哮，右方之火激动的身体都在颤抖。
　　“就是这样，就是这样！这才是属于我的舞台！”
　　他欣喜的笑着，神圣之右上的力量骤然加大，对着御坂妹妹们压了过去。
　　从获得这力量开始，右方之火坚信，自己的神圣之右中蕴藏着能拯救世界的力量。
　　他想阻止以奇迹般的机率，偶然重叠在一起而引发的悲糓；想让世界获得和平；想让所有人都幸福……
　　前一个同样有这样的信念，但同样逐渐堕落为邪道的家伙叫做玛奇里·佐尔根，人送匪号虫爷。
　　现在骨灰都已经凉了。

第二九二章 和魔神们的友好交流
　　在右方之火和御坂军团对抗时，前方之风傻傻的看着那些御坂妹妹们，挂满铁环的脸上百思不得其解。
　　“为什么我的术式会无效？”
　　前方之风拥有让对她产生敌意的人失去意识的术式。她在身上附加的铁环、妆容乃至于衣服，都带着一股浓浓的，极易引发他人敌意的感觉。
　　可上万的御坂妹妹直视她后，竟然没有一个人对她产生敌意？
　　她可是神之右席序列，前方之风！不是什么无名小卒！竟然也有被人无视的一天。
　　“既然这样都无法引起你们的敌意，那就直接动手好了！”
　　从虚空中，她掏出一杆类似于狼牙棒，但棒头部位却被绷带缠绕的奇形武器。
　　这武器中铭刻了魔法，能使得空气震荡，释放出粉碎一切的风。
　　就在这时，御坂妹妹们的超能力凝于一处，塑造出雷神之剑，和右方之火对拼。
　　看着那十公里长的巨剑，前方之风默默放下了手里的兵器。
　　惹不起惹不起。
　　……
　　相比前方之风和后方之水，左方之地也有自己的想法。
　　他掌握着“光之处刑”这一基于“神子处刑”传说架构出来的变更优先顺序的魔法，也是左方之地所操纵的唯一术式。
　　通过光之处刑，如果左方之地设定武器于“下位”、人的肌肤于“上位”，那么任何武器攻击都会被完全防御；如果设定武器于“下位”、空气于“上位”，那么对手的武器会静止在空气中不动；如果设定外墙于“下位”、人体为“上位”，左方之地的身体甚至可以穿墙而过。
　　他的武器是一把用锁链进行操控的断头刀，刀上附着作为术式媒介的小麦粉。若设定物体于“下位”、小麦粉于“上位”，那么任何物体都会被断头刀切断。
　　见右方之火和操控着雷神之剑的御坂军团势均力敌，他挥舞着断头刀，立刻就要突入御坂群中。
　　他看出来了，这把雷神之剑就好像魔法术式一样，是由这上万的克隆人组成。只要他干掉一些，这把剑极有可能就会自动溃散。
　　不过，左方之地似乎高估了自己的实力。
　　此刻，在御坂网络中指挥着御坂妹妹们的不是番外个体，而是安澜本人。
　　见了左方之地，他只是分出极少部分的心神，懒洋洋的指挥道。
　　“所有御坂出力程度增加5%，御坂16777号到16888号对着左方使用超电磁炮，御坂16889号到16990号对着左方使用落雷！”
　　在安澜的指挥下，御坂妹妹们将自己当做没有感情的发电机器。而工具是没有自己的意识的，自然不会触发前方之风的术式。
　　然后，在左方之地的惊愕与恐惧中，上百发超电磁炮和上百的落雷轰鸣而来。
　　“和右方之火那种怪物战斗的时候，竟然还能分心？！”
　　在无尽的雷光中，左方之地直接气化消失，在原地留下一个巨大的，散发着焦糊味的坑洞。
　　而右方之火眼前一亮。
　　“好机会！多谢你了地！简直就好像为了主角打倒魔王而献身的同伴一样！”
　　他操控着神圣之右再度发力，橘色长剑蹭蹭的暴涨，变作了四十公里长！
　　手持连山峦都能轻易斩断的大剑，右方之火振臂高呼。
　　“觉悟吧，恶魔！正义是不会失败的！”
　　呕！
　　以安澜目前苏越为主导的性格，面对这种二十年前的热血漫画台词，差点没吐了。
　　未免被右方之火恶心死，苏越将性格瞬间切换成安澜。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？”
　　不朽之王的虚影何止千丈，就这么突兀的出现在罗马正教的总部上空！
　　“持我赤锋矛，负我不朽盾，踏破幽冥，杀上九天！”
　　虽然只是虚影，但却有惨烈的杀气沸腾。
　　遇强则强，遇弱则弱的神之右手面对突如其来的杀意之海，力量在成倍成倍的增长！
　　一开始，感受着暴涨的力量，右方之火还能笑出声。
　　虽然神圣之右无强大，但使用它对右方之火来说并不是负担，只是一个念头的事情。
　　可随着这只虚幻右臂中的力量到达某个临界点，右方之火终于感受到某种压力，脸色骤变。
　　他极力的想要控制住神圣之右，却发现自己暂时失去了对它的掌控，即使连收回的做不到。
　　而同时，神圣之右的力量还在不停的增长。
　　如果往一个气球中不停注水，那么会发生什么事情呢？
　　右方之火已经预料到了自己的结局，表情顿时变得惊恐无比。
　　“不！不！我还没有拯救世界，我还没有拯救世……”
　　砰！
　　数秒后，他的身体无法承受如此强大的力量，就好像膨胀的气球般炸开。乱七八糟的东西喷了一旁的后方之水满身都是。
　　看着天空中，只是靠氮吹的杀气就干掉了神之右席中最强的右方之火的巨大虚影，他擦了把脸上血肉，最终无力的垂下双手。
　　“输了。”
　　前方之风也是一样。
　　此刻她的心头忐忑无比，几乎被吓得快哭出来，祈求自己身上的装扮不要激怒对方。
　　右方之火都挂了。她这小身板看起来还不够人家一指头点的！
　　在罗马正教这一极为引人注目，没事被一堆人盯着，有事更被盯着的地方，肆无忌惮释放气息的安澜，终于引起无数魔神的注意。
　　只是一刹那，二十多道魔神级别的气息将安澜锁定。
　　然后，安澜微微一笑，去三十三天外，和魔神们进行了一番非常友好的交谈。
　　“仙之巅，傲世间，有我安澜便有天！”
　　“就算我一手托着学园都市，背赴整个世界，我安澜一样无敌世间！”
　　“神死了，魔灭了，而我还活着！”
　　“天不生我安澜，仙道万古如长夜！”
　　“俯视万古，见惯生死！聆听我真名者，于轮回中得证永生！”
　　“哪个敢称无敌？哪个敢言不败？今日我就杀到世间无人敢言！”
　　这一天，魔神们回想起了被镇压的屈辱，以及对死亡的恐惧。
　　极乐空间中，无数轮回者看着这个仅仅今天才开启的世界，危险程度一路上升，最后biu的一声，从空间广场中消失不见了。

第二九三章 爱抖露
　　“是我疯了还是她们疯了？”
　　看着在炫光四射舞台上，以毫无起伏的声线与曲线唱着、跳着，迎来无数赞誉和拥簇的御坂妹妹们，张局座感觉自己整个人都不好了。
　　“大概是这个世界疯了吧。”
　　在他身旁，一位上方的副局长同样在苦笑。
　　这一刻，两人深深的感受着，这已经不是他们的时代了！
　　……
　　时间大概往前推二十四小时。
　　“你说什么？一万个来自动漫世界的超能力者降临了岛国？”
　　接到这个来自岛国的同行，特事局执行部部长清水圭吾的电话的时候，张局座还以为对方是在和自己开玩笑。
　　“为了在这个世界建立新的学园都市，她们决定以成为偶像的方式募集资金，同时吸引更多的人加入学园都市？超能力者来成为偶像？”
　　“虽然听起来很荒谬，但事情是真的。以我的人格担保！”
　　清水圭吾的语气中也带着许多纠结和无奈。
　　“这次降临的人物是上万的御坂妹妹们。这是我们国家一部很出色的作品，网络上一搜就知道。”
　　“她们想建立一个世界级别的偶像团体，打算在全球范围内开展偶像活动。所以不只是上方，我还请了阿美莉卡、腐国、意呆利、罗马尼亚、毛熊国等等，大家一起前来参加这第二次全球超凡会议。”
　　第一次全球超凡会议上，商量的是解决异种问题，以及火星殖民问题。
　　听到这里，查清楚御坂妹妹是个啥的张局座就不明白了。
　　“一万个lv2的超能力者，还是克隆人，你们岛国应该会死死捂住，尽全力让她们为自己所用吧？怎么会这么好心，同意她们成为偶像，还愿意为此召开世界级别的超凡会议？”
　　清水圭吾很诚实的承认了这一点。
　　“是的，正如张局座说那样，如果出现的只是御坂妹妹们，我们会独吞——在没有亚雷斯塔的情况下。”
　　“亚雷斯塔？”
　　张局座马上在网上搜了搜亚雷斯塔的资料，结果倒吸一口凉气。
　　“这么个掀起了第三次世界大战的狠人，竟然也出现在了蓝星？还要重建学院都市？”
　　了解亚雷斯塔的相关信息后，张局座才明白，这根本不是他想的那样，岛国以提供超能力者为前提，向其他国家要求分享超凡知识，而是要全世界来帮忙背锅啊！
　　“没错，就是这样！”
　　听出张局座的不满，清水圭吾的语气中终于有了些‘大家惨才是真的快乐’的快意。
　　“亚雷斯塔手上掌握着超越世界至少十年的黑科技。据他所说，这一次的超凡会议上他会提供一部分出来，交换各国同意学园都市在国内招生的许可。”
　　“就如罗马不是一天建成的一样。他打算先找块地，建立一个学园都市的雏形，招收一批学生试一试。似乎因为世界的改变，一些物理法则微妙的存在差异。学园都市的超能力开发项目，在我们的世界也许会得出一些不一样的结果。”
　　“你知道自己在说什么吗清水部长？这可是人体实验！”
　　在了解魔法禁书目录中的超能力开发是个什么操作后，张局座眉头紧皱。
　　服用刺激性药物，催眠，对着大脑放电……这些学生加入学园都市根本不是进行什么狗屁的超能力学习，而是作为超能力开发项目的实验品、小白鼠！
　　在一座两百多万人的都市内，集中了超过一百八十万的小白鼠！
　　这不是城市，而是一座巨大的试验场！
　　那个世界的各国政府是疯了吗？连这种藐视人权，将法律道德全都撕碎的事情都做得出来！
　　但是清水圭吾却并不觉得奇怪。毕竟疯狂和无耻一直都是岛国政客的座右铭。
　　“毕竟是存在魔法、魔神和超能力的世界，一些观念当然和我们不同。而且客观来说，超能力开发项目确实加速了科技增长。”
　　电话那边，从这句话中领悟了清水圭吾本性的张局座无话可说。
　　你永远没办法叫醒一个装睡的人，特别是他觉得自己身下还压着宝藏的情况下。
　　然后他带着荀越和一个副手一起，领着几个星将和属下来到岛国。
　　他们做的第一件事就是观看了御坂妹妹们的偶像活动。
　　年纪比较大的局座和他的副手无法理解，倒是荀越看得津津有味——毕竟就算经历了这么多世界，他也没见过四十八个克隆人一起跳舞是个什么样子。
　　下方，无数慕名而来的御宅族呐喊者，嘶吼着，营造出简直就好像X教聚会一样的气氛。
　　魔法禁书目录是相当知名的作品。不仅仅是亚洲文化圈，就连欧美文化圈也有不少喜欢它的人。
　　当听说御坂妹妹降临现实，还打算在东京巨蛋开演唱会后，世界各地无数宅男宅女就好像疯了一样，挥舞着钞票想要一睹风风采。
　　不仅仅是这座城市的旅馆、酒店、饭店房价升高，甚至就连到东京的机票都涨价了。顺带着自从多佛朗明哥肆虐东京后，岛国一直半死不活的股市也终于上升了一些。
　　观看了半场演出，张局座和荀越离场，在隔着这里二十分钟车程的地方见到了亚雷斯塔·克劳利，御坂妹妹们真正的掌控者。
　　由某闲得慌的苏越友情扮演。
　　没多久，所有国家的代表们就都到齐了。
　　为了国家的利益，他们纷纷施展出十二分话术，各种唇枪舌剑，利益交换。甚至一些国家里，真正决定国家命运的大佬也有视频参会。
　　这场会议整整持续了三天才逐渐落下帷幕。
　　一如学园都市外的普通人那样。他们只是对超能力开发，对这座科学的都市感到新奇，又有大霸星祭这一展示超能力的舞台，让无数人欢呼向往。
　　他们并不会知道，学园都市里到底潜藏着怎样的黑暗。这座城市中又有多少国家、势力插手。
　　而这个世界的人，也只能看见御坂妹妹们在全世界作为偶像活跃，而无法看到这背后涉及了全球的利益纠葛，大国博弈。
　　毕竟很多人想要好好活着就已经用尽全力了。

第二九四章 我叫路明非
　　极乐空间，苏越广场内，无数苏越聊天打屁。
　　自然而然的，就聊到了新加入的几个苏越身上。
　　“安澜是怎么想到把御坂妹妹带到蓝星来当偶像的？简直就是个策划鬼才！克隆人偶像组合，简直是颠覆偶像界的创意！”
　　作为音乃木坂学院缪斯组合经纪人的苏越抚掌赞道。
　　“而且他所在的世界和两个邪神我们所在的世界一样，都拥有成为多元宇宙霸主的可能。我们超脱的机会也更多了一丝。”
　　“但那个世界比邪神世界都要危险得多！”
　　一旁苏越·V·布里塔尼亚缓缓摇头。
　　“最终之战里，仙帝都有性命之虞，准仙帝只是大将，仙王如同小兵！虽然安澜已是仙王绝顶，但在仙王中都算巨头的家伙相比都差了一些，更遑论之上的更强者。”
　　“我们这些人投进去最多泛起个水花，想要突破成多元宇宙霸主哪有这么容易！总不能动不动就‘无始救我’，‘石昊救我’吧？”
　　说着说着，其他苏越顿时露出了滑稽的笑容，并将目光看向了新加入的安澜版苏越。
　　安澜版苏越：(ノへ￣、)
　　这日子过不下去了！
　　但还有苏越感觉比他更过不下去。
　　……
　　我叫路明非，表面上是仕兰中学的一名普通高三生，暗恋着校花陈雯雯，并因此加入以她为部长的文学社。
　　这份暗恋只有我自己还以为别人不知道，实际上所有人都知道我暗恋着陈雯雯，目前正在为高考和向陈雯雯告白而努力。
　　实际上，我是一部小说里的主角，现在剧情马上就要展开。很快，我就要在红色法拉利的邀请下，过着出卖灵魂，和龙族战斗的心惊动魄生活。
　　最后，我知道自己是一部小说里的主角。因为我是穿越者，穿越之前正好看过这部小说。
　　“可这又有什么用？”
　　路明非坐在自己常去的天台上，双腿悬空的伸过栏杆，看着下方五光十色的都市，仰天长叹。
　　“江南老贼你为什么不快点把龙族写完？而且我的夏弥，我的小怪兽都挂了，我的小巫女估计也没有好下场。用这个时代流行的话来说，我的人生就好像一个茶几，上面摆满了杯具！”
　　“不过幸好。除了小恶魔，现在的我还有一个底牌。”
　　他拉开自己的衣领，看着胸口处已经充能完成的M78星云标记，笑得就像个两百斤的橘猫。
　　“让世界得到拯救的办法，就是把大骨熬成汤！——其实我路明非熬成汤也可以。”
　　这是他作为穿越者的福利：除了对剧情的了解外，还有融合进心脏的神光棒！
　　虽然和其他奥特曼一样，他变成的奥特曼只能持续三分钟，每次变身前还不知道会变成哪个奥特曼。但就算是比较弱的杰克奥特曼，那也是一拳下去能打出几十吨力量的狠人！
　　更别提还有什么盖亚奥特曼，奥特之王，奥特之父这种能摧毁一个星球的狼灭。有了这东西，路明非甚至敢和黑龙皇尼德霍格掰腕子！
　　“稳住！稳住！”
　　发现自己心态有些飘了，路明非赶紧喘几口气。
　　“就连和盘古大神称兄道弟的浪前辈都凉了，区区一个神光棒又算什么？稳！就嗯稳！”
　　他拍了拍屁股上的灰尘，抓起一旁的塑料袋朝楼下走去——路明非之前是被婶婶叫出来买东西的。
　　他的婶婶是个很普通的中年妇女，就连嗓音也一样，带着中国妇女那如炸雷般的轰鸣。
　　“怎么买个酱油和盐都要怎么久？拖拖拉拉的，以后该怎么办？你的成绩又不好，连个一本都考不上，在你身上花了这么多钱有什么用？”
　　“是是是……”
　　在已经习惯的唠叨声中，路明非一边应付着回答，一边将酱油瓶上的塑料膜撕开，又把盐放进橱柜，然后出去等晚饭。
　　第二天，他正常的早起上学。背着沉重的能砸死狼的书包，然后在课堂上发呆，神游天外——学历史可不能帮忙屠龙。而且在这个有龙族的世界，历史书上写的很多东西都要打个问号。
　　一连几天，路明非一放学就回家，完全没有去文学社的打算，让很多人都感觉惊奇。
　　终于，在一天放学的时候，有文学社的同学忍不住问道。
　　“路明非，你好几天没去参加社团活动了，今天去不去？”
　　路明非看着那个小胖子——好像是姓徐，还有个双胞胎兄弟——笑着摇头道。
　　“不去了。快高考了，我不准备参加社团活动了。这最后一段时间，我还是试试能不能冲上一个一本大学吧。”
　　看着路明非洒脱离开的背影，徐同学愣愣的站在原地。
　　路明非这话撇开的可不只有文学社，同时还有陈雯雯。
　　这家伙怎么突然就看开了？难道真的是被高考的压力斩断了情丝？
　　实际上并不是。
　　路明非看似是暗恋陈雯雯，可这份暗恋与其说是青春的搏动，不如说是下意识不想孤独。
　　因为刚刚初中毕业步入高一的时候，进入仕兰中学的他并没有朋友。在‘景色是他们的，而孤独是我的’寂寥中，是陈雯雯率先向他搭话。
　　这就好像一根救命稻草一样，被路明非紧紧握住。
　　实际上，当路明非的手里有了其他稻草后，很快就看开了。
　　这根稻草叫做陈墨瞳。自从握住之后，路明非一直没有放手过。
　　哪怕以灵魂作为代价。
　　……
　　又是一个平静的午后，路明非终于接到卡塞尔学院的邀请函，并被古德里安教授邀请，来到丽晶酒店，这座小城中最大的五星级酒店。
　　古德里安教授是个有银色头发的魁梧老人。有着明显外国人样貌的他开口就是中文。
　　“你好！路明非！”
　　终于来了吗？我那激荡的屠龙生活！
　　路明非的心脏狠狠跳动了两下，然后用力握住了对面的大手。
　　“你好，教授。”
　　就好像完成主线任务一样：路明非遇见了NPC古德里安，在一番交流后，得到道具‘父母的照片’。
　　如果这个路明非是穿越之前的那个，肯定会忍不住想哭，然后在想要一个人安静的哭一会儿的时候，不小心误入女厕所。
　　最尴尬的是，厕所里还有人。

第二九五章 小魔鬼路鸣泽
　　看完一大堆走程序一样的文件，路明非干脆利落的作出决定。
　　“很感谢您不远万里前来邀请我，古德里安教授。我同意加入卡塞尔学院。”
　　“那可真是太好了！”
　　听见路明非答应下来，古德里安教授喜形于色。
　　他拿出一叠文件，拧开一支万宝路钢笔，挨个让路明非签了。
　　同时，卡塞尔学院的超智能中央电脑，诺玛立刻介入其中。
　　这一刻，地球上数千份档案被修改，关于路明非的十多份资料被打上重度机密，沉入被厚重的金属门和机械锁重重封锁的档案室内。
　　看着路明非签完字，古德里安的眼神更加炽热了
　　“很高兴你能选择卡塞尔，路明非。按照校长的安排，以后我就是你的导师。”
　　“等会儿我还要和我的助手，你的学姐去俄罗斯面试其他几个新生，你有兴趣和我一起去吗？”
　　“不用了，教授。”
　　路明非轻轻摇头，眼睛里有着别样的光芒。
　　“我还有些其他事情要做。”
　　……
　　等陈墨瞳出现，发现其他人都已经离开了。只有古德里安教授一个人坐在位置上，美滋滋的吃着鲑鱼卷。
　　“他们人呢？”
　　小巫女有点奇怪。
　　“还没来吗？”
　　“不，已经走了。”
　　古德里安满意拍了拍旁边的公文包，里面塞满了文件。
　　他的脸上全是高兴的笑容，也不知道是因为路明非还是鲑鱼卷。
　　“等我拿出路明非父母的照片后，他几乎立刻就决定加入卡塞尔。”
　　“是吗。”
　　陈墨瞳点了点头，同样坐下，向服务员点了一份早餐。
　　只是冥冥之中，她感觉自己好像错过了什么。
　　等回到家，叔叔和婶婶显然非常高兴。
　　因为卡塞尔学院不仅学费全免，每年还有三万六千美元的奖学金，折合每个月三千美元，两万人民币。
　　放在8002年，大城市的很多白领也就这个工资。
　　为此，婶婶甚至多炒了两个来菜庆祝，连带着路鸣泽也露出笑容。
　　只是饭桌上，路明非提出了一个请求，让开心的氛围为之一顿。
　　“婶婶，距离卡塞尔学院开学还有三个月。这段时间我想出去旅游，看一看祖国的大好河山。”
　　“去旅游？”
　　旅游当然要花钱。一想到这个，婶婶的脸立刻就拉了下来。
　　但好歹今天是为路明非进行庆祝。所以她没有直接开喷，而是压着怒气问道。
　　“你打算去哪儿？”
　　“先和同学们告别，然后去看看三峡，最后再到北京转转。”
　　“三峡和北京？”
　　听着路明非的目的地只有两个，婶婶的脸色好看了一些。
　　她之前还以为路明非打算出去疯玩。
　　读懂气氛的叔叔当即赞同道。
　　“这当然可以。我先给你卡上打五千块，不够了再说。”
　　“谢谢叔叔婶婶。”
　　路明非深知，这个时候最好嘴甜一点。
　　然后，他迎来了路鸣泽羡慕嫉妒恨的表情。
　　作为高二生，这个暑假他成功蜕变成高三狗。别说出去旅游，就是想要完整的休息一天都困难。
　　一想到他在辛辛苦苦读书的时候，路明非在外面快快乐乐的旅游，说不定还有万分之一的可能和某个美丽的小姐姐发生一场邂逅，路鸣泽就觉得自己实在是太难了！
　　……
　　吃过饭，路明非很狗腿的接过洗碗工作。
　　他这么明显的讨好让婶婶翻了个白眼，驱赶道。
　　“去去！有空来我这里，还不如辅导路鸣泽的功课！你的英语还挺好的。”
　　一听这话，路鸣泽脸都绿了。
　　本来他对于自己要学习，路明非却能出去玩就很不爽。现在还要他来辅导自己英语？
　　这是把路明非的快乐建立在自己的痛苦之上啊！
　　所以，他毫不犹豫的摇头拒绝。
　　“我觉得听磁带要比路明非教我更能训练语感。我去做作业了！”
　　“这孩子！”
　　看着路鸣泽快速跑进房间，并砰的一下关上门，正洗碗的婶婶摇了摇头。
　　然后，路明非也转身回了房间。
　　……
　　走进自己的房间，关紧门，然后反锁。
　　路明非看着镜子里自己的双眼，想象着其中有一个魔幻的世界。
　　那是龙族的墓地和乐园，尼伯龙根。当他睁开眼睛，将有十几条龙从天空中降落，围在他的身旁，等候他的命令。
　　看着那朦胧的双眼，他喃喃道。
　　“打开！”
　　——但路明非等了几秒，什么事情都没发生。
　　“哈，果然不可能吗？”
　　哪有这么简单就能进入灵视状态。
　　他自嘲的笑了笑。
　　然后从身后，传来一道好奇的童声。
　　“什么不可能？”
　　路明非猛地回头，看见一只纯净的少年坐在自己的床上。
　　他的双脚离地，轻轻摇晃，有着一双淡金色的黄金瞳。
　　少年的外貌年龄约十三四岁，穿着一身黑色小西装，戴白色的丝绸领巾，脚上踢着白色的方口小皮鞋。
　　看着小魔鬼路鸣泽，他一时之间有很多话想说，很多事情想问。
　　然后，路明非整理了一下思绪，开口道。
　　“穿鞋上床会把床弄脏的。”
　　“……”
　　路鸣泽没说话，但对路明非投以怜悯的目光。
　　“人类是很愚蠢的生物。你和他们的区别就在于他们是真的蠢，而你是故意装得这么蠢。”
　　路明非下意识挠了挠头。
　　“怎么，你是说我在扮猪吃老虎吗？”
　　“老虎不好吃，肉很柴。还是人类花了几千年时间驯养出的猪、牛、羊、鸡、鸭更容易入口。”
　　少年附和着路明非的话。
　　“不过，我们要吃就吃龙！”
　　然后，房间内陷入了沉默。
　　直到少年开口。
　　“我很好奇。”
　　他抬着一双黄金瞳，脸上的表情干净而纯洁，带着淡淡的惊讶。
　　“看见我出现，你似乎一点都不觉得惊讶。”
　　“我并不惊讶，只是稍稍有些悲伤，又有些喜悦。”
　　路明非看着路鸣泽。这说着要收走自己的灵魂，却一而再，再而三的帮助自己，甚至直面了好几次生命危险的少年。
　　这目光带着淡淡的感激、温馨与宠溺，让路鸣泽下意识的皱起眉头。
　　这可不是X美文！
　　“我有点讨厌你了。”
　　路鸣泽瘪了瘪嘴，突然消失在房间当中。

第二九六章 变身，赛文和泰罗
　　路鸣泽离开后，路明非愣了几分钟，然后打开了电脑。
　　路明非的朋友不多——龙王，龙王还有龙王。
　　虽然这些龙王里并没有一个叫做九头龙八一的萝莉控，但有一个叫做老唐。
　　“兄弟快上！我们今天双剑合璧，扫清一切敌！”
　　两人是通过星际争霸这个游戏认识的，都是实力玩家。
　　“好的，就来！”
　　路明非在耳麦里回应着，登上账号。
　　在连赢三把后，路明非想着要怎么去扭转老唐的命运。
　　毕竟老唐是他为数不多的朋友，他不想杀死对方。
　　“兄弟，”
　　正在路明非犹豫着发出面基邀请时，老唐那边说话了、
　　“我过几天正好要来你的城市，来面基吗？”
　　路明非的动作顿时停住。
　　？？？
　　他不记得原著里有这个场景啊？
　　难道是老唐因为某种缘故没来成，又或者路明非有事没有面基成功，所以省略没写？
　　在数秒的思考后，他说出两个字。
　　“好啊。”
　　……
　　两个人约在一家网吧见面。
　　毕竟两个大男人，无论是约在咖啡店又或者餐厅，都显得有些不太对劲。
　　这个年代，即使是这座小城中，也已经有了网咖的概念。
　　见面后，两人开了个勉强算是私密地点的包厢，先一起打了两把星际。
　　爽过之后，老唐手里拿着一罐肥宅快乐水，看向路明非，用一种神秘而魔幻的语气说道。
　　“兄弟，你相信这个世界上有龙吗？”
　　“我相信。”
　　结果路明非毫不犹豫的点头。
　　老唐的脸上露出愕然的神情。
　　小老弟怎么回事？我啥都还没说呢，你怎么就相信了？
　　“你不是在开玩笑？”
　　老唐诧异的眨了眨眼睛，结果路明非翻了个白眼。
　　“老哥，这可是你先问我的！”
　　“嘿嘿，好像也是。”
　　老唐露出不好意思的笑容。
　　他拆开一包辣条，朝路明非示意。
　　“来老弟，别光喝可乐，吃点这玩意儿！可乐加辣条，赛过活神仙！”
　　两人一边吃着，一边各自思考。
　　路明非：老唐怎么突然和我说起这个？难道是平时憋得太久了，想要找个人倾诉？
　　老唐：路明非怎么就知道有龙呢？不是他去卡塞尔学院之后才会被告知这件事情吗？难道说是世界线变动？我穿越过来还没两天呢！
　　老唐想了想，决定下个猛药。
　　“老弟，其实我是龙。”
　　然后他反而被路明非吓了一跳。
　　“我也是啊。”
　　路明非吧唧吧唧的嚼着辣条，从嘴里发出含含糊糊的声音。
　　“我们中国人都是龙的传人嘛！”
　　老唐：……
　　我们说的这是一回事儿吗？
　　“老弟，其实我来找你可是冒着生命危险的。”
　　老唐指了指地下。
　　“这座城市的暗影是一座尼伯龙根。当我来到这座城市后，这里的主人就发现了我。如果他一时兴起来找我的麻烦，那我可就要GG了！”
　　“你是说奥丁吗？”
　　路明非笑着吐出这个名字，然后对老唐伸出自己的右手。
　　上面还沾着红色的辣油。
　　“认识一下，我叫路明非，不知道是不是龙王，也不知道自己到底是哪个龙王。”
　　发现这个路明非有点不对劲，老唐的表情肃然起来。
　　他该不是遇见路鸣泽了吧？
　　“罗纳德·唐。或者青铜与火之王，诺顿。”
　　就在两人握手的那一瞬间——
　　“卧槽！”
　　老唐一声惊叫，撕心裂肺的喊道。
　　“不公平，不公平啊！为什么你命就这么好？不仅成了路明非，还有神光棒？我就变成了没有力量也失去记忆的诺顿？原著里我可死得老惨了！”
　　“没事没事，我们这不是共享了能力吗？”
　　路明非对老唐安慰道。
　　“我原本还打算帮把手，现在看是不用了。你接下来有什么打算？”
　　“那还用说？”
　　老唐不爽的一口干掉了一整瓶快乐水，呼出口二氧化碳。
　　“嗝~我们两个联手，先干死奥丁那老王八蛋，然后就去三峡，把我的尼伯龙根隐藏了，等我和康斯坦丁成功孵出来再打开。”
　　“奥丁啊。”
　　路明非砸了咂嘴。
　　“说起来，现在掌控尼伯龙根的奥丁应该是戴上奥丁面具的楚学长他爹吧？楚天骄。真不知道楚学长他爷爷怎么会给自己儿子取这么一个名字。”
　　“楚天骄和史上飞、诸葛铁柱，欧阳狗蛋这种名字比起来，简直洒洒水啦！”
　　老唐吃着辣条，又拆了包薯片。
　　“好多外国人懒得取名字，干脆把自己的名字给儿子，还美其名曰‘XX二世’呢！”
　　轰！
　　在两人聊天的时候，刚刚还是晴空万里的天气，有雷鸣和狂风生成。
　　网吧里的人不知道什么时候变得越来越少，就连老板都去上厕所了。
　　而一群黑影团聚在包厢之外，金黄色的瞳孔仿佛在燃烧。
　　而包厢内，老唐和路明非的说话声慢慢变小。
　　“如果在这里变身的话，那可真是会变成大新闻！”
　　老唐吃掉塑料包装里的最后一块薯片，慢条斯理的用清风牌卫生纸擦了擦手。
　　就好像他是在高级餐厅里吃牛排料理，而不是超市里两块钱一袋的油炸食品。
　　“现实版的奥特曼打小怪兽吗？”
　　路明非的心脏砰砰的跳动，让自己的主人感受着其中所蕴含的力量。
　　“真是让人期待啊！”
　　叮！
　　伴随着两道就好像微波炉到时一般的声音，巨人，屹立于大地之上！
　　看着凭空出现的两个巨人，就算是死侍也觉得荒谬。
　　他们有着银色和红色相间的皮肤，身高在五十米左右。
　　其中一个头上有着三道刀型角状物，左手配着手环，身形矫健；另一个在头顶中央装着头镖，身形健壮。
　　相同的是，两者的眉心中都有着一点绿色光点，肩膀与胸口部位还带着链甲一般的披挂。
　　在由混血种龙化而堕落的死侍们绝望的注视下，两个巨人抬起脚，以和巨大的体型并不匹配的速度用力跺下。
　　轰！轰！
　　两者的落脚处，发出了如地震一般的剧烈轰鸣！整座网咖遭受了毁灭性的攻击。
　　只是一次跺脚，就有数十的死侍失去了生命。
　　就连这次袭击的幕后黑手，龙王奥丁都为之震惊，没太明白发生了什么事。
　　也没听说有言灵可以变成这种巨人啊？

第二九七章 骨灰
　　网咖本来是开在人多的地方。但受到尼伯龙根的影响，周围安静无比。只能听见狂暴的打在屋顶上，广告牌上，地面上，发出啪啪啪啪的声响。
　　暴雨中，巨人的身形影影倬倬，看不太清。
　　就算看清了也没人信。
　　青天白日的，你说有两个奥特曼站在大街上打怪兽？
　　报假警可是要被批评教育的！
　　意识到情况不妙，奥丁慢慢收回侵蚀着这座小城的尼伯龙根。
　　或者用将老唐和路明非从尼伯龙根中驱逐出去更准确。
　　可请神容易送神难。
　　“奥丁大爷，别这么急着走啊？”
　　“奥丁大爷，来玩啊！”
　　两个奥特曼露着和性格一点不符的痞痞微笑。
　　老唐变作的赛文抬起双手，按在头顶的绿色感应器旁。随着奥特能量的激发，一道绿色光芒从中射出，抓住了某冥冥中的存在，一直射向虚空。
　　“桀！”
　　下一刻，赛文取下头顶的奥特飞镖，立刻将它往指引光线的方向投去。
　　“唔！”
　　从不知多远的位置，传来一声痛呼。
　　当奥特飞镖被收回时，有点点鲜血从上方滴落。
　　“别想跑！”
　　路明非变身的泰罗取下左手上的奥特手镯。身为奥特之父的亲儿砸，从小在太阳上长大的奥特曼，奥特之父赠给泰罗的奥特手镯简直就好像某蛇妖‘如意如意，随我心意，快快显灵’的玉如意一般，能随泰罗的意志而变化。
　　他将这手镯变作一根套绳，就好像牛仔一般在半空中旋转两圈，用力向前方甩出。
　　这套绳同样顺着赛文打出的指引光线一路前进，很快就抓住了什么。
　　泰罗将手中的套绳一紧，用力往回拖拽。
　　“lvlvlvlv！！！”
　　伴随着天马的嘶鸣，驾驭着骏马的骑士和他的战友一起，被泰罗从幽深处拖了出来。
　　那是一匹毛白胜雪、有八只脚的神骏天马。它披挂着金属错花的沉重甲胄，白色毛皮上流淌着晶石般的辉光。
　　马背上端坐着巨大的黑色阴影，全身披挂着暗金色的沉重甲胄，如同用铆钉镶嵌在了身上。
　　带着铁面的脸上，露出的唯一一只金色瞳孔仿佛探照灯一般，发出明亮的光芒。
　　骏马的身上有鲜血在流淌，红的惊人。
　　这是一道贯穿伤，从这天马有着雄壮肌肉的胸口处投入、然后穿出，并撕裂了骑士的铠甲，在他的胸口上斩出了一条巨大的，如蜈蚣般狰狞的裂口。
　　但那伤口处却没有鲜血，就好像骑士本身就是尸体。
　　流出的血全是天马的。
　　而套绳同时圈住了骑士的上半身和天马的脖子，将两者紧缚在一起。
　　骑士在奋力的挣扎，却连一丝一毫的缝隙都没办法取得。反而是重伤的天马随着骑士的挣扎，身上越发有鲜血流出。
　　它不断发出苦痛的嘶鸣，已经是出气多进气少。
　　老唐和路明非看着被抓住的‘奥丁’，纷纷大失所望。
　　路明非伸出手，一道光线摘下‘奥丁’头上的铁面具，露出一道典型的东方样貌。
　　“这不是奥丁，是师兄的老爹！”
　　楚天骄，楚子航的亲生父亲，曾经卡塞尔学员的S级学生。四年前，他和楚子航一同陷入奥丁的尼伯龙根。
　　他拼死将楚子航从尼伯龙根中送了出去，自己却再也没有回来。
　　因为奥丁面具的力量，他的存在感被从这个世界刨除，只有楚子航还记得他。
　　面具被摘除后，天马化作白光消失。
　　楚天骄睁开一对黄金瞳，看着两个低头俯视着自己的奥特曼，眼睛突然瞪大，张嘴想要说些什么。
　　然而，周围的尼伯龙根以极快的速度消失。楚天骄什么都来不及说，身体便化作了飞灰，迅速消散。
　　他的生命早在四年前就迎来了终结，如今不过是被奥丁用面具操控的尸体。当奥丁将他放弃，自然会随风消逝。
　　路明非只来得及将楚天骄的骨灰留住。
　　当尼伯龙根褪去，人声渐渐从周围传来。
　　老唐和路明非赶紧解除变身。
　　路明非用一个买零食的塑料袋将楚天骄的骨灰装起，语气复杂。
　　“这以后遇到了师兄该怎么说？嘿，这是你老爸的骨灰，请节哀？”
　　老唐：……
　　“啧，不愧是苟了几千年的老阴逼，还是让奥丁给逃掉了。”
　　老唐摸着胸口处刚刚路明非共享来的神光棒印记，有些可惜的道。
　　“也就是我们现在还没办法主动进入尼伯龙根。等我完全孵化出来，第一件事就是去干掉那个老混蛋！”
　　“到底还是术业有专攻。如果这次我们变成的是盖亚奥特曼，或者奥特之父和奥特之王，肯定有破开尼伯龙根的办法。”
　　路明非将手里的骨灰抱好，眼睑微垂。
　　……
　　当天下午，路明非来到楚子航家。
　　楚子航的继父是企业巨头鹿天铭，家里相当有钱。
　　看着自己面前占地极广的带花园别墅，路明非实名羡慕。
　　当他按响门铃，给他开门的是楚子航的母亲苏小妍。
　　“小帅哥，你来找谁呀？”
　　尽管知道苏小妍是楚子航的亲生母亲，但看着面前这最多三十出头，面容明**人，声音娇艳清脆的女性，路明非还是下意识的说道。
　　“姐姐你好，我是楚子航学长的学弟，来给他送东西的。”
　　“姐姐？咯咯咯咯！小弟弟你真会说话！”
　　听着路明非真诚的奉承，苏小妍笑得花枝乱颤，显然相当开心。
　　她并没有揭穿自己身份的意思，而是打开防盗门，对着路明非发出邀请。
　　“他在楼上，进来吧。”
　　“打扰了。”
　　路明非低了低头。
　　……
　　楚子航的房间里，他面无表情的看着身上穿着仕兰中学校服的路明非，眨了眨自己的黑色美瞳。
　　“这是什么？”
　　他指的是路明非用塑料袋装着的东西。
　　路明非低着头将印有‘胖子超市’的塑料袋交给他。
　　“师兄你好，这是伯父的骨灰。抱歉，我只能带回这个了。”
　　路明非原以为楚子航会狠狠diss自己一顿。毕竟上门送父亲骨灰这种事情，那是相当恶劣的玩笑。
　　但楚子航只是在眼里泛起一股冷光，连语气都不带变化的。
　　“如果你只是想来和我开玩笑的话，那你可以走了。”

第二九八章 地铁
　　楚子航显然把路明非当做了‘无聊的人’。
　　作为仕兰中学的风云人物，能在大家做早操的时候站在主席台看的‘上位者’，楚子航经常遇见挑衅。
　　有时候是故意往自己的桌子上丢垃圾，有时候是把自己的书丢掉，也有时候会做些在他们看来很恶劣，但在楚子航看来却无所谓的神情。
　　他的注意力都被父亲，以及四年前的雨天，他所看到的怪物全部夺取，没兴趣理会这种小事。
　　路明非将袋子小心的放下，拿出古德里安教授送给自己的手机。
　　“师兄，自我介绍一下。我叫路明非，不仅仅是你在仕兰中学的学弟，同时也是你在卡塞尔学院的学弟，今年的新生。我的血统判定暂时为S级，和伯父当年一样。”
　　然后，楚子航好像冰块一样的脸上，终于露出动容的表情。
　　“你怎么知道我父亲的？”
　　他下意识的看向房间一角，那里有着那个他以为全世界都忘记，只有他记得的男人留给他的武器——村雨。
　　“因为很多原因吧。”
　　路明非下意识的挠头——他觉得这是原主留给他的坏习惯。
　　“总之，这确实是伯父留下的东西。这一次对方突然来袭，我没做好准备，让他逃了。下一次就不回了。”
　　“你知道那是什么？”
　　当事情真的和自己的生父联系起来时，楚子航的眼睛就好像出鞘的利剑。
　　他藏在美瞳下的黄金瞳正在灼灼生辉，如同天上的太阳般燃烧，高贵而威严。
　　“那是一个尼伯龙根，以及他的主人奥丁。北欧神话里的神王，最强的三名龙王之一。”
　　仿佛是嗅出了楚子航身上冰冷而炙热的属于复仇者的气息，路明非劝道。
　　“我只是说实话，并不是打击师兄。奥丁很强，就连作为S级的伯父都不是对手，更别说他还有很多死侍作为手下。如果师兄一意孤行的话，只是单纯辜负伯父的牺牲而已。”
　　“毕竟我将伯父从奥丁的掌控中解救出来后，他自然就会将目光放在师兄你身上。”
　　“那我就等他来。”
　　楚子航抚摸着自己虎口上的老茧，终于将目光放在父亲的骨灰身上。
　　路明非的话，大大增加了这东西的真实性。
　　他张开双手将这包骨灰抱住，就好像拥抱了整个世界。
　　“谢谢，我欠你一个很大的人情。不管什么时候你都可以来找我。”
　　楚子航说道。
　　……
　　婉拒了苏小妍留自己下来吃饭的好意，路明非去和老唐汇合。
　　两人一碰手，老唐立刻就得到了路明非刚刚的记忆。
　　“既然事情已经解决，那我们就走吧。”
　　他的目光看向三峡的方向。
　　“康斯坦丁已经等我很久了。”
　　……
　　三峡水库是三峡水电站建成后蓄水形成的人工湖泊，总面积1084平方千米。别说是一座宫殿，就算是一座城市，沉没在其中也不会被发现。
　　古时，这里被称为“夔门”。
　　站在岸边，听着水声哗哗作响，老唐对着睡眠伸出手，吟唱着古老的言灵。
　　在水下百米的地方，有个什么东西聆听到了潜藏在血脉中的古老呼唤。
　　它激动无比的向上飞窜，仿佛火山在水中爆发，炸开了周围大片水域。
　　数百吨的浪花随着惯性冲上天空，化作倾盆大雨落下。
　　身躯巨大的爬行类浮出水面，金色的双眼流动波光，发出好像笑声又好像婴儿啼哭的声音。
　　“许久不见了，参孙。”
　　老唐伸出手，轻轻抚摸着巨龙戴在头上的铁面罩，跨在龙头之上。
　　他回过头，对路明非道。
　　“这一次沉眠，我至少需要一年时间才能取回所有的力量。别等我出来之后，你告诉我这个故事已经大结局了啊！”
　　“那我可说不定！”
　　路明非笑着对老唐挥了挥手，看着他随着龙影一同沉入水面。
　　半个小时后，展开了前年的尼伯龙根被收起。巨大的青铜宫殿被古老的阴影收入，从现实中失去了痕迹。
　　“好的，又一件事情做完了。”
　　路明非背着一个登山包，就好像真正的游客一样，看着巨龙消失后的水面。
　　大量的水花填补了巨龙离开后的空间，很快就将一切痕迹遮掩。
　　“那么，青铜与火之王后，是大地与山之王？”
　　然后，隔着一千多米距离，他朝着自己的右侧笑了笑。
　　牙齿特别白的那种。
　　……
　　“卧槽！”
　　路明非视线的方向，长腿妞酒德麻衣身上鸡皮疙瘩都要出来了。
　　“见鬼！这到底是怎么回事！”
　　她丢开手里的超高倍数望远镜，使劲搓着自己的手臂，抱怨道。
　　“老板有没有搞错？怎么小奶狗突然变成猛兽了？很吓人的好不好？！我强烈要求加工资！”
　　“请求驳回，继续监视。”
　　她耳朵上的无限耳麦传来回应。
　　“最好搞清楚在奥丁的尼伯龙根里，他和诺顿到底发生了什么？事情超出掌控的感觉很不好！”
　　……
　　北京，首都，国际化大城市，国家心脏。
　　站在地铁站门口，看着四通八达的地铁路线，路明非叹了口气。
　　“把龙王放在这种地方，也不怕突然暴毙啊！你不怕我还怕啊！”
　　他紧了紧身上的背包，一步又一步踏入其中。
　　黑暗渐渐将路明非吞没。同时，另一个世界的大门缓缓向他打开。
　　……
　　首先来迎接他的不是身材火辣，还穷的买不起衣服的小姐姐，而是一群如同蝙蝠般大小，就好像骨鸟一样的东西。
　　这是吸血镰鼬。
　　在一群吸血镰鼬中，还有一个大的如成人大小的镰鼬女皇。
　　看见路明非，她就好像是看见了蜂蜜的棕熊，从眼睛里发出喜悦的光，并欢呼着朝路明非扑了过来。
　　一直到他的眼睛变成璀璨的金色为止。
　　“滚！！！”
　　从路明非的口中发出了属于龙王的咆哮。同时，还伴随着连汽车都能吹翻的狂风。
　　镰鼬女皇哀鸣着在半空中翻滚，重重撞在旁边的石壁上，也不知道断了多少根骨头。
　　而小镰鼬噼噼啪啪的，绝大部分就好像番茄酱一样被糊在了墙上。
　　路明非的怒吼惊动了这里的主人。从地铁深处传来了一道询问声。
　　“你是谁？”

第二九九章 为了师兄我真是操碎了心
　　路明非左手提着背包，右手从中掏出一物，光芒璀璨，竟让人不可直视！
　　“哼，你猜？”
　　地铁深处的声音倒吸一口凉气，竟然在地铁通道中带起了赫赫风声。
　　“这难道是？！”
　　……
　　“咿呀！！”
　　伴随着一道极为动人的悲鸣，屏幕上，穿的有点少的忍者小姐姐黯然倒地。
　　在小姐姐对面，胖虎举着自己心爱的大铁锤，那满是肌肉的肚皮左摇右晃，开心的像个四百斤的孩子。
　　“呼~~”
　　放下手中的手柄，路明非长叹一口气，目光凝重的看向身旁。
　　“我竟然丝血险胜，你是个劲敌。”
　　“你也不错！我还是第一次遇见能打败我的人。”
　　说话的并非是人类，而是一头身长几十米的巨龙。
　　他的身上时鳞次栉比的青黑色鳞片，满是骨突的脸上带着君主般的威严。
　　他的眼睛微微收缩，就好像仔细观察猎物的猫一样。
　　他那巨大的利爪松开小巧的游戏手柄，精准、精巧的撕开一袋薯片，将还没有他鳞片大的油炸食物放入口中。
　　然后，他幸福的眯起眼睛，就好像晒太阳的猫一样。
　　“薯片是这个世界上最好吃的东西！”
　　在自己吃东西的时候，芬里厄没有忘记自己刚刚交到的朋友，将自己用爪子抓住的，小小的薯片袋递到了路明非面前。
　　“我们接下来玩什么？”
　　“魂斗罗怎么样？”
　　路明非跳出一板卡带，将它插在小霸王学习机上。
　　“三十条命的那种。”
　　“什么？这个游戏居然还能有三十条命？”
　　芬里厄吓得连薯片都掉了。
　　但下一刻，一条如粗黑巨蟒般的舌头从他口中伸出，将薯片就好像猎物般席卷，吞入腹中。
　　他那代表威严和权力的黄金瞳中，此刻充满了欣喜和急切。
　　若非他的尾巴被禁锢在石壁当中，想必现在已经使劲的左右摇摆起来。
　　“教我！快教我！”
　　路明非：真是好懂的孩子！
　　这一场游戏，路明非一直陪芬里厄玩了一个下午。
　　直到他设定好的手机铃声响起。
　　叮铃铃，叮铃铃！
　　路明非按掉手机，陪着芬里厄打完了这一局。
　　接着，他放下手柄，开始收拾东西。
　　“怎么了？”
　　芬里厄那张巨大的龙脸上，露出意犹未尽的神情。
　　“时间到了，我要回去了。”
　　路明非说着。
　　其实是夏弥放学了，马上就要过来。他现在还不想和对方碰面。
　　“什么？你要走了？”
　　芬里厄的语气中充满了失望和恳切。
　　“不能再陪我玩一会儿吗？”
　　“今天不行。”
　　路明非轻轻摇头。
　　然后，芬里厄将一包薯片送到路明非面前，大得过分的卡姿兰黄金瞳中带着淡淡的祈求。
　　“薯片给你吃。”
　　“薯片给我吃也不行。”
　　“哦，那好吧。”
　　芬里厄失落的低下头，就连身后的双翼也跟着垂下，充分表达着主人现在的心情。
　　怎么这些家伙都这么喜欢打游戏？诺顿也是，芬里厄也是，上杉绘梨衣也是。
　　之前的路明非也是。
　　难道说，拥有血之哀的龙类，更容易在虚拟的世界中找到温暖吗？
　　“不过明天可以，前提是你别告诉你姐姐。”
　　听了这句话，芬里厄的神情明显高昂起来。
　　他对着路明非点了点头，开心的咧着嘴，露出两排连列车都可以轻易撕碎的牙齿。
　　“好啊，那我等你哦！”
　　……
　　首都的一家酒店中，路明非靠在床上，想着和芬里厄见面的事情。
　　“那家伙完全就是个掌握着庞大力量的宠物啊！智商只是三四岁小孩子的程度。”
　　大地与山之王这一对双生子中，芬里厄是哥哥，化名为夏弥的耶梦加得是妹妹。
　　不过芬里厄的智商很低，所以将一只照顾着自己的妹妹当做了姐姐。
　　为了隐藏住这样的芬里厄，夏弥在这地铁深处建立了尼伯龙根，并设置有相当繁杂的规律，将芬里厄封印其中。
　　因为她知道，芬里厄虽然有力量，但没有智慧的它实在是太容易被猎杀了。
　　在屠龙者们眼中，它简直就是最好的猎物！
　　一想到夏弥，路明非就有点纠结。
　　“不行啊！现在的夏弥虽然喜欢楚子航师兄，但也没到最后那一步。如果我提前介入，结果她喜欢上了我该怎么办？毕竟我就是这么一个有魅力而又罪孽深重的男人。”
　　路明非心里一点也没有逼数的这么想着。
　　“对了，还有一件事！”
　　他抓了抓头，来到浴室面前，将自己的眼睛看向镜子。
　　有了之前的经验，路明非很快就召唤出了路鸣泽。
　　“又有什么……这是，芬里厄的气息？”
　　路鸣泽本想对有事就叫自己，没事就不理他的路明非抱怨几句。可在感受到他身上的起息后瞳孔一缩。
　　“自诺顿、奥丁之后，你又接触了芬里厄吗？”
　　路鸣泽的眼睛眯了起来，就好像在屋子里放了三个柜子手办的宅男，回家后发现房间里进了熊孩子一样，很不高兴。
　　“你是狗鼻子吗？这都能闻出来？”
　　路明非的脱口而出让他得到路鸣泽一个没好气的白眼。
　　“龙的鼻子可比狗灵的多。”
　　小魔鬼看着与自己近在咫尺的路明非，又突然感觉离他很远，脸上情不自禁露出有趣而又哀伤的微笑。
　　“原本我以为是这个世界上最了解你的存在。但现在看来，我了解的还是太少了。”
　　“但我对你的了解却不多。”
　　路明非坐到路鸣泽身边，看着那对既睥睨，又温和的黄金瞳。
　　“我原本以为每一个龙王都是双生的，比如诺顿和康斯坦丁，比如芬里厄和耶梦加得，又比如我和你。”
　　在路鸣泽微有些诧异的神情中，路明非询问道。
　　“但是尼德霍格、奥丁和白王似乎不是这样的？”
　　“这么快就想要了解我隐藏最深的秘密了吗，哥哥？”
　　路鸣泽笑着，突然神情一凛。
　　“但我拒绝。哥哥你突然闯走出了棋盘，把我的计划搞得乱七八糟。我现在很不开心，什么都不想告诉你。”
　　“别这么嘛！”
　　见路鸣泽有了小脾气，路明非陪着笑，小心翼翼的问道。
　　“至少请你告诉我，芬里厄和耶梦加得当年是怎么惹到我们的。他们做了什么？”

第三百章 欺负龙
　　路鸣泽斜视着路明非，恍然大悟。
　　“说了半天，其实这才是你最想知道的东西吧？”
　　“嘿嘿。”
　　路明非先是傻笑两声，然后轻声道。
　　“汝必以痛，偿还狂妄。”
　　“汝必以眼，偿还僭越。”
　　“汝必以血，偿还背叛。”
　　“这三句话是什么意思？”
　　此话一出，路鸣泽的脸色顿时古怪起来。
　　看着路明非，他没好气的说道。
　　“你这不是什么都知道吗？还问个屁啊！”
　　他别过身子，不去看路明非，而路明非舔着脸凑过来，轻轻碰了碰路鸣泽的肩膀，讪笑道。
　　“说说呗，说说呗！”
　　路鸣泽白了路明非一眼，无语道。
　　“也没什么好说的。芬里厄的智商不高，当年耶梦加得和其他龙王一起掀起叛乱，他便帮着他们打我们，害死了我们一次。”
　　“如今，我们比他们复活的更早，当然也要杀他们一次才行！”
　　“……这么苦大仇深的吗？”
　　路明非顿了半天，神情一阵犹豫。
　　最后，他重重叹了口气，摇头道。
　　“抱歉啊师兄，看来我是帮不了你了。”
　　在路鸣泽和夏弥、芬里厄之间，他选择路鸣泽！
　　听起来是不是有点gaygay的？
　　……
　　第二天，路明非退了房，按照约定去找芬里厄继续战斗。
　　他们今天约好了要玩街头霸王，选三个一样的人物，一决胜负。
　　但是，当路明非来到尼伯龙根中，看见的却不知是芬里厄。
　　还有一名长得就好像妖怪一般好看的少女。
　　“真是的，这么快就被发现了呀。”
　　看着自他出现后，就悬浮在少女身后的巨大武器，路明非放下背包。
　　“原本还打算和芬里厄多玩几天的。”
　　“你是谁？”
　　在自己的尼伯龙根，夏弥，或者说耶梦加得说出了当时与芬里厄一模一样的话。
　　该说不愧是兄妹吗？
　　“我也有点好奇这次会是谁登场。”
　　路明非摸了摸胸口处已经充能完毕的神光棒印记，突然一声怒吼。
　　“JOJO，我不做人啦！”
　　Biubiubiubiu！
　　无比璀璨的光芒从路明非的心脏部位放射而出。在略显昏暗的地下站台中显得极为夺目。
　　接触到强光，耶梦加得和芬里厄的黄金瞳自动眯起，变成一条直线，却不至于和普通人类一样，必须闭上眼睛，看不见东西。
　　但耶梦加得宁愿自己现在已经瞎了。
　　“迪迦奥特曼？”
　　看着站在大地之上的光之巨人，耶梦加得长得了自己的嘴巴，灵巧的小舌头都要被惊得掉出来了。
　　“不，怎么可能是迪迦！难道是幻术类言灵？芬里厄，打他！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”
　　龙王嘶吼起来，身上那淡淡的猫咪气质尽去，取而代之的是无上的力量与威严！
　　尽管他心里有些难过，要对自己新认识的朋友出售，但在行动上却完美履行着耶梦加得的命令。
　　在耶梦加得的眼中，芬里厄身上的龙鳞怒张，巨大的龙爪撕裂了空气，发出凄厉的咆哮声，要击破眼前的幻象！
　　可现实是，光之巨人右脚在地面上蹭了蹭，身体下沉，做好接受冲击的准备。
　　然后，他伸出双手紧紧抓住了芬里厄的爪子，并用力向下一拽，将下半身被封印在墙壁里的龙王重重压在地上！
　　砰！
　　芬里厄巨大的体型砸在地面上，发出沉闷的重响。
　　迪迦趁势转身，一屁股坐在芬里厄的身上，双手摁住了他的两只爪子。
　　芬里厄用力挣扎了一会儿，背后双翼使劲拍打，却无能为力。
　　他用无辜的，就好像小奶猫一样的眼神看向耶梦加得，其中还带着淡淡的委屈。
　　“姐姐，他力气好大！我动不了了！”
　　“不是幻像？”
　　看着光之巨人将以力量为特长，近身后甚至能和大哥诺顿打上一会儿的哥哥控制住，耶梦加得一时只觉毛骨悚然。
　　“奥特曼不是特摄剧吗？怎么会是真的？难道是日本分部那里最近才新开发出的作品，故意用特摄剧的方式进行掩盖？目的就是为了针对我这种混入人类世界的龙？”
　　此刻，耶梦加得感觉好像从黑暗中飞出几根绳索，将她紧紧缠绕，勒得她喘不过气来，神情悲愤不已。
　　气抖冷！我们龙王什么时候才能真正站起来！
　　咻咻咻！
　　芬里厄被控制住，耶梦加得却无碍。
　　她操控着身后缠绕着电弧以及融化的铁渣的巨大兵器，朝着迪迦投掷过去。
　　她这造型看起来像是挥舞着巨大兵器的战士，其实是个远程法师！
　　作为唯一只有人形的龙王，她的力量非常弱，但智慧却很高。
　　就好像在他们出生的时候，芬里厄抢走了绝大部分力量，而她则得到了绝大部分智慧一般。
　　轰！
　　路明非又不是傻的，会对这么大一团半融化的带电金属视而不见。
　　他一个翻滚躲过耶梦加得的攻击，让那可怕的武器撞在了周围的岩壁上，发出一声巨响。
　　受到冲击，大量的岩石和灰尘从墙壁上落下，让在场三龙都变得有些灰头土脸。
　　若非这里是与外界隔开的尼伯龙根，光凭这一次地震，整座城市就要沸腾起来！
　　“桀！”
　　路明非双手一翻，操控着体内能量，凝成一个直径两米的红色圆球。
　　他将这圆球朝耶梦加得一推，立刻将她吞了进去，并隔绝了周围的能量。
　　事实证明，奥特能量要比言灵高级一些。被封闭住的耶梦加得几次想要动用言灵，但都没有起效。
　　“吼吼吼吼！”
　　看着耶梦加得被困住，芬里厄的眼神变得凶暴无比。
　　尽管还是处于被半封印的状态，但他仍然奋力的张开翅膀，将耶梦加得挡住。
　　同时，他那用来打游戏和吃薯片的两只前爪弹出，模仿着游戏人物的动作，以防御姿态对着路明非。
　　“姐姐，我会保护你的！”
　　这是他的誓言！
　　而被困在能量球中的耶梦加得，正在寻找这东西的“眼”。
　　“眼”是万事万物最脆弱的地方。作为从最弱的地方施以重击，把力量灌注进去，就能将其瞬间摧毁。
　　但她找了半天，眼睛都干了，始终没有找到这圆球的“眼”在何方。
　　或者说这能量球将力量平均分布，以至于到处都是“眼”，却超过了她所能破坏的极限。

第三零一章 龙王的悲命
　　在能量球中，看着哥哥被奥特曼按在地上一顿欺负，耶梦加得在悲愤之余，还有些许绝望。
　　“怪兽的命运，难道就一定是被奥特曼所消灭吗？”
　　在变身成迪迦的路明非手下，芬里厄毫无还手之力。
　　若是能飞，他大概还可以和路明非交手几回合。但在狭小的环境中，一般身体埋在石壁内的他根本没办法反抗。
　　在迪迦坦克这么大的拳头下，芬里厄身上连穿甲弹都难以击破的鳞片，脆弱的就好像石头一样。
　　他的一只角被迪迦手刀切割折断，森森的鲜血从脑袋上流下，模糊了双眼。右臂也被扭曲成一个不正常的状态，使不上力。
　　他的一只翅膀无力的垂在一边，半搭在地面上，在灰尘中无力的扑腾，另一只翅膀依然护着被能量球困住的耶梦加得。
　　见芬里厄就好像咸鱼一样躺在地上，不时翻动一下，迪迦退后两步。
　　他深吸一口气，两腕在前方交叉后，向左右展开收集能量。
　　紫色的光能被迪迦束集在双臂之间，高能反应极为强烈！
　　“接下来就是哉佩利敖光线了吧？”
　　似乎意识到了芬里厄的结局，被困在能量球中的耶梦加得发出刺耳的悲鸣。
　　她发了疯一样的在球中舞动自己的力量，狂躁的风就好像海啸一样在这层赤红的能量墙壁周围洗过，却只能消弭微不足道的一点点能量。
　　这已经是耶梦加得的全力了。
　　“不要！不要！！！”
　　她的身体龙化，长长的尾巴用力拍打。在无穷的电流环绕中，一双黄金瞳渗出不知道是血液还是泪液的东西。
　　一只眼睛因为血流而模糊，另一只眼睛挨了迪迦三拳，已经看不清东西的芬里厄趴在地上。
　　他像条狗一样吐着舌头，透过红色的世界，看见了红色的耶梦加得。
　　拥有龙的力量，狗的思维的他有点不明所以的歪了歪头，身旁掉落着几颗巨大的，就好像雕塑一般的龙牙，下意识的对耶梦加得诉苦。
　　“姐姐，好痛啊。”
　　前方，迪迦的双臂越来越亮。
　　在芬里厄即将死亡的威胁下，耶梦加得仿佛失去了所有力气，趴在黯淡了一些的能量球中泣不成声。
　　她对着路明非跪了下来。
　　“放过他，求求你放过他！所有的坏事都是我做的！他还只是一个孩子啊！”
　　迪迦两个灯泡一样的大眼睛，放射出的光芒并未因为耶梦加得的求饶而有所黯淡。
　　他并未终止自己的动作，眼看就要射出光线，将芬里厄炸成碎片。
　　然后，路鸣泽终于出现了。
　　“中场休息时间！”
　　他站在芬里厄那根没有断裂的龙角上，神情惊奇的看向路明非。
　　“我还以为你是想给我出气后就放过他们，结果你这是来真的啊！”
　　“我很同情他们，但更知道谁才是我的家人。”
　　路明非收起发射光线的姿势，胸口处的红灯嘟嘟的开始发亮。
　　这是在提醒他，变身时间还有一分钟。
　　路鸣泽脸上的笑容僵硬了。
　　他看着变成迪迦的路明非，努力将心头那一丝被触及的柔软排斥出去，抱怨道。
　　“果然，你这家伙真的很讨厌！”
　　他转过头去，不再看路明非，而是打量起了被困住的耶梦加得。
　　路鸣泽的嘴角微翘。
　　“明明相互扶持，陪伴了几千年，在无穷的噩梦，无尽的循环中，只有他拉着你的手——但为了拥有更强的力量，为了活下去，为了不再经历那可怕的千年之眠，一方却必须吞噬另一方，让他陷入永恒的噩梦与痛苦之中。”
　　“一边是孤寂的王座，另一边是痛苦的拥抱。真是两难的选择！你说对吗？”
　　“你是？”
　　看着路鸣泽，耶梦加得的表情迟疑。
　　但很快，似乎认出了对方。她的表情就变得惊惧无比，就连覆盖全身的龙鳞的颜色都苍白了几分。
　　“是你！原来是你！是——”
　　“嘘！”
　　眼看着路鸣泽的秘密就要被耶梦加得脱口而出，他却忽然竖起一根食指，轻轻放在嘴欠前。
　　“别说出来哦？说出来就不好玩了。”
　　耶梦加得并没有捂住自己的嘴，但却感觉气管被一只看不见的巨大爪子死死扣住，没有办法发声。
　　她艰难的点了点头，路鸣泽这才满意的收回了什么。
　　明明同样是隔着一个能量球，耶梦加得什么都没办法做，路鸣泽却有办法将力量透入其中。
　　即使是龙王和龙王之间，差距有时候也会大的惊人。
　　“就这样吧。和某个家伙待久了，搞得我都变得心软起来。”
　　路鸣泽伸出自己的右手，在芬里厄的头上画了个印记。
　　他的手就好像烧红的烙铁，不仅穿过了芬里厄额头处的鳞片，还深深的刻入了鳞片下方的肌肉、骨骼甚至是灵魂当中。
　　“啊啊啊！！”
　　在剧烈的痛苦下，芬里厄下意识的挣扎。
　　路明非一巴掌拍下，将他的脑袋死死按在地上。
　　十多秒后，路鸣泽收手，将目光放在耶梦加得身上。
　　路明非了然的解除能量球对她的禁锢。
　　看着路鸣泽朝自己越走越近，耶梦加得的眼神几次变化，身后的尾巴尖时而竖起，时而放下。
　　但最后，当她的目光看着被路明非按住，就好像可怜的小狗一样的芬里厄，突然全身一颤，任由路鸣泽在自己的额头上刻下印记。
　　这刻画印记的过程极为痛苦，耶梦加得的身体在不停的颤动。
　　但却一声不吭。
　　终于，当两个印记都刻画完成，路明非也退出了变身状态。
　　“刻个章，你们就是我的人了。”
　　路鸣泽满意的看着耶梦加得头上如同纹身般的金色印记——那正是路明非胸口处的太阳型神光棒模样。
　　路明非：“……”
　　等一下？为什么我感觉哪里有些不对？
　　“这东西可以应该隐藏起来的吧？”
　　他指着那印记问道。
　　“当然可以。”
　　路鸣泽轻轻点头，从嘴中轻轻发出了如魔鬼般的诱惑声。
　　“我愚蠢的哥哥呀，有了这个印记，你想要她做什么都可以哦？耶梦加得可是龙王中极为少见的女性呢！”
　　回忆起夏弥人类状态下那如同妖怪般的美丽，在对方那‘原来你是这样的路明非，被你这家伙得逞我还不如去死’的悲愤目光中，路明非真是感觉天上飞过来一块好大的锅，正好掉在他背上。
　　“我不是！我没有！别乱说！”

第三零二章 抱起我老婆就跑
　　当晚，在夏弥以人形态，穿着几乎透明的睡衣敲响自己的酒店房门后，路明非几乎是用逃的离开这座城市。
　　这一刻，他叹息着自己为什么不姓罗或者姓杜，又或者干脆狠心一点，在师兄与夏弥之间第三者插足。
　　“也许，是因为不愿意破坏这美丽的梦吧。”
　　……
　　两个月后，芝加哥火车站。
　　熙熙攘攘的人群中，路明非看了眼手里的火车票，抬头望了眼火车站如教堂般恢弘的穹顶。
　　然后，他握住了身旁少女的手。
　　少女的手臂很纤细，带着柔弱与香气，软软的，凉凉的。
　　眨着深玫瑰色的明媚双眸，有着暗红色长发的少女对着身旁的少年微微一笑，纯洁的像是从十八世纪走出的公主。
　　被偷来的公主。
　　时间回复到一个月前。
　　当自家小公主上杉绘梨衣消失了大半个月，源氏重工发疯似的把整个日本都翻了个遍，甚至发出悬赏令的时候，正在马尔代夫度假的昂热校长接到了来自路明非的电话。
　　“尊敬的校长阁下，不知道您介不介意卡塞尔学院今年多出一个新生？”
　　“哦？”
　　对于路明非的电话，昂热校长显然是持乐观态度。
　　“能让明非你——不介意我这么叫你吧——推荐的人，一定很优秀。”
　　“没错，她可是几十年难得一见的好苗子。就算是在现在的卡塞尔学院中，能与她媲美的也屈指可数。她和我一样，足以成为S级新生。”
　　路明非骄傲的握紧了自己女朋友的手，奥特曼自此爱上了小怪兽。
　　“她的名字是上杉绘梨衣。”
　　昂热校长脸上的笑容僵住了。
　　他顿了半晌，才使劲揉了揉自己的眉心，无语道。
　　“明非，你这可真是给我出了个很大的难题。”
　　“校长指的是卡塞尔学院日本分部打算反叛这件事情吗？”
　　路明非很清楚，一旦上杉绘梨衣加入卡塞尔学院，源氏重工肯定不会罢休。作为妹控的源稚生不冲到卡塞尔来抢人，路明非都不信！
　　所以，只要让他们忙得没有来抢人的时间就行了。
　　“橘政宗，或者说荣格·冯·赫尔佐格。这家伙既是蛇岐八家的家主，同时也是猛鬼众的头领。他想要通过换血来获取白王的龙骨十字中的力量，成为新的白王。”
　　“很有价值的情报。还没有加入学院，明非你就已经展现出了自己的价值。”
　　昂热校长脸上的表情先是一肃，然后变得更加无奈。
　　“但居然是这么赤裸裸的利益交换吗？我还以为你会用更柔和的手段。”
　　“校长，我的手段已经很柔和了。”
　　路明非轻笑着。
　　“我本来打算如果绘梨衣不能入学的话，我也不去了。”
　　昂热：(￣△￣；)
　　“好吧，我收回自己的话。你的方式确实已经很柔和了。”
　　“那校长你是答应了吗？”
　　“对，我答应了。”
　　“对了校长，还有一件事。”
　　路明非愉快的声音再次传来。
　　“我要和绘梨衣一个房间。”
　　昂热：……
　　在路明非“不答应就不来”的威胁下，昂热还能说什么呢？
　　而且就凭他刚刚提供的消息，昂热有把握一举将卡塞尔学院日本分部给好好整顿一番。
　　时间回到现在。
　　CC1000次快车是没有出现在列车时刻表上的特殊列车。因为有卡塞尔董事会的人想要观察路明非的关系，特意将本会提前到来迎接S级新生的列车延迟了两天。
　　所以，路明非不紧不慢的前者上杉绘梨衣的手，两人一起去了芝加哥火车站旁的金拱门，进行旁若无人的喂食游戏。
　　一些刚刚因为饥饿而走进金拱门的顾客看见这一幕，当时就饱了。
　　但是，当路明非和上杉绘梨衣吃饱喝足，来到候车大厅时却发现，CC1000次快车在这里等待已久。
　　穿着墨绿色制服的列车员，目光在人群中扫视，很快就注意到了戴着情侣款棒球帽的路明非和上杉绘梨衣。
　　顿时，他脸上的笑容变得更加热情了。
　　列车员殷勤的走出检票口，主动帮路明非拿箱子。
　　“两位就是今年唯二S级新生吧？还请快进来吧！”
　　路明非举着手上的两张车票，正打算刷票，却被对方恭敬的接过。
　　“我来，这个我来就好了！”
　　当两张金色车票从验票机划过，有绿灯亮起，并发出欢快的音乐声。
　　在列车的车门外，古德里安教授仿佛等待已久。
　　……
　　等换好卡塞尔学院的制服——路明非和上杉绘梨衣在同一个车厢内换的——三个人坐在典型欧式风格的橡木桌上。
　　巧合的是，三人面前都放着一杯热咖啡。
　　“明非，还有这位新生，我们的专业很特殊。”
　　古德里安教授斟酌着自己的用词，好不会让新生们觉得自己这个教授是个精神病，又或者加入了什么邪教组织。
　　但没想到，他都还没开口，路明非就率先说道。
　　“是屠龙，对吧？”
　　“嗯？”
　　这个德国银发老教授眨了眨眼睛。
　　“你已经知道了？是你的父母告诉你了吗？”
　　他抓了抓头发，有些失落的道。
　　“为了让你相信龙的尊在，我还准备了不少东西，结果都用不上了吗？”
　　古德里安教授用希冀的目光看向一旁的上杉绘梨衣。
　　“那这位新生……”
　　“这是我女朋友，她也知道了。”
　　路明非笑着和上杉绘梨衣对视，两个人眼中满满都是对方。
　　古德里安沉默了。
　　穿过高山和森林，漆黑的列车到达了卡塞尔学院。
　　路明非和上杉绘梨衣办完了新生入学手续，在手机导航下找到了属于两人的宿舍。
　　卡塞尔学院风气开放。除了男生宿舍和女生宿舍外，还有一批混居宿舍。
　　因为血之哀存在的关系，像楚天骄和苏小妍这样，混血种与普通人类结合的情况还是很少见的。一般情况下，混血种只会看上混血种。
　　所以，绝大部分混血种夫妻都曾经是卡塞尔学院里的同学。
　　打开房门，宿舍很新，应该是装修了不久，却并没有很重的气味。
　　宿舍的总面积大概在一百六十平左右，拥有两个带独立卫生间的卧室，以及一个超过四十平的客厅。
　　“从今天开始，这就是我们的家了。”
　　路明非放下手中的行李，紧紧拥抱住自己心爱的小怪兽。
　　这一次，抓住了幸福的我绝对不会放手！

第三零三章 和楚子航的再联系
　　诺玛是个相当优秀的助手，至少不会像某些人工智障那样，连主人说的话都听不清楚。
　　无论是校园地图、校规又或者一些需要注意的事项，诺玛都整理成册，发到每一位新生的手机当中。
　　原来的路明非才没有心情去看那长达几十万字的介绍，但现在的路明非成功在一天之内将它看完，对于卡塞尔学院也有了更全面的了解。
　　总之一句话：你能屠龙你牛逼。
　　毕竟卡塞尔学院的一切，都只为了一个目的——屠龙。
　　“啊呜。”
　　吃着绘梨衣喂到嘴边的草莓蛋糕，路明非非常夸张的仰躺在沙发上，高举自己的双手。
　　“宝宝摔倒了，要人抱抱才能起来！”
　　绘梨衣脸上的笑就好像天使一样。
　　对于路明非的幼稚举动，她放下手里的草莓蛋糕，毫不犹豫的张开双手，扑上去给了路明非一个结结实实的拥抱。
　　会噗呦噗呦的那种。
　　路明非反手抱住了自己的宝藏女孩，将她紧紧拥住。
　　两人在沙发上腻歪了一会儿，路明非用信用卡叫了食堂的外卖。
　　小钱钱这种东西虽然他没有，但路鸣泽手里有啊！
　　只是，当路鸣泽被召唤出来，听见路明非理直气壮的“给我钱”的要求时，脸上的表情实在不能说是高兴。
　　“后天就是自由一日吗。”
　　闻着少女身上的樱花香味，路明非看着天花板上从上个世纪五十年代一直用到现在的咖啡色吊灯，想着要如何在这场真人CS中一鸣惊人。
　　“这个原著里让我第一次声名鹊起的机会，可不能放过啊！”
　　……
　　上杉绘梨衣的问题比较严重，就算路明非变成光之巨人也难以解决。
　　作为克隆人，她的血脉已经到了死侍化的临界点，每周都要用特殊的针剂抑制体内沸腾的龙血，时时刻刻处于有可能会暴走的状态。
　　因为心智不够成熟，意志无法完全掌控言灵的关系，上杉绘梨衣说出的话都会变成龙语，并不自觉附带上言灵-审判。
　　这是序列111号的超高危言灵，会切割领域内未授权的一切生命。如果附着在刀上，那这刀将切开一切的生物。就算伤口被治愈，也会在治好的那一刻再度崩裂。
　　路明非能用光之能量压制她体内暴动的血脉，却没办法帮助她尽快成长心智，掌控住言灵。
　　所以，目前绘梨衣依然要靠写字或者打字来和人进行交流。
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　听着清脆的按键声，路明非低下头，看着绘梨衣递过来的手机屏幕。
　　“sakura，我有点想家里的玩具了。”
　　“这个啊。”
　　路明非有点苦恼的抓了抓头发。
　　“现在不太好去日本唉。要不麻烦大舅哥帮我们把你的玩具寄过来？”
　　绘梨衣眨了眨自己深玫瑰色的眼睛，连忙摇头。
　　啪嗒啪嗒。
　　“不行！如果让哥哥知道的话，他一定会让人来带我回去的！我喜欢在sakura身边。”
　　看着这行字，路明非的眼神无比柔和。
　　他低下头，和怀中的少女脸贴着脸，在她的耳边低语。
　　“我也喜欢在绘梨衣身边。”
　　……
　　楚子航正在寝室里擦拭着自己的村雨，刀身亮得刺眼。
　　楚子航手里拿着一块白布，擦得很认真。
　　不多时，他放在身旁的手机响起。
　　楚子航转头看了看。
　　“不认识的号码。”
　　他拿起手机，对面传来了一道有些熟悉，但又感觉很陌生的声音。
　　“师兄，是我，路明非。”
　　“路明非？”
　　楚子航立刻就想起了对方是谁。
　　为自己带回父亲骨灰的学弟，今年卡塞尔学院的新生。
　　和父亲一样的S级。
　　“你已经到学校了？”
　　“是啊师兄，我已经到了。”
　　路明非说道。
　　“我就是问问明天就是自由一日了对不对？我想作为第三方参加。师兄你能不能帮我搞到两把手枪，还有一些弗丽嘉子弹？”
　　弗丽嘉子弹，其实就是麻醉子弹的一种变种，击中目标后会泛起大片红色液体，就好像鲜血一样。
　　这些红色液体中含有麻醉成分，能迅速让人失去对身体的掌控。
　　路明非也想参加自由一日？而且还是作为学生会与狮心会之间的第三方？
　　楚子航没有多问，直接答应下来。
　　“好。”
　　“那就拜托师兄了！”
　　路明非的声音很明快。
　　“我们晚上六点在食堂见面，我带我女朋友给你认识。”
　　“嗯。”
　　楚子航言简意赅的点头。
　　然后电话被挂断。
　　他放下手机，沉默了十多秒后，继续擦拭着村雨。
　　……
　　卡塞尔学院的食堂分为两层。
　　第一层是普通的开放性食堂，所有人都能来吃饭，还准备了一些免费提供的食物。
　　比如酱肘子，土豆泥和白米饭等家常菜。
　　但去食堂二楼就需要花钱了，里面的很多菜谱也是一楼所没有的。
　　比如北京烤鸭，蟹酿橙，鱼翅，大龙虾以及帝皇蟹。
　　据说最近还准备推出佛跳墙，但实在找不到正宗的师傅，只能放弃。
　　路明非和楚子航就约在第二层。
　　穿着卡塞尔学院的校服，楚子航走过食堂时，所有看见他的学生都会下意识放低音量。
　　永不熄灭的黄金瞳——这是楚子航的绰号。
　　因为血统太高的原因，他的双眼永远保持着黄金瞳的状态，平时不得不以黑色美瞳的方式进行伪装。
　　黄金瞳会对血统不如自己者造成压力，但楚子航的黄金瞳不会熄灭，并非因为血统太高，而是因为‘暴血’。
　　暴血是以精神强行提纯血统的秘术，会不断刺激混血种体内的血脉，最终沦为龙族的奴隶——死侍。
　　这是一种很危险的秘术，但为了追寻父亲的脚步，楚子航别无选择。
　　当然，现在父亲的骨灰已经被路明非寻回，楚子航的目标自然也有所转变——向夺去了自己父亲，甚至还消除了他存在感的东西复仇。
　　无论他是什么。
　　“你要的东西。”
　　楚子航将一个黑色手提箱放到路明非的身旁，而路明非则把手里的菜单递给了他。
　　“师兄，我们先吃饭吧。你要来点什么？”
　　楚子航看了看菜单，随便点了几个菜。
　　然后，路明非为绘梨衣和楚子航互相介绍。
　　“师兄，这是我女朋友上杉绘梨衣。绘梨衣，这是我高中的学长，如今卡塞尔学院狮心会的会长楚子航。”

第三零四章 自由一日的搅局者
　　绘梨衣拿出一张白色的写字板和水性笔，在上面写了两个字。
　　当然是中文。
　　【你好】
　　不能说话吗？
　　楚子航对着绘梨衣轻轻点头，面色依然冷的像个冰块。
　　“你好，我是楚子航。”
　　一副态度不太好的样子。
　　“绘梨衣别介意，师兄对其他人也是这样。有时候我甚至怀疑他是不是面瘫。”
　　路明非笑着向绘梨衣解释道，而少女轻轻点头，并不在意。
　　她的世界只要有sakura就好了。
　　绘梨衣不能说话，楚子航又是个冰块脸。这顿饭即使路明非努力活跃气氛，依然效果不佳。
　　晚饭后，路明非拎着箱子和绘梨衣回到宿舍。
　　在小怪兽好奇的目光中，路明非咔哒一声，将黑色箱子的两个纽扣扯开，露出其中两把纯黑色的塑料冲压格洛克，以及五排共一百发的弗丽嘉子弹。
　　格洛克式手枪，拥有弹容量大，弹道稳的优势，是一款经典基础类手枪，就算没有用过的妇女和小孩都能轻松掌握。
　　考虑到路明非之前应该没有过使用枪械的经验，楚子航特意挑选了这样一把手枪。
　　但他猜错了。
　　路明非捏起两把黑色的凶器，动作十分熟练的将它们拆成碎片，然后又迅速装了回去。
　　这并非是他的本事，而是路鸣泽的本事，只是被他拿过来用。
　　由于两者之间特殊的关系，他与路鸣泽具备‘共情’。
　　不只是能力与言灵，甚至是灵魂和感情都能共享。
　　这也是路明非不要脸的向路鸣泽要钱的原因——俺们连灵魂都能共享，更何况是一些区区的身外之物？
　　气得路鸣泽想打他。
　　“好了，一切准备完成。”
　　将两把格洛克放在一旁，又把子弹撞在一个小包里，路明非将他们和自己的蓝色风衣放在一起。
　　学生会的作战服是深红色，狮心会的作战服是黑色。
　　所以，路明非选择蓝色。
　　抱着绘梨衣躺在床上，闻着刚刚洗过澡的女孩身上那柑橘味沐浴露的香气，路明非满足的闭上了眼睛。
　　“最大的搅局者已经出现。恺撒，师兄，你们准备好了吗？”
　　……
　　自由一日大概是这样的设定：
　　这是一场以夺取对方阵地为目标的真人CS。
　　狮心会的本部是教学楼，学生会的本部是草坪前的教堂。
　　而空旷的停车场则位于他们中间。
　　他们将以停车场为中心交火，直到一方进入另一方的阵地，或者有一方认输为止。
　　但是，当凌厉的警报在校园内回荡，双方同时准备出动时，一道蓝色的身影突然出现在停车场当中。
　　“那家伙是谁？”
　　两方人心中都露出这么一个疑问。
　　然后，他们抬起自己黑洞洞的枪口，齐齐向那人影扫射。
　　不管他是谁，只要不是我们这方的，那就被他干掉！
　　唯一知道情况的楚子航：……
　　看着路明非一出现就要面对猛烈的枪林弹雨，他的嘴角微微抽搐，万年不变的冰块脸都有融化的迹象。
　　这家伙在想什么？大家都不能使用言灵，他觉得自己一个人能打他们上百个吗？
　　事实证明，他可以。
　　路明非拔出了挂在腰上的武士刀。
　　这是上杉绘梨衣的武器，由源氏重工请大师打造。
　　刀身雪亮，刀刃锋利，吹毛断发。
　　迎着扑面而来的无数子弹，路明非横过太刀，聆听风声，挥手斩出一道圆形风墙！
　　“哈撒给！”
　　这风墙仿若一道物理学之壁，让所有靠近的子弹突兀失去动能，叮当落下。
　　他这一招惊呆了好多人。
　　“这是什么？”
　　“言灵？”
　　“学院里不是无法使用言灵吗？！”
　　面对突然出现的奇怪搅局者，恺撒脱下面罩，露出那一对冰蓝色的瞳孔。
　　他眉头紧皱，显得相当不满。
　　“你是谁？无关者出局！”
　　“大一新生，S级路明非！”
　　路明非右手持刀，左手拔出腰间的格洛克，一刀一枪，横立在所有人面前。
　　不知名的风掠过，将他身上的风衣吹起，就好像在拍电影一样。
　　“请各位学长学姐指教！”
　　路明非的自我介绍，在人群中引发一阵波动。
　　“大一新生？”
　　“S级？”
　　目前卡塞尔学院中，等级最高的就是楚子航和恺撒这种A级。
　　在很多人的认知里，只有昂热校长才是S级。
　　如今，在自由一日，突然冒出一个S级新生，并信心十足的挑衅他们。所有人都将目光看向了恺撒和楚子航，打算看看两位首领怎么处理。
　　在恺撒开口之前，楚子航脸上突然浮现出一抹笑容。
　　他的声音通过广播传遍了停车场。
　　“狮心会，进攻！”
　　砰！
　　在楚子航下令的瞬间，有狙击手开枪了。
　　从巨大而漆黑的点五零反器材狙击枪中，一枚长达十三公分的子弹被以超音速射出。鲜红的弹头如同瑰丽的宝石，在半空中呼啸。
　　路明非的双眼瞬间凌厉起来。
　　乓！
　　他右手的太刀从下往上撩过，看似纤瘦的右臂中蕴含着极大的力量，动作精准无比，眨眼间将这颗弹头从中切开。
　　被平均分为两半的弹头继续前进，最后打在地上，炸成两团红色粉末。
　　开出这一枪的狮心会副会长，苏茜惊讶的小嘴微张，眼神呆滞。
　　“骗人的吧？”
　　用刀切开了连钢板都能打凹进去的子弹？
　　你以为这是在拍什么奇幻特摄剧吗！
　　更惊人的还在后面。
　　苏茜的举动就好像是信号，无数子弹再次朝路明非攒射而去。
　　路明非的右手化作一团幻影，银色的武士刀在阳光下反射出耀眼的光，以巧力弹开无数射向他的子弹。
　　砰砰砰！
　　同时，他左手的格洛克不断的射击。
　　明明只是一把小手枪，却发挥出了狙击枪的效果，每一发子弹都能带走一个敌人。
　　二十声枪响后，狮心会的人倒下了一半。
　　见此，恺撒觉得，这是楚子航向自己发出的约战！
　　他们要先击败这个搅局者，然后继续着自由一日的战斗！
　　加图索家的少主握着对讲机，和楚子航下达了同样的命令。
　　“学生会，进攻！”
　　除了普通的枪械，为了自由一日，学生会与狮心会还准备了掷弹筒、火箭弹以及手雷等武器。
　　但上百个人对付一个人，如果他们还要使用这种武器，就算赢了也抬不起头来！

第三零五章 你们两个一起上吧
　　看着上百发子弹被路明非只用一把刀弹开，并正面击杀狮心会二十人，恺撒的表情就好像石头一样僵硬。
　　“这已经不是靠锻炼就能做到的事情了！”
　　作为加图索家族这一代最出色的成员，恺撒十分了解所谓的人类极限，所谓的混血种极限在哪里。
　　因为他就是这一代加图索家族中，被誉为最有可能打破这个极限的继承者。
　　而用一把刀挡住上百发子弹，显然不是正常的混血种能做到的。
　　“敢在开学前就狮心会和学生会这两个卡塞尔学院中的最强学生组织，这个新生果然有两下子！”
　　恺撒握紧了腰间的宽猎刀狄克维多，有种迫不及待想要和路明非交手的感觉。
　　在以前，这钟让他热血沸腾的感觉只会出现在楚子航身上。
　　当学生会加入枪战队伍后，并没有给路明非带来多大的麻烦。他现在的身体素质即使和龙王对拼——那也会因为质量关系，被对方压得死死的。
　　同样的力量，以几十米高的巨龙和两米不到的混血种对拼，当然是质量更大的那方占优，而且越大越优。
　　但是，只要给路明非一把能对龙王破防的剑，他就能给对方造成致命的伤害。
　　也就是说，以用肉体挥刀的方式，使得破坏力达到将主战坦克劈成两半的程度。
　　弗丽嘉子弹是一种遭到大力碰撞后就会自动爆开的炼金子弹。路明非用巧力弹开了一些，却也难免会有些子弹在他身边炸开。
　　少许麻醉气体侵入他的体内循环系统，立刻引起路明非体内器官的反抗。
　　他的心脏加速跳动，促进血液循环和肾上腺素分泌。带有解毒功能的肝脏进入活跃状态，刺激的路明非身体发红，毛孔张开，将带有麻醉成分的淡红色汗水快速从体内排出。
　　这些汗水被高速运动的路明非从身上甩出，带起一圈淡淡红雾，让他身上出现了一股禁忌般的魅力。
　　“这家伙怎么还不倒下？”
　　看着路明非身周一圈近乎液化的麻醉红雾，不少学生咂舌不已。
　　“这钟剂量，就算是头五代种也该行动迟缓了！那家伙竟然一副完全没有受到影响的样子！”
　　“所以他才是S级吗？”
　　有些学长学姐，看向路明非这个学弟的眼神已经不一样了。
　　崇拜强者，跟随强者，是人类刻在基因里的本能。
　　这能帮助人类更好的在弱肉强食，适者生存的大自然中活下去。
　　砰砰砰砰！
　　路明非信手挥刀。又是上百发弗丽嘉子弹被他斩断，让他身周的红雾再大了一圈。
　　同时，他将子弹打空的格洛克塞进腰间，拔出另一把枪，干掉了二十个学生会成员。
　　毕竟要雨露均沾嘛。
　　当他两把枪的子弹都打完，路明非施施然的一手挥刀。一手退开弹夹，在众目睽睽之下，上演单手换弹夹的好戏。
　　这闲庭信步的模样，让好些男生都红了眼睛。
　　“太嚣张了！”
　　有人咬牙切齿的将手里的枪一丢，抱起一个刻画有核装置的手提箱，朝路明非的位置冲去。
　　一旦他足够靠近路明非，手提箱就会被引爆，催眠气体将覆盖方圆二十米距离。
　　到时候就算路明非并没有倒下，按照游戏规则，他也已经被核弹炸死了。
　　然后——
　　砰！
　　一枚红色的鲜花在那男生的额头上炸开，他两眼一翻，噗通倒地。
　　尽管装弹没有完成，但路明非用两根手指掐着一颗子弹丢出，同样达到了爆头的效果。
　　看着那男生身上代表学生会一方的深红色作战服，恺撒无语扶额。
　　“这家伙可真是个莽……勇士！”
　　有了他作为榜样，在双方加起来有一半人倒下后，火箭筒，手雷，掷弹筒等大规模杀伤性武器也被开始使用。
　　上百人使用大型杀伤性武器对付一个人虽然丢脸，但如果真的被对方一个人干掉更丢脸！
　　“RPG！”
　　咻！
　　在崩腾的尾焰中，一枚军绿色的热感应火箭弹朝着路明非飞去。
　　在危机中，他的嘴角带着微笑，左手做出一个托的动作，一个向后仰的铁板桥，直接将五根手指轻轻按在这火箭弹的边缘附近。
　　然后，他对着火箭弹轻轻施展了一个旋转的力，在半空中划出大半个圆，将这火箭弹原封不动的送了回去！
　　“躲开！”
　　“隐蔽！”
　　“哦见鬼！”
　　轰！
　　火箭弹在人群中炸开，当场掀翻了十多人。淡红色的麻醉气体弥漫，不断有人倒下。
　　啪嚓！
　　见路明非秀了一手空手接火箭弹，有人直接拉开手雷的拉环，倒数三个数。
　　他担心以路明非的刀术，完全有能力将没有爆炸的手雷丢回来。所以他特意控制了时间，保证当这手雷飞到路明非身旁时就会爆炸。
　　然后，一枚来自格洛克的子弹在他的眉心处爆开，让这名手里握着手雷的少女仰天而倒。
　　“NO！！”
　　在她身旁，好几人同时抱头。
　　Boom！
　　在枪林弹雨中，路明非游刃有余，有条不紊的减少着敌人的数量。
　　宛如谱写着一曲死亡华尔兹。当路明非握着武士刀站在一堆‘尸体’之上时，学生会和狮心会只剩下三人——恺撒，楚子航和苏茜。
　　在尸体中，有一具叫做陈墨瞳。
　　没有理会天台上还抱着狙击枪的苏茜，路明非丢下左手的格洛克，朝着从双方本部走出的恺撒和楚子航挥了挥手。
　　“师兄，大少爷，你们一起上吧！”
　　楚子航还是那副冰块脸。他手里的是同样冷得像冰的村雨。
　　而恺撒就好像一团炙热的火。从他那和罗马皇帝一样的名字，以及名叫狄克维多，‘独裁者’的猎刀就能知道，这家伙的性格中必然有狂放骄傲的一面。
　　“师兄？大少爷？”
　　听着路明非对楚子航和自己的称呼，恺撒皱了皱眉。
　　这个S级新生和楚子航认识？
　　楚子航并没有为他解惑的意思。
　　他将村雨抽出刀鞘——这把妖刀的款式竟然与路明非手里的武士刀异常相似——对着路明非开口。
　　一股名为认真的气氛在楚子航身上升起。
　　“请让我见识一下吧，A级和S级之间的差距！”

第三零六章 the one
　　游戏。
　　没错，就是一场游戏。
　　这是楚子航对于刚刚路明非以一敌百后的评价。
　　尽管深陷重围，尽管面对上百的枪械火箭筒等热武器，但路明非连脸上的笑容都没变过。
　　无论是挥刀，拔枪又或者冲刺，都是那么的恰到好处。
　　他脸上的笑容代表着友善，但同时也是对其他人的轻蔑：你们的实力连让我收起脸上的微笑都做不到。
　　简称：呵呵！
　　“既然师兄你这么说的话，那好吧。本来还想和你们交交手的。”
　　路明非也不奇怪楚子航为什么这么说，毕竟这是为了追求力量都敢四度暴血，差一点点就死侍化救不回来的狼灭。
　　他将武士刀重新插回刀鞘，左手按住木质的鞘身，右手五指轻柔的放在武士刀的刀柄之上。
　　“我只出一刀，看好了。”
　　在路明非把手放在刀上的时候，楚子航和恺撒都感觉到了。
　　那是风。
　　自由的风，欢呼的风，狂乱的风，暴虐的风。
　　大量的来自四面八方的风盘旋着，仿佛性格各异，却又听从指挥的战士，环绕在路明非身周。
　　风在怒吼，风在咆哮。肆虐的风吹拂着楚子航与恺撒的双眼，让两人不得不用手挡住，从手指缝中看着路明非的动作。
　　而路明非只是很简单的出刀。如秋水般的刀身从空气中划过，仿佛斩开了一个世界。
　　“狂风绝息斩！”
　　Chi！！！！
　　在两人仔细瞪大的双眼中，无数的风在武士刀的刀锋上汇聚成一枚巨大的刃，顺着路明非的挥刀汹涌向前，吞噬一切。
　　从停车场中心的位置开始，大地被分开。一道长度超过四十米，宽度不过两指，深度未知的刀痕出现在几人的视野当中。
　　“这真的不是言灵吗？”
　　恺撒对于自己之前受到的教育产生了怀疑。
　　“只凭刀术能做到这个地步？”
　　“这个还是有点难的吧。”
　　路明非重新收刀回鞘，凑不要脸的自夸道。
　　“除了苦练外，天分也是很重要的。”
　　比如说和一个龙王建立灵魂连接，然后再开一个神光棒级别的外挂什么的。
　　看了看地面上的巨大刀痕，再看看脸不红气不喘的路明非，楚子航收起了村雨。
　　面对这一刀，就算他四度暴血恐怕也会在瞬间被斩为两段。
　　“我认输。”
　　恺撒苦笑着，同样收起狄克维多。
　　“我也认输。”
　　……
　　在路明非获得自由一日胜利的时候，风纪委员大楼内，正有人透过监控看着这里。
　　“这真的不是言灵吗？就算是言灵，这一刀也太夸张了！”
　　说话的是格尔德·鲁道夫·曼施坦因，卡塞尔学院风纪委员会主席。
　　看着停车场中的巨大刀痕，他和恺撒有着同样的疑惑。
　　而他对面的视频电话中，昂热校长开心的笑了。
　　“关于这一点，曼施坦因你最应该知道的不是吗？”
　　尼古拉斯·弗拉梅尔，卡塞尔学院的守夜人。他的言灵·戒律能够压制所有同等级以及等级在它之下的言灵，覆盖范围为整座卡塞尔学院。
　　也就是全图沉默。
　　毕竟这些混血种都是冲动易怒的青少年，有些人甚至掌握极其危险的言灵。如果让他们乱来的话，卡塞尔学院一年重建一次估计都不够，还可能伴随着大量伤亡。
　　这位守夜人正是曼施坦因的父亲。
　　虽然父子之间的关系相当差。
　　“可这个新生毕竟也是S级。”
　　曼施坦因推了推自己的细圆框金丝眼镜。不管最后得出的结论多么荒谬，但如果排除了其他错误选项，那么那就是事情的真相。
　　“万一，我是说万一这个新生的血统凌驾于我父亲之上，那能使用出言灵也不奇怪。”
　　但这怎么可能！
　　曼施坦因自己都被自己的推理给逗笑了。
　　他父亲的血统等级仅次于四大龙王，在整个世界的混血种中都能排到前三。对于他现在依然是个倾向人类的混血种而不是龙化变成死侍，连曼施坦因本身都觉得奇怪。
　　可问题是，此刻的昂热校长沉默了。
　　他以一种奇怪的眼神看着曼施坦因，让对方心中一惊，面色大变，连嘴巴上的胡子都激动起来。
　　“难道说？”
　　“这是S级机密，曼施坦因教授。我想你应该知道该怎么做。”
　　昂热校长脸上的笑容稍稍收敛。
　　“十年前的惨败告诉我们，龙王这种生物不是靠混血种组成的军队就能击败的，我需要的是the one！能正面干掉巨龙的，凌驾于龙王之上的混血种！就好像我的朋友梅涅克·卡塞尔。”
　　曼施坦因感觉自己的喉咙里似乎被人塞满了液氮。
　　他用了很大的力气撑开自己的声带，尽管已经努力控制，但还是语带颤抖的问道。
　　“所以，路明非就是校长您选出来的the one？”
　　“哈哈，他可不是我选出来的！”
　　昂热摇了摇头，眼中带着惊叹与回忆。
　　“那是一场绝无仅有的奇迹！是上天给予我们这些混血种的馈赠！毕竟到现在我都觉得，这件事情能成功实在是太匪夷所思了！”
　　……
　　作为自由一日的胜利者，路明非获得了三个权力。
　　首先，是诺顿馆一年的使用权。诺顿馆一直以来都是作为学生会驻地存在。靠着这个，路明非从恺撒那里换来了一千万美元。
　　其次，是直接获得明年‘学院之星’的决赛权。
　　这个也没什么。毕竟路明非凭自己也能拿到冠军。
　　最后，是他在这个学院里追求的第一个女孩不能拒绝，并且要和他维持至少三个月的关系。
　　这个也没啥用，毕竟路明非已经有绘梨衣了。
　　在得知路明非是个有家室的人的消息后，很多学生都送了口气——之前他们生怕自己的女朋友或者暗恋对象被路明非选中。
　　偏僻路明非又强的过分，他们打也打不过，血统等级又拼不过。
　　原本这个条件只是噱头。毕竟作为学生会与狮心会双方的领导者，恺撒心里只有陈墨瞳一个，而楚子航也有了苏茜。
　　尽管两人在公开场合都否认了这一点。可在其他同学眼中早已实锤。
　　不过，虽然路明非没有兴趣，但很多学姐以及同届的女生却对他有了兴趣。
　　前所未有的S级学生唉，一个人打败了包括楚子航和恺撒在内的一百个人唉？
　　这种男人就算抓不住，和他谈一场三个月就分手的恋爱也不错啊！

第三零七章 宣誓主权
　　别看上杉绘梨衣今年有20岁，比路明非还大两岁。
　　可实际上她的情商只有十岁左右，甚至还不如。
　　她被保护的很好。
　　但别管怎么说，她都是个女孩子，有些东西几乎天生就明白。
　　所以，当晚上她和路明非一起来到食堂，看着一群穿着花花绿绿的小裙子的小姐姐们，一波又一波的对路明非送着秋天的菠菜，或暗度陈仓，或明目张胆的想要和路明非搭上线，她本能地感觉到了威胁。
　　这些人想要抢自己的sakura？
　　这一点绝不允许！
　　意识到这点后，她那深红色的玫瑰瞳孔几乎瞬间转换为璀璨的金色。
　　作为初代种的克隆体，上杉绘梨衣的血统等级甚至要凌驾在恺撒和楚子航之上！不然也不会被昂热校长判定为S级。
　　所以，当上杉绘梨衣激活体内的血脉，食堂二楼的所有人都感觉到了一股极为沉重的压力。
　　无数人被她用看似冰冷无情，其实天真呆萌的黄金瞳扫过，纷纷低下头，不敢和她对视。
　　这极为熟悉的场景，让他们立刻联想起一个人——永不熄灭的黄金瞳，甚少有人敢与其对视的楚子航！
　　看来，这位S级新生的女伴，也没有这么简单啊！
　　对于普通学生来说，他们当然还不知道上杉绘梨衣的评价也是S级。
　　随着上杉绘梨衣近似于‘宣誓主权’的做法，整个食堂二郎陷入沉默当中。
　　一些刚刚还对路明非有意思的B级、C级小姐姐们花容失色，几乎是仓皇逃离了食堂。
　　看着这一幕，路明非哑然失笑。
　　他没有说话，只是紧了紧自己握着上杉绘梨衣的手。
　　……
　　图书馆二楼的教室，是3E考试开始的地方。
　　路明非和上杉绘梨衣吃了面包和鲜牛奶作为早餐，两人手拉着手，穿过阳光和树林，呼吸着新鲜空气，在众多新生的瞩目下走进教室。
　　毕竟是前天1VS100还打赢了的路明非，那是相当引人注目。
　　比如说，这就有一名高大魁梧的年轻人走了过来。
　　他有着金色的长发，俊秀的面容，以及挂在嘴角放荡不羁的微笑。
　　“听说你们昨天晚上在食堂弄出了很大动静，让好多学妹都哭着跑了出去？真不愧是S级新生，一进来就让好多女孩子为你哭泣啊！”
　　这名来自德国的超级留级生对路明非伸出自己的右手。
　　“自我介绍一下，我是芬格尔·冯·弗林斯，古德里安教授的学生，你的师兄，今年八年级。”
　　“我听说过你，芬格尔师兄。”
　　路明非握住对方的手，修长而有力，非常适合握刀或者握枪。
　　“当年媲美楚子航师兄和恺撒的A级天才，超级黑客，实力相当不弱。”
　　“哈哈，没想到就连S级都听说过我的大名，这还真是出乎意料啊！”
　　被昂热校长暗中下令监视和保护路明非的男人，将目光中的厉色完全隐藏在笑成眯眯眼的眼睑之中。
　　不是说这个S级之前从没接触过龙类和卡塞尔学院的事情吗？
　　昂热校长，这和你告诉我的不一样啊！
　　和路明非打了个面熟的芬格尔发现情况似乎有些不对，立刻从中抽身。
　　路明非观察着和他同一届的新生们，并很快就发现了目标。
　　那是个靠着窗坐的女生。她有着铂金色的辫发，皮肤白的发冷，是典型的俄罗斯裔。
　　“零，或者说三无妞。”
　　看似十四岁，自称十八岁，其实已经三十一岁的零，真名为雷娜塔·叶夫根尼娅·契切林娜。
　　因为十四岁被路鸣泽改变了血统的关系，她的生态体征永远停留在这一时刻。
　　此时，她听从着路鸣泽的吩咐进入卡塞尔学院，为路明非提供帮助。
　　因为路鸣泽说。
　　“去帮路明非解决一些他解决不了的问题！我已经受够了他有事没事就叫我过去当工具人的日子了！”
　　路·暴躁·鸣泽。
　　很快，负责监考的曼施坦因教授就出现了。他给每人发了一叠白纸，然后，和芬格尔一起离开。
　　临走前，德裔大帅哥还对路明非眨了眨眼睛。
　　路明非：呕！
　　如果不是知道你有女朋友，我还以为你是个湾仔码头！
　　3E考试的内容很简单。卡塞尔学院将龙文放在一首音乐当中，血统越高的混血种对于龙文就越敏感，写出来的东西也就越多。
　　一次简单明了的测试。
　　已经能熟练进入灵视状态的路明非并没有被龙文打扰，而是一边哼着歌，一边很正经的将听见的龙文写下。
　　他旁边的绘梨衣也差不多。
　　而经常被路明非叫出来的路鸣泽才懒得主动出现。
　　所以，当路明非的答案于两个小时后出现在昂热手中时，老校长露出有些奇怪的神情。
　　“怎么没有那家伙？”
　　按照路明非的情况，一旦进入灵视状态肯定会见到零号！
　　“是不想出现吗？”
　　老人无奈的挠了挠下巴。
　　“看明非现在的样子，将芬格尔和他安排到一个宿舍也行不通了。从他身旁的上杉绘梨衣以及日本分部的情报来看，明非的过往显然不只是我们调查到的那样啊！”
　　昂热还没感叹多久，立刻就接到了来自大洋彼岸的电话、
　　那是被他派去日本分部的执行部成员，各个都是好手。其中还有冯·施奈德这名执行部部长在。
　　他本来的任务是去三峡查找青铜与火之王的宫殿，但打捞了一个月，什么结果也没有。
　　再加上路明非告知的关于日本分部的情报，昂热便让几个学生继续在三峡打捞，派冯·施耐德亲自去了日本。
　　“怎么这么快就给我打电话？这不像是你的风格啊！”
　　昂热的语气总是这样，带着淡淡的笑意。
　　但冯·施耐德一点想笑的感觉都没有。
　　“校长，我来晚了一步。”
　　他低头看着实验室中的无数尸体。以及其中浑身青白，死不瞑目的赫尔佐格，语气相当沉重。
　　“赫尔佐格已经死了，看起来是被某种言灵干掉的。”
　　他蹲下身子，带着白色手套的左手从赫尔佐格那大张的嘴巴里掏出了一缕浓密的黑色头发。
　　“我觉得有解剖的必要。”

第三零八章 百鬼夜行版苏越
　　大晚上，在冯·施耐德辛辛苦苦解剖尸体的时候，路明非版苏越已经知道是怎么回事。
　　他一脸懵逼的看着面前的百鬼夜行版苏越——准确来说，是站在他身边的贞子、莹草爸爸、八尺大人、骨女、烟烟罗、雪女，发出实名羡慕的叹息。
　　“卧槽！为什么我的金手指是变成咸蛋超人，而你却得到了能召唤小姐姐的系统？”
　　“着什么急啊！既然都遇见了，那我的就是你的，你的就是我的！”
　　百鬼版苏越笑着伸出手，和路明非共享了记忆与金手指。
　　然后——
　　“卧槽！这玩意儿还要自己升级？”
　　想想对方那已经3级，能召唤六个小姐姐的百鬼系统，再看看自己这可怜的只有1级的系统，白送出去一个神光棒印记的路明非感觉自己亏了一个亿！
　　……
　　当百鬼版苏越从昏迷中醒来时，感觉自己的头烫的厉害。
　　他睁开眼睛，发现自己浑身都没有力气，软软的倒在一张木板床上。
　　他头晕目眩，仿佛整个视野都在转动。
　　苏越重新闭上眼，用尽力气才发出了些许微小的声音。
　　“有，有人吗？”
　　砰！
　　颇有些年代感的木质房门被打开。一名穿着既视感十足的灰色棉大衣，脚上还有绑腿，头发相当短，脑袋上还有戒疤的男子走了过来。
　　“呦，醒了？来把这药喝了！”
　　他手里端着一个陶碗，以一点都不温柔的手段扶起苏越的脖子，将药慢慢往他嘴里倒去。
　　真苦！
　　喝着这药，苦的苏越的舌头都麻了，整张脸都皱成一片。
　　好在那短发男青年又倒了碗水让苏越喝了，稍微压了压苦味。
　　“喂我说，你……哎？”
　　放下碗的短发青年正要说些什么，却看见苏越喝了药之后又沉沉睡去，不禁无语的摸了摸脑袋。
　　……
　　等苏越再次醒来，天色已晚。房间外传来清亮的虫鸣。
　　他是被打呼声吵醒的。
　　感觉身体恢复了些力气的苏越转头看去，那是今天中午看见的男青年。
　　他就这么把两条漆都破了的凳子一摆，身上一张薄毯一批，直接躺在两条凳子中间睡着了。
　　苏越明白，自己睡的可能就是人家的床。
　　他也不知道自己躺了多少天，只感觉起来后饿得发慌。
　　苏越看了看周围，一点吃的都没有，只有一碗水，便打算起来喝了。
　　没想到他这边一撑手，掀开身上厚厚的被子打算起来，木质的床板就开始嘎吱作响。而短发男青年听见声响，一对明亮的眼睛立刻睁开。
　　看着正要从床上爬起的苏越，他露出憨厚的笑容，连忙过来扶住。
　　“你醒了？你都已经昏迷三天了！”
　　他扶着苏越靠在墙上，把水端了过来，又从一个挂在旁边的布兜里拿出一个冷馒头。
　　“饿了吧？你三天没吃东西。这是俺留的馒头，快吃吧！”
　　“谢谢。”
　　苏越虚弱的向对方道谢，拿起馒头对着水就啃。
　　虽然这馒头已经冷了，硬了，味道不好吃了。但苏越现在饿得慌了，有点东西垫肚子就不错了，哪里还能要求这么多。
　　就着一碗水干掉一个馒头，虽然还是很饿，但苏越有了心思打量周围。
　　这里是间相当老旧的平房，大部分地方都露着砖土痕迹，只有两面墙上刷了墙灰，还都只刷了一半。
　　房间里除了用土搭的床，只剩下一张桌子，两把椅子，别无他物，就连苏越身上的棉被都不怎么厚实。
　　这让他有了种不好的预感：自己该不会是被人贩子给拐卖到哪个山区来了吧？
　　就算要拐卖也应该是拐妇女儿童，拐我这么一个苦逼又没钱的网络作者干什么？
　　在疑惑中，苏越对那感觉有些熟悉的男青年问道。
　　“这里是哪里？”
　　“这里是独立团驻地，俺是团长的警卫员魏大勇！”
　　魏和尚的眼神往桌子上瞟了一眼——那里是从苏越身上脱下来的衣服和裤子——好奇的对苏越问道。
　　“政委说你身上的衣服料子很少见，可能是国外的，应该是从国外留学回来的知识分子。这冰天雪地的，你怎么会就穿着一件单衣倒在路上？该不会是被胡子抢了吧？”
　　“独立团？魏大勇？”
　　我说这人长得怎么这么熟悉呢！
　　这不是亮剑吗！
　　我这是拍戏呢还是穿越了？
　　苏越茫然的在屋子里看了看，完全没发现有摄像头的痕迹。
　　再想想如果是拍戏，那自己昏过去了肯定是在医院，由漂亮的护士小姐姐照顾，而不是魏大勇在旁边看着，顿时悲从心来。
　　淦！我笔记本里200G的文件还没删呢！
　　这种类型的死后留名我才不要啊！
　　情绪过于激动外加身体虚弱，苏越很快就又睡了过去。
　　魏和尚看着没几下就倒了的苏越，有点无语的撇了撇嘴，扶着他又躺好，自己也接着睡去了。
　　……
　　又是三天过去，苏越的身体终于恢复的差不多了。
　　他穿着一身这个时代的大棉衣，端着一碗稀饭，拿着一个馒头坐在一尊垒了一半的土墙上，一边吃一边讲故事。
　　在他前方坐了一圈又一圈，好几十个来听故事的八路军战士们。
　　“……上回说到，那孙悟空大闹天宫之后，被如来佛祖压进五指山，一关就是五百年。这五百年时间里，他吃的是铜汁铁丸，只有偶尔一些住在附近的放牛娃路过，会给他带几个酸不拉几的水果，却已经是最好的慰藉……”
　　隔着几十米的地方，是独立团团长李云龙和政委赵刚。
　　他们和普通战士们一样，早上吃的是一碗稀饭，一个馒头，同样在听苏越讲西游记。
　　“这孙悟空大闹天宫的故事就是我老李也只在赶集有人唱大戏的时候断断续续听过一些。听他说起来还挺有意思的！”
　　李云龙脸上带着农民似的笑容，上一句还在夸苏越，下一句就又问道。
　　“和尚，他和你住一个屋你问出点什么来没有？”
　　“报告团长，有一点。”
　　想起这些天苏越在生活中展露出的一些特点，魏大勇想了想。
　　“他的很多习惯和俺们不大一样，一些常识也不太知道，但却总能说些俺听不懂的话。用他的话来说就是不明觉厉！”
　　“不明觉厉？”
　　赵刚眨了眨嘴。
　　“呵，这个词还真是有点意思啊！”

第三零九章 血统检定
　　等早饭吃的差不多了，苏越的故事也讲完了。
　　他一句“且听下回分解”，战士们便散去，没一会儿就要开始操练。
　　等战士们都走光了，李云龙才和赵刚，魏和尚一起溜达过来，朝苏越笑了笑。
　　“你这《西游记》说的不错啊，比那些唱戏的讲的明白多了。不明觉厉！”
　　李云龙是个有着农民式狡猾的人物。前面魏和尚才漏了句话，他这里就给用上了。
　　“李团长，赵政委。”
　　苏越将手里的碗筷交给炊事班的战士，朝三人笑道。
　　“让团长和政委见笑了。在下初来乍到，肩不能抗手不能提，也不知道应该干些什么，又受了团长和政委的救命之恩，只能说些故事给战士们解解闷。”
　　“会说故事也是门手艺啊！这大冬天的也没什么能做的，说些故事给战士们听听挺好！”
　　李云龙捧了苏越一句，笑呵呵的问道。
　　“小兄弟哪里人？听口音不是晋西北的吧？有点偏北平那里。怎么会穿着这么轻薄的衣服倒在雪地里？要不是我老李出门的时候正好遇见你，那可就危险了啊！”
　　“政委说你的衣服上面有那什么洋文，是从国外留学回来的吧？”
　　我这一口普通话可不就偏北平嘛！
　　苏越知道自己是穿越的，不好说身份，只能顺着李云龙的意思往下讲。
　　“国外留学说不上，就是出去见见世面，看看洋人的国家是怎么样的，再回来建设我们自己的家园。国家兴亡，匹夫有责。我脑子里这些东西，总不好留给外国人添砖增瓦！”
　　“好！就凭小兄弟你这句话，我老李就要和你好好喝一杯！”
　　听苏越这么说，李云老当场就高兴的拍了大腿。
　　“洋人的国家又怎么样？等把小日本赶出去，我们一定要把中国建设的漂漂亮亮的，让那些洋人刮眼睛看！”
　　“是当刮目相看！”
　　赵刚指出了李云龙的语病，但看向苏越的眼神同样很温暖。
　　至此战乱之际，能从国外回来报效祖国的知识分子，那可都是好样的！
　　但李云龙并没有直接邀请苏越加入队伍。他刚刚救了对方的命，这么一说的话有种挟恩图报的感觉。
　　苏越也没有一口就说要加入独立团——他的身份还是个谜，不排除间谍的可能。现在就喊要加入独立团，更会增添李云龙对他的怀疑。
　　而且才穿越一个礼拜，苏越还需要梳理一下自己的大脑，看看四体不勤，五谷不分的自己值此战乱年代，到底能做些啥。
　　战士们都去了训练，而苏越的感冒发烧还没完全好。
　　他晃着还有点晕的脑袋回到屋内，找了个凳子坐着，开始思考目前的情况。
　　他穿越之前正在被车撞，没撞死反而是撞穿越了，算是不幸中的万幸。
　　“但穿越到这战火纷飞的年代，怎么说也得给我一个金手指啊！不然说不定哪里飞来一个子弹就把我给崩了，那可没出说理去！”
　　苏越刚一感叹，脑子里就立刻有道声音传来。
　　【检测到宿主生态体征良好，百鬼夜行卷系统版加载中……加载完毕，宿主获得召唤勾玉一个】
　　听着脑海中出现的声音，再低头看看突然出现在手里，闪烁着梦幻般色彩的洁白勾玉，确定这不是幻觉后，苏越眼前一亮。
　　“这可真是说系统系统就到啊！系统，召唤勾玉有什么用？”
　　【召唤勾玉能召唤沉睡在百鬼夜行卷中的百鬼，越多的勾玉有几率召唤越强的百鬼，具体概率请看脸】
　　“百鬼夜行卷？系统你是要我也成为一个带阴阳师？”
　　作为一名老二次元。苏越怎么可能不知道百鬼夜行卷是什么东西。
　　但这里有个前提。
　　“系统，我召唤出的百鬼听我的命令吗？不会我一召唤出个百鬼，结果它出现后反手就把我给杀了吧？而且我把它召唤出来后能不能再把它给塞回去？”
　　百鬼夜行卷里的百鬼全都是可怕的妖怪，就几乎没有不杀人的。苏越可不想成为自己召唤出的百鬼的第一滴血。
　　【宿主召唤出的百鬼并不会攻击宿主，但有可能拒绝听从宿主命令，召唤完成后可以收回百鬼夜行卷。初次被召唤出的百鬼对宿主拥有初始好感度60点，满值255点。当百鬼对宿主好感度低于或等于0将重新陷入沉睡，并拒绝响应宿主的召唤】
　　“只是会不听命令和拒绝响应召唤吗？那还好。”
　　听系统这么说，苏越就有底了。
　　虽然系统说的也可能是骗人的，但就他目前这个情况还要啥自行车啊！
　　趁现在和尚和李云龙、赵刚去巡视全团，苏越就着早上打的水擦了把手，洗了个脸，右手一用力，将勾玉捏碎。
　　“玄能救非，氪能改命。出现吧，我的SSR！”
　　破碎的勾玉化作点点星芒，在地面上凝聚成一道六边形魔法阵，散发着淡淡的银色微光。
　　这光芒在白天一点儿也不起眼，最终化为一张卡牌，静静的悬浮在半空当中。
　　这卡牌上方画着三颗五角星，牌面上则是一只身穿白衣，一头乌黑秀发落下，将白净的面庞遮住，只露出星星点点的小姐姐。
　　握着这样卡牌，苏越的脑海中自然而然的浮现出关于她的介绍。
　　姓名：贞子
　　稀有程度：三星
　　种族：妖怪
　　等级：lv1（0/10）
　　好感度：60
　　握着这张卡牌，苏越的喉咙里卡了老大一口槽要吐。
　　“在这总共也没几台电视机和录像带的时间线，贞子小姐要从哪里爬出来啊！系统你是不是在耍我？”
　　【回宿主，从电视机爬出来只是贞子对灵魂电子化、信息化的运用，其实她也能从井里爬出来。】
　　“哦那没事了。”
　　苏越点头。
　　在这没有自来水的年代，井还是挺多的。不管乡下还是城里都少不了。
　　和很多华夏故事里的鬼怪不同，贞子小姐是能在白天出现的。按照系统的说法，在等级提升到足够高之前，贞子小姐不能接触到阳光和火焰，白天的实力比起晚上也只剩下一半。
　　更重要的是，她能触碰到实体。
　　几乎是立刻，苏越脑海中就有了想法。

第三一零章 贞子出击
　　当苏越有了释放手中卡牌的念头后，里面的贞子小姐姐随之脱离卡面，出现在他面前。
　　“主人。”
　　贞子的脾气比想象中的要好。她出现后并没有嘲讽苏越，也没有表露出敌意，好感度也没有波动，只是乖巧的站在那里，一副看上去就是个能用的工具人的亚子。
　　苏越也不客气，他现在更没有客气的资本。
　　目前对他来说最重要的，就是赶紧在这个战乱的年代获得保护自己的力量，至少不会死于某不知名流弹。
　　“贞子，你靠什么升级？”
　　等级越高实力越强，这是很基本的事情。
　　贞子低着头，一日按用黑发遮住自己的脸，以清淡的声音回答道。
　　“杀人。只要有人在恐惧中被我杀死，我就能获得经验，当经验达到一定等级后就会升级。”
　　苏越很快就抓住一个重点。
　　“一定要在恐惧被你杀死吗？”
　　贞子解释道。
　　“主人所看见的经验，对我们来说是一种叫做畏的东西。对方不进入恐惧状态的话就不会产生畏，无法让我吸收变强。”
　　“畏？”
　　苏越心中了然。
　　滑头鬼之孙中就有过对这种力量的描述，意思是使人害怕而产生的力量。
　　对于妖怪来说，越多人害怕、恐惧他，他的力量就越强。
　　“那么子弹能对你造成伤害吗？”
　　苏越继续问道。
　　“会，但伤害不大。用主人能理解的话来说，大概就是HP强制-1的样子。现在我的等级还比较低，如果一次性被太多子弹攻击也不行。”
　　贞子所出生的年代已经接近二十一世纪，更何况后来一直都还存在着，当然了解很多游戏和网络术语。
　　“这样啊。”
　　苏越的双眼紧紧盯着贞子，接着又问道。
　　“那么，让你对抗并杀死日本侵略者，你会不会觉得抗拒。”
　　贞子隐藏在黑发下的嘴角露出一抹微笑。
　　“除了主人，其他人类对我来说都是一样的，无所谓国籍不国籍。绝大多数其他百鬼都是这样的。”
　　绝大多数？也就是说还有些百鬼会顾忌国籍问题喽？
　　苏越记住了这个信息。
　　“贞子，你能带着东西从一口井里穿越到另一口井里吗？或者更明确一点，你能带着手榴弹或者枪从井里面穿来穿去吗？”
　　“主人的想法很有建设性。在我等级还比较低的时候，热武器确实比我自己动手更好用一些。”
　　贞子轻笑着微微摇头。
　　“可惜不行呢，主人。如果我可以多带些东西的话，也不至于穿着一件小白衫就到处跑来跑去了。”
　　“不行吗？”
　　苏越退而求其次。
　　“那么你扛着枪，就像个普通人一样开枪射击总可以吧？”
　　“这个没问题。”
　　贞子欢快的回道。
　　“主人想的是。如果战场上出现一个不怕子弹的怪物的话，那贞子我一定能收集到很多畏，很快就能升级了！”
　　……
　　这么几天时间，苏越也摸清楚了一些情况。
　　现在这个时间点，李云龙刚刚干掉了狗娘养的山崎大队，带着独立团全团休整。
　　但他也没闲着，时不时就让人去东开一枪西放一炮。
　　对面来的人多了他就跑，少了他就吃。一来二去，打得虎亭据点的鬼子不敢出门，周围几座县城里的伪军都不敢为非作歹。
　　在召唤出贞子的当晚，苏越就把她放了出去。
　　人无横财不富，马无夜草不肥。现在又没仗打，干脆让贞子去虎亭据点里摸几个鬼子升升级。
　　他在独立团驻地里总不能还会遇见生命危险吧？
　　……
　　哗啦啦！
　　虎亭据点的水井中，突然传来一阵水流声。
　　“纳尼？”
　　听着这声音，几个巡逻的鬼子对视一眼，勃然大怒。
　　水井？
　　该不会有哪个傻瓜晚上出来对着水井撒尿吧？
　　“八嘎！”
　　他们三人怒气冲冲的来到水井旁。但眼前的一幕，简直让他们无法相信自己的眼睛！
　　那是一名似乎刚刚从水井里爬出，有着一头极为秀丽的黑发，显得楚楚可怜的少女。
　　她抱住自己的身体，全身上下都被井水打湿。
　　一阵冬风呼啸而过，吹得她整个人都在打抖。
　　看见三人，少女抬起头，露出那一双仿佛星辰般明亮的眼睛，表情脆弱的像是瓷器，让人情不自禁的就想要捧在手中细心呵护。
　　“帮帮我（日语）！”
　　她的声音就好像风铃一样好听，看得三个鬼子气血下涌，大脑袋上的血全都朝小脑袋去了。
　　当兵过三年，母猪赛貂蝉！
　　“嗨咿！”
　　看着这么一个水灵灵的，毫无反抗之力的少女，他们放下枪，脸上露出色魂予授的神情，伸出手迫不及待的朝少女走去。
　　然而，当最前方的鬼子靠近少女后，那少女突然伸手，紧紧抱住对方。
　　“啊！”
　　虽然少女的身体冰冷刺骨，但那鬼子还是情不自禁的露出满足与销魂的神情。
　　然后，少女一个用力，抱着表情还有些错愕的鬼子，直接投入了身后那幽深的井水当中！
　　噗通！
　　看着两人竟然投井，剩下两个鬼子一身冷汗，什么血都凝固了。
　　“小丸君？小丸君？”
　　他们趴在井口，透过月光焦急的向里看去。
　　在近乎零度的井水中，小丸君奋力挣扎着。他很快就已经有些僵硬的手指按着井壁，神情惊恐而慌乱，想要爬上去。
　　“太郎，九竹，救我！”
　　“小丸君抓住绳子，我们拉你上来！”
　　太郎眼疾手快，将井旁的水桶给扔了下去。
　　小丸君抓住绳子，并在自己手上紧紧缠绕了几圈。上面两个鬼子用力，想要把他拉上去。
　　可紧接着，水井中，小丸君的双眼突然瞪大。
　　他感觉自己的双腿似乎被什么东西缠住，并用力的往下拖！
　　上方，两个鬼子不察，差点被这股力量带着坠入井中。
　　他们眼睁睁的看着小丸君的双手用力在井壁上扒拉，却无法在满是冰冷青苔的井壁上抓住着力点，整个人迅速朝井中沉去。
　　“这是什么？这是什么？救我！救我！咕噜噜噜……”
　　几次都没把小丸君拉上来。看着在水里不断扑腾，但溅起的水花却越来越小的小丸君，情急之下，太郎眼睛一撇，立刻吹响了代表敌袭的口哨。
　　嘟！！！！！

第三一一章 贞子大闹虎亭据点
　　敌袭的哨声刺耳尖利，能在夜空中传出很远。
　　听见这哨声，许多还在沉睡中的鬼子条件反射性的从床上跳了起来。
　　“发生了什么？”
　　“敌袭？”
　　他们满脸惊色，很多人衣服都来不及穿，只着一件单衣，拿着放在床边的枪和手雷就成建制的往外面冲。
　　结果外面黑漆漆一片，一点火光也无。既没有枪声又没有炮神，让很多刚刚还紧张不已的鬼子，立刻茫然起来。
　　等肾上腺素的作用散去，这大冬天呼呼的冷风一吹，好些连鞋都没穿的鬼子浑身发抖，骂骂咧咧的回房间穿衣服。
　　“怎么回事？是谁吹的哨子？”
　　在一片吵闹声中，虎亭据点的指挥官只披着一件大衣出现了。
　　他从半夜惊醒，听见敌袭哨后满身都是冷汗，还以为是李云龙的独立团打过来了！
　　“这里！在这里！”
　　“泽口医生，泽口医生快来啊！小丸君他不行了！”
　　听着两个巡逻鬼子的呼喊，其他鬼子终于凑了过去。
　　花了不小力气，他们才把淹死在井里的小丸君拖上来。
　　此时，小丸君的尸体苍白一片，冰冷无比，口鼻中还不断有井水渗出，死因一目了然。
　　尽管对于这两个蠢货的行为，虎亭据点的指挥官很生气。但不是李云龙打过来就好。
　　而且死人了，也可以理解。
　　不过，当他问及小丸君的死因，脸色顿时铁青一片。
　　啪！
　　这鬼子指挥官一巴掌打在两个巡逻的鬼子脸上，怒声呵斥。
　　“蠢货！这大冬天的晚上，又是在军营里，怎么可能会有全身湿漉漉的本国白衣女人！你们这些家伙就算说谎也要动点脑子！”
　　“可我们确实看见了啊？她说的还是家乡话，听起来是关东那边的口音。”
　　等热血散去，两个鬼子确实发现不对。
　　他们齐齐打了个寒颤，对视一眼，十分惊恐的说道。
　　“如果不是人的话，那我们昨天晚上遇见的是什么？”
　　还别说。就算是9102年都还有很多人相信神神鬼鬼的存在，何况是现在？
　　看着因为两人的话语，周围的鬼子也慢慢露出畏惧和害怕的神情，指挥官气不打一处来。
　　他们横穿了大海离开家乡，为了帝国在陌生的土地上战斗，士气本就会受到影响。再加上最近李云龙不时就来骚扰虎亭据点，军队的士气已经相当低了！
　　如今这两个人又弄出了这种事情，不严惩他们，接下来谁也不知道会发生什么事情！
　　“八嘎！”
　　他又是两巴掌，啪啪甩在两个鬼子另外半边脸上，神情阴沉。
　　“是不是你们两个溺死了小丸君，故意说成这样想要逃避军法？为什么我们住了这么久都没碰见白衣女人，只有你们三个遇见了？”
　　听见指挥官这么说，其他刚刚从床上爬起，脑子还不太好用的鬼子们醒悟过来。
　　对啊，他们又不是才来虎亭据点。都来了这么久了才发现有鬼，那也太奇怪了。
　　比起这种奇奇怪怪的方向，还是这两个人不知道为什么溺死了小丸君，然后谎称是鬼怪作祟更靠谱一些。
　　意识到指挥官的杀气，看着对方紧紧扣住指挥刀的右手，两人的脸色愈发苍白。
　　就在指挥官下定决心，要杀掉这两个家伙以正军心时，在他身后，好几个鬼子突然发出惊呼。
　　“啊！”
　　“那是什么？”
　　“女人！”
　　指挥官猛地转头看去，发现在刚刚将小丸君抬出来的井中，一个白衣女人掀开自己湿漉漉的头发，对着众人妩媚一笑。
　　这女人很漂亮。在这群陆军马鹿看来，如果能得到这样的女人，就算是减寿十年，二十年都愿意！
　　但这个时候，在两个鬼子刚刚说完‘鬼’话的时候看见她，鬼子们不仅不感到热血下涌，反而全身冰凉，冷汗直冒。
　　砰！
　　有人条件反射性的对那女人开枪。子弹从她身上穿过，却连一点血花都没有带起。
　　白衣女子中弹后，十分幽怨的看了众人一眼，一个翻身，普通一声坠入井中。
　　然后，两个巡逻的鬼子声音颤抖的说道。
　　“就是她！就是她把小丸君拖进井里淹死的！”
　　“八嘎！”
　　尽管自己也怕的要死，但指挥官还是强忍住罗圈腿的颤抖。
　　他用力拽下一个鬼子身上的手雷，拔下拉环就往井里丢去。
　　轰！
　　手雷在井水中炸开，巨大的冲击力使得其中水花击腾，砖石崩裂。甚至连地面都震了震。
　　虽然虎亭据点里没有几口井，但就算这井没被炸过，死过人的井水之后肯定也是不能喝了。
　　等爆炸声渐熄，指挥官点了两个人过去看看。
　　在浑浊的井水中，他们用水桶捞了半天，什么也没发现。
　　然后，指挥官做出了结论。
　　“不管那是人还是什么东西，在手雷下肯定已经死了！从今天开始，巡逻的人手加倍！”
　　……
　　然而，第二天晚上。
　　砰砰！
　　凌晨两三点，鬼子睡得正香的时候，有经典三八大盖的枪声传来。
　　虽然没有人吹敌袭哨，但枪声可比哨声好用多了。
　　有了昨晚的经验，鬼子们一个接一个跑出房门，直奔水井而去。
　　包括指挥官也是一样。
　　虽然昨天一手雷过后，他宣称已经解决事态，但别说是其他人，就连他自己都不相信。
　　今天晚上他甚至没睡，和衣坐在火炉前，就等着有事情发生。
　　当大家赶到现场，意外的发现出事的并不是昨天晚上的水井——而是虎亭据点内的另一口井。
　　他们跑过去，看见三个鬼子倒在地上，身上还留着枪伤与鲜血。
　　鬼子们先是一惊，然后又舒了口气——被枪打死只是证明有人潜入进来，和鬼无关。
　　然后，一枚可爱的香瓜手雷蹦蹦跳跳的从水井里飞出，掉在了指挥官面前。
　　从井里露出一个脑袋的贞子：^_^
　　指挥官：(≧口≦)
　　轰！
　　火焰与爆炸将那指挥官吞噬。他和几个周围鬼子残缺不全的尸体随着气浪半空而起，然后啪的一声落地。
　　砰！
　　炸死指挥官后，贞子趴在井口朝外开枪，立刻又打死一个鬼子。
　　其他鬼子连忙还击，而贞子却把枪一丢，噗通一声沉入水井，再度消失不见。

第三一二章 双云会
　　“闹鬼？”
　　几天后，听着从虎亭据点那儿传来的情报，李云龙一脸懵逼。
　　“虎亭据点的鬼子是脑门子被驴踢了，还是干脆换了头驴当指挥官？闹鬼？也亏他说得出口！”
　　李云龙是断然不信这种东西的。旁边的赵刚却要想得更深一些。
　　“老李，你说这会不会是鬼子的阴谋？借着闹鬼的名义，实际上是做着其他打算？”
　　“有道理啊！”
　　李云龙一拍大腿。
　　“是要好好看看，小鬼子到底要搞些什么名堂！”
　　旁边吃着早饭的苏越：o(*^＠^*)o
　　你们不知道是什么情况，可我大概知道啊！
　　贞子这才召唤出两天时间，等级就变成lv2了。眼看着lv3所需的100点经验值也快满了一半。
　　他稍微想一想就明白，他让贞子便宜行动的这两天，对方肯定是去虎亭据点搞事了。
　　今个儿讲完孙悟空三打白骨精后，苏越召唤出正在休息的贞子——事实证明，鬼也是要休息的。
　　“怎么啦主人？人家才没睡一会儿呢！”
　　依然一身小白衫的贞子打了个哈欠，揉了揉自己的眼睛。
　　比起刚刚召唤出她的时候，贞子的表情灵动很多，肤色不像之前那样苍白的和尸体一样，好感度也从60上涨到了87。
　　可惜是255分制。
　　“贞子，你升级后的能力情况怎么样？超能力能用了吗？”
　　听了苏越这话，贞子脸上的表情一僵，无语的翻了个白眼。
　　“主人，超能力可是我升到最高级，然后进阶成为四星后才能觉醒的力量，哪里是升一级就能觉醒的！升级之后，我的各方面属性都增加了一些。”
　　等了半天的苏越眨了眨眼睛。
　　“各方面属性增加之后呢？”
　　“之后就没了啊！”
　　贞子同样眨了眨自己萌萌的大眼睛，里面全是水润光泽。
　　苏越：“……”
　　彳亍口巴。
　　虽然贞子变强的似乎不是很多，不过这才两天时间过去。地图上还有很多野怪能刷。
　　而且贞子还吐露出一些其他情报，比如觉醒什么的。
　　又是一天过去，苏越的感冒好得差不多了，但还是继续霸占着原属于魏和尚的床。
　　因为他又给自己搭了一张。
　　……
　　今天晚上的虎亭据点彻底崩了。
　　在发现苏越并没有因为自己的经验提升过快而感到不满，贞子在悄悄涨了5点好感度的同时，还开启了大杀特杀模式。
　　我，似个莫得感情的杀手。
　　能从井里穿梭，走路还不带声音的她，直接炸掉了虎亭据点的弹药库。
　　冲天而起的巨大火球和爆炸声，就连李云龙的独立团都能隐隐听闻。
　　这个晚上，虎亭据点的天亮了。
　　……
　　当贞子回来的时候，她的等级已经成功提升到lv3。需要的经验也从100上升到了1000。
　　苏越继续美美的在独立团过着自己编外人员的小日子，而工具人贞子则负责努力升级。
　　你已经是个成熟的贞子了，要学会自己升级哦！
　　而虎亭据点的彻底崩溃，也终于引起了鬼子将领的注意。
　　“闹鬼？”
　　华北方面军第一军司令官筱冢义男在听闻这一消息后，他第一时间就予以否定。
　　“这种傻瓜一样的情报以后不要送到我面前！比起闹鬼，我更倾向于这是支那人建立了一支就像山本君那样的特殊部队，假借闹鬼之名，潜伏并引爆了虎亭据点的弹药库，杀掉了里面大日本帝国的战士！这片广袤的土地上能人辈出，绝对不能小视！”
　　筱冢义男的脑洞相当不小。
　　他将情报递给旁边的鬼子，吩咐道。
　　“正好，宫野参谋长组织了一批二百名以上的军官观摩团前来。让山本君策划军事行动的时候，把这支可能存在的、支那人无意中组建出的特种部队也加入进去！”
　　“嗨依！”
　　作为恐龙之后的地球霸主，经历了数百万年适者生存的进化后，人类的适应性可是很强的。
　　来到这个普通人普遍吃不饱、穿不暖的时代后，苏越竟然也适应了每天早中晚饭后讲故事，就当上班打开的情况。
　　直到今天，李云龙身旁的突然来到房间，喊他一起。
　　“苏越，团长让俺来叫你，说是有个姓楚的团长来了，让你跟着一起去见见。”
　　“叫我？”
　　苏越有点奇怪。
　　其他团长来了叫他做什么？
　　“不过，一个姓楚的团长？那应该就是楚云飞了吧！”
　　李云龙和楚云飞的见面，完全可以称得上是一场双雄会。
　　此刻的两人还不知道，以后他们会因为局势的变化，产生如此之多的纠葛。
　　楚云飞长得方脸阔耳，放在奇幻世界说不定就是个圣骑士的好苗子。
　　当苏越出现在院子里，李云龙、赵刚和楚云飞正在谈天。
　　“李团长，赵政委，还有这位长官。”
　　苏越走过来，大大方方和三人打了个招呼。然后就见李云龙笑呵呵的说道。
　　“这位是苏越，从国外留学回来报效祖国的知识分子，前些天倒在雪地上被我老李遇见给救了，又没个去处，暂时就留在独立团。”
　　“这位小兄弟是从国外留学回来的吗？能在这个时候回来，国难当头报效祖国，那可真是好样的！”
　　李云龙这么一说，楚云飞看苏越的眼神里就带上了赞叹的神情。
　　“不知苏兄在何处留过学？”
　　苏越立刻谦虚道。
　　“不敢说是留学，只能说出过国，学过些东西，知道一些新奇的知识。和又是燕京大学的大学生，又有一手好枪法的赵政委一比，我可就百无一用了。”
　　听苏越这么说，李云龙可就摇头了。
　　“唉我说小苏，在楚团长面前你可别谦虚啊！你上次说得那什么碳当里皮卖的，不是说的挺溜的吗！”
　　“那是氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖！全名是化学元素周期表。只可惜我学艺不精，只记得几个，化学公式也忘了很多。”
　　“化学？那可是一门极其专业的学科。以目前中国的情况，苏小兄弟的抱负恐怕难以施展。”
　　出身黄埔军校，对这稍微有点了解楚云飞闻言，看向苏越的目光稍显惋惜。
　　这是从国外学来的好东西，但目前的国情是全力抗战，全力发展军备，恐怕暂时没办法提供平台让他发展。
　　苏越倒是不以为意。你要是真觉得能背化学周期表，做点十分简单的试验就能跑到这里来冒充化学家，那才叫可笑。
　　“除了这些，我还懂些七七八八的杂学，也不知道有用没用。但这种时候，只要能用来打鬼子的就都是好学问！”

第三一三章 鬼子的异动
　　和两个团长吹了几句牛，苏越就回到了自己的房间。
　　他还不够级别和李云龙、楚云飞谈笑风生的。
　　就是中午晚上吃饭的时候，楚云飞也跟着李云龙、赵刚一起，跑来听他讲故事。
　　虎亭据点里三百多鬼子，昨天一个晚上被贞子杀得七七八八。当李云龙得知消息，原本计划好怎么料理这三百个鬼子的他，表情相当的意外和惊讶。
　　“呀嗬，咱老李还没动手呢，虎亭据点的小鬼子们就没了？那我的三百件冬装该找谁去要啊！”
　　“这可真是一个怪事。”
　　看着地图，楚云飞也在脑海里想着，附近有哪支部队能干这种事情。
　　“躲藏在一个据点当中，有机关枪和碉堡的三百多名鬼子，只是一个晚上就被消灭了？那得多少部队，多少重火力才做得到！这种级别的行军不可能做到无声无息，真是匪夷所思！”
　　然而，就在这时，李云龙接到了来自上级的电话，被旅长那是一顿痛骂。
　　“李云龙，你是怎么回事？一个团的军力调动，说打就打！你眼里还有没有我这个旅长？”
　　李云龙那是一头的雾水，都不知道是怎么回事，下意识的怒道。
　　“谁他娘的打我小报告了？”
　　“这还用打小报告？虎亭据点三百个鬼子都死了，你当我这个旅长是瞎的吗？”
　　“虎亭据点？”
　　一听这话，李云龙就知道旅长误会了，当场叫屈道。
　　“旅长你误会啦，虎亭据点的事情不是咱老李干的！咱老李正想动手呢，不知道被谁给捷足先登了！”
　　“呵，不是你干的还能是谁？这周围除了独立团，除了你李云龙，谁还有这天大的胆子做出这种事情！”
　　被旅长一通骂，李云龙都觉得虎亭据点的事情真的就是他干的了！
　　但他确实没做啊！派去汉奸那里征白面的张大彪都还没回来呢！
　　“咱老李真的是比窦娥还冤啊！”
　　……
　　鬼子当然比其他人更早知道虎亭据点里的鬼子基本都被消灭的消息。
　　和八路军这边一样，他们也觉得这肯定是李云龙的独立团干的。
　　因为就兵力部署而言，只有携带重火力的团级军队才能打下虎亭据点。而晋绥军的队伍又不喜欢主动出击，所以嫌疑人只有李云龙一个。
　　“这种时候拿下虎亭据点？如果不是山本君的特别行动正在展开，真的就让你得逞了！”
　　筱冢义男看着关于虎亭据点的报告，直接忽略了其中的闹鬼两字。
　　理由同上。
　　他先是感觉很愤怒，然后又在嘴角露出少许冷笑。
　　“也好。虎亭据点的战败也能麻痹八路军的神经，为山本君的行动争取时间！”
　　总之，不管李云龙怎么喊冤，无论八路军、晋绥军又或者鬼子那边，都认为虎亭据点的事情是他干的。
　　好大一口黑锅就这么咣的一下砸在他背上，抠都抠不下来！
　　……
　　很快，八路军和晋绥军就发现，鬼子的第四，第九旅团正向虎亭据点急行军。
　　在一开始的诧异过后，他们很快得出结论。
　　两个旅团的大动作，不可能是冲着李云龙的独立团来的，他还没这么大脸。
　　再说，一个虎亭据点而已，也不是什么宝贵的战略要地，犯不着这么重视。
　　那么，对于鬼子来说，这周围最有价值的军事目标是什么？
　　看过《亮剑》的人都知道。
　　所以，包括李云龙的独立团在内，很多团部都得到命令，向总部收缩、拱卫，准备打一场硬仗。
　　而李云龙的想法和别人不一样。
　　他觉得这里面一定什么问题，于是让赵刚带着二营、三营响应总部召唤，自己则带着一营前往虎亭据点周围埋伏。
　　他判断，作为一切源头的，‘闹鬼’的虎亭据点，一定有什么问题！
　　但在出动之前，李云龙找到了苏越。
　　“小苏啊，你也看见了，我们这儿马上就要打仗了。你的病也好的差不多，咱老李就不留你了。”
　　“这里有十个银元，别嫌少啊！不是我老李小气，而是咱独立团的钱都拿去换粮食弹药了，实在没多少。出了独立团往东二十多里就是县城。你明天和我们一起出发，差不多中午就能到。”
　　李云龙将钱塞进苏越的手里，拍着他的肩膀说道。
　　“你不比咱老李是个大老粗，读书人找个活计还是很容易的。等以后啊，这场仗打完了，咱老李发达了，能用到你那卖皮的学问后，立刻就来找你！”
　　握着手里的十块银元，苏越知道，自己也是该走了。
　　他留在独立团里名不正言不顺的，又是个手无缚鸡之力的读书人。带他去打仗，先不说拖累不拖累的事情，这不是送他去死吗！
　　于是，苏越收下李云龙的好意。
　　“李团长，珍重！有机会的话再找你喝酒！”
　　“保重！”
　　李云龙笑了笑，大步离去。
　　到了晚上，楚云飞的警备员找了上来。
　　他带了二十个银元，以及一封楚云飞的亲笔信，希望能请他去晋绥军做事。
　　楚云飞黄埔军校出身，相当重视科学家。
　　他判断苏越很可能在国外真的学到了一些知识，对国家有用。
　　虽然李云龙救了他的命，但苏越学到的东西在如今连粮食和衣服都不够的八路军里无法施展，不如前往晋绥军的地盘，在安全的地方一展所长。
　　但苏越婉拒了楚云飞的好意。
　　先不提一些会造成全书完的问题，就说贞子和百鬼夜行卷是肯定不能暴露的。
　　在独立团里他就已经感到多有不便。如今，一大批经验值正向他赶来，他又怎么会放弃这些经验，跑到晋绥军那里去呢？
　　于是，在发现苏越态度坚决后，这名警卫员收起了楚云飞的介绍信，但将银元留下，也算是和苏越结一份善缘。
　　当晚，苏越再次放出了贞子。她熟门熟路的再次出现于虎亭据点的水井当中。
　　然后，看着上方黑漆漆一片，似乎被用大石头和木板堵住了的井口，贞子的脑袋上一片问号。
　　这是怎么回事？
　　第一口井被堵住，贞子又去看了看虎亭据点里的第二口井。
　　结果一样，也被堵住了。
　　贞子都被气笑了。
　　难道你们以为仅仅如此，我就没办法出来了吗？
　　没多久，在距离虎亭据点五六里路的一口水井中，贞子默默探出了头。

第三一四章 遍地都是经验值
　　“是谁下令封住了那两口井？害我跑了这么远的路！”
　　用飘的方式来到虎亭据点，贞子身上发出了肉眼可见的愤怒气息。
　　如果有人站在她身旁，会发现贞子周围的气温都下降了五六度。
　　对于新入驻虎亭据点的鬼子来说，他们虽然不信虎亭据点的事情是鬼做的，但两口水井都被尸体污染是事实。
　　所以，他们干脆将两口水井封住，防止疫病发生。
　　夜渐深。贞子无声无息的在巡逻的鬼子身后飘过，给他们的感觉就像是一阵凉风，一点声音都不会发出。
　　升级到lv3后，她拥有了新的能力——控制头发。
　　在无数鬼子熟睡的时候，长长的黑发从地下的黑暗角落中游弋而出。
　　这些黑发十分精准的找到了香瓜手雷，将它们悄悄放在一小部分营房内。
　　这一是因为贞子的实力不够，没办法一次性操控太多头发；二是因为她需要吸收这些人的畏，不能让太多人在睡梦中死去。
　　轰轰轰！
　　当数十枚手雷在虎亭据点内炸响，冲天的火光和因为爆炸而升腾的气浪，顿时让入驻虎亭据点的新鬼子进入恐慌状态。
　　在黑暗中，他们慌乱的跳下床，找到自己的武器，踩着冰冷的地面，沐浴着一阵又一阵能带走温暖的寒风冲出房门，向发生爆炸的位置移动。
　　“八嘎！”
　　被爆炸惊醒后，新鬼子的指挥官怒不可遏。
　　为了拒绝重现虎亭据点事态，他可是足足分配了三倍巡逻兵力，两倍的暗哨，力求没有人能偷偷摸摸的潜入虎亭据点。
　　但没想到，竟然还是被人给潜入进来了！
　　要知道，陆军总部组织的军官观摩团可就在虎亭据点里呢！
　　在用手雷作为闹钟叫醒这些鬼子后，贞子开始了自己的行动。
　　在有鬼子端着枪，小步快跑朝光亮处前进时，黑暗中，一团头发突然涌出，一把抓住他的脚，让这鬼子失去平衡摔倒在地。
　　听见摔倒声，周围好几个鬼子同时举枪、转身。
　　然而，看着面前发生的这一幕，他们的双腿情不自禁的开始颤抖，两眼立刻发直。
　　他们看见好多好多的黑色长发，就好像拥有自己的生命一样，不断顺着脚踝开始，朝摔倒在地的鬼子身上覆盖。
　　“什么东西？”
　　那鬼子惊叫着抓住身上的头发，想要将它们扯开。
　　但他发现，这些头发坚韧的就好像树藤一样，根本扯不断。
　　“啊啊啊！！”
　　他发出惊恐的惨叫声，拔出腰间的小刀，用力割断这些头发。
　　但是，这头发的生长速度要远远超过他的割断速度。
　　在他还没切下几段头发时，无数的头发就从他的嘴巴，鼻子和耳朵涌入他的体内。
　　“唔！唔！”
　　这鬼子吓得眼泪都流出来了，两条罗圈腿就好像被压扁的青蛙一样使劲弹动。
　　旁边几个鬼子根本不敢动，手里的枪简直就好像烧火棍一样，眼睁睁看着无数头发将这地上的鬼子吞噬，拖入黑暗当中。
　　但就算是鬼子，也是有胆子特别大的家伙的。
　　“八嘎！”
　　他扯下一颗手雷，用力往刚刚那鬼子消失的地方丢去。
　　轰！
　　这时，其他人仿佛才被这爆炸惊醒。
　　他们一下子仿佛明白了什么，几个人一起朝着黑暗中开火，顿时吸引了更多的人前来。
　　“发生了什么？”
　　“敌人在哪里？”
　　人多胆子大。当周围的鬼子聚集到一定数量后，有鬼子颤声道。
　　“是结罗！是结罗妖怪把宫本君抓走了！”
　　结罗？
　　一群鬼子的头上冒出很多问好。
　　“是头发，好多的头发！”
　　又有鬼子说道。
　　“那些头发就好像树藤一样，冲入宫本君的鼻子嘴巴和耳朵里，把他杀死拖走了！”
　　简直就好像是在为贞子做解说一样。
　　这鬼子刚刚说完，旁边就又有惨叫声响起。
　　“啊！”
　　一个鬼子的两条腿被长长的黑发缠住，用力一拉，一个大马趴倒在地上。
　　黑发蠕动着想要将他拖进黑暗中，而这鬼子丢了枪，双手死命在已经被冻得结结实实的地面上抓挠，想要将自己固定。
　　“救我！救我！”
　　他高喊着向同伴求救。可见了这一幕，其他人的双腿就好像被冻在地上一样，迈不开步子。
　　有鬼子朝着头发开枪，但这子弹只能打碎一小搓黑发。很快，更多的黑发就将这一小片缺失的黑发补住。
　　同时，还有黑发就好像蛇一样竖起，紧紧盯着那开枪的鬼子看了几秒，都快把他给吓哭了。
　　在十几名鬼子的注视下，那鬼子凄惨的叫着，被一大推头发给绑入黑暗中。
　　在看不见的地方，他的痛呼声越发凄厉，并越升越高，最后戛然而止。
　　这一刻，鬼子们的心态崩了！
　　面对人类，他们相信枪、手雷和迫击炮能够战胜。
　　但面对连枪和手雷都没用的怪物，他们该怎么办？
　　这种场景在虎亭据点内并非只发生了一次，而是好多次。
　　甚至贞子还特意抓到了一个看起来地位挺高的家伙，在周围一群鬼子军官的注视下，用头发硬生生将其车裂，场面极其不可描述。
　　从上到下，整个虎亭据点的士气都在-10，-10，-10。
　　更火上浇油的是，一些鬼子发现，到处都是的头发不仅仅能自己杀人，还会使用枪械！
　　在无数奔逃、死去的鬼子身上，有大量的，漆黑色的畏散发。
　　不断有畏被贞子吸收，化作可爱的经验值。
　　力量源源不断从身体里涌出来！
　　这一夜，虎亭据点里爆炸声、枪声和无数鬼子的惨叫声、慌乱声夹杂在一起，彻夜不得安宁。
　　有鬼子想要坐车逃跑，却发现大部分车子的轮胎，不知道什么时候全都被人破坏。
　　为了抢夺汽车，鬼子们陷入内讧，打死好多人。
　　其他鬼子没办法，只能靠着双腿逃命。
　　然后，这汽车才开出一公里，就轰的一声炸开，让好多鬼子心有戚戚然，同时也在心中产生了一种扭曲的愉悦感。
　　逃出虎亭据点后，跑在黑暗的道路上，不断有鬼子惨叫着脱离大部队。
　　甚至有的鬼子只是不小心摔倒，之后便会迎来无数想要逃命的臭脚丫子，被踩踏致死。
　　等一夜过去，虎亭据点里的鬼子不知道死去了多少。
　　反正等贞子回到苏越身边时，她的等级已经从lv3变成了lvMAX，可以觉醒了。

第三一五章 代号：鬼
　　“你这就能觉醒了？”
　　早上，等魏和尚出去了，苏越召唤出贞子，挠了挠自己的脸。
　　他在独立团吃吃睡睡，贞子那里也不需要自己关心，这就能觉醒了？
　　别说，感觉还挺不错的！
　　“那这觉醒需要什么特别的要求吗？”
　　苏越一边洗脸，一边对贞子问道。
　　“要的。想要觉醒的话，必须通过某种试炼。这可以是击败某个强大的敌人，也可以是获得某种能被铭刻在历史上的功勋。”
　　眼神越发灵动的贞子笑道。
　　“不过这件事情昨天晚上已经完成了，所以现在就可以直接觉醒。主人你什么都不用做，伸手点一点就可以了！”
　　“是吗？那就好。”
　　苏越把用来当做毛巾的布挂在旁边，心念一动，对着贞子道。
　　“那么，贞子，觉醒！”
　　“啊！”
　　贞子一声轻呼，重新变成卡牌的模样，biu的一声看似是飞入苏越体内，其实是回到百鬼夜行卷当中。
　　同时，系统好几天没听见的声音在苏越耳旁响起。
　　【三星卡片贞子觉醒中，预计需要三十分钟，请宿主耐心等待。】
　　“三十分钟，倒也不是很长。”
　　苏越走出房门，按照这几天养成的习惯去吃饭讲故事。
　　……
　　按照既定计划，吃过早饭，独立团开拔。
　　二营三营在赵刚的带领下去赵家裕，拱卫指挥部；一营则被李云龙带着，前往虎亭据点周围埋伏。
　　可大家伙儿正吃着早饭，听着苏越讲故事。忽然，有急促的哨声在独立团内响起。
　　这是独立团从鬼子那里缴获来的哨子，同样是拿来当警戒哨用。
　　一听这声音，笑呵呵的李云龙当场脸色一变。
　　他把手里的馒头往怀里一塞，抄起腰间的盒子枪下令道。
　　“集合！”
　　没用多久，全副武装的独立团在李云龙的带领下来到警戒点。
　　李云龙拿着望远镜看向前方，脸色稍显古怪。
　　“这几个鬼子看起来有些不对啊！一副打了败仗的样子。”
　　出现在他视野中的鬼子只有零零散散的三五个，看上去完全没有士气，显得很凄凉。
　　大冬天的，他们脚上没鞋，身上只穿着单衣，脚步虚浮，身体还直打哆嗦。
　　要说这种鬼子是来进攻独立团的，李云龙可不信！
　　“小鬼子到底在玩什么勾当？”
　　他这会儿可真是丈二和尚摸不着头脑，对魏大勇一甩脸。
　　“和尚，去把他们抓过来审审，看看到底发生了什么事！”
　　“是！”
　　魏大勇抄起盒子枪，砰砰两声打在鬼子们的脚边。
　　听见枪声，看见八路军的经典灰色军装，有鬼子下意识的举枪打算还击，被眼疾手快的李云龙两枪放倒。
　　剩下两个鬼子为了逃命早把枪丢了，你看看我，我看看你，举手投降。
　　二十分钟后，得到情报的李云龙满脸诧异之色。
　　“你的意思是说，昨天虎亭据点来了个军官团，有至少两百多个鬼子军官，最高的还是个将军。”
　　“结果昨天晚上虎亭据点又闹鬼，这些人都被一锅端了？连带着保护他们的一千多鬼子死伤无数，纷纷溃逃？”
　　李云龙眨着眼睛：我为什么要说又。
　　“可咱老李怎么就不信呢！”
　　没多久，又有鬼子来了。
　　和之前的鬼子一样，一些强硬的鬼子被打死，软趴趴的鬼子被俘虏。
　　一开始他们还嘴硬不说话。但还有些鬼子穿着单衣，光着脚在大雪地里跑了半天，已经又饿又冷又累，快要坚持不住了。
　　在八路军热水加馒头的诱惑下，心神崩溃的他们很快就招了。
　　结果和之前鬼子说的一样。
　　“这件事情我觉得有必要报告总部。”
　　在独立团的大院内，赵刚的神情非常严肃。
　　“子不语怪力乱神。但好几个鬼子都这么说，其中定有蹊跷！”
　　李云龙也点着头，修改了自己的作战计划。
　　“老赵你去给总部打电话，我带着一营去虎亭据点看看。这小鬼子还™的碰上真鬼了？”
　　……
　　昨天晚上贞子玩的很开心。
　　其实她总共也没杀几百人，但恐惧和不知何时就会来临的死亡将一千多鬼子全都吓破了胆，给她提供了大量的畏。
　　自然，这些鬼子有的跑到了独立团，也有的跑到了其他团的驻地。
　　于是，八路军指挥部接到的消息就是，鬼子确实打算做个大动作，甚至还带了两百多军官来，结果一个晚上就被一个操纵头发的鬼给杀光了。
　　第一个汇报的团被老总骂的狗血淋头。但当第二个、第三个团也是这么汇报的时候，老总就尴尬了。
　　“都说国之将亡，必有妖孽。可这到底是怎么回事？”
　　老总坐在凳子上抽着烟，满脸的纳闷。
　　“什么神神鬼鬼的，为什么之前没出来，现在又蹦出来了？”
　　中国是一个历史源远流长的国家，从几千年起就有神话流传。甚至将外国侵略者称为洋鬼子，日本侵略者称为小鬼子也是其中的一种表现。
　　但自义和团、太平天国被火枪剿灭后，这些神神鬼鬼一说就被很多高级知识分子所摒弃，称为‘封建迷信’。
　　所以，乍一听到这情报，你让老总他怎么信？
　　在老总疑惑的时候，作为老总的老伙计，老参谋，有个老人笑道。
　　“李云龙不是说，他已经带着人去虎亭据点查探了吗？这到底是怎么回事，等他回来就知道了。”
　　“在这之前，还是要让各团严阵以待，时刻警惕，以防这是小鬼子的计谋！”
　　如果他这话让山本一木听了，一定会觉得很委屈。
　　计谋？
　　什么计谋？
　　他们可是真的损失了包括一名少将旅团长在内的两百多军官，以至于山本一木带着自己的特种部队还没跑出多远，就接到了来自筱冢义男的电话，让他们全队撤回。
　　“大佐，我们就这么走了？”
　　他的副手有些不甘心。损失了一整个军官团，而他们毫无建树的话，恐怕回去之后要遭受无数的唾骂和职责，甚至有上军事法庭的可能。
　　但山本摇了摇头。
　　“连观众都没有的表演，已经失去意义了！”
　　他眯起眼睛，藏起了蕴含其中的仇恨和愤怒，以及遇到值得一战的对手的欣喜。
　　“小田君，记住！这次虎亭据点事件，代号为‘鬼’！这支神秘的支那特种部队，将是我们接下来最大的敌人！”

第三一六章 第二次召唤
　　虽说李云龙改变了作战计划，但苏越还是被送出了独立团。
　　他又不像赵刚那样有一手好枪法。按照楚云飞的说法，打仗是职业军人的事情。自古以来就是文死谏，武死战，没有让手无缚鸡之力的知识分子上战场的道理。
　　离开独立团后，按照李云龙的指点，前方十多里就是县城。
　　实际上不用李团长，晚上总是出来游荡的贞子也知道去县城的路。
　　土路旁的树林中，苏越召唤出已经觉醒完毕的贞子。
　　觉醒过后，贞子变成了四星百鬼。
　　她的外形变化并不多，只是原本如同死人般苍白的皮肤带上了点点血色，脸色也更为红润，看上去像是个活人了。
　　而且觉醒后，她终于能使用自己的超能力，其中就包括心电感应，预知未来，能量转换等等，都是非常好用的能力。
　　更重要的是，这种状态下的贞子已经能免疫绝大部分炮击和子弹的攻击。只要给她时间，多少普通人都只是牺牲数字而已。
　　贞子的觉醒不仅仅让她自己变得更加强大，同时，作为她觉醒的奖励，百鬼夜行卷也给了苏越一颗勾玉。
　　握住手里天青色的能量结晶，苏越对系统问道。
　　“百鬼觉醒会奖励勾玉吗？”
　　【三星卡觉醒奖励一颗勾玉，四星卡觉醒奖励两颗勾玉，五星卡觉醒奖励三颗勾玉】
　　“真是简单粗暴的计算方式。”
　　苏越撇了撇嘴。
　　在贞子的注视下，他伸出自己的右手，握住手里的勾玉结晶，高声道。
　　“比黄昏还要昏暗，比血液还要鲜红。愿意响应这召唤者，请在时间之流中出现吧！式神召唤！”
　　乓！
　　在勾玉的碎裂声中，无数天青色的光芒形成了一道魔法阵。
　　在贞子和苏越同样好奇与期待的目光中，一名少女抱着一颗巨大的莹草，怯生生的从召唤阵中出现。
　　她穿着以白色和青色为主题的大和服，裙摆极短，露出下放两条活力十足的大腿。
　　她的左腿上穿着白色丝袜，右腿却被一条青草缠绕，踩着一双黑色的小皮鞋，不管是说话的语气还是脸上的表情都很轻柔。
　　“那个，我是莹草。阴阳师大人，是您在召唤我吗？虽然人家不是很强，但我会努力的！”
　　看着出现在召唤阵中的莹草，苏越倒吸一口凉气，为全球变暖做出属于自己的贡献。
　　“是草爸爸！虽然还是三星，但可是能奶能打的伪三星，真五星！妈妈再也不用担心我生病了！”
　　面对苏越略显炙热的目光，莹草有点害怕的退后两步。
　　【莹草好感度-1】
　　“咳咳。”
　　是我表现得太露骨了吗？
　　苏越有点尴尬的咳了几声，对着莹草慢慢伸出自己的右手。
　　“欢迎你的加入，莹草。”
　　莹草看着苏越伸出的手，也轻轻将自己的小手放在了上面。
　　嫩嫩的，滑滑的。
　　“谢谢阴阳师大人。”
　　……
　　在苏越带着贞子和草爸爸一起向附近的县城走去时，李云龙也遇到了越来越多的鬼子溃兵。
　　一个晚上的奔逃，让大量鬼子的状态极为低迷。
　　李云龙带着一营甚至都没经历能成为艰难的战斗，一路遇到鬼子都是轻松解决，让他有种彷如身处梦中的错觉。
　　但这不仅仅没有让他感觉轻松，整个人反而更加紧张起来。
　　“看来昨天晚上，虎亭据点里一定是出了大事！”
　　当他们断断续续打了四个小时，终于赶到虎亭据点后，发现里面还残留着许多军备物资，但整个据点却空空荡荡，一个人都没有。
　　看着一些营地里还保留着摊开模样的被子，李云龙显然明白，这是鬼子们在遇到无法抵抗的进攻后仓皇而逃的表现。
　　“他们到底是遇到了什么东西？难不成真是阎王爷看不下去了，派了真的鬼来对付小鬼子？”
　　小鬼子的战斗力可一点不弱。
　　当时很多鬼子的旅团与八路军一样，都拥有拼杀到全军覆没的血腥，死也要从敌人身上咬下一块肉来。
　　要击溃这种敌人的士气，比全歼他们更有难度。
　　抓起一挺被人丢在地上的歪把子机枪，李云龙咔嚓一声打开弹夹，发现里面还有一大半黄橙橙的子弹。
　　他拉了拉枪栓，从那清脆的金属碰撞声中明白，这把枪并非因为故障和没有子弹而被主人抛弃。
　　不过从现在开始，它要姓李了。
　　“云飞兄怎么看？”
　　将机枪交给打扫战场的战士，李云龙脸色沉重。
　　楚云飞顿了顿，吐出四个字。
　　“匪夷所思。”
　　“要在这么短的时间内击溃鬼子军队的士气，就算是最出色的军队也做不到。他们一定是遇到了什么觉得完全无法反抗的情况，才会做出全员溃逃的决定。”
　　其实昨天晚上并不是所有小鬼子都在逃命。只是有勇气敢反抗的鬼子都被贞子干掉了。
　　而且为了收集畏，用的还是特别残忍的，不能描述的方式。
　　“不管他们遇见了什么，总之咱老李今天可发财了。”
　　在带着人转了一圈虎亭据点后，没什么发现的李云龙开心的扛着一大堆东西走上归程。
　　只是一天时间，他就从还要头疼军队冬装去哪里弄的穷鬼，一下子变成有枪有炮的土财主了！
　　……
　　当山本一木回到筱冢义男身边，得知虎亭据点的详细情报后，第一次怀疑自己的眼睛。
　　“能从黑暗中出现，像是树藤一样坚硬，又有着蛇一样的灵活，还能开枪扔手雷的头发？疑似结罗妖怪？”
　　面对一直爱护着，支持着自己的上级，山本一木毫不客气的说道。
　　“如果这份情报不是将军你给我的话，我一定要送那个家伙上军事法庭！这种可笑的，完全就是在掩盖自己的怯弱和无能的东西，怎么能当做去情报来使用？”
　　“山本君，不要动怒。一开始，其实我也是这么想的。”
　　筱冢义男叹了口气。
　　“但是，一个大日本帝国战士会骗人，十个也会。可五十个，一百个帝国战士都这么说，让我无法不相信，确实有一种可怕的，神秘的，和传说中的妖怪极为类似的力量，突袭了虎亭据点，一口吃掉了我的军官观摩团！”

第三一七章 万人斩
　　正在准备对八路军指挥部执行斩首计划的山本一木，并不知道虎亭据点里到底发生了什么，只是以自己的经验与臆测进行了判断。
　　所以，在听见筱冢义男接下来的话后，他怀疑自己的耳朵是不是出现了问题。
　　“我已经向天皇陛下发出电报，请求由高僧携带八尺琼勾玉乘坐飞机前来，镇压恶鬼。山本君，到时这个任务就交给你了。”
　　山本一木：“虽然我觉得这是一个很荒谬的命令，但如果连天皇陛下都这么认为，那我也愿意听命！”
　　他这么说的意思当然是在表达自己的不满，但却忽略了筱冢义男此时的尴尬处境。
　　包括一名少将在内的两百名军官被杀，还是在他的邀请下出的事。国内已经有不少人，特别是海军朝他身上扑各种污水，想要让他上军事法庭。
　　以筱冢义男的威望，当然不可能仅仅一次失败就被拿下，但却无法否认，这是他履历上的一次巨大污点。
　　可如果此次事件是因为‘鬼神’而引发，那就是非战之罪，国内对他的苛责也会立刻减少很多。
　　而且，作为拥有八百万神明传说的岛国出身，筱冢义男也并非完全不相信是‘结罗妖怪’击溃了他的军官观摩团。
　　……
　　话说苏越那边。
　　在这个年代，一个银元相当于一百五十到两百元。三十个银元可不是一个小数目。
　　苏越找了家客栈，付了三天房费，还附带热水三餐，也不过一天一枚银元。
　　变成四星卡牌后，lv4的贞子升级所需的经验再度暴涨十倍，从一千变成了一万。
　　但这个年代别的不多，就是鬼子特别多。
　　恰好第四旅团和第九旅团向这边移动。苏越留下莹草保护自己，让贞子自己去升级。
　　爱好和平，不喜欢战斗的莹草对于苏越的决定相当赞同。
　　对于苏越嫌弃客栈的枕头有些硬一事，她拍了拍自己的大腿，让苏越靠在自己的腿上，并拿出一根细细的莹草，帮苏越掏耳朵，爽的他不能呼吸。
　　而贞子脸上挂着能让人迷醉的欢喜微笑，对着苏越微微点头，投入了客栈内的水井当中。
　　【莹草好感度+5，目前为64点；贞子好感度+10，目前为120点】
　　……
　　于是，在李云快活的搜刮虎亭据点时，贞子已经先后和日军第四旅团、第九旅团交手。
　　场面是摧枯拉朽的一片倒。
　　贞子飞在空中，以上帝视角观看着下方的鬼子营地，寻找从哪里动手会比较方便。
　　很快就有鬼子发现了她。
　　“那是什么？”
　　“有东西在天上飞！”
　　砰！砰！
　　两个鬼子立刻开枪，想要将贞子打下来。
　　但子弹穿过贞子的时候，就好像穿过一片幻影，完全不起作用。
　　可他们成功引起了贞子的注意。
　　贞子冷漠的双眼下移，身上毫无动作，却已经开始动用超能力。
　　她用念动力拔出两个鬼子身上手雷的拉环。看着因为火药不完全燃烧而不断冒着嘶嘶声的手雷，他们惊叫着，手足无措的将它们丢了出去。
　　“啊啊啊！”
　　轰！轰！
　　结果被这两个鬼子丢出的手雷，不仅炸掉了一顶营帐，还成功炸死了两个听见枪声，刚刚准备从营帐里走出的鬼子。
　　先是枪声，然后是手雷的爆炸声，引起了营地众多鬼子们的注意。
　　紧接着，代表敌袭的警戒哨声响起。
　　刺耳的尖鸣刺激着每一个鬼子的耳朵，让他们立刻放下手中的事情，端起和枪和炮，紧张的开始观察四周。
　　既然已经被人发现，那贞子就不客气了。
　　在很多鬼子惊异的神情中，他们身上的手雷就好像被一只看不见的手握着，飘上天空。
　　然后，上百枚手雷团成一团，被拔掉了拉环，朝着军火库冲了过去！
　　“纳尼？”
　　“系马达！”
　　“八嘎呀路！”
　　轰轰轰轰轰！
　　第四旅团的鬼子们，完全没想到自己还会遭遇‘空袭’，结果毫无防备。
　　存放着大量手雷与炮弹的军火库遇见了爆炸，干燥的火药和炽热的火焰，急速膨胀的空气和坚硬的金属互相碰撞，摩擦，最终形成一场极为绚丽的殉爆！
　　一个旅团的火力，更别说还肩负围剿八路军总部的重任，那弹药量可相当不小。
　　此刻，这些原本应该是被鬼子们使用的武器，化身为他们的催命符。
　　军火库周围的鬼子几乎是瞬间被爆炸和火焰吞噬，上上下下连一块好肉都找不到。
　　而暴起的冲击波更是将无数帐篷人体，甚至机枪大炮冲飞，在天空中到处飞舞，砸死砸伤许多鬼子。
　　巨大的爆炸声还造成了鬼子们的耳鸣。方圆数里之内，所有的鬼子都双耳流血，失去了听觉。
　　听不见的鬼子们自然无法被指挥。这么多鬼子聚在一起，每个人都有每个人的想法，每个人都按照自己的想法去做，自然乱成一团。
　　而贞子则好心的帮鬼子们收敛乱想。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒哒哒！
　　她以念动力操控着上百枪械，对着陷入混乱中的鬼子们就是一阵突突，登时血花四溅。
　　事实证明，鬼子也是一个脑袋两只眼睛，一样能被枪打死。
　　有些鬼子奋起反击，却完全无法对已经觉醒过的贞子造成伤害。
　　飞在空中的她身着白衣，故意飘来飘去，很快就被所有鬼子发现。
　　再联想到虎亭据点昨日一夜溃散，好些知道内情的指挥官都心中大骇。
　　“这难道就是昨晚覆灭了虎亭据点的鬼神？”
　　没办法对贞子造成伤害，自己人又在不停的死亡，鬼子的士气很快就崩溃了。
　　一如昨天晚上的虎亭据点一样。第四旅团的六千多鬼子四散奔逃，丢盔弃甲。
　　这一次，贞子并没有放过他们，持续不断获得畏的意思，而是选择赶尽杀绝，竭泽而渔，尽快让自己升级。
　　毕竟鬼子们的经验值总数超过百万，用不着可持续发展。
　　干掉第四旅团后，贞子立刻又赶去第九旅团所在。
　　她故技重施，把数千鬼子杀得七七八八，只有实在跑远了的千把人没动。
　　当天色渐明，贞子回到苏越身边时，已经是lv5的妖魔了。

第三一八章 莹草初战
　　“唔，已经到极限了呢。”
　　在百鬼夜行卷中，百鬼的最高等级就是lv5。
　　作为从三星觉醒到四星的百鬼，贞子还有一次觉醒五星的机会，以及从五星觉醒为max的可能。
　　虽然小得不能再小就是了。
　　五星妖魔，那可都是酒吞童子，玉藻前，八岐大蛇这种级别，能威震一国，或者破灭一国的大妖怪。
　　想要觉醒五星，那贞子当然也要做出相应的功绩和试炼。
　　她现在已经有目标了。
　　……
　　“主人，啊~”
　　“啊！”
　　躺在莹草那温润有致的大腿上，感受着雪白大腿上那淡淡的温度，嘴里吃着盈盈小手递过来的烤红薯，苏越的快乐，普通人根本想象不到！
　　偏偏莹草对于服侍苏越并不抗拒，对于他表现出的亲昵态度，好感度还时不时+1，+1，真是让人羡慕！
　　等贞子回到苏越身旁，看着好逸恶劳，享受莹草服侍的主人，再想想累死累活，每天跑来跑去，杀来杀去的自己，不禁悲从心来。
　　我为什么要为这么个咸鱼主人这么努力啊！
　　可是，感受着体内已经恢复到全盛时期，甚至有所超出的力量，贞子那白玉一般的脸上，还是情不自禁露出一个满足的娇憨微笑。
　　呵，真香！
　　辛苦了一夜，贞子闭上眼睛往苏越体内一钻，回百鬼夜行卷中休息。
　　莹草被贞子的突然出现惊了一下，手里的烤红薯差点没塞进苏越的鼻孔里。
　　“啊，对不起主人！”
　　她的脸上露出急切之色，连忙拿过毛巾，给苏越擦了擦脸。
　　莹草扶着苏越从床上坐起，而苏越却对她伸出了手。
　　“来吧。”
　　莹草脸上微微一红，变作一根不过十公分长短的莹草，飘乎乎的落到苏越手里，被他收进怀中。
　　随后，苏越推开门，准备上街逛逛。
　　……
　　这兵荒马乱的时代，更别提现在还是二十世纪三十年代，即使是县城，在苏越看来也就和后世乡下没什么两样。
　　如今这个年岁可没有多少城管或者清洁人员。有随地大小便的，到处乱扔垃圾的，甚至还有大坨小坨的牛马粪便挂在街上，味道那是相当‘惊人’。
　　而且在县城中，时不时就有穿着黄皮的伪军巡逻路过。
　　他们不仅仅是路过，有时从摊上拿几个果子，又或者往旁边店里提了点点心零食，却一分钱都不给。
　　这些汉奸鱼肉百姓起来，比小鬼子还狠！
　　苏越自是看不过去的。
　　换做以前，没有力量的他就当没看见。
　　可如今，有贞子小姐姐兜底，苏越完全不担心。
　　他走着六亲不认的步伐，在伪军惊奇的神色中走到他们面前，当场就往地上吐了口口水。
　　“呸，狗东西！”
　　“嘿！你个王八蛋敢骂老子？”
　　突然被人拦着骂了一句，那几个伪军顿时就生气了。
　　他们也知道自己干的是生儿子没**的事儿，但如今小鬼子势大，识时务者为俊杰！
　　“小子，今天这事儿没有几十个大洋，可不能善了！”
　　伪军们上下打量着苏越：看他这细皮嫩肉，愤世嫉俗的样子，一看就是大户人家的公子，平日里没少被人护着，不知道世间险恶。
　　他们可是八个人，这小子就一个人也敢拦在他们面前？
　　有伪军当场就想给苏越几下，给他点厉害尝尝。
　　然而，苏越忽然从怀中掏出莹草，轻轻一晃。原本只有十公分的草精随风而长，变作近两米大小！
　　看着苏越这大变活草的举动，几个伪军眼珠子都要瞪出来了。
　　“这是什么妖法？”
　　砰！
　　苏越却不和他们说那多，直接挥动了这根又大又粗的莹草，糊在面前伪军的胸前，将他打飞了出去。
　　这莹草状的大型杀伤性武器上，附加的不仅仅是苏越的力量，更多的还是莹草的力量。
　　以草爹一拳能打死一头水牛的基本水平，就算她现在只有lv1，实力并不完全，也不是普通人能够抵挡得住的。
　　那伪军就好像被汽车撞了一样，飞出去两三米，撞在身后好几个伪军身上，把他们变成了一个个滚地葫芦，哎呦哎呦的痛呼起来。
　　“你妈的！”
　　被打翻的伪军抓起身旁的三八大盖，对准了苏越。
　　“小子，你再能打，还能强过噗！”
　　Biubiubiu！
　　苏越握着手里的莹草一晃，许多草籽从那圆圆的蒲公英花头上飞出，就好像子弹一样，噗噗噗的打在几个伪军身上。
　　由于莹草的等级还不够高，这些草籽的威力没有子弹这么强，却也如同一记又一记的重拳，打得一群伪军鼻青脸肿。
　　不少草籽专门冲向他们握住枪的手，叫这些伪军痛呼着握不住枪。
　　“妖怪！这家伙是个妖怪！”
　　被无数草籽糊脸后，牙齿都被打掉不少的伪军们再没有反抗的勇气，纷纷转身就跑。
　　见几人的身影消失在街道上，苏越这才笑着收回莹草，将她重新变成十公分长短，收入袖中。
　　谁料他正要离去，却被人一把抓住。
　　那是个卖枣子的汉子，刚刚也被伪军欺负，唯唯诺诺，此刻却一脸沉着冷静之色。
　　苏越：……
　　大哥，你这是生怕别人不知道你有问题是不？
　　“小兄弟，和我来！”
　　他朝苏越招了招手，往一处小巷子跑去。
　　苏越看着那人脸熟，心里有了猜测，跟在他身后。
　　等跑了几百米，远离刚刚的事故发生地，那汉子停下，指着前方。
　　“从这向前五里有道围墙，不高，加把力就可以翻过去。小兄弟你惹了伪军，趁现在赶紧出城。晚了小鬼子就要来了！”
　　说着他转身就要走，却反被苏越拉住。
　　他对这汉子问道。
　　“我看兄弟身手不错，为什么不去当兵打小鬼子，反而在这里卖枣，受人欺负？”
　　这汉子笑了笑，笑容中满是对生活的苦涩。
　　“俺老娘重病，俺放不下她，需要钱给她治病。”
　　需要钱？
　　苏越低下头，看着这汉子为了帮他，连放在摊子上的几麻袋枣子都不要了。
　　这可是救命钱！
　　他从口袋里掏出十个银元交给这汉子，重重拍了拍。
　　“好人有好报，这点钱拿去给你娘看病吧。”
　　段鹏一开始还想要推辞，可以想到重病的母亲，手里这十个大洋却始终没办法放开。
　　他用力盯着苏越几眼，似乎要记住他的长相，双手抱拳道。
　　“大恩不言谢！等我娘治好了我还会来这里，恩人有事就让人给我捎个口信！刀山火海，我段鹏皱一下眉头就是孬种！”

第三一九章 天皇训斥
　　看着段鹏拿着钱离开，苏越召唤出莹草，让她变为人形态。
　　刚刚那几个伪军被苏越用莹草变成的武器教训一顿后，莹草获得了四点经验。
　　虽然数量很少，但苏越想着，如果让莹草和贞子一起出动，是不是也能蹭点经验？
　　积少成多的话，那数量就很可观了。
　　他把这件事情一说，贞子和莹草都认同这一观点。
　　“百鬼夜行，本质上就是最强大的妖怪统领其他妖怪游行示众，获取畏的过程。虽然我和莹草两个远远算不上百鬼夜行，可我带着她的话，确实有一部分畏会被她吸收。”
　　但贞子说完，又向苏越劝道。
　　“可如今主人并非像之前那样，住在较为安全的地方。这兵荒马乱的年代，如果我和莹草都离开了，那谁来保护主人？”
　　“是呀主人。”
　　莹草也跟着点头，用一对碧莹莹、水润润的眸子看向苏越。
　　“安全的地方吗？”
　　苏越揉了揉耳朵。这大冬天的，耳朵都快被冻得没知觉了。
　　“看来又要麻烦李团长了！”
　　……
　　拉着一大堆物资，在从虎亭据点回来的路上，那熟悉的小树林前李云龙很快就看见了苏越。
　　“你怎么回来了？”
　　苏越把十个银元往李云龙怀里一塞，笑呵呵的道。
　　“李团长，我想来想去，在这里没有亲戚朋友，其实也没什么地方好去的。不如就留在独立团，帮同志们写写信，讲讲故事。”
　　李云龙挑了挑眉毛，心里已经有了思量，但表面上却皱眉道。
　　“可你留在团里不合规矩啊。这又不是八路军也不是党员的。回头要是被人报上去，我可是要挨批评的啊！”
　　这话说的。除了在旅长师长面前，他李云龙什么时候守过规矩？
　　如今对苏越这么讲，无非是李云龙有着把苏越变成八路军或者我党的一份子的打算。
　　毕竟楚云飞的副官溜去找他的事情，他李云龙又不是瞎子聋子，在自己团里都不知道。
　　连晋绥军黄埔军校出身的楚云飞都觉得留洋回来的苏越本事不小，那他李云龙怎么也不能无动于衷啊！
　　在很多留学回来的知识分子眼里，八路军的装备不好，文化程度不高，是‘土八路’。和国民政府相比，那些科学家和博士当然选择国民政府。
　　苏越也有些犹豫。
　　他现在待在李云龙的独立团，只是想找个相对比较安全的地方。等贞子这个大号把莹草这个小号带起来，他肯定是要走的。
　　毕竟比起独立团，还是外面的花花世界更吸引他。有了百鬼夜行系统，在独立团里待久了，和大家熟悉了，他还要担心暴露的问题。
　　见苏越没有作声，楚云飞眼睛都亮了。
　　虽然独立团离这里很近，但我的三五八团也不远啊！
　　他正要开口，李云龙的眼角余光，当下暗道不妙。
　　糟糕，楚云飞这小子还在这！
　　早知道就不带他来了！
　　不行。虽然现在处于两家关系较为亲密的阶段，但也不能让小苏他被晋绥军抢了去！
　　李云龙上前一步，拉着苏越的手，就好像他们关系有多好一样，抢白道。
　　“不过咱老李看小苏你顺眼，你就一起跟我回去吧。你那《西游记》的故事还没说完呢！如果旅长怪罪下来，我就说你是我请来帮大家写信的知识分子。咱这么大一个独立团，总不至于还缺你一副碗筷！”
　　而见李云龙答应，苏越也没想太多，更没注意他和楚云飞之间的勾心斗角，当即笑着点头道。
　　“那我就多谢李团长了！”
　　……
　　当日本本土得知第四旅团和第九旅团，加起来上万人覆灭后，整个国家都被震动。
　　“这是我大日本帝国目前为止，在中华地区最大的损失！是全体大日本军人，是整个帝国的耻辱！将战争的失败假借到鬼神身上，你们的良心不会痛吗？你们的荣耀又在哪里？！”
　　很显然，本土是完全相信两个旅团的覆灭是因为鬼神的关系。
　　毕竟他们又不是刚刚入侵大中华地区。要是有鬼神的话，该出来早就出来了，为什么现在才出现？
　　这两个旅团的损失，完全是第一派遣军的借口！筱冢义男身为第一派遣军的总指挥，应该负起责任来！
　　因为鬼神作祟的荒谬言论，再加上那边海军对于马鹿陆军的推波助澜，才成为第一派遣军总指挥没多久的筱冢义男被天皇特指批评，记大过。
　　如果不是几位陆军高官的力挺，他甚至要从总指挥的位置上退下来，回国上军事法庭。
　　毕竟一天之内就出现了上万人的损失，却连敌人是谁都不知道，在日本军方这里还是第一次。
　　……
　　“这种事情即使我自己都半信半疑，更何况隔着一片大海的本部。但除了鬼神，我实在想不到有什么军队能同时突袭第四旅团与第九旅团，并在一天之内将其歼灭。”
　　此时已处深夜，但筱冢义男并未入睡，而是点起了点灯。
　　他坐在办公桌上，身后是整个华北地区的大地图，身前摆着的是日本天皇的训斥书。
　　在她的办公桌前，山本一木面无表情的递上一份地图。
　　“将军，请看。”
　　地图上，八路军指挥部的位置，虎亭据点的位置，第四旅团的位置，第九旅团的位置全都被标注出来。
　　“如图所示。不管是虎亭据点，第四旅团又或者第九旅团的出事，都是从我打算对八路军指挥部动手开始，出事的地点也在八路军指挥部周边。所以我判断，此事一定和八路军有关！”
　　“不管这是鬼神作祟，又或者八路军方面出现了一支强大而隐秘的队伍，都是八路军有组织，有目的性对我军发起的进攻！”
　　“考虑到第四旅团和第九旅团在二十四小时内被先后歼灭，我判断应该驱使整个华北地区向此地增援，将那无论是什么消灭！”
　　“山本君，我基本同意你的判断。”
　　筱冢义男先是点了点头，然后又无奈的对山本一木问道。
　　“可如果这件事情真的是因为我们触怒了沉睡在这片古老土地上的某个，甚至是某些伟大存在呢？如果我们的部队没有办法消灭这鬼神呢？”
　　面对顶头上司的询问，面对这足以影响到大日本帝国国运的问题，山本一木垂下眼睑，肃穆而对。
　　“那我们只能像丧家之犬一样退回本土，并祈祷这个鬼神并没有跨海作战的能力了。否则，大日本帝国将迎来历史上最黑暗的时代。”

第三二零章 莹假贞威
　　山本一木的实话实说，让筱冢义男的办公室陷入一种让人感到沉重与窒息的沉默状态。
　　为了这场世界大战，为了用枪炮获得富饶安定的土地，日本已经堵上了一切。
　　如果这场战争失败，日本的经济和军事、政治都会崩溃，整个国家都要倒退二十年，甚至是三十年，沦为世界底层国家。
　　它现在就像是一只孤注一掷的野狼，在隔壁沉睡的雄狮身上快速而残忍的咬下了极快血淋淋的肉，让国内一片欣喜。
　　但如今，这头雄狮已经醒来，只是一爪子就让野狼感受到了致命的危机。
　　这大概就是生活吧。
　　然而，生活总是这样。
　　在你觉得人生已经不能变得更残酷的时候，它喜欢对你说。
　　我不要你觉得，我要我觉得。
　　轰！
　　随着剧烈的爆炸声，周围就好像地震一样，连筱冢义男与山本一木所在的楼房都在震动。
　　“纳尼？”
　　“那个方向，是弹药库？！”
　　山本一木拖着筱冢义男冲出房间——在地震的时候跑到空旷处是常识——然后两个人齐齐呆住，愣得像两根木头一样看向天空。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　天空中，贞子和莹草并肩而立。满头黑发相当不符合物理学定义的在半空中悬浮。
　　她以女王般的笑声，用敞亮的日语向下方众多被爆炸声惊醒的鬼子们说道。
　　“罪人们，迎接审判吧！”
　　在念动力的操控下，数以百计的步枪、手枪冲锋枪飘上天空，扣响了代表死亡的扳机。
　　哒哒哒哒！
　　数千的鬼子刚刚弄明白发生了什么，就在密集的扫射中倒下上百人。
　　剩下的人虽然心中惊恐，但也有不少举起武器，向上方开火。
　　莹草其实是不会飞的。她之所以能浮空，纯粹只是因为贞子用念动力拖着她而已。
　　而且和贞子不一样。作为有血有肉的妖怪，莹草是可以被子弹和炸弹命中的。
　　故而贞子还用念动力在两人身旁制造出了一个球形防护罩。但凡有子弹朝她们射来，都会被念动力定在半空。
　　而人类是显然无法在天上飞，也无法定住子弹的。
　　“那就是干掉了我的军官观摩团，第四旅团以及第十旅团的鬼神？”
　　看着天空中的贞子和莹草，筱冢义男和山本一木表情呆滞，三观都被重塑了。
　　山本一木还发现了一个盲点。
　　“为什么她们说的是日语？”
　　但他没机会知道了。
　　从军装上看，贞子很快就认出，筱冢义男是这里的大人物。
　　于是，大量头发从地面上升起，就好像灵活的手掌一般，抓着筱冢义男的两条手臂，将他从地面上拖了起来。
　　“八嘎！”
　　见状，山本一木大怒。
　　他先是拔出枪套里的手枪，对着这些头发开了几枪，打出好几个洞。
　　但这些洞又很快被更多的头发填补。
　　发现手枪无效后，他又丢下枪，拔出自己的指挥刀，想要劈开这些头发，将筱冢义男救出来。
　　贞子低头看了他一眼，伸手一指。
　　嗤！
　　随着她的念动力指挥，一把头上还带着刺刀的三八大盖飞出，贯穿了山本一木的心脏。
　　他的眼睛嚯的一下瞪圆，身体顿时失去了力气，向前倒去，死不瞑目。
　　但比起被意大利炮炮决，这次他好歹留下了一具全尸。
　　……
　　在把筱冢义男凌空举起后，贞子很贴心的扭转了几个探照灯的方向，用它们照亮了自己和莹草。
　　而筱冢义男看清贞子后，被无数头发缠绕的他大声喊道。
　　“请问您到底是哪位尊神？”
　　“尊神？”
　　被人这么称呼还是第一次。闻言，贞子的脸上不由露出愉快的神情大，心情不错的解释道。
　　“不，我可不是神。我只不过是主人手下一个普普通通的百鬼而已。”
　　“百鬼？百鬼夜行？”
　　筱冢义男一下子瞪大了自己的眼睛，不甘而震惊的问道。
　　“百鬼不是我们大日本帝国的神明吗？你们为什么要帮助支那人？！”
　　那个词一出口，立刻，贞子的神情就变了。
　　不同于懵懵懂懂的莹草，她很清楚支那人三个字是带有歧视意味的。
　　她的眼睛就好像狐狸一样眯了起来，话语间带上了一些血腥的气息。
　　“就凭支那人三个字，我决定了，让你死得更痛苦一些吧！”
　　她意念一动，大量头发顺着筱冢义男的嘴巴、耳朵和鼻孔疯狂朝他体内突进。
　　“呜呜！呜呜呜呜！”
　　剧烈的疼痛让筱冢义男的全身都紧绷起来。他的脸上，手上，身上青筋暴起，汗如雨下。
　　他的嘴巴被堵住，没有办法开口，比待宰的猪还要无力。
　　他体内的气管被头发突破。这些头发用力抚摸着他的内脏，粗暴的在他体内游来游去，刺激着他的神经。
　　最后，在无数小鬼子的注视下，越来越多的头发冲进他的肚皮，让他的肚子涨得就好像坏了六胞胎的孕妇一样庞大。
　　然后——
　　嘭！
　　就好像吹气过了头的气球。鲜血和内脏如同烟花般四处飞舞，打在一些鬼子的身上、脸上。
　　他们的士气瞬间就崩溃了。
　　由于筱冢义男的口嗨，这一次，贞子杀光了这座城里的所有鬼子，一个都没放过。
　　就连在一旁划水的莹草也端起冲锋枪，干掉了好几十个鬼子。
　　再加上之前蹭到的畏，她成功升级到里lv3，高高兴兴的和贞子一起回到独立团驻地。
　　……
　　因为之前要防守总部的关系，独立团从原本的驻地移动到了赵家裕。
　　一个之后会给李云龙同时带来欢乐和悲伤的地方。
　　不过这次肯定不一样了。毕竟不说山本一木，筱冢义男都已经被贞子给干掉了。
　　刚进独立团的门，李云龙就大笑道。
　　“哈哈哈哈！老赵！你看我带什么回来了！”
　　“怎么了老李？笑得就和个二百斤的孩子一样。”
　　赵刚出门一看，当场就被镇住了。
　　“嗬！这么多枪？还有冲锋枪，机关枪，迫击炮！都是好东西啊！”
　　看着李云龙的缴获，赵刚同样眼前放光。
　　“老李，你不会把虎亭据点给搬空了吧？”
　　“可不是吗！”
　　李云龙的表情非常得意，就好像偷到鸡的黄鼠狼一样，笑咪咪的。
　　“虎亭据点里到处都是死掉的鬼子，这些东西就这么放在那里，根本没人要！咱老李可不是个浪费的人，这不就都拉回来了嘛！”

第三二一章 镇压一国，二度觉醒
　　在大批缴获的后方，赵刚看见了苏越。
　　他的脑袋上冒出一个问号。
　　不是说缴获吗？怎么把人苏越又带回来了？
　　以目前八路军的科技水平和战争倾向，没有资金和足够的仪器，这种人才只能养着，不好安排。
　　再加上最近战斗频发，对于这种在科技领域发挥出的水平要比在战争领域高得多的人才，还是以保护为主，将他们分散在周围各县城当中。
　　但看了看楚云飞，他赵刚没问，只是对苏越笑笑。
　　“你们回来的正好。将这批缴获分发下去。这下子我们保护总部就更有信心了！”
　　可实际上，从独立团移动到赵家裕后，基本就没发生战斗。
　　他们先接到线报，往八路军指挥部急行军的日华北方向第一派遣军第四旅团，第八旅团见了鬼，全军覆灭。
　　还不等八路军查出个所以然来，只隔了一天，他们八路军指挥部美出问题，第一派遣军司令筱冢义男的总部却被炸了。
　　整座城的小鬼子全部阵亡，无一人逃生。
　　筱冢义男这一死，整个华北派遣军都乱了，连日本本土都为之震动。
　　日本本土讨论了一天，连个办法都还没讨论出来，噩耗就接连不断。
　　以一天两个的速度，每天晚上都有旅团成建制的被消灭。
　　这三天里，从零星逃跑的小鬼子那里，他们得到了几个说有用也有用，说没用也没用的情报。
　　第一，鬼神有两个，都是少女形象，一个穿着白衣，另一个穿着非常sex的绿色衣服，手里拿着一个大号蒲公英。
　　第二，白衣鬼神的攻击方式是看不清的念力以及头发，甚至能用念力和头发操纵枪械；绿衣鬼神的攻击方式是从手里的大号蒲公英中发射子弹，有时候也会使用枪械。
　　第三，这两个鬼神身边有一层看不见的防护罩，不管子弹还是炮弹，打过去后都会在半空中停住。
　　总结下来就是：对不起，打不过！
　　在一天三到四个旅团人间蒸发的威胁下，无数鬼子军官心惊胆战，生怕下一个就轮到了自己。
　　三天后，日本本土无奈之下终于下令，让所有华北地区的旅团化整为零，以连队为单位，平均分布到各县村。
　　但这并无法阻止死亡的来临，最多拖延一下贞子的脚步。
　　每天晚上，贞子手里握住变成小蒲公英的莹草，就近找个水井，噗通一声下去。
　　然后，她就出现在离苏越数百公里的地方，开始大杀特杀。
　　中下层的鬼子们并不知道情况，只以为战略需要，才被分配到各县村。
　　面对兵力并不多的鬼子，贞子和莹草一天晚上往往能横跨数十上百公里，先是干掉鬼子，然后将大量缴获送给居住在村落、县城附近的八路军。
　　往往一觉睡醒，或者半夜里，他们听见叮里咣啷的声音，就发现院子里多了不少武器。
　　又是七天过去，华北地区的鬼子已经被全面觉醒的贞子清缴了大半。八路军指挥部下令，开始配合这不知名的队友，全面收复华北地区。
　　而等贞子的脚步走出华北，来到其他敌占区后，整个侵华日军集团彻底崩溃。
　　他们决定撤出中国这片广阔而可怕的土地，将军力放在东南亚以及苏联东部地区，并开辟太平洋战区。
　　天皇忍痛在军部决定全面撤离中华地区的通知书上签字。
　　只是十天时间，他们就已经死去了超过三十万名战士。要是等上两个月，是不是这两百万日本军人都要死光了？
　　但是，就在鬼子们撤退的时候，更恐怖的事情发生了。
　　除却直接转战东南亚的鬼子外，打算返回本土的鬼子们乘坐的轮船纷纷爆炸。一批十几万人直接消失在茫茫大海当中。
　　这些船队甚至包括几艘护航的战列舰，十多艘巡洋舰与驱护舰。
　　一时间，整个国际社会为之失声，多国震动，天皇泣血。
　　尤其是在日本方面表示那是中国的鬼神所为后，国际上，无数国家开始朝神秘方向进行研究。
　　神父、修女、道士、和尚的地位急速上升。
　　他们当然研究不出个什么东西来。
　　但贞子的征途还在继续。
　　为了二度觉醒，向百鬼夜行卷里的那些五星大佬看齐，贞子努力努力再努力。
　　在莹草觉醒为四星，能有效保护苏越后，她不分白天黑夜，疯狂开启无双割草模式！
　　再将整个中华地区的鬼子肃清后，贞子的目标瞄准了日本本土！
　　当本土上有三四个靠近海边的旅团也被毁灭后，整个日本都慌了。
　　那可怕的鬼神，竟然登陆了我大日本帝国本土吗？
　　天皇饭担忧的都吃不下去，气抖冷的紧紧握拳：
　　就算是要我宣布投降，也要知道对手到底是谁啊！
　　一个月后，有百万鬼子横尸本土。本国防御力量基本消失。
　　尽管天皇和军部都在拼命召回在外的战士们，但他们又不是傻的，无论如何也不愿意回去。
　　在外面还能和作为人的对手打一打。回到本土去面对鬼神，那不是送死吗！
　　于是，在贞子高强度的压迫下，日本崩溃了。
　　原本为了战争，这个国家已经豁出全力，代金券都不知道发了多少。
　　而在贞子的威胁下，日本以最快的速度建立了巨大的祭坛，摆上无数贡品，请求贞子的宽恕。
　　全日本都愿意将贞子奉为刹罗尊命，位列还要在伊邪纳岐、伊邪那美两柱神之上，永世揭拜。
　　如此伟业之下，贞子终于获得了二段觉醒！
　　她身上的小白衫化作白色的修身连衣裙，纤细的小腿上多了一双泡沫袜。脚踩黑色小皮鞋，长长的头发被梳成马尾样式。
　　原本还有些青白色的魂体，如今变成完全是人类的身躯，死而复生，从无形的鬼怪变为有形的大妖魔。
　　同时，贞子的面貌也从看上去二十多岁的少女，退化为十六七岁的青春模样。
　　不只是面貌。吸收了整整一个国家的畏后，贞子的实力也被大大增强。
　　她的超能力突破到了一个新的境界，掌握了瞬间移动，电磁波等更高级别的力量。

第三二二章 骨女与再穿越
　　除去实力大增之外，贞子二度觉醒后，苏越手里的勾玉也多了两颗。
　　加上之前莹草觉醒后得到的，他现在手里一共有三颗勾玉。
　　“按照系统的说法，勾玉越多，召唤出的百鬼也就会越强。”
　　两周前就已经脱离独立团的苏越，在一家饭店的房间内自语。
　　他先是拿出三颗勾玉，然后又放了一枚回系统，左右手各握住一颗勾玉，将它们捏碎。
　　“但还是先稳一手吧。三勾玉看起来好像不是很能出货的亚子。先用双勾玉试一试，留一枚勾玉备用。”
　　随着勾玉被捏碎，两道如薄纱般的天青色光辉从中绽放，然后又混在一起，最终在苏越面前形成一道半径一米的法阵。
　　法阵中，有莹莹蓝光显现。
　　在苏越、贞子和莹草的注视下，一位身材高挑丰满，身穿白色襦裙，露出如玉锁骨，长长的黑发扎成幕府时期妇人美鬓样式的大美人，缓缓从法阵内出现。
　　“我是骨女，你就是召唤我的主人吗？看起来不是阴阳师呢。”
　　她有着一对如黑珍珠一样的双眼，下巴和两颊略显刻薄锋锐，是一张典型的蛇精脸，却又真如蛇精一般妖媚。
　　但是，比起这张一个人就能撑起一家风俗店的脸，苏越更注在意的是来自系统的提示。
　　【百鬼夜行系统第三次召唤完成，宿主将于二十四小时后穿梭到新世界，请宿主作好相应时间管理】
　　“新世界？”
　　苏越抓住了系统的重点，提问道。
　　“每一次完成三次召唤后，我都会穿越到新世界吗？如果我一直不进行第三次召唤，是不是就能一直留在那个世界？”
　　【是】
　　系统的回答简介无比。
　　“系统，我穿越的下一个世界是什么？有相对应的电影、动漫或者小说作品吗？”
　　【穿越新世界带有一定随机性，但总体实力将比原世界更为强大】
　　“也就是说，我穿越的世界越多，遇见的人也就越强吗？”
　　系统没有回应。
　　“二十四小时啊，要准备的东西还挺多的。”
　　苏越招呼着骨女在凳子上坐下，开口道。
　　“还有二十四小时，我们就要穿越到一个新世界。大家集思广益，想一想需要带些什么过去。”
　　紧接着，他又对系统问道。
　　“系统，我能带多少东西穿越世界？”
　　【一个背包，全身物品加起来不超过十公斤】
　　“就这么点？那恐怕带不了什么东西啊。”
　　苏越将这件事情告诉三妖，眉头紧皱。
　　“我觉得，穿越到一个新世界，首先需要的是金钱。”
　　骨女努力回想着自己还是人类时的认知。毕竟妖怪的生活和人类的生活差距还蛮大的。
　　“多带些金子和珠宝总是没错的。”
　　但苏越却摇了摇头。
　　“比起这些，优先考虑的是生存。如果穿越到了某种类似于生化危机的世界，那可就惨了。”
　　“生化危机？那是什么。”
　　莹草眨了眨自己萌萌的大眼睛，里面全是求知欲。
　　于是，苏越将生化危机，丧尸病毒这种东西大概说明了一下，让三妖同时开动脑筋思考。
　　毕竟就算是勉强出身于现代贞子，也是没看过生化危机的。
　　“这种猛毒，就算是以肉体强壮闻名的妖怪恐怕也难以抵抗。”
　　骨女皱眉思考了一会儿，然后又轻松道。
　　“好在这种东西对一个鬼，一株植物和一具骸骨无效。我们只要保护好主人就可以了。”
　　“等会儿一穿越过去，我就在主人身旁用超能力做出一个屏障，防止有意外发生。”
　　贞子先是建议道，然后莹草又高高的举起自己的手。
　　“还有我！莹草觉醒后的能力正好是解毒！虽然不知道对丧尸病毒有没有用，但莹草会努力的！”
　　骨女补充道。
　　“考虑到极端情况，那食物和水必不可少。”
　　一人计短，多人计长。
　　在一人三妖的商量下，苏越买了一个大包。
　　首先，里面装了些价值不菲的珠宝。在同重量的情况下，宝石要比金子值钱多了。
　　然后是食物和水。
　　食物苏越带的是能抗饿的干粮，三公斤。除了五公斤的水之外，他还带了一公斤的酒。
　　考虑到极度缺少食物，以至于必须自给自足的状态，苏越还带了些土豆，红薯和玉米等高产量农作物的种子。
　　至于防身的武器装备，无论是枪又或者手雷都不如贞子以及莹草，还有刚加入的骨女给力。苏越也就索性不带了。
　　再说，他的负重也不允许他再带东西，反而还要丢下一些超重的水和干粮。
　　“主人的身体有待锻炼啊。”
　　看苏越只是背了二十斤东西，就显得有些不方便的样子，骨女不禁眉头一挑，看了眼莹草。
　　“莹草的性格我也知道。有她的服侍，主人一定过得很舒服吧？”
　　“嘿嘿。”
　　面对骨女指出的问题，苏越露出不好意思的笑容。
　　确实。有莹草在身边，他都快变成衣来伸手，饭来张口的大少爷了。
　　“不过我在这里也要夸奖主人一下。面对两个漂亮的女妖怪，尤其是贞子和莹草的好感度似乎都很高的情况下，主人还能把持住自己，确实了不起。”
　　在骨女的意有所指下，贞子和莹草脸色微红。
　　苏越就更不好意思了。
　　然而，骨女话风一转。
　　“也幸亏主人你把持住了。不然就以主人现在普通人的身体，恐怕几个月就会被吸干啊！女妖怪可是很厉害的哦！不管是哪种方面都是。”
　　莹草+贞子：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　苏越：(*^▽^*)
　　他看了眼妖媚的骨女，魅惑的贞子和可爱的莹草，忽然觉得锻炼身体是一件很有必要的事情。
　　咳咳，毕竟身体是革命的本钱。有了一副好身体，才有力量去干其他事情嘛！
　　……
　　二十四小时很快就过去。
　　在好好休息了一晚后，苏越被莹草、贞子与骨女护在中间，
　　“系统，我准备好了。开始穿越。”
　　【明白。宿主请准备！三、二、一……穿越】
　　在这家平平无奇的饭店中，一道白光升腾而起，直冲天际，持续了数秒时间。
　　等白光散去，房间里的苏越和三个女妖怪，都已经消失不见了。

第三二三章 破碎虚空哦破碎虚空
　　扬州，别称广陵。
　　虽然现在它还不是中国运河第一城，但杨广已经下令，开凿大运河。
　　无数人力物力，正从全国各地向此处汇聚。就连杨广本人都贪恋扬州繁华，特地建有行宫。
　　后世更有小李杜之称的杜牧诗云：腰缠十万贯，骑鹤下扬州。
　　扬州城内，苏越背着十公斤重的大包，右手是穿着游女服饰的骨女，左手是穿着白色衣裙的贞子。
　　在他的耳朵上，莹草变身成的蒲公英正随着风儿缓缓飘荡。
　　因为他身上有异于常人的打扮，再加上贞子与骨女那超凡脱俗的样貌，引得不少路人频频回首，对他们这明显不是本地人的组合多番打量。
　　而苏越却没有顾忌周围的目光，在心中对系统问道。
　　“系统，这就是你说的高级世界？我承认，就单体武力而言，大唐双龙传世界的宗师、大宗师绝对要比普通人强得多的多。但他们再强，难道还强得过机枪大炮航母？几吨炮弹下去，就算大宗师也会被挫骨扬灰！”
　　【但这个世界能破碎虚空】
　　苏越：“破碎虚空又怎么样？就算破碎虚空之后，我就不信一枚核平弹下去，破碎虚空的武者还能活！”
　　【这个世界能破碎虚空】
　　苏越：(°ー°〃)
　　【破碎虚空】
　　“够了！我知道啦！”
　　苏越满脸无奈的翻着白眼。
　　“所以，这和破坏力根本没关系？纯粹是因为这个世界能破碎虚空，所以它的等级要比之前的世界高？”
　　这次系统没有再说话，似乎是默认了苏越的推测。
　　在苏越叹气的时候，贞子拉了拉他的手，指着面前的当铺道。
　　“到了，主人。”
　　“是吗？那就进去吧。”
　　看着面前只挂了个‘李记当铺’牌匾的小店，苏越抬腿走了进去。
　　自从来到这个世界，发现这里并非生化末世后，苏越便让贞子出去打听。
　　一炷香的时间，通过贞子的转述，他得知此地名为扬州城。
　　从旁边人说得都是普通话，而不是苏越听不懂的方言看，他就知道，这肯定不是什么正经的古代世界。
　　说不定他还直接穿越到了别人的片场里。
　　然后，苏越又陆续听见了石龙，宇文化及，隋炀帝被刺杀等让人耳熟的名字与剧情。
　　再一打听扬州有个竹花帮，城里还有个长得漂亮的包子西施后，苏越就差不多确定这个世界是哪里了。
　　大唐双龙传！虽然是古代世界，科技相当落后，但一些人却修炼了名为武功的力量，拥有极为强大的单体战斗力！
　　说到这个，苏越看了看真·一人敌国的贞子，又想着相当于随身携带了一挺机关枪的莹草，再看了看肯定也不弱的骨女，觉得自己的安全还是有保障的。
　　这个世界正处于南北朝末期的战乱年代。虽然隋朝立国已有十多年，但各地军阀依旧蠢蠢欲动，大有取而代之的想法。
　　各地的大规模战争才消停没几年，已经有风雨欲来之势。
　　有人说，如果杨广愿意缓口气，不那么好大喜功，直接和世家门阀对着干，也不三征高句丽，说不定隋朝能安稳下去，也就没唐朝什么事儿了。
　　但这都只是猜测，毕竟历史已经发生。
　　在这个时期，金银是贵重金属，平民百姓很少使用，一般都是高门大户用于打赏。
　　铜钱才是这个时期最常用的货币。
　　因为南北朝铸币混乱的关系，除了开皇五铢，也就是隋文帝铸造的五铢钱外，还有北齐的常平五铢和私铸的常平钱，北周的五行大布、永通万国钱，以及南朝的陈五铢、太货六铢，甚至刘宋的鹅眼钱，萧梁的剪边钱等。
　　对这个时期土生土长的人们来说，对于这些铜钱间的换算当然也有自己的比例。但对于初来乍到的苏越，那就完全是两眼一抹黑了。
　　所以，尽管当铺的掌柜把苏越当做高门大户出身，不敢对他拿出的精美首饰估价过低，但还是打算在认出对方‘不食人间烟火，是个五谷不分的大少爷’后，在铜钱上小小坑了他一笔。
　　可惜，贞子看出他的眼神奸猾，使用超能力将他魅惑，毫不客气的讨取了与这首饰价值相等的金银，以及一部分五铢钱。
　　对当铺而言，用相同的价值交换一件死当的物品，等于是亏了。
　　若非苏越最后没有拿走那首饰，而是将其留下，等待那掌柜的，唯有家破人亡这一个下场。
　　有了钱，苏越做的第一件事就是去牙侩，也就是后世的牙行，中间商那里，买了间两进屋子，作为落脚之地。
　　毕竟他不可能总住客栈，也不太方便。
　　然后就是学武。
　　作为从小看着各种武侠作品长大的苏越表示，来到这个世界却不学武功，那就和老鼠进了米缸，结果拉了泡屎就走有什么区别？
　　“武功？”
　　宅子里，正在布置家装的骨女疑惑的看向苏越。
　　“虽然不知道那是什么，但作为百鬼夜行卷的主人，你可以和我们进行鬼缠，以获得强大的力量。进行鬼缠的好感度最低是一百五十点。无论是贞子还是莹草都应该已经达到了吧？”
　　鬼缠，顾名思义，就是让百鬼附身在自己身上，将畏完全托付给鬼缠使用者，以便使用着借用百鬼力量的招式。
　　特别注明，同时进行鬼缠的百鬼只能有一个。
　　鬼缠是什么我知道，但贞子和莹草能和我进行鬼缠？
　　这件事情还是第一次听说哎！
　　面对苏越奇怪的目光，莹草眨了眨自己的大眼睛。
　　“主人，你还记得在县城里使用莹草的力量，打了几个坏蛋的事情吗？那就是鬼缠啊！”
　　苏越：？？？
　　然后，他又看向了贞子。
　　“主人，我觉得和您鬼缠的效果并不如我自由发挥，所以并没有和您合体。”
　　贞子小姐姐笑眯眯的说道。
　　“不过如果是主人要求的话，我当然十分乐意和主人合二为一哦？无论是哪种意义上的合二为一都可以。”
　　面对贞子的食肉者宣言，苏越还没什么反应，莹草的脸倒是腾的一下就红了。
　　从这里能看出，草爹也不是什么都不懂啊！

第三二四章 扬州双龙，长生诀
　　苏越：(〃’▽’〃)
　　嘿嘿，合体就能变强，那还要什么自行车？
　　但他刚刚开心没多久，骨女就给他泼了一盆凉水。
　　“不过主人你是个纯粹的人类吧？如果是半妖或者有妖怪血统的人类，使用鬼缠不仅能让他暂时获得强大的力量，还能纯化他的妖怪血脉，一举两得。”
　　“但人类的话，鬼缠次数多了，会慢慢朝半妖进行转变，最终变成酒吞童子那样的鬼。如果主人还想做人的话，还是少用鬼缠比较好。”
　　苏越：！！！
　　这难道就是传说中的“JOJO我不做人了”吗？
　　可他还不想被开除人籍啊！
　　但仔细想一想，二十多岁才开始练武，又不是后世的自由搏击，说不定黄花菜都凉了！
　　他又不是双龙，运气好能修成长生诀。
　　这个年纪别说练武，就算是练舞都难！光一个劈叉就能让你喊出两百分贝的惨叫声，哭的像个二百斤的孩子。
　　在两方犹豫中，苏越思虑半晌，决定先吃午饭。
　　毕竟这种事情急也急不来。
　　……
　　吃过午饭，留莹草和骨女整理房间，置办家具，苏越带着贞子出门，目标直奔老冯的包子铺。
　　卫贞贞是老冯买下的小妾，生的花容月貌。
　　苏越上门之后开门见山，拿出五两金子，要从老冯手里买下卫贞贞。
　　老冯还有点舍不得，但他的正妻一看能有五两金子，还能送走卫贞贞这个狐狸精，那是二话不说，欢喜的答应下来。
　　在母老虎的威慑下，老冯依依不舍的拿了官府开出的单具，将卫贞贞转给苏越。
　　原以为今天又只是普通的一天的卫贞贞，在这笔买卖里根本说不上话，只能面露忐忑的跟在苏越身后，朝他新买下的房子走去。
　　她只是个妾，又没有给老冯生出个一儿半女，一点地位都没有，完全是被当做货物看待。
　　此刻的她非常紧张，有些期待，又有些不安的思考着自己的未来生活。
　　就在这时，从街尾处的口子上，突然冒出两道身影。
　　其中一人鼻正梁高，一对剑眉精灵毓秀，长相不俗；另一人肩宽膀阔，方脸大耳，十分有男子气概。
　　看着跟在苏越和贞子身后，唯唯诺诺的卫贞贞，两人疑惑道。
　　“陵少，那是贞嫂吧？怎么跟在两个不认识的人后面。”
　　徐子陵薇薇皱眉。
　　“仲少，我们跟上去看看！贞嫂平时可待我们不薄，总是给我们包子吃！”
　　两人悄悄跟在苏越和贞子身后，看似只是同路，实际上很快就被贞子发现。
　　她的嘴角露出一抹微笑，上前一步，在苏越耳边轻语道。
　　“主人，我们身后跟了两个小尾巴，要抓来看看吗？”
　　“小尾巴？”
　　听着贞子这么说，苏越下意识回头，一下子就认出了徐子陵和寇仲。
　　毕竟他们的长相与两人的扮演者颇为相似。尽管穿着像是乞丐一样的破烂衣服，脸上还脏兮兮的，但那卓尔不群的气质，坚定不屈的眼神，还是一下子就暴露了两人。
　　“扬州双龙？”
　　跟着苏越的动作，卫贞贞也同样回头，低声惊呼道。
　　“小仲小陵？”
　　“贞贞你认识的人吗？”
　　看着卫贞贞的表现，贞子的双眼微微眯起，面无表情。
　　“他们似乎是为你而来的呢。”
　　面对似乎有些生气的贞子，卫贞贞诚惶诚恐，生怕给对方留下不好的印象，连连低头道。
　　“请主人息怒，婢子不会给主人麻烦的。婢子这就让他们离开。”
　　只见卫贞贞上前，对两人嘱咐几句，徐子陵和寇仲又看了苏越和贞子一眼，遥遥低头道歉，讪讪离去。
　　又有谁能想到，如今这两个乞丐般的小混混，在未来会取得令人震惊不已的成就。
　　就是人傻了点，说放弃就放弃了。
　　“现在扬州双龙还是小混混，也就是说，他们还没得到长生诀，遇见傅君婥。长生诀还在石龙那个倒霉蛋手里。”
　　苏越思考着把长生诀从石龙手里抢来看看。
　　“万一呢？万一我就是那个传说中的天纵奇才，天生就任督二脉畅通？毕竟连系统都选中我了。人总要有点梦想的嘛！”
　　【不，宿主你不是，你没有，别乱说】
　　苏越大怒：“系统你闭嘴！”
　　……
　　当晚，苏越派出贞子，潜入石龙道场。
　　这长生诀材质特殊，其书以玄金丝线铸成，入水不湿、遇火不焚。这等宝物，石龙那里是决计没有多余的。
　　当贞子飘入石龙的房间后，第一就是先破坏了石龙装在屋子里的机关，然后就用超能力将他的全身禁锢。
　　石龙修炼有成，灵觉远超常人，第一时间反应过来。
　　但面对贞子作弊一样的超能力，他全身上下真气鼓荡，吹得衣袖飘响，却完全没办法挣脱。
　　石龙心中大惊，面色不定，高呼道。
　　“是何方高人与石某玩笑？既能真气外放，隔空将石某禁锢，定是高手无疑，何故要做那梁上君子？”
　　贞子懒得理他，只是在房间里搜寻长生诀。
　　她用念动力把所有能翻的翻开，能掀的掀开，最终，竟然是从石龙贴身的里衣内找到了长生诀。
　　足可见他对长生诀有多么的看重。
　　有点嫌弃的用念动力抓着这本书，贞子放开对石龙的禁锢，飘然离去。
　　等他大步冲出房门，哪里还有长生诀的影子。
　　丢了长生诀，再想起最近杨广也在苦寻这本奇书，石龙的脸色一阵青一阵白。
　　很快，他用力一咬牙，收拾金银细软，竟是连夜逃离了扬州城。
　　这种能在晚上轻松禁锢他的高手，杀了他更是易如反掌。如果继续留在这扬州城，是祸不是福。
　　而第二天早上，苏越一边吃着扬州城里的特色小吃，一边翻看这本奇书。
　　“果然完全看不懂的亚子。”
　　长生诀由甲骨文写成，全书共七千四百种字形，但只有三千多个字形算是被破译了出来。书内还密密麻麻的布满了曾看过此书者的注译，但往往比原文更使人模不着头脑。
　　有些人觉得这个字是这个意思，有些人觉得是另一个意思。这些注释不仅断断续续，有些理解甚至还是对立的。
　　所以苏越索性抛弃了这些文字，看向刻在书上的七副人形图。

第三二五章 烟烟罗
　　也许是苏越的运气在百鬼夜行系统上用光了。
　　反正看着那七幅图，一点武学造诣都没有的苏越当然没有看懂。
　　“如果从最开始的文字学起，那也太难了吧？”
　　隋朝用的官方文字当然不可能是简体字，所以苏越理所当然的看不懂。
　　上个世界还伪装成知识分子的他，现在干脆就变成文盲了。
　　“既然如此，那这个世界对我来说也没多大好处。所谓战神图录，道心种魔大法就算给了我也看不懂。赶紧完成三次召唤，去另一个世界吧。”
　　他下定决心，沟通百鬼夜行系统，捏碎了上个世界残留的一颗勾玉，开始召唤。
　　从淡蓝色的法阵中，有大量烟雾冒出。
　　烟雾里，最先出现的是一双只穿着木屐与短袜，袖珍的裙摆完全无法遮挡住的修长大白腿。
　　浅蓝色的和服上，一团黑色秀发如瀑布般铺开。
　　少女的右手上拿着一杆烟枪，左手握住一个巨大的酒碗。
　　在那藏青色的大腕中，有几团不过大拇指头大小的烟雾小鬼正在酣睡。
　　看着面前的苏越，感受着自己体内与他所生成的羁绊，有一对如蓝宝石般纯净眸子的少女眨了眨眼睛，巧笑嫣兮的道。
　　“烟烟罗，见过主人。请问我可以欺负你吗？”
　　“一见面就想要欺负主人的式神，我还是第一次见啊！”
　　苏越的嘴角勾起一抹微笑。
　　她夺过少女手中的烟枪，在少女嘟着嘴，有些不满的神情中，轻轻在她的脑袋上一敲。
　　“不过，倒也不讨厌。”
　　……
　　烟烟罗，三星卡牌，从烟雾中诞生的妖怪。
　　但有贞子的例子在前，苏越知道，每一个三星都可能是蒙尘的宝石。只要两度觉醒后，就能绽放出最灿烂的光辉！
　　这个世界战火纷飞，很多地方都有所谓的义军揭竿而起。
　　他们以推翻隋朝暴政为名，做得却是鱼肉百姓之事。之事因为一些人和一些势力的推波助澜，显得像是正义之举，其实大部分还不如隋朝！
　　在扬州城安定下来后，苏越请了个教书先生，教会他和几个百鬼读书写字。
　　有时候，骨女和烟烟罗会装扮成侠女，出门行侠仗义，涨涨经验值。
　　畏是个很有意思的东西。她们除了杀人获得的畏，当两人的名声被传扬，在扬州本地有了不小的名气后，经验竟然还会自动增长。
　　于是，苏越有了新的想法。
　　几个月时间一晃而过。当完成扫盲工作后，苏越辞退了那教书先生，带着百鬼与卫贞贞一同，前往隋朝的国都——洛阳。
　　隋文帝时期，战乱刚刚被平定。百姓们安居乐业了一段时间，生活水平有所提高。
　　但杨广继位后，先是三征高句丽，然后又开凿大运河。军事上的大动作以及大兴土木，征发劳力，让才休息了没多久的百姓，再度陷入徭役之中。
　　无论是打仗还是开凿运河，可都是要钱的。这些钱，世家门阀可不愿意给，杨广手里又没钱。
　　那么，这些钱该从哪里来呢？
　　还不是从最底层的老百姓身上搜刮。
　　于是，只是短短几年时间，继位的杨广就把他爹留下的好名声和一丢丢底子挥霍殆尽。百姓对于隋朝的认同感迅速消失。
　　后来，感受到世家门阀对国家各个行业，尤其是人才的垄断后，杨广率先提出科举制度，又让世家门阀升起杀心。
　　如今，他的政令甚至出不了皇宫。就连左右侍奉的宫女太监也不知道有多少人变成了别的势力的探子，整个皇宫被渗透的好像筛子一样。
　　但是，当苏越被贞子用念动力带着从天而降，直接出现在于御花园中饮酒的杨广面前时，这位被许多人称作‘昏君’，‘暴君’的家伙，完全是面不改色，一点属于先天武者的应激反应都没有。
　　唯有杯中微微泛起波纹的葡萄美酒，映射着主人心中的不平静。
　　“退下！”
　　杨广先是喝退了周围围过来的御林军，又饮下杯中美酒，方才露出一副‘一切尽在掌握’的从容微笑，对太阳穴没有高高突起，看起来也不会武功，却又能从天而降的苏越道。
　　“这位从天而降的僧人，不知有何指教？”
　　苏越的头发很短。而在这个年代，‘身体发肤受之父母’。除了和尚，没有人会把自己的头发剪短。
　　自然，杨广就把苏越当成了和尚。
　　“我可不是和尚，只是头发比较短而已。”
　　苏越半像不像的朝杨广拱手，用一种好像对路上随便一个路人，而不是对皇帝的平等态度道。
　　“我此番前来，只是自荐国师之位而已。”
　　自荐国师之位？还而已？
　　闻言，杨广的嘴角露出一抹有趣的微笑。
　　自从当上皇帝之后，就从没有人敢用这种语气和他说话了。
　　就算恨他恨得要死的宇文一家，也得恭恭敬敬俯身行礼。
　　他们尊重的不是他，而是他所代表的位置，是这个皇帝的身份！
　　当他不知道那些人表面上恭敬有加，心里却迫不及待的想要取他而代之吗？
　　杨广又给自己倒了杯酒，仿佛没看见有两个御林军偷偷溜出去通风报信一样，朝苏越道。
　　“国师之位可不是光从天而降就能获得的。如果你能和刚刚一样飞天而走，寡人便恕你无罪，放你平安离去。”
　　“你连我的本事都不知道，为什么不让我当国师？”
　　苏越相当嚣张的一屁股坐在杨广面前。同时，贞子也从天而降，端起杨广面前的荔枝拨了，送到苏越嘴边。
　　“虽然我不会治国，不会吟诗，不会政务，不会打仗，但我有几个手下很能打！凭她们，我想我还是能坐一坐国师这个位置的。”
　　“很能打？”
　　杨广明显不屑的笑了笑，也不在意属于自己的荔枝被人吃了。
　　倒是旁边两个宫女战战兢兢，双腿都在轻轻颤抖。
　　“多能打？有三大宗师能打吗？如果你有几个三大宗师那样的手下，那寡人封你做个国师也未尝不可。”
　　“那可就真是多谢啦。”
　　苏越笑得都眯起了眼睛。
　　“仅仅只是三大宗师的话，打死他们还是没什么问题的。”

第三二六章 国师与四大天王
　　苏越说完后发现，杨广看向自己的表情相当古怪。
　　他的眼神很明显：就你？
　　他承认从天而降的戏法很不错，甚至能瞒过他这个先天武者的灵觉。
　　但只凭这个，就敢说自己的手下能打死三大宗师？
　　真是吹牛不上税啊！
　　和杨广有着同一想法的还有一个人。
　　“哼，大言不惭！”
　　那人身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，名为宇文化及，是宇文家四大高手之一。
　　“我和杨兄说话，哪里有你插嘴的份？莹草，送他一程。”
　　苏越张开大袖，一根细长的蒲公英从中飞出，化作莹草那可爱模样。
　　“是，主人。”
　　她扛着长度接近六尺的蒲公英。在妖力的保护下，蒲公英那柔软的圆形顶部变得比钢铁还要坚硬。
　　迈着小短腿，莹草三步变作两步，脸上因为用力而微微鼓气，口中大喊着将蒲公英挥出。
　　“嘿咻！”
　　见莹草竟然从一株草变成了一个人，宇文化及大吃一惊。
　　妖怪？
　　尽管对方看起来是个年岁不大的少女，但宇文化及还是鼓起八分气力，经脉之中内力流转，就连身周的空气都带上阵阵寒意。
　　他抬起自己沙包大的拳头，骨节粗大用力，用力往那奇异蒲公英上怼去！
　　“玄冰劲！”
　　这是宇文阀成名武林的内功心法，夹带阴寒内息，能直入腑脏，神仙难救。
　　砰！
　　当那圆圆的蒲公英头和宇文化及的手臂相撞，宇文化及当场色变。
　　咔嚓！
　　他感到一股摧枯拉朽的力量从对方的奇异兵器中传来，立刻击碎了他的手骨，并顺势撞上他的右臂，再打在他的胸膛之上。
　　只是一个交锋，宇文化及便口吐鲜血，被莹草打得横飞数米，撞断了好些名贵的花花草草。
　　他的右臂不自然的垂下，肋骨断了好几根，神情惊怒无比。
　　看着宇文化及受伤，他带来的士兵们下意识的拔出武器，对准莹草。
　　见此，苏越眉头微皱。
　　“莹草，种子机关枪！”
　　莹草得令，将手里的大蒲公英往地上一插，妖力注入。
　　突突突突突！
　　下一刻，无数带着绒毛的种子从蒲公英上射出，就好像子弹一样，轻易在这些士兵身上打出无数血洞。
　　看着眼睛都要被惊得跳出来的杨广，苏越亲自给他倒了杯葡萄酒，自得道。
　　“这等武力，杨兄可还能入眼？”
　　“哈哈！若这等武力我都无动于衷，那可就真的有眼无珠了！”
　　在发现苏越的极其不凡后，杨广态度大变，甚至把‘寡人’换成了‘我’。
　　尤其是在莹草那堪称法术，不，就是法术的所谓‘种子机关枪’后，他目光炽热的问道。
　　“先生难道是仙人吗？”
　　“仙人称不上，妖魔还差不多。”
　　见杨广那激动的神情，再想想无数古代帝皇的最终追求，苏越不禁摇头失笑。
　　“杨兄可是奢求长生不死？这就连我都做不到呢！”
　　听苏越这么说，杨广眼中难掩失望，同时还有几分怀疑。
　　但同时，他当即拍板。
　　“苏兄文成武德，气度非凡，能当我大隋国师，实乃大隋之幸！”
　　苏越再度扬手，骨女与烟烟罗也被他召唤出来，立于左右。
　　“她们便是我座下四大天王，贞子，莹草，骨女，烟烟罗。还请杨兄费心，替她们扬名至下属各城县乡村。若能开个天下第一武道大会，请天下群雄齐聚洛阳，争夺天下第一的名号那就更好了！”
　　“天下第一武道大会？”
　　对于苏越的‘奇思妙想’，杨广当即一愣。
　　这年头，要举办天下第一武道大会可不容易。
　　虽然这种带有官方性质的‘天下第一’一拿出来，肯定有无数人前来参加。但如果三大宗师不来，此事不过徒增可笑。
　　更何况侠以武犯禁。如果大量武林人士来到洛阳城，整日里寻衅滋事，打砸无数，那也是个问题。
　　见杨广为难，苏越善解人意的道。
　　“若是杨兄有所顾虑，那天下第一武道会也就罢了。我让四大天王先攻静念禅院，取了和氏璧，后打帝踏峰也是一样的。”
　　“先攻静念禅院，后打帝踏峰？”
　　苏越的口气唬得杨广一愣一愣的。
　　但看着旁边被莹草打飞，拖着一只手重伤离去的宇文化及，再看看下半身化作一团烟雾，怎么看都不像是个人的烟烟罗，却也不知道怎么开口。
　　“既然杨兄默认，那这件事情就这么定了吧。”
　　苏越见杨广不说话，就当他是同意了。
　　“请杨兄传文天下，就说一月之后，我将带着四大天王踏临静念禅院。希望四大金刚与了空禅师不吝赐教。”
　　……
　　一日后，当杨广下旨封了苏越和四大天王，他这突然冒出来的国师便惊到了黑道白道无数人。
　　尤其是莹草一击重伤宇文化及，烟烟罗好似妖魔，苏越疑似会使妖术，一月后要拜访静念禅院等事从宫内传出，更是掀起波澜。
　　静念禅院与慈航静斋并称武林两大圣地，为白道之首，和魔门两派六道相对。
　　实际上，一直都是静念禅院与慈航静斋压着魔门打。
　　此次苏越要针对静念禅院，立刻被无数人视作魔门中人。
　　但偏偏石之轩和祝玉妍那里听都没听过苏越的名字。
　　“从天而降？能使用妖术？手下四大天王都不似人类？”
　　祝玉妍手里拿着从宫中传出的消息，怎么看怎么觉得荒谬。
　　“若说是武功高强，堪比三大宗师也就罢了，不过是哪里的隐修。疑似妖魔是怎么回事？”
　　祝玉妍，阴葵派掌门人，号‘阴后’。
　　今年已经六十余岁的她驻颜有术，看起来如同三十余的美妇一般，就连眼角的鱼尾纹都没有多少。
　　而她的得意弟子绾绾，身穿玲珑红衣，赤着一对精灵一样的双足，建言道。
　　“师尊，既然如此，对方又是在针对静念禅院，我们完全可以静观其变。让静念禅院逼出他的本事。若能两败俱伤那就更好了！”
　　祝玉妍想了想，也同意了弟子的话。
　　毕竟这个国师的出现过于突然，她们阴葵派手里一点情报都没有。
　　若说阴葵派还能当个吃瓜群众，那此事对于静念禅院而言，就完全是天降横祸了。

第三二七章 八尺女
　　苏越？不好意思哪个啊！听都没听说过？
　　好端端的，怎么就要来他们静念禅院‘做客’？
　　你这明显不是真的来喝喝茶，聊聊天的好吗？
　　要说静念禅院除了是白道魁首，最近最引人瞩目的，大概就是和氏璧了。
　　江湖之中有传言，和氏璧与杨公宝库，二者得一便可得天下。
　　虽然这就和半部论语治天下一样，是被删减了很多的，甚至连一开始的含义都被扭曲了的传言，可耐不住真的有很多人信这个。
　　为了找寻所谓天下明主，慈航静斋将和氏璧送入静念禅院，并派遣当代慈航静斋传人，师妃暄寻觅适合得到和氏璧的人选。
　　所以，苏越的举动，被很多人当成是杨广的意图，实际上是他在表达对佛门的不满。
　　我还没死呢，你这就找寻明主了，这不是明摆着看不起老子，觉得大隋要亡国了吗？
　　为了此事，四大圣僧齐聚静念禅院，思考对策。
　　“这位国师此次前来静念禅院，怕是来者不善啊！”
　　不贪一身黄色僧袍，体态雄壮，胳膊大腿粗的像是老树根，结实有力。
　　“那四大天王一说，显然与我等四大护法金刚对立。”
　　“阿弥陀佛！静念禅院屹立洛阳数百载，可不是一个所谓‘国师’就能撼动的。”
　　不痴双手合十，语气平淡。
　　“些许妖魔之言，不足以信。”
　　他们也听说了国师手下四大护法似乎都不是人类，而是女妖怪的说法，但每一个人信。
　　在他们看来，这应该是某种魔功达成的效果，而国师苏越和他的四大天王表一定是魔门中人。
　　不管他是不是，可既然他要来找静念禅院的麻烦，那就肯定是了！
　　另外两名护法金刚颔首示意。
　　不管怎么说，苏越既然放出话去，那就肯定会来。到时不过兵来将挡，水来土掩。
　　同时，在苏越放出话后，无数江湖人士闻言，纷纷赶来洛阳。
　　这里面有白道人士，为助拳静念禅院而来；也有魔门中人，想要浑水摸鱼。
　　更多的却是来看热闹的人。
　　同时，因为苏越一上来就要拿名声不错的静念禅院开刀，引来无数白道人士唾骂、诋毁，他的名声连同四大天王的名声一起臭了。
　　只是几天功夫，关于他怎么欺男霸女，祸害百姓的‘热文’就已经出炉，并迅速传遍江湖之中。
　　“这名气虽然是骂名，但经验还是很香的。”
　　有这么多人免费为自己宣传，苏越看着烟烟罗、莹草和骨女不断提高的经验值，那是相当满意。
　　在一月之期将至时，烟烟罗也觉醒了。她从三星变成四星，掌握了制造烟雾分身的能力。
　　而拿着她觉醒后获得的勾玉，苏越立刻开启了召唤。
　　从熟悉的淡蓝色法阵内，走出了一位高大的身影。
　　她穿着素色的，平淡的不带一点花纹的长裙，身形匀称，该大的地方大，该翘的地方翘，一头黑发随意披散在腰际。
　　唯一的问题是她的身高超过了两米六，只是站在那里，便能给人一种极大的压迫感。
　　俯视着自己面前的苏越，八尺女舔了舔自己的嘴唇。
　　“是个年轻的男孩子呢。主人，你看上去很有活力哦？”
　　苏越：？？？
　　所以你打算对我做什么？
　　……
　　八尺女，或者说八尺大人，据说是在原始社会母系氏族时就存在的神灵。
　　当时作为强大的代表与信仰，她拥有代表着力量的巨大体型，代表着高贵身份的女性性别，以及一对代表着哺育能力的大喵。
　　但后来，人类的社会形态从母系氏族转变为以男人为主，她的神格便剧烈萎缩了一次。而作为强大女性的象征，男性在社会中所占的主导权越大，她的力量就越弱。
　　到了现在，她甚至从神灵堕落为怪谈，从高贵的五星金色SSR，变成当狗粮都不一定合格的蓝色R。
　　而此刻，在她表露出对苏越的某种性趣后，贞子第一时间对她投以了压迫性的眼神。
　　老娘都还没得逞呢，你这个母猩猩给我离主人远点！
　　注意到贞子的警告，再衡量一下双方之间的武力差距，八尺女默默闭嘴，心中愤愤不平。
　　真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！
　　想当年，如果我还是五星的话……
　　什么，你说贞子现在也是个高贵的五星？
　　那没事了！
　　苏越的五感还没灵敏到能发现百鬼之间的小动作。他见八尺女只是口花花了一句，随后便避而不谈，甚至好感度都没变化，便以为这只是她的开场语录。
　　“对于从三星觉醒到四星，大隋国师座下四大天王的成就已经够了。可要觉醒成为五星的话，果然还是要把大隋从上到下，里里外外都清理一遍才行。”
　　苏越抬头看了看八尺女，忽然生出一个念头。
　　“来了这么多天，我们都还没好好逛一逛洛阳城，干脆今天出去玩玩吧。以八尺的身形，应该很快就能获得一笔经验。”
　　八尺女：？？？
　　虽然确实是这么回事，但我怎么感觉那么不对劲呢？
　　……
　　作为国师，特别是有着四个女妖怪的国师，杨广很好的展现了自己作为一个昏君的成色——让苏越留宿皇宫，甚至派了一些宫女去服侍他。
　　当然，皇宫不是后宫。整个皇宫还是很大的，平时也有给在宫里熬夜加班的官员们睡觉的地方。杨广的心还没大到给苏越敞开后宫的地步。
　　只是今天，看着苏越队伍里突然多出一名身材高大的女性，杨广还是吃了一惊。
　　“苏兄，这位是？”
　　他并不对苏越以国师相称，而是仍然叫他苏兄。
　　就好像苏越一直叫他杨兄一样。
　　“杨兄，这是我座下四大天王之一，八尺天王。”
　　“八尺天王？”
　　杨广先是轻轻点头，然后愕然的感觉似乎有哪里不对？
　　他仔细数了数苏越身后。
　　一，二，三，四，五。
　　没错啊，我没眼花啊？这里确实有五个天王才对！
　　杨广疑惑道。
　　“可苏兄，四大天王不应该是贞子天王，骨女天王，莹草天王，和烟罗天王吗？难道苏兄这边有人事变动？”
　　可谁料闻言，苏越似乎非常诧异的看了杨广一眼。
　　“杨兄，四大天王有五个不是常识吗？”
　　杨广：*%&￥#%@/！

第三二八章 有心人
　　洛阳，汉朝古都。虽然当年被董卓一把火几乎烧成白地，但经过数百年的修养，再加上其特殊的战略地位，如今已是近乎重现当年繁华。
　　作为大隋国都，洛阳城中居住着众多达官贵人，其中自然有不少心向佛门。
　　毕竟慈航静斋每一年选秀出来的传人都是那么出色，被当代无数英豪视作梦中情人。
　　如今，昔日梦想中的女人的弟子出山，这些被唤起年轻时峥嵘岁月的老家伙们，又如何不会予以几分方便？
　　所以，当苏越出现在洛阳城的大街上，于一家酒店内饮酒吃饭时，一位‘少侠’很快就出现在他面前。
　　这位少侠在脸上的伪装很出色，不仅仅带着斗笠，还穿着面纱，遮住自己的容颜。
　　但她明明做男装打扮，却连裹胸布都不愿意系，那雪白晶莹的皮肤也不用颜料涂黑，就这么大大方方的露在外面，好像故意要让别人知道她是女扮男装一样。
　　换做普通江湖儿女这么做，就是毫无经验的傻缺。但换做是此人，那就是她从容大气，不愿意欺骗他人，是正直之举。
　　不过几位，在吹彩虹屁的时候，麻烦先把她头上的斗笠和面纱吹下来可好？
　　这幅打扮，苏越在大唐双龙传里只听一人穿过。
　　所以，在对方缓缓来到苏越桌前，打算向他拱手时，苏越突然笑道。
　　“为了见我一面，师姑娘怕是在这洛阳城中等了许久吧。若是我再不来，师姑娘应该就要去静念禅院里等我了。”
　　听着苏越这带刺的话，师妃暄沉着冷静的道。
　　“国师大人对佛门是否有误会？我……”
　　“我对佛门没有误会，只是单纯不喜欢静念禅院和慈航静斋而已。”
　　苏越一抬手，挡住了师妃暄接下来的话。
　　“所以我不会灭佛，也不会针对正道，只是会灭掉静念禅院和慈航静斋而已。”
　　听苏越这么说，近距离察觉到他竟然只是个不会武功的普通人，师妃暄心中震惊，脸上却平静道。
　　“但国师大人要灭掉静念禅院与慈航静斋，不就是与佛门为敌吗？”
　　师妃暄觉得自己只是说出了真相，语气委婉的和苏越抗争，却没想到他勃然大怒。
　　“真是好大的口气！好些天没刷牙了吧？你怎么不说若杀一僧等于杀佛祖呢！”
　　师妃暄本以为今日会与苏越好一番争辩，却不料他一挥手，道。
　　“我这正吃饭呢，懒得和你这种被洗脑的工具人说话。有什么事情等五天后静念禅院再说吧！贞子，送客！”
　　师妃暄还想要说些什么，却不料一股奇异的力量瞬间将她的身体束缚。
　　师妃暄大惊之下连忙运起真气反抗，但一身真气却如泥牛入海，丝毫荡不起波动。
　　她失去了对身体的操控能力，被贞子直接从二楼窗台丢下，像个钉子一样噗通一声插入地面，半只小腿都陷入进去。
　　师妃暄：……
　　这是什么武功？竟然能将她毫无反抗之力的制住！
　　简直闻所未闻，神乎其技！
　　就连一个手下都有如此神功，这样看来，那国师绝非不通武功，反而是武功远在我之上，所以并没有被我察觉！
　　师妃暄一番思量，将双腿从已经破烂的靴子里拔出，露出一对玲珑玉足，如同自己的死对头一样，赤足朝静念禅院奔去。
　　那国师和他手下四大天王绝非等闲之辈，要让几位师叔师伯好生提防！
　　这一幕着实惊到了一些人，对酒楼内的国师也生出几分忌惮。
　　作为慈航静斋当代传人，师妃暄的武力就算比不上一些武林名宿，但起码也是先天武者。
　　能让她这么狼狈，看来那国师并非浪得虚名。
　　……
　　酒楼上，见师妃暄离开，难得出来吃顿饭的苏越也没了兴趣。
　　比起皇宫内杨广招待他的饭食，外面酒店里的菜根本没什么味道。
　　更别提这菜里面还被人加了料。
　　噗嗤！
　　骨女甩开骨剑上的血滴，在客栈的地板上划出一条清晰的血渍。
　　“我这次出宫只是一时兴起，之前不可能有人知道。能在这么短的时间内在我要吃的东西里下肚，要么就是个狼灭级别的刺客，要么就是在洛阳有很大的势力。”
　　“所以，宇文阀？”
　　苏越很不爽的皱了皱眉。
　　“等从静念禅院回来，就先拿宇文阀开刀吧。”
　　……
　　只是在洛阳城内逛了一圈，等回来的时候，八尺女的等级就已经从lv1变成lv2。
　　虽然不是完全状态，但此刻的她能以一百二十公里每小时的速度进行时间长达半小时的冲刺，单臂的力量超过一吨，坚韧的皮肤连子弹都无法射穿，堪称人形坦克，给人带来的压迫力比虎豹还要凶猛。
　　特别是她还持有对年轻男性特攻。
　　不过在这个世界，这种程度远远称不上无敌。认真来讲，她打不打得过李元霸都另说。
　　所以，当八尺女跟着苏越一起来到静念禅院前，因为那异于常人的体格被无数人所关注时，其实很多人都不知道，她才是四大天王里最弱的那个。
　　净念禅宗有四个石阶出入口，其内所有建筑加起来达数百间，俨如一座小城。正中处有七座大殿，以及及一座长宽各达三丈，高达丈半的小铜殿。
　　和氏璧就被藏在其中。
　　除纯铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新。在阳光的照射下如同佛光闪耀，炫目夺人。
　　铜殿前有一方圆百丈，以白色大理石铺成的广场。被白色大理石雕栏围住的平台广场内，正中处供奉了一座文殊菩萨骑金狮的铜像，一旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。
　　这些铜像外侧还包了一层金，显得颇有气魄，不知道是多少民脂民膏。
　　寺内还平均分布著五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情栩栩如生。在这个年代，每一尊罗汉像都足以让一个原本富裕的家庭家破人亡。
　　在宏伟大气的大理石广场上，四大金刚带着一众武僧前来迎接。
　　面对来势汹汹的苏越，他们连基本的场面话都不说，一开口就显得冷淡无比，立场十足。
　　“阿弥陀佛！不知国师前来有何赐教？鄙寺庙小僧多，怕是容不下国师这尊大佛。”

第三二九章 作为主角居然输了嘴炮
　　“庙小僧多？”
　　苏越看了看身前那壕的显而易见，全拆了足够打一次国战的浩大庙宇，又看了看恬不知耻的不贪，咧嘴道。
　　“你这和尚的法号外加这句话，你是在和我开玩笑？你该不会想说那金碧辉煌的大殿，穿金戴银的铜像，是你和这些大小和尚们一砖一瓦，一凿一刻自己造出来的吧？”
　　“阿弥陀佛！”
　　似乎之前就有人说过这件事。所以回答的时候，不贪显得底气很足，一点都不觉得难为情。
　　“大殿以及佛陀罗汉们的建造，用的都是善信们捐出香油钱，本寺并未贪一丝一毫。平日里吃食用度，多是寺内僧人锄田种菜，自给自足，或是从化缘而来。”
　　佛教认为，能布施斋僧的人，即与佛门有缘，僧人以募化乞食广结善缘，故称化缘。
　　化缘是和尚们的基本技艺。而作为静念禅院的和尚，出去化缘那是一化一个准。
　　往高门大户里一敲，基本上听见静念禅院的名头，主人家都会多少意思一下。
　　可讲到这里，苏越就有话要说了。
　　“若是高门大户的香油钱也就罢了。有些善信面朝黄土背朝天，每日辛勤劳作，过得比你们艰苦得多。他们甚至衣不蔽体，全家只有一件衣服。一人出门劳作，其他人都要待在家中，无法出门。”
　　“这种善信送来的钱，你们也好意思收？”
　　“若是这般艰难的善信送来的香油钱，寺中自是不收的。”
　　面对苏越鄙夷的目光，不贪缓缓解释道。
　　“若遇见这般善信，寺内自有僧人主动帮扶，助其挑水砍柴，锄地松土。”
　　苏越再问。
　　“那静念禅院中大笔良田又怎么说？”
　　“那是小寺日积月累，自东汉以来数百年的传承。”
　　不贪的内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　这国师是真的来找我们佛门麻烦的吗？到现在为止，他这不都是在帮我静念禅院大力宣传吗？
　　“比起官府的苛捐杂税，小寺只收一半，遇见灾年亦会免去，并开仓放粮。故而这些田产大多数都是百姓主动投奔，挂名寺下，并非巧取豪夺。”
　　被不贪一阵连消带打，苏越的脑子乱作一团，嗡嗡乱叫，甚至有点自我怀疑起来。
　　他无语的转头看向贞子，纳闷道。
　　“这都快给爷我整蒙了！这么说下去，我们不就成反派了吗？”
　　贞子笑嘻嘻的回道。
　　“只是主人被他们的言语绕了进去，一时间钻了牛角尖而已。”
　　“今天前来静念禅院，问题不在他们平时怎么做，而是因为他们想要代天选帝啊主人！”
　　贞子瞟了几个大和尚一眼，娇声道。
　　“佛前叩拜数百年，佛祖却一直没有出现，这些人怕是已经把自己当成佛祖了，才会干出代天选帝这种事情来！为万民请命？万民都是谁啊？为什么我没看见？”
　　“该不会是他们之中有个叫做万民的吧？”
　　贞子一通不带脏字的贬低，令好些武僧呼吸加重，心头升起怒火。
　　可苏越却在拆自己的台。
　　“可我仔细想了想，除了要杀兄弑弟，然后晚年又干掉了几个儿子，他李世民这个皇帝干得也不是很差啊！”
　　“这只说明李世民很厉害，不能说单纯是静念禅院的本事。”
　　贞子与苏越这番对话，却着实让佛门几个大和尚吃了一惊。
　　在他们的代天选帝计划中，李世民只是其中一个目标。至少目前在绝大多数人眼里，他大哥李建成作为太原李阀嫡长子，机会要比他高得多的多。
　　这国师又是怎么知道的？
　　“阿弥陀佛”
　　不嗔双手合十，打断了贞子与苏越的对话。
　　“这只是女施主无中生有的本……”
　　他话都没说完，只见贞子伸手揪住自己的衣襟，满脸警惕的看向不嗔，呵斥道。
　　“别叫我女施主，我可不愿意施舍你们什么东西。无论是钱又或者肉身布施都不会做的！”
　　肉，肉身布施？
　　好刺鸡啊！
　　听贞子这么说，无数人被她那娇媚的气质与清纯的容貌所吸引，不禁想入非非。
　　佛门的肉身布施，指的是佛祖割肉喂鹰。但因为一些花和尚的乱语，变成让人下意识想歪的说法。
　　而且她这么一说，就好像不嗔禅师是个觊觎她美色的老变态一样。
　　不嗔脸上微微变色，双手合十，沉默不语。
　　而不痴杵着禅杖上前，面色冷然，对苏越道。
　　“若国师此来只是为了呈口舌之利，还是请回吧。”
　　“嗯？”
　　呈口舌之力？
　　苏越竖起两条眉毛，勃然大怒。
　　“死秃驴，你竟敢骂我？骨女，送他去西天见如来佛祖！”
　　不痴：？？？
　　我怎么就骂你了？
　　他一脸懵逼，完全get不到苏越那属于后世之人的脑回路。
　　可骨女却已经开始服从苏越的命令。
　　锵！
　　她两手一推，就好像有利刃出鞘，发出金属般的响声。
　　她的两条臂骨迅速脱出，化作两把狰狞可怖的骨质刀刃，在阳光下闪烁着诡异的寒芒，叫人毛骨悚然。
　　提起已经被坚韧的小碎骨包裹的双腿，骨女的眼神锋利，杀气凛然，径直向不痴冲了过去。
　　“好快！”
　　明明双方还隔着十丈，但只是一个眨眼，骨女便来到不痴面前。
　　她并起双刀向不痴斩下，不痴只来得及抬起自己用黄铜铸造的锡杖，抵挡骨女的攻击。
　　乓！
　　一声巨响，骨女那妖怪级别的大力以及锋利的骨刀，硬是在不痴的黄铜锡杖上斩出两道极为明显的口子，近乎有锡杖直径的三分之一这么多。
　　而不痴还来不及变招，骨女的右腿如闪电般伸出。一道锋锐的骨刺随风而涨，直逼不痴的咽喉！
　　不痴双眼一震，当机立断松开锡杖，连连后退，只两步就退开了数丈距离。
　　而一击不中，骨女自然将骨刀收回，玉足落地，带起一片萧杀。
　　“这是什么武功？”
　　见骨女竟然从脚下生出一把刀，周围围观的武林人士纷纷愕然，看不出她的路数。
　　可紧接着，骨女冷眉一挑，从她的脊椎骨，两侧的大腿骨、臂骨、肋骨上生出无数森白骨刺，令众人尽皆失声。
　　这可不是人类能做到的事情！

第三三零章 广场大战
　　“妖怪啊！”
　　很快，就有武者颤抖着说出真相。
　　静念禅院四大护法金刚你看看我，我看看你，迟疑道。
　　“这武功虽然看起来诡异无比，但还是有可能修成的……吧？”
　　不管其他人形态如何，骨女再度上前。
　　她踏碎了脚下的白色大理石，手中骨刀划出一道亮眼的弧度，如闪电奔袭，直取不痴的项上人头。
　　不痴丢了禅杖，一手封魔杖法使不出来，却硬是在双臂之上凝成半尺真气，化作两枚拳套，与骨女对攻。
　　但比起不痴的肉体凡胎，骨女身为妖怪，虽然看似瘦弱，实际上身体素质要比不痴高上不少。
　　再加上她身上布满骨刺，一个不小心，不痴身上就被划出两道伤痕。
　　这伤痕虽浅，但只是几个呼吸的功夫，从伤口处流出的血已经变为黑色，让不痴脸色一变。
　　“妖女，竟然在武器上涂毒？”
　　他连忙从袖口中取出一枚丹药服下，并以内力将毒血逼出体外。
　　见此，其余三大护法金刚连忙站到不痴身前，对骨女虎视眈眈。
　　“我并没有在武器上涂毒，只是我的骨头本身就是有毒的。”
　　骨女冷漠的举起双刀——该不会真的有人以为，由怨魂与血骨组成的妖怪没有毒吧？不会吧不会吧？
　　见四大护法金刚的应对，苏越立刻对身旁的八尺女道。
　　“四打一？真是不要脸！八尺，去助骨女一臂之力！”
　　身高两米六六点六六的八尺女闻声，轻轻取下身后的武器——一杆长度超过八尺，与她身高相仿的精铁狼牙棒。
　　这棒上的铁锥狰狞无比，让人看了就要双腿发抖。此刻被八尺女提在手中，竟然有一种微妙的和谐感。
　　可离远了还好。当八尺女一步步走进，她那高大的身躯与异常的气息，还是在周围旁观者们的心中留下了不可磨灭的印象。
　　但也有搞不清楚状况，想要借此扬名立万的家伙。
　　“以力量为主的武者吗？我可以敏捷胜之！”
　　一名腰间仗剑的少侠从人群中跳了出来，面露不屑之色，轻轻摇晃着手中折扇。
　　“傻大女，我来战你！”
　　八尺女：？？？
　　这年头还有人主动来送死的？
　　她咧开自己巨大的嘴角，上下唇一碰，发出一种诡异的声音。
　　“啵啵啵啵啵啵！啵啵啵啵啵啵！”
　　这声音的广度和宽度十足，连站在边缘ob的江湖侠客都能听见。
　　可是，听见这声音，绝大多数三十岁以下的‘少侠们’，就好像被极为可怕的怪物盯上一样，从心底里升起一股颤栗感。
　　静念禅院的武僧们心中血勇突然消失大半，连手里的降魔棍都感觉握不住了。
　　那少侠更是首当其冲，两股战战，气息一紧一松，竟是当场尿了出来。
　　“魔音震耳？看我狮子吼！”
　　意识到这是一种音攻，不嗔提气上涌。
　　他体内真气雄浑，络绎不绝的冲上胸喉之间，张嘴发出如狮如象的狂野重音！
　　“吼！！！！！”
　　这声音就好像近距离的山崩，混合着真气的音浪铺天盖地的传来，压制住了八尺女的魔音。
　　八尺女冷冷的看了不嗔一眼。
　　“如果我现在是四星的话，这招可不会这么简单就被一个老和尚挡住。”
　　既然妖术行不通，那就直接上物理的吧。
　　两米六的八尺女挥着两百六十斤的狼牙棒，当头就朝不惧的脑袋落下。
　　不惧不愧他的法号。看着能把他打成一团肉酱的狼牙棒，面上丝毫不惧。
　　他一双金刚腿原地一震，就好像安装了弹簧一样飞速弹起，Duang的一声砸在八尺女挥下的狼牙棒上，发出一声沉闷的巨响。
　　咚！
　　在八尺女连一辆越野车都能砸扁的距离下，运起真气的不惧与她势均力敌。
　　见八尺女加入战场，骨女眉头微皱。
　　她也是见猎心喜，不愿意使用大杀伤性法术，直接将这几个有趣的凡人秒杀，而是用着武艺与他们交手。
　　“铁线花之舞！”
　　骨女抽出自己的脊椎骨，将之变长变粗，如一条飞天巨蟒，朝不嗔不贪两人捆去。
　　不痴还在逼出毒素，两人自然无法躲避。他们同样举起黄铜锡杖，舞出无数棍影，多次击退骨女的试探。
　　见苏越只派出两人，就和静念禅院四大护法金刚打得有声有色，师妃暄有些担忧。
　　尽管自己这边了空禅主还没出手，可对方六人里，作为可怕的贞子天王与国师同样没有动作。
　　尽管已经数天过去，可师妃暄仍然记得自己毫无反抗之力，被对方从酒楼二楼扔下，限于地面之中的那一幕。
　　她完全没想到苏越之所以不出手，那是因为他根本打不过。
　　而贞子不出手是因为她已经满级了，不能和需要发育的队友抢经验。
　　刷刷刷！
　　骨女与不嗔不贪的战场极为精妙。在腾挪之间，锡杖与骨刀齐飞。两人联手，和骨女打得有声有色。
　　手里有了武器，他们也不担心空手之下会被骨女身上冒出的带毒骨刺划伤。而很快，不痴逼出体内大部分毒素后，同样加入战局。
　　邦！邦！邦！
　　另一边，八尺女和不惧的战场则声势浩大。
　　两人每一次交手都好像敲钟一样，金属碰撞所发出的巨响连连。
　　不惧的一双腿就好像铁腿一般，连狼牙棒都被踢出好几个凹痕，他却还是活蹦乱跳。
　　苏越此来，除了自己手下的五个四大天王外，杨广派来的军士不多，只有数十人负责打下手。
　　而看着他身边三个弱质女流——看起来完全就是侍妾的贞子、莹草和烟烟罗——心中顿时生出歹意。
　　若他们能在此刻除去这暴隋的国师，那可就扬名天下了！
　　可不料画面急转。
　　见骨女和静念禅院四大护法金刚竟然也打得这么激烈，苏越有点怀疑，自己是不是召唤出了一个假的四星？
　　明明她现在已经lv4了啊！
　　看着渐渐大起来的日头，他皱着眉毛高声道。
　　“骨女，过家家的游戏就到这里吧。快点解决他们！真正的大BOSS了空都还没出场呢！”
　　“呼~”
　　听苏越这么说，骨女身上的骨刺忽然暴涨，直逼不痴，不嗔与不贪的身周要害。
　　三个不字辈护法一惊，连退数步，神情谨慎的面向骨女。

第三三一章 白骨如林
　　虽然对于苏越称之前的战斗为过家家，他们有点不爽。但由此可见，这妖女定然还有什么厉害的招数没使出来。
　　就如同刚刚从身上冒出的白骨。若是这妖女，近身缠斗之时使出，就连先天武者也要一不小心着了道。
　　另一边，不惧与八尺女又对了几招，扬起袈裟，朝八尺女一丢，挡住她的视线。
　　他如一只大鸟飞腾，几步来到三名师兄弟身旁。
　　四大护法金刚长年累月一起修行，默契十足，放个屁就知道对方想拉屎。
　　此刻，他们已经将这能使用白骨作战的妖女当做邪王石之轩一般的人物，容不得一点小觑，纷纷严阵以待。
　　毕竟人石之轩虽然武功很邪门，但至少样子还是个人！
　　吃着莹草送到嘴边的葡萄，苏越懒洋洋的靠在一张座椅上。
　　他的眼睛完全没有看战场，而是正在观察着周围围观的江湖侠客，显然对于骨女的战斗力很有信心。
　　“了空大师此刻也在看着这里吧？净念禅宗现在认输还有机会。只要你们放下武器，对着佛祖发誓臣服于我，我也不愿意枉造杀孽。”
　　“毕竟这些高楼殿宇，铜像园林造价不俗。把它们搬回去可比就地破坏划算得多。活人也比死人的作用大。”
　　苏越放话出去没多久，一个小和尚嘎吱一声推开殿门，向广场走来。
　　这小和尚看上去不过十五六岁年纪，穿着一身月白僧袍，生的唇红齿白，肤如少女，做佛祖拈花，面带微笑。
　　他轻轻关上门，一言不发来到广场之上，双手合十，隔着一丈对苏越一礼。
　　“禅主！”
　　“师叔！”
　　“师叔祖！”
　　四大护法金刚与一众武僧齐齐动容，对这小和尚行礼。
　　虽然看上去很年轻，实际上，这位就是如今静念禅院真正能当家做主的头号人物，今年已经九十岁的了空禅师。
　　此时他正在修炼闭口禅，无法与常人一般说话。
　　但是，了空轻轻伸手一扶，旁边的一尊大水缸中，无数清水被他以真气掌控，在半空中化为一句文字。
　　[国师远道而来，贫僧有失远迎，还请恕罪]
　　就凭这一手，不管是有见识的又或者没见识的江湖中人都为之动容。
　　“好功夫！”
　　“控水成字，了空禅师的内功修为果然深不可测！”
　　以真气御物，很多高手都能做到。但将水流当做笔墨，于半空中书写文字，还不让其落下。需要极其庞大的内力，以及对内力异常精准的掌控。
　　能做到这点，基本也就能摸到大宗师的门槛了。
　　“了空禅师，你终于肯现身了。”
　　见能做主的正主出现了，苏越也从一条咸鱼一般的坐姿变为正坐。
　　这炎热的天气，让他异常想念肥宅快乐水。
　　还是冰的那种。
　　“话不多说，你们静念禅院是选择臣服，还是打算顽抗到底？”
　　苏越对于了空禅师的轻慢，让很多人对他怒目而视。
　　苏越却不以为意，起身对了空道。。
　　“这静念禅院虽然有田有房又有钱，但和整个天下相比也不算什么。若是你选择归顺大隋，献上和氏璧，我也不是一定要把它拆了。”
　　“如果你选择顽抗，那今日这静念禅院，明日就是静念禅院遗址了！”
　　[国师，得罪了]
　　了空摇了摇头，写出一行字后，忽然脚下轻踏，整个人如一只大鸟，轻盈而有力，腾空而起，向苏越抓去。
　　擒贼先擒王。要解今日之局，首先就要抓住这国师。
　　了空的动作虽然快，但贞子的念头比他更快。
　　“大胆！”
　　见了空竟然直奔苏越而来，贞子一声娇喝，用念力在苏越面前布下足有一米厚的防御墙。
　　这无形之物却被了空以强大的精神力所感知。
　　他面带微笑，伸出毫无老茧与死皮的白玉状双手。
　　滚滚真气随之而动，凝成两只磨盘一样大的手掌，重重砸在贞子的念力墙上。
　　轰！
　　分明是无形之物与无形之物的碰撞，却发出惊天巨响。
　　炸开的气浪连人都能吹翻。若非有贞子的念力保护，连苏越都要被吹飞。
　　见自己的攻击竟然被贞子拦住，了空脸上微有惊色。
　　但他不慌不忙，双掌连拍，做韦陀伏魔状，连出十二掌，打穿三尺气墙。
　　但这个时候，莹草已经举着自己那巨大的蒲公英，挡在了苏越面前。
　　“呀！”
　　光听着草爹挥舞凶器（蒲公英：？？？）发出的狂音，了空就知道，这一击非同小可。
　　他双手护在身前，洒落一尺气墙，挡住了草爹的攻击。
　　咣！
　　又是一声巨响，了空倒飞数丈，轻巧落地。
　　他露出稍显遗憾的神情。
　　虽然他没有受伤，但这一下，他和苏越之间的距离却被拉开。
　　见苏越被人偷袭，他手下五个百鬼的神情已经是冰寒一片。
　　骨女收起之前的游戏之心，体内妖力彻底爆发。
　　“早蕨之舞！”
　　她将自己双手的骨刀用力插入地面。随后，整座静念禅院都颤抖起来！
　　“怎么回事？地动了？”
　　“这妖女做了什么？”
　　“大家小心！”
　　在一片吃瓜群众的惊呼声中，从这大理石地面下，无数苍白的骨矛拔地而起，将大半的静念禅院覆盖！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　这些骨矛最长的超过三丈，最短也有六尺。
　　此刻，它们从地下长出，令无数和尚猝不及防，被串了个正着！
　　就好像某吸血鬼大公最为人所知的处刑方式一样。数百名武僧被挂在长长的骨矛之上，有少数不知是幸运还是不幸的，被避开了要害，在痛苦中惨叫挣扎。
　　鲜血顺着骨矛如泉水流下，血腥气忽然而起，席卷整个广场。
　　不远处，众多围观者脸色惨败一片，甚至有些人当场吐了出来。
　　他们看着自己的脚下连连后退，生怕同样有骨矛刺出，将他们洞穿。
　　“啊啊！！”
　　“我的腿！我的腿！”
　　“师祖救我！”
　　静念禅院中，所有武僧都被骨女照顾。一些没死的情不自禁发出哀嚎，求助长辈。
　　但此刻，这些长辈自己都是泥菩萨过江。
　　因为强大的灵觉，他们感知到有攻击会从脚下出现，齐齐跃上半空。
　　这是他们下意识的做法，却也由此落入极为危险的境地。

第三三二章 灭寺
　　人不是鸟，不会飞，无法在天空中借力。
　　即使这些人都是武林高手，可还是要在一定程度上遵循重力法则的。
　　（牛顿：猛虎落泪！）
　　为了躲避骨矛，五人跃上天空。可在骨女的操控下，这些从地面上长出的骨矛仿佛有生命一般，如影随形，不断于五人落脚处生成。
　　那森白的冷光中，既有对五人的杀意，同时也是对他们的嘲弄。
　　在空中几次腾挪后，四大护法金刚终于失了劲力。
　　他们浑身上下真气鼓荡，气浪将衣袍吹得鼓七，如同套上一层铠甲，往地上落去。
　　然而，骨女的身形忽然化入旁边一根骨矛之中，消失不见。
　　以灵觉捕捉到某种杀意，了空神情大变。
　　再加上死伤惨重的静念禅院，他竟是直接破了闭口禅，发出如稚童般的清脆嗓音。。
　　“小心！”
　　小心？小心什么？
　　四大护法金刚还没落地，从他们脚下的骨矛中，突然长出了一个骨女。
　　此刻，骨女的双手已经化作两把层层叠叠，由脊椎骨和臂骨形成的锋锐骨矛，捅向不嗔不贪的后心之间！
　　两名老僧感觉到了身后传来的杀机，于半空中却无法躲避。
　　千钧一发之际，他们忽然对拼一掌，借着相互之间的冲力朝左右两边散去，撞在另外两根骨矛上。
　　他们充斥着真气的外袍挡住了骨矛，只是衣服被划破。
　　但还不等不嗔不贪，以及见两人脱险后的不痴不惧松一口气，骨女化作骨矛的双手忽然变回，结成手印。
　　“骨牢皆杀！”
　　无数骨质从骨矛中增生出来，化作一方牢笼，将四名护法包裹。
　　咣！
　　咚！
　　他们眼疾手快，大力轰击着骨牢，想要从中脱出。
　　下一瞬，无数骨刺旋转着从骨牢的巨大关节中伸出，对骨牢内的人进行绞杀！
　　随着几道微不可查的闷哼，鲜血滴滴答答的从骨牢中落下，其内再无动静。
　　最后，骨女已经化作竖瞳的双眼看向了空。长在骨矛上的她只有上半身，没有下半身，吓倒无数人。
　　“只剩下你了。”
　　“阿弥陀佛！”
　　了空痛苦的闭上双眼，双手合十。
　　“一念之差，数百年基业毁于一旦！悔不听祖师之言，远离庙堂江湖！”
　　他嘴角苦涩的摇头，睁眼看向苏越。
　　“想不到，大隋竟然出了国师这样的人物！妃暄。我死后你立刻回返帝踏峰，令慈航静斋封门百年，静研佛法。”
　　“是！”
　　师妃暄声音颤抖着对了空低头。
　　只是一念之间，静念禅院就完了。
　　那国师手下的四大天王果真不是人类，而是妖魔！
　　“国师，和氏璧就在老衲身后的铜殿内，国师可自取。静念禅院并不能代表佛门，希望国师明辨。南无阿弥陀佛！”
　　语闭，从了空的双耳，双眼，鼻孔，嘴巴里纷纷流出鲜血。
　　这位禅师自知无法与骨女相扛，更遑论苏越手下还有其他天王。
　　为保留佛门传承，不使得这位国师怒而灭佛，竟然选择自断心脉，当场圆寂。
　　盯着了空站着死去的尸体看了数秒，苏越吩咐道。
　　“骨女，将他们葬入地下十丈处。”
　　“是，主人。”
　　骨女轻轻点头。遍布静念禅院的骨林随之而动。
　　无数骨矛蠕动间，将了空禅师，四大护法金刚以及其余僧人的尸体送入地下。
　　紧接着，骨女走入寺内的小铜殿，将装有和氏璧的盒子从中取出。
　　换做平时，若这些江湖中人见到和氏璧，即使明知那东西不属于自己，也会两眼放光，心生贪念。
　　可如今，有‘妖魔’在前，这些人能不被吓得尿裤子就不错了，哪里还有心思想起其他的。
　　静念禅院被灭后，里面的金银珠宝，以及佛陀铜像都被骨女用骨头运了出来，送上早已准备好的牛马车。
　　跟着苏越一起来的士兵，此刻已经被吓破了胆，完全不敢看苏越和他手下四大天王，低着头，架着车朝洛阳回返。
　　而随着‘围观群众们’的一哄而散，很快，整个江湖都知道苏越和他手下的四大天王是妖怪，静念禅院还被灭门的消息。
　　上到朝堂，下到江湖，一时间全都被这消息引爆，怀疑自己家的探子是不是脑残了。
　　直到他们发现，其他势力的探子也是这么回报的为止。
　　……
　　江南的一处密林中，接到消息的宁道奇无比愕然。
　　他有事在此地耽误，再加上十分相信四大护法金刚以及了空禅师的实力，便没有去静念禅院凑热闹。
　　结果没想到这一耽误就是永别。
　　“妖怪？”
　　……
　　岭南之地，天刀宋缺接到情报，同样神情莫测。
　　“国之将亡，必有妖孽？”
　　……
　　但他们的震撼都是十天半个月后的事情了。
　　当杨广在宫中得知，苏越手下的骨女天王真的是妖怪，还以一妖之力全灭静念禅院后，那嘴巴长得老大，毫无一国之君以及先天武者的冷静可言。
　　坦白说，当苏越刚出现的时候，他是很担心的。
　　毕竟这人一点也不尊敬自己，言语之间十分的蔑视皇权，似乎很看不上皇帝的亚子。
　　但到了现在，他反而不担心了。
　　因为担心也没用啊！
　　觉得苏越应该还是站在自己这边的杨广，发出了连殿外都能听见的大笑声。
　　“哈哈哈哈！有国师在，天下何愁！”
　　当苏越带着一堆战利品归来，杨广立刻举办了晚宴。
　　从苏越成为国师，并于宫中居住后，从御厨到负责的太监、宫女、护卫，都已经换了两批了。
　　在杨广的皇宫中，世家门阀的渗透简直无孔不入。
　　在宫中被带着劲弩的刺客刺杀，吃东西时被下毒只是基本操作。苏越居住的宫殿着火走水也不是一次两次了。
　　也就是苏越手下的百鬼确实牛逼。贞子的超能力能防得住刺杀，莹草可以分辨出食物有没有毒。
　　要是换做苏越自己，坟头草怕是都有一尺高了。
　　然而，这些来自各方的小小试探，在今日之后荡然无存。
　　当晚，从杨广宴席下来，苏越便收到无数拜帖和财物，面积之广，范围之大，包含了除佛门之外的所有势力。
　　苏越拿出当时让莹草记下的小本本，对着拜帖一个个翻阅着，冷笑道。
　　“现在才想着低头？已经晚了！”

第三三三章 大宗师祭天
　　放下手里的小本本，苏越打开旁边的檀木盒子，从里面取出和氏璧。
　　或者说是天子印玺。
　　“都快那些人一直和氏璧、和氏璧的叫，害我都差点忘了。”
　　和氏璧原本是一块宝玉，“侧而视之色碧，正而视之色白”。
　　后来，这宝玉被秦始皇刻成玉玺，上有“受命于天，既寿永昌”八篆字
　　到王莽时期，这玉玺被摔碎了一角，然后以金石补之，从此留下瑕痕。
　　而在大唐双龙传中，这玉玺具有一种不可思议的魔力，会让靠近的人真气出现剧烈波动，乃至生出幻象，走火入魔。
　　但苏越把玩了一会儿，却什么感觉也没有，不禁疑惑的看向骨女。
　　“骨女，你一开始拿到和氏璧的时候后，有没有感觉到什么异常？”
　　“异常？”
　　骨女一愣，然后很快反应过来。
　　“主人是说和氏璧上的奇异磁场？因为它对主人有害，所以我已经用妖力将它封印。”
　　“哦，那没事了。”
　　苏越把玉玺放进盒子，一点都没有占为己有的意思。
　　天子玉玺，不仅仅是一个绝佳的收藏品，在一些世界还可能成为巨大的隐患。
　　他可不愿意在这个古代社会久待。等骨女正式觉醒为五星，立刻召唤出新的百鬼离去。
　　“烟烟罗，去把这东西送给杨广，省得他一天到晚疑神疑鬼。把他手里用的玉玺拿一个来，我们砸核桃吃。”
　　“是，主人。”
　　抓着盒子，烟烟罗一路飘往杨广所在的宫阙。
　　尽管路上的宫女太监侍卫都已经见过烟烟罗很多次，但依旧难掩眼中惊骇之色。
　　说到和氏璧，苏越就不得不想起杨公宝库。
　　杨公宝库具体怎么进入他已经忘了，只记得在长安跃马桥下，隔壁还住着大BOSS石之轩。
　　但邪帝舍利对他无用，就连长生诀都丢给了杨广，金银财宝别人送来的也不少。
　　他又不是仓鼠，喜欢囤货。
　　随着静念禅院一战，了空圆寂，四大护法金刚横死，这一名传数百年的白道圣地成为历史，骨女的声名那是越传越广。
　　再加上她的名字——骨女天王，这表示苏越一开始就明明白白的说了。
　　他的手下骨女，是个妖怪啊！
　　没多久，在一个光天化日的上午，骨女带着一群杨广最信任的士兵从正门杀入宇文阀，将其内的宇文无敌与宇文伤毙于刀下，随后抄家。
　　他们发现宇文化及假借养伤之名，其实已经暗中离开，如今不知所踪。
　　很快，宇文化及的通缉令如雪花般发出，贴往各州县。
　　杀鸡儆猴后，独孤阀，李阀，宋阀先后送来大批财物，一部分给了杨广，一部分给了苏越。
　　静念禅院一战半月后，慈航静斋宣布封山，从此精研佛法，百年不出。
　　苏越再度派骨女前往，改帝踏峰为落发峰，令所有慈航静斋的尼姑入籍，并去三千烦恼丝，安心礼佛。
　　慈航静斋没有硬抗，而是遵旨。
　　可随即，梵清惠的三千青丝被装在盒子里，送往岭南宋阀，其意昭然若揭。
　　宋缺爸爸，有人欺负我！
　　身为岭南天刀，宋缺的实力堪比三大宗师。
　　在没打过之前，难说谁胜谁负。
　　对于梵清惠如此直白的求助，他干坐半日，随后一把火将这些头发烧了。
　　当我是个傻子吗？为了一个连前女友都不是的女人挑战妖魔？
　　他有自信。论单打独斗，也不是不能和那国师手下妖魔酣战。
　　可对方手里的妖魔足足有五个，他宋缺只有一个。
　　所以，尽管内心战意不止，但宋缺脑子还是清醒的，并未作出不智之举。
　　但有人就不一样了。
　　……
　　“奕剑大师傅采林的徒弟，傅君婥？”
　　看着被贞子抓住的女刺客，苏越就纳闷了。
　　“你不去刺杀杨广，摸到我的国师宫里来做什么？”
　　傅君婥狠狠瞪了苏越一眼，吐了一口唾沫。
　　“呸，汉狗！你有种就杀了我！我什么都不会说的！”
　　被如此对待，苏越的脸一下子拉得老长。
　　虽然傅君婥长得很漂亮，但贞子、莹草、骨女、烟烟罗都不差。加上气质与身份的加成，比傅君婥要高上不少。
　　（八尺：感觉有被冒犯到）
　　面对这样的傅君婥，苏越直接让贞子催眠了她，得到自己想要的消息。
　　苏越：“你为什么要来刺杀我？”
　　傅君婥面无表情：“杨广五道，三证高句丽，使我高句丽将士死伤惨重，民不聊生。故我此次特来刺杀杨广，以报国仇家恨。”
　　“但来到中原后，我听见国师之名，觉得能操控妖魔的国师比杨广更可怕，所以前来刺杀你。”
　　听完她的理由，苏越感觉很错愕。
　　“刺杀我？若是傅采林亲来还差不多。你一个弟子，初入先天也敢跑过来刺杀我，未免也太自信了吧？你当静念禅院的和尚都是喝稀饭的啊！”
　　明白是怎么回事后，苏越让贞子取消了对傅君婥的催眠，用念力一下子拧断了她的喉咙。
　　随后，苏越道。
　　“骨女，带着她的脑袋去高句丽，将傅采林的脑袋拿过来，再去败宁道奇和毕玄。以大宗师祭天，应该就够你升级到五星了。”
　　骨女俯首听命。
　　“是，主人。”
　　高句丽和高丽完全不是一回事。
　　高句丽的基本盘是辽东半岛，大公鸡冠槌下的那一条只是其中的一小部分，充其量几十分之一的程度。高丽人只是属于高句丽人的较少数。
　　苏越总是吩咐骨女做事，不让其他百鬼出手，其实是为了让她完成伟业，不被其他百鬼分去经验，好早日晋升五星。
　　接下来数月，江湖、朝堂之上风雨大作，爆炸般的消息一个接一个。
　　先是高句丽的大宗师傅采林被骨女所杀，然后骨女又横跨数千里，先后转战宁道奇，毕玄，败尽三大宗师。
　　最后，她又去岭南打天刀宋缺，以骨刀斩断了他的佩刀，令宋阀俯首。
　　紧接着，无数军阀门派被其处决的处决，归顺的归顺。杜伏威的江淮军、翟大先生的瓦岗寨先后覆灭，东溟号、飞马牧场俯首称臣。
　　朝堂与江湖中，迫于骨女杀威，一时无人敢明着反对杨广。

第三三四章 雪女与离开
　　可是，这些人明面上虽然服从，暗地里却总是弄些小动作。
　　抗旨不遵是大罪，那我工作失误总可以吧？
　　克扣钱粮，歪曲政令，急于求成，墨守成规……
　　对于这些老油条来说，有无数种方式能搞事情。
　　他们有一万种方法告诉杨广，这天下是世家的天下！
　　这种事情杨广也没什么好办法。说起来，他一开始无论是三征高句丽，消耗世家门阀的力量，又或者开通科举，从寒门中收取人才，都是为了中央集权。
　　他有心暴戾一些，求苏越杀光四大门阀，可又担心门阀消失，无人帮他治国。
　　光一个宇文阀的倒下，就让他显得捉襟见肘，很多地方不是缺少官员，就是位置被其他门阀的人顶上，少有杨广的自己人。
　　对于这种事情，苏越就无能为力了。
　　再说，骨女已经积累了足够的伟业，成功觉醒。苏越将手里的勾玉通通捏碎，再度召唤百鬼，准备离开这个世界。
　　从熟悉的蓝色法阵中，走出一位双十年华的少女。
　　她穿着白色的和服，一头黑色长发披肩。在素白和服上，有点点蓝色雪花印纹，将她那白皙的肌肤衬托的更为好看。
　　瓜子脸的少女张开自己薄薄的樱唇，琥珀状的双眼盯着苏越看了好一会儿，吐出一口肉眼可见的寒气，对他轻轻一福。
　　“妾身雪女，见过主人。”
　　雪女是百鬼中极为有名的妖怪，她的故事在岛国的各地都有所流传。
　　苏越对四星的雪女点了点头，让她与其他被召唤出来的百鬼亲近，用前些天杨广送来的玉玺砸核桃吃。
　　吃不吃核桃其实无所谓，在乎的就是这用玉玺砸核桃的豪气。
　　……
　　第二天一早，在杨广表示亲近，日常与苏越共用早餐时，苏越让他屏退左右，对杨广道。
　　“杨兄，我只能帮你到这里了。上面召唤，我今晚就要离去。接下来，大隋的重担，就要压在杨兄一个人身上了。”
　　“什么？”
　　突然听见苏越这么说，杨广惊得连筷子都掉下来了。
　　“苏兄你要弃我而去吗？”
　　“杨兄，拿出你作为先天武者的气势来！”
　　苏越轻轻摇头。
　　“我本就不是此界中人，离去也是应当。在离开前，就助杨兄最后一臂之力吧。”
　　同一时间，大运河上，贞子的超能力全力全开，其威能足以翻山倒海！
　　重达数百上千吨的大地被贞子举起，丢到一旁的荒山上。无数目击者目瞪口呆，跪了一地，高呼天神下凡。
　　只几个时辰的功夫，大运河的轮廓就被贞子开出个七七八八，剩下的就不是靠暴力能快速解决的了。
　　……
　　位于一处海沟中的深水区中，一尊密封性十分良好的实验室内，苏越与百鬼的身影突然出现。
　　和之前穿越一样，苏越带上了水，高产作物的种子和干粮，以及一些高质量的翡翠珠宝。
　　为了防止意外，他还和骨女开启了鬼缠，获得了极为强大的身体素质。
　　当苏越与百鬼突然出现时，实验室内并非空无一人。
　　整容成日本人的荣格·冯·赫尔佐格见了四人后大惊失色，言灵蓄势待发。
　　“你们是什么人？”
　　可贞子意念一动，动作比他还快。
　　超能力就好像牛皮糖一样，飞快封住赫尔佐格的动作。
　　他奋力挣扎，双眼化为璀璨的黄金瞳，给苏越及百鬼都带来了一股淡淡的威压。
　　“主人，这家伙不是普通人！”
　　贞子一边继续用超能力压制赫尔佐格，一边也开始对他进行催眠。
　　但赫尔佐格的抵抗十分顽强。迫不得已之下，贞子扭断了他的四肢和脊椎，才让赫尔佐格心神失守，被催眠成功。
　　四肢和脊椎被扭断，对莹草来说并不是无法治疗的伤势。
　　但从被催眠的赫尔佐格口中，苏越得知大量情报，同时也明白自己来到了哪个世界。
　　“敢杀小怪兽？贞子，和之前一样，用最痛苦的方式送他上路。”
　　“是，主人。”
　　贞子不清楚小怪兽是谁，但却很好的执行了苏越的命令。
　　大量头发从赫尔佐格的嘴巴、鼻孔和耳朵涌入。他的身体在痛苦中抽搐，在悲愤与仇恨中死去。
　　他连自己是被谁干掉的都不知道。
　　“这下舒服了。”
　　确定赫尔佐格这家伙挂掉后，苏越开心了。
　　“衰小孩，我只能帮你到这儿了。”
　　从实验室中离开，苏越做的第一件事就是从几位雅库扎手里友好的借了些钱，在路边的自动贩卖机上买了瓶可乐，吨吨吨。
　　“啊~果然，没有可乐的人生是不完整的！”
　　他在原地等了十多分钟，去向几位雅库扎的老大借钱的贞子就回来了。
　　雅库扎这个行业最常用的还是现金。带着百鬼，苏越让贞子催眠了酒店的前台小姐姐，给他们开了间房。
　　虽然日本没有身份证，但也有比如驾照，学生证，保险号码等其他证明。
　　比如贞子虽然催眠了前台小姐姐，但办理入住用的就是这位前台的驾照。
　　他们也是给了钱的。
　　现代社会的便利以及柔软大床，让阔别大半年的苏越感到万分惬意。
　　他很快就睡着了。
　　然后，在苏越空间中，百鬼苏越与路明非苏越相遇。
　　……
　　日光洒落在东京，将许多人唤醒。
　　在一夜的安眠后，这座城市开始工作。无数白领赶着电车与公交车去上班。
　　酒店内，苏越睁开双眼，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“真是一晚好梦。”
　　他解开身上的睡袍，看着心脏部位那如太阳般的神光棒印记，随后又感知了一番自己的灵魂。
　　“果然。就好像路明非得到的系统知识空壳而已，我的灵魂也并没有和小魔鬼产生联系。这拥有两种人生的感觉真是奇妙！”
　　一大早退了房。苏越与贞子进行鬼缠，使用她的穿梭能力出现在卡塞尔学院。
　　在他身前，路明非就好像做贼一样四处观望。
　　两人微笑着正准备说话，突然，一道黄金所铸，印刻着世界树与巨龙雕纹的大门在两人面前打开。
　　苏越与路明非面面相觑。
　　小朋友，你的头上是不是有很多问号？

第三三五章 水蓝星与次元入侵
　　“sakura，这就是你的世界吗？”
　　及腰长发鲜艳如血的少女开口道。嗓音就好像路明非想象中的那样，清脆而温柔。
　　“没错，这就是我的故乡，水蓝星！”
　　从龙门穿越到极乐空间，再带着身体被治好，言灵成功掌握的上杉绘梨衣穿越回水蓝星，路明非心潮澎湃，恨不得马上回家看看。
　　但自他穿越后，水蓝星已经不知道过去多久，他租住的房子也肯定已经被房东收回。
　　现在只希望他电脑里的二十个G没有被人发现吧。
　　虽然无视龙族存在的话，两个世界的科技水平极为相似，更遑论这个世界里，路明非已经没有了亲人。
　　可是，再次踏足这片土地，他的心中却感到一种莫名安定。
　　“贾维斯，给我和绘梨衣弄两个身份，然后再办张银行卡，先往里面打一百万。”
　　“好的，先生。请您稍等。”
　　在二十一世纪初的网络社会中，贾维斯级别的人工智能相当好用，属于苏越们的标配。
　　每个回归家乡的苏越都会带上一个贾维斯的子程序，有备无患。
　　由极乐空间内，某穿越成托尼·斯塔克的苏越友情提供。
　　“那我们去游乐园吧！”
　　上杉绘梨衣的双眼闪闪发光。
　　因为被禁锢在家中，上杉绘梨衣十分渴望能去外面玩。
　　最梦想去的就是有很多人可以一起玩的游乐园。
　　没错。仅仅是去游乐园玩一次，就是小怪兽那微不足道的梦想。
　　“好！”
　　路明非宠溺的笑着，拉着上杉绘梨衣的手，一步跨出，从这座三线小城来到地处魔都的迪士尼游乐园附近。
　　周围两个路人看着突然消失的路明非和绘梨衣，用力擦了擦自己的眼睛。
　　他们满脸懵逼的对视一眼，打了个冷颤，有些惊慌的赶紧离去。
　　……
　　对于魔都的迪士尼游乐园，最主要的就是三个印象。
　　第一是人多，第二是人多，第三还是人多。
　　这里人山人海，坐个云霄飞车要等一个多小时，就连最不吸引人的项目，都要排上十几二十分钟的队。
　　但绘梨衣特别开心。
　　“我们去排队吧！”
　　她拉着路明非的手，说着一口软绵绵的日语。那奇异的发色和出色的容貌，顿时迎来不少周围人的注意。
　　路明非本想插队，结果却被上杉绘梨衣拦住。
　　她满脸认真的说教道。
　　“sakura，排队也是游乐园的体验之一哦！”
　　路明非愣了愣，随后笑道。
　　“好，那你先去排队，我去买两个冰激凌。”
　　“我要巧克力口味的！”
　　在魔都的迪士尼乐园里，买冰激凌也是要排队的。
　　但路明非等了一会儿，忽然抬起头，朝自己的右边看去。
　　“嗯？”
　　虽然魔都的迪士尼乐园已经很有名，吸引了国内大量游客前来。但赚钱这种事情总是不嫌多的。
　　为了让迪士尼乐园的名气更上一层楼，他们请了几个最近挺火的网红歌手搭台唱歌，气氛还真挺不错。
　　就在其中一人唱到最高峰的时候，忽然，一道阴影从天空投下，遮住众人。
　　“那是什么？”
　　“是迪士尼乐园的新套路吗？”
　　那巨大的阴影，是一头身高在十二米以上的巨人。
　　她脸上露出奇怪的微笑，身上不着寸缕，令很多带小朋友前来的爸爸妈妈都捂住了孩子们的眼睛。
　　“混蛋！这种模型做这么逼真干什么？还不给它穿衣服！不知道会教坏小孩子的吗？我要去投诉你们！”
　　有父亲愤怒的在控诉，吸引了那巨人的注意。
　　她俯下身，伸出直径超过一米大手，朝那年轻的父亲抓去。
　　这个时候，众人才发现不对。
　　这巨人的真实度，这种程度的3D肌体感，怎么都不像是充气玩偶！
　　就在这时，路明非出手了。
　　“言灵——君焰！”
　　轰！
　　从巨人的脚下，大片火焰如同火箭般冲起，闪耀着赤红的光泽！
　　这火焰带着巨人飞上数十米的高空，随后轰然炸响，将它于半空中烧成飞灰。
　　“sakura？”
　　正在排队的绘梨衣转过身，连忙跑到路明非身旁。
　　“发生什么事了？”
　　“有其他次元和这个世界连通了。”
　　刚刚路明非感受到了一股空间波动，顿时认真起来。
　　他以复数神灵级别的精神力绕太阳系一圈，感知到了大大小小的泡泡。
　　这些泡泡全都是一个个次元空间。
　　这些次元空间中，小的只有一片大陆这么大，就好像这巨人所属的世界；大得却包含了一方不比这个世界小的宇宙星空，其中有连路明非都要正视的强者。
　　此刻，这些世界就好像被血腥味所吸引的鲨鱼一样，朝水蓝星蜂拥而来，让路明非感觉相当头大。
　　“这可不是我认知中的故乡啊！”
　　“咦？”
　　路明非偷偷望向天空。
　　刚刚那巨人被他炸死之后，一点白光缓缓在路明非身前飘落，被他握在手中，化作一个木质宝箱。
　　“打怪爆宝箱？”
　　路明非挑了挑眉，打开宝箱。
　　伴随着淡淡荧光，木箱消失，化为一把就好像大型美工刀一样的刀片。
　　这是来自进击的巨人世界，对巨人用冷武器。
　　这刀片看起来很轻薄，其实是超硬质刀，并没有表面上那么脆弱。
　　从空间通道中来到这迪士尼乐园的巨人并非只有一头，而是大大小小总计六头巨人。
　　但路明非只是一个响指，无法君焰送他们上天。
　　等之后五个巨人时候，又有五个光点落在路明非手中，化为五个木质宝箱。
　　从五个箱子里，他开出了一根硬到能用来当武器的黑麦面包棍，一顶帽子，一件抹布衣服，一根绳子，以及另一把超硬质刀。
　　解决掉六个巨人，路明非顺手堵住了进击的巨人世界和水蓝星之间的空间通道。
　　但这只是杯水车薪。
　　已经和水蓝星接轨的泡泡数以十计，更遑论之后还有成百上千的世界正朝水蓝星而来。
　　路明非一下子都没搞清楚，水蓝星到底有什么特别的。
　　“这么多的世界，我一个人可搞不定啊！”
　　他在身前打开一道关门，从口袋里掏出一根炮仗点了，往光门里一丢。
　　“幸好我别的不多，就是兄弟多！一支穿云箭，千军万马来相见！”

第三三六章 一口吃成一个胖子
　　很快，接到路明非版苏越的求助，一批十多个在极乐空间中的苏越作为先行部队来到水蓝星。
　　感受到那密密麻麻的世界泡泡，苏越们乐得合不拢嘴。
　　“平时在极乐空间，想要捕捉一个世界累得要死。又要侵吞他的本源，又不能让他发现，生怕那世界跑了。现在这么多世界主动送上门，真是天上掉馅饼，还直接掉到嘴里了啊！”
　　有内裤外穿，一身蓝色战袍潇洒俊逸，一看就是正义伙伴的超人版苏越皱眉道。
　　“以救助普通人为先，捕捉世界的事情可以放后。有几个世界存在单体宇宙霸主级的强者。King，日斩，波罗斯，水龙，正宗，八幡，八一和我来。我们先拦住他们，别让他们进入水蓝星。”
　　“嗯。”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“交给我们吧！”
　　有一半苏越点头，和超人版苏越一样，纷纷从原地消失，前往几个体量不小的世界。
　　他们刚走，第二批又来了十二个苏越。
　　这十二个苏越穿着令人十分眼熟的黄金圣衣，各个长得都非常有特点，一眼就能被人认出。
　　为首的名为史昂的苏越感知到一个世界，对名为童虎的苏越笑了笑。
　　“箱庭？那地方搞不好比我们的极乐空间还大，能吃个饱！兄弟们，我们去拿下它！现在还有三个兄弟没有自己的专属雅典娜，这次机会可要抓紧了！”
　　“我不感兴趣。”
　　处女座黄金圣斗士阿释密达版苏越，看了天蝎座黄金圣斗士卡路迪亚版苏越一眼，摇头道。
　　“比起雅典娜，我对白夜叉其实更有兴趣。这次我退出。”
　　巨蟹座黄金圣斗士马尼戈特也挠了挠头。
　　“那啥，艾蕾酱和伊什塔尔酱每天吵来吵去，已经够我头疼的了。这次我也退出，让个卡路迪亚版。”
　　“那我可就不客气了！”
　　卡路迪亚版苏越嘿嘿一笑，与其余人化作十二道金光，冲向了所有世界中最大的那个。
　　陆陆续续，又有得到消息的苏越前来。
　　这里可是有上千个没有被极乐空间捕捉的世界，其中不乏需要合复数级苏越之力才能征服，甚至所有苏越一起上都拿不下的强大宇宙。
　　比如十二黄金圣斗士苏越一同前往箱庭，看似狂放不羁，遇神杀神，遇魔降魔，其实只是去进行试探的斥候部队。
　　毕竟白夜叉那么恐怖的家伙在箱庭里也只能排名第十，颓废之风更是连本体都不明。
　　苏越们虽然多，但却没有一个是能被牺牲的。
　　……
　　后话且先不提。
　　苏越们来到水蓝星后，前往各地，消灭或捕捉已经来到水蓝星的异次元生物，再将能联通世界与世界之间的空间通道封印。
　　期间，有友好的穿越者被遣送回自己的世界。比如一只圆滚滚的，名为利姆露·特恩佩斯特的史莱姆；不知道为什么迷路到这里的爱莎夫人；又一次陷入次元迷途中的武藏亲。
　　也有坏事做尽的穿越者被消灭。比如某纳萨力克大坟墓之主，邪恶阵营黑得不能再黑的安兹乌尔恭；来到这个世界后，直接将一座新西兰小镇化为死地的巫妖王。
　　还有出现在非洲的上百丧尸及舔食者，还没来得及吃人就被干掉的喰种，一打以上的未寄生形寄生兽。
　　还有比较倒霉的，两个直接出现在军营中的哥布林。
　　随着苏越们的身影越来越多的出现在水蓝星上，很多苏越都被认了出来。
　　比如穿得像只火烈鸟，使用线线果实对敌的多佛朗明哥。
　　比如左手雷神之锤，右手风暴战斧的阿斯加德之王，索尔。
　　又比如手持恶魔大剑，身披红色战袍，露出一身强健肌肉的帅大叔，恶魔猎手但丁。
　　再比如穿着一身风骚的金红色铠甲，到处乱扔激光导弹的托尼·斯塔克。
　　不仅如此。有些出现在水蓝星上的异次元来客，也是鼎鼎有名的人物。
　　比如穿着一身火红旗袍，如同一朵诱人野玫瑰的艾达王
　　比如身负黑白双剑，以星爆弃疗斩干掉一头巨怪的桐人。
　　比如在白宫吐了一发火焰，高喊着‘我就是大灾变’，然后被防空导弹群殴击落，没来得及报仇，就被变成奥特之父的苏越抓住的死亡之翼。
　　再比如某金发爱莉……咳咳，这个不算。
　　于是，很快的，网络上就爆炸了。
　　各个地区，各个国家的网友们开始爆料，还有图有真相，封都封不过来。
　　后来，各国高层索性都放弃了——这种全球性的突发事件，显然是不可能掩盖得住的。
　　不谈其他苏越。迪士尼乐园里，出了这么大的事，路明非和上杉绘梨衣的约会自然停止。
　　看着不怎么高兴的绘梨衣，路明非想了想，指着天空道。
　　“我们也找个异世界去玩好了。绘梨衣你喜欢哪一种世界？是魔法和斗气的奇幻世界，还是有神灵存在的神话世界，又或者充斥着鬼怪的灵异世界，也可以去御剑乘风的仙侠世界。”
　　绘梨衣眨了眨水汪汪的大眼睛，对苏越道。
　　“如果没有游乐园玩的话，我想去有很多好东西吃的世界。”
　　“有很多好吃的的世界吗？”
　　路明非散开自己的神念，在上千的世界里找了找，还真发现了一个。
　　“好！绘梨衣那我们就一起去尝尝，所谓的下药料理好了！”
　　……
　　远月学园，全称远月茶寮料理学园，是日本的名门料理学校，说是日本第一的料理学校也并无不可。
　　远月学园分初中部和高中部。初中部还好，高中部的学业极其可怕，每年的毕业率最高也不超过10%，号称“从99%的石头中，选出那1%的美玉”。
　　这所学园还有一个十分有意思的机构——远月十杰评议会。
　　学院内的一切事务都有学生自行管理，料理水平最高的十个人便是远月十杰。
　　远月十杰评议会是远月学园最高决策机构，可以决定学院内的各项事务。别说是老师。就算是远月学园的总帅，一旦十杰评议会做出决定，也能够进行罢免。
　　虽然大家都不知道，远月学园的总帅，“食之魔王”薙切仙左卫门当初为什么会设立这样一个凌驾于自己之上的机构。

第三三七章 修罗城一郎
　　幸平饭馆，是这家旧商店街内极为有名的饭店。凡是来这里吃东西的客人，很容易就被这里的家常料理俘获，成为熟客。
　　它看上去虽然不大，就好像一家普普通通的路边小餐馆。可作为饭店，最能吸引顾客的不是有多么豪华的装饰，也不会是服务员小姐姐的大白腿，而是做料理的厨师。
　　料理，才是一家饭店最能拿来说话的东西。
　　牵着上杉绘梨衣，路明非走进这家街头小店，看见了这家店的主人，人称‘修罗’的幸平城一郎。
　　不过，这位厨师的造型让上杉绘梨衣觉得有点奇怪。
　　他有着一头深红色的，看起来就好像艺术家般的披肩长发，肌肉发达到将身上的衣服撑得隆起。有一张四十左右，如刀削斧刻的面庞，浑身上下都散发着异种帅大叔的成熟气息。
　　她拉着路明非，在他耳旁小声说道。
　　“他真的是厨师吗？看起来就和哥哥的小弟们一样啊！”
　　见了路明非和上杉绘梨衣，正擦着手的他抱歉的对两人笑道。
　　“不好意思客人，已经打烊了。”
　　“别这么不近人情嘛，城一郎先生。我和我的女朋友可是不远千里赶来，就是想要品尝一下你的料理。”
　　听路明非这么说，城一郎微微一顿，脸上露出一个无奈的表情。
　　“虽然我很高兴客人能慕名而来，但店里的食材已经没有了。两位明天请早吧。”
　　“怎么会没有食材？那里不是还有点面粉和鸡蛋吗！”
　　路明非拉着绘梨衣坐下。
　　“只要好吃，我们不挑的。”
　　“啊，客人可真是给我出了个难题啊。”
　　幸平城一郎放下手里的毛巾，脸上的笑容微微收敛。
　　就在这时，一道属于少年的声音从店门口响起。
　　“老爸，仓库里还有点青菜，红萝卜和玉米。我们晚上就做蔬菜炒饭吧！”
　　说话间，有一头红色短发，面貌与幸平城一郎有几分相似的少年走进店铺，看着路明非和上杉绘梨衣一愣。
　　“不好意思客人，我们打烊了！”
　　“客人也听到了，我们店里确实没有食材。不如这样吧。”
　　见了幸平创真，幸平城一郎笑了笑，对路明非道。
　　“就让这小子给两位客人做道蔬菜炒饭，不收费。”
　　路明非看了幸平创真一眼，道。
　　“我知道，作为城一郎先生的儿子，幸平创真的料理水平也不低。但要是拿他和城一郎先生比，那还得多练几年才行。”
　　尽管这是事实，但幸平创真听了就很不爽。
　　“喂，少看不起人了！就算是我的料理，也一定能让你满意的！”
　　“哦，是吗？”
　　路明非似笑非笑的看了幸平创真一眼，眯着眼睛道。
　　“那么少年，目前为止你和你父亲的料理比试，你到底赢过几次呢？”
　　幸平创真眼睛一瞪，不说话了。
　　目前为止，他和他父亲比试了四百多次，一次都没赢过。
　　“这样吧。”
　　路明非想了想，从口袋里掏出一把二十公分的厨刀。
　　一旁幸平创真瞪大了自己的眼睛，搞不懂这把刀他之前到底是藏在哪里。
　　“永灵刀，传说中的八样厨具之一，有令放久了的食材恢复新鲜的能力。这把是我的仿造品，只能对蔬菜起效。”
　　这把看上去平平无奇的厨刀，上面既没有霸龙纹，刀柄也不是龙形。
　　但幸平城一郎的眼神却变了。
　　在国外闯荡过的他知道，一些深夜料理人或者强大的料理人手中，确实拥有一些具有不可思议能力的厨具。
　　只是现代社会有着各种先进仪器，比如分子料理必备的那些。就算不怎么方便，也能用现代科技达成自己想要的效果。
　　所以，幸平城一郎没有收集特殊厨具的想法。
　　这把刀想来也是其中之一。
　　只是，对方远道而来，又这么了解自己，还知道创真和自己比试无一次胜利，最后又拿出这把刀请自己出手。
　　“来者不善啊。”
　　幸平城一郎心道。
　　“如果料理能让我满意，这把刀就赠给城一郎先生。作为一个厨师，我想城一郎先生很清楚这把刀的价值。”
　　可一旁幸平创真撇了撇嘴，一脸怀疑的样子看向路明非。
　　“传说中的厨具？哪有什么能让食材恢复新鲜的刀啊，我听都没听过！你是不是来推销的啊？我和你说，我们店才不买这种奇奇怪怪的东西哦！”
　　路明非将这把厨刀送到幸平创真手中，道。
　　“不信的话，小朋友你试试就知道了。”
　　“小朋友？”
　　听路明非这么说，幸平创真气得眉毛都竖起来了。
　　“你也不比我大多少，凭什么叫我小朋友？不就是蔬菜炒饭吗？我的料理一定会让你的舌头满意的！”
　　见幸平创真不依不饶，幸平城一郎想了想，提出一个两全的提议。
　　“如果客人不介意的话，我可以和创真一起动手，也算是一次比试，由客人作为裁判。”
　　他拿起幸平创真手里的刀，将它还给苏越。
　　“当然，这把刀就不用了。一顿料理而已，我请客。”
　　“好吧。城一郎先生都这么说了，我也不好再得寸进尺。”
　　路明非将这把刀收起。旁边的幸平创真却燃了起来。
　　“哦哦哦，老爸又要比试对吗？这次我一定会赢的！”
　　……
　　三十分钟后，幸平创真趴在桌子上，一脸沮丧的张着嘴，就好像有灵魂从里面飘出来了一样。
　　路明非和上杉绘梨衣吃过两人的蔬菜炒饭后，都觉得幸平城一郎的料理更好吃，让幸平创真大受打击。
　　不过没多久，他就再次恢复了火力，咬牙切齿的对幸平城一郎道。
　　“臭老爸你等着！总有一天，我一定会战胜你的！”
　　“很美味的蔬菜炒饭，城一郎先生。看来这次我不虚此行。”
　　饭后，路明非朝着幸平城一郎轻轻点头，将一张包成三角形的符纸递给了他。
　　“多谢你的料理了。这个幸运符也不是什么值钱的东西，就当做回礼，请你收下。”
　　这一次城一郎没有拒绝。
　　“那就多谢了，客人。招待不周！”
　　看着路明非拉着上杉绘梨衣的手，两人说说笑笑的离开了商店街，幸平城一郎也带着幸平创真出门。
　　“今天的食材都用光了，我们去新安街的菜馆吃吧。听说那里开了一家新餐馆，正好看看他们的水平。”
　　就算是厨师，也不是每顿都要自己烧给自己吃的。

第三三八章 日常系的苏越不是绅士
　　睁开眼睛，今天又是全新的一天。
　　苏越甚至来不及起床，系统的声音就在他的脑海中响起。
　　【选择吧！选项一：冲到隔壁海老名姬菜的房间，找到她衣柜里的粉色纯棉小裤裤，大喊我最喜欢草莓味了！奖励：3绅士点】
　　【选项二：冲到隔壁海老名若菜的房间，找到她衣柜里的黑色性感小裤裤，大喊我最喜欢巧克力味了！奖励：5绅士点】
　　【选项三：找到自己的白色小裤裤，大喊我最喜欢喝牛奶了！奖励：1绅士点】
　　苏越：……
　　今天的系统依然一上来就玩这么刺激的啊！
　　这三个选项中，难道他还能选其他的吗？
　　苏越摇了摇头，起床抓起自己的白色小裤裤，大声喊道。
　　“我最喜欢喝牛奶了！”
　　然后，系统有点闷闷不乐的声音从苏越的意识海中响起。
　　【恭喜宿主完成任务，获得1绅士点。当前宿主拥有7绅士点】
　　把自己的小裤裤塞回衣柜，穿着睡衣的苏越洗了脸刷过牙，换上一身千叶县总武高校服，下楼来到客厅。
　　作为某天朝大国与日本之间的高中交换生，他并没有住在学校，而是寄宿在一名同学家中。
　　此举是希望日本家庭能尽快帮他融入在日本的生活。
　　作为家庭主妇的海老名若菜今年已经三十五岁了，可看起来却只有二十五岁的样子，完全不像是一名高中生的母亲。
　　看见苏越，她友好的笑了笑。
　　“早上好，苏君！来吃早餐吧。我正好准备了牛奶哦！苏君每天早上都很有活力呢！”
　　苏越挠了挠头，对海老名若菜道。
　　“不好意思海老名阿姨，吵到你们了。”
　　餐桌上，正吃着面包和荷包蛋的海老名姬菜摆了摆手。
　　“没关系没关系，反正我们都已经习惯了。”
　　苏越：[○･｀Д´･○]
　　海老名姬菜，海老名若菜的女儿，同样是总武高的高中生，是一个极度喜欢BL的腐女。
　　这家伙很会看气氛，但喜欢故意不看气氛，按照自己的气氛做事，反而被人觉得很有气氛。
　　现充组的一员，和某金毛女王，粉毛大团子是好朋友。
　　别看她平时戴上眼镜看起来很普通。一摘掉眼镜，立刻就会蜕变为极为引人注目的美少女。
　　这设定让苏越觉得她哪里是摘下眼镜，根本就是换脸啊！
　　“我出门了！”
　　吃过早饭，苏越和海老名姬菜一起坐电车去上学。
　　苏越，穿越者。穿越过来没两天就被选中，成为天朝某高中和日本千叶县总武高的交换生。
　　觉得这能很好隐藏自己，同时还继承了原主流利日语的苏越果断答应。
　　结果没想到，一来到日本后，他就被某个‘成为绅（bian）士（tai）从脑内选择开始’系统绑定。
　　这系统会时不时跳出来，让苏越进行两到四种任务选择，每一种选择都极为绅士。
　　而如果苏越在一分钟之内不进行选择，那么系统就会强制他做出最绅士的行为。
　　别问苏越是怎么知道的。
　　而完成任务后，他会根据自己的绅士行为，得到不等的绅士点数。
　　这些点数可以在系统中用来抽奖，奖品包罗万象。从最低级的一百日元，到能直接增加属性的属性点，再到某些相当不科学的技能光环。
　　所以，每次被迫（划重点）做出选择的时候，苏越都痛并快乐着。
　　比如说现在。因为电车里人很多的原因，苏越被击到海老名姬菜身上。
　　然后，系统开始了。
　　【选择吧！选项一，扑进海老名姬菜的怀里。奖励：5绅士点】
　　【选项二，对海老名姬菜竖起大拇指，说“呦姬菜。虽然你看起来身材一般，但没想到居然是个深不可测的隐藏大佬啊！”奖励：1绅士点】
　　【选项三，脱掉自己的衣服，对海老名姬菜说“来，我也不让你吃亏，摸回去吧！”奖励：5绅士点】
　　看着三个选项，以及系统显示的倒计时，苏越默默对海老名姬菜伸出大拇指，小声道。
　　“呦姬菜。虽然你看起来身材一般，但没想到居然是个深不可测的隐藏大佬啊！”
　　海老名姬菜：╮（﹀_﹀）╭
　　她抬起头，略带些无语的看向苏越，扶额道。
　　“如果不是这个月以来的相处让我知道苏君喜欢开玩笑，我真的会把你当成是变态啊！在日本，电车骚扰可是重罪哦！”
　　苏越脸上的笑容迅速消失，默默收回自己的大拇指。
　　“对不起。”
　　海老名姬菜叹了口气。
　　“算了。也许是天朝和岛国高中生之间的差别吧。能随便开这种玩笑，天朝的高中生还真是厉害啊！”
　　不不不你想多了。天朝高中生才没有这么奔放！
　　几乎是踩着铃声来到教室，苏越和几个熟悉的同学打了招呼，眼神不自觉看向教室内的某个空位。
　　开学已经有半个多月，而比企谷八幡却还没出现。
　　他正这么想着，总武高的‘铁拳圣女’——平冢静穿着她那身令人熟悉的白大褂，雷厉风行的走进教室。
　　从她身后，还走进来一位有些陌生的同学。
　　尽管对方的形象放到三次元和二次元有所区别。但那双仿佛失去了对生命的希望和对梦想的渴望，散发着一种‘我是咸鱼别来理我理我我也不理你赶快走开’气息的死鱼眼，还是让苏越立刻明白了对方的身份。
　　“真是说八幡，八幡到啊！”
　　“大家，来认识一下，这位就是比企谷八幡同学。”
　　平冢静看了比企谷八幡一眼，心里叹息着为什么自己手里总是有问题儿童，对下面的同学们介绍道。
　　“因为一些意外，八幡同学今天才来上学。希望大家能帮助他尽快融入集体。好了八幡，那个位置还空着，你坐过去吧。”
　　“是，平冢老师”
　　比企谷八幡对平冢静点了点头，来到教室内唯一的空位坐下。
　　他正准备从书包里拿出课本，却听见隔壁的同学对他笑道。
　　“比企谷同学你好，我是苏越。初次见面，请多关照。”

第三三九章 对静可爱的壁咚
　　竟然有人会和我搭讪？
　　比企谷同学对于自己的样貌还是很有自信的。
　　父亲先不说，他的母亲可是一位大美人。而且妹妹小町也是超乎寻常的可爱。
　　以此类推，他的颜值也肯定不会低。
　　但前提是没有这一双仿佛点睛点歪了，上帝造人时手滑了的死鱼眼。
　　这对没有生气，充满了腐烂气息的眼睛，让他的颜值立刻就从中等偏上变成中等偏下。
　　闭上眼睛会觉得比较帅就是在说他这种人吧。
　　——这种让人听了就感觉悲伤的自信。
　　不过，苏越？听起来不像是本国名字，有点像是天朝名字。
　　说起来他们班上好像确实有一个天朝来的转学生？
　　看着面带笑容的苏越，比企谷八幡内心冷静，沉着应对。
　　没有期望就不会失望，只要远离就不会受伤。
　　这就是大老师的青春哲学。
　　所以，我拒绝！
　　比企谷八幡抖了抖脸，露出一个很平常的笑容。
　　“……苏同学你好！”
　　Pia！
　　内心深处，比企谷八幡一巴掌拍到自己脸上。
　　我这该死的青春期的友情躁动！
　　为什么就管不住自己的嘴呢？！
　　不过天朝来的高中生应该不会和自己以前的同学那样，以为从自己的车祸事件中得到了某个‘绝密消息’，就会到处去说，到处炫耀吧？
　　再说，只要他小心一点，不可能再像之前那样，被人以‘朋友’之名玩弄了！
　　比企谷八幡正做着激烈的思想斗争，却发现和他打过招呼的苏越已经转过头去。
　　对方拿出课本，正在认真听课。
　　比企谷八幡：？？？
　　所以，这只是同学之间的普通问好吗？
　　……
　　苏越可不知道，正处于青春敏感期的八幡老师内心这么多戏。
　　虽然因为某种原因，他完全不愁吃不愁穿，但既然作为天朝来日本的交换生，某种意义上他代表着天朝高中生的颜面，当然要以身作则。
　　比如说认真听课，考试的时候拿到全年级第一的排名，延续“天朝高中生都是学霸”的都市传说。
　　再比如体育运动也不能落下。
　　看着自己属性栏里用绅士点数抽到的“过目不忘（弱）”，“运动达人（中）”，以及十倍于普通人的体质，苏越很有自信。
　　作为一个老师，虽然平冢静喜欢抽烟喝酒体罚学生，但她是一个好老师。
　　上课的时候能不照本宣科，加入自己的理解，让学生们不感觉枯燥乏味，下课的时候也能关心同学的身心健康，尽到属于老师的责任。
　　下课的时候，她将苏越都叫到了办公室里，
　　比企谷八幡刚刚来学校。开学三周，同学们已经形成了自己的小圈子，她不知道八幡能不能加入进去，情况不明。
　　可除了比企谷八幡，作为天朝来的交流生，平冢静也很重视苏越的情况。
　　千叶县总武高可是名门高校。如果有什么不妥之处，丢人都丢到国外去了！
　　看着苏越，平冢静连下意识想抽烟的动作都停下了，坐在椅子上对他问道。
　　“苏越同学，开学已经三周了，你感觉怎么样？能融入集体吗？学习上有什么问题吗？”
　　苏越张了张嘴，道。
　　“静可爱——哦不，平冢老师！对不起下次不会了！”
　　平冢静：(•へ•╬)
　　她无奈的用右手揉了揉自己的太阳穴，左手下意识的绷紧握拳。
　　“小鬼，我的忍耐可是有限度的！别以为你是天朝来的交换生我就不打你！说到底那个奇怪的称呼到底是怎么回事？”
　　谈到‘静可爱’，饶是以平冢静的心理素质，还是不由脸上一红。
　　说真的，虽然同学给老师取外号显得有些不尊重老师，但这个外号听起来不错啊！
　　哈哈，老娘果然还是很有魅力的！
　　当然，外号不错归不错。让学生随便喊就不对了。
　　苏越正想开口，让人绝望的事情就来了。
　　系统兴奋的开始搞事情。
　　【选择吧！选项一：冲上去把脸埋进平冢静的胸口，大喊我最喜欢静可爱了！奖励：5绅士点】
　　【选项二：冲上去抱住平冢静的大腿，大喊我最喜欢静可爱了！奖励：3绅士点】
　　【选项三：冲上去给平冢静一个壁咚，说我最喜欢静可爱了，等我高中毕业我们就结婚吧！奖励：10绅士点】
　　看着这三个选项，苏越屏住了呼吸。
　　10绅士点？
　　之前出现过的上百个选项中，他见过的最多的也就是5绅士点，这一次竟然有10个？
　　10绅士点都已经够一次系统抽奖的了！
　　富贵险中求！更何况和第三个选项比起来，其他两个选项也安全不到哪里去！
　　拼了！
　　看着苏越眼神变换，平冢静感觉有点毛毛的。
　　这家伙想做什么？
　　还不等她反应，苏越忽然抓住平冢静的手，将她从椅子上拉起来，右手一推，一按，将平冢静壁咚在墙边。
　　趁周围暂时没有老师，苏越低下头，在她耳边道。
　　“我最喜欢静可爱了，等我高中毕业我们就结婚吧！”
　　平冢静：o((⊙﹏⊙))o
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　(ー`´ー)
　　被壁咚的她先是一脸懵逼，然后听见苏越的求婚后，脸蛋就好像番茄一样，刷的一下就红了。
　　求求求，求婚？
　　我居然被人求婚了？
　　老娘也有这么一天啊啊哈哈哈哈！（叉腰大笑）
　　谁说老娘一辈子都嫁不出去？这不还是有人要的吗哈哈哈！
　　在一开始的几度喜悦后，静可爱的脑回路渐渐清醒。
　　等等等等，平冢静你清醒一点！现在向你求婚的可是你的学生啊！
　　这家伙本身就是个喜欢开玩笑的恶劣儿童，该不会是故意这么说的吧？
　　平冢静越想越不对，脸上浮现出怒色。
　　“小鬼，你连老师都敢调戏？看我……”
　　“静可爱，我这可是很认真的在和你求婚好不好。”
　　苏越右手握住平冢静要爆发的拳头，左手轻轻抚开她的一缕青丝。
　　“因为静可爱你是老师，所以我说要等我高中毕业啊。但如果静可爱你等不及的话，先辞职也行？我们可以先办婚礼，等我年龄到了之后再登记结婚。”
　　“静可爱，我可是很认真的哦？不过为了将来我们宝宝的健康，你现在就需要开始戒烟戒酒了呢！”
　　“我们的宝，宝宝宝，宝宝？”
　　被猝不及防的击中了三十二倍弱点，静可爱立刻变成了蒸汽姬，脸色嫣红一片。
　　她内心百感交集，也不知道是被人求婚的喜悦多一点，还是被自己学生求婚的坑爹多一点，却再不敢看苏越炙热的目光，几乎是逃一样的，抓起课本就跑掉了。
　　“苏越同学，老师马上要去上课了，你先回去吧。今天这件事就当没发生过！”
　　看着静可爱慌慌张张逃离的背影，苏越下意识的摸起了自己的下巴。
　　“这个女人好像很适合做老婆哦！”

第三四零章 求助侍奉部
　　时间过得很快。
　　在日本，因为有社团活动的关系，大部分高中三点多就放学了。
　　一下课，苏越就等在2年J班的门口，并幸运的找到了自己的目标。
　　他来到自己的目标面前，直接开门见山的道。
　　“听说雪之下同学组建了一个帮助同学解决难题的侍奉部？我有事情打算找你帮忙。”
　　“找我帮忙？”
　　看着面前的男生，雪之下雪乃眼中闪过一丝疑惑的神情，转而又变成拒人于千里之外的冷漠。
　　我昨天才建立的社团，今天就有人来找我帮忙？
　　又是打算接近我，向我告白的家伙吗？
　　但好歹也是‘开张第一单’，雪之下雪乃并没有拒绝，而是冷冰冰的对苏越道。
　　“我知道了，跟我来。”
　　放学的时候，到处都是打算回家去社团活动的学生，当然看见苏越和雪之下雪乃两人一前一后离去，无数人顿时停下脚步，愣愣的看着两人。
　　有女生嘀嘀咕咕，惊叹道。
　　“不会吧？那可是号称雪女的雪之下啊！”
　　“但那个好像是来自天朝的交换生唉？长得很不错，看上去又很有形。说不定雪之下就喜欢这种类型的啦！”
　　相比女生的碎碎念，男生们只有一个想法：
　　来自天朝的交换生，把我们学校的校花雪之下雪乃约走了！
　　……
　　苏越和雪之下雪乃的绯闻还要多挥发一些，才能达到全校听闻的地步。
　　此刻，来到侍奉部的活动室，苏越有点诧异的到处看了看。
　　虽然能看出打扫的痕迹，但这里面还是有很多地方布满灰尘，倒是几扇窗户被擦得很明亮。
　　雪之下雪乃将自己的包挂在一个收拾好的书桌上，看着苏越打量着自己的活动部室，面无表情的说道。
　　“我的社团活动室昨天才申请下来，以前是杂物间，所以还没来得及打扫。你到底是有什么事情想要让我帮忙？”
　　“那我就直说了，还请雪之下同学不要觉得太惊讶。”
　　苏越刚刚想要开口，系统就又跳出来了。
　　【选择吧！选项一：雪之下同学我喜欢你，请你把身上的小裤裤送给我，我会珍藏一辈子的！奖励：5绅士点】
　　【选项二：摆出一副狷狂邪魅的笑脸，然后说“雪之下同学，现在这里只有我们两个人了！你叫啊？就算叫破喉咙也不会有人来救你的！Hiahiahiahia！”奖励：3绅士点】
　　苏越的额头上落下一滴冷汗。
　　等一下！这两个选项根本没有差别啊！
　　都是变态行为啊！
　　但考虑到两者之间的变态程度，苏越还是默默选择了第二个。
　　看着突然愣住的苏越，雪之下雪乃默默拿出手机，拨了三个号码，把手放在通话键上，没有按下去。
　　在她对面，苏越摆出一副狷狂邪魅的笑脸，就好像二流电影里的三流反派一样，大声说道。
　　“雪之下同学，现在这里只有我们两个人了！你叫啊？就算叫破喉咙也不会有人来救你的！Hiahiahiahia！”
　　看着站在原地，完全没有上前打算的苏越，雪之下雪乃淡淡开口道。
　　“我报警了！”
　　“我开玩笑的！”
　　苏越毫不犹豫的把刚才的话吃了回去。
　　雪之下雪乃可不是普通的女孩子，说报警就绝对会报警的！
　　然后，雪之下雪乃扯了扯冰冷的嘴角。
　　“我不是开玩笑的。”
　　苏越：o(╥﹏╥)o
　　两人僵持了一会儿后，苏越很明智的开始转移话题，说起正事。
　　“其实这次来找雪之下同学，是因为我想要追求平冢静老师，所以想来问问雪之下同学，知不知道平冢老师的一些爱好，方便我对症下药。”
　　“追求平冢老师？”
　　听见这个男人的豪言壮语，即使是以雪之下雪乃的心理素质和三观，也不由感到震动与惊骇。
　　那个人形暴龙？
　　她用一种看珍稀动物一样的眼神打量着苏越，犹豫了一下，不知道该说这个男人是勇士还是打算去送死，淡淡的皱眉道。
　　“开玩笑的事情就到此为止吧。这种恶劣的恶作剧，平冢老师会很伤心和生气的。你也不想看见自己被平冢老师一片片撕碎吧？”
　　“这次可不是在开玩笑！”
　　苏越摆了摆手，随便拉了条凳子，在雪之下雪乃面前坐了下来。
　　“我是真的被平冢静老师给吸引了，所以决定追求她。但我也知道，老师和学生之间是禁忌。所以想问问雪之下同学，有没有什么比较好的，能不引起社会舆论的办法。”
　　雪之下雪乃沉默片刻，感觉自己的三观都被动摇了。
　　她看着表情一点不带浮夸的苏越，揉了揉自己的眉心，就好像遇见了某种极为可怕的困难一样。
　　她从来不觉得自己会被一个第一次见面的人惊道这种程度，用近乎是呻吟的语气问道。
　　“你认真的？”
　　“我当然是认真的！静可爱可是个好女人啊！”
　　苏越笑得那是相当灿烂。
　　他这辈子只是个高中生，十七岁的年纪，和快三十的静可爱足足差了一轮。
　　但穿越前，苏越可是个二十五六岁的大龄男青年了。
　　配上二十九岁的静可爱，那不可就是女大三，抱金砖吗！
　　不过虽然静可爱家里是很有钱，可他们苏越也不差啊！
　　“……对不起，这件事情我一时半会儿没办法答复你，需要回去好好思考一下。”
　　雪之下雪乃万万没想到，侍奉部接到的第一次委托就是这种级别。
　　这不是刚刚出新手村的10级小号发现隔壁就是魔王城吗！
　　毫不夸张的说，那个平冢静说不定比魔王还难搞啊！
　　而且向从没有谈过恋爱的她进行恋爱咨询，这位来自天朝的交换生同学是不是搞错了什么？
　　雪之下雪乃认为，世界上没有人是完美的。
　　为了通过“改变人的软弱面”，从而想“改变世界”、“改变每个人”的想法，她创建了侍奉部。
　　但是，来自苏越的委托让她清醒的认识到，这个世界真是太难改变了！
　　这简直就是来自世界的毒打，命运的嘲笑！
　　当初决定建立侍奉部的我，是不是有点过于天真了？
　　苏越可没想到，自己的委托让雪之下雪乃的心理状态出现大大的动摇，甚至升起了关闭侍奉部的念头。

第三四一章 当巨龙步入鱼塘局
　　苏越并不知道，自己的求助给雪之下雪乃带来了多大的心理阴影。
　　但他知道，自家狗系统给他带来的心理阴影还在继续。
　　看着面前有着一头银色短发，长相和行为比女生还可爱的户冢彩加，苏越绝望了。
　　在他的脑袋里，系统激动的都要破音了！
　　【选择吧！选项一：抱住户冢彩加，并狠狠的亲上去！奖励：10绅士点】
　　【选项二：拉住户冢彩加的手，摸着他的脸对他说“彩加小天使，请和我结婚吧！我一定会好好照顾你的！”奖励：5绅士点】
　　【选项三：把户冢彩加拉到厕所里，做各种这样那样的事情！奖励：30绅士点】
　　苏越：Σ(っ°Д°;)っ
　　看着这三个选项，他的脸都扭曲了！
　　抱歉，本人虽然是穿越者，但是性别男，狗系统你休想掰弯我！
　　在苏越面前，户冢彩加完全不知道自己接下来将要面对什么。
　　拿着网球拍的他看见苏越后，还很高兴的挥了挥手。
　　“苏越同学，听说你还没有加入社团，要加入网球社吗？”
　　结果，苏越上前一步，在户冢彩加饱含期待的目光中，轻轻拉住了户冢彩加那柔软并带着点点凉意，完全不像是个男生的纤细手腕。
　　苏越的右手轻轻摸着户冢彩加的下巴，在他渐渐懵逼的神情中小声道。
　　“彩加小天使，请和我结婚吧！我一定会好好照顾你的！”
　　户冢彩加：Σ(⊙▽⊙”a
　　(⊙﹏⊙)
　　（〃｀ 3′〃）
　　他的神情以肉眼可见的速度低落下去，幽怨的看了苏越一眼。
　　“苏越同学，如果你再开这种玩笑的话，我可要生气喽！”
　　尽管户冢彩加此刻的心情不太好，但即使是抗议，他的声音也是软绵绵的，就好像撒娇一样甜美可爱。
　　苏越有点明白，为什么八幡大老师总是频频想要和彩加结婚了。
　　如果他抽奖的时候抽到了娘溺泉这种东西，就善心大发的成全大老师吧！
　　听见系统不情不愿的表示他完成任务后，苏越这才笑着轻轻拍着他的肩膀，道。
　　“不好意思啊！我还以为彩加同学你经常会被这样告白呢！”
　　户冢彩加也看出苏越其实没有恶意。心地善良的他没有把这个玩笑放在心上，而是继续对苏越邀请道。
　　“所以苏越同学要加入网球部吗？听说天朝的高中生没有什么社团活动，难道苏越同学就不想体验一下吗？”
　　刚刚对户冢彩加造成了心理阴影的苏越正打算答应，结果突然感觉到一股极为刺目的目光。
　　他转过头一看，那是海老名姬菜和她的两个朋友，三浦优美子以及由比滨结衣站在一起。
　　苏越心里有了不好的预感。
　　果然。隔着十多米，海老名姬菜这个腐女对着苏越竖起了一个大拇指，鼓励之意无需言表。
　　苏越：（⊙＿⊙；）
　　绝望了！我对这个总是针对弱小可怜又无助的我的世界绝望了！
　　在腐女的目光下，他哪里敢再和户冢彩加多待，连忙拒绝道。
　　“抱歉，彩加同学，今天我有事。下次吧。下次有机会和你一起打网球！”
　　“哦。”
　　听见苏越拒绝，户冢彩加失落的点了点头，那模样就好像受伤的小兽，惹人怜惜。
　　苏越心里的负罪感+1
　　……
　　坐在回家的电车上，苏越打开一个聊天群。
　　这个群名为‘苏越之家’。
　　这个时候刚刚放学，大家都有大家的事情，暂时没人说话。
　　但苏越一发信息，立刻引来一堆的吃瓜群众。
　　天朝的高中生：我决定了，从今天开始追求静可爱！
　　这才不是龙王的工作：静可爱？铁拳圣女？是不是你的系统又搞事情了？
　　天朝的高中生：才不是！我是认真的！仔细想想，除了不会做家务，抽烟喝酒还喜欢打人，性格有点像中年大叔，静可爱哪里不好了？
　　安逸伦理：……所以你这到底是在夸她还是在骂她？如果平冢静看见这段话，不打死你才怪哦！
　　我真的只是个厨师：你根本不是喜欢静可爱，就是单纯的馋人家身子！你下贱！
　　我的同桌是大佬：刚刚看了看美股走向就发现你们在水群。@天朝的高中生。静可爱也算是富婆吧？还比你大了一轮。如果你们真的在一起，你算不算是被富婆给包养了啊？富婆快乐球了解一下？
　　轻小说之神：喂你们够了！人家好不容易下定决心恋爱，不要总是打击别人？本来有那个变态系统他就很难过了好吗？虽然我也认为你会选择海老名姬菜，又或者雪之下雪乃，由比滨结衣，雪之下阳乃，甚至三浦优美子。就是没想到你居然选择了静可爱！！！
　　天朝的高中生：人活着就是为了静可爱！
　　这才不是龙王的工作：人活着就是为了空银子！
　　偶像大师：人活着就是为了南小鸟！
　　我才是药王：人活着就是为了薙切绘里奈！
　　我的同桌是大佬：人活着就是为了藤原书记！
　　樱花庄的饲主：人活着就是为了真白！
　　轻小说之神：人活着就是为了纱雾、妖精和村正！
　　安逸伦理：人活着就是为了学姐、英梨梨和惠！
　　家庭教师：人活着就是为了中野姐妹！
　　我真的没办法好好学习：人活着就是为了学习！
　　我对混合咖啡还是有些自信的：人活着就是为了泡咖啡！
　　总觉得最后两个人，似乎有点可悲啊！
　　一天时间就在苏越们的各自行动中过去。当天晚上，他们齐聚苏越空间，却发现这里突然多了一个人。
　　“呦，你们好啊。”
　　路明非打量着空间里的其他苏越，
　　“真没想到在这个世界居然能发现这么多我们，而且还有作为平行世界同位体的我们存在，真是大有收获。”
　　“这个世界？”
　　听出路明非语气中的大量信息，和泉正宗迫不及待的上来拉住他的手。
　　“赶紧共享一下啊！”
　　下一刻，和泉正宗浑身一震，惊呼道。
　　“卧槽！”
　　其他苏越纷纷互相手拉着手，不过片刻，便分享了路明非的力量和记忆。
　　某天朝的高中生苏越仰天长叹，动用大法力第一时间将自己的系统从神魂中抓了出来。
　　面对一堆逐渐靠近的苏越们的满腔怒火，那化形系统瑟瑟发抖，尖叫道。
　　“你们要干什么？不要过来！不要过来！！！”

第三四二章 我要这系统有何用
　　那被天朝高中生苏越丢出来的绅士系统，变成了一只肥嘟嘟的橘猫。
　　正所谓十只橘猫九只肥，还有一只特别肥。
　　这橘猫直接被吊了起来，就好像一头待宰的大肥猪，四肢都被捆缚，却还在半空中扑腾，一根尾巴甩来甩去。
　　它的前宿主苏越用邪神之力凝成一把刀，面带微笑，上下打量橘猫，似乎在寻找哪里下刀能溅出最多的血，让绅士系统感觉到最深邃的痛苦。
　　不然他念头不通达啊！
　　橘猫系统感觉自己的头上出现了一个大大的危字，哭喊道。
　　“你这是虐待小动物啊！我要见动物保护组织！我要见律师！”
　　“冥界律师，包教包会，八百一位！”
　　苏越默默的举起了由邪神之力汇聚而成的弑神刀，瞄准了橘猫的小菊花，让它整只猫浑身一僵，然后挣扎的更为剧烈了。
　　“喵喵喵！！！！”
　　“刀下留猫！”
　　眼见苏越这一刀就要切下去，路明非连忙拦住了他。
　　橘猫系统看向路明非的表情，那简直就好像再看天使一样。
　　“这系统看起来很厉害，但也就那回事。作为邪神随随便便就能捏出几个来。不过有些系统是我们自带的，能互相分享。有些系统却是路上捡的，或者从别人那里拿的，无法进行分享。这橘猫系统就是后者。”
　　“这种无法分享的系统摘出来后，我们不用可以给有需要的人。有不少苏越高价收购这些系统，你们等回到空间就知道了。”
　　“再不行你还可以学隔壁罗素爸爸，把系统挂在自己神魂里，一天三小劈，三天一大劈，可比一刀直接切了解恨。”
　　“有道理。”
　　高中生苏越听了后，看了那橘猫系统几眼，缓缓点头。
　　橘猫目瞪口呆，刚刚对于路明非的好感度消失殆尽。
　　你是魔鬼吗？
　　它还没来得及吐槽，苏越手里的刀变作一条紫色闪电，对着这橘猫一挥。
　　噼啪！
　　“喵！！！”
　　这闪电可是相当够劲，电的这橘猫惨叫出声，连尾巴都直了。
　　它身上的毛发根根竖起，就好像做了等离子烫一样。
　　然后，每个苏越都默默凝聚出了一柄雷电。
　　“喵！喵！喵喵喵喵！”
　　你们杀了本喵得了吧！这哪里是喵过得日子啊！
　　……
　　在胖橘系统抑扬顿挫的嚎叫声中，苏越们纷纷将自己的系统扯了出来。
　　轻小说之神系统，能用积分换取前世看过的畅销轻小说。和泉正宗版苏越现在脑子里有十几个星球的畅销作品，哪里还需要它。
　　同理，安艺伦也版苏越的‘亏成首富从游戏开始’系统，偶像经纪人苏越版的‘最强偶像大师’系统’，九头龙八一版苏越的‘棋魂’系统，秀知园学院版苏越的‘我能看到投资回报率’系统，食戟苏越的‘中华一番’系统都没用了。
　　以邪神级别的学习能力，这种东西一学就会，一学就通，分分钟达到人类巅峰，甚至以人类之躯所无法达到的地步。
　　不管是厨艺或者棋艺都是如此。
　　而都成神了，小钱钱还不是挥挥手都来了？
　　点石成金你怕不怕？
　　拿着白纸硬生生改变它的概念，让其他人觉得这是钱行不行？
　　总之，和这么多苏越共享了能力的路明非版苏越微微一笑，消失在苏越空间当中，深藏功与名。
　　这个平凡的日常世界啊，颤抖吧！
　　地球姬你要坚强啊！
　　……
　　和泉家，刚刚睡醒的和泉正宗睁开眼睛。
　　感受着体内那充盈饱满的神力，健美的如同古希腊雕塑般的躯体，他眨了眨眼睛，轻轻握拳。
　　“总有一种不真实的感觉，试一试好了。”
　　他神念一动，身影突兀从房间内消失，出现在别处。
　　下一刻，和泉正宗站在原地，看着自己面前正脱了睡衣，准备换衣服的妹妹，神情骤变。
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“纱雾？纱雾，你听我解释……”
　　虽然很惊讶和泉正宗是怎么出现的，但此刻，纱雾羞愤欲绝！
　　她一只手拉起被子遮住自己，另一只手抓起身旁的东西就往和泉正宗那里丢，一边扔一边涨红了脸，大喊道。
　　“出去！八嘎hentai无路赛！”
　　经历了很刺激的起床后，和泉正宗下楼准备早餐。
　　之前有食戟苏越提供的厨艺，他已经牢牢抓住了纱雾的胃，料理更是驾轻就熟。
　　但如今，成为邪神后，他百分百掌控了自己的身体。在绝佳的五感下，明明程序还是和之前一样，做出来的西班牙海鲜面无论色香味上，都要比之前做的高上一个档次，堪称海鲜面中的极品。
　　同样的配料，同样的程序，其他人做的最多与他仿佛，绝对不可能超越。
　　而和泉正宗做早饭的时候，他的神念却控制着打开了自己的笔记本电脑。
　　明明没有人坐在电脑面前，但电脑前的键盘却不断的噼噼啪啪，发出清脆的敲击声。
　　随着键盘的运行，大片文字出现在屏幕上。
　　电脑啊电脑，你已经是一台合格的电脑了，要学会自己打字哦！
　　如果有这种神器，不知道多少作者倾家荡产也要买下来。
　　感觉到厨艺变化的不只是和泉正宗版苏越。最为明显的当然还要数食戟苏越本人。
　　作为粤菜名家‘苏家私房菜’的当代传人，苏越在初中的时候就已经进入远月学园就读。
　　此刻正值暑假，临近开学。他收拾东西，准备今天前往远月学园。
　　苏家老爷子知道他要离开，起了个大早，特意给苏越做了他最喜欢的蟹黄包。
　　苏老爷子做得蟹黄包，那是皮薄鲜香，汤水十足。一口咬下去，蟹黄的鲜味和五花肉的咸味，以及面皮的甜味，三者混合在一起，叫人唇齿留香，回味无穷。
　　从苏越去远月学园上初中后，苏老爷子已经很少早起做包子了。如今，蹭了苏越的光，他的父母高兴的不行，吃着包子就各种夸赞。
　　结果，苏越咬了口蟹黄包，喝了口里面的汤汁，忽然皱眉道。
　　“爷爷，这个包子你是不是多加了两克盐？起笼的时候也起早了十五秒。”
　　苏老爷子：！
　　他惊愕的看着自己的大孙子，眼中有一丝惊讶。
　　竟然吃出来了？
　　他现在年纪大了，再加上苏越又要去日本上学，所以昨晚没睡好。今天早上做包子的时候一个恍惚，手没握稳，确实多加了一点点盐。
　　别说是苏越这样的小厨师，就算是很多星级大厨都吃不太出来。
　　但咱这大孙子觉醒的是超嗅觉，不是超味觉啊？
　　他是怎么吃出来的？

第三四三章 绘里奈大小姐
　　不只是苏老爷子。苏越的父母也呆住，愣愣的看向苏越。
　　他们知道自己的儿子很有天赋，不仅能用上百斤的钢棍来做面点，还创出例如‘猛牛青龙斩’，‘罗汉虎爪拔’这种神奇的技术。
　　甚至他还觉醒了超嗅觉，很多料理只要闻一闻就知道配方。
　　但连两克盐都能尝出来，这就不是超嗅觉，而是超味觉了！
　　但苏老爷子想了想，自己给大孙子做蟹黄包也不是一次两次了。他吃的次数多了，有什么问题自然尝得出来。
　　人有失手，马有失蹄的苏老爷子有点尴尬，虎着脸对苏越道道，
　　“那你还吃不吃了？不吃给你爸！”
　　苏父：(*^▽^*)
　　还有这种好事？
　　苏越：(⊙﹏⊙)
　　“吃，我吃！”
　　苏越低下头，委委屈屈的含泪吃了三大笼蟹黄包。
　　苏父：o(╥﹏╥)o
　　说好的给我吃呢？
　　………
　　吃过早饭，苏越婉拒了苏父送他去机场的好意，甚至还在手机上把机票退了。
　　他拉着行李箱出门，来到一僻静处，直接瞬移到了日本，自己在远月学园的宿舍内。
　　虽然两个月没回来，但苏越有请家政公司每周打扫两次，房间里很干净。
　　他伸手一挥，旁边的行李箱自动打开，里面的衣服裤子自己飞到衣柜里挂好。
　　紧接着，一些在角落中看不见的灰尘被一股怪风席卷，躲在角落的蟑螂蚂蚁等虫子仿佛感受到可怕的威胁，纷纷从房间中逃离。
　　苏越看了眼空空如也的冰箱，想了想，打了个电话给自己的好朋友薙切绘里奈。
　　……
　　薙切宅，有‘神之舌’名号的薙切绘里奈，此刻正咬牙切齿的抱着怀里的鲨鱼抱枕，用力捶打！
　　“不过是小餐馆老板的儿子，竟敢这么对待神之舌？真是好大的胆子！”
　　“我将这家伙的料理驳回，这种人永远都别想出现在远月学园！”
　　她气得连今天的料理试做都不愿意进行了，想着看两本漫画，缓解一下心口的疼痛。
　　“今天好像有一本叫做《秒速五厘米》的小说改漫画开始连载，便看一看吧。”
　　她还没叫秘书子，自己的随身电话就响了起来。
　　“谁啊？”
　　薙切绘里奈丢下抱枕，从旁边拿起手机。
　　作为神之舌，她有两个电话。一个是工作电话，在秘书子那里；一个是私人电话，自己使用。
　　这次响起的正是私人电话。
　　作为薙切绘里奈的私人电话，没多少人知道她的号码。
　　但看清电话上那个‘讨厌鬼’的备注后，薙切绘里奈的眼神变得更加凶恶了。
　　“呵呵，讨厌的家伙正是一个接着一个来啊！”
　　她本来不想接这家伙的电话，但又想想不接可能会更麻烦，还是不耐烦的道。
　　“苏越，什么事？”
　　“呦呦呦，绘里奈大小姐今天怎么这么大火气啊？又有谁惹你这个大傲娇生气了吗？”
　　薙切绘里奈：(｀ﾍ´)
　　“苏！越！我再重复一次，我根本不是傲娇！不要在人家头上增加莫名其妙的属性啊！”
　　“但绘里奈大小姐是金发傲娇，就差一个双马尾了。这可是十分经典的王道属性啊！”
　　薙切绘里奈更生气了。
　　“但金发双马尾可是败犬属性啊！别以为我不知道你是怎么想的！”
　　“阿耶，居然暴露了吗？看来最近绘里奈大小姐你的漫画摄取量不小啊，连金发傲娇双马尾是败犬属性都知道了。”
　　苏越笑着，然后语气突然铿锵起来。
　　“但是不是败犬，要等食戟之后才知道！”
　　薙切绘里奈：你要是说这个我可就不困了！
　　谈到自己擅长的领域，她的嘴角勾起一抹女王似的微笑，心情似乎一下子好了起来，让跑进来的秘书子忽然一愣。
　　“呵，一个暑假不见，手下败将又打算挑战我了吗？你该不会忘记我们的食戟规则了吧？你虽然精通中华料理，但其他料理的水平简直惨不忍睹！一旦随即到其他料理，恐怕你哭都哭不出来！”
　　“士别三日，当刮目相看！一个暑假字后，我的变化能让你合不拢嘴！”
　　苏越开了把低速车，直接对薙切绘里奈激将道。
　　“我的要求是，此次食戟胜利后，以后你的发型都要梳成双马尾！”
　　“很好！”
　　薙切绘里奈脸上的笑容一歪，气得浑身发抖，手机都要被她捏烂了。
　　“如果我赢了，我要你在高中三年里都当我的跟班，就好像爱丽丝的黒木场凉一样！用天朝话来说，我叫你往东你不能往西，我叫你打狗你不能撵鸡！”
　　“好！那食戟申请的递交就麻烦绘里奈大小姐了。”
　　苏越补充道。
　　“时间就定在三日后，开学典礼的第二天！”
　　“成交！”
　　……
　　按照远月学园的惯例，在开学前，新任的十杰们要聚一聚，开启十杰评议会，商量一些事情。
　　在琐事被处理完毕，或者说全部被几个不愿意做事的十杰推给十杰第一席的司瑛士后，薙切绘里奈递交了自己的食戟申请。
　　厨房内是强攻，厨房外是弱受的司瑛士看着面前这份食戟申请，苦恼道。
　　“一上来就要食戟吗？我还以为绘里奈作为总帅的孙女，能帮我处理一些学院事务呢！”
　　“啊呀，这不是很有趣吗？”
　　小林龙胆咧了咧嘴，露出口中的小虎牙，满脸都是‘好有意思我要搞事’，‘看热闹不嫌事大’。
　　十杰第七席，一色慧看了看食戟双方的名字，轻笑道。
　　“这个苏越就是初中部有名的中华料理天才吧？传说中如果只是单纯论中华料理堪比十杰的后辈。薙切大小姐和他之间的特殊约定，就算是我也有所耳闻。”
　　而看着苏越的名字，其他远月十杰似乎想起了什么，纷纷看向十杰第八席的久我照纪。
　　他脸色一黑。
　　虽然久我照纪也号称精通中华料理，实际上精通的是中华料理中的四川料理，专注麻与辣。
　　结果苏越找上门来，要求以佛跳墙这一中华名菜和他进行食戟，为中华料理正名。
　　久我照纪他会个鬼的佛跳墙啊！这东西完全是中华料理中的秘传，甚至是传男不传女的那种，他想学别人根本不教好不好？
　　这食戟当然是没办法食戟的，他直接赶走了苏越。
　　然后第二天，远月学园就传出他久我照纪不敢和苏越食戟的‘谣言’。
　　甚至可以说，苏越就是一只脚踩着久我照纪，然后慢慢成名的。

第三四四章 食戟开始
　　“绘里奈，你的评委找得怎么样了？”
　　小林龙胆舔了舔自己的嘴唇。
　　“你看学姐我怎么样？”
　　“小林学姐愿意担任评委，我当然欢迎。”
　　薙切绘里奈稍稍一愣，但还是点头。
　　“那也算我一个吧！”
　　一色慧举起了手。穿着远月学园校服的他看起来还是个很帅气的小鲜肉。
　　“这件事情感觉很有意思啊。”
　　“无聊的比试，我可没时间和你们耗在这里。”
　　十杰第九席，打扮的就像个小混混一样的‘炼金术师’睿山枝津也摇了摇头，直接走出了十杰会议室。
　　相比于料理，他更喜欢金钱的游戏。料理只是他用来赚钱的工具而已。
　　“那最后一个评委就让我来吧。”
　　久我照纪不爽的咬着大拇指。
　　“我也很想看看那个不惹人喜欢的后辈，到底是个什么水平！”
　　……
　　十杰会议后，薙切绘里奈要和苏越进行食戟的消息，很快就在远月学园中传播开来。
　　作为‘神之舌’，远月学院总帅薙切仙左卫门的孙女，绘里奈从小就被无数目光关注，视她为日本料理界的珍珠。
　　她的每一次食戟都会引来众多学生的观看，更遑论此次和她食戟的还是她在初中部的宿敌，拿出中华料理能和薙切绘里奈打得八二开，其他料理则是零十开的苏越。
　　到了比赛当天，薙切绘里奈的神情相当冷漠。
　　昨天到底是怎么回事？
　　那个家伙我不是给他判定不合格了吗？为什么还会出现在远月学园？
　　还是以唯一通过我的料理选拔的方式！
　　而且那家伙还真是狂妄啊，一进来就要说踩在所有人之上？果然是小餐馆老板的儿子，根本不知道天高地厚的家伙！
　　从绘里奈起床后，感受到低气压的秘书子就一直瑟瑟发抖，不敢大声说话。
　　而当绘里奈在食戟场地上看见苏越后，不由更不爽了。
　　十二个小时前，按照他们两进行食戟的惯例约定，抽出此次食戟的内容。
　　这次的比赛内容是面点！
　　薙切绘里奈承认，在中华料理上她离苏越还有一段距离。
　　但面点不仅仅在中华料理中百花齐放，西式面点同样不容小觑！
　　故而此次食戟，是厨师厨力之间的纯粹比拼！
　　“正合我意！”
　　薙切绘里奈穿着那一身纯白厨师袍，饱满的不像是高中生的身材完全遮挡不住。
　　“我已经准别好男仆的服饰了，小跟班！”
　　苏越同样不甘示弱，冷笑道。
　　“我也准备好了高清摄像机，就等绘里奈你了！”
　　两人针锋相对，眼睛中仿佛有闪电奔腾，星河咆哮，气氛凝重无比。
　　和上来就被喷的幸平创真不一样。作为远月学园初中部成员，和薙切绘里奈时有交手的苏越，被很多同届生甚至高一届的学生知晓。
　　所以，在一堆支持薙切绘里奈的声音中，还有一小部分人在为着苏越加油。
　　其中就有田所惠和吉野悠姬。
　　“啊，苏越同学他又和薙切同学杠上了。自从初二那一次食戟开始，这已经是他们第十五次交手了！”
　　扎着一堆丸子头，正在喝着橙汁的吉野悠姬咕噜噜的开口道。
　　“不过同届中能对抗神之舌的，恐怕也只有苏越同学的中华料理了。”
　　“苏越同学，加油啊！”
　　在人群中，田所惠畏畏缩缩的和一只可爱的小鹌鹑一样，不敢大声说话，只能在心中默默为苏越打气。
　　她们两人上课时都曾经和苏越同过组，已经认识一年多了，算是朋友。
　　食戟舞台上，看着自出现后就从没有理过自己的两人，川岛丽的头上出现了一个十字青筋。
　　她的内心虽然已经开始爆粗口，但脸上的笑容甜美依旧，为观众们介绍道。
　　“好的，两位选手已经入场！此次食戟的内容为面点，烹饪方式不限，时间为两个小时！现在开始！”
　　嘟！
　　随着提示声，苏越将身上的衣服一脱，露出穿衣显瘦，脱衣有肉的流线型身材，以及那结结实实的八块腹肌。
　　加上他颇有阳刚之气的小帅脸，观众席上传来一阵女生吸口水的声音。
　　“喝！”
　　他单臂一晃，抓起斜靠在料理台上足有上百斤的沉重钢棍，如旋风般舞动！
　　呼呼呼！
　　随着钢棍的旋转，会场上掀起了一阵狂风，吹动着薙切绘里奈的金色长发。
　　她看着比起做料理，更像是耍杂技的苏越，感觉相当惊讶。
　　这家伙的力气居然这么大？
　　“好大的力气！”
　　评委席上，小林龙胆光感受这风力就能判断出，苏越手里的钢棍份量一定不轻。
　　“越大的力气，最后擀出来的面就越发紧厚。用这种方式做出来的面点，一口下去唇齿留香，真是让人期待啊！”
　　结果小林龙胆没期待多久，苏越忽然放下了手里的钢棍。
　　“热身完毕！”
　　他抓起装着面粉和酵母粉的袋子，看都不看，直接往和面的盆里倒了大半，然后又直接加水，同样不怎么关注水量。
　　他这一副十足十的外行人模样，让评委们大失所望。
　　“就这？”
　　久我照纪双手扶着后脑，一脸嗤笑。
　　“这种水平也敢挑战我？我小学的时候都不会犯这种错误！”
　　小林龙胆和一色慧面面相觑。
　　不应该啊？好歹也是初中部有名的后辈，不会这么水吧？
　　他们可不知道，苏越刚刚看似随意，其实倒出的面粉、酵母粉以及加水的分量分毫不差，是最适合的黄金比例。
　　他伸出双手在面盆中搅动，不多不少的揉捏了十五分钟，然后等待面团发酵，并以清水净手。
　　接着，苏越掏出一块带着汁水肥厚的神户牛排，架起一个平底锅，往里面倒油，将牛排放在其中煎烤，并不断在牛排上加这自配的酱汁。
　　等烤牛排烤至五分熟，香味渐起，苏越又将平底锅熄灭，用小刀把牛排切成均匀的小块。
　　牛排的切面上还露出淡淡的血丝。
　　咔咔咔咔，苏越动作不停，又敲碎一堆鸡蛋。蛋清不要，将蛋黄打至均匀。
　　等面粉发酵完毕，他直接伸手探入面堆，五指灵活的搓动。等拿出的时候，手里已经有了成型的椭圆形面团。
　　苏越再从水盆中抓出焯水过的粉丝，把粉丝和牛排当做馅料塞进面团，然后又往包子皮中抹上蛋黄，扔进沸腾的油锅中。
　　刺拉拉！
　　热油和面团一接触，便发出清脆声响，让人食指大动。

第三四五章 黄金开口笑（上）
　　用于食戟比试的舞台很大，就好像电影院一样。
　　比赛的地方在最下方，周围是层层叠叠的座位。
　　在赛场顶部还有四个大屏幕，能看清场内情况。
　　故而，苏越与薙切绘里奈的一举一动都被人收入眼底。
　　“用牛排作为肉馅，然后往里面加粉丝，最后下油锅炸？是做油炸包子啊！”
　　小林龙胆很快就知道苏越的料理是什么，不由露出好奇的神情。
　　托现代科学知识的福，她很快就明白了苏越的想法。
　　“普通的面团放进油锅中，没多久就会被炸得褶皱一片，火候也极难控制。但如果使用碳酸氢钠的酵母粉用来发酵，那受热后便有气体挥发，将整个面团充起，保持圆润的外形。道理和炸油麻球是一样的。”
　　“他事先在面团上切了一刀，又在外面刷了蛋黄酱。那么到时候等面团变得浑圆，不仅拥有金黄的外形，还会形成一道嘴巴一样的裂口，造型奇特，富有新意。”
　　她一边点头，一边又好奇道。
　　“但对于切成粒的牛排和粉丝他又是怎么处理的？如果只是普通的牛排粉丝笑脸包子，可比不过薙切同学的料理啊！”
　　见苏越除了一开始的钢棍旋风后，动作变得平平无奇起来，很多学生就将目光放在了薙切绘里奈那边。
　　精准而优雅，便是对薙切绘里奈的料理姿态最好的诠释。
　　穿着一身修身的厨师袍，大小姐的注意力完全沉浸在料理当中。
　　和苏越仅仅只有几种原料的料理相比，薙切绘里奈的选择简直是百花缭乱。
　　奶酪，鲜奶，杏仁，苹果，巧克力，糯米粉，葡萄干，柠檬，橘子，面粉，鸡蛋……
　　无数原料在她的指挥下，就好像一支支蓄势待发的军队，任由绘里奈将它们变成自己想要的模样。
　　等绘里奈准备的差不多了，一色慧就看出了名堂。
　　“是马卡龙！”
　　他看着摆在薙切绘里奈面前，被做成一个个小汉堡形状，却个个内有乾坤的点心，赞叹道。
　　“虽然是马卡龙，但却包含了舒芙蕾，泡芙，提拉米苏，黑森林蛋糕，雪媚娘，奶油酥等等经典西式烘焙料理。把种种西式烘焙的精华拢在马卡龙的外形当中，堪称女王级别的豪华下午茶点心搭配！”
　　将不同的马卡龙放进不同的烤箱，薙切绘里奈计算着时间，同时也看向苏越的方向。
　　油炸这种料理方式和烧烤一样，非常简单的就能形成香气扑鼻的效果。
　　在猛火的加热下，油锅劈啪作响，不时有油水溅出，油香味向着舞台四方席卷，勾动内心的馋虫。
　　当苏越的油炸包子出锅，薙切绘里奈的马卡龙也烤的差不多了。
　　苏越端着一个笼屉大小的瓷盘，右手稳稳将其拖住，把一个个油炸包子小心的叠在一起。
　　第一层放九个，第二层放四个，第三层放一个，做成金字塔的形状。
　　而另一边，绘里奈也将颜色缤纷，各有特点的马卡龙用木盒装点，把切了片的柠檬、橘子和哈密瓜放在马卡龙周围拼盘。
　　两人的料理同时完成，一左一右的放在评委席上。
　　苏越和薙切绘里奈的脸上都充满了自信，看都不看对方一眼。
　　“这是我学自钢棍谢师傅的黄金开口笑，请品尝。”
　　“我的新菜品，缤纷马卡龙。”
　　见到两人的料理，小林龙胆用手指点着自己的下巴，露出少许为难的神情。
　　“一边笑脸一样，见所未见的黄金油炸包子，另一边是精致无比的马卡龙！这两道料理无论先品尝哪一种，都必然会对后面的料理产生冲突，真是好难决定啊！”
　　“那就请三位评委先品尝薙切大小姐的料理吧。”
　　苏越横了薙切绘里奈一眼，骄傲满满，却又带着一丝神秘气息的让出优先权。
　　“至于我的黄金开口笑，还可以让它们先笑一会。”
　　“笑？是指笑脸吗？”
　　小林龙胆指了指黄金开口笑，薙切绘里奈不满的讽刺道。
　　“呵，这个冷笑话一点都不好笑！”
　　苏越笑了笑。
　　“是不是冷笑话，麻烦龙胆学姐拍一下最顶上的包子就知道了。”
　　“是这样吗？”
　　小林龙胆好奇的伸出右手，就好像拍皮球一样，轻轻拍在最上方的黄金开口笑上。
　　下一刻，黄金开口笑就好像受到什么刺激一样，整个包子都肉眼可见的颤抖起来，发出了好似笑声般的声音！
　　咯咯咯咯咯咯！
　　最上方包子的颤抖带动了第二层、第三层的包子。很快，十四个包子全都开始大笑，令人见了诡异无比！
　　咯咯咯咯咯咯x14
　　“啊！”
　　这忽如其来的‘惊喜’，让久我照纪被吓得差点从座位上跳了起来。
　　他指着被堆在一起笑个不停，就好像某种灵异现象一样的包子堆，脸色都变了。
　　“包子，包子竟然在笑！”
　　“所以这才是它被叫做黄金开口笑的原因吗？”
　　一色慧惊叹着抓起一个包子，等上数秒，这包子的笑声便渐渐消失了。
　　可随后，一色慧又捏了捏包子皮，这油炸包子便再次笑出了声。
　　“唉？”
　　小林龙胆也捏起一个包子，噗呦噗呦，噗呦噗呦的按着它的表皮。
　　咯咯咯咯咯咯！
　　她的眼中露出感到有趣的神情，嘴中的小虎牙再度露了出来。
　　“就好像玩具一样，很有意思嘛！”
　　不仅仅是三名评委。薙切绘里奈以及场中的观众们都被突然笑起来的包子给吓到了。
　　“包子竟然在笑？”
　　“他不会在里面放了蓝牙吧？”
　　更有前几天看了恐怖片的学生脸色发白，简直是毛骨悚然。
　　“你有没有觉得这些有笑脸的包子就好像人头一样？这哪里是包子在笑，是人头在笑啊！”
　　“别说了！我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　在他旁边的人一把捂住对方的嘴。
　　观众席中，有一名红发少年摸着自己的下巴，喃喃道。
　　“包子竟然还可以笑？我懂了，没想到还有这种方法！这所学院好像也没有我想象中的那样无趣嘛！”
　　……
　　黄金开口笑不笑还好，它这一笑，立刻将薙切绘里奈只是外观好看的马卡龙给比了下去。
　　即使苏越谦让，拿起黄金开口笑的一色慧和小林龙胆，也不可能就这么把手里的包子放下，去吃薙切绘里奈的马卡龙了。
　　久我照纪也满脸不爽捏了一只黄金开口笑放进嘴中。
　　但下一刻，他直接叫了出来。

第三四六章 黄金开口笑（下）
　　“好烫！”
　　久我照纪对着油炸包子一口咬下去，完全没有多想。
　　油炸的东西刚刚拿上来很烫，过一会温度就会慢慢掉下来，更何况场地内开了空调。
　　久我照纪猝不及防之下，被黄金开口笑里的热汤灌了半个嘴巴，立刻叫出了声。
　　但作为一名厨师，他既没有丢掉手里正在流汤汁的油炸包子，也没有吐出嘴里滚烫的汤汁和包子皮，而是呼了几口气，硬吃了下去。
　　“嘶！”
　　久我照纪吸着气，低头看向黄金开口笑的内部。
　　只见牛排内所蕴含的浓郁肉汁被粉丝吸收，稍微一挤就能挤出许多来。外面有包子皮挡住，没料到里面的汤汁竟然这么烫。
　　“原以为只是普通的牛肉粉丝包，结果还是汤包？”
　　久我照纪能成为远月十杰，厨艺还是有的。
　　他对着包子吹了吹，将粉丝、牛肉粒和包子皮一起咬入口中，慢慢咀嚼，感受着浓郁的汤汁浸透了带着蛋黄香味的包子皮，Q弹的粉丝和焦脆牛肉粒在嘴中碰撞，被牙齿轻轻一咬就切开。
　　随后，略显坚硬的外皮下，嫩滑的牛肉贴着牙龈落下、弹起，整张嘴就好像被按摩了一样，连刚刚被烫的痛苦也减轻了许多。
　　“……”
　　久我照纪感觉这包子的味道出奇的好，简直刷新了他对包子的认知，但又说不出夸奖苏越的话来，只能闷声闷气的吃着黄金开口笑，不一会儿就干掉了一个碗口这么大的油炸包子。
　　接着，他又拿起了第二个。
　　见久我照纪的吃相，一色慧和小林龙胆也忍不住了。
　　小林龙胆学着久我照纪的样子，直接啊呜一口咬住，同样惊呼道。
　　“唔，好烫啊！福过好好呲！”
　　一色慧先是将黄金开口笑撕成两半，落在面前的盘中。
　　他从里面捞出一颗因为肉汁被粉丝吸收，本身变得轻便Q弹，外壳还带着烤肉特有的坚硬的牛排粒，忽然恍然大悟。
　　“我知道了，原来这包子会笑是这么回事！因为被吸收了汤汁，牛肉粒变得坚硬Q弹，重量也轻了很多。”
　　“当这包子被捏住，里面充斥的气体吹动牛肉粒，让它和包子被炸得酥脆的表皮、以及牛肉粒们互相之间碰撞，发出好像笑声一样的声音！”
　　“所以使用碳酸氢钠的酵母粉不仅仅是为了维持包子的外形，连这一点都考虑到了吗？”
　　一色慧感慨着，一旁已经吃掉半个包子的小林龙胆接着说道。
　　“不仅仅是外观！这道黄金开口笑，最重要的其实是对于温度的掌控！”
　　她赞叹道。
　　“除了一开始煎牛排时需要注意火候，既不能直接煎到七成熟，也不能煎得太生。一旦过熟，牛肉会老；一旦太生，又没有办法煮熟，让它释放出恰到好处的美味。”
　　“对于包子的油炸也是同样！既要保证里面的牛肉被油温烫得刚好，还需要保证外皮的焦脆，不然就没办法形成笑声。包子皮也需要被炸得酥脆却不焦糊。这份对于温度的掌控，才是促成这份奇思妙想的最大功臣！”
　　她的双眼闪闪发亮，仿佛从石头中找到一块美玉一样，目光炯炯的看向苏越。
　　“不得不说，光靠着这一手学弟你就已经能挑战十杰了！这份黄金开口笑，放在十杰里也是必杀菜谱！”
　　听着小林龙胆对于苏越的推崇，以及对这份料理的分析，围观的学生们不淡定了。
　　“怎么可能？将牛排粒的外壳炸到酥脆，互相碰撞后发出笑声一般的声音？这根本不是料理，而是魔法！”
　　“做不到的吧？这种事情！”
　　“可怕！这样的苏越都不是十杰之一，十杰们难道都是怪物吗！”
　　听见一色慧和小林龙胆对于苏越的夸奖，薙切绘里奈的脸色越发冰冷。
　　很快，等他们吃过苏越的黄金开口笑，品尝她的缤纷马卡龙时，同样赞不绝口。
　　小林龙胆：“这份舒芙蕾让我感觉整个人沉入了舒芙蕾的世界，好温暖！”
　　一色慧：“小小的马卡龙里，苹果的清香和酸甜完美的被表现出来，与奶酪和奶油混合在一起，形成了极佳的风味！”
　　“雪媚娘的馅料竟然加了柠檬汁，还被冰镇过，做出和冰激凌一样的口感。非常出色的点子！”
　　但是，被夸奖的薙切绘里奈脸上却不见一丝笑意。
　　因为三名十杰吃马卡龙的表情，和刚刚吃苏越的黄金开口笑时完全不一样啊。
　　他们脸上虽然在笑，表情虽然很满足，但也就是停留在‘很好吃’的程度。
　　仅仅是很好吃而已。
　　对于薙切绘里奈精心制作出来的十六份马卡龙，他们仅仅吃了一半就不再动手。
　　反而是苏越分量十足的黄金开口笑，就连最少的一色慧也吃了三个！
　　等评委停下，发现苗头似乎不太对的川岛丽小心翼翼的开口道。
　　“那么接下来，请三位评委打分！按照食戟的规则，获得两票以上票数的选手将获得此次食戟的胜利！”
　　可结果还没出来，薙切绘里奈就先叹了口气。
　　“我输了。”
　　她抓起一个黄金开口笑。尽管已经过去五六分钟，这造型奇异的包子被她轻轻一捏，仍然会发出轻微的笑声。
　　绘里奈双手捧着黄金开口笑，几口下去，她的神之舌立刻就给了反馈。
　　包子皮的焦脆程度——完美！
　　牛排的煎炸程度——完美！
　　汤汁的香浓程度——完美！
　　粉丝的Q弹程度——完美！
　　整个黄金开口笑的烹饪程度——完美！
　　“怎么可能！”
　　薙切绘里奈瞪大了自己的眼睛，不可置信的看向苏越。
　　“只是一个暑假没见，这家伙的水平怎么提高了这么多！”
　　苏越：～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　绘里奈：(╬▔皿▔)
　　但看着苏越那嘚瑟的样子，绘里奈咬牙切齿的道、
　　“可别太得意了！算上这次，你仅仅是在我们四胜十负的战绩中加了一笔，胜利的次数刚刚才到我的一半而已！下次赢得一定是我！”
　　“嘿嘿，不管你怎么说，总之我连东西都已经准备好了！”
　　苏越从裤子口袋里拿出两根头绳，在绘里奈的怒目而视中，摘掉了她头上的厨师帽。
　　“别动。”

第三四七章 苏越们不懂谈恋爱
　　在薙切绘里奈的惊愕中，苏越以极其熟练的手法解开她高高竖起的单马尾，然后双手从她的脑边抚下，一只手拢起一边的顺滑秀发，相当快速的用黑色头绳在她头上扎成两个马尾，然后又套上两只蝴蝶结的装饰。
　　远坂凛同款发型，get！
　　注视着自己的杰作，苏越退后两步，左手抱胸，右手捏住自己的下巴，相当满意的笑了笑。
　　“很漂亮啊，绘里奈。”
　　薙切绘里奈愣住了。
　　这和她想得不一样啊！
　　本来她都已经做好被苏越嘲讽的准备，可这似乎并非是她之前想象的那样，是胜利者对于失败者的嘲笑。
　　摸着自己突然改变的发型，薙切绘里奈很不自然的别过了头，一时不知道该用什么表情面对苏越，只是小声道。
　　“谢，谢谢。”
　　久我照纪：“……”
　　不知道为什么，他这个时候突然想汪汪叫两句。
　　而站在舞台边缘，秘书子脸上的神情复杂，显然是意识到了什么。
　　……
　　安艺伦也，私立丰之崎学校二年级生。因为一年级时为了在校庆上播放动画而跑教师办公室与教务主任力争许可，还惊动校长，成为校内三大名人之一。
　　顺便一提，另外两个名人就是丰之崎学院的两大美女，泽村·斯宾塞·英梨梨和霞之丘诗羽。
　　当然啦，现在的安艺伦也已经不是之前的安艺伦也了。穿越过来的苏越获得他的记忆后，那是痛心疾首。
　　一把好牌打得稀烂说的就是这种人！
　　还什么‘追求二次元的女生’，‘三次元的女生一点都不可爱’。你本来就生活在二次元好吗？
　　金毛双马尾青梅竹马傲娇败犬不香吗？
　　黑丝美腿御姐巨喵轻S学姐不香吗？
　　你这是睁着眼睛往外推啊！
　　放心吧，伦也君！既然我来到了这个世界还代替了你，那么选择二次元轻小说女主角做老婆的梦想，就一定会实现的！
　　不用谢！
　　——但那已经是七天前的事情了。
　　在已经被扯出来送到极乐空间进行研究的系统的帮助下，苏越做出了一份游戏企划，并成功用自己的面子邀请了好几位著名人物加入他的游戏社团。
　　画师一位，本子画师，在业界内被称为‘柏木英理’的泽村·斯宾塞·英梨梨！
　　剧本创作一位，《恋爱节拍器》作者，笔名霞诗子的霞之丘诗羽！
　　编程一位，由某樱花庄的苏越推荐，超高校级黑客赤坂龙之介！
　　声优则同样由某樱花庄的苏越推荐，由新人青山七海出任。
　　而制作人和企划，则由苏越本人担任。
　　至于游戏的名字……咳咳，叫做《妹之空》。
　　它讲述的是一个什么样的故事，想必不用我说，各位绅士也能明白吧？
　　但是，看完苏越撰写的大纲及人物设定后，霞之丘诗羽望向苏越的眼神多为幽怨，连伦理君都不叫了，改为很生分的安艺同学。
　　而英梨梨则总是暗中傻乐，对苏越的态度却同样变得暴躁，时不时就对他一顿‘双马尾鞭打’伺候。
　　这是为什么呢？
　　原因很简单。
　　除了把金发变成银发，妹之空第一女主角的人物形象，简直和英梨梨一模一样啊！
　　什么？你说穹的性格和英梨梨很不一样？
　　但她们都是傲娇啊！
　　在霞之丘诗羽看来，如果苏越不稍微变化一下，那这个游戏和他送给英梨梨的情书又有什么区别？
　　不过现在也差不多啊！
　　想到这里，霞之丘诗羽又狠狠瞪了苏越一眼，穿着黑丝的修长双腿抖得更厉害了。
　　呵，男人都是大猪蹄子！
　　你和你的青梅竹马搞游戏，有本事就别叫上我啊！
　　这也就是霞之丘诗羽还不知道苏越‘全都要’，不然她一定会气得转身就走。
　　对于普通家庭的女孩子来说，‘全都要’实在是太夸张了！
　　但也因此，霞之丘诗羽对于自己的作品下一卷那是文思如泉涌，满满的都是胃疼和虐恋。
　　不过苏越需要的脚本，那可就无限制往后拖了。
　　相比之下，英梨梨开心的不行。
　　表面上对苏越各种埋怨，实际上，几个主角的人设图都已经画好。
　　明明还有十二天就是截稿死线，还有一半本子内容没画完的英梨梨，心可真大啊！
　　“伦也，你看看这张图怎么样。”
　　英梨梨给苏越看得是一张女主角穹抱着兔子玩偶，面无表情的画像。
　　作为一款面向全年龄的游戏，苏越制作的妹之空虽然没有R18内容，但各种线和各种暗示都是存在的。
　　在这种情况下，英梨梨的本子画风倒还挺合适。
　　“好，我看看……”
　　苏越这里正要接过英梨梨的画，那边霞之丘诗羽突然砰的一声敲了下桌子，将英梨梨吓了一跳。
　　金发双马尾立刻就怒了，好像一条吉娃娃一样对着霞之丘诗羽呲牙。
　　“你干什么啊霞老肥！”
　　霞老肥？
　　听着这个外号，霞之丘诗羽的头上蹦出青筋，同样毫不客气的对英梨梨喷着毒液。
　　“你再说什么呢搓衣板，我这样的身材才能叫做女人啊！真是替你以后的孩子担心，该不会被饿死吧？”
　　说着，她还怜悯的打量着英梨梨的‘板上钉钉’，瞬间引爆了她的怒火。
　　“霞！之！丘！诗！羽！”
　　英梨梨气得两根双马尾都要翘起来了，看霞之丘诗羽的眼神简直就好像杀父仇人一样。
　　看着英梨梨这副模样，霞之丘诗羽顿觉解气，连抖腿的频率都降了下来。
　　“对不起，伦也君，是我想当然了。”
　　苏越默默向天国的安艺伦也道歉。
　　“面对这种修罗场，想要破局实在是太难了啊！”
　　他卑微的站了起来，脸上带着讨好的笑容，连忙溜之大吉。
　　“我去给你们买点饮料！”
　　无独有偶。在恋爱上遇到的问题的，绝不仅仅是安艺伦也版苏越一人。
　　“什么？越同学你这是在向我告白？”
　　面对抱着一把玫瑰花的苏越，藤原千华大笑着拍了拍他的肩膀，一溜烟的就从他身边逃走了。
　　“别开玩笑了！越同学总是喜欢请我吃东西，可真是个好人呢！”
　　看着石化当场的苏越。秀知院学园学生会的白银会长、四宫副会长以及石上会计，齐齐露出怜悯的神情。

第三四八章 苏越的恋爱头脑战
　　藤原千花，秀知院学园学生会书记，曾祖父是前总理大臣，叔父是现任的省大臣，拥有相当优秀的政治家血统。
　　也就是完事之前各种许诺，完事之后什么都不做，当自己什么都没说的血统。
　　她的长相甜美可爱，性格天真浪漫，身材凹凸有致。
　　比起作为秀知院学园第一美人，却是四宫财阀大小姐，性格还冷冰冰的四宫辉夜，藤原千花相当收人欢迎，所以被许多人告白过，却从未接受过。
　　从今天起，苏越也是其中一员。
　　面对坐在沙发上，手捧着一杯牛奶咖啡，魂魄出窍怀疑人生的苏越，白银御行叹了口气。
　　得想个办法帮帮我们学生会的副书记。
　　救救孩子吧！
　　他的目光从苏越身上扫过，却正好与四宫辉夜对上。
　　两人同时一顿，仿佛想到了什么。
　　这一刻，他们的恋爱脑顿时启动了！
　　作为学生会的副书记，从天朝来的苏越同学经常和我们一起办公。
　　学生会办公室常驻的只有五人。如果能把他收入麾下，那就是五分之一的力量，能成为一只强有力的臂膀！
　　若是把他变成一把暗中的利刃，就能在谁先向对方开口告白这场战争中，发出致命一击！
　　“这是战争！”X2
　　四宫辉夜来到苏越对面，以大小姐的身姿优雅的坐下，对苏越展开利诱。
　　“只是一次告白失败而已，越君不要灰心！失败是成功之母！作为千花从中学开始的好朋友，我知道很多她的兴趣与爱好。”
　　糟糕，失去先手了！
　　见四宫辉夜率先出声，白银御行的脸上落下一滴冷汗，双眼突然瞪大。
　　竟然；利用自己作为闺蜜的身份，这是在作弊啊！
　　岂料苏越的反应却让白银御行脸上一喜。
　　他相当丧的叹了口气，喝了口咖啡，对四宫辉夜道。
　　“四宫会长，你也不必安慰我了。仔细想想，我每次买来的食物，送出去的小礼品，不都是藤原书记喜欢的吗？要追求藤原书记，我当然收集了很多信息。但这些她喜欢的东西，送的人多了，自然就只是当做平常的礼物。”
　　四宫辉夜：(°ー°〃)
　　她的表情愣住了，稍微有点尴尬。
　　“好像是哦！”
　　她低头喝了口红茶，不再作声，脑海中想着其他办法。
　　好机会！
　　然后，白银御行出手了！
　　“咳咳！”
　　他将一叠文件放在桌子上，对苏越道。
　　“越君，这里有份活动方案，你和藤原书记看看，我过几天就要。所以你们两个周末一起加个班，把材料做好给我。”
　　闻言，四宫辉夜瞬间回头，以一种不可思议的神情看向白银御行。
　　在这场战争中，你竟然滥用职权？！
　　说是要藤原千花和苏越加班，实际上是给他们两人一起约会的时间啊！
　　这种文件完全可以找个咖啡馆或者奶茶店，两个人一边约会一边处理。以苏越的机智，怎么可能会想不到！
　　果然，苏越心动了。
　　但只是一瞬间而已。
　　他再次喝了口手里的咖啡，依然是一副‘看破红尘’的表情。
　　“但我一个人约不到她啊！以前也用过这样的借口，但藤原书记宁肯和我视频都不愿意出来和我约会。哈哈（棒读），也许是因为我长得不符合她的审美吧。”
　　yes！
　　见苏越没有被白银御行诱惑，四宫辉夜暗中开心的笑了笑。
　　然后，她再度发起攻势。
　　“那不如这样吧。我约千花出来，然后巧遇你，再说中途有事离开。”
　　苏越：“没用的！你走的话，藤原书记也会走的。我在她心中应该算是不用读懂的空气吧。呵呵，呵呵（棒读）！”
　　四宫辉夜：……
　　好气啊！这家伙怎么回事？只是一次告白失败而已，就变得这么丧吗？
　　千花她又不是第一次拒绝别人的告白！
　　四宫辉夜不行了，白银御行再次接上，大声道。
　　“那不如让你们一起去采购某种东西？这样藤原书记总会和你一起出去了吧？”
　　苏越：“买东西的话，对她来说只是一个电话的问题吧？毕竟是政治家的女儿呢。呵呵，呵呵（棒读）！”
　　白银御行：Σ(°△°|||)︴
　　这也不行那也不行，你到底是想作甚？
　　两人轮番为苏越出谋划策，结果没谈过恋爱的两个家伙，出具的计策是一个比一个天真，完全没用。
　　这种程度的方法我早就想过了！怪不得你们两季过去还是这个让人胃疼的样子！
　　见白银御行和四宫辉夜之间的战争又一次影响到了自己，苏越翻了个白眼，喝了口牛奶咖啡，突然觉得很不爽。
　　呵呵，虐狗很好玩吗？我让你们虐！
　　他懒懒的靠在沙发上，发出了平淡而又杀伤力惊人的一击。
　　“话说你们两个整天斗来斗去的累不累啊？就这还好意思说不是男女朋友？要我说，你们干脆原地结婚算了！”
　　“结结结结结婚！”
　　苏越此言一出，四宫副会长惊得都破音了。
　　白银御行也有点顶不住如此直白的话，差点没从凳子上摔下来。
　　还真别说，苏越这么一提还有劲了。
　　“来啊，我给你们算算姻缘。”
　　他从口袋里掏出一个巴掌大的龟甲，三枚铜钱，发动从其他苏越那里弄到的算命技能，将铜钱丢进龟甲里，乓乓的就开始摇、
　　见他如此，白银御行，四宫辉夜和石上优来不及问他这龟甲藏哪里了，纷纷好奇的跑了过来。
　　“这就是天朝的占卜吗？看起来好厉害啊！斯国一！”
　　不明觉厉就是这个意思。
　　而且日本人最喜欢说斯国一。
　　说人家打架厉害是斯国一，学习厉害是斯国一，吃东西厉害还是斯国一。
　　总之，斯国一就行了！
　　等苏越动用了法力，三枚铜钱落在桌子上，很快就有了答案。
　　结果显示，白银御行和四宫辉夜的姻缘相当不错，简直可以说得上是天定姻缘。
　　也对。毕竟这是部恋爱喜剧轻小说。
　　分辨着卦象，苏越解释道。
　　“看样子白银会长你这是要入赘啊！毕竟对方是四宫财阀。不过还行。以后你和四宫会长能有两个女儿一个儿子。女儿姓白银，儿子姓四宫。就是四宫会长生小女儿的时候胎位不正，顺产不出来，用了剖腹产。问题不大。”

第三四九章 起名字
　　“一个儿子，两个女儿……”
　　苏越的占卜信息量过于巨大。四宫辉夜甚至都来不及升起怀疑，就已经被自己的妄想击倒。
　　“爸爸！”
　　“妈妈！”
　　“呜呜！”
　　在她的脑海中，继承了白银御行金发的小男孩，继承了她的黑发的小女孩正欢快的朝自己跑来。
　　最后，还有一个被自己抱在怀中的小婴儿。
　　这三个孩子的眼神无比凶恶，就和连续熬夜了三十六小时的白银御行一样，是她的最爱。
　　而比现在大了十岁，显得越发成熟有魅力的白银御行，则穿着西装，微笑着站在她身边，轻轻在四宫辉夜的耳边道。
　　“辉夜，我喜欢你！这场恋爱战争是你赢了！”
　　嘭！
　　辉夜姬使用了技能，幻想！
　　辉夜姬变成了蒸汽姬！
　　别说辉夜。如此幸福的一幕，就连白银御行也忍不住心动了。
　　至于入赘？
　　入赘在日本，特别是在日本财阀中是一件很平常的事情。若非大财阀之间的互相联姻，否则他们一般都会选择入赘而非嫁女。
　　就好像比企谷八幡最终变成了雪之下八幡一样。
　　“看起来挺有意思的啊！”
　　用长刘海遮住脸的石上会计同样对苏越的占卜很感兴趣。
　　见白银御行和四宫辉夜还沉浸在幻想中，他对苏越道。
　　“帮我算算《爆炎的暗黑妖精》还有《幻想妖刀传》什么时候出下一卷啊！”
　　“啊，这个不用占卜我也能告诉你。”
　　苏越没想到石上会问出这种问题。不过他毕竟是个老二次元了。
　　“《爆炎的暗黑妖精》作者日常拖更，估计不到发行的最后一天是不可能提起笔的。《幻想妖刀传》的作者准备谈恋爱，也没这么快。”
　　“这样啊。”
　　石上点了点头，然后表情一愣。
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　苏越依然是一副哀莫大于心死的痴呆模样，道。
　　“因为我恰好认识那两个作者。顺便一提，她们都是年纪比你还小的美少女哦！”
　　“嘶！”
　　石上会计倒吸一口凉气。
　　“现在的美少女都这么厉害吗？斯国一！”
　　收起龟甲和铜钱，苏越喝掉最后一口牛奶咖啡，伸手在白银御行与四宫辉夜面前晃了晃。
　　“你们两个别做梦了，快醒醒！虽然辉夜大小姐你的年龄到了，但白银会长还没满十八岁，不能结婚。就算现在修改法律也来不及了。”
　　“话说你们现在连kiss都没kiss过，突然就有了孩子是不是进展太快了点？”
　　被苏越从幻想中惊醒，四宫辉夜的脸色一片血红，姿态无比娇人，就好像小媳妇一样深深的低下头。
　　“咳咳！”
　　白银御行也红着一张脸，完全不敢看此时的四宫辉夜。
　　然而——
　　“有了孩子？”
　　四宫辉夜的贴身女仆早板爱，正打算走进学生会的大门，却忽然听见了这么大的八卦。
　　“大小姐有了白银会长的孩子？到底是什么时候的事情？”
　　她的大脑就好像计算机一样，搜索着可能的情况。
　　但是——
　　“可恶，白银御行有可能进行犯罪的时间和机会实在是太多了！”
　　早坂爱放弃了。
　　作为学生会的会长与副会长，他们两个单独相处的时间实在太多了！
　　可以说到处都是机会啊！
　　可下一刻，她又忽然惊醒。
　　“但是不对！大小姐这段时间并没有表现出特殊的不适感。再加上大小姐那极度傲娇的性格，应该没有这么快到那一步才对！”
　　发现情况不对的早坂爱继续贴在学生会的门上，听着里面的说话声。
　　苏越一早就感应到早坂爱来了，但也没说。
　　他看热闹不嫌事大，巴不得出点鸡飞狗跳的事情，抚慰一下他刚刚因为被藤原千花拒绝而受伤的幼小心灵。
　　“你们有空在这里发呆，而不是想想儿子和两个女儿的名字。四宫春希，白银和莎还有白银雪菜怎样？”
　　他话音刚落，房间里的其余三人和外面的早坂爱忽然浑身一抖，就好像听见了什么极其纠结和胃疼的事情一样。
　　石上会计吐槽道。
　　“总感觉这三个名字不太合适的样子。”
　　苏越再次提议。
　　“那么四宫孝三，白银爱莉和白银真理奈怎么样？”
　　石上会计深深的皱起了眉头，表示不看好。
　　“虽然感觉很刺激，但好像也不太好。”
　　见苏越一直在给自己的孩子起名字，四宫大小姐不开心了。
　　“我觉得应该叫做四宫政宗，白银真姬和白银清姬才对！”
　　四宫大小姐取名意外的传统。
　　不过想想她的名字辉夜，本就是竹取物语中的竹之少女的名字，看来这应该是四宫家的传统。
　　（和泉正宗版苏越：？？？）
　　可白银御行不干了。
　　争夺孩子的取名权，当然也包含在双方的恋爱战争之中！谁如果退步了，就必定会被对方压制！
　　“这三个人都是历史人物的名字吧？按我说，明显是四宫亚曼，白银爱丽丝和白银丽莎更好听吧！”
　　白银会长的取名方式相当西式呢。
　　但四宫辉夜很不喜欢。
　　“哈？四宫亚曼是什么名字？白银丽莎就更难听了！也就白银爱丽丝勉勉强强。”
　　“正好，我也觉得白银真姬和白银清姬不行。”
　　四宫辉夜：┗|｀O′|┛嗷~~
　　白银御行：(#`O′)
　　看着在两人的激烈对决中，已经缩到沙发后面瑟瑟发抖的石上会计，苏越突然就开心了。
　　他终于提出一个正经的建议。
　　“那么你们觉得白银穹怎么样？”
　　“穹？”
　　四宫辉夜眨了眨眼睛，身后的猩红火焰逐渐消失。
　　“好像挺不错啊。”
　　白银御行也缓缓点头，身周的滔天巨浪渐渐平复。
　　“这个名字还可以。”
　　“那么就这样愉快的决定了！”
　　苏越一拍手，吸引到几人的注意力，满脸不怀好意的微笑。
　　“恭喜两位，你们的孩子就叫做四宫政宗，白银爱丽丝和白银穹！可喜可贺，可口可乐！”
　　四宫辉夜：“我们的孩子？”
　　白银御行：“我们的孩子？”
　　这个时候终于反应过来两人对视一眼，澎湃的心情让他们的脸色再次唰的一声，变得无比通红。
　　四宫辉夜整个人都埋进了沙发，害羞的连耳垂都殷红如血。
　　白银御行转头透过窗户看着天空，就好像天上有朵花一样，同样心跳满满。
　　今日的恋爱头脑战中，没有胜利者。
　　……
　　门外，早坂爱默默的拿出手机，显示正在通话中。
　　而手机的那边，则是四宫辉夜的父亲，四宫雁庵。

第三五零章 苏越喜欢大小姐
　　（重复一遍，这里是平行世界）
　　要说四宫雁庵不知道白银御行的存在，那是不可能的。
　　四宫辉夜是什么人？四大财阀之一四宫财阀的宗家大小姐。
　　从她出身开始，就有无数目光盯在她身上。
　　其中有关爱、疼惜、谄媚，更有恶毒、嫉妒、仇恨。
　　即使是为了四宫辉夜的安全着想，四宫家也不可能真的什么都不管。
　　所以，当四宫辉夜疑似喜欢上白银御行的时候，他的资料就已经被放在四宫雁庵的桌子上了。
　　（四宫雁庵：给你一分钟，我要这个人的所有资料！）
　　白银御行是贫困家庭出身的孩子。父母离异，母亲跟别人跑了，而他和妹妹跟着父亲住。
　　他不仅仅自身勤奋刻苦，学历优秀，妹妹也心地善良。
　　父亲即使遭遇了人生的大变，却没有自暴自弃，而是一个人又当爹又当妈，将两个孩子抚养长大。
　　这么一看，这小子倒是很适合入赘我四宫家嘛！
　　但这不过是四宫雁庵的一个想法。
　　年轻人的感情总是多变的，更何况白银御行和四宫辉夜还没有真的在一起，还要继续观察。
　　可这才多久啊？孩子都搞粗来了？
　　更重要的是，他们两个小年轻自己就将孩子的名字决定下来，完全没有问我的意思！（破音）
　　我养了十几年的小白菜，就这么被外来的野猪拱走了吗？
　　当然，四宫雁庵不是这么沉不住气的人，而是先让早坂爱带着四宫辉夜去了医院，理由就是定时检查。
　　结果四宫辉夜完全没有拒绝。
　　事实证明，他和早坂爱搞错了。
　　四宫辉夜和白银御行别说是有孩子，他们纯洁的简直就好像白纸一样！
　　看着医院报告，四宫雁庵叹了口气，推掉了两个会议和一个饭局，决定抽出半天时间去秀知院学园。
　　就当是未雨绸缪吧。
　　他要用自己的眼睛去亲自看看白银御行，也就是俗称的老丈人见姑爷。
　　……
　　当晚，苏越们齐聚一堂。
　　路明非版苏越已经回去了，九头龙八一版和其他几个苏越对其他世界很好奇，也跟着走了。
　　现在留在本世界的只有安艺伦也版苏越，和泉正宗版苏越，秀知院学园的苏越，总武高的苏越以及远月学园的苏越。
　　“藤原书记可是政治家的女儿，被拿去联姻的可能性很大啊。”
　　和泉正宗版苏越在苏越空间里喝着橘子汁，给其他苏越出主意。
　　他的剧情还没开始，尚有闲暇看其他苏越的热闹。
　　“我们要么出手阻止，要么干脆变成她的联姻对象。就我个人建议还是第二个选择比较好。毕竟虽然藤原书记拒绝了我们的告白，但也算是有一定的感情基础。先把名分定下来再说。”
　　“怎么定？”
　　秀知院版苏越提出了极为现实的问题。
　　“我的设定是一家互联网公司高管的儿子，可以说被藤原千花的叔父，藤原省大臣管的死死的。靠家世是不可能了。难道要用精神改造？这东西确实很方便，但用多了会腐蚀心灵的呀！我们想要的是爱情，不是真人版充气玩偶。”
　　“我也遇到了同样的问题。”
　　总武高苏越捂脸。
　　“调查过后我才发现，静可爱居然是和四宫财阀之一齐名的四大财阀之一，平冢财阀的女儿。她上面有一个哥哥，已经成家立业，撑起了平冢财阀。再加上父母的溺爱所以才任由她胡闹。”
　　“怪不得静可爱每次开出来的几百上千万美元的跑车都不一样。对她来说这都是小钱！”
　　所以如果他真的和静可爱在一起，可能静可爱会被别人说老牛吃嫩草，他根本就是被富婆保养了。
　　这不是在给他的恋爱之路增加难度吗？！
　　“emmmm，所以这就是缘分吗？”
　　和泉正宗版苏越真是没想到，其他苏越竟然也遇到了这种情况。
　　“山田妖精的父亲早亡，但她的母亲是腐国大公亚历山德·格兰杰的女儿，甚至还有自己的公爵领。硬要说的话，称她为格兰杰公主也没什么问题。”
　　远月学园的苏越也觉得巧了。
　　“所以不会有人不把远月财阀当做不是四大财阀之一吧？不会吧不会吧？”
　　“那我该庆幸吗？英梨梨虽然是外交官的女儿，但身份也没有夸张到你们这种程度。”
　　安艺伦也版苏越吐槽道。
　　“这么一看，即使我们没有得到一身神力，光凭各自的系统，那也是标准幕后黑手级别，铁定会被主角讨伐的大BOSS啊！打败了我们那可就能成为CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！”
　　“你不知道？”
　　秀知院学园的苏越奇怪的看向和泉正宗。
　　“日本四大财阀除了远月财阀，平冢财阀，四宫财阀外，还有和泉财阀啊！”
　　和泉正宗版苏越：……
　　“卧槽！和泉财阀是什么鬼？”
　　其他苏越也惊了。
　　“你这家伙没仔细看我们共享过来的记忆吗？和泉财阀很有名的啊！”
　　“我知道和泉财阀很有名，但没想到我这个和泉就是那个和泉！”
　　和泉正宗满脸的懵逼，立刻开始寻找相关记忆，然后恍然大悟。
　　“怪不得小姨总是在全世界跑来跑去，还说是作为律师打官司。结果她现在是和泉财阀的执行总裁啊！”
　　“等等，这么说我父母的死就不是单纯的交通事故喽？”
　　和泉正宗脸色一变，心头怒气刚刚升起，然后又垮了下去。
　　他搜索到了其他的记忆。
　　“不是吧，这还真的只是一场普通的交通事故？是老鹰撞了飞机？有没有搞错啊！”
　　“搞错是不可能搞错的，这辈子都不会搞错的。”
　　总武高苏越白了和泉正宗一眼。
　　“自从得到异世界苏越的力量后，我就调查了所有苏越前前后后的经历，希望能发现我们穿越的秘密。结果一无所获。”
　　“不过这其中也查出了很多其他东西，我都共享给大家了。你这家伙到底怎么回事？满脑子都是纱雾，其他事情看都不看一下的吗？真是给苏越丢脸！”
　　面对其余苏越鄙视的目光，和泉正宗版苏越讪讪的摸了摸自己头。

第三五一章 有些苏越表面上是高中生，其实是不从之神
　　“以普通日常世界的状况，我们中能娶到大小姐的也就和泉正宗还有远月的我们。总武高和秀知院学园的我们恐怕要入赘才行。”
　　安艺伦也版苏越摇晃着红酒杯，嘴唇像染着鲜血。
　　“但现在，这个世界可一点都不普通。”
　　虽然因为灵气复苏的原因，一堆世界向水蓝星而去，想要争夺这番盛宴。
　　但在路上，强大的世界也不介意顺手吞噬、融合一些弱小的世界，以作滋补。
　　比如这个日常世界正迅速被另一个世界侵蚀，明日一早就将同化。
　　而苏越们洞悉一切，乐得世界被融合。
　　弑神者是王者——因为其能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。
　　弑神者是霸者——因为其能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。
　　弑神者是魔王——因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。
　　这世上的弑神者一共有六人：
　　武侠王罗濠，五狱圣教教主，君临于武之顶点的霸主。
　　萨夏·德扬斯达尔·沃邦侯爵，最年长的弑神者。
　　称号为黑王子的亚历山大·加斯科因。
　　虽然自身性格温柔和气，但却因为权能被称为‘移动天灾’的爱莎夫人。
　　美国的Campione，称号为冥王，假名约翰·普鲁托·史密斯的安妮·查尔顿。
　　最后是南欧的剑之王，对除了战斗之外任何事情都不感兴趣的萨尔瓦托雷·东尼。
　　这六人便是行走在这世界上的六大魔王，以魔王之身对抗不从之神。
　　虽然他们的战斗经常会毁灭城市，摧毁岛屿，造成极大的破坏。但如果没有他们，那世界毫无疑问会被不从之神毁灭。
　　而苏越们一觉醒来，发现自己全都成了不从之神。
　　天朝的高中生：emmmm，我的身份竟然是三坛会海大神？其他人呢？
　　轻小说之神：是哪个哪吒啊？十冷的吗？（笑）地狱不动明王了解一下！
　　我才是药王：该说幸好是火神祝融吗？如果变成了和我职业相匹配的灶王爷，那真是没脸见人了！
　　我的同桌是大佬：八岐大蛇？为什么是八岐大蛇？决定了，我要去宰掉须佐之男那家伙！让他好好见识一下八岐大蛇·克苏鲁变异版！
　　安逸伦理：哭唧唧，凭什么你们都有这么好的运气，我就是龟丞相？不行，我要换一个！看我换个马甲！
　　天朝的高中生：别以为你脱了马甲我就不认识你！
　　轻小说之神：穿上马甲警告！
　　安逸伦理：吉尔伽美什！决定了，我要套吉尔伽美什的马甲！你们两个，信不信我开口杂种闭口逆天？要丢脸也是我们一起丢！
　　我的同桌是大佬：不不不，唯有这个还是不要了。中二病惹不起啊！你们两个，还不快给安艺大人磕头！如果我们有了这种黑历史，那在其他世界的我们中可就抬不起头来了！
　　轻小说之神：ORZ
　　天朝的高中生：ORZ
　　轻小说之神：看时间草薙护堂还没成为弑神者，所以我打算带纱雾去撒丁岛玩玩。你们说第七位弑神者，和泉纱雾怎么样？
　　安逸伦理；！！！
　　我的同桌是大佬：！！！
　　天朝的高中生：我举双手双脚赞成！
　　我才是药王：你这一说，简直是打开了新世界的大门！
　　……
　　和泉正宗的动作很快。
　　在下定决心后，他立刻给自己的班主任打了电话，表示他的妹妹生病了，他需要在家里照顾妹妹。
　　大概了解和泉正宗家庭情况的老师立刻答应了，还表示需不需要帮忙，结果被和泉正宗婉拒。
　　和泉正宗将精神探入隔壁的房间，感知到纱雾打着哈欠准备起床。
　　他略施小计，纱雾张嘴又打了个哈欠，伸出小手揉了揉自己的眼睛。
　　“好困啊，再继续睡一会儿吧……”
　　她回到床上，开始睡觉。
　　等纱雾再次行来，发现眼前的景色和平时看到的不一样？
　　“不认识的天花板。”
　　和泉纱雾有些茫然的从柔软的大床上爬起。等她透过窗户前窗帘的缝隙间，看着那典型的意大利小镇风建筑群时，立刻清醒过来。
　　“咦咦咦咦咦？”
　　她趴着窗户，稍微拉开一角窗帘，两眼瞪得大大的，看着下方来来往往的人群。
　　金发，黑发，棕发，绝大部分都是外国人。
　　她张着小嘴，显然被面前这一幕给惊住了。
　　“我这是穿越到了异世界吗？”
　　“某种意义上来说你真相了，我愚蠢的妹妹呦！”
　　啪嗒一声，和泉正宗满脸笑容的打开门。
　　“欧尼酱？”
　　纱雾松开手里的窗帘，双眼泛着圈圈。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“没什么啊。我只是觉得纱雾你在家里待的太久，所以带你到国外来旅游，顺便打个怪升个级。”
　　和泉正宗彻底将窗帘拉开。金色的阳光撒入这位于小镇上的五星级酒店，将意大利小镇的风情完全展现在纱雾面前。
　　“欢迎来到气候温暖湿润的南欧小镇，地处意大利的撒丁岛！纱雾是不是觉得很开心呢？”
　　和泉正宗微笑着说道。但在纱雾眼中，这根本就是恶魔的微笑！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　她尖叫着不肯面对现实，转身就将自己埋进被窝中瑟瑟发抖。
　　然后，和泉正宗狞笑着上前，拖着一只白嫩的小腿，将自己亲爱的，没有血缘关系的妹妹从床上脱了下来。
　　“换衣服喽，纱雾。哥哥带你出去玩！”
　　从房间内，传出了少女纱雾的悲鸣。
　　“不！哥哥是魔鬼，笨蛋，大坏蛋！”
　　……
　　“真香！”
　　走在大块砖石铺就的街道上，和泉纱雾手里抓着撒丁岛特色甜点——西达。
　　这是一种用粗面粉和猪油混合制成的面团，里面塞满撒丁岛佩科立诺鲜奶酪，再加柠檬调味；然后放在锅中油炸，最后再在上面涂上一层野花蜜。
　　一口咬下，口感油润的奶酪和花蜜混在一起，散发出浓浓甜香。
　　面团上还带有橄榄油和柠檬的香气，走在大街上，路边的小孩都被馋哭了！
　　牵着纱雾的手，和泉正宗乐呵呵的逛着这意大利的小镇。
　　他以神识扫过整个小镇，并没发现草薙护堂的足迹，证明剧情还早。
　　有这机会，他当然想先带着纱雾好好在这里玩一玩。
　　等纱雾变成弑神者，他的‘真实身份’暴露，再想出去旅游，恐怕就没有这么轻松了。

第三五二章 截胡
　　地中海的太阳和往常一样放着光芒，广阔的苍蓝天空中万里无云。
　　站在海滩边上，看着一望无际的碧蓝大海，令人情不自禁的放空大脑，享受着这悠闲的气氛，身心舒畅。
　　患有轻度社交恐惧症的纱雾也忘记了自己的病，与和泉正宗肩并着肩，找了块地方坐下，
　　互相依靠的少年少女在沙滩上，难得俊俏女的可爱，旁人看了无不会心一笑。
　　甚至有大叔送来了几份海鲜，两瓶汽水，用意大利语道。
　　“好好享受撒丁岛，我给你打五折，只要四欧！”
　　居然还要钱的吗？
　　和泉正宗诧异的看了眼卖烧烤的大叔，默默掏出银行卡。
　　结果论到对方无语了。
　　大叔脸上的笑容呆住了。
　　“少年，你出门不都带现金的吗？”
　　“忘记了。”
　　和泉正宗低头拿出钱包，从里面抽出一张福泽谕吉。
　　“日元你收不收？四欧大概是五千日元的样子。我给大叔你一万，大叔你再给我些烧烤。”
　　大叔很痛快的答应了。
　　“也行吧！国外的小额货币拿来收藏也挺不错的！”
　　等大叔离开，和泉正宗和纱雾吃着海鲜，喝着汽水，看着穿着泳衣、休闲服，甚至不穿衣服的人们在沙滩上跑着，跳着，晒着日光浴。
　　后者让纱雾脸上一红，连忙回头捂住和泉正宗的眼睛。
　　“欧尼酱不准看！”
　　但她显然忘了，手里的烧烤是撒过辣椒的。
　　“啊眼睛！我的眼睛！”
　　和泉正宗抱着眼睛在沙滩上打滚，纱雾一下子就慌了。
　　“欧尼酱，呆胶布？！”
　　和泉正宗‘惨叫’道。
　　“我的眼睛好痛！要纱雾亲亲才能起来！”
　　和泉纱雾：……
　　她气得一脚踢向和泉正宗的屁股，转过身背朝着和泉正宗。
　　“讨厌，我生气了！”
　　“要哥哥亲亲才能消气？”
　　和泉正宗嬉皮笑脸的凑过来，让纱雾又好气又好笑。
　　两人打闹一阵，最后又凑在一起，一直到星夜降临。
　　因为长时间待在家里不运动的关系，纱雾的身体并不好。
　　玩了一天，等吃了柠檬汁鳕鱼，卡利亚里海胆配意大利面，熏烤乳猪腿的晚餐后，纱雾的眼睛都有点睁不开了。
　　她半靠在和泉正宗的身上，被他带着向酒店走去。
　　可走到一半，和泉正宗忽然转过头，看着海滩的方向。
　　“来了吗？”
　　“欧尼酱？”
　　纱雾半眯着眼睛，就好像困倦的小猫咪一样。
　　和泉正宗摸了摸纱雾的头，意味深长的说道。
　　“睡吧，纱雾。等起来之后你就会发现，世界不一样了。”
　　“嗯？”
　　和泉正宗的话让纱雾有点奇怪，但今天玩了个痛快的她实在太困了。
　　于是，她顺着和泉正宗的话闭上了眼睛。
　　下一刻，她就发出了均匀的呼吸声。
　　和泉正宗微微一笑，抱着纱雾来到一处僻静角落。
　　很快，一道金光从天空中飞出，直奔海滩而去。
　　……
　　此刻的沙滩上，一位少年正与一名雄壮的猛汉对峙。
　　那少年穿着亚麻布的衣服，身披古波斯长袍，眉心处还有代表拜火教的三瓣火焰印记。
　　他对面的巨汉，身形绝对超过了两米。隆起的肌肉就想好花岗岩一样坚硬，身披破布一样，外表灰蒙蒙的铠甲，身后的披风也是破破烂烂，身上却充满了威严。
　　看着金光在海滩降落，那壮汉哈哈一笑。
　　“本以为今日会是我们两的对决，没想到又有闯入者前来！来到隶属于我的土地上的外邦神啊，道出你的姓名来！”
　　和泉正宗散去身周的佛光，右手持一把金刚杵，身上那地狱般的杀气与浩大明煌的佛光交相辉映，如神似魔。
　　“地狱不动明王！”
　　见和泉正宗报名，少年——也就是波斯的军神——韦勒斯拉纳同样笑了起来。
　　“选择凭依在少女身上而不是露出本相吗？看来你必定是鼎鼎有名，甚至弱点也如‘阿哥刘使之踵’那样出名的神吧？”
　　和泉正宗：……
　　不好意思你想多了！
　　我之所以不使用真面目，完全只是为了帮纱雾这个小丫头成为弑神者而已。
　　“无需多言！”
　　和泉正宗体内佛力涌动，输送向手中的神器，让金刚杵上面缠绕的佛光越发闪耀。
　　“今日，我只想在这里打死两位，或者被两位打死！”
　　“以一敌二？”
　　梅卡尔先是诧异了一瞬，然后勃然大怒。
　　“何等愚蠢的妄言！同为神灵，面对我神王梅卡尔却说出这种小孩子都不会说的蠢话，你就不觉得荒谬吗？”
　　“作为古波斯的军神，我韦勒斯拉纳同样不能允许这种话！”
　　韦勒斯拉纳调动着言灵，一对充满大智慧的眼睛仿佛在发光。
　　“吾乃最强，且手握一切胜利之人！故所求唯有败北！不知名的神灵啊，就让我看看，你的实力是否能匹配你的气量吧！”
　　他吟唱着言灵，上来就是大招【白马】。
　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”
　　在波斯神话中，太阳被白马拉着，给世界带来光明。
　　“咴咴咴咴咴！”
　　在骏马有力的嘶鸣声中，韦勒斯拉纳召唤来了一批仿若身披太阳烈焰的白马，将太阳之火对着和泉正宗洒下。
　　在无尽的光芒中，小半个撒丁岛都亮了起来。
　　梅卡尔冷眼看了两人，化身黑色风暴快步后退，将战场让出。
　　他是神王，但同时也是战士。尽管心中涌动着被小觑和无视的愤怒，但却尊重两人之间的决斗。
　　但这场战斗结束的却出乎意料的快。
　　“不动明王封！”
　　和泉正宗探出自己空闲的左手。金色的蝌蚪状符文如同锁链一般，缠绕在他的左臂之上。
　　他徒手按在韦勒斯拉纳召唤出的白马之上，无视了太阳之火的灼烧，在白马的嘶鸣中，符文锁链悍然而上，直接将它封印。
　　“什么？”
　　见自己的杀招这么简单就被对手封印，韦勒斯拉纳脸上露出无法掩饰的惊容。
　　更让这位军神难以置信的是，不知道什么时候，一条金色的符文锁链从虚空中生成，突然发起精工，将他紧紧捆缚。
　　韦勒斯拉纳立刻使用【公牛】的言灵，打算挣脱锁链的束缚。
　　但只是一瞬，一杆金刚杵就在他的视野中急速放大。
　　砰！

第三五三章 第七位弑神者的诞生
　　弑神者是毫无疑问的愚者——正常人怎么可能会向神灵发起进攻？
　　弑神者的诞生需要经由某种仪式。
　　其一，是不从之神的显现。
　　其二，是单体的‘人类’对于不从之神的讨伐。
　　其三，是不从之魔女，潘多拉的大魔术，将不从之神死后溢散出的庞大咒力，以及相应获得的权能灌注进讨伐了不从之神的人类的体内。
　　尽管纱雾是在被和泉正宗凭依的状态下杀掉了韦勒斯拉纳，但历来借由不从之神的争斗而成为弑神者的愚者并非少数。
　　所以，和泉正宗感觉到，一股力量正在呼唤着纱雾，将她的灵魂带入幽界，完成大魔术。
　　随着时间的流逝，这股呼唤的力量正越来越强。
　　“那就赶紧结束这场战斗吧。”
　　和泉正宗扭过头，金刚杵上的鲜血正随着韦勒斯拉纳的回归神话而消失。
　　“不对！这不对！”
　　梅卡尔举着造型粗野狂放的巨棍，洞悉了真相。
　　神王虽然看起来像是脑子里长满肌肉的样子，却拥有着超凡的智慧。
　　从和泉正宗与韦勒斯拉纳的对抗中，他感受到了一股无可匹敌的力量。
　　这力量比咒力要高出好几个等级，以至于韦勒斯拉纳的【白马】毫无反抗之力的被封印。
　　“你不是从既定的神话中扭曲脱离的不从之神，而是本尊！”
　　“你知道的太多了！”
　　时间紧迫，和泉正宗没有和梅卡尔闲聊的余韵。
　　他将神力灌注进金刚杵内，轻轻一推。
　　冰冷的佛器以光速向梅卡尔发起冲击，瞬息洞穿他的心脏，泯灭他的生机。
　　梅卡尔的双眼中带着浓浓的疑惑不解，留下最后一句遗言。
　　“哼，真是场令人作呕的战斗！”
　　当梅卡尔回归神话，又一股咒力和权能被潘多拉的大魔术捕捉。
　　幽界内，潘多拉的弑神仪式对纱雾的呼唤越来越强。和泉正宗解除了凭依状态，轻轻抱住纱雾那轻盈柔软的身躯，意识随着她的灵魂一同前往幽界。
　　……
　　当和泉正宗出现在幽界时，潘多拉一无所知。
　　身高体态和纱雾极为相似的她，脸上露着惊讶与柔和的笑意，为纱雾提供着膝枕。
　　很快，感觉不对的纱雾就缓缓睁开了自己的眼睛。
　　纱雾：QAQ
　　看着周围洞窟一样的幽暗环境，以及陌生的欧洲女人，纱雾的双眼一下子就水雾弥漫起来。
　　“这又是怎么回事？”
　　我为什么要说又？
　　纱雾气呼呼的坐了起来，懊恼的握紧了自己的小拳头，咬牙切齿的道。
　　“欧尼酱，你又做了什么？！”
　　“欧尼酱？”
　　潘多拉脸上露着带有母性的地母神微笑。但她那稚气的脸庞却大大降低了这份母性。
　　“这里可没有欧尼酱，只有欧噶桑哦，我迄今为止，最最年幼的孩子！”
　　“欧噶桑？”
　　纱雾眨了眨眼睛，处于对陌生人的警惕，她退后两步，鄙视道。
　　“多大了还玩过家家的游戏。告诉我，欧尼酱这次又想做什么？别总趁着别人睡觉的时候干坏事啊！”
　　“虽然每个孩子见到我都不亲近，我也已经习惯，但还是稍微有点寂寞呢。”
　　潘多拉露出一个柔弱的苦笑，对着纱雾伸出自己的双手。
　　“看来你一定很喜欢自己的欧尼酱吧？那么，要用这股力量好好保护他啊！”
　　“唉！！！”
　　在纱雾的惊呼声中，一道光芒将她的身体笼罩。
　　下一刻，她便发现自己又回到了早上醒来的那间旅馆当中。
　　纱雾：“……”
　　她有点搞不清楚情况，起床喝了杯水，却发现天空已经大亮。
　　“是梦吗？那可真是个美丽的人啊！”
　　纱雾感慨着，然后马上就露出大叔一样的咸湿笑容。
　　“如果有机会看一看她的小裤裤就更好了！”
　　一直注意着这边的和泉正宗：“……”
　　我怎么突然有一种不好的预感？
　　洗漱过后，纱雾敲响和泉正宗的房门。
　　他们包下了这间旅馆的一间套房，拥有两个卧室和一个小客厅。
　　“欧尼酱？”
　　“早上好纱雾。”
　　房间内，和泉正宗用毛巾洗着脸，但很快就结束，对纱雾道。
　　“走吧，我们去吃早餐。”
　　“好！”
　　想起昨天品尝过的意大利美食，纱雾的眼睛亮了起来。
　　……
　　早餐没有血缘关系（划重点）的兄妹二人吃的是酱煮猫鱼。
　　猫鱼，又称河鳟，其实是鲑鱼的一种。
　　酱煮猫鱼就是将猫鱼切成大块，加入各种调味香料以及特制酱料，放在锅内熬煮出的料理。
　　虽然它看上去其貌不扬，但经过熬煮的酱料能完美渗透入鱼肉之中，连鱼刺都被熬煮的柔软。匹配的香料更是沁人心脾，风味十足。
　　由厨师精心熬煮出的鱼汤，是看上去非常舒服的奶白色。喝一口下去，身体里因为刚刚睡醒而残留的困意，全被鱼汤的鲜味和暖意驱散。
　　再加上由蟹肉，虾仁以及蛤蜊制成的意大利海鲜披萨，纱雾一大早就吃了个小肚浑圆，白净的小脸上露着幸福的笑容。
　　就在和泉兄妹享受生活的时候，几乎没人知道撒丁岛上有不从之神降临，并被人弑杀。
　　除了本身就居住在撒丁岛，被韦勒斯拉纳、梅卡尔与和泉正宗释放出的澎湃神威所惊醒，动用魔术想此地进行了窥视的魔女。
　　露库拉齐亚·佐拉。
　　她并没有看见和泉正宗干掉两位不从之神的后续。因为当韦勒斯拉纳召唤出白马，她的灵视就因为直视太阳般的火焰而遭遇反噬，体内魔力紊乱，身受重伤。
　　她唯一知道的就是岛上来了三名不从之神，而且还大打出手。
　　心生恐惧，不想死于不明AOE的她，立刻联系上自己的好友，保罗·布朗特里。
　　这位赤铜黑十字的总帅相当重视这个消息，几乎是马上派遣自己的侄女，‘红之恶魔’艾丽卡·布朗特里前来进行调查。
　　但是，等这位大小姐来到撒丁岛，和泉正宗已经带着纱雾回去了。
　　红之恶魔一无所获，生着闷气返回了赤铜黑十字的总部。
　　而此刻，发现和泉正宗居然一瞬间就带着自己回到家中，纱雾满脸都是问号。

第三五四章 和泉家秘传
　　“欧尼酱？”
　　看着周围熟悉的墙壁，熟悉的娃娃以及熟悉的手绘板，和泉纱雾的两只眼睛突然瞪大。
　　“这是怎么肥事？”
　　和泉正宗将纱雾放下，把在撒丁岛买来的草帽挂在旁边的衣柜上，对纱雾郑重道。
　　“纱雾，这是我们和泉家世世代代秘传的神秘力量。我的能力就是瞬移，能出现在任何我想要出现的地方。”
　　“而作为和泉家的一员，纱雾你同样拥有着特殊的力量！”
　　和泉纱雾感觉好像有什么不对，小声道。
　　“可我和欧尼酱不是亲生的啊！”
　　如果他们是亲生的，那纱雾的小心思可就完蛋了！
　　“别管这种小事。”
　　和泉正宗若无其事的跳过了很重要的事情。
　　“听我说，纱雾。你先闭上眼睛，然后呼唤自己内心深处的力量，然后转动黄金轮盘，使用【公牛】。”
　　按照和泉正宗的说法，纱雾将信将疑的闭上眼睛。
　　“呼唤自己内心深处的力量，然后转动黄金轮盘，使用【公牛】。”
　　在她的意识海中，庞大的咒力如同广阔的湖泊，化作清澈的湖水轻轻荡漾。
　　而在清澈的湖水上方，一枚磨盘大小的黄金之轮正湛湛生辉。
　　这枚黄金之轮上有着十个图案：风，少年，白马，公牛，凤凰，骆驼，战士，山猪，雄羊，山羊。
　　而随着纱雾的注意力放在公牛的图案上，她情不自禁的开始咏唱言灵。
　　“拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”
　　嗡！
　　伴随着言灵的使用，她体内的咒力以一个特定的形式流动。
　　在咒力的作用下，她的骨骼变作钢铁，肌肉变成起重机。
　　那纤细瘦弱的身体中，力量源源不断的涌出来！
　　“好奇怪的感觉！”
　　纱雾握了握自己的小拳头，将目光看向和泉正宗。
　　他突然打了个寒颤，脸色顿时变了。
　　“喂喂纱雾，你想要干掉自己亲爱的欧尼酱吗？你现在的力气可是大到吓人啊！”
　　他从口袋里拿出一枚五十日元的硬币递给纱雾。
　　“试试吧，把它捏成球。”
　　纱雾接过这枚硬币，都没感觉自己又怎么用力，这枚硬币上就出现了她的指印。
　　其上的指纹清晰可见，就好像印在橡皮泥上一样。
　　伴随着好像发现新大陆一样的目光，纱雾将这枚硬币搓圆揉变，从扁平状搓成小球状，再从小球状搓成长条状。
　　她把玩了好几分钟，忽然感觉自己就好像被戳破的气球一样，力量全部从四肢里跑掉了。
　　“唔！”
　　这种突然而来的虚弱感让纱雾感觉很难受。
　　她软趴趴的坐在床上，一双大眼睛恹恹的看向和泉正宗。
　　“欧尼酱，感觉好累啊！”
　　“这只是你失去力量的错觉，很快就会恢复的。”
　　和泉正宗手一伸，原本位于冰箱里的酸奶就出现在了他的手中。
　　他将酸奶的管子插好，送到纱雾面前，看着小口小口喝着酸奶的妹妹笑道。
　　“不只是【公牛】。从今天开始，我还会带你联系其他权能。但插画也不能落下哦？欧尼酱的新一卷马上就要写好了，纱雾可也要加油！”
　　“什么？又有新卷了？”
　　闻言，纱雾翻了个可爱的小白眼，感觉一大堆工作朝自己压了过来。
　　“欧尼酱你简直就是触手怪啊！怎么别的轻小说家一两个月才能完成的稿子，你就能写得这么快？”
　　和泉正宗笑了。
　　“这大概就是天（抄）分（袭）吧。”
　　……
　　作为能影响日本正史编纂委员会的元老之一，或者说干脆就是正史编纂委员会创立者的御老公。
　　或者用他更广为人知的名字：须佐之男。
　　虽然是不从之神，但他号称已经从那个位置上毕业，并不整天想着毁灭世界，毁灭人类，而是在幽界过着自己的养老生活。
　　如果真的是这样就好了。
　　实际上，虽然他是处于‘隐居’状态，但正史编纂委员会的很多决定都要受到他的影响。
　　毕竟作为没有弑神者的日本，一直以来都是靠着这位前不从之神保卫本国安全。就连猿猴神君也是被对方设计，沦为九法冢家的打手。
　　而且猿猴神君居住在西天宫是什么鬼？嘲讽南天门吗？
　　小心西天灵山来找你麻烦哦！
　　幽界中，和他一同居住的还有两人。
　　其一是黑衣的法师，看上去是精通佛法的苦修者，身体干瘦的就好像木乃伊一样，脱离了生与死的束缚。
　　另一位是有着琉璃色眼瞳的公主，穿着平安时期的华丽十二单服，被怀疑是竹取辉夜的女性。
　　这一日，三人正相聚在一起，讨论佛法。
　　但从幽世的无尽远处，却传出仿佛来自于地狱的咆哮。
　　“素盏鸣尊！”
　　毫无疑问，对方就是冲须佐之男来的。
　　旁边两位损友顿时冲须佐之男投去幸灾乐祸的目光。
　　被人打上门，须佐之男脸上有些挂不住。
　　但感受着急速朝此地靠近的某个凶神的气息，他的脸色开始剧烈变化。
　　“这股气息是？这家伙居然也脱离了神话？”
　　“这下可麻烦了。”
　　他感到事情非常的棘手，体内如渊似海的咒力一波一波的开始咆哮，使他那苍老的身躯迅速恢复青春，变作三十岁时的英武模样。
　　他身上披着的衣袍重新化为雪亮的铠甲，甚至隔空召回了自己的天丛云剑。
　　清秋院家，清秋院惠那看着突然飞走的天丛云剑，俏丽的脸上露出疑惑的神情。
　　幽世，琉璃瞳公主和黑衣老僧看见须佐之男居然召唤了他的武器，脸上的笑容也消失了。
　　能让须佐之男以全胜的姿态面对，对方绝对不可小觑。
　　不多时，正主便到来。
　　那是一头身形环绕起来，能将山峦都包住的巨兽。
　　它腾飞在空中，连天地都会被遮蔽，陷入一片黑暗。
　　它通体为黑色，有如龙蛇一般的修长身躯，以及八颗狰狞可怖的头颅。
　　一见这凶神极其具备特点的样貌，琉璃瞳公主与黑衣老僧就明白了。
　　“是八岐大蛇！”
　　“这家伙居然也脱离了神话？”
　　两人纷纷看向须佐之男，怪不得他如此郑重。
　　神话中，八岐大蛇就是被须佐之男以轨迹杀死。如今对方脱离神话，可不是第一时间就来找须佐之男麻烦了吗！

第三五五章 妖精的到来
　　须佐之男，或者说素盏鸣尊之所以称自己为御老公，那是有原因的。
　　作为不从之神，他并非单纯的须佐之男，而是融合了神话中好几个相关的传说，最终塑造出的不从之神。
　　就好像不从之雅典娜那般三位一体的不从之神一样。
　　所以，面对八岐大蛇，他虽然表情凝重，但并不觉得自己会输。
　　前提是这八岐大蛇真的只是八岐大蛇。
　　“RUA！”
　　隔着几千米距离，苏越操控着八岐大蛇的八个脑袋，突然猛力张开。
　　八个龙蛇之首的上颚，与能自由脱落的蛇下颚当即展开了一百八十度，从每一颗龙蛇的脑袋里，再次伸出了八个蛇头！
　　六十四条只有上半身的龙蛇同时张嘴，连咒力都能腐蚀的毒液就好像暴雨般落下，铺天盖地而来！
　　从没见过这招的须佐之男，吓得眼睛都要凸出来了。
　　“纳尼？”
　　八岐大蛇还有这本事？
　　听都没听过啊！
　　先不提这片毒液雨瀑的威力有多大。就凭这是八岐大蛇喷出来的口水，须佐之男他们就不敢迎接。
　　黑衣老僧咕咚一声钻进土里，琉璃瞳公主身形一闪，好像瞬移般消失。
　　须佐之男动用了权能，速度就好像闪电一样，轻易避开。
　　但须佐之男身后是一座占地不大的木屋，只有五六百平，带着一个小院子。
　　这是他在幽世里的住处。并不豪华，但却足够上档次。
　　这栋木屋被八岐大蛇的毒液一喷，伴随着强烈的嘶嘶声，眨眼就被融化。
　　甚至被毒液沾染的土层也在飞速的向下陷落，几乎是天高三尺！
　　“好凶的猛毒！”
　　从数千米之外的地面上，黑衣老僧的眼中闪过一道惊悸的目光，看向身旁同样瞬息出现的须佐之男。
　　“八岐大蛇还有这个本事？”
　　“我也不知道！”
　　须佐之男手中天丛云剑出鞘。
　　这把天丛云剑比起日本刀，形态更像是中国的大宝剑。
　　看着这把从自己身体里拔出的剑，天空中假扮成八岐大蛇的苏越愈发愤怒了。
　　“素盏鸣尊！！！”
　　他的六十四个脑袋再次张开，每个脑袋中又冒出了八颗头颅。
　　这些头颅与之前不同，其上密布着眼睛。
　　超过五百颗龙蛇之首在天空中咆哮，声威赫赫，如雷霆般撕裂了空气。
　　上万的紫色兽瞳扫视，绽放着不详的光，腐化着天空与大地，让整个幽世都被震动。
　　隐居在幽世的不从之神并非只有须佐之男他们三个。一时间，好几个‘退休’的不从之神向这边投来了目光。
　　而恰在此刻，八岐大蛇五百一十二颗龙头齐齐张嘴，吐出五百一十二道漆黑色的闪电，刹那间就击穿了空间，化作密密麻麻的电网，将须佐之男与黑衣老僧吞噬。
　　你说疑似竹取辉夜的琉璃瞳公主？
　　人家发现不对，撒腿就跑了！
　　尽管不知道为什么八岐大蛇变异成这副模样，但须佐之男可不会坐以待毙！
　　他将体内无数咒力尽数凝聚于天丛云剑当中，属于钢之神的神格被极尽升华，能发挥出百分之两百的力量！
　　“哈！”
　　瞄准天空的电网，须佐之男拉出一道能劈开天空，撕裂世界的斩击。就算是韦勒斯拉纳的【白马】，在这一剑下也只能悲鸣着授首！
　　但此刻，须佐之男面对的可不是【白马】，而是数以百计的灭世雷霆！
　　这些闪电中所蕴含的力量，每一击都相当于他的全力出手。
　　同时，八岐大蛇浑身无数只眼睛释放出射向，蕴含诡异的属性，让须佐之男的心灵受到影响，精神陷入狂乱，陷入某种克苏鲁的幻觉当中。
　　触手，黏液，无面之人，无貌之神，不可名状的大恐惧……
　　须佐之男的精神在一秒之内就被击溃，紧接着，无数雷霆随着而落！
　　轰轰轰轰！
　　庞大的电网在刹那间收缩，凝聚成一颗雷球，将须佐之男彻底包裹。
　　从雷球中，有最为克制钢之英雄的极光和极热绽放。
　　不过片刻，须佐之男和他身旁的黑衣老僧便连渣都没剩下，回归了神话。
　　而地面之上，有一把被雷电炸得漆黑的破铜烂铁出现。
　　天丛云剑在雷霆中不仅变得破破烂烂，从剑尖到三分之二的剑身被击碎，只剩下一个光秃秃的手柄与残骸，其上不时还有电光闪烁。
　　与其说这是剑，不如说这就是一块漆黑的破烂铁片。
　　消灭了自己的宿敌，八岐大蛇将所有的头颅收回，变作只有八颗脑袋的正统模样，
　　看了地面上的废铁一眼，它眼中有怒容闪过，呵斥道。
　　“还不快滚回来！”
　　嗖！
　　刚刚还要死要死的天丛云剑，闻言如蒙大赦。
　　它从地面飞起，就好像讨好主人的小狗一样，绕着八岐大蛇飞了一圈，最后隐入它的尾巴当中。
　　随后，八岐大蛇的身影也缓缓消失。
　　半日后，得知此事的正史编纂委员会在一片混乱中，迎来了一场巨大的洗牌。
　　……
　　和泉宅。
　　自从和泉纱雾‘觉醒’了‘和泉家的秘技’后，再加上有之前撒丁岛的游玩打底，她已经不排斥出门了。
　　正好相反。获得了力量的她反而催促着和泉正宗出门，就好像玩耍一样使用自己的力量。
　　她在撒哈拉沙漠中释放过【白马】，也用【山猪】推平了一座小山丘；
　　她用【凤凰】发挥出极限的速度，却因为之后心脏麻痹一般的疼痛感而嚎啕大哭；
　　她在暴风雨中使用【山羊】，划出极为漂亮的闪电轨迹；对着南极的冰川使用了【骆驼】，造成了一片不小的雪崩痕迹。
　　而这一日，当和泉纱雾跑进和泉正宗的房间，让他以为小家伙又想出去玩时，纱雾却紧紧抱住了和泉正宗的腰。
　　她泪眼朦胧，就连身体都在因为恐惧而微微颤抖，扑在和泉正宗的怀里抽泣道。
　　“欧尼酱，有幽灵！”
　　“幽灵？”
　　和泉正宗扯了扯嘴角。
　　纱雾，你现在可是弑神者唉！别说怕幽灵，应该是幽灵怕你才对！
　　一发【白马】过去，别说是幽灵，就连鬼王也汽化了！
　　抱住自己心爱的妹妹，和泉正宗正色道。
　　“幽灵在哪里？”
　　“在隔壁！”
　　纱雾指了指他们隔壁，已经好几年没有住人的废弃城堡。
　　“里面有幽灵在弹钢琴！”
　　“弹钢琴？”
　　和泉正宗愣了一下，然后果然听见了轻微的钢琴弹奏声。
　　然后他一下子就想起来了！
　　这不是山田妖精吗？等了一个多礼拜，她终于来了啊！

第三五六章 一见面就发福利的妖精
　　一想到原著中妖精的某个爱好，和泉正宗便一脸正色的走出了房门。
　　“妹在此刻稍待，兄去去就来！”
　　“嗯，嗯！”
　　纱雾用力点头，觉得只要有欧尼酱出马，区区幽灵不值一提！
　　……
　　走出家门，和泉正宗打量着隔壁的古堡。
　　按照秀知院学园苏越的记忆，隔壁的古堡其实就被放在和泉家名下，是和泉正宗的便宜老爹买下的。
　　这让和泉正宗想起一些幼时的回忆。
　　有时候，他会被一个人放在房间里玩玩具。而隔壁的房子则会传来幽灵般若隐若现的尖叫声。
　　这可真是在他的童年中留下了浓墨重彩的一笔，让一个人在家的他经常瑟瑟发抖，躲在被窝里抽泣。
　　只是，在他向父母说明隔壁的房子里有‘幽灵’时，和泉爸爸总是会笑得很神秘，而和泉妈妈则用力的拧着和泉爸爸的腰。
　　现在想想，天国的和泉夫妇可真会玩啊！
　　抛下心头升起的回忆，和泉正宗透过窗帘的缝隙看向屋内。
　　那是一名有着金色长发的超级美少女。她有着能让日本人颤抖的雪白肌肤，金色长发，碧蓝眼眸，耳朵又尖又长，跟奇幻故事里登场的妖精可谓是一模一样。
　　但更让人震惊的是，此刻她正全裸的，全神贯注的在客厅里弹钢琴。
　　那纯洁的身躯跟随她情绪的浮动以及琴声的起伏一摇一晃，一片又一片的雪白让人目眩神迷。
　　和泉正宗以欣赏的目光看了几分钟，然后来到门口，轻轻敲响了房门。
　　没多久，从门铃的喇叭口中传出了语气很冲的声音。
　　“要原稿没有，要命也不给！”
　　“那个，我是隔壁的邻居啦。听见钢琴声所以过来看看，果然发现有新邻居搬过来了。”
　　和泉正宗脸上带着绅士而又满足的微笑，语气相当疑惑的问道。
　　“不过我的新邻居山田妖精小姐，请问你为什么要全裸的在客厅里弹钢琴呢？”
　　砰！咣！啪咚！
　　伴随着一阵就好像拆房子一样的嘈杂声音，大门很快被打开。
　　穿着以红白为主色调的轻飘飘的洛丽塔服装，山田妖精手里拿着一个大扫把，脸色通红的对门口的和泉正宗拍下。
　　“你这偷窥狂——唉？和泉老师？！”
　　“好久不见，山田老师！”
　　和泉正宗笑眯眯的和山田妖精打着招呼。
　　那大概是一个月前的事情。靠着《魔法禁书目录》拿下书库的轻小说新人大奖后，和泉正宗在随后的交流会上遇到了笔名为山田妖精的少女。
　　作为‘有心情和兴趣才能写出最好的轻小说’，‘不到死线绝对不码字’的选手，山田妖精对于和泉正宗这种一个月顶人家三个月，高产似母猪的轻小说家非常好奇。
　　而且，负责和泉正宗轻小说插画的‘埃罗芒阿老师’，画风让山田妖精极其渴望，那是相当想要对方来负责自己的插画。
　　两人聊了几句，山田妖精惊喜的发现，和泉正宗居然也是‘感觉没有灵感就不会码字’党。
　　但问题在于，对方的灵感实在是太多了！
　　这让山田妖精甚至有些嫉妒。
　　不过和泉正宗倒是也给了山田妖精埃罗芒阿老师的号码。只是对方以‘画魔法禁书目录就已经没时间了’为由，拒绝了她。
　　今天，没想到她搬了个家就遇见了和泉正宗，还被对方看见了全裸。
　　想到这里，山田妖精脸色一红，却也收起了手里的扫把，没好气的对和泉正宗道。
　　“进来喝杯茶吧！和！泉！老！师！”
　　……
　　坐在客厅一看就是新买的沙发上，和泉正宗的视线立刻就被客厅里的钢琴所吸引。
　　尤其是刚刚还被全裸的山田妖精坐着的钢琴椅。想必上面现在还残留着对方的温度吧！
　　注意到和泉正宗的视线，山田妖精的脸色相当的红，羞耻心简直爆表。
　　再怎么说她也是一枚少女，被人，特别是年纪相近的男性看了个遍，什么反应都没有才是大问题！
　　“所以，为什么山田老师你要光着屁股坐在客厅弹钢琴？”
　　和泉正宗意味深长的看着山田妖精的脸。
　　“我也听说过，一些轻小说家为了获得灵感会做一些出人意料的事情，没想到山田老师也是其中的一份子啊！”
　　“既然知道就不要说出来啊！”
　　羞耻的快要爆炸的山田妖精用扫把棍向和泉正宗发起突刺，但都被他十分灵巧的躲了过去。
　　眼见山田妖精的承受能力差不多到极限了，和泉正宗笑呵呵的转移起了话题。
　　“话说山田老师怎么会想到在这里买房子？这栋建筑的面积不小，需要不少钱吧？”
　　一提到这个，山田妖精那可就骄傲了！
　　她放下扫把，同样没有再提刚刚那个让人尴尬的事情，将右手放在自己的胸口处，相当自豪的道。
　　“嘿嘿，也不是很贵，差不多一亿日元而已！我用自己的稿费一口气全款就买下来了！”
　　作为一名十四岁的少女，依靠自己的努力赚了一亿日元，那可真是了不起。
　　“最近我的轻小说不是要改编成动画了吗？而动画公司又在东京。我懒得每周都要跑来一次，干脆就在东京买个房子。”
　　说到这里，山田妖精就好像跳舞一般在原地转了个圈，气势高涨。
　　“怎么样，要不要参观一下我的豪宅？我将它命名为水晶宫！”
　　“这就不必了！”
　　和泉正宗摇了摇头，用充满回忆的眼神看着周围。
　　“这里之前其实是我父母十年前买下的房子。虽然外表做成中世纪古堡模样，其实内部布局和我家差不多。在我的父母意外逝世后，它的所有权之前一直在我姑姑手上，没想到居然会被山田老师买下来。”
　　“父母逝世？内部布局和和泉老师家差不多？”
　　面对和泉正宗的揭秘，刚刚还得意洋洋的山田妖精，突然感觉亚历山大。
　　搞什么啊？这不就相当于她用钱夺走了别人珍贵的回忆吗？
　　后面还有更惨的。
　　只见和泉正宗露出一个十分‘勉强’的微笑，继续道。
　　“虽然因为和姑姑打赌，不想在父母逝世后与妹妹分开的原因，这栋房子卖掉后跟我没有一日元的关系，我还要努力赚取自己和妹妹的生活费。但既然知道这栋房子是山田老师买下的话，那我就放心了。至少山田老师看起来还是很喜欢这栋房子的。”
　　面对‘忧郁而悲伤’的和泉正宗，被忽悠了的山田妖精完全笑不出来了。

第三五七章 这个女人真是该死的可爱和甜美
　　只凭和泉正宗这番话，山田妖精的脑海中就有了印象。
　　这是经典的家产争夺战啊！
　　两个未成年的孩子没有大人照料，身上也没有钱。饥寒交迫，每天吃着稀饭馒头，穿着露手露脚，到处都是补丁的旧衣服，互相扶持着度日。
　　这困苦的生活，一直到和泉正宗写出的轻小说被编辑看中出版为止。
　　那买下和泉正宗父亲遗屋，将一亿日元交给了他姑姑的她，这不就无意中站在反派姑姑的立场了吗？
　　山田妖精感觉自己的良心受到了巨大的谴责！
　　她深吸一口气，抓住了和泉正宗的手，相当认真的说道。
　　“走！现在就去改房产局，把你的名字也写在房产证上面！！”
　　和泉正宗：？？？
　　他神情有点古怪的看向山田妖精，默默退后两步。
　　“你这是在向我求婚？山田老师，我们之间的关系是不是发展的太快了点？还是说你有‘被男性看见全裸’就一定要嫁给他的某种特殊誓言？”
　　山田妖精：W(￣_￣)W
　　“把那副场景快给我忘掉！”
　　和泉正宗这句话完美的破坏了她的个人臆想。山田妖精气急败坏的用扫把再次对和泉正宗发起突刺。
　　“把我刚刚的感动都还回来啊！”
　　……
　　一阵打闹过后，在和泉正宗的追问下，山田妖精终于道出自己的心路历程。
　　和泉正宗：Σ(⊙▽⊙”a
　　少女，你那纯洁而又温暖的心灵™感动了我！
　　这个女人真是该死的可爱和甜美！
　　和泉正宗越发觉得这个少女很适合谈恋爱、当老婆，并坦白的将真实情况告诉她。
　　“你是说之所以你姑姑不给你钱，是因为你们打了个赌。如果你没办法自己赚钱养活自己和妹妹，就要和没有血缘关系的妹妹分开，被送到两人各自的亲戚家里抚养？”
　　了解情况，山田妖精不由对和泉正宗刮目相看了。
　　“因为妹妹有社交恐惧症，所以不放心将她交给她那边的亲戚？没看出来，和泉老师你还挺男人的嘛！”
　　“我觉得我很男人这种事情一眼就能看出来。”
　　和泉正宗吐槽一句，从沙发上站了起来。
　　“既然知道隔壁新来的邻居是山田老师，那我就先回去了。有时间的话也欢迎山田老师来玩。”
　　“哦。”
　　山田妖精双手抱胸，送和泉正宗到门外。
　　“不要叫我山田老师，直接叫我妖精吧！对于轻小说家来说，销量就是战斗力！你的战斗力相当惊人，所以我允许你直接用名字来称呼我！”
　　因为开书时间较短，和泉正宗的总销量还不如山田妖精。
　　但以他一个月两到三卷的可怕出版速度，可以预见的是，他的销量很快就会超过对方，并远远拉开。
　　“是是，妖精。那你也叫我正宗吧！”
　　和泉正宗点了点头，在对方的注视下回到自己家中。
　　……
　　楼上曾经的不开之屋，现在对和泉正宗的敞开之屋内，穿着粉色睡衣的纱雾，怀里抱着肚皮白白的，露着满口大尖牙的鲨鱼玩偶。
　　她恶狠狠的盯着和泉正宗，盘问道。
　　“为什么去了这么久？而且我听见了女人的说话声！”
　　面对就好像盘问出轨丈夫的妻子一样的纱雾，和泉正宗一个手刀敲在纱雾头上，把她打得‘啊呜’一声双手抱头，从强攻模式变成弱气模式。
　　“是新来的邻居，就是我之前和你说过的山田妖精。”
　　“山田妖精？就是那个想要我帮她插画的畅销轻小说家吗？”
　　说到这个，纱雾就迅速的摇了摇头，对和泉正宗抱怨道。
　　“我要给哥哥的轻小说做插画就已经够累了，还有自己的兴趣，没时间帮她画插画了！这家伙该不会是知道了我的身份追过来的吧？”
　　“只是巧合而已，巧合。”
　　和泉正宗拍拍纱雾的头，对她问道。
　　“说起这个，纱雾你的插画怎么样了？从这个月开始我准备开一本魔法禁书目录的姐妹篇，某科学的超电磁炮。出版速度暂定和魔法禁书目录相同。你的插画跟得上吗？”
　　“啊？”
　　一听自己的工作量还要翻倍，从纱雾的口中发出绝望的悲鸣。
　　她连连摇头，拒绝道。
　　“不行的不行的！欧尼酱你要的太多了，纱雾不行的！”
　　“是吗？”
　　和泉正宗狐疑的看了纱雾一眼。
　　成为弑神者后，她的身体素质提升的相当多，作画水平和速度也应该有所提高。
　　但既然她不愿意，那和泉正宗自然也不会硬要她话。
　　“那我就找其他人帮忙喽！”
　　“嗯嗯。”
　　纱雾连连点头。
　　画画？
　　不好意思，权能比画画好玩多了！
　　想要给我增加工作量？没门！
　　就在兄妹两说话的时候，从窗户外突然传出砰的一声。
　　听起来就好像有人在敲窗户一样。
　　但问题是，他们家的窗户可是在二楼啊！
　　“呀！”
　　纱雾发出一声短促的尖叫，一下子扑进和泉正宗怀里。
　　“欧尼酱！”
　　她抓住和泉正宗的衣服，身体轻颤着转过头，看向窗户的位置。
　　和泉正宗拉开窗帘，正好看见山田妖精手里握着一把玩具弓。
　　在对面的阳台上，山田妖精拿着弓箭摆着射击姿态。一只头上带着吸盘，在杂货店里常见的玩具箭正牢牢的吸在窗户上。
　　看着对方手持弓箭的姿态，以及那对如同奇幻故事中精灵般尖细的耳朵，纱雾的双眼一下子就被对方吸引住了。
　　“精灵？”
　　她惊讶的看了山田妖精好几秒，然后低下头，从那可爱的脑袋里，传出猥琐大叔般的咸湿笑声。
　　“嘿嘿，嘿嘿，吸溜，好想看她的小裤裤！”
　　我家的埃罗芒阿妹妹真是没救了！
　　和泉正宗满头黑线的拉开窗户，向对面的山田妖精道。
　　“怎么了妖精？有什么事忘记了吗？”
　　山田妖精刚刚想说什么，但注意力却突然被纱雾的房间吸引。
　　那同款的鲨鱼玩偶，同款的衣柜，同款的床单和小熊玩具——
　　“咦？咦咦咦咦咦咦？”
　　她瞪大了自己的眼睛，惊呼道。
　　“为什么这个房间和埃罗芒阿老师直播画画的房间一模一样？”
　　看着缩在和泉正宗怀里，年纪看上去比她还小的少女，山田妖精有了答案。
　　“不会吧？”

第三五八章 ‘机智’的纱雾
　　山田妖精是属于那种某件事一旦上头，就一定要完成的性格。
　　发现了这个秘密后，她蹬蹬蹬的跑出门，然后按响了和泉家的门铃。
　　等和泉正宗开了门，她又快速踢掉鞋子，露出一双穿着白丝的小腿，几步冲上二楼。
　　在纱雾的不开之屋，她的双眼闪闪发亮，就好像看见财宝的巨龙一样，一步步朝纱雾逼近。
　　“你就是埃罗芒阿老师？”
　　“我不认识叫这个名字的人！”
　　纱雾下意识的摇头，看着一脸痴汉模样朝自己靠近的山田妖精，眼泪都要掉下来了。
　　看着这样的纱雾，山田妖精感觉自己好高兴啊，好兴奋啊！
　　她之前还以为埃罗芒阿老师是个猥琐的胖子大叔，只是喜欢他的画技，所以要他帮自己的作品画插画。
　　可如今一看，对方竟然是个年龄比她还小的妹妹！
　　“埃罗芒阿老师！”
　　“我不认识叫这个名字的人！”
　　纱雾闭着眼睛，害怕的对山田妖精伸出了手。
　　她下意识的使用了【公牛】。
　　和泉正宗倒吸一口凉气，连忙驱散了纱雾手中的力量。
　　山田妖精还不知道，自己刚刚差点就变成了山田死妖精。
　　她高兴的抓住了纱雾的手，就好像抓住了整个世界。
　　“埃罗芒阿老师，请帮我画插画吧！我的作品加上你的插画，一定能成为这个世界上最棒的轻小说！”
　　“我拒绝！”
　　纱雾拼命摇头。
　　但看见山田妖精那对奇异的耳朵，以及超过绝大多数人的靓丽容貌，她犹豫了一下，小声道。
　　“如果你给我看小裤裤，我就答应你再考虑一下。”
　　“纳尼？”
　　听见这个要求，山田妖精被吓了一跳。
　　她退后两步，连纱雾的手都放开了。
　　但是，看这个女人紧皱的眉头，以及时不时闪动光芒的眼睛，她竟然是在认真的思考。
　　十多秒后，山田妖精做出了一个重要的决定。
　　“正宗你别进来！”
　　她咬着牙，对着纱雾轻轻提起了自己的裙摆，露出了里面的白色小裤裤。
　　“给你！”
　　纱雾：╰(*°▽°*)╯
　　“哦！！！！！”
　　她的眼睛放出了比太阳还要刺眼的光辉！
　　她几乎是以光速拿过电子笔和手绘板，刷刷刷开始画着山田妖精此时的样子。
　　当然，山田妖精在她的笔下，也多出了一点色色的气息。
　　和泉正宗默默的下楼，为两人准备橘子汁饮料。
　　等了十多分钟，纱雾放下手里的绘板，脸上尽是满足的微笑。
　　洒家这辈子值了！
　　见纱雾收工，山田妖精也赶紧放下裙子，从羞耻的姿势中脱离出来，对纱雾笑道。
　　“埃罗芒阿老师，现在你能给我的轻小说画插画了吧！”
　　“我不认识叫这个名字的人！”
　　纱雾脸色一红，然后轻轻摇头。
　　“不给你画！”
　　“为什么？！”
　　没想到纱雾会这么说的山田妖精大受打击，满脸的难以置信。
　　“我不是已经给你看了我的小裤裤了吗？”
　　闻言，纱雾巴掌大的小脸上露出一个十分狡猾的笑容。
　　“所以我说了再考虑一下啊！现在已经考虑完了！我拒绝！”
　　“是吗？”
　　(•へ•╬)
　　山田妖精握紧自己的拳头，额头上绷出一个十字。
　　“那可就怪不得我了！”
　　她释放出如恶魔般可怕的微笑，张开双手，一步步向纱雾靠近。
　　“你，你想做什么？”
　　面对画风大变的山田妖精，纱雾害怕的向后缩了缩，赶紧将绘板里的画保存起来。
　　然后，山田妖精的身躯如泰山般压下！
　　“觉悟吧！看我的天下无敌痒痒手！”
　　“什，什么？啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！”
　　要害被山田妖精掌控，纱雾根本控制不住自己，立刻大笑出声。
　　“哈，哈哈！欧尼酱！哈哈哈！欧尼酱救命啊！哈哈哈哈！”
　　“你叫破喉咙都没有用的！看我的超绝技！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！救命！救命！哈哈哈哈哈！我下次哈，再也哈，不敢了哈哈哈哈哈！”
　　端着橘子上楼的和泉正宗，听着里面传来的纱雾‘快乐’的小声，默默将橘子汁放在了门口。
　　“纱雾，妖精。果汁在门后，我先去码字了！”
　　山田妖精：^_^
　　“放心吧正宗！纱雾就交给我了！”
　　和泉纱雾：o(≧口≦)o
　　“欧尼酱！”
　　在回房间的路上，和泉正宗夸奖着自己。
　　“妹妹好不容易找到一个朋友，我可不能打扰她们玩耍！我真是个关爱妹妹的好哥哥啊！”
　　……
　　因为之前为了安艺伦也的游戏，画了不少作品，所以耽误了自己的本子的关系。
　　此刻，为了赶在死线前完成作品，英梨梨穿着专注度+150%的肥大运动衫，戴着清晰度+100%的大号圆框眼镜，在家里埋头苦干，不停的作画。
　　英梨梨的注意力集中到她的母亲进了房间，给她送来红茶和点心都不知道。
　　叮咚！
　　“谁啊！”
　　看着突然响起的手机，烦躁的英梨梨恨不得将她给摔了。
　　她抓起手机一看。
　　“伦也？这个时候给我发信息？他应该知道我在补稿子才对啊！”
　　英梨梨带着疑惑与不满点开了邮件。
　　邮件内容让她大吃一惊。
　　【英梨梨，我和魔法禁书目录的作者是朋友。他想要开本新书，内容是魔法禁书目录的姐妹篇，某科学的超电磁炮，内容讲述的是在没有上条X麻的情况下，御坂美X的故事。】
　　【但是因为他码字速度太快，之前的画师埃罗芒阿老师表示作画进度跟不上，所以我向他推荐了你。恭喜你英梨梨。作为本子画师的你终于要上岸了！】
　　“啊？啊？啊？”
　　英梨梨看着安艺伦也发来的消息，一时之间惊喜无比，激动的连画都说不出来了。
　　对于一个本子画师来说，梦想的是什么？
　　十个本子画师有九个会告诉你，那就是上岸啊！
　　虽然上岸后拿到的钱还没有画本子多，但在本子画师和正经插画师之间选择，谁愿意做本子画师啊！
　　更何况，对方还是超畅销作品，和泉老贼的魔法禁书目录的姐妹篇，某科学的超电磁炮！
　　这不就是正版的同人作品吗？
　　官方逼死同人系列啊！

第三五九章 秀知院学园的二三事
　　在这种情况下，英梨梨还能安心赶稿才怪啊！
　　她脑袋两侧的方向盘，我是说双马尾都快飞起来了，手指头啪啪的快速回复短信。
　　【！！！你认真的？你居然认识和泉老师？该不会是骗我的吧？】
　　【这有什么好骗的？英梨梨你居然不相信我，真是让我伤心！等这次漫展结束，我就带你去见和泉老师。或者我直接带着和泉老师来找你也行啊。你现在还是赶紧赶稿吧。】
　　【我都这样了还怎么用心赶稿？你这人是不是故意在搞我心态啊！】
　　【恭喜你答对了！哈哈哈哈哈！】
　　英梨梨：“……”
　　“安艺伦也！”
　　她握着自己的手机，脸上露出了恶鬼般的凶狠微笑。
　　“等漫展之后，如果我发现你是在骗我，那你就死定了！”
　　……
　　秀知院学园。
　　前文说道，四宫财阀的总帅，四宫雁庵本来打算来秀知院学园一趟，以了解女儿的学习情况为名，顺便见识一下女儿未来的男朋友。
　　可就在这时候，须佐之男的死讯从幽界传来，整个岛国的超凡世界自正史编纂委员会起，全都陷入一片混乱当中。
　　有人想要浑水摸鱼，更进一步，掌握更多的权力；有人被打得节节败退，丢盔弃甲，几天就丢掉了家族绝大部分的产业。
　　还有些人想要维持稳定，按步不动。他们关起门来，不去管外面的纷纷扰扰。
　　一时间，整个日本的超凡世界群魔乱舞，到处都是想要饱饱吃一口的魔术结社，动用了一些恨不光彩的手段。
　　作为四大财阀之一，四宫财阀也因此受到极大的影响，让四宫雁庵不得不放弃前来的打算，维持大局。
　　这钟影响甚至波及了秀知院学园当中。
　　秀知院学园原本是一座贵族学校。现在虽然允许普通人就读，但豪门子弟还是占了大多数。
　　在这场纷争中，不少人的家庭受到影响，不仅有唉声叹气，甚至因此退学的都有。
　　作为秀知院学园的学生会长，白银御行为此深感忧虑。
　　“最近到底是怎么回事？人心惶惶的。”
　　白银御行作为普通人，并不了解暗世界的事情，只能根据表世界的情况进行猜测。
　　“最近听说股市突然崩盘，不少公司的股价都有所下跌。是不是因为这个影响，所以才有很多同学状态消沉？毕竟少了一大笔钱。”
　　这么说着，白银御行还在心里感叹。
　　哇，这几天蒸发的股价，他就是十辈子都挣不到啊！
　　果然，股市是个非常危险的金钱游戏！
　　四宫辉夜倒是明白这是怎么回事。可这种事情要对普通人保密，不好直接说出来。
　　“决定了！”
　　白银御行做出了碇司令的经典姿势，就连眼神都同样的冷酷无情。
　　“为了学生们的心理健康，不能让他们就这么消极下去。就由我们学生会来举办一场活动，让大家都变得青春和开心起来吧！”
　　“会长，你这份心意是好的，但这种时候还是算了吧。”
　　白银会长刚刚进入状态，就被苏越打断。
　　他咸鱼一样的躺在沙发上，手里拿着掌机，和石上会计组成游戏死宅两人组，向白银御行告诫道。
　　“现在举办活动的话校方是不可能同意的。而且一些同学家里都要破产了，肯定也没心思参加这种活动。”
　　闻言，白银御行一愣。
　　作为学生会副书记，苏越平时可是很少反驳他的，而每一次反驳都言之有物。
　　“所以，越君你是知道些什么吗？”
　　“知道是知道。但知道的太多对会长你没好处。”
　　苏越眼睛都不离开掌机的屏幕，双手抖得就好像弹钢琴一样，只能看见影子。
　　“最近世道很乱啊，晚上没事最好别出门。白银会长你的妹妹好像很漂亮吧？那就更不能出门了！”
　　“只是一次股市波动，局势居然恶化到这种程度了吗？”
　　白银御行深深皱眉，并重重点头。
　　“我知道了，谢谢你的提醒。”
　　“哦，不用谢。毕竟如果白银会长你出事的话，四宫副会长一定会黑化的吧。虽然我很期待四宫副会长黑化后拳打大哥，脚踢二哥，变成四宫财阀总帅的黑天使模样。但如果后果是白银会长你的小命，那还是算了吧。”
　　白银御行：……
　　“那我还真是谢谢你啊！”
　　又一次被苏越调侃，四宫辉夜脸色微红，在心里思量。
　　看来越君并不像他表现的那么‘平凡’啊！
　　她打量着苏越，突然注意到对方的腰间多了把剑。
　　“越君你怎么带了把剑？最近在学习剑道吗？”
　　“哦，这个啊。”
　　打完最后的BOSS，苏越放下掌机，拍了拍腰间的宝剑。
　　“只是个不听话的小弟而已，不用在意。对于不听话的东西，不管是剑又或者其他什么，第一次还能勉强原谅，第二次就只能人道毁灭了呢！”
　　苏越这话明明意有所指，但四宫辉夜却听不明白。
　　就在这时，藤原书记推开学生会的大门。
　　平时一直元气满满的她，此刻却少见的十分失落，立刻吸引了苏越的注意力。
　　发生什么了吗？开始检测。
　　自动防御护符没问题，恶意侦测魔法阵没问题，精神防御也没问题。
　　苏越松了口气。
　　很好，没出事。
　　“辉夜！”
　　看见四宫辉夜，藤原千花撒娇似的扑进对方不是那么广博的怀中，闷声闷气的道。
　　“我姐姐居然要嫁人了！对方明明只是个很普通的男人，看起来还很轻浮的样子，打扮的和牛郎似的。但叔叔为什么会同意？虽然他是我姐姐的高中同学，但我从来没听姐姐提起过他啊！”
　　“唉？”
　　没想到藤原千花居然是来问这种她的家室，四宫辉夜感觉很动摇。
　　“千花，这种事情……”
　　正所谓清官难断家务事，更何况藤原千花的叔父还同意了。
　　虽然她和千华是好友，但毕竟只是个外人。
　　苏越目光一闪。
　　“想和我做连襟？让我看看到底是何方神圣！”
　　他一个念头瞬息跨越无数公里，找到藤原千花的姐姐藤原丰实。
　　同时，也发现了对方身边，正和藤原丰实一起逛街的那个男人。
　　“这股法力，是九法冢家的人？联姻吗？”

第三六零章 你摊上事儿了，摊上大事儿了
　　日本咒术界有着四大世家，他们分别是清秋院家，九法冢家，连城家以及沙耶宫家。
　　这四大世家，和四大财阀之间有着千丝万缕的联系。
　　其中清秋院特别擅长武力和政治，背靠御老公须佐之男和黑衣法师。
　　如今须佐之男挂了，清秋院家身后的依仗不再，天丛云剑又被苏越拿走，如今在九法冢家的攻势下节节败退，吐出了大量寺庙房产。
　　和他们合作的是和泉财阀。
　　不过因为和泉正宗父亲的去世，爷爷的老去，清秋院家一直都有吞并和泉家的心思。和泉正宗的姑姑和泉京香一直都在努力对抗清秋院家，但收效甚微。
　　若非实在没有办法，她也不想卖掉逝去的哥哥名下的房产。
　　沙耶宫家则是构成正史编纂委员会的核心智囊一族。比起武力，沙耶宫家更喜欢动用脑力。与那些拥有弑神者的势力交流、纠缠方面的事情，也一直都是沙耶宫家在处理。
　　在这场纷争中，沙耶宫家置身事外，属于按兵不动的那方。
　　毕竟最后不管谁上位，都必须要用在正史编纂委员会中身居数个要职的沙耶宫家。
　　他们与四宫财阀的联系最深，在表世界里布局最广。
　　九法冢则是负责管理日光天照宫里，西天宫猿猴神君的所有事物，像是挑选巫女去服侍，供奉精品瓜果之类的。
　　与他们进行合作的是远月财阀。
　　虽然齐天大圣被禁锢在西天宫内，但如果有龙蛇肆虐日本，九法冢家就要将其放出。
　　可在消灭不从之神的时候，猿猴神君只要随手漏掉几发攻击，就能造成巨大的财产和生命安全损失。
　　为消弭他的怒气，远月学园一直在为猿猴神君提供精品的料理。
　　最后的连城家负责的是占卜，观星一类的‘神棍’术式。
　　他们和琉璃瞳公主有联系，但因为某种原因，这一代的继承者却没有咒力继承，整个家族都在想办法解决这件事情，没空理会其他的。
　　也是因此，平冢静所在的，被连城家一手扶起的平冢家最近一直很低调，甚少出现在普通人的视野当中。
　　“须佐之男挂了，九法冢家这是飘了啊！”
　　苏越继续放开自己的神念，深挖这件事情的始末。
　　对他来说，普通术士的大脑就好像不设防一样，任由他读取着他们的记忆。
　　然后，苏越又有发现。
　　“薙切蓟的事情，九法冢家也有插手？”
　　薙切仙左卫门年纪大了，行事越发固执，在很多事情上不再配合九法冢家。
　　所以九法冢家联系上了在国外的薙切蓟，让他回来重整薙切家，要求只有一个——听话。
　　他们还承诺，可以帮忙治好薙切蓟的妻子，也就是薙切绘里奈母亲薙切真凪的厌食症。
　　薙切蓟非常欣喜的答应了。
　　“不仅影响了我的藤原书记，还要影响绘里奈？谁给九法冢家的勇气！”
　　了解情况后，苏越一声冷笑，联系上其他苏越，第一时间将这件事情告知。
　　顿时，苏越们气得火冒三丈。
　　“没说的，搞他！”
　　“你不该惹苏越。苏越虽然不是本地人，但是有一百种方法让九法冢家过不下去！”
　　“让火焰净化一切！”
　　“乌拉！”
　　好像混进了什么奇怪的东西。
　　秀知院版苏越：“所以有人对罗濠有兴趣吗？用猿猴神君肯定能把她钓出来。到时候是义弟或者干弟弟或者好哥哥，就看各位的本事了。”
　　和泉正宗版苏越：“对不起，没兴趣，告辞！”
　　安艺伦也版苏越：“对不起，没兴趣，告辞！”
　　远月版苏越：“对不起，没兴趣，告辞！”
　　总武高版苏越：“对不起，没兴趣，告辞！”
　　秀知院版苏越：“……好吧，都是我们，都知道以罗濠的情况，肯定是要正宫的位置，也一定会欺负其他人。如荷花般可远观而不可亵玩焉，才是罗濠应该有的样子吧。”
　　苏越们思考了一下，决定以其人之道还治其人之身。
　　你九法冢家不就是仗着自己手里有不从之神，所以浪里个浪吗？
　　那简单！
　　我就让其他三家都有不从之神罩着，唯独你没有不就得了！
　　……
　　由于没有人敢于撩拨教主，所以苏越们决定各自行动。
　　首先就是秀知院学园的苏越。
　　眼看大姨子要嫁给自己不喜欢的人，放学后，苏越松开腰间的天丛云剑，把它往西天宫的方向一丢。
　　“去！”
　　天丛云剑洞穿了空间，一剑西来，直接出现在西天宫内。
　　“咦？”
　　躺在马厩的茅草上，正吃着黄桃蛋糕的猿猴神君吃了一斤。
　　等看清那是什么东西后，顿时露出嫌弃的神情。
　　“是那老东西的剑？你来干什么？”
　　天丛云剑没有说话，而是放出一道金光，照射在猿猴神君身上。
　　将猿猴神君，也就是这个世界的孙悟空束缚于此的，是被天台系老僧仿造的，名为『弼马温』的咒法。
　　虽然那个天台系老僧，也就是黑衣老僧，已经被化为灰灰，但这咒法还在继续运行。
　　想要将这咒法解开一段时间，必须满足三个条件。
　　第一，敌人龙蛇的神格显现。
　　第二，附有削弱『弼马温』之咒法术式的宝刀。
　　第三，就是有祸祓能力的媛巫女手持宝刀，使用灵力。
　　每次有龙蛇类型的不从之神出现，九法冢家就会按照仪式释放出猿猴神君，让他消灭龙蛇。
　　而等时间一到，术式会勾动整个日本的龙脉与灵脉力量，几乎是将全日本的重量压在猿猴神君身上，将他封印回西天宫。
　　然而，这般强力的术式，遇见苏越封印在天丛云剑中的光后，立刻如烈日下的冰雪，飞快消融。
　　只是几秒时间，束缚着自己的如毒素般的术式被拔出，猿猴神君感到一身轻松！
　　原本只有八十公分，如普通金丝猴般瘦小的他，身形顿时暴涨一倍。
　　伴随着三味火焰，他身上披挂起金红色的战甲，放着璀璨的神光。
　　他伸手手往耳朵里一掏，拔出一根变化如意的铁棒，双手紧握，高高举起。
　　孙悟空脸上那狂野的笑容如神似魔，放肆桀骜！
　　“来而不往非礼也！哈哈！俺老孙出来啦！”

第三六一章 超弑神者纱雾养成计划
　　轰！
　　要说你被人一天到晚关在厕所里，遇到事情就把你放出去累死累活，拼了命的打个架，完事儿就给你些好吃的，换你问你气不气？
　　肯定气啊！
　　所以脱离束缚后，孙悟空第一时间就砸烂了这西天宫！
　　那薄弱的防御术式在他看来简直就和没有一样，砰的一棍子砸塌了西天宫的天花板，再砰的一下砸碎一面墙。
　　最后，他更是直接冲上高空，于半空中转向，带着巨大的重力和极大的冲击力，将手里的如意棒狠狠灌在了日光山的山头上！
　　Boom！
　　就好像有轰炸机在日光山上投弹一般，西天宫所在的一大块山腰都在巨响中消失。
　　水牛这么大的石头到处乱飞，轰然作响，砸塌了不少其它宫殿。数百年的神殿在齐天大圣的愤怒下崩溃、倒塌，化为废墟。
　　飞射的石子威力比子弹还大，将不少苍天大树洞穿，碗口粗细的树干被拦腰打断。
　　这巨响不仅仅震动了日光山，就连周围的几座城市也听见了。
　　这么大的动静，作为坐地虎的九法冢家当然不可能不知道。
　　九法冢家的家主比较倒霉。
　　一块巨石巧合的，或者说是猿猴神君故意的，从天而降，直接砸在了对方身上，让他当场毙命。
　　而作为九法冢家的少主，还不知道这件事情的九法冢干彦感受到一股巨大的咒力波动。
　　他抬起头，发现身披威武铠甲的猿猴神君正手握铁棒，威风凛凛的站在天空中，立刻脸色大变。
　　“不好，是猿猴神君！”
　　他第一时间启动了身上的防御装备，朝位于地下的安全屋处跑去。
　　猿猴神君飞在天空中，目光从几名面色惊恐的，但让他熟悉的面容上扫过，突然笑出了声。
　　“嘿嘿，看在你们陪俺老孙玩耍，供奉俺老孙吃食的份上，死罪可免，活罪难逃！”
　　他伸手一指，放出万千金光。被这光一照，不管是惊慌的巫女、神官又或者日光山上的游客，全都变成了猴子！
　　“吱？”
　　“唧唧！”
　　“吱吱！”
　　被变成猴子之后，不仅仅是身体，他们的神志也朝猴子靠拢。
　　一大群猴子有的抓着身上的毛，有的跳到树上摘果子吃，有的干脆席地而坐，懒洋洋的晒太阳。
　　看上去就和山里的野生猴子一模一样！
　　“啊！”
　　九法冢干彦也被这光芒照射到。
　　他身上两件传承百年的法器当场崩碎，三道符文熊熊燃烧，化为飞灰。
　　随着防护的消失，他身上的毛发也开始变粗变黄。
　　九法冢干彦咬着牙，强行整合体内紊乱的咒力，爬进安全屋，启动了里面的预存法术。
　　一层蓝光将他笼罩，与猿猴神君释放出的淡淡黄光对抗。
　　这黄光虽然凶猛，但却是无根之水，寡不敌众，在杀伤大量蓝光后消失。
　　不过，虽然九法冢干彦没有变成猴子，却也长出了一身猴毛，以及一根毛茸茸的尾巴。
　　等他从安全屋里出来，看见日光山上的惨状，简直要吐血三升。
　　“哈，哈哈！没了！什么都没了！”
　　他状若疯癫，惨笑着拿出手机，拨打了沙耶宫馨的号码。
　　这一刻他深深的明白，九法冢家还能不能存续，就要看他的姿态够不够低，以及其他三家愿不愿意放过九法冢家了。
　　……
　　藤原丰实这里，正在和自己不喜欢的老同学逛街的她，脸上带着虽然勉强但却无可厚非的笑容。
　　她是个打扮的十分火热的大学生，但本人却并不是轻浮的性格。
　　九法冢家旁支的年轻人总是想从藤原丰实身上揩油，被她几次躲过，脸上的表情愈发不耐。
　　“哼，女人，我倒要看看你到底躲到什么时候！”
　　两人之间的联姻是九法冢家和藤原家的意思，根本不容藤原丰实拒绝。
　　所以，无论这个女人怎么挣扎，都没办法逃脱自己的手心。
　　然而，就在这时，这位九法冢家旁支的年轻人突然接到一个电话。
　　十多秒后，他的脸色惨白，惊呼道。
　　“不可能！猿猴神君被封印这么多年了，怎么可能今天突然冲破封印！”
　　他也顾不得藤原丰实，急急忙忙的叫了辆出租车前往机场。
　　藤原丰实看着他离去的身影，心中松了口气，同时也略有所思。
　　“听电话里说，好像九法冢本家出了什么问题？”
　　……
　　和泉宅，在和山田妖精‘不打不相识’后，纱雾也算是有了朋友。
　　要纱雾主动出门找山田妖精玩比较困难，但山田妖精似乎也少有同年龄的玩伴，总是跑来找纱雾一起打游戏。
　　两人完全将自己的本职工作，轻小说与绘画放到一边，导致和泉正宗天天都能听见她们那热闹的游戏声。
　　喝着冰可乐，和泉正宗看着自己那没日没夜，已经写了超过一百万字的笔记本，轻轻吐出一口二氧化碳。
　　“畅销轻小说家的日子就是这么的枯燥乏味啊！”
　　和其他苏越一样，此刻的他也在关注九法冢家的事情。
　　“猿猴神君已经被放出来了吗？那么超弑神者纱雾的培养计划也要开始了。我亲爱的妹妹呀，你就在熟读《上位》和《领导者》的哥哥的安排下，一步步成为最强的弑神者吧！”
　　（纱雾：QAQ我不是，我没有，别乱说！）
　　……
　　九法冢干彦认输的很光棍。
　　父亲挂了，家没了，其他人还被变成了猴子。九法冢家只剩下自己和一些旁支，力量大减。
　　这一次就算猿猴神君被弑神者们送回神话，九法冢家也算是完了。
　　再加上他自己现在又是一副半人半猴的姿态，干脆躺在地上，不管别人说什么都“是是是，好好好”。
　　这种情况下，作为和九法冢家联系紧密的和泉财阀，立刻迎来了一群虎狼的注视与围猎。
　　只是几天时间，和泉财阀名下的大量公司易主、出走，主营产业的股价跳水式下跌，众多合作伙伴解除与其的合作关系。
　　打击接二连三而来，和泉京香焦头烂额。
　　九法冢家倒下，她知道和泉财阀也差不多了。现在，支持她继续下去，和那些大鳄抵挡纠缠的只有一个信念。
　　“正宗还没成年，纱雾又是这个样子。至少，至少要为正宗留下些什么！”
　　PS：困，今天就一章。

第三六二章 躁动的弑神者们
　　猿猴神君脱离封印的消息，尽管正史编纂委员会极度想要隐瞒，但还是很快被其他人知道。
　　毕竟弑神者们的手下可不是吃素的。
　　……
　　在位于中原的庐山之上，一座小俺正静静伫立。
　　正所谓山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。
　　这座悬挂有三千尺飞流瀑布的雄壮丽山，其内正居住着这样一位弑过神，杀过仙的女武神。
　　尽管时间百年而过，但岁月并没有在她的容貌上留下一丝一毫的痕迹，即使说是个大学生也有人信。
　　穿着秀丽的蓝色汉服，其内配着样式古朴秀丽，却是由自己缝制而成的白色肚兜，名为罗濠的最凶弑神者正对着一面镜子，轻轻梳理发辫。
　　毕竟即使是五狱圣教的教主，天下间赫赫有名的弑神者之一，罗濠首先是个女人，自然也会注意自己的头发。
　　庐山脚下，香港陆家的少主陆鹰化硬着头皮上山，心中一阵苦涩。
　　糟糕糟糕，又要和师傅见面了！上次见面我断了两根肋骨，现在还感觉有点痛呢！
　　但愿这个消息能让师傅感觉开心，打我打得轻一点吧！
　　他踩着高明身法，一路提纵，最后在庵前单膝跪地，双手抱拳，低头禀告道。
　　“文成武德，雄姿英发，声震宇内，世间绝顶的教主师傅大人！徒儿有要事禀报！”
　　砰！
　　他话音刚落，一道掌力就从庵中飞出，撞在一脸‘我就知道’郁闷神情的陆鹰化身上。
　　“噗！！”
　　少年当场被打得横飞数米，仰头吐出一口鲜血。
　　然后，罗濠那如玉琴叮咚，又如狮吟虎啸的声音从庵中传来。
　　“鹰化，你何时变作此等阿谀奉承的奸佞之辈？”
　　陆鹰化心里委屈，但他不说。
　　因为说了也没用，还会挨更毒的打。
　　明明上次他直接称呼“师傅在上”，被师傅以不敬为名打了一掌，断了两根肋骨。
　　这次他算是很恭敬了，这句话都还是他请人设计的，结果还是被打了！
　　如果不是陆鹰化已经习惯了，他当场哭给你看信不信？
　　教训了弟子，罗濠继续编着自己的黑色秀发，肃声道。
　　“鹰化，有何要事？”
　　陆鹰化一个鹞子翻身，从地上跃起，再次拱手拜下。
　　“容弟子禀！师傅一直关注的猿猴神君，近日不知为何突破封印，降临世间了！”
　　下一瞬——
　　轰！
　　明明周围没有任何的变化，但一股雄浑的气势从庐山中爆发，直冲天际。
　　在弑神者的凶威下，陆鹰化的额头上流下大量汗水，却一动不敢动，任由汗水顺着脸庞滴落。
　　“好！明明是我国的英雄，却被倭人俘获驱使，真是不可饶恕的大罪！如今他既然脱身，那正是我罗濠断罪的时刻。”
　　罗濠放下手中的长发，立刻就从摆弄容姿的窈窕少女，化为君临武之顶点的弑神之君！
　　“鹰化，速速派人去倭国，探得猿猴神君所在！既然倭国没有与我同级的存在，那也没必要理会其他人！”
　　陆鹰化赶紧应下。
　　“是，师傅！”
　　……
　　东欧的某间豪华酒店内，名为沃邦，常被人称为沃邦侯爵的弑神者满意的看着面前的少女。
　　来自青铜黑十字的少女名为莉莉亚娜·葛兰尼察尔。
　　她拥有令人联想到妖精般的端正容颜，给人可爱却又带有几分威风凛凛的感觉，银褐色的长发扎成了马尾，身穿女式的骑士服。
　　白毛+美少女+制服，萌点三连击！
　　但沃邦侯爵并非是个lsp，接下来也不会发生什么里字开头，会导致四字开头，四字结尾的危险事情。
　　他满意的是少女带来的消息。
　　“呵呵呵，猿猴神君？那似乎是中原的不从之神吧？被日本以诡计俘获，施加术式，即使杀死也无法获得权能的鸡肋。”
　　“得知这个消息，罗濠一定会忍不住前往日本！而我，一定要在她之前弑杀那猿猴神君！”
　　一想到自己杀死猿猴神君后，能在老对头脸上看见的愤怒与痛恨，沃邦侯爵情不自禁的在那双野狼般的祖母绿双眼中闪过一道快意。
　　他对着少女骑士命令道。
　　“去日本，为我找到猿猴神君的踪迹！”
　　“是！”
　　莉莉亚娜深深的低头。
　　……
　　同时，南欧，意大利。
　　听闻消息的‘剑之王’萨尔瓦托雷·东尼比谁都快，已经坐上了前往日本的飞机。
　　三名弑神者即将从各地来到这国土狭长的岛国，大祸临头，而正史编纂委员会却一无所知。
　　这群鬣狗还在兴奋的撕扯着九法冢家的尸体，沉浸于对世俗金钱和权力的夺取之中。
　　……
　　和泉宅。在纱雾好不容易定下心来，决定画几幅画的时候，和泉正宗一脸沉重的敲响了房门。
　　“欧尼酱？”
　　看着和泉正宗郑重的脸色，纱雾也不自觉的紧张与严肃起来。
　　“怎么了？”
　　和泉正宗将自己的双手按在纱雾那瘦弱的肩膀上，语调悲怆而决绝。
　　“纱雾，履行作为和泉家后代的责任到了！”
　　纱雾：“哈衣？”
　　面对一脸懵逼加迷茫的纱雾，和泉正宗开始说（忽）明（悠）。
　　“纱雾，你要知道，世间的万事万物都有因有果。我们和泉家祖传有神秘力量，当然也有他的道理。”
　　听和泉正宗要说起某个隐藏了数百年，甚至上千年的秘辛，纱雾竖起一对小耳朵，注意力高度集中起来。
　　“在这个世界上是有神灵的！跳脱出神话，在地上彷徨的神即是‘不顺从之神’，又名不从之神！”
　　和泉正宗一上来就击碎了纱雾的三观，让她感觉十二年来所学习的科学都喂了狗。
　　“他们会遵循自我，给人类带来灾祸！而我们和泉家自古以来，就拥有弑杀不从之神，夺取神灵的力量为己用的能力！”
　　“这不仅仅是权力，同时也是义务和责任！”
　　“在意大利，我借用你的身体杀掉了两尊不从之神，让你获得了两个神的权能。现在，又有不从之神出现并肆虐，把很多无辜者变成了猴子。为了人类的安全，为了世界的和平，纱雾，和神灵战斗的时候到了！”
　　和泉纱雾：ヽ(*。>Д<)o゜
　　一听要和神灵战斗，她泪眼朦胧，都快哭——不，是已经哭出来了。
　　“欧尼酱，我现在改和妈妈姓还来不来得及？”
　　和泉正宗微微一笑。
　　“你说呢？”

第三六三章 纱雾：我控制不住我自己啊
　　纱雾还能说什么？
　　她当然是哭着喊着不同意啊！
　　这个时候，就该和泉正宗展示自己作为兄长的威严了。
　　他一声冷笑，身周金光大放，将纱雾禁锢。
　　“这可由不得你！”
　　他化为一股怪风，从纱雾的天灵盖里融了进去，操控了纱雾的身体。
　　“咦！！！”
　　此刻，纱雾已经失去对身体的掌控能力，但和泉正宗却特意放开了她的面部表情。
　　她一脸崩溃的看着自己的身体腾空而起，向远方飞去。
　　……
　　“南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶！”
　　在一条大川前，猿猴神君高声吟唱着言灵。
　　很快，从大川中，一尊黑色的凶神被唤醒。
　　“呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　他的肌肤很黑，身形如同病态般消瘦，四肢却像鬼一样粗大修长。
　　他血红色的尖锐眼睛闪耀着光芒，血盆大口中露出獠牙，脖子上还挂着一串由骷髅头串成的项链。
　　“大师兄！”
　　当那凶神呼喊，大川上的水流加倍奔腾，如巨大喷泉般将他撑起。
　　“沙师弟！”
　　师兄弟想见，孙悟空喜不自胜，抓耳挠腮。
　　“你且稍待，我再唤八戒来！山神土地，听我摄令！”
　　孙悟空朝地下打出一道金光。很快，天边飘来了一朵乌云。
　　“大师兄别叫了，俺老猪来了来了！”
　　身形粗豪，却顶着一张野猪脸的巨汉，委委屈屈的驾云而来，对孙悟空叫屈道。
　　“俺老猪这才刚刚下界，连个美人都没寻到，美食都没吃得就被大师兄叫来。都不给人休息的！”
　　“你这呆子，等过了这坎，你便自耍去吧！”
　　孙悟空翻了个白眼，却让猪八戒一阵眉开眼笑。
　　“大师兄这可是你说的？可别等事情结束了还使唤俺老猪！”
　　无奈的看了依然没谱的二师兄一眼，老实的深沙神对孙悟空问道。
　　“大师兄，叫我们所来何事？”
　　“此番俺老孙请两位师弟前来确有要事！”
　　说起这个，孙悟空面露凝重之色。
　　“俺老孙虽然从那破宫逃了出来，但据我探听，其中缘由波澜曲折，必有算计！当初将俺老孙封印的两尊此界神，御老公与天台僧已经回归神话，但放俺老孙出来的却是御老公的天丛云剑！”
　　“若一件死人的兵器就能破那术法，俺老孙也不会被关押着许多年！故此，俺老孙顿觉一人力穷，所以请两位师弟前来护法！”
　　“这么说，是有人以我等尊神为棋子，故意设计？”
　　一听孙悟空这么说，猪八戒顿时抱怨道。
　　“完了完了，你这遭了瘟的猴子！俺老猪就知道每次你叫我们都没好事！”
　　深沙神又是苦笑相劝。
　　“二师兄！大师兄有难，我们师兄弟本就无法束手旁观！”
　　“那也不能知道是个坑，还要我们往里面跳啊！”
　　猪八戒满脸的不乐意。这家伙惫懒惯了，好吃懒做，整天想着美人美食美酒，才不愿意打生打死呢！
　　只是——
　　“现在才想退出，已经晚了！”
　　使用【凤凰】的权能，‘和泉纱雾’从远处急速而来，目光冰冷中透着萧杀。
　　感受着体内沸腾的鲜血以及激烈的战意，三名妖神都醒悟过来——这看起来不过十一二岁的女娃娃，竟然也是他们的死敌，弑神者！
　　十一二岁的弑神者，何等的惊人！
　　三名妖神的眼神全都变了。
　　江湖有言，混在道上，就女人、老人和小孩最是难惹。
　　这三个都是弱势群体，想要生存下去就必然有不凡之处，更何况是弑神？
　　而纱雾这模样，既是女人又是小孩。让三名妖神心底升起十二分的警惕，万万不敢大意。
　　但就在下一刻，刚刚还冷眉冷眼的纱雾，突然从那水晶般的双眼中流出豆大泪水。
　　看着深沙神、猪八戒两人演恐怖片都不用化妆的可怕形象，她吓得要死要活，直接痛哭出声。
　　“不是我！我没有！我控制不住我自己啊！！！”
　　三妖神：“……”
　　这个弑神者好像脑子不太好用的亚子。
　　等看清楚纱雾那可爱的容颜后，猪八戒的眼神顿时就变得lsp起来。
　　“仔细看看，这位弑神者长得真不错啊！像是白玉一样的面容，娇弱的如同暴雨下的白花，这个瘦小的模样也让人充满兴趣。”
　　“嘎唔！”
　　被可怕的怪物用色眯眯的眼睛盯着，嘴里还说着下流的话，纱雾惨叫一声，直接晕了过去。
　　和泉正宗：……
　　我是不是对纱雾的心理承受能力太高估了？
　　他脸上的泪痕都没干，双眼中却已经透出无边杀意。
　　“四重权能叠加，给我死！”
　　【骆驼】+【公牛】+【凤凰】+【野猪】！
　　速度就是力量！
　　四倍的权能叠加在一起，和泉正宗还使用了属于‘不动明王尊’的力量。
　　他几乎是以光速出现在猪八戒面前，一jio踹向了他的那颗猪脑袋。
　　咻！
　　在他出腿的路上，空气发出尖锐的啸声，就好像被利刃切开一般。
　　深沙神和孙悟空都从这一脚上感受到了一种大恐怖。偏偏这个时候，‘和泉纱雾’白嫩嫩的脚丫子，已经印在了猪八戒的脸上。
　　噗！
　　只是刹那的功夫，猪八戒的整个上半身都被炸成血雾。和泉正宗立刻感应到一股咒力和权能传入‘和泉纱雾’体内。
　　“二师兄！”
　　看着几千年的好兄弟就这么没了，深沙神目眦欲裂。
　　但‘和泉纱雾’再度唤醒了权能，使用【白马】和【雄羊】。
　　“我乃最强，并手握一切胜利之人！”
　　‘和泉纱雾’左手握着闪电，右手举着太阳，转身对着深沙神一合！
　　噼里啪啦！
　　在一阵雷霆轰鸣与火焰爆裂声中，深沙神也是当场去世，不甘的回归神话。
　　‘和泉纱雾’又收到了一股咒力和权能。
　　而此刻，孙悟空终于知道哪里出问题了。
　　“是这样啊！原来是这样啊！”
　　他恍然大悟，看向‘和泉纱雾’的双眼中并含着仇恨与惊叹。
　　“杀死须佐之男和天台僧的人就是你吧？将俺老孙放出来的人就是你吧？你的目的就是让俺老孙召唤出两位师弟，然后一口气弑杀三位神明吧？”
　　他倒吸一口凉气，握紧了手中的如意棒，身上猴毛倒竖。
　　“以你的年岁竟然能有如此可怕的力量与算计，果然是怪物中的怪物啊！”

第三六四章 天降正义
　　“还怪物中的怪物，你咋不说恐怖如斯呢？”
　　‘和泉纱雾’翻了个白眼，朝孙悟空勾了勾手指，酷酷道。
　　“gkd，我还要回去画画呢？”
　　“哈哈！好，很好！自从大闹天宫之后，已经无人再敢这般小觑俺老孙了！”
　　面对狂傲的弑神者，猿猴神君哈哈大笑，笑声中充满了怒火。
　　“我承认，俺老孙这具不从之身并非你的对手。但若是你以为俺老孙轻易就会被击败，那可就大错特错了！吼吼吼！”
　　随着齐天大圣的怒吼，他一对火眼金睛射出漫天金光，直冲云霄！
　　如山一般雄伟，如海一样壮阔的咒力源源不断从孙悟空体内爆发，他的危险性正以几何级急速上升！
　　“铁头铁臂、铜背铜身！”
　　他吟唱着言灵，给自己施加了作为‘钢’之英雄的象征，从八卦炉中炼出的金刚不坏之身！
　　“我吃了天界的蟠桃、饮灵酒，服食仙丹变成金刚不坏之身，而且还被八卦炉的火焰灼烧锻炼，能承受刀剑斩裂、斧头劈砍，被雷击打都不会受任何伤害！”
　　孙悟空在大闹天空，被天庭抓住后，玉皇大帝命人以斧钺劈砍他，神箭攒射他，雷电击打他，神钢斩首他，但都没有能对孙悟空造成伤害。
　　“金刚菩提，法天象地！”
　　他再次咏唱言灵，施展出与二郎显圣真君搏斗时的法术，身高飞速超过千丈，肩膀穿过了云海，仿佛直追天上的太阳！
　　猴王张开自己狰狞的利齿，彻底将仙神的面貌撕碎，露出旷世巨妖的本性！
　　“来吧，弑神者！獠牙锋利者方为王！”
　　孙悟空的怒吼声情并茂，传出了很远，被许多人听见。
　　‘和泉纱雾’看了眼变得老大的齐天大圣，不屑的撇了撇嘴。
　　“知道打不过我，所以索性舍弃筋斗云的速度，以成倍的力量进行对抗吗？这份战斗的机变很不错，但你也太小看我们之间的差距了！”
　　她抬起头，双手合适，面带慈悲。
　　“更何况，我手里还有着决定性的杀手锏！&%￥”
　　她口念真经，明明毫无咒力波动，但齐天大圣的神情却瞬间变化！
　　“啊！！！！”
　　他双手以近乎爆头的力量紧紧抱头，一嘴鲜红的牙龈与惨白的利齿露出，凶相毕露。
　　孙悟空那巨大的千丈体型应声而倒，压塌了好几座山，同时身体不住的翻滚、惨叫。
　　“师傅莫念，师傅莫念！弑神者！你怎会这个？难道连师傅也被你送回神话了吗？！”
　　孙悟空这辈子有两个绝对无法忘怀的耻辱。
　　第一就是被如来佛祖骗了，一巴掌封入五指山，当了整整五百年囚徒，饮了五百年铜汁，嚼了五百年铁丸。
　　第二就是被唐僧以及观音菩萨骗了，戴上了紧箍咒，从‘齐天大圣’变成灵山的‘斗战胜佛’，简称灵山御用打手。
　　如今他万万想不到，这紧箍咒居然会从一个弑神者嘴中念出来！
　　嗡！
　　在念紧箍咒的同时，一杆金刚杵于半空中现身。
　　面对身高千丈的猴王，金刚杵的体型同样暴增，其上金光闪烁，隐隐有梵音传唱，化为十丈大小！
　　巨大的金刚杵被缓缓升入天空。一直到即将突破大气层的距离，推举它的力便骤然消失。
　　感受着地球母亲的重力，金刚杵变身成可怕的天基武器从天而落，目标直指孙悟空的元神所在，泥丸宫处！
　　感受到极大的威胁，看着一抹艳红火光在自己眼中越来越大，齐天大圣毛骨悚然，用尽全身力量反抗。
　　可紧箍咒对他来说简直就是天敌，是降维打击，让他浑身上下咒力封闭，动弹不得。
　　就连金刚不坏之身都无法防御这咒术，强烈的痛苦直逼灵魂！
　　同一时间，感知到有‘陨石’突兀出现，并准备在本土降落，日本都要疯了！
　　他们甚至刚刚得知这‘陨石’出现的位置，金刚杵就已经带着滔天怒焰与极为恐怖的重力落下。
　　轰！
　　猴王妖圣的脑袋就好像放在压路机下面的西瓜一样瞬间炸开。巨大的动能砸在地面上，以大川为中心，发起惊天动地的大地震！
　　应该说幸好猴王的身躯巨大，并且是金刚不坏之身。可怕的动能在摧毁了他的身躯后方才降临在大地之上，引发了七级的大地震！
　　该说幸好这里是人迹罕至的荒郊野外，又是山区，距离市区很远。否则就是之前孙悟空那千丈大小的法天象地倒下，便有无数人葬身于废墟当中！
　　尽管如此，靠近这里的几座城市也感受到了强烈的震感。
　　大楼在摇晃，水泥地面大块大块的碎裂。消防栓中的水流因为巨大的压力将其冲破，一些不稳定的广告牌与地标建筑更是嘎吱嘎吱的倒下。
　　同时，在齐天大圣回归神话后，又一股权能融入纱雾体内。
　　和泉正宗带着纱雾一个瞬移回到家中，开始盘点此次的收获。
　　首先，从最开始就退场的猪八戒那里，获得的权能是腾云驾雾之术。
　　能飞那就很方便了，更方便的是这个权能还能带人飞。
　　从深沙神那里，获得的权能是操控河水。
　　这个权能就比较鸡肋，只对泉水，河水，江水，溪水，湖水之类的水有用。除此之外别说是海水，甚至就连一杯自来水都没办法操控。
　　最后，从孙悟空那里，获得的权能是金刚不坏之身！
　　虽然‘钢’的弱点是火焰，弑神者的骨头本身也堪比钢铁。但不可否认的是，钢之权能是弑神者们最想要，也最能保命的权能！
　　不信你去问问沃邦侯爵。如果‘剑之王’东尼不是有钢之权能护体，现在是不是屎都被他打出来了？
　　……
　　此刻，位于千里之外的地方。
　　正史编纂委员会紧急展开会议，会议的主题是一张照片。
　　照片中，千丈高的妖神凶威赫赫，单凭照片就能让人察觉到对方身上的凶煞之气，让人两股颤颤，冷汗直流。
　　而妖神对面，一名面貌稍显模糊的年幼少女屹立天空，与他对峙。
　　那是‘和泉纱雾’刚刚在对战齐天大圣时，被卫星拍摄到的照片。

第三六五章 暴露的纱雾
　　在看见这张照片的时候，正史编纂委员会中的连城家就已经测算过。
　　从九法冢家逃出的猿猴神君已经回归神话，日光山上九法冢家的神官、巫女以及游客也恢复原样。
　　那么，这照片中少女的身份也就不言而喻。
　　只有弑神者或者神灵本身才能对抗神灵！
　　而猿猴神君刚刚逃出西天宫，神话中也没有少女形态的神灵与他敌对。
　　所以，对方只能是弑神者。
　　“在我们不知道的时候，本土居然已经出现了弑神者吗？藏得果然很深啊！”
　　明明是弑神者，却不愿意和作为本土官方超凡势力的正史编纂委员会见面。
　　看来对方对于正史编纂委员会的观感并不怎么样啊！
　　“如果不是公主殿下言明，御老公是被八岐大蛇送回神话，我都要以为是这弑神者的手笔了！”
　　说话的是一名正史编纂委员会中老资格的成员，是清秋院家的老术士。
　　他的话语中带上了对这位神秘弑神者的不满，甚至隐隐还打算将对方放在正史编纂委员会的对立面。
　　但幸运的是，正史编纂委员会目前的掌门人，沙耶宫馨并非被手中权力蒙蔽了双眼的蠢货。
　　“慎言！你要弄清楚自己和罗刹之君间的层次！”
　　沙耶宫馨眉头一皱，先是呵斥了这脑子有点不清楚的家伙，然后又对连城家的代表询问道。
　　“丰城阁下，请问你能占卜出关于这位罗刹之君的信息吗？如果无法得知姓名，那就算是居住地之类的也好。”
　　和清秋院的老头相比，连城丰城就很能摆正自己的《位置》，连连摇头。
　　“我只是个从公主殿下那里学了些皮毛的老头子而已，这件事情实在是超出我的能力范围了。”
　　“是吗。”
　　沙耶宫馨失望的低下了头。
　　“如此一来，那就只能将这张照片进行大数据比对了。到时怕是相似的人有太多，排查起来相当困难。”
　　就在正史编纂委员会的一群头领想办法的时候，跟着清秋院家老头子前来的清秋院惠那举起了手。
　　“那个，也许我知道她是谁。”
　　“嗯？”
　　闻言，立刻有众多目光转向清秋院惠那。
　　就连清秋院家的老头子也露出诧异的神情。
　　“惠那知道她是谁？”
　　联想到清秋院惠那之前是作为天丛云剑的执剑人存在，清秋院家的老头忽然来了精神，激动道。
　　“难道是御老公大人布下的一手吗？我就知道那位大人不会这么轻易回归神话的！”
　　“抱歉啦冈夫爷爷，这个和御老公爷爷没关系哦！”
　　清秋院惠那的手里拿着手机，里面是一张图片。
　　“我最近有在关注这名名字很有意思的画师。对方看身形应该是年幼的少女，衣服也和照片里的罗刹之君一模一样。”
　　“什么？”
　　沙耶宫馨赶紧拿过惠那的手机，和投影仪上的照片进行比对。
　　结果双方确实穿着一样的衣服！
　　她的神情顿时兴奋起来，对清秋院惠那道。
　　“她叫什么名字？我马上让人查查她的信息！”
　　清秋院惠那脸上带着纯真甜美的笑容，轻声道。
　　“她叫埃罗芒阿老师哦！”
　　“埃罗芒阿……”
　　听见这个名字，沙耶宫馨神情一顿，看向清秋院惠那的神情顿时诡异起来，其他人也在窃窃私语。
　　“惠那你怎么会关注叫这种名字的画师？”
　　清秋院惠那倒没觉得有什么不对。
　　“因为她画的画确实很不错啊！”
　　沙耶宫馨：“……”
　　她没有在纠结这个名字，而是转头对日本政府派来的联系人道。
　　“请阁下立刻将她的信息找出来！这可是事关我们这个国家国运的大事！”
　　“哈依！”
　　作为和里世界势力的长期接触者，对方显然也明白弑神者代表着什么。
　　毫不客气的说，那就是移动的核弹！是被排除在核战争之外的核武器！
　　如果他们的国家有了一位弑神者，那在国际上说话都有了底气，对国家的好处无比巨大！
　　所以很快，对方就送来了纱雾注册埃罗芒阿老师的资料，以及她的照片。
　　“没错了，就是她，和泉纱雾！我们日本的罗刹之君！”
　　将照片一比对，沙耶宫馨几乎立刻就能判断，和泉纱雾就是画面中那神秘的弑神者！
　　只是——
　　“和泉？是那个和泉吗？”
　　她目光古怪的看向清秋院家老头，那老头的表情也是一样。
　　“应该只是同姓吧？我不记得这一代的和泉家有叫做纱雾……等等！”
　　似乎想到了什么，这家伙脸色一变，从裤兜里拿出手机。
　　“抱歉，我打个电话。”
　　这个时候，会议室内的所有人都没有说话，而是神情或严肃，或戏谑，或担忧的看向清秋院家的老头。
　　据他们所知，和泉家和清秋院家现在的关系可是大大的不好啊！
　　等电话接通，那老头几乎是用咆哮的语气问道。
　　“和泉虎彻二婚后，对方带来的小女孩儿叫做什么名字？纱雾？你确定是纱雾吗？！和泉纱雾？把对方的照片发给我！”
　　几秒后，这老头看着手里的手机，手上一松，啪嗒一声掉在地上。
　　他仿佛脱力一般，软绵绵的倒在椅子上，从身上冒出了大颗大颗的冷汗。
　　不用说，大家都已经知道了结果。
　　看着脸色依然没有变化，仿佛什么都不知道的清秋院惠那，沙耶宫馨的脸上露出怜悯的神情。
　　如果说御老公逝去后，清秋院家虽然大幅衰弱，但依然有继续霸占四大家之位的可能。
　　但和泉纱雾是罗刹之君的消息暴露后，清秋院家就完了！
　　先不提可能存在的弑神者级‘开门查水表’。就说和泉纱雾很可能就是因为清秋院家与和泉家的争斗，对清秋院家的好感变成负数，连带着迁怒了正史编纂委员会，所以才一直不与他们进行联系。
　　就算是为了获得这位新晋罗刹之君的好感，挽救他们正史编纂委员会在对方心里的印象分，清秋院家也要被打落深渊，任由对方处置！
　　在极短的时间内，沙耶宫馨就与连城丰城、九法冢干彦以眼神交流达成一致。
　　这罗刹之君的舔狗，他们当定了！

第三六六章 和泉京香：这个世界变化太快
　　再一次的，和泉京香满脸疲惫的从自己十平米的大床上醒来。
　　即使她睡得是价值二十万欧元的法国定制香楠木床，盖得是新西兰羊绒被，睡得是俄罗斯助眠枕，也无法缓解她只睡了四个小时的困倦与疲劳感。
　　但没有办法。
　　这几日，金融市场上有人翻江倒海，拼命做空和泉财阀旗下几大行业的股票，又有日本官员步步紧逼，让她心累不已，完全没时间休息。
　　和泉京香打了个电话，让自己的助理送些吃的来，自己进了浴室洗漱，勉强用昂贵的化妆品修补自己憔悴的样貌。
　　这些天，身负巨大压力的她仿佛老了好几岁，甚至都生出了十多根白发。
　　可一下楼，和泉京香便发现，前些日子与她过不去的金融大鳄，高级官员，齐刷刷的出现在她面前。
　　和泉京香心底一沉：终于来了吗？这最后通牒！
　　但同时，她心里又升起一股悲哀。
　　作为背景的清秋院家靠不住，身为和泉财阀当家的兄长又因为飞机失事丧生。她的父亲一夜之间仿佛苍老了二十岁，再无力管理和泉财阀事务。
　　这一年多，一直都是她一个女人撑起了和泉家，但整个财阀还是江河日下。
　　如今，终于到了尽头吗？
　　和泉京香脸色一冷。
　　她可不是遇见事情只会哭哭啼啼的小女人！
　　就算是绝境又如何？在正宗没成长起来的时候，她才是现在的和泉家当主！
　　就算和泉财阀倒下，她也不能给和泉家丢人！
　　在刹那的沉寂后，和泉京香的眼神变得凌厉无比，仿佛从里面放出了剑光。
　　她的目光从几人脸上一一扫过，正要开口，却见他们一个个都低下了头。
　　“和泉当主，前些时日是鄙人眼拙，请你大人不计小人过，放我一马！”
　　日本排名第三的银行副行长，佐藤和光脸上的笑容卑微而勉强，颤声道。
　　“为此，我们银行愿意支付您两百亿日元的免息贷款！还款时期是九十九年！”
　　和泉京香：……
　　等一下，是她听错了还是这位佐藤行长说错了？
　　两百亿日元的免息贷款？明明这家伙昨天还恶声恶气的向她催债，说如果不尽快还上两年前欠下的三十亿日元，就要用和泉财阀的办公大楼抵债！
　　而且九十九年的还款日期是什么意思？
　　以现在的货币膨胀水平来说，九十九年后的两百亿日元，有现在的十分之一就顶天了！
　　也就是说，对方愿意白送给她两百亿？
　　吃错药了吧！
　　而不等和泉京香回应，日本高官也脸色惨白，啪啪两个巴掌甩在自己脸上。
　　他用的力气不小，那白脸立刻就红了，对和泉京香乞求道。
　　“和泉总裁，和泉总裁绕过我这一次吧！我一时色迷心窍，控制不住我自己啊！妙子，妙子不是你的好朋友吗？求你绕过我这一次吧！”
　　看着低头向自己道歉，之前还总是摆出一副长辈模样的某人，和泉京香真想一口痰吐在对方脸上。
　　知道我和你女儿关系不错你还敢觊觎我的美色？老娘就算走投无路，也不会便宜你这个王八蛋！
　　LSP！
　　不过算啦，老娘是个小仙女，才不会当街吐口水呢！
　　之后，又有几个曾经对和泉京香冷嘲热讽，且都身居高位的人向她道歉，让她一时摸不着头脑。
　　就算和泉财阀鼎盛时期，也做不到让这些人一齐卑躬屈膝。这是一股怎样的力量在背后推动这一切？
　　见和泉京香脸色变化，幕后之人终于出现。
　　穿着男士衬衫，一脸英气的沙耶宫馨，在连城丰城与九法冢干彦陪侍下来到和泉京香面前。
　　在他们身后，是面如死灰的清秋院家老头。
　　见了那老头，和泉京香就是一惊。
　　那可是和泉财阀的前靠山，清秋院家的实权长老！就是因为他想要吞并和泉财阀，所以她才会落到如今这个地步。
　　只是，对方的脸色怎么看起来好像死了马一样难看？
　　紧接着，沙耶宫馨对着和泉京香微微低头。
　　“和泉总裁，初次见面。我是正史编纂委员会会长，沙耶宫馨。”
　　“正史编纂委员会会长？”
　　和泉京香更惊讶了。
　　作为和泉财阀的当主，她当然知道正史编纂委员会是一个何等的庞然大物，掌握了全日本百分之八十以上的资源。
　　即使是清秋院家，也不过是其中不到四分之一的组成部分而已。
　　可以说，真正掌控着这个国家命脉，决定着这个国家走向的，就是正史编纂委员会！
　　所以，事情就很明白了。
　　今天的事情，都是正史编纂委员会弄出来的！
　　也只是这个在日本列岛中一手遮天的巨擘，才拥有让这些身家千亿、万亿的家族、企业同时低头的能量！
　　但为什么？
　　正史编纂委员会为什么要这么做？
　　区区一个和泉家，说是日本四大财阀之一，其实只要对方愿意，花点功夫就能扶持起来。
　　她也不觉得凭自己的体量或者人脉，竟然能惊动正史编纂委员会出手。
　　见和泉京香这个模样，沙耶宫馨与其他人就知道，对方应该和他们一样，同样不了解和泉纱雾的真实身份。
　　其实也是。在他们的调查中，和泉京香与和泉纱雾的关系可不怎么样。
　　这个世界上，与和泉纱雾关系最好的，就应该是她重组家庭所带来的哥哥，和泉正宗了。
　　如果可以，他们也想从和泉正宗这里打开一个口子。
　　但是，和泉正宗和和泉纱雾可是住在一起的。他们要是上门去，那不就等于直面弑神者了吗？
　　而和泉纱雾对正史编纂委员会的观感可不怎么好。如果被她误会成他们是想要用和泉正宗作为人质，威胁或者逼迫她，那可就完蛋了！
　　所以，无奈之下，他们也只能从和泉京香入手。
　　沙耶宫馨的邀请下，和泉京香和他们一起去吃早餐。
　　地点是日本料理店“雾”，主厨为远月学园第80届毕业生，曾担任远月十杰第二席的“雾之女帝”，乾日向子。
　　但同时，一众远月优秀毕业生如四宫小次郎，水原冬美，关守平，多纳托梧桐田都被叫了过来，进行招待。

第三六七章 小拳拳捶你胸口
　　厨房里，看着有段时间不见的校友们，众人根本没有叙旧的心思。
　　“这次又是哪个大人物啊？！”
　　水原冬美翻了个白眼。
　　原来，作为远月学园中生代最出色的学园们，他们已经不是第一次被‘请’来做菜了。
　　隐隐约约，这些人也知道，在普通的财阀身后，还有一些身份更加神秘、尊贵的存在。
　　不说其他，就说之前远月十杰其实每人每个月都要去日光山一次，持续三天，期间不断的提供菜品。薙切仙左卫门也时常前往。
　　这个惯例，据说是在远月学园创办时就有了。
　　其实，远月学园与其说是厨师培养基地，不如说是选拔‘为猿猴神君提供菜品的厨师’的大型比赛基地更为准确。
　　见水原冬美有些抱怨，四宫小次郎知道事情轻重，当即喝止道。
　　“行了，有些事情不是我们该问的！既然来了，那当然就要拿出全力！让客人吃到不满意的菜品，可不是一个合格的料理人该做的！”
　　作为曾经的十杰第一席，四宫小次郎还是挺有面子的。
　　在他的调度下，众人很快进入状态，烹饪着自己拿手的料理。
　　……
　　空腹时最忌喝茶。请和泉京香入店后，只有沙耶宫馨一人与她对坐，其他人则坐在旁边的位置上。
　　这里当然是包了场的。
　　处于身份上的差异，尽管和泉京香知道先开口的人吃亏，但却不得不对沙耶宫馨道。
　　“沙耶宫会长？尽管和泉财阀明面上是日本四大财阀之一，但应该还不能够入正史编纂委员会的眼，更何况是以如今的状态。今日之事，恕我有些不解。”
　　“我知道和泉总裁此时的疑惑，但有些事情我不适合说出口。”
　　沙耶宫馨此刻奥斯卡影后附体，在嘴角露出一抹苦笑，对着和泉京香道。
　　“我只能说，这与和泉家的纱雾殿下有关。”
　　“纱雾？”
　　还是殿下？
　　听见一个本不应该出现在这里的名字，和泉京香心中一紧，沉声道。
　　“纱雾怎么了？”
　　“这个问题请恕我无法回答，和泉总裁还是回去自行询问吧。”
　　多说多错。沙耶宫馨跳过这个问题，直接转头看向面如死灰的清秋院老头。
　　“今日前来，只是正史编纂委员会为了之前清秋院家的事情向和泉总裁道歉。还请和泉总裁在纱雾殿下面前美言几句，这只是清秋院家的个人行为，并不代表我们正史编纂委员会的想法。如今清秋院家已经被拿下，听从纱雾殿下发落。”
　　看着那仿佛认命了一般的清秋院家大人物，和泉京香倒吸一口凉气。
　　虽然不知道纱雾到底干了什么，甚至能被人称之为殿下。但那一定是什么惊天动地的事情。
　　此刻，她恨不得立刻飞回东京，仔仔细细问一问纱雾，这到底是怎么一回事？
　　……
　　且说数日之前。当夕阳在窗外洒下橘色的微光，黄昏将一切笼罩时，躺在床上的纱雾悠悠醒来。
　　之前她被猪八戒给吓晕过去，根本不知道后来发生了什么。
　　自然，等纱雾醒来后，第一时间回忆起的就是猪八戒那惊怖的模样，泪水立刻糊了眼眶。
　　当她看见坐在床边的和泉正宗后，当场抽泣着扑了过去，一双小手用力摔向他的胸口。
　　“欧尼酱！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！”
　　但是，当纱雾的小拳头锤在和泉正宗的胸口时，就好像再用重锤打鼓一样，发出咚咚咚的重响，把隔壁正在打游戏的山田妖精吓了一跳。
　　也把纱雾自己吓了一跳。
　　“？？？”
　　她这才发现，自己的力气好像变大了不少，体力也比之前充沛许多。
　　我好像又变强了？
　　这么一想，纱雾又想起了当时撒丁岛的事情。
　　本来之前对于和泉正宗的‘和泉家血脉秘法’，和泉纱雾就不怎么相信。今天这事一出，她就更不信了！
　　纱雾松开手，正襟危坐的站在和泉正宗面前，擦了擦脸上的眼泪。相当认真的对和泉正宗说道。
　　“欧尼酱。如果你不把事情的真相告诉我，我就真的不让你进来了！”
　　见纱雾严肃起来，和泉正宗也不再继续玩笑，而是将不从之神和弑神者，以及里世界的事情告诉了她。
　　纱雾听得一惊一乍的，感觉这个世界怎么就好像轻小说一样？
　　不算不知道，一算吓一跳！
　　这才多久时间，哥哥就带着她杀死了五个神灵！
　　那可是神灵大人唉！
　　可随后，纱雾又感觉非常不解。
　　“哥哥，为什么你一定要带着我呢？”
　　她幽怨的看向和泉正宗，嘟着嘴道。
　　“如果得到这份力量的是哥哥的话，一定会变得更强的吧？我可不喜欢打架啊！”
　　“我现在已经很强了，几个权能对我来说也没什么用。”
　　和泉正宗拉着纱雾的小手，她脸色一红，倒也没有挣脱。
　　“更何况只有人类杀死不从之神，才能得到对方的权能与。神灵杀死不从之神，是没有办法得到对方的权能的。”
　　“神灵？”
　　纱雾先是微微一顿，然后才不可思议的惊呼道。
　　“哥哥你是不从之神？！”
　　她话音刚落，就听见窗外，对面的山田妖精大声喊道。
　　“喂，正宗，纱雾，你们没事吧？我刚刚听见有什么东西在响？”
　　和泉正宗拉开窗户，对着山田妖精挥手。
　　“妖精我们没事！刚刚是电脑声音开得太大了！我买了点通心粉，今天晚上做意大利面。妖精晚上来我们这里吃吧！”
　　“好啊好啊！”
　　山田妖精欢快的点头。
　　“等我洗个澡就过来！”
　　打发了妖精，和泉正宗关上窗户，面对纱雾的疑问。
　　“哥哥怎么会是不从之神？”
　　纱雾皱着自己的眉头，百思不得其解。
　　“不是说弑神者遇见不从之神就会血脉沸腾，从心底里升起战意吗？虽然看着那丑八怪野猪的时候我确实感觉心跳加快，惊慌失措。但不管是谁，看见这么丑的东西表现都会和我一样的吧？”
　　（猪八戒：有被冒犯到）
　　“那是因为我的神力多次和纱雾的身体交融过，所以纱雾的身体并不会对我产生排斥。”
　　故意说着让纱雾脸红的话，和泉正宗笑道。
　　“如果是别的弑神者，恐怕一见面就能发现我的身份了。”

第三六八章 逃跑的妖精
　　山田妖精的厨艺很不错。
　　据她所说，这是因为她曾经在远月学园初中部培训班待过一年，外加个人天分的成果。
　　当时远月学园的老师还想要她正式入学，但山田妖精的梦想是超轻小说家，而不是超厨师，所以拒绝了对方。
　　但是——
　　“输，输了！”
　　尝过和泉正宗的料理，再尝尝自己的料理，山田妖精满脸的不甘。
　　“可恶，竟然在新娘修行最为重要的料理上输给了男人！正宗你的水平恐怕都能和远月十杰相提并论了！”
　　“那是，也不看看我是谁！”
　　面对败犬一样的山田妖精，和泉正宗骄傲的扬起嘴角。
　　你以为他当时是怎么让纱雾打开这不开之屋的？凭借的可就是这一手令人垂涎三尺的厨艺啊！
　　吃过晚饭，和泉正宗洗碗，山田妖精和纱雾回房间里打游戏。
　　明明两个人都是年纪不大的小女生，但她们的爱好却和某超电磁炮一样，都是格斗类电子游戏。
　　直到那一天的到来。
　　……
　　“正宗，正宗！救命啊正宗！”
　　和泉正宗正在苏越聊天群里和其他苏越聊天，手机铃声却balabala的响起。
　　他一接通电话，山田妖精那焦急的声音就好像海浪般扑了过来。
　　“怎么了？”
　　和泉正宗问道。听对方那中气十足的声音，完全不像是需要救命的样子。
　　“大危机！我的水晶宫陷入了大危机！”
　　和大多数日本人一样。山田妖精明明不是日本人，但也许是因为在日本生活了很长时间，习惯性使用夸张类词汇进行比喻。
　　当然，作为轻小说家，这个小丫头的中二程度就连日本人见了都要惭愧。
　　“那些家伙就站在楼梯上，我完全没办法出门了！”
　　“那些家伙？”
　　和泉正宗精神力一扫，顿时明了，无语道。
　　“不要用‘那些家伙’来形容自己的哥哥兼编辑啊！看你这情况，难道是被催稿了？我都说了让你多少赶紧写一点，结果你天天都来找纱雾打游戏啊！”
　　“现在可不是说这个的时候！催稿可是轻小说家的天敌！话说你怎么知道那是我的哥哥兼编辑啊！”
　　山田妖精表示不解。
　　“是菖蒲姐告诉我的。她曾经想把你挖过来，但后面觉得你的性格很难搞，然后放弃了。”
　　和泉正宗毫无廉耻的撒谎道。
　　神乐坂菖蒲是他的责任编辑，是个有着栗色短发的美女，年纪最多二十五岁，未婚（划重点）。
　　“哼，想挖本超轻小说家，还算那个神气的家伙有点眼光！但是性格难搞是什么意思？那个欧巴桑！”
　　山田妖精气急败坏的说道，然后语气突然降低了两个音域。
　　“等等！我听见他们上楼的脚步声了！来不及了，正宗快来纱雾的房间接住我！”
　　“喂喂喂，你打算干什么？”
　　和泉正宗拿着手里，砰砰砰的跑到纱雾的房间。
　　在纱雾懵逼的神情中，他拉开窗户，正好看着穿着一身粉色洛丽塔公主裙的山田妖精，光着脚站在了栏杆之上！
　　看见和泉正宗后，她满脸笑意的挥了挥手，然后踩着栏杆一跃而起！
　　“笨蛋，这里可是二楼！”
　　和泉正宗连忙伸出双手，以公主抱的形式托住了山田妖精。
　　他身后的纱雾：[○･｀Д´･○]
　　山田妖精的体重很轻，抱在怀里的身躯也软软的。
　　感受着近在咫尺的有力呼吸，一具抱住自己的强硬而温暖的身体，山田妖精才意识到发生了什么。
　　她的身体僵直，双手下意识缠在和泉正宗的脖子上。
　　纱雾觉得自己看不下去了，气呼呼的道。
　　“你们在干什么？”
　　和泉正宗这才赶紧把光着脚的妖精放下，拉上窗户和窗帘，就这么抱着她来到客厅，然后才将身体僵硬的山田妖精放到沙发上。
　　“呼~，得救了。”
　　山田妖精拍着自己的胸脯，脸上带着也不知道是刺激还是害羞引起的红晕。
　　她似乎是在掩饰着什么，咬牙切齿的道。
　　“那些家伙竟然说，在我没有完成原稿之前，不准看其他轻小说也不准打游戏！简直是恶魔啊！”
　　“我觉得都快到死线还没交稿的你才是恶魔啊！”
　　面对问题儿童一样的妖精，和泉正宗满头黑线。
　　但比起‘打麻将输了，不开心，继续打，这个月没有稿子’，‘打麻将赢了，开心，继续打，这个月没有稿子’，让编辑恨不得把他关进小黑屋，画一张漫画给一口饭吃的富坚老贼，山田妖精还算是有点担当。
　　至少当死线真的来了，就算四十八小时不睡觉，她也会努力将原稿给肝出来。
　　当然，代价是要在床上躺三天，然后一个礼拜听见‘轻小说’三个字都会想吐。
　　刚刚山田妖精向和泉正宗的那一扑，让纱雾对她升起了巨大的警惕。
　　她对比了一下双方的优劣：
　　头发：金对银，平局。
　　容貌：相当。
　　身材：唔，输了！
　　虽然对方也不大，但至少不像是自己完全没有！
　　纱雾气呼呼的嘟起了嘴。
　　没关系，妈妈的可不小！纱雾年纪还小，以后一定会成长起来的！
　　纱雾跟着两人一起下楼，监督和泉正宗不会对山田妖精做出什么H的事情。
　　他们还没聊几句，很快，门外就有门铃声响起。
　　听见那门铃声，山田妖精的身子一僵，惊呼道。
　　“糟糕！他们来了！别开门！”
　　纱雾不喜欢见外人，听见门铃声一溜烟的跑上了楼，只露出一个小脑袋进行观察。
　　和泉正宗和山田妖精警惕的凑到门前的猫眼上，却发现按响门铃的并不是他们预料中的山田哥哥，而是另外的人。
　　“姑姑？”
　　看着猫眼里的和泉京香，和泉正宗吃了一惊，连忙打开门。
　　“姑姑你回来了！”
　　“我回来了，正宗。”
　　和泉京香急急忙忙的赶来，难掩脸上的疲惫之色。
　　但看着家里的山田妖精，她有些疑惑的对和泉正宗问道。
　　“这位是。”
　　“这是山田妖精，隔壁的邻居，和我一样是个轻小说家。”
　　和泉正宗介绍到。刚刚还不太正形的妖精见了和泉京香，立刻行了个英式淑女礼，正式却又不失可爱对和泉京香道。
　　“和泉阿姨您好，我是隔壁的山田妖精。”

第三六九章 魔王们汇聚而来
　　“山田妖精？”
　　和泉京香的脸色稍稍有点恍惚。
　　之前她将哥哥留下的房子卖了出去，填补资金空缺，当然也对买家进行了调查。
　　毕竟对方买下房子之后，可就和正宗成为邻居了。
　　在知道对方和正宗一样，也是个轻小说家后她才同意卖出。但原以为‘山田妖精’是个成年人的她，却没想到对方是年纪与正宗相当的美少女！
　　“你好。”
　　和泉京香对着山田妖精点了点头，并不在意。
　　她回来可是有其他事情的。
　　“纱雾呢？还躲在房间里不愿意出来吗？”
　　说话的时候，和泉京香的神情复杂。
　　她已经知道，正史编纂委员会这样的庞然大物愿意向她低头，展示好意，竟然是因为纱雾的原因。
　　但对方只是个具有社交恐惧症的家里蹲未成年少女，就算加上暗地里‘埃罗芒阿老师’的身份也没什么大不了的，凭什么值得正史编纂委员会这么小心翼翼？
　　她可还记得一年前，在她提出要把兄妹两个人分开抚养时，纱雾哭得惨烈的很！
　　“下来吧，纱雾。”
　　和泉正宗对纱雾挥了挥手。在楼梯口处，一颗小脑袋不情不愿的伸了出来。
　　纱雾慢吞吞的走下楼，用极轻微、在稍嘈杂的环境都听不见的声音对和泉京香打了个招呼。
　　“姑姑。”
　　然后，她便像只小鹌鹑一样躲在和泉正宗身后，身体微微颤抖。
　　那是弱小者面对天敌时的自然反应，并不因为纱雾如今变成弑神者而改变。
　　见和泉正宗的亲戚来了，山田妖精本来想离开，现在却不走了！
　　因为她忽然反应过来。
　　和泉正宗的姑姑？那不就是霸占了正宗家的财产，卖掉拥有他和他父亲美好回忆的房子的大反派吗？！
　　而且看纱雾的样子，对方说不定还对纱雾进行过家庭暴力！
　　她，山田·正义之星·妖精，作为正宗和纱雾的好朋友可不能不管！
　　但是，在和泉京香还没开口，门口就又有门铃声响起。
　　“今天是什么日子啊？怎么这么多人来！”
　　和泉正宗有点好奇的打开房门，然后发现，站在门口的是一名少年。
　　他穿着天蓝色西装，见了和泉正宗，先是一抱拳，然后满脸笑容的递出一张红色帖子。
　　“陆鹰化，奉家师之命，前来投递拜帖！请和泉王一观！”
　　“拜帖？都什么年代了还来这一套？”
　　和泉正宗吐槽，伸手正要接过帖子，陆鹰化却将手一收，强硬又不是礼貌的微笑道。
　　“这拜帖是家师圣教教主给和泉王，其他人最好还是别看。”
　　他的意思就是说，你是个什么东西，也敢看我师父给和泉王的拜帖？
　　被明明白白的鄙视了，和泉正宗收起脸上的表情，微微眯着眼睛，脸上似笑非笑的看向陆鹰化。
　　下一刻，一股沉重的，只有陆鹰化才能感受到的压力爆发！
　　那是不从之神的神威，瞬息将陆鹰化笼罩，如同一座高山压在他的脊椎上。
　　陆鹰化的脸色瞬间就变了。
　　他甚至能听见自己的骨骼发出不堪重负的嘎吱声，随时都有可能散架，吓得他冷汗直流。
　　这种感觉，这种感觉就好像师傅生气的时候一样！
　　不是说和泉王是和泉兄妹中年纪较小的妹妹吗？为什么哥哥也能给他带来这么大的压力？
　　该不会是要命的一门双王吧！
　　苦也！今天他不会在这里丢掉小命吧！
　　轰！
　　“欺负小辈，就算是神灵脸上也是无光！”
　　伴随着女性的呵斥，一股强风吹过，将陆鹰化带走。
　　门前，身穿白色汉服的罗濠教主面色稍霁的伫立，身旁站着满身是汗，正大口大口喘着粗气的陆鹰化。
　　“既然愚昧之人面见我却无法得知这是何等荣耀，那带着这份荣耀去死也是理所应当的事情。”
　　和泉正宗面无表情，却拦在门口，完全没有请她进来的意思。
　　“真想不到，年幼的新王竟然还有一位不从之神作为兄长！真是令罗濠大开眼界！”
　　罗濠这么说着，却完全没有为此感到开心的意思。
　　“您是五狱圣教罗濠教主？年幼的新王？不从之神？”
　　表面上是轻小说家，其实是艾丽卡·布朗特里表妹，真的有部分妖精血统的山田妖精，对于里世界的事情当然清楚。
　　所以，她也明白罗濠刚刚的话语中，究竟带着多少信息量，顿时大吃一惊。
　　“正宗是不从之神？纱雾是弑神者？”
　　开什么玩笑！
　　你说天天和自己打游戏，还喜欢看别人小裤裤的纱雾是弑神者？
　　作为码字触手怪，在轻小说畅销榜上赫赫有名的和泉正宗是不从之神？
　　而和泉京香立刻懂了。
　　就是因为这个，正史编纂委员会才对她低声下气的吗？
　　但不从之神和弑神者又是什么？
　　尽管身为和泉财阀当主，和泉京香却并不知道不从之神和弑神者的含义。
　　毕竟她继位的时候，和泉家已经与清秋院家属于半敌对的状态，一些里世界的信息也被封锁。
　　“没想到一来就能看见如此有意思的一幕！不从之神居然是弑神者的哥哥？哈哈，真是大千世界，无奇不有啊！”
　　‘剑之王’东尼扛着他的大剑在街道尽头现身。
　　因为弑神者与不从之神一见面，双方的血液就会沸腾，会从心底里发出战意的原因，此刻的他如同一把出鞘利剑，战意高昂，向和泉正宗发起挑战。
　　不过——
　　“小鬼，这是我的猎物！”
　　天空中，传来了直升机的螺旋桨发动声。
　　从直升机打开的舱门外，一名老人垂直坠下，轰的一声双脚砸在地面上，炸出一个不小的坑洞。
　　见了来人，罗濠面露不愉之色。
　　因为那正是她的老对头，东欧之主沃邦侯爵。
　　此时此刻，注意着这里的正史编纂委员会都快吓尿了！
　　“开什么玩笑！四名弑神者和一名不从之神齐聚在我们的国土上，这是要打沉日本吗？！”
　　沙耶宫馨的脸色因为愤怒与恐惧而一片通红，下意识对自己的手下，甘粕冬马发火。
　　“为什么之前没人向我报告？”
　　被唾沫星子喷了一脸的甘粕冬马只能低头。
　　“对不起！”

第三七零章 一只穿云箭，千军万马来相见
　　“完蛋了，死定了！”
　　在弑神者们的气势冲击下，山田妖精脸色一片惨白，两条纤细的小腿酸软无比，站立不稳。
　　隔壁的房间内，山田克里斯及他的保镖大气都不敢喘。
　　只是一次月常催稿而已，为什么他们会遇见这么恐怖的事情？
　　注意到在场和泉京香，山田妖精两人的狼狈，和泉正宗气势一展，将两人遮蔽，为他们挡住弑神者的气势冲击。
　　“说什么傻话呢？我会保护你的！”
　　他举起自己的右手，向着天空一指。
　　“比人多？一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　咻！
　　砰！
　　一道金色神力被他打出，于半空中炸开，变成一个大大的苏字。
　　面对着明显是在叫人的信号，几名除纱雾之外的弑神者神情都变得凝重起来。
　　下一刻，狂风四起！
　　这风不知道从何而来，也不知道如何而止。但从这风中，弑神者闻到了属于死亡和凶㑦的气息。
　　和泉宅的西侧，空间宛如布匹，被刺啦一声撕裂开来。
　　属于幽世的气息毫无保留的向四周弥漫，有别于现世的空气让所有人都感到不适。
　　“今天的风儿真是喧嚣啊。”
　　秀知院苏越从这被撕开的空间中走了出来。
　　他身上穿着秀知院学园的校服，头发和眼睛变成了妖异的紫色，脸上还绘有蛇状面纹。
　　他的腰间挂着天丛云剑，被眼尖的正史编纂委员会众人一眼就认了出来。
　　“八岐！是八岐大蛇！”
　　原本持有天丛云剑的御老公被干掉了。所以，如今拿着天丛云剑的，自然之有杀死御老公的凶神，八岐大蛇！
　　东部，亦有不从之神的气息由远及近。
　　那是一名身高超过六丈的巨人。他面如重枣，只在腰间围了条毛糙兽皮，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，身周弥漫的火焰如同龙鳞编制而成的铠甲，威风凛凛，神威赫赫！
　　身为中原一方的弑神者，罗濠几乎立刻将对方认了出来。
　　“脚踩龙蛇，眉目如火，是火神祝融！”
　　北方，穿着黄金铠甲的男子伴随着黄金色的涟漪而来。
　　他一步跨出，高高的站在和全宅的屋顶上，以不屑于冷酷的目光俯视着不请自来的三位弑神者。
　　“不知天高地厚就自称为王的杂种，居然一下子冒出来三个啊！”
　　不等弑神者们做出回应，又用与之前截然不同的不从气息膨胀。
　　“两朵莲花现化身，灵珠二世出凡尘。手提紫焰蛇矛宝；脚踏金霞风火轮！”
　　南方，少年以莲花化身降临。
　　他三头六臂，手持火尖枪、乾坤圈、混天绫，脚下一对风火轮，朝着下方厉喝。
　　“三坛海会大神在此，尔等还不速速束手就擒！”
　　在连续四名不从之神现身后，现场的人数优势，一下子就被反转过来！
　　面对这么多平时惹不起，现在更惹不起的大神，沙耶宫馨等一众正史编纂委员会势力差点被吓晕过去。
　　五名弑神者与四名不从之神的汇聚，接下来的发展已经超出了所有人的预料。
　　他们在哀叹着自己那悲惨命运的同时，也悲叹着日本的不幸。
　　接近两位数的神级大战，东京这是药丸啊！
　　“真想不到，弹丸岛国，除了猿猴神君外，竟然还隐藏着另外两位我国的不从之神！”
　　注视着哪吒与祝融的身影，罗濠体内的咒力波动不断上升，有如巨人般的幻影在她身前浮现。
　　“纵使以一敌二又如何？我罗濠绝非不战而逃之辈！赫赫阳阳，电灼光华！天灵灵，地灵灵，太上老君急急如律令！”
　　“哼！”
　　“哈！”
　　当言灵咏唱完毕，两名身高六丈的金色巨人于大地之上现身。
　　此为大力金刚神功！
　　召唤出的两个巨人是那罗延坚固王和密迹金刚力士，又名哼哈二将！
　　仁王尊虽然是一个神格的称呼，却由两名巨神共享。所以在使用这一权能时，罗濠能召唤出两名金刚力士为她进行战斗。
　　金刚力士甚至能使用她的武功进行战斗，可以说是主人越强，权能越强的典范。
　　但它的缺点也很大——金刚力士所受的伤害，会返还到召唤者，也就是罗濠身上。
　　“刚强迅猛靠撼崩，五行三体十二形！”
　　在罗濠的控制下，两名巨人施展着八极拳与形意拳的武艺，迎上了火神祝融。
　　他们看似是二打一，其实单独的权能面对不从之神，除非完全克制，否则并不能取到多大作用。
　　所以，罗濠只是用金刚力士作为拖延时间的方式。
　　她本人则使用【神足通】，几乎是瞬移的来到哪吒面前。
　　“少陵野老吞声哭，春日潜行曲江曲。江头宫殿锁千门，细柳新蒲为谁绿？”
　　龙吟虎啸大法！
　　诗圣的文章在这一权能的加成下，化为了连山川都能击碎的冲击波！
　　这冲击波在罗濠的操控下，绝大多数都吵着哪吒而去。但仅仅是余波，就能将周围屋子的房顶摧毁。
　　扮成吉尔伽美什的安艺伦也版苏越伸出右手，一道金黄色的涟漪在他身前开启。
　　“炽天覆七重圆环！”
　　这是由古希腊大英雄埃阿斯所有的盾牌所化为的概念性宝具。它以七道花瓣形的能量罩重叠展开，每一道花瓣的防御力都堪比一座城墙。
　　当完全展开时，就如同有七座城墙挡在面前！
　　龙吟虎啸的风轻易冲碎了第一重城墙，却被第二重阻止。毕竟这只是余波而已。
　　虽然恼怒罗濠一动手就化身拆迁工，要拆掉自己的房子。但此刻她已经选择了对手，和泉正宗便没有朝她动手。
　　他看向了沃邦侯爵。
　　“呵呵呵呵。”
　　注意到和泉正宗的眼神，沃邦侯爵从喉咙里发出狼一样的凶狠笑声。
　　“一个不从之神恐怕还拖不住老夫。那金闪闪的家伙还有你，你们两个一起上吧！”
　　他的意思很简单：和罗濠一样，老夫要打两个！
　　在两名前辈都出声后，东尼也按捺不住了。
　　“我似乎没得选了？”
　　他挠了挠头，将肩膀上扛着的大剑取下，将好战的目光投向在场的最后一名不从之神。
　　“看你腰间带着剑，你也是个剑士吧？来，和我开心的互砍吧！在这起誓吧。我不允许我不能切开的任何东西存在。而这把剑是能砍断、切开地上的所有的东西的无敌之刃！”
　　八岐大蛇版苏越：？？？
　　剑士？我？
　　兄dei，眼睛不用可以给有需要的人！

第三七一章 降维打击
　　附加了权能之后，东尼右手的血肉之躯变成了纯银的白色。有庞大的咒力缠绕其上。
　　咒力随着言灵的回路向大剑上蔓延，如同神灵为武器添加祝福，使其获得能劈开大地、破开海面这样奇迹般的强大力量。
　　但八岐版苏越的应对把东尼吓了一跳。
　　刚刚还是人形的不从之神，迅速露出了本相。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　他的脑袋瞬间由人头化为蛇头。狰狞的龙蛇之首上长着一对冲天尖角，血盆大口张开，唾沫横飞，口气四溅。
　　“哇，这是什么？！”
　　眼见自己即将冲入对方最终，东尼把剑一横，变斩为拍，用力打在蛇头的下颚上。
　　借着这股反作用力，他飞速后退，看着八岐大蛇变形。
　　原本只有一米七的苏越，身体相当不科学的飞速膨胀，化为拥有八颗脑袋的参天巨蟒，十六只眼睛恶狠狠的盯着东尼。
　　东尼挥舞着手里的大剑，兴致勃勃的道。
　　“本来还觉得这么大的剑不适合和人类体型的不从之神战斗，但这样就正好了。”
　　东尼身高超过一米八，但他手里的剑四倍于他的身高。
　　东尼又不是身材娇小的萝莉，握剑时极为不协调。
　　但因为不从之神常常拥有巨大的体型，他平时还要应付体型庞大的神兽，所以东尼习惯用这种级别的大剑进行作战。
　　“小鬼，太猖狂了！”
　　说着电影里杂鱼的台词，八岐大蛇身上的气势突然变化。
　　拥有庞大身躯的他，气质森然而诡异。如同某个遥远星空中不可名状的恐怖存在正在复苏。
　　如同烂泥一般的蠕动声，人类的哀嚎声，血液在血管中的奔流声……重重奇怪而又可怕的声音在所有人耳边响起。
　　这是一轮大骑士级别的SAN值攻击。所有没有通过判定的人，此刻都眼睛突出，脸上青筋毕露。
　　“呕！呕！”
　　正史编纂委员会一行中，不少人感觉世界在天旋地转，仿佛头盖骨被打开，脑浆被滚烫的铁棍搅拌般剧痛，倒在地上呕吐起来。
　　倒是作为普通人的和泉京香，因为被炽天覆七圆环保护，只是觉得有些不适。
　　明白八岐版苏越要做什么的和泉正宗，当即高声提醒道。
　　“所有人闭上眼睛！”
　　山田妖精和纱雾相当信任和泉正宗，闻言二话不说就闭眼了。
　　和泉京香犹豫了一下也照着做。
　　然后，之前通过法器避过SAN值攻击的沙耶宫馨与连城丰城，直视了接下来这一幕。
　　八岐大蛇身上，数量如天空中的星星一样，数不胜数的鳞片张开。
　　每一片鳞片下面都浮现出了一只眼睛。
　　千百万只眼睛露出邪芒，放出比刚刚那不可名状的气息更为深沉的光，齐齐射在东尼身上。
　　这就好像是千百万只触手将东尼的身周笼罩，将他吞入深邃黑暗的深渊。
　　只是一瞬间，东尼就被打出了权能使用的状态。
　　他体内的咒力紊乱，仿佛每一根神经，每一个细胞都不属于自己。
　　他目不能视，耳不能听，鼻不能闻，张嘴吐出一滩有一滩花花绿绿的东西。
　　“呕！呕！”
　　很快，他连扑腾的力气都没有，一头栽在自己的呕吐物当中。
　　然而，沙耶宫馨和连城丰城的反应比他还剧烈。
　　在直视八岐大蛇身上的邪眼后，两人的四肢自动扭曲成了麻花一样的形状。
　　他们的两眼翻白，就好像录音机一样不停发出惨叫，身体宛如咸鱼在地面上蹦跶，脑子瞬间从人类下降到草履虫的程度。
　　（琪亚娜：有被冒犯到）
　　剑之王一上来就扑了街，让其他两名弑神者嘲笑的同时，也心中一凛。
　　东尼你平时挂了不要紧。沃邦侯爵说不定还要放串鞭炮。
　　但你现在挂了，你的对手岂不是要转移目标了？
　　“连一拳击碎一座山川都没有的柔弱力道，也好意思称为神功？”
　　另一边，祝融伸出双手，五指张开，紧紧包住两尊金刚力士打出的炮拳与崩拳。
　　嘎嘣嘎嘣！
　　他手上用力，金刚力士脸上的表情立刻变得痛苦不堪。
　　咔嚓！
　　同为神灵，祝融身为十二祖巫之一，与两尊看大门的金刚力士自然是不同的。
　　他加了把劲，直接捏碎了两尊金刚力士的手骨。
　　同时，他脚下踩着的两条火龙顺势缠绕而上，紧紧束缚住力士那巨大的身形。
　　紧接着，两条火龙张开了嘴。浩瀚的火焰如同瀑布从天而降，将两尊金刚力士笼罩。
　　熊熊熊！
　　只是几秒时间，温度堪比太阳表面的火焰就将两尊力士融化。
　　“噗！”
　　受到力士死亡的影响，正在施展龙吟虎啸大法的罗濠教主当场岔了气。
　　她身子向前一倾，吐出一大口热血，秀丽的面容上浮起一片不正常的红晕。
　　她这一顿，刚刚只是布下混天绫以作防御的哪吒瞬间转守为攻。
　　“看我降魔手段！”
　　他举起火尖枪，扬起乾坤圈，卷起混天绫。
　　六臂其上，枪刃的锋芒，乾坤圈的金芒与混天绫的赤芒混合在一起，一时间眼花缭乱！
　　同等情况下，六只手就是要比两只手更快。
　　罗濠一步失了先手，步步失手。
　　她的飞凤十二掌是当世一绝。甚至如果换在型月世界，能和神枪李书文一样，光凭这一招就晋升为英灵。
　　但苏越们的见识要比她广博、深远的多。几个专精武道的苏越，武艺更是比她精湛好几个层次！
　　只是十多个回合，变为哪吒的总武高苏越就寻到一个破绽，火尖枪由刺变挑，切断了罗濠的左手手筋。
　　失了一只手，罗濠并不为这痛苦而惨叫出声，只是脸色略显苍白，额头上浮现出些许汗水。
　　又是十几招后，哪吒丢出金砖，砸碎了罗濠的肩胛骨，混天绫再一甩，将罗濠的双腿缠绕。
　　他将乾坤圈缩短，变成一个钢刳，落在罗濠头上，封住她体内咒力，随后把她好像猫狗般提了起来，挂在天上。
　　事毕，五名不从之神会聚在一起，以东南西北空五个方位，将沃邦侯爵围在其中。
　　沃邦侯爵感受到了人生中最大的危机！
　　沃邦侯爵侯爵超勇的！
　　沃邦侯爵变成黑龙冲了上去！
　　沃邦侯爵打出了GG！

第三七二章 收服
　　除纱雾外，弑神者只有六位。
　　如今，一半的弑神者倒在这里。如果苏越们想，一口气就能将弑神者的数量减少将近一半。
　　“那样就太浪费了！”
　　和泉正宗拿过一根树枝，戳着倒在地上，被打得鼻青脸肿，一口牙掉了一多半的沃邦侯爵的脸。
　　老侯爵刚刚遭遇了人生中最惨烈的殴打，浑身上下都没有一块好肉，咒力同样被封住。
　　他用尽全力也只能稍微动弹一下，完全没办法对和泉正宗的羞辱做出应对，双眼血红，几乎要喷出火来。
　　“虽然比起我们，连爆星都做不到的他们在实力上不值一提。但对其他人，甚至一些普通的不从之神来说都够用了。收下当做鹰犬走狗倒是很合适。”
　　“丧家之犬，也敢狂吠？”
　　吉尔伽美什冷笑一声，一条锁链从金色的空间涟漪中伸出，缠绕在沃邦侯爵的脖子上。
　　“但作为一条猎犬倒是很合格。他就归我了。”
　　一道道黑色铭文于锁链中浮现，并开始铭刻，从沃邦侯爵的脖子处开始，向他的全身蔓延。
　　这就好像用岩浆进行纹身一样，在沃邦侯爵的皮肤，肌肉甚至骨髓里刻下痕迹，让他感到极为痛苦，堪比酷刑。
　　沃邦侯爵的嘴中不断发出低沉的闷哼声，额头上青筋毕露，身体在剧痛中下意识的挣扎颤抖。
　　这锁链不仅仅是在沃邦侯爵的身体上刻下烙印，同时也是对他精神上的改造。
　　他的双眼使劲上翻，几乎看不见眼白，七窍中都有鲜血流出。
　　“我就算了，没这个必要。”
　　“我也退出。”
　　苏越们有五个，而弑神者只有三个。
　　总武高苏越和远月苏越摇了摇头，选择放弃，转身飞走。
　　不像和泉正宗真人出镜，也不像秀知院苏越那样露出了天丛云剑。
　　他们的身份并没有暴露，暂时也不想暴露，以免耽误他们谈恋爱。
　　沃邦侯爵被拖走，剩下的只有罗濠和东尼了。
　　和泉正宗与秀知园苏越对视一眼，齐齐指向倒在呕吐物上的东尼。
　　“我要剑之王！”
　　“我要东尼！”
　　被挂在天上的罗濠：？？？
　　虽然被人好像货物一样挑选挺没面子的。但两个不从之神不约而同的选择东尼而不是选择自己，罗濠还是接受不了，忿而出声。
　　“比起这个新人小鬼，我罗濠哪里不如？论起剑术，我罗濠丝毫不比他差！十八般武艺更是样样精通。你们选择那个小鬼，是在羞辱我吗？”
　　变回人形的秀知园苏越完全不打算理会罗濠，对和泉正宗道。
　　“通过刚刚的邪神光线，我已经扭曲了他的意志，那他自然归我。是我先来的！”
　　为了避免白雪现场，和泉正宗只能退而求其次。
　　抬头看着还在天空摇来晃去的罗濠，他露出不太满意的表情。
　　“好麻烦啊。就教主的性格，如果不扭曲她的意志肯定会出问题。但如果扭曲了她的意志，那她就不如现在这般富有魅力。真是两难的选择。”
　　嘴里说着，和泉正宗的眼神还是不住的往东尼身上瞟。
　　这份觊觎让秀知园苏越嫌弃的抓着东尼的后脖子，就好像抓小鸡仔一样提走，先溜为妙。
　　和泉正宗：(•へ•╬)
　　他痛心疾首的摇了摇头。
　　信任呢？苏越们之间的信任哪里去了？
　　还是不是世界上最亲密的好伙伴了？
　　气抖冷！
　　其他苏越都离去后，和泉正宗把被吊在天上的罗濠放下。
　　他捏着教主的下巴，低头看着被捆成毛毛虫的两百多岁少女，将她的脸清晰的印在自己的瞳孔当中。
　　“罗濠，我很欣赏你，不想扭曲你的意志。所以，不如我们于此义结金兰！”
　　和泉正宗一拍脑袋，想出了这个法子。
　　“正所谓达者为先！我为兄，你为妹。作为妹妹，自然要听从兄长的号令。若是尊同这一点，并愿意为此堵上武侠王的忠义、人格与尊严，我可以就此放过你。”
　　“技不如人，无话可说。败军之将，无可言勇。”
　　罗濠的脸色一直都是冷冰冰的，闻言还狠狠瞪了和泉正宗一眼。
　　“罗濠可以听从你的号令，但若是你以为罗濠会就此罢休，那可真是痴心妄想！终有一天，罗濠会正大光明的取下你的头颅，洗刷今日的屈辱！若是你担忧那一日的到来，就于现在斩下罗濠的脑袋，宣告你的功绩吧！”
　　此话一出，罗濠自己都认为她死定了。
　　但岂料和泉正宗脸上居然露出了笑意。
　　“这不是挺通情达理的吗？”
　　他解开罗濠身上的束缚，将混天绫朝天空一甩，让它飞去自己的主人那里，又伸手将罗濠拉起。
　　“翠莲，让你受委屈了。起来吧，地上脏。”
　　罗濠：……
　　起身的她神情略显复杂，却并不打算食言而肥，对着和泉正宗抱拳，躬身低头。
　　“罗翠莲见过兄长！”
　　也就是陆鹰化在刚刚直视邪眼的过程中同样晕了过去。否则要是让他看见罗濠这副低声下气的模样，恐怕狗头都要被自己羞怒交加的师傅打爆。
　　和泉正宗轻轻拍了拍罗濠的肩膀，一股神力在她体内转了转，罗濠便惊讶的发现，自己的伤势瞬息就痊愈了。
　　看着倒在地上的正史编纂委员会一行及陆鹰化，东尼的管家安德烈，和泉正宗一声怒哼，其内蕴含佛家真言，驱散了因为直视邪眼而缠绕在这些人脑海中的扭曲力，将他们唤醒。
　　“死了没有？没死就给我起来！”
　　嗡！
　　仿若有三丈高的大金钟在脑海中敲响，释放出阵阵佛音，将那扭曲的，不可名状的意志驱散。
　　在痛苦的呻吟过后，众人先后醒来。
　　陆鹰化的身体素质很不错，所以恢复的更快一些。
　　“师傅？”
　　看着站在和泉正宗身后的罗濠，他的脑袋上冒出了三个问号。
　　怎么肥事？刚刚他晕过去的时候发生了什么？
　　三名弑神者对五名不从之神，到底是哪一方胜利了？
　　安德烈醒来后，第一时间回顾四周，却没有看见东尼。
　　他的记忆还停留在八岐大蛇的大招上，担忧东尼的安危，心中焦急，但又不敢直接离去。

第三七三章 编，就硬编
　　“你们上前来！”
　　和泉正宗注视着沙耶宫馨一行，轻喝道。
　　“从今天开始，我就是正史编纂委员会的主人。谁赞成，谁反对？”
　　沙耶宫馨几人还没有从刚刚的痛苦中缓解过来，五感不是很灵敏，闻言稍微顿了顿。
　　见此，和泉正宗还以为他们是害怕了，露出一个和蔼的微笑。
　　“大家不要这么拘谨嘛。我还是很好说话的。”
　　众人：……
　　虽然不知道刚刚到底发生了什么，但罗濠作为最桀骜的弑神者之一，竟然这么老老实实的站在和泉正宗这个不从之神身后，已经很能说明问题了。
　　这个时候敢拒绝，那不是老寿星喝砒霜之后上吊——活得不耐烦了！
　　沙耶宫馨展现出了作为政客的出色表演技巧。
　　她的眼睛突然瞪大，仿佛听见了天大的好消息，笑得就和一朵花儿一样。
　　“您愿意统领我们正史编纂委员会，给予我们未来和希望，是整个正史编纂委员会，乃至全日本的荣幸！”
　　其他人：？？？
　　光凭这一手，他们就知道，为什么正史编纂委员会的会长是这么年轻的沙耶宫馨了。
　　“很好。”
　　面对这么识趣的沙耶宫馨，和泉正宗也不能不给奖励。
　　他一抬手，一道佛光将沙耶宫馨笼罩。
　　这是充满了治愈能力的佛光。一道下去，什么暗伤内伤外伤，黑头痘痘粉刺，全都不见了！
　　“啊~”
　　这能量游走在沙耶宫馨体内，就好像从内到外对她进行按摩，让她情不自禁的脸颊绯红，发出让人想入非非的呻吟。
　　等沙耶宫馨恢复，面对周围几人看向她的奇异目光，忍不住咳了两声，掩饰尴尬。
　　“咳咳！”
　　目的达成后，和泉正宗开始赶人。
　　“没事了就都回去吧。翠莲你也回去。你们这突然袭击，搞得我的日常生活都维持不下去了。”
　　但在离开之前，和泉正宗突然回过头，盯了正史编纂委员会一行一眼。
　　“但是，我不希望总有很多事情你们要找我处置，或者我有很多事情需要找你们处理，明白吗？”
　　面对和泉正宗不怎么隐晦的威胁，沙耶宫馨咽了口口水，用力点头。
　　“明白！”
　　正好，罗濠也不想再见自己的便宜义兄。
　　此次前来不仅没什么都没捞到，还被不从之神打败，变成他的义妹，对她来说简直就是耻辱！
　　罗濠需要回到庐山的庵内，抱着温暖的棉被安慰一下自己。
　　“义兄，那翠莲这就告辞了。”
　　义兄？
　　听着这个称呼，陆鹰化瞠目结舌，不知道该作何反应。
　　看着自家呆傻的徒儿，罗濠怒从心头起，恶向胆边生，相当习惯性的迁怒过去。
　　砰！
　　她一巴掌打在陆鹰化的脑袋上，叫他砰的一声五体投地，对和泉正宗行大礼。
　　和泉纱雾听了都觉得痛。
　　“义兄，这徒儿整日里痴痴呆呆，做事粗心大意，是翠莲教导无方，真是惭愧。”
　　罗濠对着和泉正宗低声说了两句，然后又是一声厉喝。
　　“鹰儿，你还不快起来！”
　　“是，师傅！”
　　陆鹰化立刻从地上爬起。他的鼻子下方，两道鲜血如蚯蚓般婉转落下，却面色不变。
　　这种情况不仅仅是罗濠习惯了。他也习惯了。
　　两拨人离开，安德烈犹豫片刻，终于走了过来。
　　他对着和泉正宗单膝跪下，做骑士礼，恳求道。
　　“和泉大人，能否告知东尼所在？”
　　和泉正宗道。
　　“那家伙被八岐拖走了。你先回去等等。过几天他应该就会联系你的。”
　　被八岐拖走了？
　　这结局太过令人意想不到，让安德烈一时失声。
　　但听和泉正宗的说法，东尼应该没有生命危险，也让他为那个笨蛋松了口气。
　　接着，安德烈也告辞离开。
　　山田克里斯，也就是今天恰巧而来的山田妖精的哥哥，此刻正在妖精的房子里不知所措。
　　他只是日常来催稿而已，怎么就碰上了不从之神和弑神者的大战？
　　而且不从之神和弑神者还是兄妹？这对兄妹和自己妹妹的关系还很好？
　　真是令人坐蜡！
　　和泉正宗洞悉了他的心思，对傻站在原地，脑回路已经过载的妖精那洁白的额头就是一弹。
　　崩！
　　“哎呀！”
　　看着爆头痛呼的妖精，和泉正宗笑了笑。
　　“妖精，去和你哥哥说一声再来吧。他现在一定很担心你。”
　　“哦。”
　　山田妖精抱着脑袋点了点头。
　　她下意识的想要叫正宗的名字，但长久以来的教育又告诉她，面对不从之神一定要恭敬而谨慎。
　　所以，她只是含糊了一句，穿着和泉家的室内鞋，啪嗒啪嗒的跑向自己的房间。
　　“正……那我先回去了！”
　　……
　　关起门，和泉家里终于只剩下三个姓和泉的了。
　　和泉京香感觉今天发生的事情，比这辈子发生的意外加起来还让她震惊。
　　她坐在客厅的柔软沙发上，揉着自己的脑袋无语道。
　　“所以这到底是怎么回事？不从之神和弑神者是什么？听起来好像是对立的两方？为什么正宗你是不从之神，而纱雾是弑神者？”
　　“这就说来话长了。”
　　和泉正宗开始向和泉京香解（编）释（造）。
　　他先是把不从之神，弑神者，权能这些基本名词向和泉京香说明。等她了解大概后继续说道。
　　“差不多是父亲出事的时候，我觉醒了记忆和神力，发现自己是不从之神。”
　　“但我并不想作为不从之神，而是作为和泉正宗生活，所以之前一直没有使用过神力，也没有暴露自己。”
　　“渐渐的，我发现在这个世界上以人类的身份转生，以人类的身份生活的不从之神并非只有我一个。我们互相加了好友，彼此共享资源，互帮互助。”
　　听纱雾这么说，和泉京香一脸懵逼的看着他。
　　之前不是还说不从之神是不顺从神话的神，已出现就会给人类带来毁灭吗？
　　这就以人类的身份生活啦？
　　还共享资源？
　　你以为是公会啊！
　　“直到上次和纱雾一起去撒丁岛，遇见那两个不从之神。”
　　说到这里，和泉正宗的脸色变得郑重。
　　“他们和我们不一样，并没有假借人类的身躯转生，而是真正的不从之神！他们因为自己的欲望而降临，我行我素，化身天灾，完全没有办法用言语劝导！”

第三七四章 我作为不从之神的只想当轻小说家
　　以及，我作为弑神者的妹妹只想当插画家。
　　……
　　“撒丁岛上的两尊不从之神都是为了执念而降临的神灵。一个叫做梅卡尔。他将撒丁岛乃至整个意大利范围都当做自己的神国，不允许蝼蚁一样的凡人存在，要以大洪水将一切淹没。”
　　“另一个是波斯的军神韦勒斯拉纳。他降临于此，是为了寻找能带给自己败北的强者，毫不顾忌所在的是城市或者荒漠。”
　　“两人在撒丁岛上进行对决，掀起了大风暴和大海啸，危及整个撒丁岛上人们的安全。我无法坐视不理。”
　　和泉正宗悲天悯人的道。
　　“同时，考虑到纱雾的安全，我俯身在她身上解决了这两个不从之神。她也因此被动的成为了弑神者。”
　　“等一下！”
　　听着听着，和泉京香就感觉不对了。
　　“你一个人附身在纱雾身上解决了两个不从之神？”
　　明明听起来是有点打不过，但考虑到这么多人的性命，很勉强才出手的样子，结果一出手两个不从之神就没了？
　　你有没有搞错！
　　“关于这点当然是比较容易理解的。”
　　和泉正宗继续忽悠。
　　“像那些以神灵之身降临，被人类所赋予的神话的执念所束缚的，都是比较弱小的不从之神。可能他们头上戴着比如‘神王’，‘不败军神’这种称号，但实力也就勉勉强强摧毁一座城市，一座岛屿的程度。”
　　“像我们这种能转生为人的不从之神，努力一下击沉大陆架，或者把月亮牵引下来和地球相撞，或者把地球送进太阳都是没问题的。”
　　“把月亮牵引下来，或者把地球送进太阳？”
　　这比喻真的没问题吗？
　　从前几天开始，和泉京香就一直都没什么实感。
　　包括之前那几个人突然向她低头，正史编纂委员会为什么要帮她。
　　直到现在，她突然就懂了。
　　面对一群随时随地有可能毁灭世界的神灵大爷，人类卑躬屈膝那不是理所当然的吗？
　　“呼~”
　　和泉京香吐了口气，神情复杂的看向和泉正宗。
　　“所以你已经知道我们家的事情了？”
　　“是。”
　　和泉正宗点头。
　　“只是之前我觉得，就算和泉财阀倒下，光凭我在轻小说上的本事，我们也能过上富裕的生活。只是没想到这次有弑神者直接上门，暴露了身份。”
　　和泉京香顿了顿，也说不出是个什么心情。
　　明明她这么努力，就是想要多给和泉正宗留点财产，让他能够过上不为钱财所烦恼的生活。
　　但现在一看，光和泉正宗自己的体量都能撑死和泉财阀了。
　　她叹息一声，不再问这方面的事情，转而道。
　　“那当初我要求你和纱雾分开，你为什么直接答应，而不是用不从之神的力量同意我让你们在一起？神灵的话应该很简单就能做到吧。”
　　“因为在不从之神之前，我还是和泉正宗啊！精神控制这种邪道，是绝对不能对亲人使用的。”
　　和泉正宗笑着说道。
　　当然，首先他是苏越。
　　不过要是这个，纱雾就有话说了。
　　“欧尼酱。”
　　她用一种幽怨的眼神看着和泉正宗，无语道。
　　“那为什么之前你使用我的身体时毫不犹豫啊！”
　　结果，听纱雾这么说，和泉正宗立刻就震惊了。
　　“难道我和纱雾之间还要分你的我的吗？欧尼酱好伤心啊！抽泣抽泣！”
　　他露出相当假的哭泣神情，让和泉京香不由扶额。
　　“欧尼酱！”
　　尽管知道这只是和泉正宗在开玩笑，但纱雾的脸色还是变得红彤彤的。
　　和其他人不一样。不管和泉正宗变成什么样子，在纱雾心里，他一直都是自己亲爱的欧尼酱，最喜欢的人！
　　看着与纱雾开心玩耍的正宗，为了保证自己的威严与威信，从一年前开始一向冷面示人的和泉京香，脸上笑容突然绽放。
　　她的笑容如冰山消融，雪霁初晴，以至于和泉正宗都为之侧目，确定她不是精神上出了什么问题。
　　“姑姑？”
　　“没什么。只是知道正宗你已经可以庇护和泉家，而不用靠和泉家庇护后，忽然觉得放下了很多。”
　　和泉京香轻轻抚摸着正宗的脸，脸上的笑容让他回忆起原主的小时候。
　　那时他的父母还没出事，和泉京香经常这么笑着，抱着他到处玩耍。
　　“想必从今天开始，我们家的生意应该会变得很好做吧，我也不用这么劳累。正宗，你已经是个了不起的大人了！”
　　……
　　再回去的路上，不等沙耶宫馨对今天的事情发表声明意见，清秋院家长老就破罐子破摔，颤巍巍的开口道。
　　“惠那，明天你沐浴更衣，去王的家中作为王的女仆，为我清秋院家赔罪……”
　　“住口！”
　　啪！
　　怒急攻心的沙耶宫馨，直接一巴掌扇在清秋院家长老的脸上。
　　清秋院家长老的双眼因为愤怒而瞬间睁大。
　　他刚想大骂出口，又想起如今清秋院家的状况，沉默的垂下头。
　　“虽然和泉神的年纪看起来不大，但不从之神不能以道理记！”
　　沙耶宫馨能不知道这老头想得是什么吗？
　　清秋院惠那是御老公培养出来的剑侍。除了咒术与剑道外，每年都要进行一个月的新娘修行的锻炼，目的就是为了笼络日本可能诞生的弑神者。
　　如今，换做不从之神也是一样的。
　　他想要靠清秋院惠那博取不从之神的宠爱，至少消减和泉神对于清秋院家的怒火。
　　若是清秋院惠那得以幸进，说不定还能让清秋院家重整声势，凌驾于其他三家之上！
　　但沙耶宫馨怎么可能给他这个机会。
　　“和泉神已经说过，没事不要去打扰他。别以为我不知道你的心思！试探失败的后果我们承受不起！”
　　被沙耶宫馨一通斥责，同样有类似想法的连城丰城、九法冢干彦也就没有开口。
　　与原著很好欺负的草薙护堂不一样。和泉正宗一上来就呼朋唤友，其中还有刚刚杀死御老公的八岐大蛇。
　　正体不明的和泉正宗也许心软，但八岐大蛇可不会！
　　如果和泉正宗因此而发怒，一口气拿下四大咒术世家怎么办？
　　因为送了个女人导致族灭，他们正史编纂委员会接下来数百年都将成为咒术界的笑柄！

第三七五章 山田妖精股股价大涨
　　和泉京香在家里吃了一顿饭就离开了。
　　离开前她也是第一次才知道，和泉正宗居然还有一手非常好的厨艺。
　　这次她知道了这么多事情，需要一定的时间来消化。
　　就好像和泉财阀需要消化这一大批从各处而来的订单及合作申请一样。
　　送别和泉京香没多久，隔了好几章，其实还是同一天的门铃声再度响起。
　　“这么晚了又是谁啊？”
　　和泉正宗刚刚拿出手机，准备看看最近有没有什么有意思的轻小说，右手一带，直接将门打开。
　　他神识扫过，心中了然。
　　“是妖精啊。进来吧。”
　　“哦，打扰了。”
　　山田妖精小心的脱了鞋，走进下午还很熟悉随意，现在却感觉陌生而拘谨的和泉家。
　　看着躺在沙发上玩手机的和泉正宗，她犹豫了一下，行了一个道歉用的淑女礼，用一种贵族大小姐的优雅而彬彬有礼的语气道。
　　“和泉殿，深夜侵扰，还请您恕小女子不敬之罪。小女子……”
　　“停！”
　　听着山田妖精用这种语气和口吻说话，和泉正宗胳膊上的鸡皮疙瘩都出来了。
　　他把手机一扔，做出暂停的手势，把山田妖精吓了一跳。
　　Σ(⊙▽⊙”a
　　“我说妖精，你这又是唱的哪一出？”
　　在妖精呆愣的神情中，和泉正宗伸手摸了摸她的额头，故作担忧道。
　　“不会是因为中午直视了邪眼，脑子坏掉了吧？”
　　“你脑子才坏掉了！”
　　和泉正宗这熟悉的口吻让山田妖精一下子找到之前与他的相处方式，闻言翻了个白眼，没好气的说道。
　　“你以为我想啊？还不是正宗你摇身一变，从轻小说家变成了不从之神！独自走入神灵的居所，其实我已经鼓足勇气了好吗？”
　　她也不假客气，一屁股顶开和泉正宗，在沙发上抢占了一块地盘，抱怨道。
　　“你是不知道，下午因为这件事情哥哥到底盘问了我多久！我都说好几遍了，我和正宗你是挚友，但他就是不相信。还说什么‘神灵怎么会和人类产生友谊’。如果不是你让我晚点来找你，他都要把我连夜打包带回家了！尽管我知道这是他对我的关心，但我已经长大了！我知道自己在做什么！”
　　之后，她又露出一副仿佛老鼠偷了香油一样的笑脸，偷笑道。
　　“哎嘿嘿，不过托你的福，这期的原稿可以延后一个月再交。本来我都做好被关小黑屋的准备了！”
　　“你其实最想说的还是这个吧！”
　　作为产量似母猪的触手怪，和泉正宗完全有立场鄙视着山田妖精。
　　“也不知道当初是谁说一定不会轻易在销量上被我超过。这个月之后，我的销量可就过百万，与你持平了！下个月我又有两卷老书要发，连带着还有两卷新书！你拿头来阻挡我！”
　　“唔！可恶！”
　　对于销量就是战斗力的山田妖精来说，和泉正宗这方面的进攻可谓是正中死穴。
　　她脸上带着死不认输的倔强，可爱的脸蛋微微涨红，赤红色的眼睛睁得大大的，强行申辩道。
　　“动画化！我的轻小说正在动画化！等动画一出来，我的销量一定会暴增的！两百万，不，三百万都不是终点！你的领先只是暂时的！”
　　“说得好像谁的轻小说没有动画化一样。”
　　和泉正宗冷笑着拿出一叠合同，对山田妖精发出最后一击。
　　“觉悟吧！我的魔法禁书目录也要动画化了！而且和你是同一季度放映！只要等我的销量超过你之后，你就再也不可能在我上面了！”
　　“NO！！！！！”
　　山田妖精双手抱头，发出绝望的呐喊。
　　听着下方的纷纷扰扰，楼上的纱雾用力踩了几脚地板。
　　砰，砰砰。
　　地板语十级的和泉正宗了然。
　　“啊我知道了！我们声音会小一点的！”
　　他说完后，就迎来了山田妖精看熊猫一样的目光。
　　“每次听见纱雾用地板语和你进行交流，我都觉得很有意思呢！你到底是怎么听懂几乎一样的砰砰声的？难道说这也是不从之神的权能？”
　　“哪个不从之神会有这种无聊的权能啊！”
　　和泉正宗翻了个白眼。
　　“其实是熟能生巧啦。”
　　和泉正宗对山田妖精道。
　　“一开始我也听不懂纱雾踩地板是什么意思，最厉害的一次是她饿了想吃饭，结果我过了半个小时，看见她的短信后才明白过来。等烧完饭都已经是一个小时之后的事情了。”
　　“从那以后，如果我对地板语不大理解，那么几分钟后，纱雾就会发短信给我，告诉我是什么意思。久而久之，自然就能从她踩地板的间隔以及力度中明白她的意思了。”
　　“原来如此！”
　　山田妖精恍然点头。
　　看来为了弄懂地板语，不仅仅是正宗，纱雾也很努力呢！
　　她对和泉正宗挥了挥手，跳下沙发。
　　“那我去找纱雾玩啦！”
　　“等一下，她在直播呢！”
　　和泉正宗拉住山田妖精的手。
　　“前几天她和你玩疯了，好不容易才静下心来直播，你就放过她这一次吧！”
　　紧接着，和泉正宗往电视下方的柜子里一掏，找出一套拳X97的格斗游戏，对着山田妖精邪魅一笑。
　　“是时候展现真正的技术了！”
　　山田妖精毫不犹豫的点头了。
　　“来战个痛！”
　　……
　　秀知园学院，苏越调教了一番东尼，主要是一边揍他一边喊。
　　“谁是耍剑的？耍谁剑了？耍剑的喊谁？”
　　这一顿打可谓是深入骨髓，痛彻心扉。估计东尼要好一段时间才能重新直视‘剑’这种武器。
　　“好奇怪哦！姐姐那边突然就解除婚约了，也没个征兆什么的。”
　　藤原书记长长的叹了口气。
　　“这大概就是出身政治世家的悲剧吧，连找个自己喜欢的人都没办法。”
　　一听这话，辉夜大小姐和白银会长瞬间想起之前苏越给他们的助攻。
　　两人对视一眼，难得的达成一致：看苏越副书记这么可怜的份上，就去帮帮他吧！
　　“咳咳！”
　　白银会长咳嗽两声，决定先曲线救国。
　　“说起这个，藤原书记你喜欢什么类型的男生呢？是温柔亲切的，还是帅气稳重的？”

第三七六章 粉切黑
　　“我喜欢的男生啊……”
　　藤原千花用葱白如玉的手指点着下巴，神情若有所思。
　　“会长你这么一说，我好像没有特别喜欢的类型唉。初中的时候那些别人喜欢的小男生我都看不上。高中加入学生会，虽然有很多人向我告白，但那种第一次见面的人，我怎么可能答应和他们交往啊！”
　　“这么一想，我到现在为止一次恋爱都没谈过。作为女人是不是有点太失败了？”
　　辉夜大小姐：“唔！”
　　看着藤原千花以十分天真的语气说出这么伤人的话，她感觉自己的膝盖中了一箭！
　　但下一刻，藤原千花又露出小孩子一样纯真而又可爱的笑容。
　　她把自己带点肉肉的小脸贴在四宫辉夜的脸上，开心的使劲磨蹭。
　　“不过没关系，还有辉夜陪我啊！据我所知，辉夜你也没有谈过恋爱吧！”
　　辉夜大小姐：(﹁﹁)
　　她满头黑线推开藤原千花的脸，咬牙道。
　　“那我还真是谢谢你啊！”
　　藤原千花：(*^▽^*)
　　“不客气！我们可是最好的朋友啊！”
　　“我这可不是在夸你！”
　　两人腻歪了一阵，藤原千花眼底闪过一道精光。
　　她歪了歪头，看向坐在办公桌前的白银御行，十分‘顺口’的问道。
　　“会长呢？有谈过恋爱吗？”
　　白银御行：！
　　四宫辉夜：！
　　就仿佛某种开关被触发。
　　四宫辉夜的眼神一瞬间变得冷酷，用眼角余光捕捉着白银御行的脸色。
　　白银御行虽然面上不显，但桌子下的双腿却瞬间绷直。
　　恋爱是一场战争！
　　而此刻，他们闻到了硝烟的味道！
　　四宫辉夜的回合。
　　众所周知，日本是一个很开放的国家。在这个国家如果作为高中生，连一场恋爱都没谈过是会被人鄙视的。
　　特别是在很多高中生一毕业就结婚的情况下。
　　“可恶，千花先一步泄漏了我的情报！但是没关系！根据我的调查，会长同样没有谈过恋爱！只要让他亲口说出这句话，我就不会输！”
　　白银御行的回合。
　　“很好，辉夜竟然没有谈过恋爱！虽然我也没有谈过，但接下来只要我以‘我曾经谈过恋爱，所以知道要怎么恋爱’为理由，就能获得在恋爱中的主导权！这场战争，必定是我的胜利！”
　　苏越：等等！你们刚刚不是还打算帮我的吗？怎么现在自己人掐起来了！
　　不等白银御行开口，四宫辉夜先发制人。
　　她素手轻抬，将一缕发丝旋到脑后，妩媚的轻笑。
　　“之前不是我不谈恋爱，实在是看不上那些连向我告白的勇气都没有的男生们，我本身也没有这个想法。但到了高中，也许会有所改变吧。”
　　藤原千花：……
　　不不不，明明初中的时候有人打算向你告白的好不好！
　　但那个时候，辉夜大小姐的眼神冷的像是零下八百度的冰刀，她身后早坂女仆的眼神热的像是开火的枪炮。
　　很多男生连情书都拿不出来，只能‘我，我，我’，然后在冰与火的痛苦煎熬中痛哭逃走。
　　结果听完辉夜的话，白银御行的眼神瞬间认真起来。
　　“辉夜这是在向我发起战书！”
　　她这是在很明确的告诉白银御行，如果不是你正式向我告白，我是绝对不会低头的！
　　“可惜，恋爱是一场战争！既然是战争，那就必须分出个胜负！”
　　他拿起桌面上的笔，放在右手上轻快的转动着，摆出一副轻松的、不经意炫耀版的姿态。
　　“说起来我初中的时候也收到过不少学姐学妹们的情书。当时看周围很多人都在谈恋爱，我也忍不住答应过。现在想想还真是青春啊！”
　　白银御行说完，四宫辉夜就瞪大了自己的眼睛，用仿佛第一次了解他的目光扫了过去。
　　没想到你是这样的会长？！
　　就算编造谎言也要赢得这场恋爱战争的胜利！
　　但是，她没办法将揭穿！
　　因为她总不能说因为自己在意白银御行，所以调查过他！
　　那不就等于是在认输吗！
　　就在这时，藤原千花又开口了。
　　“唉，是吗？”
　　她微微松开四宫辉夜的手，皱着眉头思考道。
　　“可是我听说圭说，白银会长从来没有谈过恋爱哦！”
　　白银圭，白银御行的妹妹，秀知院学园初中部学生会会计。
　　她和藤原千花的妹妹，秀知院学园初中部学生会副会长藤原萌叶是好朋友。有时候两个人玩的太晚，白银圭还会住在藤原家。
　　白银御行：！！！
　　有内鬼！
　　他万万想不到，就在自己将要取得阶段性胜利的时候，竟然遭遇到来自亲妹妹的背刺！
　　白银御行受到了暴击伤害！
　　四宫辉夜回了一大口血！
　　“哦，居然是这么回事啊！”
　　她一双眼睛眯得就好像狐狸一样，放出的光芒连白银御行都不敢硬接，侧着脑袋暂避。
　　“会长，为什么你和圭的答案会不一样呢？到底是谁说错了呢？哦呵呵！会长，没谈过恋爱也没关系！这里大家都一样，我们不会笑话你的！”
　　“哦呵呵！会长，说啊？说呀？说吧！”
　　白银御行：(⊙﹏⊙)
　　辉夜大小姐化身为辉夜女王，不断逼迫着白银御行，将他堵在了悬崖上！
　　是把锅丢给没错的妹妹，还是自己承认错误，以至于丢失来之不易的阵地，和辉夜来到同一起跑线上？
　　对白银御行来说，这并不是一个很难的选择。
　　“那也许是我记错了吧。我可能是在梦里谈了场恋爱也不说定。”
　　这句话说出口的瞬间，白银御行就忍不住为自己点赞。
　　真是NICE的回答！
　　用‘记错了’这一借口，不仅能把锅丢到青春期的躁动上，同时又模棱两可，让人不能确定他谈过恋爱，也不能确定他没谈过恋爱。
　　四宫辉夜神情一停滞，因为意外与不悦，在内心深处不断挥舞着自己的小拳头。
　　可恶，这都能让他找到破局的方法！
　　会长不愧是会长！真是太机智了！
　　今天的战争，白银御行小胜一筹。
　　……
　　全程旁观的石上会计：(ˇˍˇ)
　　是错觉吗？他总觉得刚刚是藤原书记察觉到了白银会长和四宫副会长要撮合她和苏越副书记的意图，这是在故意转移话题，顺带调侃白银会长和四宫副会长呢。
　　这个粉毛切开来不会是黑的吧？
　　学生会果然好可怕！

第三七七章 静可爱的男朋友（假）
　　千叶县总武高，现在是上课时间。
　　上课的还是国文老师，传说中的铁拳（处）圣女平冢静。
　　然而，就是在这种情况下，居然还有人敢故意发出噪声，影响上课。
　　砰砰。
　　这是书被用力摔在桌子上的声音。听见这声音的很多人都情不自禁回头，想要看看是哪位勇士，居然敢在平冢静的课堂上搞幺蛾子。
　　平冢静也露出了诧异神情。
　　但下一刻，她脸上的诧异就变成了欢喜的微笑。
　　很好！
　　自从锤了几个自以为很牛逼、很有背景的学生后，已经很久没遇到过敢这样挑衅我的少年了！
　　我的拳头已经饥渴难耐了！
　　看见平冢静那凶残的表情，感受着她那迫不及待的凶气，旁边好几个同学都浑身一颤，吓得瑟瑟发抖。
　　比企谷八幡也是其中一只。
　　他认可这位猛士的勇气，同时也为这位猛士的下场默哀三秒。
　　有时间的话我会去给你上香的。
　　阿门。
　　不过这声音怎么听起来就在自己旁边啊！
　　他转过头，发现那是苏越十分嚣张的保持着摔书的姿态，甚至双眼还闪闪发亮的看向平冢静。
　　咋个意思？
　　比企谷八幡奇怪了。
　　兄弟，你接下来就要挨揍了，怎么不仅不感觉害怕，甚至还有点小期待的亚子？
　　别以为你是某东方大国来的留学生平冢静就不打你！
　　还是说，这家伙其实是个抖M？平冢静打得越痛他就越兴奋？
　　想到某种不可描述的皮鞭蜡烛环节，比企谷八幡一个哆嗦，随后就感觉一切变得索然无味。
　　打扰了！
　　这时候，平冢静也看见了苏越。
　　她当时就惊到了。
　　因为前段时间苏越告白的关系，她还以为是开玩笑的。
　　回去之后平冢静还生了一会儿闷气，埋怨自己在结婚这个话题上实在是破绽太多，甚至还被学生给拿住了。
　　她本来打算之后好好给苏越说道说道，打压他的气焰。可万万没想到，对方是来真的！
　　晚上放学的时候，当平冢静看见苏越捧着一束玫瑰花，站在停车场她的法拉利附近时，吓得腿都软了。
　　震惊！未成年男子高中生在停车场告白比自己大十二岁的富婆老师！
　　这是人性的扭曲还是社会价值观的变态？
　　那天她连靠近停车场都不敢，直接打车回家了好吗！
　　如今看苏越这样子，显然是故意的，巴不得自己把他带进办公室！
　　这不就成引狼入室了吗？
　　万一他直接在办公室里，当着好多老师的面对自己告白了怎么办？
　　那可就真成大新闻了！
　　平冢静实在难以直视苏越那火热的目光，下意识的避了开来。
　　随后，她又意识到这有些不妥，干脆假模假样的咳嗽两声。
　　“咳咳，我们继续上课！”
　　其他同学：！！！
　　等一下！这不对劲啊！
　　上课时间搞事情的苏越同学居然没事？
　　这可不是我们认识的平冢老师！
　　老师你是生病了吗？
　　还是说苏越同学留学生的身份确实666，连铁拳圣女都不得不放下自己的铁拳，生怕代表日本丢人丢到海对岸去？
　　见平冢静虽然看见，但还是不理自己，苏越不爽的咂了咂嘴。
　　你以为这就完了？
　　太甜了静可爱！
　　接下来这段时间，苏越时不时就移下桌子，扭下凳子。
　　金属和地板上的瓷砖摩擦，发出令人牙酸的嘎吱声，整个班级都听得见。
　　一连几次后，平冢静终于受不了了。
　　她把书往讲台上一摔，手里的粉笔头如同出膛的子弹，瞬间飞向苏越。
　　“哈！”
　　而苏越右手一伸，精准而迅猛的抓住了粉笔头。
　　平冢静：(｀ﾍ´)=3
　　你是不是以为自己很厉害啊？
　　“苏！越！下课之后来我办公室一趟！”
　　“是！”
　　苏越开心的点头，让其他同学齐齐无语。
　　……
　　下课后，苏越跟在平冢静身后走进办公室。
　　平冢静把手机放在桌子上，忽然眉头一皱。
　　“我出去一下，马上回来！你就在这里给我等着！”
　　说完之后她便匆匆转身，朝厕所的方向走去。
　　苏越看了看办公室。
　　这个时候办公室里没什么人，正好方便他对静可爱展开下一步攻势。
　　等会儿我是直接把静可爱壁咚呢，还是先抓住她的手，防止她逃走你？
　　就在这时，平冢静放在桌子上的手机突然响起铃声。
　　苏越好奇的低头一看，发现来电显示是‘老爸’。
　　！！！
　　大惊喜！大发现！
　　真是天助我也！
　　苏越深吸一口气。
　　他的脸上露出一副卑微却不舔狗的笑容，伸手摸向手机，按下通话键。
　　“喂，伯父您好！静静刚刚有事出去了！”
　　听见苏越那属于年轻男性的声音，电话那边的平冢爹先是？？？
　　然后是！！！
　　男的！竟然是个男的！
　　竟然有个男的接了自家快三十岁还没嫁出去的女儿的电话！
　　而且他还叫自己的倒霉女儿静静！
　　平冢爹深吸一口气，捂住电话的通话口，对着正在厨房做饭的平冢妈大声喊道。
　　“老婆！我打静静的手机，竟然是个年轻男人在接电话！他还叫静静静静！”
　　叮里咣啷！
　　显然，平冢妈也被这个消息惊住，从厨房里传出一阵锅碗瓢盆的碰撞声。
　　她手上还带着水的从厨房里跑出来，站到电话身边，听着平冢爹和苏越讲话。
　　没办法！毕竟平冢静今年都已经二十九岁了，别说结婚，连一场正经的恋爱都没谈过！
　　现在凡是出现在平冢静身边的，成年的年轻男性，他们看上去都像是自家女儿的男朋友。
　　几分钟后，当平冢静上完厕所回到办公室，便看见苏越拿着手机，满脸笑容的正在通话。
　　平冢静：？？？
　　这小子胆子这么大？敢在老师办公室里玩手机？
　　这手机怎么还这么眼熟？
　　“那是我的手机！”
　　平冢静眼睛一瞪，从苏越手里把手机抢走。
　　一看来电提醒居然是自己老爸，顿时她头都大了。
　　在电话里和她老爹一通BB后，平冢静的神情从惊讶、冤枉，再到无奈、妥协。
　　挂掉电话，再看见一脸无辜，得了便宜还卖乖的苏越，平冢静都被他给气笑了。
　　她仰天长叹。
　　“你成功了。我老爸让我礼拜六带你这个‘男朋友’回去！天啊！我这是造的什么孽啊？！”

第三七八章 撩，就硬撩
　　“你到底给我爸灌了什么迷魂汤？说的他五迷三道的！”
　　平冢静恨铁不成钢，无语自己的老爸怎么这么简单就被苏越这个高中生给骗了。
　　说好的商业奇才，财阀总帅呢？
　　就这？
　　（平冢爹：还不是因为你这个三十岁都没嫁出去的女儿！）
　　“还二十六岁的天才投资家？就你这个十六岁的小屁孩？天啊！我到底要怎么才能把这个谎给圆回来啊！”
　　看着抱住脑袋一脸头疼的平冢静，苏越默默的拿出自己的手机，给他看了一个账户。
　　那是秀知院学园苏越的投资账户，说是他的账户也并无不可。
　　“嗯？”
　　看着账户上显示的数字，平冢静猛地瞪大眼睛。
　　“八千万？”
　　她拿过苏越的手机，观察着他一笔一笔的操作记录，发现在这么多投资里，苏越赚到的钱翻一倍都算是少的！
　　“你居然真的是个投资天才？”
　　平冢静忍不住咂舌。
　　八千万日元的盈利对于很多金融投资大鳄来说不算什么，但苏越可还只是个高中生啊！
　　账户上显示，半年前他的本金还只有五十万日元，经过十多笔操作，整整翻了一百六十倍！
　　“好吧，这条算你过关。”
　　把手机还给苏越，每天开着三亿日元跑车来学校的平冢静撇了撇嘴，再次问道。
　　“年龄问题怎么解决？”
　　“到时候就说我是娃娃脸呗！”
　　苏越一脸这还不简单的表情。
　　他稍稍沉着脸，做好微表情，整个人立刻显出一股成熟的气质，就好像凭空大了五六岁一样。
　　“周六的时候我穿个西装，配个领带，手上挂个表，再套双皮鞋，气质立刻就变了。”
　　平冢静：……
　　看着这样的苏越，她不得不承认，这家伙竟然还真的什么都考虑好了！
　　所以呢？等到周六，她真的要带苏越回家，说这是她的小男友吗？
　　他们之间可是整整差了十二岁！
　　平冢静心累的捂着脸！
　　糟糕！我在对自己的人生感到愧疚和悲伤的同时，又有一股强烈的背德感以及与之共生的快感！
　　加上自己这个‘大龄女青年’似乎终于找到男朋友，这股脱单的，有望结婚的快乐——
　　我好高兴啊！我好兴奋啊！
　　亚美！感觉自己要坏掉了！
　　在平冢静胡思乱想的时候，苏越抓住机会，一个壁咚，将平冢静堵在了墙上。
　　他抓着平冢静的手，一对不只会放电，还会放激光的深邃眼眸慢慢朝她靠近，一股强烈的男性气息侵入了平冢静的气场范围内。
　　“静可爱，对于周六的上门拜访，我可是很认真的！都怪你这个女人，竟然如此该死的甜美！如果你将自己那无处安放的魅力藏起，也不会将我吸引！”
　　苏越这番情话毫无疑问相当土味，大概就是狗血电视剧的水平。
　　但平冢静是什么人？
　　三十岁（虚岁）没嫁出去的大龄女青年！
　　遇到这种情话，虽然她的鸡皮疙瘩都起来了，在理性上表示拒绝。
　　但平冢静的感性告诉她：不，你还想听！
　　没感觉到你自己的脸都红了吗？
　　大脑在颤抖！
　　这个时候，还是上课铃声救了平冢静。
　　听见打铃声，她才终于从这暧昧的氛围中走出。
　　平冢静的脸色羞红一片。
　　她一把扯过桌子上的语文课本，逃也似的脱离苏越壁咚的范围，踩着一双黑色高跟鞋，踏踏踏地朝教室里跑去。
　　“上课了，要迟到了！这件事等放学再说吧！”
　　苏越在她后面喊。
　　“那就这么说定了！我在你的车旁边等你！这次你可不要再逃走了！”
　　闻言，平冢静一个踉跄，差点没摔倒，脸色却变得更红了。
　　他怎么知道上次自己逃走了？！
　　……
　　当苏越从平冢静的办公室回来时，脸上的表情很高兴。
　　当他走进教室，所有同学看着他脸上的笑容，齐齐在心中升起一个问号。
　　看留学生的样子，似乎并没有享受铁拳制裁的待遇，反而还像是被夸奖了？
　　比企谷八幡默默提高了苏越的危险程度，摆在仅仅落后于平冢静的位置。
　　绝对，绝对不要招惹这家伙！
　　如果和他混在一起，自己那本就很苦逼的高中生活，恐怕会变得更加可怜啊！
　　……
　　一直等到放学，苏越提着书包来到停车场。
　　停车场内，平冢静的法拉利非常好认。
　　这不仅仅是因为车型的关系。
　　这辆车非常贵，万一撞了肯定赔不起、
　　所以在停车场内，这辆法拉利的前后左右都没有车停靠，生怕磕着碰着，一眼就能被认出。
　　苏越在停车场等了十多分钟，才终于等到平冢静。
　　其实她一早就下课了，只是在办公室里不断平复自己的心情。
　　课间的时候，她被苏越一顿硬撩，腿都差点软了。现在还有些不太明白该用什么表情、什么心情去面对苏越。
　　最后想了想，她还是尽量摆出一副平常心，和往常一样，叼着烟，手里攥着车钥匙来到停车场。
　　看着抽烟的平冢静，苏越眉头微皱，隔着十多米注视着她。
　　在苏越的注视下，平冢静原本还算平静的心越来越慌。
　　他这是什么意思？不喜欢我抽烟吗？
　　怎么办？要不要把烟掐掉？不过都已经被他看见了，现在掐都没用了吧？
　　不对啊！凭什么我要掐掉？那小子是我的谁啊！
　　为自己卑微的，想要嫁人到甚至饥不择食、委曲求全的心态一阵默哀，平冢静没好气的对苏越道。
　　“上车！我送你回去！”
　　“时间还早，不急着回家。”
　　苏越笑了笑，对平冢静道。
　　“周六不是要去静可爱你家拜访吗？我还没买战服，正好现在去买。静可爱你也要和我说说，伯父伯母喜欢什么样的礼物，到时候总不能空手上门。”
　　谈到这件事情，静可爱脸上的严肃表情绷不住了。
　　她狠狠瞪了苏越一眼，妥协道。
　　“那也要上车！我现在就带你去买！”
　　同一时间。
　　楼上活动室，看着坐进平冢静的法拉利，和她一起离去的苏越，雪之下雪乃张大了嘴，摆出一副自己家的猫和隔壁家的狗跑了的惊讶万分的表情。
　　这不是我认识的平冢老师！

第三七九章 和静可爱的约会
　　“距离他上次向我求助还没有一个月吧？这就已经能坐进平冢老师的车了？”
　　雪之下雪乃先是按照普通女生的脑回路思维发散了一会儿，然后又很快进入平之下，我是说雪之下的冷静状态。
　　“不，不能和那些肤浅的家伙一样，轻易‘眼见为实’。也许平冢老师只是带苏越同学一程呢？”
　　虽然这么说，但和比企谷八幡一样，雪之下雪乃也将苏越的危险度上调了不少。
　　属于如果两人独自相处，她就必须暗中握住手机，点出报警电话，随时打算拨通的状态。
　　……
　　和许多城市一样，千叶县千叶市的中心城区同样是商务、文化、娱乐、消遣、宾馆等服务设施为一体的商业街。
　　但是，为了避免被人认出来，平冢静开了半个多小时的车，来到东京银座。
　　银座区是日本最具代表性的繁华商圈，与巴黎香榭丽舍大街、纽约第五大道齐名，是世界三大繁华购物街之一。
　　在这里不仅仅能看见本地人往来，还有许许多多的外国游客。
　　等看见银座的轮廓后，苏越的目光在路边摊上扫过，对旁边的平冢静道。。
　　“静可爱等一下！让我换件衣服。”
　　“换衣服？”
　　平冢静闻言疑惑的看向苏越。
　　“我们这不就是去买衣服吗？”
　　苏越摇了摇头，笑着指了指自己身上的校服。
　　“我总不能就这么穿着校服和你一起逛街吧？”
　　平冢静脸上一红，默默减缓了车速。
　　……
　　在地摊上，苏越随便买了条短袖短裤。
　　在平冢静有点脸红的神情中，他很自然的在车上完成换装。
　　尽管平冢静已经在努力无视苏越，就当车上只有她一个人。
　　但是，但是——
　　老娘控制不住自己的眼睛啊！
　　这双眼睛就是要往旁边看怎么办？
　　平冢静在心中流下了悲伤的泪水，眼角余光使劲往苏越那边瞟。
　　咦，仔细一看，这小子的身材还不错嘛！
　　不仅仅是腹肌，连胸肌都有！
　　打起来一定很有手感！
　　这很平冢静！
　　……
　　从银座的地下停车场出来，苏越的第一反应就是人多！
　　本来东京的人口数量就相当庞大。作为世界级商业中心的银座更是吸引了无数国内外游客。
　　说是摩肩擦踵有点夸张，但大路上，每个人连一平米的个人空间都没有！
　　他看着天空中还兴致勃勃不肯落山的太阳，转头对平冢静问道。
　　“静可爱，你有熟悉的店吗？”
　　“你说呢？”
　　平冢静没好气的给了他一个白眼。
　　他明明知道她没有交过男朋友，当然也不可能给其他男的买西装啊！
　　什么，你说平冢爹？
　　人家私人订制的！
　　“不过你等会儿啊，我查查。”
　　但平冢静又想了想，从钱包里拿出一张黑色的，就好像购物卡一样的贵宾卡。
　　“这是连锁贵宾卡，在很多家店都能用。我查查银座有几家能用这卡的西装店，至少能便宜一点。”
　　虽然说苏越看不上这区区便宜的几十万日元，但还是要为静可爱为他的钱包着想这一点点个赞。
　　嗯，是个会过日子的静可爱！完全没有因为出身平冢财阀就‘何不食肉糜’。
　　在谷哥的指引下，平冢静标出了几家店，准备和苏越从近到远进行挑选。
　　平冢静虽然虚岁三十，还喜欢抽烟喝酒，但每个月都要花上好几百万日元在保养护肤上，上千万在养生上，看上去就好像二十五岁左右。
　　此之谓抽最贵的烟，用最好的护肤霜。
　　而苏越刻意改变了身上的气质，让自己看起来像是二十前半段的年轻男性。
　　两人走在街上，乍一看便是一对比较正常的情侣，在银座大街上丝毫不显突兀。
　　很快，这对‘正常情侣’就迎来了他们的第一个考验。
　　“欢迎光临！”
　　在一家看上去就很高大上的西装店门口，平冢静和苏越刚刚准备入内，站在门口的漂亮迎宾小姐姐就鞠了一躬，甜甜的开口。
　　而一进门，平冢静就看见了一个熟人。
　　“阳乃？你怎么在这里？”
　　雪之下阳乃，雪之下雪乃的姐姐，容貌和她长得有八成相似。
　　但比起雪之下平乃，雪之下阳乃就好像把母亲的巨喵元素全都吸光了一样，养了一对相当引人注目的猫咪。
　　穿着一身蓝色连衣裙，露出两条完整的肩膀以及精致的锁骨，雪之下阳乃脸上带着让人一见如故的温馨笑容，举着手里的西装道。
　　“我父亲的生日快要到了，我打算买一套西装送给他。”
　　她放下西装，十分熟练的抱住平冢静的胳膊，将暧昧目光放在平冢静身后的苏越身上。
　　“小静你呢，来男士西装店做什么？而且身后这位是？”
　　苏越微笑着向雪之下阳乃伸出了手。
　　“雪之下小姐你好，我是苏越，静静的准男友。”
　　“准男友？”
　　雪之下阳乃露出了惊讶的神情，和苏越握手，平冢静却恼了。
　　她双手抱胸，给了苏越一个侧脸。
　　“别叫我静静！”
　　苏越松开阳乃的手，笑眯眯的对平冢静道。
　　“那就小静？”
　　“也别我叫这个！”
　　看着两人拌嘴的模样，雪之下阳乃脸上的表情略显僵硬。
　　不是幻觉吧？
　　她竟然从平冢静的脸上看到了一抹娇羞？
　　平冢静这个大龄女青年，难道真的终于找到了自己的真命天子？
　　身为闺蜜，雪之下阳乃很清楚平冢静的身份。
　　平冢财阀总帅的女儿，正经的宗家大小姐。
　　因为这个身份，就算她是个从天上掉下来的林妹妹——脸着地版的，也有无数人趋之若鹜。
　　更别提平冢静人美腰细腿长胸大，是完美的御姐模板。
　　至于她抽烟喝酒爱打人？
　　和平冢财阀比起来，和大把大把的钞票比起来都不算什么！
　　但是，如果各位以为她要‘为了平冢静好’，对苏越进行试探，那可就错了。
　　她只是个闺蜜而已，没有理由，更没有资格这么做。
　　再说男女之间谈恋爱这种事情，说不定床头打架床尾和。
　　今天他们扔椅子砸桌子，明天又蜜里调油的去家具店重新买过。
　　你如果参与进去，不管是帮那边都小心最后反惹一身骚！

咕
　　今日不宜更新，奥利给！

第三八零章 塑料姐妹情
　　雪之下阳乃是很有眼色的类型。
　　在发现苏越和平冢静的约会后，她马上表示为自己父亲挑选的礼物已经找好，现在又有事情要处理，就不做电灯泡了。
　　平冢静倒是假意留了她一下。
　　或者说半真半假的留了她一下。
　　平冢静自己都没发现，当雪之下阳乃提出要离开时，语气中的放松与庆幸。
　　她似乎有那么一点点担心，自己的男朋友会被雪之下阳乃所吸引。
　　毕竟比起温柔贤淑，会为别人考虑（至少看起来是），身材和她相比并不差的雪之下阳乃，平冢静‘抽烟喝酒打人’的爱好，减分项实在是太多了。
　　但平冢静的演技等级太低，一眼就被雪之下阳乃看了出来。
　　雪之下阳乃简直要被她气笑了。
　　该说不愧是闺蜜吗？有了男人立刻就变成塑料姐妹了！
　　但也难怪。平冢静的年纪可比自己大了快十岁，已经属于‘嫁不出去的老女人’。
　　对自己的心仪对象看得紧一点也在情理之中。
　　[○･｀Д´･○]
　　但还是好气啊！
　　雪之下阳乃脸上带着稍显僵硬的微笑，拎着一套黑色西装走了。
　　如果不是看在平冢静用贵宾卡给自己打了六折的份上，她一定会跟上去捣乱的！
　　……
　　平冢静对于男士西装没有研究，苏越也没有。
　　他只是提出了‘要显得成熟一点’的要求。
　　在导购员小姐姐询问过两人的心理价位后，得到的答案是：五百万以下的都行。
　　于是，导购员小姐姐笑得别提多热情了。
　　她用超过给自己男朋友选西装的认真——毕竟她男朋友只买得起十万左右价位的西装——来给苏越进行挑选。
　　很快，导购员小姐姐就挑了两款西装拿过来：一款两百多万，一款三百多万，在旁边满脸笑容的介绍道。
　　“这款西装是法国设计师布拉德·斯皮尔斯两个月前的新款设计，力求表达成功男士的体态与精神。它使用了透气性和舒适度都达到顶级要求的黑色面料，即使是夏天穿着也不会觉得过于炎热，无论是商务洽谈又或者出席会议都很适合。”
　　“另一款西装则是英国设计师安娜·亚历山大的经典设计，贴合修身，使用深蓝色的纽扣与神秘感十足的藏青色面料，凸显绅士贵族气质。”
　　这两个设计师的理念倒是很贴合双方的国籍。
　　苏越很有趣的想着。
　　法国人要求的是舒适。
　　很多人说法国人很浪漫，其实是因为他们已经习惯于舒适的环境，同时让人感觉舒适，多巴胺分泌的很舒服。
　　法国人的西装，在好看的同时也要让人穿着舒服。
　　而曾经的日不落帝国，现在的大英腐国，当然就是贵族绅士啦。
　　就算回到家里跳着脚骂娘，也不能在外人面前将激动的情绪表现出来。
　　所以英国的西装，或者说燕尾服都很紧身，能很好的展示男性强壮有力的身躯，令人着迷。
　　两件西装都有配套的衬衫。法国的是浪漫的深蓝色，英国的是传统的白色。
　　苏越拿着两件西装走进更衣室，而平冢静则在外面等着。
　　试衣间外，未免尴尬，导购员小姐姐正在和平冢静聊着天，或者说单方面的进行恭维。
　　“这位女士，您男朋友的身材很好，非常适合穿西装。您长得也很漂亮，身材又好，真是天造地设的一对，令人羡慕呢！”
　　男朋友？天造地设？
　　“是吗？”
　　平冢静的脸上当即露出笑容，喜滋滋的没有否认，甚至还很高兴的，很女人的炫耀了一下。
　　“他还不是我男朋友，正在追求中。”
　　唉，这可怜的大龄剩女啊！
　　“这么有钱又帅气的男人都在追求您？真是厉害啊！”
　　导购员小妹表面上这么说，心里却蠢蠢欲动。
　　虽然比起这位美女，自己长相逊色两分，身材逊色三分，但她态度好啊！
　　买一件西装都能花两三百万，那要是她成功和对方好上，那弄个几千万不难吧？
　　甚至要是两个人结婚，她可就成阔太太了！
　　你说男朋友？什么男朋友？
　　应该叫前男友才对！
　　她偷偷准备好了自己的名片，打算等会儿塞进西装，再暗示这位客人一下。
　　她就不信了，天下还有猫儿不吃腥？
　　试衣间内，苏越换好衣服，眉头微皱。
　　他探出半个身子，对着平冢静招了招手。
　　“小静你来帮帮我，这个领带不太好弄。”
　　导购员眼前一亮。
　　她本来想说我来我来，然后给苏越一些暗示。
　　结果原本还对苏越磨磨蹭蹭的平冢静，直接大踏步的走了进去。
　　她就好像是一名妻子一样，抬起双手为外出工作的丈夫整理领带。
　　领带这种东西是挂在脖子上的。所以这个时候，她和苏越的距离非常近。
　　同时，这还是她第一次主动向苏越靠近，代表两人心灵之间的距离拉近不少。
　　当然，这种判断只适用于平冢静。像是雪之下阳乃那种大妖精就算了，段位太高，惹不起惹不起。
　　换好西装，苏越走出试衣间。
　　此刻店铺中并非只有他们两个客户。还有一名挺着将军肚的老板形人物正在选西装。
　　比起能让导购小姐姐倒贴的苏越，这名老板不能说长得对不起观众，但也就是一般水准，挑选的西服也是店里的低档款式。
　　这种咸湿又小气的大叔，并不在导购小姐姐们的‘猎杀’范围当中。
　　当看见苏越穿着修身西装，那干净利落，简直堪比明星偶像的身形容貌，让大叔心中颇有些羡慕。
　　他给自己脸上贴金，恬着脸说道。
　　“我年轻的时候也是这样帅气，但老了就不行了。”
　　他低头看着自己的大肚子，咬了咬牙，把手里二十八万日元的西装放下，看向另一款八十八万，和苏越身上同属一个设计师的西装。
　　“我也试试这个设计师的作品！”
　　陪着大叔的导购小姐姐眼前一亮，对苏越也升起一股小小的感激。
　　托这位客人的福，她今天的收入也不错呢！
　　（大叔：不要以貌取人啊喂！你这提成明明是从我这里出的啊喂！）

第三八一章 路遇
　　看着镜子里自己的形象，尤其是平冢静眼中满意的神情，苏越微笑着对导购小姐姐道。
　　“这套衣服不错，先包起来。我再试试另一套。”
　　“好的客人！”
　　今天的业绩有可能超高，导购小姐姐脸上都要笑出花来了。
　　苏越走进试衣间，又换上另一套西装。
　　这一次不用他说，平冢静主动帮他打好了领带，让苏越情不自禁的笑了起来。
　　看着他脸上别有深意的笑容，以及仿佛能刺透心灵的目光，平冢静脸色一红，不自然的扭过头，嘟囔道。
　　“看什么看？有什么好看的？”
　　苏越微微低头。
　　“当然是我的静可爱最好看啊！”
　　“谁是你的静可爱！”
　　平冢静翻了个白眼，抚平苏越的领带，神情镇定自若。
　　就是心跳有点快。
　　……
　　只是第一家店，苏越就超额完成任务。
　　看看时间，现在才五点不到，但苏越硬是睁着眼睛说瞎话。
　　“时间已经不早了，小静我们找个地方吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　平冢静也当自己的手机丢了，轻轻点头。
　　在静可爱和小静之间，她两权相害取其轻，认可了小静这个称呼。
　　依然是神奇的谷哥。两人成功在银座找到一家据说是由远月十杰毕业生经营的法餐店。
　　看了看这个十杰是谁，苏越表示果断不认识。
　　毕竟每年远月都要毕业一批十杰。有些十杰并不是很出色，名气没有那几届玉之时代的毕业生大。
　　刚刚买的两套西装苏越已经留了地址，会由店家主动送上门。
　　苏越本来想在路边买两杯奶茶，但平冢静表示，奶茶的甜味会影响法餐的味道，所以只是买了两瓶冰水。
　　吨吨吨。
　　虽然距离秋季开学已经有一个月了，但东京的气温依然很高。在三十度的太阳底下喝上一瓶冰水，感觉整个人都变得轻松了。
　　然后，苏越听见了旁边的声音。
　　“欧尼酱，那好像是老师吧？”
　　“小町，别再这个时候打扰人家！”
　　“笨蛋！就是欧尼酱你这个样子我才会担心啊！看见老师都不去打招呼，小町真的很担心你的高中生活唉！”
　　在一顿快活的数落声后，机灵可爱的少女一蹦一跳的来到平冢静和苏越面前。
　　她对着平冢静微微鞠躬，露出一只可爱的小虎牙，甜甜的笑道。
　　“你们好，我是比企谷八幡的妹妹，比企谷小町！平冢老师，我家笨蛋欧尼酱在学校多亏您照顾了！”
　　比企谷八幡顶着一对失去生命气息的死鱼眼，尽量让自己的声音显得平静。
　　“平冢老师，苏君。真巧啊，你们也来逛街吗？”
　　实际上，他的内心慌得要死。
　　┌(。Д。)┐
　　今天该不会是水逆吧？
　　这是什么情况？平冢老师为什么会和坐在他旁边的留学生一起出来逛街？
　　总感觉自己发现了什么了不得的事情！
　　他该不会被灭口吧？
　　平冢静显然也是这么想的。
　　和苏越之间的恋爱，说得好听点是跨越了年龄的爱情，难听点就是要被404的那啥啥。
　　要是被说出去，她真是要花不小力气才能避免社会性死亡啊！
　　苏越的表现就要比平冢静正常的多。
　　或者说他根本不觉得自己和平冢静恋爱有什么问题。
　　“八幡，看到你妹妹的那一刻起，我就是你的好朋友了！”
　　苏越握着比企谷八幡的手，还神情激动的拍了拍他的肩膀，惹得小町一阵哈哈大笑。
　　结果比企谷八幡一脸嫌恶的挡在比企谷小町面前，防备的对苏越挥了挥手。
　　“那你还是赶紧走吧！只有小町，只有小町我是绝对不会放手的！”
　　小町害羞的捂住脸。
　　“欧尼酱讨厌啦！”
　　虽然小町是这么说，但不管周围是谁看见这一幕，都会觉得这真是一对相亲相爱的兄妹俩。
　　这个人欧尼酱也认识吗？
　　比企谷小町看着苏越，心中升起好奇和疑惑。
　　他看上去二十出头的样子，难道是学校里的年轻老师？
　　但年轻老师可不会这么和欧尼酱说话。
　　这种口气，更像是同学！
　　但他是在和平冢老师约会吧？
　　不可能是同学啊！
　　难道欧尼酱还真的认识校外的朋友？
　　简直推翻了我对欧尼酱的三观！
　　玩笑过后，苏越自信的对比企谷八幡发出并不想他来的邀请。
　　“我和小静一起去吃饭，八幡你和妹妹酱要一起来么？”
　　比企谷八幡当然捕捉到了苏越的隐藏信号，玩笑着拒绝了。
　　“还请我拒绝！总感觉小町和你一起吃饭会很危险的样子！”
　　倒是平冢静被惊了一下——万一比企谷八幡真的答应了怎么办？
　　等两边人分开，平冢静无师自通的用力扭了扭苏越的腰部，恼羞成怒的道。
　　“都怪你！偏偏要今天出来逛街！这不就被比企谷八幡看见了吗？如果等回学校后传出什么风言风语，我可饶不了你！”
　　“对对，都怪我，都怪我！”
　　苏越明白，这个时候要顺着平冢静的性子来，让她发发小脾气，但也迂回道。
　　“可现在说不定路边就有认识我们，但我们不认识的同学正在拍照呢！”
　　“什么？！”
　　平冢静一惊，双眼立刻在周围扫视，让苏越很不地道的笑出了声。
　　然后她才发现自己被骗了，气得一拳朝苏越的肚子上打去。
　　苏越伸手轻轻一拍，卸开平冢静的力道，顺带着和她五指紧握，真的像是一对情侣一样。
　　在平冢静羞怒的挣扎之前，他又连忙说道。
　　“而且威胁不只是比企谷八幡看出来了哦。雪之下雪乃也知道这件事情。”
　　“什么？！”
　　这次平冢静是真的惊愕了。
　　“她怎么会知道这件事情？！”
　　苏越解释道。
　　“雪之下雪乃不是创建了一个侍奉部吗？当时我就抱着百分之一的希望去找她。结果果然，雪之下雪乃一点恋爱经验都没有，完全没办法提供帮助。”
　　苏越这边在感叹，那边平冢静都要崩溃了。
　　“呵呵，呵呵！完蛋了！我的人生完蛋了！这样的我还有什么脸教那些学生啊！”
　　看着平冢静的眼神都失去了焦距，苏越赶紧抢救。
　　“别这么快死心啊小静！好歹对你的学生抱有点期待啊！无论是雪之下雪乃又或者比企谷八幡，都不是多嘴的人吧！”

第三八二章 此刻，静可爱还不知道自己已经暴露
　　“那倒是。以他们的性格确实不是喜欢多嘴的人。”
　　说起这个，平冢静不自觉回归老师的本行，想要帮一帮这两个问题儿童。
　　“苏越，平时在学校你也多关注一下这两个家伙。一个好像看破红尘的和尚，性格别扭的要死，一点都不像高中生；另一个又是没有遭遇过社会毒打，自以为能不被社会改变的死傲娇。这两个家伙的性格得想办法扭过来，不然以后到了社会上该怎么办啊！”
　　“八幡我倒是觉得没什么好担心的。他很聪明，知道自己想要的是什么，只是受过伤害，所以不愿意去和别人交朋友而已。随着他慢慢长大，自然能回归正轨。”
　　苏越相当相信八幡的能力，毕竟是洞察一切的大老师。
　　“相比起来，雪之下雪乃同学的问题倒是比较严重。她性子骄傲，将一切苦难看做是旁人对她的嫉妒，完全不觉得自己有问题，又没有能说真心话的朋友。万一真的遭受了什么挫折，很可能被社会毒打到自闭，或者直接黑化啊！”
　　“嗯——嗯？”
　　对于苏越的判断，平冢静连连点头，表示同意。
　　可忽然，她感觉似乎有什么地方不对劲，转过头狐疑的看着苏越。
　　“你怎么对雪之下同学这么了解？”
　　“小静，难道说你是吃醋了？”
　　闻到平冢静身上传出的淡淡酸味，苏越停下脚步，右手一拉，让她半靠在自己怀中，低头笑道。
　　“雪之下确实很漂亮，甚至被称为总武高的雪女，但她实在是太平了！雪之下平乃岂是浪的虚名？”
　　“如果用头发遮住脸，只看上半身不看手，我连她哪里是正面哪里是背面都看不出来！”
　　听苏越这么形容雪之下雪乃，尽管知道嘲讽同学不太好，但平冢静还是差点没笑死。
　　“哈哈哈！雪之下哪有你说的这么夸张！她只是还没到发育期，以后肯定还有长大的！像她姐姐阳乃，也就是刚刚我们见到的那个美女一样！”
　　“不不不！这种判断完全是小静你的主观臆断。难道就不是雪之下姐姐把某种元素全都吸收了，什么都没给妹妹留下，所以才会导致这种状况发生吗？”
　　苏越一本正经的开始胡说八道。
　　“她今年已经快十八岁了吧？虽然也不是绝对没有可能二次发育，但概率性不大。雪之下小姐的孩子以后摄入的恐怕更多的还是人造奶粉。真是可怜的小生命啊！”
　　苏越在这里为雪之下雪乃还没出生的孩子悲天悯人，那边平冢静肚子都要笑破了。
　　脱掉衣服说不定比阳乃还大的她完全没有这方面的顾虑，虽然很对不起雪之下雪乃，但她现在不是不在嘛！
　　两人正在开开心心约会的时候，完全不知道自己已经暴露了。
　　……
　　“老公！我安排的果然没错！”
　　在平冢静刚刚刷完贵宾卡的时候，早有安排的平冢妈那里就得到了消息。
　　她和平冢爹一起凑到电脑面前，看着贵宾卡上的订单：
　　两件打折后加起来接近四百万元的西装，以及十八万日元的法餐预定。
　　“怎么都是静静在出钱啊？”
　　作为平冢财阀的总帅，平冢爹一下子就皱起眉头。
　　“难道又是个为了钱才接近静静的家伙？”
　　说实话，几百万日元在他眼里都是小意思，眉头都不皱一下。
　　怕就怕对方变本加厉，索求无度，从百万千万，到上亿十亿。
　　人心的贪欲可是个无底洞啊！
　　但平冢妈发现了华点，一巴掌轻轻拍在平冢爹的手臂上。
　　“别乱说！仔细看付款账号！这不是静静的信用卡，应该是他男朋友的。你赶紧给自己在银行的朋友打个电话，查查对方的资料！”
　　“对，是要查一查！”
　　平冢爹点头，然后去打了个电话。
　　十多分钟后，他接到了朋友的短信。
　　“持卡人名为苏越？登记者是秀知园学院的学生？”
　　看着这行文字，平冢爹突然睁大了自己的眼睛，感觉颇有些不可置信。
　　“不是说对方是二十六岁的投资天才吧？怎么变成了高中生？！静静她竟然在和高中生谈恋爱？！她可是都已经快三十岁了！”
　　虽然在一些日本上层社会，男女关系玩得乱七八糟，高中生、初中生甚至小学生的什么都有。但自己女儿要是也变成那个样子，平冢爹还是有点接受不能。
　　“高中生怎么了？静静还是很年轻漂亮的嘛！”
　　听丈夫编排自己女儿，平冢妈不乐意了。
　　“让这家店的店长把监控调出来！”
　　平冢爹在外面重拳出击，在家里唯唯诺诺。
　　等监控调出，两人发现了不对。
　　“不是一个人啊。”
　　看着监控视频里的苏越，两人都松了口气。
　　平冢爹截了个图，意气风发的对自己的秘书说道。
　　“给我查！十分钟内我要他的所有资料！”
　　十分钟后，拿到资料的平冢爹再次大吃一惊。
　　“这不还是个高中生吗？！还是静静他自己的学生啊！而且这孩子也叫苏越？还是从东方大国来的交流生？”
　　这一次平冢妈也淡定不起来了，忧虑道。
　　“静静该不会是一直找不到男朋友，所以自暴自弃了吧？这可怎么办啊！”
　　两人商量了一会儿，最终还是爱女之心占了上风。
　　平冢妈一咬牙。
　　“算了算了。如果静静真的喜欢，那就让她辞掉工作，等这个孩子毕业两人就结婚！你给这孩子在集团里安排一个工作，让他入赘。静静年纪也不小了，再不生孩子就晚了！”
　　“那是东方大国的孩子，没这么简单！总不能逼他吧？”
　　平冢爹轻轻叹气。
　　“那边和我们不一样，入赘是会被人所不齿的行为。再说那个孩子如果毕业后选择回国怎么办？”
　　“那你就不能把业务扩展到那边去吗？”
　　平冢妈一脸‘这个问题你都没法解决，你还是一家之主吗’的恨铁不成钢。
　　“不能入赘那就多生几个孩子！其他的无所谓，但一定要有姓平冢的男孩！”
　　平冢静和苏越还不知道，只是吃个饭的功夫，他们就被平冢妈给《安排》了。

第三八三章 平冢家家计事
　　由日本人开设的法式料理餐厅内，苏越的手机响起了短信铃声。
　　bilibili，bilibili。
　　他打开一看，发现是和泉正宗发来的消息。
　　轻小说之神：正史编纂委员会的人告诉我，平冢财阀有人在查秀知园那边的信用卡，你的表面身份可能暴露了。
　　暴露了吗？
　　苏越对此早已有所预料。
　　他本来也没想瞒多久，再说这种事情也不可能瞒多久。
　　这只是他和平冢静进行约会的手段。没有这个理由，你看平冢静会不会和他一起出去逛街。
　　他放下手机，慢条斯理的拿起餐布挡在自己面前。
　　“小静，我朋友和我说你的父母正在调查我，而且很可能已经知道我的身份了。”
　　“噗！！”
　　刚刚咽下一口蔬菜浓汤，嘴巴里正含着佐餐酒酒的平冢静当场就喷了出来。
　　“咳咳！咳咳咳咳！”
　　在旁人的注视下，她用力咳了几声，使劲敲了敲自己的胸口，带着一股‘求求你是在开玩笑’的壮烈感，向苏越确认道。
　　“你说什么？我爸妈已经知道你的身份了？”
　　“大概率应该是。”
　　苏越掐指一算，就算出来了具体情况。
　　“你的贵宾卡应该是和身份绑定的吧？我们刚刚在西装店里买了东西，肯定被你家里人发现了。你又没理由会无缘无故的买男士西装，所以只可能是买给周六要上门拜访的我的。”
　　“而这种情况大概率是一次约会。你的父母查了店里的监控录像，捕捉了我的脸，然后再让人一查，很快就能发现我的身份。”
　　“怎么办怎么办？老爸老妈竟然知道了！”
　　得到苏越的确认后，平冢静简直像是热锅上的蚂蚁，连桌子上的菜都感觉不好吃了。
　　她的心中其实羞耻多于恐慌。
　　毕竟她干出了这种砍出老牛吃嫩草的事情，确实不是她之前的作风，更像是一些其他所谓‘上层名媛’能干出来的事情。
　　“静静莫慌！”
　　苏越拉住平冢静的手安抚着她。
　　“既然你的父母没有第一时间打电话过来，那就证明他们对我们的事情，态度不是特别尖锐！不然现在肯定已经打电话叫你回家了！”
　　“既然他们没有特别反对我们的事情，那就证明还有得谈。”
　　苏越的话语确实起到一定作用，但也有偏向。
　　比如他的话语中把自己和平冢静放在同一立场，拉近两人之间的距离。
　　这时平冢静想得是该如何应付父母，隐隐有一种‘这就是我的小男朋友’的潜意识念头。
　　“对，如果他们特别生气的话，一定会马上打电话给我的！”
　　在一开始的情绪波动后，平冢静也冷静了下来。
　　所以她感觉好像有哪里不对？
　　但这些只是小事。
　　“苏越，你之前是说有朋友告诉你，我的父母正在调查你的身份？”
　　平冢静对此感觉很好奇。
　　她父亲可是平冢财阀的总帅。如果随随便便什么人都能得知他在做什么，那平冢财阀早就GG了！
　　“所以你已经知道我的身份了？”
　　“不就是平冢财阀的大小姐吗？又不是什么需要藏着掖着的事情。”
　　苏越不怎么在意的笑了笑。
　　“我是真正能说“比起你家的钱，更喜欢你的人”的情况。所以静静你在人生的前三十年，感情经历之所以会是一张白纸，完全是因为我们两人之间的缘分啊！上天注定你要当我老婆！”
　　（没错，上（作）天（者）说的！）
　　关于什么缘分啊，老婆啊，平冢静一听脸就像要烧起来一样，红的不行。
　　但要说什么身份能比平冢财阀还能说话，那就只有里世界了！
　　“所以苏越你其实是咒术师？”
　　平冢静感觉他们之间的情况变得更复杂了。
　　平冢财阀和日本四大咒术世家中的连城家是合作关系，一般并不接纳其他咒术师。
　　于是，横在她和苏越之间的河流又多了一条。
　　“你是在担心连城家的干预吗？放心吧，他们不敢多嘴。”
　　苏越说着让平冢静听起来就好像吹牛一样的话。
　　“如果有人问起来我们之间的关系，或者你遇到什么咒术师方面的问题，你只需要说“我男朋友和和泉正宗是至交好友”就行了。脑袋清醒的咒术师都能明白。”
　　“和泉正宗？”
　　又是一个新的人名，而且听起来很熟悉的样子。
　　平冢静想了想，有点奇怪的问道。
　　“和泉？是我知道的那个和泉吗？”
　　苏越笑道。
　　“就是那个和泉。但现在已经不一样了。很快他就要从四大财阀之一，变成四大财阀之首。”
　　“是吗？”
　　听一个高中生在这里指点大事，平冢静很有种‘他在吹牛’的感觉。
　　理智告诉她这种话不能相信，但感情却在说：
　　万一呢？如果他万一说的真的是真的呢？
　　“我记住了。”
　　平冢静轻轻点头，继续和苏越享用这顿午餐。
　　……
　　晚上回到家，平冢静坐在沙发上。
　　她想起今天下午的约会，一会儿傻笑，一会儿抓狂。
　　然后忽然惊觉。
　　“不对！那家伙不是要假扮成我的男朋友吗？怎么变成我默认他是我真的男朋友了！这家伙！”
　　平冢静握紧自己的铁拳，咬牙切齿。
　　可她表面上气势汹汹，其实内心却并不怎么反感。
　　在纠结、折腾了半个小时后，她总算想起一件事，拨打了父亲的电话。
　　只是响了两声，电话就接通了。平冢静相当不满的开口道。
　　“老爸，你是不是在调查苏越？”
　　“咳咳！”
　　家里，平冢爹被平冢静的突然袭击给吓了一跳，有点尴尬的问道。
　　“静静你是怎么知道的？”
　　难道说有人告密？
　　平冢爹狐疑的看向敷着面膜的平冢妈。
　　凶手已经找到了！
　　“你别管我是怎么知道的！”
　　平冢静不爽的哼哼两句，倒也没纠结这个。
　　“老爸，和泉正宗这个名字你有没有听过？和泉财阀的和泉正宗。”
　　“和泉正宗？”
　　平冢爹在脑子里搜索了一下，回忆道。
　　“似乎是和泉家的少爷？”
　　“和泉家的少爷吗？不管了！”
　　平冢静在电话里说道。
　　“老爸，你找连城家问一下这个名字。他应该不仅仅是和泉家的少爷这么简单！”

第三八四章 神选之女
　　和泉财阀最近有什么奇怪的地方吗？
　　平冢爹稍微想一想就有了答案。
　　最近和泉财阀可太奇怪了！
　　先是一堆人好像遇见腐肉的豺狼一样，围攻和泉财阀，逼得和泉财阀如今的当家，一个三十岁不到的小姑娘连房子都卖了。
　　但前几天，这些人的态度突然一百八十度的大转弯，不仅上门给和泉财阀赔礼道歉，一些人甚至还锒铛入狱，罪名也是五花八门。
　　甚至连城家也暗示平冢财阀与和泉财阀交好。
　　所以，这件事情其实是落在和泉财阀的少爷，和泉正宗身上吗？
　　“好，我现在就问。”
　　他放下手机，没有挂断电话，拿起另一个手机，拨通连城家长老，连城丰城的电话。
　　连城家和九法冢家，清秋院家不一样，和自己扶持起来的财阀联系还是挺紧密的。
　　也许是和平冢妈嫁出去前是姓连城有关。
　　也许是和平冢妈恰好是连城丰城的女儿有关。
　　等平冢爹发问，连城丰城一下子就紧张起来。
　　“你是从哪里听见这个名字的？”
　　平冢爹有点惊讶：还真被他猜对了。
　　他想了想，拿起连通了平冢静电话的手机，当个工具人，把两个手机靠近。
　　“静静，你和你外公说说吧。”
　　“是静静呀！”
　　听见这个名字原来是平冢静提出来的，连城丰城的语气一下子缓和起来，但依然感觉很严肃。
　　“静静，这个名字你是从哪里听见的？这很重要！”
　　平冢静也很诧异。
　　怎么苏越那家伙随便报出一个名字，竟然连外公都惊动了？
　　她纠结了一下对苏越的称呼，老实道。
　　“是我的一个……算是朋友吧！他说他是和泉正宗的挚友，如果遇见什么咒术师方面的问题，可以报和泉正宗的名字。”
　　“嘶！”
　　连城丰城倒吸一口凉气，凉气酱表示遭受了迫害。
　　和泉正宗的挚友？
　　那位和泉正宗可是不从之神啊！
　　前些日子不是有好几位不从之神应他召唤而来吗？他的朋友，极大的可能就是其中之一！
　　这是我连城家的机遇！
　　连城丰城深吸一口气，激动的连手指头都在颤抖。
　　“作为被不从之神追求的女孩子，静静你是妥妥的神选之女啊！”
　　平冢静：？？？
　　不从之神？神选之女？
　　听着这个中二度十足的称呼，她整个人都不好了。
　　一直背负着‘平冢家大小姐’，‘铁拳（处）圣女’名号的平冢静，从来没有想过，自己居然还有被称为‘神选之女’的一天！
　　而且不从之神是什么？苏越？
　　他是神？
　　开什么玩笑！
　　并非平冢财阀继承人的平冢静，并不了解不从之神和弑神者的情况。
　　然后，在她外公详细的说明不从之神到底是怎样的天灾，又言及之前几百年，日本一直被不从之神‘御老公’所庇护后。
　　平冢静还是觉得有点不能接受。
　　“不从之神？他怎么看也不像啊！”
　　平冢静嘀咕着，连城丰城也没生气。
　　毕竟之后，连城家说不定都还要仰仗平冢静呢！
　　“那是因为静静你没有灵视，但这个问题很好。以防万一，我让媛巫女万里谷祐理以请教学习的理由来找你。她是相当具有灵视才能的巫女，立刻就能分辨出神灵本相。”
　　最后，连城丰城还叮嘱道。
　　“静静，不从之神是无法用常理判断的。你不必因为我的提醒改变什么，按你自己的想法做就可以了。”
　　挂掉电话，平冢静无语望天。
　　在知道苏越可能是神灵的情况下，让她按照自己的想法来？
　　怎么可能！
　　不过真的有他这样的神灵吗？
　　总感觉对神灵的美好期待都落空了呀！
　　……
　　第二天，理所当然的，平冢静没睡好。
　　她顶着一对淡淡的黑眼圈醒来，但没多久，就听见了自己豪华公寓的门铃声。
　　“谁啊？这么早！”
　　平冢静看着自己乱糟糟的头发，对着猫眼往外看了看。
　　！！！
　　平冢静惊了。
　　“苏越？你怎么来了！不对！你是怎么知道我家在哪里的？”
　　“我自然有我的渠道！”
　　苏越对着猫眼笑了笑，将手里拿着的早餐——一碗打包好的、还热气腾腾的拉面提起。
　　平冢静心中升起一股喜悦和暖意。
　　其实一觉醒来，有人能提供热气腾腾的早餐还是挺好的！
　　她刚想开门，却忽然扭过头，看着自己就好像中年大叔一样的房间。
　　客厅里的烟灰缸塞满烟蒂，满地丢着用报纸装好的垃圾。甚至角落里还放着一些喝了一半，不知道放了多久的啤酒。
　　这完全没办法见人啊！
　　“你等一下！”
　　平冢静对着门外喊了一声，以光速开始收拾屋子——简单来说，就是找一个房间，把所有垃圾丢进去，然后锁住。
　　她打开客厅的窗户和风扇，用力吹散里面浓郁的烟味。
　　然后她刷牙洗脸，用粉底盖了盖脸上的黑眼圈，往客厅喷了空气清新剂，又在自己身上撒了些之前很少用过的香水。
　　即使平冢静用了自己平生最快的速度，也过了将近十五分钟。
　　等她打开门，苏越手里的拉面已经凉的差不多了。
　　全程‘透视’了大门的苏越完全理解为什么要等这么久。
　　平冢静着急隐藏自己不好的一面，那不是正好说明她很在意苏越对她的观感吗？
　　如果平冢静真的直接打开门，将‘地狱’展示在苏越面前，那就说明她完全不在乎苏越，或者两人的关系以及能亲密到某种程度。
　　后者显然是不可能的。
　　“静可爱，你的拉面。我不知道你喜欢吃哪种口味，所以就自己做了一份普通原味拉面。”
　　苏越打开拉面的包装盒，一股浓郁的香气立刻铺满了客厅，完全盖过了平冢静刚刚喷洒的空气清新剂的味道。
　　“你自己做的？”
　　这种情况让平冢静感觉更加惊喜。
　　除非是职业料理人，否则日本男性是很少做饭的。
　　而平冢静这种情况当然不能要求她能自己做饭，不然她最喜欢的食物也就不会是拉面了。
　　不过，会做饭的不从之神？
　　平冢静在心里嘀咕着。
　　感觉越来越奇怪了！

第三把五章 我对小屁孩没有兴趣
　　友情提示：本章适合搭配夜宵一同食用。
　　……
　　不管怎么说，苏越做的拉面还是很香的。
　　拉面是由普通的筋粉所做。苏越以巧力将面粉揉成面团，双手仿佛变魔术一样，将面团连拉十次，正好是一碗面的分量。
　　铺在拉面表面上的是上好的五花肉。烤制的时候根本不需要油，它自己就能分泌出足够香、足够入味的大量油脂。
　　厚实的五花肉做成叉烧并切片。每一片肉的切面上，肉理纹路都是那么的精致美妙，细密有度，令人垂涎欲滴。
　　在五花肉边上，是金黄色的天妇罗。
　　把几乎透明的河虾以面包糠裹住，只留一点点虾尾。再用虽然不健康，但是很好吃的动物油进行煎炸。
　　苏越对于温度的把控恰到好处，将这天妇罗炸得外酥里嫩。属于油炸食品的香气四溢，几乎无时无刻不在诱惑食客将她塞入口中。
　　对于喜欢拉面的人来说，毫无疑问，这是一碗最为顶级的诱惑！
　　让人根本无法拒绝！
　　简直就好像把一个毫无防备的绝顶美女放在LSP面前一样！
　　再加上些许紫菜海苔的点缀。这道拉面的色与香，光让平冢静看见、闻到，眼泪就不争气的从嘴角留下来！
　　“那我就不客气啦！”
　　从厨房里拿了一双筷子，一只调羹。平冢静再也无法忍耐自己的肠胃‘咕咕咕’的，对她还不快点进食的抗议。
　　她架起一股面条，面条那惊人的弹性甚至连筷子都能感受得到！
　　等平冢静把这一筷子面条塞入嘴中，牙齿一咬，面条就好像被拉扯到极限的皮筋一样，瞬间崩开！
　　跳舞！这是面条在她的嘴里跳舞！
　　面条崩开后，简直就好像在她的嘴里按摩一样到处跳动，弹性十足！
　　而在它跳动时，浓郁美味的汤汁顺势布满整个口腔，鲜香的口感令人沉醉！
　　她吃到了猪骨的味道！这拉面的汤底是用猪筒骨大锅熬煮出来的！
　　“好吃！真好吃！”
　　平冢静感觉自己幸福的快要哭出来了！
　　她颤抖着举起自己的手，下了第二筷——仅仅是普通的，带着汤汁的面条就如此美味。
　　那么，这面条如果和叉烧、天妇罗一起食用，该是如何的无上圣品！
　　她用筷子当做刀叉，打算切开一部分叉烧——令平冢静感到惊讶的是，这肉嫩的就好像用棉花糖做得一样，用筷子轻轻松松就能切开。
　　三分之一的叉烧，一条天妇罗，一点点紫菜，再加上一团面条。
　　平冢静将它们放到调羹里，又勺了一点点汤汁，往嘴里一放。
　　这就是奇点！这就是宇宙！
　　感受到高贵至上的美食元素在自己身旁汇聚，她的牙齿几乎脱离了主人的掌控，自行开始咀嚼。
　　当叉烧被切开，被封锁在其中的肉汁溢出；
　　当天妇罗那酥脆的面衣被咬开，露出里面那柔嫩的白肉；
　　当浓郁的猪骨汤汁，香气四溢的肉片，嫩滑的虾肉与筋道十足的面条混在一起，变成了最耀眼的光！
　　这就是宇宙大爆炸！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这一刻，平冢静仿佛见到了宇宙的开辟，万物的初始！
　　无数的叉烧、天妇罗变成了星球，面条则化为锁链，将这些星球连在一起，上下起伏。
　　而苏越则张开双手，将宇宙包裹！
　　“这就是独属于拉面的宇宙！这就是拉面之神！”
　　“好好吃啊！！！”
　　等平冢静回过神来，一整碗拉面已经落入她的肚皮，连一点点汤汁都不剩。
　　而苏越则笑脸盈盈的看着她。
　　平冢静脸色一红。
　　日本人吃拉面习惯发出唏哩呼噜的声音。这代表着拉面很好吃，很喜欢料理人的手艺。
　　和东方大国正好相反。
　　而这种习惯带来的吃相显然不会很好看。
　　就在平冢静羞的满脸通红之时，门铃声再次响起，让她如蒙大赦。
　　“我去开门！”
　　她几步冲到门口，深呼吸几次，调整了一下脸上的笑容，打开房门。
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　出现在门口的，是一位有着栗色头发的少女。
　　她身穿上身为白，下身为绿的巫女服，对着平冢静很有礼貌的一鞠躬，自我介绍道。
　　“你好，请问是平冢老师吗？我是万里谷祐理！是来……啊！”
　　她话还没说完，就看见了客厅里的苏越，整个人不由自主的进入了灵视状态。
　　“他是三兄弟中的三弟，神通却大大超过两个哥哥！”
　　“他原本是佛门护法军神，后演变成道教的保护神！”
　　“他是善胜童子，是三坛海会大神，是威灵显赫大将军！”
　　“他曾经削骨还父，割肉还母！”
　　“他能变化三头六臂，善使火尖枪、乾坤圈与混天绫！”
　　“他是莲藕的化身，是儿童的守护神，名为李哪吒！”
　　几乎就和差户口本一样，万里谷祐理不受控制的将苏越的情报一一说出。
　　但等她清醒后，脸色则变得煞白一片！
　　她立刻跪伏余地，脑袋深深的顶在地面上，悲戚道。
　　“还请神灵大人恕小女冒犯之罪！若神灵大人心有怒气，还请万般加诸在我身，小女自愿受罚，请不要波及无辜者！”
　　看着直接在公寓门口跪下的少女，苏越从椅子上起身，慢慢走近。
　　“所以媛巫女，你这是在祈求我的关注与怜爱吗？”
　　一把抱过惊愕的平冢静，对着万里谷祐理笑道。
　　“不好意思，我对小屁孩没有兴趣！”
　　然而，苏越此举却被悲观的万里谷祐理认为，他打算将怒气发泄在平冢静身上。
　　少女的心中惨然，明明害怕的跟个筛子一样，全身上下都在颤抖，却仍然咬着牙为平冢静求情。
　　“千般错，万般错，都是小女的错！还请神灵大人放过平冢老师！小女之后便是粉身碎骨，也铭记神灵大人的恩情！”
　　平冢静：“……”
　　看着这一幕，她突然了解到不从之神对于里世界的人来说，究竟是怎样的可怕的存在。
　　毕竟就算之前外公说的天花乱坠，她也没有实感。
　　可如今，看着一位不过高中生年纪的巫女，仅仅只是失言便要谢罪，要‘粉身碎骨’，她一时之间竟然不知道该说什么好。

第三八六章 远月住宿研修
　　“粉身碎骨就太夸张了。只要不是犯下什么不可饶恕之罪，对女孩子打屁股就可以了。”
　　苏越瞟了万里谷祐理一眼，随意道。
　　“起来吧。”
　　比起这年轻的少女，苏越还是对自己的静可爱更加关注。
　　他轻轻勾动平冢静的下巴，低头俯视着她略有波澜的双眸，调笑道。
　　“怎么，知道我的身份后就没有办法用平常心来对待我了吗，平冢老师？”
　　但下一刻，他瞬间将平冢静心中的纠结与踟躇击溃。
　　“既然如此，那我们什么时候结婚？”
　　“结，结，结婚？”
　　果然。一提到这个话题，无论之前静可爱是什么状态，都会仿佛受到降智打击一样，变得害羞与结巴起来。
　　“怎么，难道静可爱你还有其他想法吗？”
　　苏越步步紧逼，平冢静甚至能感受到他那灼热的鼻息打在自己的脸上，让她本就羞躁的脸庞变得更加红润。
　　“既然知道了我的真实身份，那么伦理、年龄什么的当然都不是问题。”
　　“我很中意你啊，静可爱！”
　　苏越的脸越靠越近。
　　“给我个成为你丈夫的机会吧！”
　　……
　　天朝的高中生：我和静可爱的婚礼预计是下个月的三号，到时候大家都要来捧场啊！
　　我的同桌是大佬：卧槽！当时说好一起狗，你却突然脱了单！（泪目）
　　我才是药王：emmmmm，我还在培养和绘里奈之间的感情，你就已经达成目标了。难道这就是少女与成熟大姐姐之间的区别吗？
　　安逸伦理：糟糕糟糕糟糕！我发现自己最近沉迷游戏，对英梨梨和学姐没这么关注了！我该不会也要变得和安艺伦也一样，娶二次元纸片人当老婆吧？！
　　轻小说之神：莫慌，这里就是二次元！不过我这里妖精股已经快要涨停板了，到时候……咕嘿嘿嘿！
　　安逸伦理：刀呢？我刀呢？
　　我的同桌是大佬：有朝一日刀在手，杀进天下脱单狗！
　　天朝的高中：咳咳。话说其他我们的本体怎么还不回来？一直都是分身代打。这都一个月了。他们该不会是在其他事情玩的太爽，忘记了吧？
　　我才是药王：有可能。毕竟比起我们这个普通的日常世界，其他的世界有星河浩瀚，星舰横空；有英灵降世，神灵显化；又有修罗神佛的乐园，一切都要靠游戏来决定胜负的竞技场。此间乐，不思蜀！
　　……
　　时间稍微前推一点。
　　当苏越以黄金开口笑击败了薙切绘里奈的缤纷马卡龙后，薙切绘里奈便改变了自己的发型，一直以双马尾示人。
　　对秘书子和爷爷，她言之凿凿的说，这是为了记住输给苏越的耻辱，好让她知耻而后勇，加倍努力。
　　可实际情况谁知道呢！
　　至少苏越亲手给她戴上的头绳，依然时不时出现在她的发丝之上。
　　“水户郁魅居然输给了那个插班生？”
　　把玩着自己的金发，薙切绘里奈陷入沉思。
　　她的脑海里，两种思想正在激烈的交流、碰撞
　　“难道说平民料理，真的没有我想象中的那么不值一提？”
　　毕竟之前苏越的‘黄金开口笑’，其实就是油炸包子。
　　而包子说得再好听，也同样是平民料理的一种。
　　她抓着此次十杰会议上照常通过的提案，以及一本关于‘住宿研修’的说明。
　　“也许我想要的答案，能从这次的住宿研修中得到！”
　　……
　　远月学园是一所严进严出的料理学校，其目的只是为了培养出最为无暇而灿烂的‘玉’。
　　而在这个过程里到底会有多少片‘瓦’碎裂，并不在远月学园的思考当中、
　　住宿研修，又被称为最初的的地狱，其目的就是淘汰一部分学生，激发其他学生的紧迫感与恐惧感，让他们疯狂提升自己的厨艺。
　　以往的住宿研修，最多的一次淘汰了半数以上的学生，最少的一次也淘汰了三成以上，是高一学生们必须通过的第一道关卡。
　　坐着学校分配的豪华大巴，苏越和其他高一学生一起来到名为远月离宫的五星级酒店，同时也是远月度假村的核心地点。
　　“呦，越君！”
　　苏越刚刚下车没多久，就有一道充满活力与喜悦的声音在他耳旁响起。
　　他转过身，看见银发奇耻的少女欢乐的朝他招手。
　　在少女身后，还跟着包着围巾，在眼睑上划了黑色眼影的高大少年。
　　“是爱丽丝啊！还有黑木场。”
　　苏越也笑着与两人打招呼。
　　由于和薙切绘里奈屡战屡败、屡败屡战的关系，薙切爱丽丝自然找到了他，打算组建‘打倒坏心眼绘里奈’同好会。
　　虽然这个不靠谱的同好会被苏越拒绝了，但两人还是成为了朋友。
　　看着不脱围巾就总是一脸颓废的黒木场凉，苏越总是忍不住想要逗逗他，看他在这种情况下能做出的最大反应是什么。
　　“话说黑木场，你什么时候改姓薙切啊？”
　　“越君，你在说什喵啊！”
　　岂料在黒木场凉反应之前，薙切爱丽丝就好像尾巴被踩了的猫咪一样，当场尖叫起来。
　　苏越故意露出一副不解的神情。
　　“黑木场凉不是爱丽丝你的母亲给你选的童养夫吗？按照薙切家的规矩，他以后也是要入赘的吧？难道说改规矩了？”
　　“那规矩才没改！”
　　爱丽丝下意识的出口后才发现不对。
　　“哦~”
　　果然，苏越故意拉长了声音，用表情和眼神戏谑着她。
　　“所以爱丽丝小姐，你能不能告诉我，为什么你会知道这条规矩没有改呢？是不是某个人曾经自己去问过呢？Hiahiahiahia！”
　　“你这个人，你这个人简直比绘里奈还讨厌！”
　　苏越只是三言两语，薙切爱丽丝的脸就因为羞怯而变得通红。
　　在她身后，苏越如愿以偿的看见戴着头巾的黒木场凉露出了害羞的神情。
　　还不等他继续欺负两人，爱丽丝就对苏越做了个鬼脸，拉着黒木场凉跑掉了。
　　她二小姐惹不起你，难道还躲不起吗？
　　跑了个二小姐，心情不错的苏越开始在场内寻找第二个猎物。
　　很快，他就看到了横滨中华料理餐厅主厨的女儿——有着一头紫发的冷艳少女，北条美代子。

第三八七章 小次郎作了个大死
　　作为中华料理餐厅出身，北条美代子擅长的和苏越一样，当然也是中华料理。
　　恰好，他们都对久我照纪那‘中华料理的精髓就是四川料理’的说法不感冒。
　　所以，两个人是认识的。
　　“美代子，好久不见，你暑假过得怎么样？”
　　苏越笑着对北条美代子挥手，结果却得到相当冷淡的回答。
　　“不怎么样。”
　　她轻轻摇头，显得有些心灰意冷。
　　但炙热的火焰从她的双眼中迸发，将她的意志重燃，让她很快又振作起来。
　　“即使我的厨艺已经超过了店里的一些师傅，但父亲依然不打算让我继承家里的店。所以我觉得，如果我成为远月十杰第一席，应该就能得到父亲的承认了。”
　　这话题相当沉重，让苏越都不知道该说什么。
　　毕竟重男轻女这种现象，即使9102年也常有发生，更何况中华料理界本来就有些秘方有‘传男不传女’的规矩。
　　“十杰第一席啊，那可不容易。”
　　苏越很清楚北条美代子为了能继承家里的店，到底付出了多少努力。
　　那是日复一日的汗水浇灌，年复一年的刻苦训练。
　　别的不说，光她现在能单手连续颠锅三个小时，就知道北条美代子到底有多不容易。
　　只是——
　　“先不说绘里奈，远月学园这一届的怪物可不少。想要成为世界第一席，可不是光靠努力就能做到的事情。”
　　“但不努力就什么也做不到！”
　　北条美代子的语气铿锵有力，充分表达了自己的意志。
　　“我既没有你的家世，能轻易得到‘佛跳墙’的秘传；也没有你的创造力，能想出‘黄金开口笑’那样的神奇料理。我唯一所能拥有的、所能掌握的只有努力努力再努力，练习练习再练习！我相信，苦心人，天不负！”
　　面对这样的北条美代子，苏越还有什么好说的呢？
　　“……那我就只能在这里为你加油了。”
　　……
　　远月离宫，被改造成料理教室的大厅，四宫小次郎正在品尝苏越制作的九种蔬菜的法式冻。
　　他用小刀切下一块法式冻，放在嘴里细细品尝。
　　然后，他的脸色开始缓慢的变换。
　　先是蕴含着不屑的冷漠，再是品尝到美味的惊讶与不可置信，最后是沉重的愤怒与厌恶。
　　他放下手里刀叉，语气冰冷的对苏越道。
　　“你——不合格！”
　　他的判断让许多同学发出惊呼。
　　“啊？”
　　“连击败了绘里奈大小姐的苏越都不合格？”
　　“四宫主厨太严厉了！”
　　有人兔死狐悲，为自己的结局感到担忧。
　　也有人发出讥笑。
　　“果然，听说苏越只有中华料理才拿手，其他料理只是一般水平！这不就撞在枪口上了吗！”
　　面对四宫小次郎的判断，苏越都愣了。
　　他感觉很奇怪。
　　“为什么四宫主厨你给了我不合格？是这份九种蔬菜的法式冻不好吃吗？”
　　四宫小次郎就仿佛被噎住了一样，突然说不出话来。
　　这道料理不好吃吗？
　　不，它很好吃！
　　甚至可以说，四宫小次郎觉得就算自己亲自出手也就这个水平。
　　因为这道料理的极限就在这里。
　　但事情没这么简单。
　　“我之前就在观察。你在比较后面的位置，所以拿到的是不新鲜的菜吧？”
　　“虽然我不知道你是怎么将不新鲜的口感应付过去，但肯定和我的菜谱不同！在餐厅内，擅自改动主厨的菜谱是不可饶恕的事情！”
　　“所以，我给了你不合格。”
　　面对四宫小次郎这样的解释，苏越沉默了。
　　他露出一个古怪的，没想到自己居然有一天会被如此对待的表情。
　　“也就是说，这完全是因为你的喜好，所以才给了我不合格？”
　　“没错！”
　　四宫小次郎露出一副理所当然的表情。
　　“既然你进入了我的考场，那你就是我的帮厨，要服从我的命令！我故意将一些不新鲜的蔬菜放在这里，就是为了淘汰一些手脚不麻利，没有斗争心的学生！远月不需要废物！”
　　四宫小次郎过于直白的解释，在学生中引起轩然大波。
　　哪有这样故意让人失败的考官啊！
　　苏越眯了眯眼睛，心中自然而然的升起了愤怒。
　　神人相召，天象有感。
　　刚刚还是晴朗的天气，顷刻间迎来了大片的云层，将远月度假村包围。
　　乌云密布，将太阳射下的光线层层遮挡。
　　天空一下子就黑了下来，让很多人惊讶的抬起头。
　　“怎么回事？”
　　“要下暴雨了吗？”
　　轰！
　　乌云之中，有雷声轰鸣。霹雳和闪电在云层中交汇、炸响，谱出一曲震撼灵魂的乐章。
　　苏越在低语。
　　“真是狂妄。”
　　“但我也有错。白龙鱼服，自然难免被不长眼的人刁难。”
　　他伸手对着四宫小次郎一指。
　　“那么，就用远月学园的方式来处理这件事情。来食戟吧，四宫小次郎。”
　　“若是你赢了，我就饶恕你的大不敬之罪！”
　　“若是你输了，我也不要你的命——既然你最得意的便是厨艺，那我将剥夺你关于料理的认知。想必以你的积蓄，过一个普通人的后半生还是足够的。”
　　“剥夺我对于料理的认知？”
　　一开始对于苏越的食戟宣言，四宫小次郎是无所谓的。
　　但等他听清楚赌注是什么后，神情立刻就变了。
　　他那挺有几分帅气的面庞立刻变得难看起来，惊呼道。
　　“你是里世界料理人？这怎么可能！”
　　“世间万物皆有可能。”
　　苏越回到自己的料理台上，将自己的刀具拎了就走。
　　“去找堂岛银吧，这次食戟的场地由你们进行布置，主题就是蔬菜。另外，在食戟结束之前，任何人都无法离开远月度假村。”
　　看着苏越离开的背影，一些学生不忿道。
　　“什么啊？搞得和拍电影一样。‘还任何人都不能离开远月度假村？’你以为自己是谁啊！”
　　但四宫小次郎却没有这么天真。
　　想想刚刚苏越的狠话，再联系到突然变化的天色，他不顾学生们脸上奇怪的表情，匆匆离去。
　　作为十杰第一席都不一定够资格担任的里世界料理人，来远月学院当什么学生啊！
　　他来之前堂岛银也没说学生里有这么个大神，不然他肯定会修改考核内容的！

第三八八章 敲级好入套的绘里奈
　　在远月学院附近的仓库，堂岛银正在清点刚刚送来的新鲜食材。
　　这种事情本来不用他亲自处理，但这批食材中有几样是超凡食材，容不得他不谨慎。
　　“堂岛前辈！这可和我们说好的不一样啊！”
　　四宫小次郎气势汹汹的走了过来，让堂岛银有些惊讶。
　　“四宫？你现在不应该是正在进行考核吗？”
　　“就是因为这个我才过来的！”
　　四宫小次郎一副问罪的语气，在愤怒中带着些许不安。
　　“你可没和我说过，这次的学生里居然还有里世界料理人！”
　　“里世界料理人了？!”
　　让四宫小次郎没想到的是，堂岛银也是一脸惊讶的神情，似乎完全不知道还有这种事情。
　　“是哪个学生？看这样子，是四宫你和他起冲突了吗？”
　　“是苏越，一个来自东方大国的留学生。”
　　“苏越啊。如果是他那就不奇怪了。”
　　听见这个名字，堂岛银恍然。
　　在四宫小次郎不悦的神情中，他大概描述了一下他和薙切绘里奈之间的纠葛，最后总结道。
　　“能够战胜神之舌，哪怕只是幼年期的、还远远不完整的神之舌，也足够这家伙成为里世界料理人了。”
　　一听是这么回事，四宫小次郎也放心了。
　　他还以为是踢到铁板了，结果就这？
　　四宫小次郎推了推自己的眼镜，冷笑道。
　　“作为学长，我很有兴趣教一教这位学弟，或者说前学弟，真正的里世界料理人到底是什么样的！”
　　他，四宫小次郎，多次被邀请为咒术师里的大人物提供料理，当然也是一名里世界料理人！
　　然后，堂岛银又问到了两人的食戟赌注，哭笑不得。
　　“这赌注不是彻底的对你不利吗？而且完全和退不退学没有关系啊！”
　　堂岛银有点叹息。看来经过此事后，苏越是不愿意在远月学园继续学习了。
　　但是远月学园并不会因为一个人违背自己的规定，哪怕他是所谓的天才。
　　不然当初作为十杰第二席，才波城一郎也不会无法毕业。
　　回想起两人的赌注，四宫小次郎也是脸色一变。
　　因为惊讶于苏越是里世界料理人的事实，他甚至连这种明显不利的赌注都没有提出反对。
　　但现在也不晚。
　　“这种赌注怎么可能？当然要修改。”
　　回想着自己刚刚在众多学生面前失了面子，四宫小次郎几乎是咬着牙说道。
　　“既然他要我堵上了料理人生涯，那我也要他奉上同样的赌注！”
　　但堂岛银却有不同意见。
　　“四宫，他毕竟还只是学生，不要赌这么大。”
　　他摇了摇头，取了个中值。
　　“我看不如这样吧。一年，就以一年时间为限定。如果谁输了，在一年之内不准进行料理就可以了。”
　　四宫小次郎还是有些气不过。
　　但在堂岛银面前，他还是按下自己心头的愤怒，不爽的别过头。
　　“我这是给你面子，堂岛前辈！”
　　堂岛银哈哈一笑。
　　“是，那可真是谢谢四宫你了！”
　　……
　　如果只是普通的学生和四宫小次郎之间进行食戟，那堂岛银完全有资格自行决定。
　　但既然事情已经上升到‘里世界料理人’的高度，那自然就要按照规矩来进行。
　　所以他让薙切绘里奈联系了苏越，约他出来谈谈相应事宜。
　　当得到这个消息的时候，绘里奈整个人都不好了。
　　她一个电话打给苏越。
　　“怎么回事？你怎么会和四宫小次郎食戟？而且还是里世界食戟！”
　　“要说为什么，纯粹是因为那家伙完全不配成为一名考核官吧。”
　　苏越将四宫小次郎故意不提供数量足够的新鲜食材，只是为了削减合格人数的事情告诉了绘里奈。
　　“如果只是厨艺不精被淘汰，那同学们自然无话可说。但就因为这个？那干脆下次让所有学号是单数的学生退学算了！”
　　但薙切绘里奈卡壳了。
　　是啊！
　　如果按照远月的理念，拿不到新鲜食材的厨师自然是劣质品，是要被淘汰的。
　　但那也只是在有足够的新鲜食材，对方却依然选择了不新鲜食材的情况下。
　　如果真的按照四宫小次郎的方式进行选拔，那选出来的是不良少年，不是厨师。
　　“这件事情我会和爷爷反应。”
　　薙切绘里奈定了定神，开始向苏越透露情报。
　　“四宫小次郎是第79期的十杰首席，最擅长的就是蔬菜料理，被人称为‘蔬菜的魔术师’。虽然他的料理水平比不上堂岛叔叔，但距离真正的顶尖层次只差一线。就算是你最拿手的中华料理，以蔬菜为主题的话胜算也不是很大。”
　　“那可不一定。”
　　苏越笑了笑。
　　“绘里奈，不如我们来打个赌吧？如果这次食戟我输了，那就答应你一个要求。如果我赢了，那么你也要答应我一个要求，怎么样？”
　　薙切绘里奈眉头一皱。
　　“我拒绝！我才不和你打这种无聊的赌局！”
　　绘里奈不上套啊！
　　但没关系！我有对绘里奈的特攻杀手锏！
　　于是，苏越道。
　　“绘里奈，你该不会是不敢吧？”
　　薙切绘里奈：(•へ•╬)
　　“不敢！”
　　尽管明知这是苏越的激将法，但她还是直接被苏越给气笑了。
　　“好，那我就和你赌了！”
　　打赌之后，绘里奈才说起要更改食戟赌注事情。
　　苏越笑了笑，随后拒绝道。
　　“绘里奈，我仅仅只是剥夺四宫小次郎对于料理的认知，就已经是看在你的面子上十分的宽宏大量了。若是让旁人知道他竟敢提出这般赌注，恐怕活不过今晚。”
　　绘里奈都被苏越给气笑了。
　　不就是里世界料理人吗？谁还不是啊！
　　作为神之舌，如果她不是里世界料理人才奇怪好吗！
　　毕竟原本‘神之舌’的称号就是由不从之神‘御老公’所传出的，初代神之舌甚至还是他的御厨。
　　因为如果有料理能满足神之舌，那么就能用来供奉弑神者与不从之神，是作为评判标准的存在。
　　结果苏越接下来的话让她大吃一惊，直接从床上站了起来。
　　“绘里奈。这次食戟我会邀请罗濠教主来作为裁判。如果四宫小次郎不想死的话，就让他好好琢磨一下，到时候到底要端出怎样的一份料理！”

第三八九章 被暂停的住宿研修
　　“罗濠教主？”
　　听见这个名字，薙切绘里奈一时为之失声。
　　“苏越，那位教主的圣名可不是能拿来开玩笑的！”
　　“作为东方大国人，我比你更清楚这个称号代表着什么。”
　　苏越在电话里语气很平淡说道。
　　“一周之后，罗濠教主就会来到远月离宫。希望在那位教主面前，四宫小次郎不会害怕的用菜刀切到自己的手吧！”
　　“你……喂？喂？”
　　薙切绘里奈还想再问些什么，结果电话那边传出了嘟嘟声。
　　她看着手机，气得两条马尾都要飞起来了。
　　“臭家伙，竟然敢挂我的电话！”
　　但是，这么大的事情，她不敢不上报给自己的爷爷。
　　虽然苏越存在吹牛的可能，但万一呢？万一他真的有这个面子，能请到那位绝世的教主呢？
　　或者他就算请不到教主，请到几位五狱圣教的长老，或者那位教主的弟子，那也不得了！
　　……
　　薙切仙左卫门接到孙女的电话，那是一脸的懵逼。
　　不就是一次住宿研修吗？
　　每年都有的桥段，这次怎么闹出这么大的事情来！
　　他一问，当即明白四宫小次郎最近是受了气，再加上厨艺上一直没有突破，拿学生当出气筒。
　　“这件事情他之后肯定要给我一个说法！但现在最重要的是度过这一关！”
　　薙切仙左卫门不敢怠慢，联系上了九法冢干彦。
　　虽然最近九法冢家和他不对付，但那已经是他能联系到的最大的里世界人物了。
　　等九法冢干彦看见这个名字，瞳孔当即一缩。
　　几个电话过去，一群人就聚集在了东京正史编纂委员会的总部开会。
　　“苏越？和总武高的那位重名？”
　　沙耶宫馨看着苏越的资料，神情一点点的黑了下去。
　　“巧合的可能性不大。”
　　“所以，这又是一位不从之神？还极有可能是当日出现过的一尊。”
　　连城丰城摸着自己的胡子，猜测道。
　　“苏越这个名字到底代表了什么？为什么不从之神都用此为化名。也许我们能从中查出点东西。”
　　他吩咐下去，让人查查岛国境内的所有‘苏越’，又把目光放在四宫小次郎的照片上。
　　“敢于正面挑衅一位不从之神，还勒令他退学？现在的年轻人真是了不得啊！”
　　他的目光中完全是可怜与嘲弄，就好像在看路边一只马上要被汽车压死的蚂蚱一样。
　　“如果他知道那位大人的真实身份，借他一万个胆子也不敢做出这种事情吧！”
　　但沙耶宫馨的脸色却相当阴沉，道。
　　“前段时间，我们宴请和泉京香小姐时就是由四宫小次郎进行招待。当时还有人夸他的料理做得不错，有心将他变成自己的私人厨师。我没记错的话，那应该是连城家的人吧。”
　　闻言，连城丰城脸色一变。
　　看热闹看到自己身上来了！
　　“我回去之后马上就处理！”
　　“我担心的不是这个。”
　　沙耶宫馨揉着自己的脑袋，几乎是呻吟的说道。
　　“如果罗濠教主是评委之一，那另外两位评委呢？肯定是与教主同格的存在！”
　　她话音刚落，甘粕冬马就走了进来，神情严肃的道。
　　“和泉神传来消息，他将会前往远月离宫，同样作为此次食戟的裁判之一。”
　　稍后，连城丰城接了个电话，也是无语。
　　“苏越神也要作为裁判参加此次食戟！”
　　他看向四宫小次郎照片的神情越发怜悯。
　　你这家伙知不知道自己到底干了些什么？
　　如果不是看你还要食戟的份上，今天晚上就会有百八十个咒术师来找你麻烦了！
　　能捅这么大一个马蜂窝，足够青史留名了啊！
　　（四宫小次郎：我才不想要这种留名啊！）
　　……
　　消息最后被汇总到薙切仙左卫门这里，毕竟远月离宫是他的地盘。
　　当他知道远月度假村将迎来一位最凶的弑神者，以及两位不从之神后，他吓得兜裆布都要掉了。
　　四宫小次郎害我啊！
　　罗濠的凶残是出了名的：看见她的容貌就要挖掉眼睛，听见她的声音就要割掉耳朵。
　　这种凶人来到你面前，你说你看不看她？
　　看她？恭喜你，眼睛没了。
　　不看她？好胆！你眼里竟然连教主都没有！
　　卒。
　　薙切仙左卫门的难处原本正史编纂委员会是不想管的，九法冢干彦还会觉得开心。
　　毕竟这虽然是四宫小次郎的错，但归根结底，还是你远月学园弄出的烂摊子。
　　你不请他来不就没事了？
　　但是，当他们发现苏越和薙切绘里奈之间的关系后，态度立刻有了一个一百八十度的大转弯。
　　薙切仙左卫门有个好孙女啊
　　苏越不仅仅和绘里奈相爱相杀了三年，前段时间还亲自为她扎了个双马尾。
　　你说这里面要是没事，谁信啊！
　　于是，原本对于薙切家的苛责立刻变为交好。当正史编纂委员会到达远月离宫，就连连城丰城都没有给薙切仙左卫门脸色看。
　　都是不从之神的亲家，谁看不起谁啊！
　　……
　　出了这么大的事情，住宿研修当然被终止。所有的学生都被送回远月学园，令无数人诧异。
　　四宫小次郎也是其中之一。
　　怎么回事？
　　只是一场普通的里世界料理而已，怎么突然搞得这么大张旗鼓？
　　而且断断续续的，先是堂岛银过来说，这次食戟会有三位绝对的大人物前来参加，要让四宫小次郎一定拿出最好的水准。
　　然后水原冬美、乾日向子和多纳托梧桐田这些他的校内好友，更是一个个来关心他，似乎非常看重这次他和那个初出茅庐的里世界料理人的比试。
　　可那些人隐隐带着安慰的话语——他们是在担心他会输？
　　而且这一次食戟的赌注要进行更改一事，自从上次堂岛银说过之后就一直没有后续，依然是那个对他极为不利，就好像他才是挑战者一样的赌注。
　　这让家世只是一般，奋斗到如今全靠自己的四宫小次郎有所预感：自己可能踢到铁板了。
　　这个苏越，可能是东方大国某个既有势力的大人物的后辈。
　　难道是占据整个东方大国三成以上咒术师的五狱圣教中人？
　　不是没可能！
　　在压力之下，四宫小次郎开始闭关，仔细研究几天后将要拿出的料理。
　　这种情况下如果输了，那他可就真的完了！

第三九零章 泛舟游湖
　　不提把自己关在房间里冥思苦想的四宫小次郎。
　　苏越用了三分钟时间定下自己想要做一份怎样的料理，然后把需要的食材告诉了薙切绘里奈，让她帮自己准备。
　　“这就是你选择的‘利刃’吗？”
　　薙切绘里奈看着苏越递过来的清单，实在想不出这些普普通通的，一点超凡色彩都不带的东西，要怎么赢过四宫小次郎。
　　这次为了获得胜利，他可是花大代价入手了超凡蔬菜！
　　“你真的有信心凭这个就能赢得食戟的胜利？”
　　“我和四宫小次郎之间的差距就好像天和地一样，并不是一两种食材就能赶上的。”
　　苏越把手里的清单交给旁边的秘书子，拉着薙切绘里奈的手就往前方的湖泊跑去。
　　“比起这个，绘里奈你带我好好逛逛远月度假村吧？这里可是你的地盘啊！”
　　“唉？！”
　　猝不及防就被苏越给‘得逞’了，薙切绘里奈的脸上浮现出一抹羞涩的红晕，气急道。
　　“你……”
　　她的话刚刚出口就被苏越打断。
　　“咦，那里竟然还有艘小船？绘里奈我们上！”
　　苏越表现的就像是一条脱缰的哈士奇，拉着被他扯得踉踉跄跄的薙切绘里奈，奔着小船就冲了上去。
　　因为脚步的加快，她气喘吁吁，几次都没能说出完整的话，气得胸脯都变得更鼓了。
　　直到被苏越带上小船，看着他举起双桨，小船儿推开波浪，薙切绘里奈才能说出一具完整的话。
　　“喂！你！好好听人说话啊！”
　　她气得扑了上去，直接用小拳拳锤苏越的胸口——女厨师的拳头可有劲的很，两条马尾飞速甩动。
　　而岸上，赶不及的秘书子欲哭无泪，只能看着苏越带着薙切绘里奈越划越远。
　　“绘里奈大小姐！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　被薙切绘里奈用来撒气的苏越发出畅快的大笑声。
　　他双手用力，使得小船在水面上飞速游走，很快就看不见岸边了。
　　……
　　此刻方是清晨，两人刚刚吃过早餐不久。
　　现在已是秋季。尽管秋老虎还没过去，但远月度假村地处深山，温度本就适宜。
　　所以这清晨的湖面上，倒有些微冷。
　　出了一身热汗，等薙切绘里奈冷静下来，一阵微风吹过水面，带起淡淡涟漪的同时，也让她情不自禁的身体一抖。
　　“穿上吧！”
　　来到大约湖中心的位置，苏越也放下手中双浆。
　　他脱下身上的外套递给薙切绘里奈，大小姐良好的涵养让她在接过外套的同时，下意识的说了声谢。
　　然后，薙切绘里奈的大脑又忽然反应过来。
　　她柳眉横起，漂亮的脸蛋扭成一团，怒道。
　　“谢——喂！话说我现在会这样完全是因为你吧！”
　　见薙切绘里奈就好像炸毛的波斯猫一样的状态，苏越再次放声大笑。
　　“哈哈哈哈！绘里奈，你这个样子可真是可爱啊！”
　　“别以为你夸我我就能原谅你！”
　　薙切绘里奈没好气的给了他一个漂亮的白眼，披上苏越的衣服。
　　……
　　和苏越闹了闹，薙切绘里奈的心情也渐渐平复。
　　坐在船上，看着底下碧波荡漾，清可见底的湖水，见时不时有游鱼从湖底略过。感受着大自然的气息渐渐将自己包裹。
　　就好像某根发条被卸下，薙切绘里奈的大脑徒然放松下来。
　　什么十杰，什么神之舌，什么料理都离她而去，一时间只有这大自然的纯粹风情在心间流淌。
　　不多时，她听见了水流荡漾声。
　　薙切绘里奈回头一看，发现是苏越将鞋子袜子脱掉，坐在船边，将双脚探入了水中。
　　见薙切绘里奈回过头，他竖起了一根大拇指！
　　“绘里奈，和我一样试试吧！这水虽然有点凉，但还是很舒服的！”
　　可看见这一幕，薙切绘里奈勃然色变。
　　“喂！你这么做不会翻船吗？”
　　这只是一艘普普通通的小木船，平衡性很差的喂！
　　“不会啊？”
　　苏越用脚拨弄了一下湖面，小船依然稳稳当当。
　　“我说绘里奈，好歹也要相信一下我的操船技术好不好？我可是不会翻船的！”
　　“哼，谁知道呢！”
　　薙切绘里奈轻哼一声，却发现自己的心脏仿佛是在被蚂蚁挠一样。
　　看苏越的样子，这么做好像确实很有意思啊！
　　她犹豫了片刻，见小船真的很稳，便忍不住了。
　　薙切绘里奈轻轻摘下自己的运动鞋，脱掉深蓝色的长袜，露出两条柔嫩雪白的长腿。
　　这双长腿在湖面的反光下闪烁着晶莹的光泽，抱上去一定很舒服。
　　她小心翼翼的探出灵巧的玉足，轻轻踏入湖中，随后发出一声急促的轻呼。
　　“啊！”
　　这湖水确实有点凉啊！
　　但很快，她便适应了这股凉意，感受着清亮的湖水从自己的脚面上浮过，随着小脚的摆动，有一圈又一圈的涟漪向湖中荡漾。
　　这种幼稚的行为却令薙切大小姐感到十分欢喜，几次玩耍后，情不自禁的发出了银铃般的笑声。
　　“绘里奈，给！”
　　就在这时，苏越又不知道从哪里变出一块面包，扯下一半给绘里奈。
　　他将面包撕成小片丢入湖中，很快便吸引了一些鱼儿前来啄食。
　　学着他的样子，薙切绘里奈也往湖中丢着面包碎屑。
　　被苏越用神力呼唤而来的鱼儿，见到食物一个个争先恐后，打成一团。
　　它们冲撞，甩尾，在鱼群中撒欢，捡起一道又一道的水花，活力十足。
　　看着这些精神劲十足的鱼，薙切绘里奈快活的想着：把它们做成料理一定很好吃！
　　（鱼：<(⊙﹏⊙)>？）
　　等玩过一阵，苏越又提醒薙切绘里奈把脚从湖面收回。
　　“泡到这里就差不多了。湖水有凉气，泡太久了会感冒的。”
　　薙切绘里奈回头看了苏越一眼，依言将双脚收回。
　　她用手轻轻碰着自己的脚，发现果然有些冷了，一直泡在湖水中却又并未发觉。
　　她从口袋里拿出纸巾，轻轻擦拭着自己的双脚，然后穿好鞋袜，目光专注。
　　而苏越则大咧咧的直接将赤裸的双脚踩在小木船上，摇动双桨朝岸边驶去。
　　等到了岸上，苏越先一步跳下小船，然后伸手牵住绘里奈，几乎是用半抱的方式将她托住。
　　之后他便一直没有松开薙切绘里奈的手。
　　薙切绘里奈也好像什么也不知道一样，默默朝远月离宫走去，只是脸色比起平时要稍红一些。

第三九一章 魔王与神灵到来
　　在远月离宫的餐厅内，看着苏越和薙切绘里奈手拉着手出现，新户绯沙子瞪大了自己的眼睛，几乎要尖叫起来。
　　这是肿么回事？
　　只是几个小时没见，他们到底发生了什么？！
　　呜呜呜！早知道刚刚我就算拼尽全力，也应该跟上绘里奈大小姐的！
　　这份‘败犬的哀嚎’，薙切绘里奈当然是听不见的。
　　但光是新户绯沙子那就好像被抛弃的小狗般可怜的眼神，足够她就好像触电一样松开苏越的手，有点不好意思的对秘书子道。
　　“绯沙子。”
　　“绘里奈大小姐！”
　　新户绯沙子用看阶级敌人般的眼神看着苏越，而他哈哈笑着去拿盘子。
　　这里是自助餐厅。
　　薙切绘里奈和新户绯沙子找了张桌子坐下没多久，苏越就带着好几个盘子走了过来，上面全是薙切绘里奈比较满意的菜。
　　她的神之舌目前还处于初级阶段，没到她母亲那种除了顶尖美食，其他东西吃下去都会反胃的状态。
　　但苏越此举却让新户绯沙子更加警惕了。
　　此刻的她心痛无比：早该想到的，我早该想到的！
　　苏越一直和绘里奈大小姐比拼厨艺不仅仅是不服输，同时对大小姐还有不可告人的目的！
　　放心吧大小姐！你的纯洁就由我新户绯沙子来守护！
　　既然把盘子端了过来，那苏越当然和薙切绘里奈与秘书子一起吃饭。
　　看见料理中的某种蔬菜，薙切绘里奈才忽然想起来自己是干什么的，对新户绯沙子问道。
　　“绯沙子，越君要的东西准备的怎么样了？”
　　这可是正事，新户绯沙子正色道。
　　“我已经请堂岛前辈去安排了。他保证能在三天之内将品质最好的食材送上！”
　　“嗯。”
　　薙切绘里奈刚刚点头，便看见一只勺子送到了自己面前。
　　？？？
　　她定睛一看，竟然是苏越叉起一块沾有起司酱的小块肉排，送到了自己面前。
　　新户绯沙子：！！！
　　你在干什么？！
　　就连我也没有喂过绘里奈大小姐吃——这个还是喂过的。
　　在新户绯沙子身边，薙切绘里奈真是没好意思张嘴。
　　但苏越伸手轻轻捏住她的下巴，往下一拉，便令薙切绘里奈张开了嘴。
　　她对苏越投以幽怨的目光，却心安理得的将这块小肉排送入口中，缓慢咀嚼。
　　绯沙子你要给我做证哦？这可不是我想吃，而是苏越他逼我的！
　　新户绯沙子都快要暴走了！
　　“苏越同学！”
　　她用看类人猿的目光注视着苏越：对方的企图已经完全不掩饰了！
　　“这可是你的食戟！怎么你看起来比我们这两个外人还放松啊！”
　　“因为本来就是必胜的食戟，我为什么要担心？”
　　在两人的注视下，苏越故意用这叉子叉了块和刚刚薙切绘里奈吃下的同款小肉排，放入自己口中。
　　阿姆阿姆。
　　薙切绘里奈&新户绯沙子：间、间接接吻！
　　两名纯情少女的脸色顿时一红，苏越却好像没事人一样。
　　“需要担心的是四宫小次郎才对。罗濠的脾气可不太好。如果他端上的东西不和她口味的话，小心被罗濠连料理带人一起拍到墙上啊！”
　　“喂！你疯了？竟然敢直呼那位教主的名字！”
　　薙切绘里奈顿时不淡定了，连刚才的旖旎都立刻抛下。
　　“如果让那位教主或者五狱圣教的人听见，那可就完了！”
　　“然而并不会，薙切小姐。苏越还有资格直呼罗濠的名字的。过段时间你也可以。你说对吗，义妹。”
　　“兄长所言甚是。如果连堂堂火神祝融都不能直呼我名，那翠莲未免也过于自大了。”
　　听见两人的说话声，薙切绘里奈与新户绯沙子立刻转过头。
　　她们看见了一位身穿蓝色外套的少年，与一名穿着美丽白色汉服的少女站在一起。
　　听着那少女刚刚的回答，薙切绘里奈的脸上露出不可置信的神情。
　　“冕下难道就是？”
　　白色汉服丽人轻轻点头。
　　“五狱圣教教主，罗濠罗翠莲。”
　　薙切绘里奈：！！！
　　不是说这位教主过几天才会来吗？怎么这么快就到了！
　　这可是会害死人的啊！
　　而且刚刚她叫苏越什么？
　　火神祝融？
　　“正宗，罗濠，你们到了。纱雾没来吗？”
　　薙切绘里奈正惊异间，苏越从凳子上站了起来，笑呵呵的和和泉正宗拥抱了一下。
　　和泉正宗笑道。
　　“纱雾和妖精在家里打游戏，我晚上再把她们接来。说起来总武高的那家伙还没到吗？他可真够慢的啊！”
　　“在背后说别人坏话可不是什么好习惯！”
　　真是说苏越，苏越到。
　　挽着平冢静的手，总武高苏越从两人身后出现。
　　“你们一声招呼都不打就跑过来，可是会吓到很多人的！”
　　几人互相对视，远月苏越拉着薙切绘里奈，和泉正宗带着罗濠，总武高苏越挽着平冢静，六人在一张圆桌上呈三角形坐下，互相聊着天。
　　主要是三个苏越在聊，罗濠偶尔插嘴。
　　薙切绘里奈都不知道自己为什么会被苏越拉进这种圈子进行聊天，全程瑟瑟发抖。
　　她一直等到从新户绯沙子那里得到消息的薙切仙左卫门，带着正史编纂委员会的人连忙赶来。
　　“冕下们的到来真是让远月离宫蓬荜生辉！老夫有失远迎，还请恕罪！”
　　薙切仙左卫门与一大批人跪伏在餐厅之中，心中惶恐万分。
　　他听新户绯沙子说了：苏越竟然是火神祝融！
　　是一尊不从之神！
　　四宫小次郎坏我大事！
　　此刻若是四宫小次郎出现在薙切仙左卫门面前，他能把他给活劈了！
　　人家火神体察民情，当厨师当得好好的，只是因为你四宫小次郎的个人喜怒，就这么被退学了？
　　如果他哪天一个不高兴，他们远月集团和薙切家是不是就没了？
　　幸好，薙切仙左卫门之前就觉得苏越和绘里奈之间的关系不太一般，却一直没有出手阻扰。
　　现在想想还真是庆幸。
　　否则薙切家才是真的完了！
　　“这种客套话就不用说了，赶快给他们安排房间吧。”
　　远月苏越一抬手，薙切仙左卫门就站了起来。
　　毕竟是绘里奈的爷爷。
　　“是！在下马上安排！”
　　被站起的薙切仙左卫门先是一惊，听远月苏越这么说心里又松了口气，赶紧点头。

第三九二章 超凡食材，奶油卷心菜
　　和泉正宗、总武高苏越与罗濠来得很突然，打乱了许多人的步骤。
　　再加上远月苏越摇身一变，从料理学生变成不从之神，更是令无数人大跌眼镜，为四宫小次郎默哀。
　　如果这次他输了还好。要是抱着万分之一的可能性赢了，下场绝对比输了更惨！
　　……
　　在四宫小次郎为了料理闭关的时候，远月苏越带着薙切绘里奈，总武高苏越带着平冢静，和泉正宗带着纱雾和山田妖精到处游山玩水，把远月度假村逛了个遍，完全没有因为比赛而分心。
　　而正史编纂委员会与薙切仙左卫门则如丧考妣的伺候着罗濠大爷，生怕这位教主有哪里不满意。
　　三天时间一晃而过。
　　食戟比赛当日，四宫小次郎穿上自己最合身的厨师服，带着他惯用的刀具，脸上挂着自信的笑容，一步一步来到食戟举办的场地当中。
　　此刻，他还以为自己是主角。
　　但比较搞笑的是，当两名不从之神与两名弑神者驾临，这场本应该成为焦点的食戟，反而成了余兴节目。
　　为了这场食戟，薙切仙左卫门本来打算自己作为解说。
　　但和泉正宗笑着拒绝了。
　　“不用介绍了，薙切老爷子。就让我们快点开始，然后快点结束吧！来人，请薙切前辈上座！”
　　薙切仙左卫门他还能说什么呢？
　　“是，和泉冕下。”
　　……
　　场地中央，一无所知的四宫小次郎看上去志得意满。
　　对于台上的三位裁判，他一个都不认识，更不知道他们和自己的对手的关系，所以并不影响他的发挥。
　　甚至，他还有心思对苏越放狠话。
　　“虽然我不知道你是怎么让那个赌注成真的，也不知道你到底有多大的背景。但在今天，我要告诉你，食戟可是以实力说话！只有真正优秀的厨师，才能取得食戟的胜利！”
　　“我非常认同你这一点。”
　　苏越用清水洗着手，低头道。
　　“希望等你失去料理的能力后还能这么精神。”
　　“哼。”
　　四宫小次郎冷冷的看了苏越一眼，回到自己的场地中。
　　然后，他打开了早已让人准备好，于今天凌晨采摘，刚刚才用飞机送到的食材——
　　“超凡食材，奶油卷心菜！”
　　虽然薙切仙左卫门被安排坐下，但在一群大人物中，作为唯一一个厨师，还是觉得自己应该解说一二。
　　“这种卷心菜天生就带着一股奶油味，就算生吃也比大多数蔬菜料理美味，是法餐的最佳选择！看来四宫小次郎并没有另辟蹊径，而是选择加强自己的王牌！”
　　超凡食材，是具有别于普通食材的特性，同时也倍加美味的食材。
　　最高等的当然是不从之神兽的肉，然后就是神级的天材地宝，再然后是具有神兽血统的野兽的肉。
　　最后才轮到牛奶香槟，奶油卷心菜这种食材。
　　但对于仅仅是普通人的四宫小次郎来说，光拿到奶油卷心菜就已经有些吃力了。
　　“就这？”
　　看着奶油卷心菜，罗濠那青春靓丽的脸上闪过一抹怒色。
　　“他就打算用这种东西来招待我们吗？”
　　作为弑神之魔王，处于这个世界上最高位的弑神者，这种东西她连看都不会看一眼，更别提吃了。
　　“虽然我罗濠不至于像凤凰那般非梧桐不落，但若仅仅准备的是这种食材，那就是对我罗濠的羞辱！还是说他具有神灵级别的厨艺，能化腐朽为神奇？”
　　“义妹暂且息怒！”
　　在众人被罗濠惊吓，以为这位最凶弑神者要掀桌子的时候，和泉正宗及时拉住了她的缰绳。
　　“这次食戟的主角。要相信祝融。他的料理绝对不会让你失望的。”
　　“既然义兄开口，那罗濠便暂且等待吧。”
　　罗濠看了和泉正宗一眼，顿时变得低眉顺眼。
　　她是个信人，说拜和泉正宗为义兄，那么在堂堂正正战胜他之前，就会老老实实的听从他的号令。
　　而且她可还记得，这祝融是怎么两三下就打碎了自己的佛门金刚的。
　　现在她却高高在上，准备吃着祝融精心烹调的料理，等会儿还要做以评价。
　　罗濠的嘴角翘起了一个微小的弧度。
　　感觉倒也不坏。
　　……
　　四宫小次郎并没有因为主席台上的风波而产生影响。他按照自己的步调，熟练而完美的进行操作。
　　将卷心菜分割，使用并不会影响到食材风味的作料搭配，最大限度的突出食材本身的风味，同时也能加上自己的理解。
　　在这场令他热血沸腾的食戟中，四宫小次郎甚至隐隐感受到了那层困扰着自己的薄膜！
　　只要继续下去，将那层薄膜戳破，他也能步入顶级料理人的领域！
　　只是一个小时不到的时间，四宫小次郎就把自己的料理端了上来。
　　“我完成了！”
　　他志得意满的看向苏越，却意外的发现，对方竟然一动不动的站在原地，只是看着自己在操作。
　　啊甚至就连包裹着食材的保险箱都没打开！
　　“你这是认输了吗，小鬼？”
　　四宫小次郎觉得自己胜算很大。
　　“我会让你明白，料理人之间的差距，可能比普通人之间还大！”
　　苏越不置可否。
　　他双手抱胸，示意四宫小次郎赶快的。
　　“你的卷心菜要在十分钟之内端给评委们吧？快点去啊！”
　　顿时，四宫小次郎神情一滞，心中大骇。
　　“他怎么知道我的卷心菜要在十分钟内食用最美味？”
　　但这可没用！
　　原本两个小时的料理时间现在只剩一半，你到底要拿什么赢我！
　　他端着三份料理稳稳走上评委席，脸上带着胜券在握的微笑，将三道料理摆在评委席上，微微鞠躬。
　　“奶油风味卷心菜，请品尝。”
　　“好香啊！”
　　总武高苏越闻了闻这道料理中浓郁的奶油香味，以及稍微带着一点点的橘子酸味，拿起一旁的刀叉。
　　“虽然我不太喜欢吃卷心菜，但这道料理感觉确实还不错啊！”
　　“嗯，挺好吃的。”
　　那边和泉正宗也动起刀叉。
　　本着作为评委的责任，罗濠也尝了一口这奶油风味卷心菜。
　　但下一刻，在四宫小次郎自信满满的神情中，她满脸不悦的将其吐掉，相当克制的忍耐着自己的杀气，以免一巴掌就把四宫小次郎给拍死了。
　　“这种垃圾也敢拿来给我品尝？死罪！”
　　四宫小次郎：？？？
　　众所周知。在我打出问号的时候，并不是觉得我有问题，而是觉得你有问题！

第三九三章 水晶凤凰改——火焰凤凰
　　我这道料理哪里垃圾了？
　　四宫小次郎脸上的笑容都差点闪了腮帮。
　　但是，等他看向总武高苏越与和泉正宗，然后发现——
　　他们也只是吃了一口而已！然后剩下的料理就不动了！
　　这不是明摆着对他的料理不满意吗？连除了评审义务之外的第二口都不愿意吃！
　　“怎么可能！这怎么可能！”
　　四宫小次郎目眦欲裂。
　　他双手抱头，完全无法接受自己觉得这辈子最出色的料理之一，竟然只是别人连第二口都不愿意品尝的垃圾货色！
　　“唉。”
　　看着极为失礼的四宫小次郎，和泉正宗止住准备怒骂的薙切仙左卫门，轻轻叹了口气。
　　“心意啊。我没有在这份料理中吃到你的心意，只有堆彻起来的食材和炫技。”
　　“虽然在不知道我们身份的情况下，你端出这种料理情有可原。但你要知道，如果是我们的厨师敢端出这种程度的料理，那他现在已经死了！”
　　和泉正宗的声音突然提高，就好像狂风朝四宫小次郎席卷。
　　“蠢货，你以为我们是谁？我们吃过的顶级料理比你听过的都多！奶油卷心菜这种东西别说主菜，就连作为前菜都不合格！想要满足我们的舌头，至少也要拿挑战等级两百以上的超凡食材来啊！”
　　心理上的打击加上淡淡的威压，让四宫小次郎双腿一软，一屁股坐在地上。
　　但是，当他的眼角余光看见苏越后，心中再度升起希望。
　　我还没输！
　　虽然他们把我的料理贬的一文不值，但这不代表那个小鬼的料理就有多出色！
　　而且他现在都还没动手，时间已经不多，又能端出怎么样的东西来？
　　大不了就是平局！
　　——他是如此奢望着。
　　然后，这份奢望在他看见苏越身上爆出的火焰后戛然而止。
　　“操纵火焰？”
　　四宫小次郎心底一凉。
　　“这个小鬼竟然是咒术师！”
　　怪不得那种离谱的赌注都能通过。
　　原来他是咒术师！
　　而且看周围人的脸色，他还是咒术师里的大人物！
　　对于这些人来说，普通人的生命就好像蚍蜉一样，随手就能捏碎。
　　仅仅是剥夺自己对于料理的认知而非性命，恐怕已经是对方大发善心了。
　　四宫小次郎在心中怒吼。
　　你个咒术师就好好的当咒术师，跑来做什么厨师啊！你这不是坑人吗！
　　这不就把我给坑了吗？
　　四宫小次郎也不想想，如果不是他在考核中肆意妄为，故意将苏越淘汰，还把学生的命运当做自己手里的玩物，哪里会落到如今这个下场。
　　“哦，终于打算动手了吗？”
　　评委席上，罗濠美目一闪，紧紧盯着苏越。
　　你别说。作为火神祝融，他烹饪出的料理，罗濠还真是十分的期待呢！
　　只见苏越打开保温箱，从里面取出了一只大约十斤重，已经被处理过的猪前腿。
　　这前腿的色泽鲜艳，瘦肉肥肉红白分明，释放着一股令人‘飞流直下三千尺’的诱惑香气。
　　这就是大名鼎鼎的金华火腿！
　　但看到这里，四宫小次郎就有话要说了。
　　“等一下，他直接使用烹制好的火腿，难道不算违反规定吗？”
　　此刻的他想尽一切办法，想要获得这场食戟的胜利。
　　但薙切仙左卫门横了他一眼，轻轻摇头。
　　“火腿也是食材的一种。而且这份火腿是他亲自烹制，有据可查，所以并不算违规。”
　　在四宫小次郎BB的时候，苏越已经开始了。
　　他既不用刀也不用其他料理工具，而是单纯的用手。
　　他的手上燃烧着赤红的火焰，就好像有魔力一样从火腿上扫过。
　　然后，一根根几根头发丝粗细的肉条被他成片成片取出，丢入特制的酱汁当中。
　　这肉条被火焰一滚，立刻散发出腌制酱料与猪肉的香气，令人食欲大振。
　　紧接着，苏越打开另一个保鲜箱，将里面的粗豆芽取了出来。
　　他的动作极快，将豆芽头部和尾部摘下，在案板上堆成一座小山。
　　随后，苏越用右手握住沾有酱汁的肉条，左手捏着豆芽，直接把极细的肉条就好像穿针引线，往豆芽中心塞去！
　　豆芽可不是空心的。将肉条往里面塞，是个料理人都会觉得这是异想天开！
　　但是，凭着极大的力量与极快的速度，苏越的双手又稳又准，竟然达成了神乎其技的一幕！
　　他将肉条沉稳而又不断裂的推进豆芽当中，案板上随即出现一条嫩白的芽芯。
　　而同时，他将中间镶有肉条的豆芽进行塑形，慢慢编织成了一只凤凰的形状！
　　同时，他拾起刚刚取出的柔嫩豆芽芯，将它们化作凤凰的尾羽。
　　但让人奇怪的是，这只凤凰的脑袋低垂，双翅落在身侧，看上去就好像睡着了一样。
　　等这只凤凰被塑造完成，苏越左手举着一盆清水倒下，右手一伸。
　　砰！
　　一捧火焰被他打出，正好将流淌的清水蒸腾，化为水蒸气涌向这豆芽凤凰。
　　氤氲的蒸汽将凤凰包裹，蒸熟了豆芽，让它散发出一股水润的清香。
　　同时，在水蒸气的冲击下，原本双翅合在身侧的凤凰，两只晶莹的翅膀缓缓打开。
　　苏越以豆芽作为皮，镶嵌其中的肉条作为骨，让这凤凰看上去有血有肉，把原本空荡的内在给撑了起来！
　　此刻它正从沉眠中苏醒，欲振翅高飞！
　　那包裹着凤凰的蒸汽，简直就好像它正在呼吸一般！
　　端着这只热气腾腾的凤凰，苏越在四宫小次郎如丧考妣的神情中，把它往评委席上一放。
　　“水晶凤凰改——火焰凤凰！”
　　“胜负已定！”
　　看着展翅欲飞的火焰凤凰，再看看四宫小次郎只被尝了一口就放在旁边的奶油风味卷心菜，堂岛银在心中叹了口气。
　　无论是色还是香，这火焰凤凰都要超过奶油风味卷心菜。而这种情况下，四宫小次郎还有脸提味？
　　看着这只火焰凤凰，绝招为‘飞凤十二掌’的罗濠相当满意。
　　她拿起筷子，从凤凰的身侧夹了一筷子豆芽，又在苏越的提示下扯下一根尾羽。
　　罗濠将这些料理放进嘴中，贝齿一咬——
　　“好吃！”

第三九四章 败犬的哀嚎
　　在撕开豆芽外层，嚼碎其中被火焰炙烤过的火腿肉的瞬间，一股热辣咸香的味道，极其暴力的冲开了罗濠的舌关，直达她的脑部！
　　罗濠的脸上露出了不正常的红晕，用力闭紧了自己的嘴巴。
　　“简直就好像把凤凰的火焰塞进了嘴里一样！”
　　“某种意义上来说，这也没错。”
　　苏越伸出自己的右手。其上一股炽白色的火焰在欢快的跃动，让整个会场的温度都在急速升高。
　　看着这团火焰，正史编纂委员会一行冷汗和热汗夹杂在一起，瑟瑟发抖。
　　“南明离火！我在料理里加了一点点南明离火！”
　　“南，南明离火？”
　　四宫小次郎已经是一脸“你再说什么鬼话”的难以理解，而知道这火焰的连城丰城脸都白了。
　　“那种东西也能拿来配合料理进行食用？”
　　“当然可以！”
　　苏越将手中的南明离火控制成展翅高飞的凤凰形状，让这足以炸掉整个远月离宫的高能聚合体在自己身周欢快的鸣叫、盘旋。
　　“南明离火是凤凰之火，是我这道火焰凤凰料理不可缺少的一部分！因为普通的火焰根本无法撼动弑神者或不从之神的防御，动摇他们的味蕾！”
　　“正因为这火焰的杀伤力惊人，在对舌头进行轻微刺激后，让料理的风味更加狂暴的席卷。这是只有强者才能享用的危险料理！”
　　在罗濠动筷后，总武高苏越与和泉正宗也下手了。
　　虽然他们共享了苏越的厨艺，但自己辛辛苦苦做出来的料理，哪有安逸的在椅子上坐着，然后别人端过来给你吃来得香！
　　“唔！”
　　一口豆芽火腿下去，总武高苏越竟然张口喷出了一道火焰，看得四宫小次郎脸都白了。
　　这根本不是我认识的料理！
　　总武高苏越擦了擦自己的嘴，咧嘴笑道。
　　“虽然这只是普通的火腿和豆芽，但在南明离火的加持下却变得十分有战斗力！简直就好像真的在吃凤凰神兽一样！”
　　不骗你哦！他真的知道神兽凤凰是什么味道哦！真的有苏越吃过凤凰神兽哦！
　　比起尝了一口就不再动的奶油风味卷心菜，罗濠三人风卷残云，几分钟就把一整只火焰凤凰消灭。
　　所以。
　　“结果已经很明显了！”
　　薙切仙左卫门宣布了结果。
　　“这场食戟的胜利者是——苏越冕下！”
　　“哦！”
　　“好强啊！”
　　在总武高苏越与和泉正宗起哄般的带头下，掌声噼里啪啦的响起。旁观者们纷纷露出，或者憋出激动的神情，双手用力鼓掌，手心拍的通红。
　　而后，缓缓走到面如死灰的四宫小次郎身前，苏越伸手对他轻轻一点。
　　“你的赌注我就拿走了。乘着还年轻，赶紧换个职业吧。”
　　赌注？
　　双腿微微颤抖的四宫小次郎看着苏越离去的背影，走到了料理台上。
　　对料理的认知，这钟概念性的东西也能拿走吗？
　　他握住了自己的菜刀，数秒后，脸上露出一抹庆幸的微笑。
　　“菜刀？当然是拿来切菜的！”
　　下一瞬间，四宫小次郎的神情如冰块般凝结。
　　“但是，怎么切？”
　　明明握住了菜刀，却完全没有办法用它来正常切菜！
　　四宫小次郎硬着头皮挥舞着手臂，却把一颗奶油卷心菜切成大大小小，极其不规则的十多块。
　　这稀烂的刀法连普通人都不如，根本只是在乱砍！
　　“不可能的！这不可能！”
　　他丢下手里的菜刀，就好像握住一根救命稻草一样，抓起了装着盐的罐子。
　　“盐，调味料的一种，味道偏咸。”
　　他本想轻轻往嘴里倒一点刚刚好的盐，结果手一抖，倒了一大把盐下去！
　　“啊！好咸啊！”
　　他用水漱口后，再次想要倒一点点盐。
　　结果手又多抖了一下！
　　“rua！”
　　再次漱口后，他拿着手里的玻璃瓶，整个身子都在颤抖。
　　“怎么会？怎么会？为什么我会觉得倒这么多盐是正常的？”
　　之后四宫小次郎又实验了几次，发现自己虽然保持着常人级别的对调味料认识，但一上升到专业料理方面，整个人就好像失了智一样，会做出很多令人笑掉大牙的事情。
　　“我的料理！我对料理认知被夺走了！”
　　他发出败犬的哀嚎，跪伏于地，却只得到了几个同届好友的同情。
　　如果不是他当初作死，也不会沦落到这种地步。
　　……
　　食戟结束，总武高苏越，和泉正宗和罗濠向远月苏越打了个招呼，离开了远月离宫。
　　“冕下……”
　　薙切仙左卫门面带愧疚的走向苏越，想要为四宫小次郎的事情道歉。
　　“这次是我疏忽了，竟然让那样的家伙成为考核官，还请冕下恕罪。”
　　他正要对苏越鞠躬，却被他一手拦住。
　　“不用这么称呼我，薙切总帅。你还是和之前一样，直接叫我苏越就可以了。”
　　他当着薙切仙左卫门的面，苏越大大方方的拉住了薙切绘里奈的手。
　　金发大小姐脸色一红。
　　“喂！”
　　爷爷可还在旁边看着呢！
　　“呵呵呵呵！”
　　看着苏越的表现，薙切仙左卫门一下子就不慌了。
　　自己有个好孙女啊！
　　他笑着捋了捋胡子，腰也不酸了，腿也不疼了，一口气能上五百层楼了！
　　“那老夫就斗胆称呼您为苏越了。”
　　他和苏越的脸上同时露出默契的笑容，让薙切绘里奈的脸色更红了。
　　虽然之前发生了很多事，但这妥妥的就是见家长的节奏啊！
　　……
　　如果说谁在这几天内最为心惊胆战，最后又什么都没捞到，那就肯定要属正史编纂委员会了。
　　他们一行人颇感疲惫的回到东京，九法冢干彦的脸色更是好像死了马一样。
　　原本薙切财阀就和他们不怎么感冒。现在薙切仙左卫门又攀上了不从之神，薙切财阀恐怕就要独立出去了！
　　这可是相当数量的小钱钱啊！
　　他心痛死了！
　　而目前日本的四大财阀中，和泉财阀出了个不从之神，平冢财阀与薙切财阀也都用女儿和孙女搭上了不从之神的线。
　　那这最后的四宫财阀，该不会也要弄出什么幺蛾子吧？

第三九五章 又一个苏越的暴露
　　九法冢干彦这个念头还在脑海中回荡，甚至没来得及飘走。
　　那边沙耶宫馨就接到了一打情报。
　　看着被放在最上方的照片，她几乎一眼就认出了那件东西。
　　“果然！苏越这个名字可不是随便谁都能叫的！真没想到，辉夜表妹居然也和不从之神扯上了关系！”
　　“纳尼？”
　　一听这话，九法冢干彦和连城丰城都不淡定了。
　　“那倒不是。”
　　让他们松了口气的是，沙耶宫馨缓缓摇头，道。
　　“从情报上来看，这位新的冕下喜欢的是我表妹的闺蜜，前任藤原首相的曾孙女藤原千花。她天真可爱而又活泼，确实是一个惹人怜爱的小姑娘。”
　　只不过，沙耶宫馨的心中也升起了一个奇怪的想法。
　　话说最近的不从之神到底是怎么回事？怎么一个个都在忙着谈恋爱啊！
　　这很不不从之神！
　　“藤原？”
　　一听这个名字，九法冢干彦脸色一白。
　　他没搞错的话，前段时间他们九法冢家的旁支还打算和藤原家联姻，结果却因为猿猴神君的破封而失败了吧？
　　他简单的算了算，猿猴神君破封的日子，正好他们就是决定联姻的日子！
　　这太巧合了！
　　或者说，巧合的根本不是个巧合！
　　一瞬间，他的脑海被愤怒与怨恨所充满。
　　但一想到对方是复数级别的不从之神联合，如今又收编了半数弑神者，一切‘大不敬’的想法便都随之灰飞烟灭，只剩下悲哀与苦涩。
　　所以就是因为此事，我们九法冢家招惹了这位神明，才从原本的日光山之主，变成如今这个大猫小猫两三只的样子吗？
　　这一瞬间，九法冢干彦的脸色变化被不少人所捕捉。
　　他们此刻不动声色，等回去之后各方查访，很快就发现了原因。
　　有人幸灾乐祸，有人心有戚戚，有人唏嘘不已。
　　但不管怎么样，这几位不从之神的联盟，如今已是这片土地上最为顶尖的力量！
　　日本之王？
　　不，是世界之王！
　　如果不想自己的家族如同九法冢家一般招致不幸，那就约束好自己的族人手下，不要再一头撞到不从之神身上去了！
　　要知道，现在还有一位带走了沃邦侯爵的不从，可还没有暴露身份呢！
　　“这是天丛云剑啊！”
　　看着秀知园苏越腰间的佩剑，沙耶宫馨深吸一口气，目光从在场每一位家主与长老面前扫过。
　　“所以，大家都明白吧？”
　　天丛云剑，之前是御老公的佩剑，被清秋院家所供奉。
　　而御老公已经被八岐大蛇所杀。
　　这位冕下的真身是谁，那还用问吗？
　　“看起来这位冕下暂时没有暴露自己的意思，而是按照普通人的方式进行追求，并乐在其中。”
　　“所以大家都知道该怎么做吧？打扰了神明的求爱，后果我们承担不起！”
　　……
　　啪！
　　在沙耶宫馨嘱咐所有人的时候，此刻，正有一位无法无天的大魔王，一巴掌拍在秀知园苏越的脸上。
　　“苏君你又输了！”
　　藤原千花笑着撇开自己的手，看着又一张白条被贴在了苏越脸上，脸上洋溢着胜利者的微笑。
　　“嘿嘿！在抽鬼牌这个游戏上，我藤原千花可称之为最强！”
　　此刻除了苏越，学生会其他人中，白银御行、四宫辉夜和石上会计脸上都有几张白纸条，只有藤原千花脸上什么都没有。
　　他们刚刚在进行学生会的日常活动，谈恋——啊不是，是摸鱼！
　　将有限的时间投入无限的摸鱼当中，这才是青春啊！
　　就在大家喧闹时，学生会的大门被突然敲响。
　　扣扣。
　　一瞬间，五个人脸上的表情都变了。
　　他们把自己脸上的白条一撕，丢进垃圾桶。
　　白银御行拿起笔，对着面前各社团提交来的各种申请进行批复；
　　四宫辉夜拿着手机坐在沙发上，似乎是在打电话；
　　藤原千花和苏越一起翻着手里厚厚一叠的文件；
　　石上会计也关掉了笔记本电脑上的游戏界面，对着最近学生会的支出表格一阵写写画画。
　　伪装能力MAX！
　　看大家都在三秒内进入状态，白银御行这才高声道。
　　“请进！”
　　“失礼了！”
　　穿着一身藏青色校服，******。他眼神凌厉，神情冷肃的走进学生会。
　　“坂本？”
　　看着自己邻桌的大佬，苏越一下子来了精神。
　　“怎么了？你终于决定向学生会会长的位置发起冲击了吗？”
　　“你说笑了，苏君。我只是来交报告的。”
　　坂本推了推自己的眼镜，对坐在椅子上的白银御行点头，把手里的报告递上。
　　“白银会长，这是前段时间化学实验室酒精灯被摔碎导致失火的报告，请收下。”
　　“哦，真是麻烦坂本同学跑一趟了。”
　　白银御行如临大敌，用双手接过坂本送来的报告。
　　坂本大佬，秀知院学园中都市传说一般的存在！
　　他的成绩毫无疑问的NO.1，甚至还要在白银御行之上！
　　长相帅气，乐于助人，浑身上下都带着一股潇（bi）洒（wang）的魅力，长期位于‘最想要和他谈恋爱的男生’排行榜第一位！
　　如果不是他无意于学生会会长之位，毫无疑问，将是高山一样可怕的敌人！（白银御行语）
　　“不，哪里！”
　　坂本推了推眼镜，瞬间化身正义人士，三好学生。
　　“维护学校的安全与名誉是每一个秀知园学生的责任。身为秀知院学园的一份子，我当然要为此付出百分之百的努力。这只是分内之事。”
　　他不仅仅是这么想的，也是真的这么做的！
　　顿时，一股正义之风如狂风暴雨般袭来。那耀眼的光芒，让学生会的五条咸鱼都感觉亚历山大。
　　可恶，感觉被压制了！
　　白银御行几乎是强挤出一个笑容，对坂本道。
　　“报告我已经收到了，坂本同学你可以回去了。”
　　“嗯，多谢白银会长！”
　　对着白银御行轻轻点头，坂本就好像领导视察一样离去。
　　等他离开后，学生会的大门被关上。
　　顿时，五条咸鱼全都松了口气，连房间里的气压都提高了不少。
　　藤原千花吐了吐自己的舌头，对苏越吐槽道。
　　“哇，苏君。每天都和坂本同学坐在一起，你都不会感觉到有压力的吗？感觉坂本同学比我姐姐还吓人啊！”

第三九六章 哑铃能举多少公斤（新日常世界）
　　“坂本同学的话，我一直都是很敬佩。”
　　苏越这话说得，好像坂本是像大卫、米开朗基罗那样，被安放在学校走廊上的大理石雕像一样。
　　“那是个学什么会什么，家务万能，运动万能，颜值满分的可怕存在。当他确认了自己的目标后，就能百分百按照计划去做。就算其中出了什么意外，也能够用自己的聪明才智解决问题。简直就好像被神灵眷顾着一样！”
　　之所以在这里用好像，那是因为苏越确实没发现坂本身上有被神灵眷顾的样子。
　　也就是说，坂本变强全靠他自己！
　　坂本版本，版本这两个字，已经完全说明了他的强大！
　　“哇，好厉害啊！”
　　听苏越说完，藤原千花情不自禁的感叹着。
　　“如果我也像坂本同学这么厉害好了！”
　　苏越轻笑道。
　　“藤原，人和人之间是不同的。就好像你想要像坂本那样厉害，可能就有人想要成为像你这样的人呢！”
　　“唉？”
　　一瞬间，藤原书记高兴的都眯起了自己的眼睛，笑容几乎要从脸上满溢出来！
　　(*^▽^*)
　　“真的吗？我也有崇拜者吗？哎嘿嘿！总感觉很不好意思的样子啊！”
　　“藤原书记的崇拜者？居然还有人崇拜她？！”
　　白银御行稍微思考了一下就觉得脑袋发痛。
　　“不行！完全想不出那该是个什么样的孩子啊！”
　　“伊井野弥子，风纪委员，身材娇小，样貌可爱。父亲是最高法院的法官，母亲是国际人道救援组织职员。”
　　苏越推了推自己脸上并不存在的眼镜。
　　“她的所作所为都是为了自己的‘正义’，希望能把世界变得和谐友爱，严肃的甚至到了刻板的地步。主张“禁止校园恋爱”“男生剃光头”“男生女生之间的社交距离应当保持在50cm以上”。”
　　等苏越说完，藤原千花自己都动摇起来。
　　“不可能的！这样的人竟然会是我的崇拜者？”
　　她嘟囔着。
　　“如果这样的人进入了学生会，恐怕天天都会和我们吵架吧！”
　　“那也不至于。”
　　苏越表现出了自己对伊井野弥子的了解，简直是如数家珍。
　　“虽然是个固执的孩子，但她同样是个善良温柔的孩子，以上主张纯粹是她认为，这能让学校变得更好。要说起来的话，就是一个正走在成长道路上的美少女吧。”
　　“唉？好奇怪哦！越君，你为什么对她这么了解啊？”
　　藤原千花发现了华点，转过头来看着苏越。
　　在她那平淡可爱的微笑下，仿佛隐藏着深渊。有可怕的魔怪正在其中咆哮，似乎随时都有可能会冲出来。
　　而苏越神情不变，仿佛并没有意识到任何危险存。
　　没看见人石上会计都缩到角落里去了吗？！
　　“因为那孩子看千花你的眼神不一样，眼睛里仿佛有光。几次之后我就注意到了。一开始我还以为是你认识的人，后来才知道她是你的小迷妹。”
　　藤原千花：O(∩_∩)O
　　她双手捂脸，身上淡淡的病娇气息瞬间消散于无形，露出能治愈人心的傻笑。
　　“哇，小迷妹什么的，真是让人感觉不好意思啊！”
　　白银御行&四宫辉夜&石上会计：你脸上的表情明明不是这样的！
　　藤原书记，也是一个非常危险的女人呢。
　　……
　　（注意了注意了，换世界了！）
　　某个依然存在苏越的真·日常世界。
　　作为一名刚刚毕业，没有考上大学的高中生，他正在进行着自己的日常工作。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　“喝！”
　　“啊！”
　　在这冰冷而火热的钢铁房间内，不可描述的声音此起彼伏。
　　这里是一家名为银人的健身房，拥有着名为街雄鸣造的健身教练。
　　他今年二十五岁，是个穿着运动服便长相清秀，实际上有着世界级别的优秀大块头，浑身上下的肌肉一用力就能将运动服绷紧、撕碎的魔鬼筋肉人！
　　他荣获过各大世界级别的健美奖项，为了学习运动理论留学归来。
　　同时也是大苏越七岁的隔壁兄长。
　　因为这一身世界顶级的肌肉，街雄鸣造被皇樱学院集团理事长，奏流院家大小姐奏流院紫音看中并投资，这才有了银人健身房。
　　银人健身房拥有世界顶级的健身器材，吸引了许多优秀的健美选手，甚至职业格斗家加入其中。
　　因为其专业性，对其中的工作人员要求也相应的很高。
　　苏越如果不是街雄鸣造的邻居，才高中毕业的他是绝对没有机会加入的。
　　毕竟银人健身房的工资可不低啊。
　　“呦阿越！帮我再加二十公斤！今天我要挑战极限！”
　　“好！”
　　苏越跑到这名健身房熟客身边，帮他在那厚重的杠铃上，一边加了一片十公斤的杠铃片。
　　“好！阿越你让开。嘿~咻~”
　　这熟客吐气开声，打桩机一样的双臂上，一块一块如同石头般的肌肉隆起，扛着重达两百六十公斤的杠铃片缓缓上升，一直到自己的双臂完全绷直为止。
　　坚持了三秒后，他缓缓将杠铃放在架子上，用力一挥手！
　　“好！”
　　一旁苏越笑眯眯的鼓着掌，做着捧眼的角色。
　　“恭喜您了建川先生！下次挑战二百七十公斤吧！”
　　“哈哈！那就借阿越你吉言了！”
　　那熟客抓起一旁的毛巾擦了擦汗，笑着离开了健身房。
　　苏越走到卧推椅上，将建川先生使用过的杠铃上的杠铃片一个个取下，归位。
　　【拾取到力量值3点】
　　接着，他又在健身房内走动。有时为其他顾客拿毛巾，有时为他们递水。
　　【拾取到力量值2点】
　　【拾取到力量值3点】
　　【拾取到力量值2.5点】
　　【拾取到敏捷值1点】
　　在工作过后，苏越和街雄鸣造一起吃饭。
　　街雄鸣造，身高一米八八，体重一百一十公斤。
　　为了维持体型，他每天的运动量惊人，不可能不吃高热量的食物进行补充。
　　所以，在苏越吃着猪排烤翅的时候他也能来一份同样的，不至于像很多健身新人一样，嘴馋却不敢下口。
　　“阿越你在银人也做了两个礼拜了，感觉还习惯吗？”
　　街雄鸣造脸上带着温柔清爽的笑容。此刻他穿着运动服，极其不科学的将自己那一身可怕的肌肉隐藏起来，就好像大学生一样。

第三九七章 奏流院朱美与纱仓响
　　“感觉真挺不错的！”
　　苏越咽下嘴里的鸡肉，那是相当的满意。
　　毕竟现在他也没有其他比银人健身房更能捡属性的地方了！
　　姓名：苏越
　　等级：3（强壮的人类）
　　力量：248.62
　　耐力：222.34
　　速度：203.68
　　敏捷：201.29
　　技能：无
　　自从半个多月前被车撞，然后穿越到这个和他同名同姓，父母车祸双亡，又因为高考没考到大学，辜负了父母期待就吃安眠药自杀的家伙身上后，苏越就发现了自家的系统。
　　这系统简单的很，只有七个栏目，每个栏目也简单易懂。
　　原本苏越以为这就算完了。直到他花了几天时间处理了原身的事情，走上大街后才发现，事情远没有这么简单！
　　他能看见大街上别人路过后掉落的属性！
　　这些属性又分为力量、耐力、速度和敏捷四种。
　　每当他捡起一个属性时，自己的属性就会相应的增加。
　　按照他的计算，普通人的属性点满值应该是100。当时他只有1级，系统给的称号是普通人。
　　所以，捡到多少属性，自己就能增加多少属性。
　　用了两天时间，苏越兴冲冲的到处跑，捡了好多属性，把这副因为服用安眠药而受创的身体调整了过来。
　　让他感到有点不爽的是，一些属性达到一百点后就不会继续增长。
　　一直等他的所有属性都到达一百点，仿佛某种屏障被打碎，苏越就又能继续增加属性了。
　　但是，当他的属性到达一百后，捡到的属性效果立刻下降，变为原本的十分之一！
　　经过调查苏越发现，路上的属性都是运动过的人掉落的。
　　那么，既能捡属性，又能赚钱的健身房就是最适合他的工作。
　　苏越思来想去，再加上自己青梅竹马的大哥街雄鸣造开了家健身房，他便厚着脸皮加入进去，以便更好的捡属性。
　　经过两个礼拜的努力，他成功将自己的四维提高到两百。但之后，通过捡属性增加的属性就只有百分之一了！
　　“可惜的是这些属性只有身体素质，完全没有精神智力这种较为玄幻的东西。不然去程序员的公司逛一圈，分分钟智力爆表给你看啊！”
　　“你能适应就好！老实说，我还以为你还和小时候一样，很不喜欢运动呢！”
　　街雄鸣造一脸的感慨。
　　没想到自己留学回来后，竟然听见了隔壁经常照顾他的叔叔阿姨的噩耗。
　　阿越在这个世界上已经举目无亲，他当然要不遗余力的帮助对方，报答叔叔阿姨的恩情！
　　他看着苏越那瘦弱的，连肌肉轮廓都没有的身体，道。
　　“阿越，作为健身房的工作人员，身上怎么能没有肌肉呢？从明天开始，你也跟着我一起锻炼吧！”
　　“好啊鸣造哥！”
　　苏越笑着点头。
　　说起这个，他也有点纳闷。
　　苏越试过了。自己现在的身体素质确实和面板上显示的相同。建川先生的卧推数据他也能做到。
　　但是，身旁同样拥有这种身体素质的无一不是肌肉磊成一堆一堆的大块头，怎么到他这里就成了这副瘦鸡样？
　　这不科学！
　　……
　　下午的时候，苏越开始和街雄鸣造练习健身。
　　作为来了两个星期，已经和很多人混熟的‘工作人员’，当苏越开始训练的时候，顿时吸引了很多人的目光。
　　“哦，苏越小哥也要开始锻炼了吗？”
　　有热情的健身老哥放下器械，满身汗水，充满味道的走了过来。
　　“就从基础的哑铃开始吧！初学者的话五公斤比较合适！”
　　“不，五公斤对我来说有点太轻了。”
　　苏越在一堆哑铃里挑挑拣拣，最终朝一副哑铃伸手，让旁人神情顿变。
　　“喂，一上来就六十公斤太高了吧！小心别砸到自己啊！”
　　街雄鸣造也赶紧伸手，想要扶住被苏越抓起的哑铃，以免他砸到自己的脚。
　　结果苏越的表情相当轻松。三十公斤的哑铃在他手里就好像三公斤一样，很轻松的上下摆动。
　　旁边围着的一群健身老哥简直大跌眼镜。
　　“苏越小哥你之前是练过吧？不对啊！练过的话不可能是这种身材啊！”
　　健身老哥们百思不得其解。
　　轻松做了二十组哑铃，街雄鸣造也来了兴趣。
　　“阿越，来测试一下你的极限吧！先从卧推开始！”
　　他从八十公斤起步，然后是一百公斤，一百二十公斤，一百三十公斤。
　　“不可思议！”
　　有健身老哥眼睛都瞪直了。看着苏越推起了一百三十公斤，相当于两倍自身体重的杠铃。
　　“这根本不是人类能做到的事情！苏越小哥你这是天生神力？”
　　“这么瘦弱的躯体竟然能爆发出如此可怕的力量。苏越小哥简直斯国一！”
　　街雄鸣造也被苏越的成绩给吓到了。
　　如果这份卧推是由一个大肌霸弄出来的，他一点都不觉得惊讶。
　　但苏越？
　　真是天方夜谭！
　　在一群健身老哥中，有两道身影如鹤立鸡群，极其吸引旁人的目光。
　　那是两名美少女。其中一名肤色白皙，面容可爱，另一个有着健康的小麦色肌肤，发育状况异常良好。
　　“一百三十公斤？”
　　奏流院朱美捂着自己的嘴发出惊呼。
　　“斯国一！”
　　“啊？这很厉害吗？”
　　旁边和她一起来健身的同学，之前对健身并不了解的纱仓响摸了摸头。
　　“卧推世界纪录超过两百公斤吧？这还差得远呢！”
　　“响，这种事情可不是单纯的看卧推重量，也要看卧推者自身的体重！”
　　奏流院朱美给纱仓响进行着科普。
　　“一般来说，经过锻炼的人能卧推相当于自己体重的重量就已经算是合格。优秀的运动员也只是提高到1.5倍！”
　　“可那个人体重可能也就一百三十斤，足足举起了两倍于自身的重量！再加上他那瘦弱的体格和并不宽厚的肩膀手臂，这简直就是奇迹！”
　　奏流院朱美的双眼闪闪发亮，纱仓响却还是半懂不懂、
　　“总之这很厉害就对了！”
　　有了卧推这一项，苏越的其他项目也很快测试完毕。
　　半个小时后，看着自己手上的体检报告，街雄鸣造两眼发直，被震惊的喃喃自语。
　　“这份数据如果发给我的导师，他一定会疯狂的！”
　　光看他的体型谁又能猜到，其实他是美国知名运动大学的硕士研究生？

第三九八章 不变石一样的身躯
　　苏越无论是卧推、负重深蹲又或者挺举、抓举的重量都极为惊人。
　　为此，街雄鸣造向奏流院紫音申请了高科技运动实验室，想要对苏越的体质进行一个全面的检查。
　　“唉，还有这种事？”
　　听了苏越大概的身高体重，以及那极其不科学的运动能力后，奏流院紫音也来了兴趣，很快就答应了。
　　“街雄教练你带他去实验室吧，我马上给那边打电话。”
　　……
　　实验室其实就在银人健身房内，两者是互相配套的。
　　连科学实验室都没有，你还好意思说自己是国际顶级的健身房？
　　而且这周围也没有比大肌霸扎堆的银人健身房更安全的地方了。
　　接待街雄鸣造和苏越的科学家叫做比比熊深作。
　　这个名字让苏越吐槽日本人还真是敢随便姓姓啊！
　　街雄，顾名思义，雄霸一条街的存在。
　　奏流院祖上也肯定是个音乐家。
　　可这比比熊是个什么鬼？
　　难道日本古代还有比比熊这个物种吗？
　　还是说有人觉得自己非常强壮，就好像熊一样，所以叫做比熊。
　　然后又有人觉得自己和比熊一样强壮，所以叫做比比熊？
　　初次和苏越见面的比比熊深作，莫名感觉一股寒意袭来。
　　他身体一抖，感觉有些莫名其妙。
　　难道是昨天晚上工作的太晚了吗？
　　看着街雄鸣造，他伸出自己的右手，露出一副熟稔的微笑。
　　“街雄教练，我们又见面了。”
　　“比比熊教授，最近锻炼了吗？就算是科研人员，或者说正因为是科研人员，所以才应该保持一副更加良好的体魄啊！”
　　街雄鸣造和他寒暄两句，进入正题。
　　“不知道紫音有没有和您说过我来的事情？”
　　“BOSS已经说过了。是要给一个叫做‘苏越’的年轻人做身体测试对吗？”
　　比比熊深作接过街雄鸣造递过来报告。
　　“身高一米七二，体重一百二十六斤。卧推——一百三十公斤？！”
　　他上下打量着就好像其貌不扬古天乐，普通市民吴彦祖一样的苏越，感慨道。
　　“这就是人体学的奥妙啊！你永远不知道在什么时间，什么地点，人体就会打破所谓的‘人类极限’，到达一个何等可怕的程度！你们和我来吧。”
　　他带着苏越和街雄鸣造走进实验室，进行了一系列包括抽血，表皮组织取样在内的测量，用力大概一个小时的时间。
　　其中还有一个小插曲——在抽血和取表皮组织的时候，苏越都是自己来的。
　　这虽然不太合规定，但街雄鸣造和比比熊深作都没说什么。
　　“结果下午就能出来。等出来后我就会通知街雄教练的。”
　　比比熊深作和街雄鸣造、苏越握手，微笑着送别两人。
　　“那么我们下午见！”
　　……
　　苏越之所以要自己来取血和取组织是有原因的。
　　自从得到系统后他就发现，自己的身体被数据化了。
　　当他受到伤害，会自动进入战斗模式。
　　在战斗模式下，他身上会出现一个100%的血条。
　　这个时候无论他受到什么伤害。例如被打吐血，手臂骨折，肋骨断裂都不会在身体上表现出来，也不会感觉到痛楚，而是在血条中扣除相应的血量。
　　就好像玩游戏一样，免疫致命伤害，只要血量不归零就不会死，人物造型也不会受伤。
　　大概是这样吧。
　　毕竟以上这些苏越都没有试过。
　　正经人谁没事会试这些啊！
　　他也只是因为一次意外被车撞倒，发现自己身上什么事情都没有，但系统里显示的血条却掉了百分之五才发现这一点。
　　经过几次小小的测试，苏越发现，除非是他自己造成的伤害，否则都会进入战斗状态。
　　……
　　又是一个上午的努力工作。苏越在健身房内四处走动，随意捡着属性。
　　虽然每次提升的量都不大。但看着自己的面板缓缓变强，成就感十足啊有木有！
　　健身房里，力量和耐力属性很容易得到。毕竟无论你练习什么健身方式都需要消耗力量和耐力。
　　速度也能从跑步机上取得。
　　唯有敏捷这个东西相当稀少，但苏越也已经有了猜测。
　　一般健身房最热闹的时候就是晚上。这个时候很多都市白领都结束了一天的工作，想要将郁闷和烦躁都发泄在肌肉上。
　　但银人健身房名声在外，里面有很多运动员与职业格斗家进行训练，所以上午和中午也很火爆。
　　苏越正在帮一个熟客辅助卧推，正好听见街雄鸣造叫他。
　　“阿越！比比熊教授把你的报告单发过来了！”
　　“哦，来了！”
　　苏越对着健身房里的同事招呼道。
　　“次郎哥，帮忙替我一下！”
　　“没问题！”
　　工具人次郎替代了苏越的工作，而他则来到了街雄鸣造身边。
　　街雄鸣造一脸的沉重。
　　“阿越。这有一个好消息和一个坏消息，你打算听哪个？”
　　苏越莞尔一笑。
　　“鸣造哥搞这么严肃干什么？好消息坏消息一起说吧！”
　　“那我就直说了！”
　　街雄鸣造深吸一口气，将打印出来的报告给苏越。
　　“好消息是就算再过五十年，你也依然会保持这副年轻的样子。坏消息是你永远不可能锻炼出雄壮光亮的肌肉了！”
　　不变石——这是比比熊深作给苏越的肌肉取的名字。
　　在各种仪器的观测和研究下，他发现苏越的肌肉就好像不会改变外形的石头，被施展了魔法一样。不管是什么情况都保持着一个恒定的形态，简直不像是人类所能拥有的状态！
　　所以尽管苏越的身体素质相当可以，但依然是一副看起来没什么肌肉的样子。
　　颗无论是他的血样又或者表皮组织都很正常，让比比熊教授百思不得其解，还邀请他再检测一次。
　　苏越本人却有所悟。
　　这应该就是系统的功劳吧。
　　……
　　“苏越，刚刚毕业的高中生吗？”
　　因为好奇，奏流院紫音手里也有一份苏越的体检报告。
　　注意到苏越的奇特之处后，她心里颇为意动。
　　“这份报告确实很优秀，优秀的简直不像人类。如果他能够成为斗技士，对手面对无论怎么攻击都不会受伤的怪物，一定会承受巨大的心理压力。”
　　“但还有两个月拳愿大赛就要开始了。只有两个月的话，怎么想他也不可能成为合格的格斗家吧？”
　　奏流院紫音摇了摇头，感觉有些可惜。
　　“啧。要是实在没办法就还是按照原计划举办选拔赛吧。如果我能早点发现他就好了！”

第三九九章 新出现的技能属性点
　　对于比比熊教授的邀请，苏越自然是拒绝了。
　　他自己知道是怎么一回事就好。
　　……
　　下午三四点钟，苏越又看见了那两个结伴来健身的高中生。
　　银人健身房里很少有高中生出现，更别说是女高中生了。
　　第一个原因当然是这里过于硬核。一进来就是一堆大肌霸，别说女高中生，就算女大学生都吓跑了。
　　至于女白领，吓跑一半留下一半吧。
　　但那一半留下的也不是为了健身的，完全是馋这里的身子。
　　第二个原因就是因为银人健身房很贵，非常贵！
　　想想也知道，这里的器材都是世界顶级的，所以当然会费也很贵，私教课就更贵了，尤其以街雄鸣造的最贵！
　　所以，看着那两个女高中生一来就买了街雄鸣造的私教课，苏越马上就记住了两人。
　　又有钱又年轻又漂亮的女土豪啊！
　　而且她们两人看街雄鸣造的眼神都很炙热，苏越很自然的没有上去打扰他们的三人世界。
　　是不是总感觉哪里有些奇怪？
　　但有些事情就是这样。
　　你不去找它，它反而会找上你。
　　“阿越你过来一下！”
　　苏越刚刚才捡了几个力量和耐力属性，就被街雄鸣造叫住。
　　“这位是纱仓响同学！她要试试卧推，你帮忙照看一下。”
　　街雄鸣造为着两人互相介绍。
　　“纱仓同学，这是我的助教苏越。”
　　“纱仓同学你好！”
　　苏越也朝着纱仓响点头。
　　“苏越教练好！”
　　看着虽然没有街雄鸣造这么帅，但也还耐看的苏越，纱仓响到也没什么抵触。
　　不过这教练好年轻啊！应该是来兼职的大学生吧！
　　让纱仓响在卧推板上躺好。苏越两只手轻松拉住二十公斤的卧推杆，然后缓缓收力，形成虚握的状态。
　　这是为了防止纱仓响力道不足，双手一松，被卧推杆砸中。
　　同时，他也在报着数。
　　“1，2，3，4，加油还有六个！5，6，7马上结束了，最后三个！8，9，最后一个，10！”
　　“嘿！”
　　用着自己最后的力气昨晚十个二十公斤卧推，从第四个开始，就一直发出不可描述的声音的纱仓响果然双手一松。
　　苏越既是提助卧推杆，看着纱仓响在大口大口喘气，笑道。
　　“这个成绩在女子高中生里算是很不错的了！纱仓同学之前应该没有练过卧推吧？”
　　“嗯，之前没有练过呢。”
　　纱仓响喘了两口起，从卧推板上站起来，想要坐到一旁休息一下。
　　但是，看着纱仓响离去后的卧推板，苏越神情一凝，伸手一捞。
　　【拾取到属性饕餮（低）3点。唤醒技能最低需要十属性点。】
　　苏越：！！！
　　这是什么？
　　不是力量耐力，也不是速度敏捷！
　　是技能啊！
　　是他穿越后快一个月以来，第一次看到的技能属性点啊！
　　苏越看纱仓响的目光顿时变得灼热起来。
　　“这可是个宝藏女孩！我要想办法从她那里榨取到更多，更多的属性点！”
　　而且饕餮这种技能，就算加了个（低），想必也是非常不得了吧！
　　原本苏越打算在健身房内把力量和耐力属性点收集满，就辞去这份工作，让街雄鸣造帮忙，到能更好的收集敏捷与速度的地方去工作。
　　可现在一看，这完全不能辞啊！
　　于是，纱仓响还没歇几分钟，就看见苏越微笑着走了过来。
　　“纱仓同学休息好了吗？如果手还是很酸的话，可以试试腿部的锻炼！跑步机了解一下！”
　　纱仓响：！！！
　　……
　　一个小时后，纱仓响和奏流院朱美走在回家的路上。
　　“那个叫做苏越的教练简直是魔鬼啊！我现在连手都抬不起来了！”
　　纱仓响：w(ﾟДﾟ)w
　　“哈哈，他也是热心吗！”
　　奏流院朱美捂嘴轻笑。
　　“而且我有注意到，苏越教练并不是让你只练一个位置，而是全身性的进行锻炼，最后还教你拉伸了身体。他可是个很负责的教练哦！”
　　“唉，是吗？可他也太尽职尽责了吧？我感觉自己都已经废了！明天该不会连床都爬不起来吧！”
　　纱仓响垂着头叹了口气。
　　但很快，一股香气传入她的鼻中，让她就好像打了鸡血一般，猛地抬起头来。
　　“啊，那里有烤红薯！朱美酱你要吃吗？我请客！”
　　……
　　晚上十点多，银人健身房送走了最后一批顾客。
　　和街雄鸣造一起把健身器材归位，苏越坐着他的车回家。
　　苏越上的是晚班，从下午一点半一直到晚上十点半，九小时工作制，包晚餐。
　　基础薪水是三十万日元，大概是东京普通教练的三分之二，银人健身房教练的一半。
　　不过他目前还是助教，不能上私教课，所以基础薪水就是所有薪水。
　　原身的父母去世后，房贷还差十五年没有还完，所以房子被银行收走拍卖，只给他留下了一千万不到的现金。
　　他目前居住在银人健身房配给街雄鸣造的宿舍里。
　　这宿舍的面积不小，分为上下两层，四室两厅，加起来两百多平。
　　苏越在一楼，街雄鸣造在二楼。
　　不过一般情况下，街雄鸣造睡醒就会去健身房，反而是苏越在这宿舍里待得时间更久。
　　之前在健身房里就已经洗过澡。房间内，苏越坐在凳子上看着自己的属性。
　　姓名：苏越
　　等级：3（强壮的人类）
　　力量：254.88
　　耐力：238.62
　　速度：211.02
　　敏捷：204.35
　　技能：饕餮（低）（初级18/100）。
　　终于，终于有技能了！
　　苏越仰天长叹。
　　他用意念一点这个技能，里面还有介绍。
　　饕餮（低）：能够将大量食物转变成能量，恢复伤势。
　　还是个加血技能！
　　苏越很开心。
　　终于找到主动加血的办法了！
　　因为系统战斗数据化的特殊效果，他的身躯上并没有出现伤势，自然也不能对症下药，进行治疗。
　　当初被车撞了的5%血量，足足过了五天才好，平均每天恢复百分之一！
　　这要是哪天他伸手重伤，那恢复起来不还得等两三个月啊！
　　现在好了。有了这个技能，只要他吃吃吃吃吃，伤势很快就可以恢复。
　　不枉他今天对着纱仓响使劲薅了大半个小时！

第四百章 光荣拳击馆
　　之后连续三天，纱仓响都没有来健身房。
　　这是正常现象。
　　除了运动员、健美先生或者职业格斗家，普通人一般一个礼拜练两到三次足以，然后需要一段时间舒缓肌肉。
　　上一次健身纱仓响着实被下了苦功，估计有的休息一会儿。
　　等到第五天，苏越心心念念的工具人美少女终于再次出现了。
　　“纱仓同学，你来啦！”
　　一看见纱仓响，苏越眼前一亮，笑容满面的迎了过去。
　　“今天你想练什么呢？深蹲？卧推还是哑铃？”
　　纱仓响被苏越的热情给吓了一跳，旁边奏流院朱美捂嘴轻笑。
　　虽然有点不适应被这么热情的对待，而且还回想起了上次健身时的恐怖，但纱仓响还是勉强露出一个笑容。
　　“今天我想练深蹲。据说深蹲有提臀的作用，不知道是不是真的呀？”
　　“是真的哦！”
　　苏越卖弄着前段时间才被街雄鸣造要求恶补的知识。
　　“深蹲是练大腿肌肉的王牌动作，能塑造优美的腿型，坚持做还会起到减肥的作用。被认为是增强腿部和臀部力量和围度的最佳选择。”
　　“塑造优美腿型？减肥？还能增强臀部围度？”
　　苏越越说纱仓响的眼睛越亮。
　　为了减肥和好看的臀围，她拼了！
　　“来吧苏越教练！我已经准备好了！”
　　“好的，纱仓同学！请到这边来！”
　　苏越满面笑容的带着纱仓响到旁边进行指导。
　　看着这一幕，街雄鸣造脸上露出一个清爽的笑容。
　　“哎呀，看来阿越很适合这份工作吗！我还以为他需要一段时间进行适应呢，真是太好了！令人感动！”
　　他不感动还好。一感动就出事了。
　　“侧腹展示！”
　　刺啦！
　　随着布匹被撕裂声，街雄鸣造以健美比赛的标准姿势，用他那身宛如古希腊大理石塑像般的强健肌肉，把运动服连同里面的小背心一同撕碎，只留下一条黑色的健美用小裤裤！
　　肌肉大明神出现啦！
　　“哈！哈！哈！”
　　每次一看到街雄鸣造这身完美的肌肉，作为重度肌肉控患者，奏流院朱美就控制不住自己！
　　“好想，好想拥有和他一样的胸大肌啊！”
　　而旁边正在锻炼的顾客们看着街雄鸣造那完美的体型，一个个就好像受到刺激一样，大力加倍的继续训练！
　　“啊！”
　　“嘿！”
　　“乌拉！”
　　一时间，整个健身房内都洋溢着剧烈的呼吸声与沉重的呼喝声，那是相当硬核。
　　……
　　一个小时后，纱仓响神情虚弱，步履蹒跚的从银人健身房离去。
　　而苏越看着系统里显示的饕餮（低）（初级44/100），露出奸商般的笑容。
　　虽然薅羊毛有不能逮着一只羊使劲薅的谚语，但他现在不是没有别的羊毛能薅吗！
　　纱仓同学，期待你的下次到来！
　　……
　　在这平淡的生活中，又是一个月过去。
　　苏越的力量和耐力属性点已经全部达到三十点，无法继续提升。饕餮（低）也成功升级为（中极12/1000），已经不是短时间内能增加的了。
　　所以，他向街雄鸣造提出申请。
　　“什么，阿越你想去光荣拳击馆学习拳击？”
　　听着苏越的请求，街雄鸣造在惊讶过后，便升起了些许好奇感。
　　“虽然我们是和光荣拳击馆有合作，但你怎么突然有了这个想法？”
　　“兴趣吧。”
　　苏越总不能说我想去拳击馆捡速度和敏捷属性。
　　“鸣造哥你也知道，我恐怕没有办法锻炼出一副像你这样穿衣显瘦，脱衣显肉的合格体型了，所以想要试一试其他方面。拳击就很不错。”
　　街雄鸣造捏着下巴想了想，同意了。
　　“唔，既然你都这么拜托我了，那好吧！我会和光荣拳击馆的教练说的！其实对方你也认识，就是你奈奈姐！”
　　“奈奈姐竟然就是光荣拳击馆的教练？！”
　　苏越表示自己受到了惊吓。
　　“但仔细想一想好像也没错！”
　　上原奈奈，街雄鸣造的小学、初中和高中同学，附近街道的大姐头级人物。
　　超凶超可怕！
　　从原身的记忆里，上原大姐头的雌威可以说是深入人心。从小学的时候开始他就能打三五个小男生，初中都能打高中生，高中阶段两三个成年男子都能轻易揍趴下！
　　现在想想，她使用的完全就是拳击动作啊！
　　小的时候和街雄鸣造一起玩的苏越对上原奈奈自然不陌生。但自从几年前街雄鸣造高中毕业，选择出国深造后一直到他现在回国，苏越都没有再见过她。
　　“嗯，如果奈奈看见小时候的玩伴，一定也会觉得很开心吧！我和她打个电话，可以的话就下午过去吧！”
　　街雄鸣造拿出手机，苏越连忙感谢道。
　　“那就多谢鸣造哥了！”
　　“没关系的，只是小事情而已！”
　　街雄鸣造拨通电话，对面很快就接通了。
　　“喂，奈奈酱？我是鸣造啊！”
　　“啊怎么了鸣造？”
　　正在家里看电视的上原奈奈抓了抓头。
　　“是这样的。阿越你还记得吗？就是我的邻居，小时候经常和我们一起玩的那个。他现在想要学拳击，所以我推荐到你那里去。”
　　“阿越？啊我记得！就是那个一直跟在鸣造你身后，一拳被我打哭过的后辈吧？他现在想要学拳击？真是想不到啊！”
　　苏越：扎心了老铁！
　　上原奈奈把抓过头发的手放在鼻子前嗅了嗅。
　　嗯，是好几天没洗的味道。
　　“你下午带他过来让我看看吧！事先说明。如果他没有拳击的天赋，我只会把他当做普通的爱好者进行训练哦！”
　　街雄鸣造笑着点头。
　　“我相信阿越的天赋一定会让你满意的！”
　　“那我就期待喽！”
　　挂掉手里的电话，上原奈奈对自己的妹妹上原彩也香道。
　　“你们这不是正好赶上了吗！加奥朗有事要来日本住上一段时间，下午会到我们拳馆看看父亲。你不是有个同学要来玩吗？正好我的朋友也要带个人过来，就一起吧！几年不见，也不知道被称为‘泰国斗神’的他已经有多强了。真是令人兴奋啊！”
　　看着满脸兴奋的姐姐，上原彩也香：……
　　几个意思？
　　难道姐姐你还打算等加奥朗大哥来了之后和他练练？

第四零一章 泰国斗神
　　加奥朗·温萨瓦德，世界首位重量级四冠王，称号‘泰国斗神’，平时是泰国财政界的支配者，拉尔玛十三世的护卫。
　　此次他前来日本是受了拉尔玛十三世的命令，作为日本八头贸易公司的斗技者代表参加这一次的拳愿淘汰赛。
　　“拳愿竞技”是企业、商人们赌上巨额利益，雇用斗技者并令其对打的空手格斗竞技。原为平息商人斗争的手段，始于江户中期，并传承至现代。
　　堵上工业园区的规划，小区房地产的归属，企业的股份，商人们令自己的斗技者互相战斗，胜者获得一切！
　　想要举办拳愿竞技，首先得是拳愿会的成员。想要成为会员很简单——原会员的介绍，一亿日元的入会费。
　　所以，每一个拳愿会的成员都是日本赫赫有名的大公司，大财团的执掌者。
　　而拳愿淘汰赛，又名‘拳愿会会长争夺战’，需要五十名以上的拳愿会会员同意才能举办。它的残酷之处在于斗技者需要以性命相搏，允许在战斗过程中击杀对手！
　　而发起挑战者如果战败，公司就必须立即解散。最后获胜者可指定任何拳愿会成员做为拳愿会会长。
　　想要参加拳愿淘汰赛，除了得是拳愿会会员外，还得缴纳五十亿日元的现金作为参赛费用。
　　经过一系列挑选后，将有三十二名斗技者被分为ABCD四个组，两两对决，最后决出最后的冠军！
　　加奥朗小时候就发现，泰拳是有薄弱处的，所以用学习拳击作为弥补。
　　这次他想着反正都来日本了，干脆看看自己的老师，也就是上原奈奈的父亲。
　　一来到光荣拳馆门口，两只眼睛里没什么神奇，简直就好像随时会睡着一样的加奥朗就感叹道。
　　“多年不见，拳馆还是这个样子啊！一点没变。”
　　能不没变吗！这招牌、这大门已经很久没换了啊！拳馆到底是多久没有重新装修过了啊！
　　“加奥朗！”
　　“加奥朗大哥！”
　　加奥朗下车后，上原爹和上原奈奈，还有上原彩也香就满脸笑容的迎了上去。
　　“师傅，奈奈，还有彩也香，好久不见。”
　　加奥朗回身从车里拿出好几个袋子盒子递了过去。
　　“这是我准备的一些泰国特产，小小心意，不成敬意！”
　　“你平时要保护拉尔玛十三世殿下的安全，能抽空来看我就已经是很不容易了，还带什么礼物！”
　　上原爹笑容满满的让几个徒弟接过这些礼物，拉着加奥朗的手往拳馆里面走。
　　“来，我们快点进去吧！”
　　“是，老师！”
　　加奥朗的语气一如既往的平淡。
　　并非他发达后看不起自己的老师，而是本身个性就如此。
　　拳馆内，知道今天泰国斗神，世界级重量级冠军加奥朗·温萨瓦德要回来，一众弟子们纷纷鼓足了劲开始训练，希望能得到被这位冠军师兄看好，得到他的指点。
　　确实。如果自己的‘师弟们’有这方面的天赋，加奥朗也不吝赐教。
　　但他在拳馆内扫了一圈，发现这些弟子都很平庸。
　　尽管里面有几个苗子努努力应该能拿到冠军，但想要在量级中称霸却是万万不可能的。
　　“都是普通人啊。最近拳馆没有招收到合格的弟子吗？怪不得这么多年了都没有重新装修过！”
　　不不不，最近一直没有装修只是因为上原爹懒而已！
　　没见他连学员都不愿意带，完全交给自己的女儿，已经开始愉快的退休生活了吗！
　　在拳馆内，路过时稍微提点了师弟们几句后，加奥朗注意到了三个和这里面的气氛格格不入的人。
　　那是一个穿着蓝白运动服的清爽系帅哥，以及两个穿着紧身运动服的少年男女。
　　来拳馆练习的爱好者吗？
　　见加奥朗的眼神扫过，上原奈奈介绍道。
　　“加奥朗大哥，这是我的好朋友街雄鸣造。这是我的小弟苏越以及我妹妹的青梅竹马纱仓响。苏越想要学习拳击，我就让他们来体验一下。”
　　“哦，想要学习拳击的新人吗？”
　　加奥朗轻轻点头。
　　“挺有意思的，那就让我看看吧。”
　　几人走到沙袋旁，上原彩也香帮纱仓响戴好拳套，对她鼓励道。
　　“女士优先！响，你先上！”
　　“唉，我先来吗？总感觉有些紧张啊！”
　　纱仓响站在沙袋面前，深吸一口气。
　　“吸~”
　　她站稳了马步，左手向后，腰马合一，使出全身力气，右手猛地向前一挥。
　　砰！
　　桄榔！
　　咣！
　　这三声里，第一声是纱仓响的拳头撞在沙袋上发生的巨响。
　　第二声是沙袋上的铁锁被巨大的力道撕裂的声音。
　　第三声是沙袋被击飞，重重的摔在地上的声音。
　　所有人：Σ(°△°|||)︴
　　看着一拳就把沙袋打飞的纱仓响，就连加奥朗的表情都变得呆滞了。
　　上原奈奈擦了擦自己的眼睛，双手在纱仓响的肩膀上用力一拍。
　　“响，来我这里联系吧！首先就以女子世界冠军为目标开始！”
　　Σ(⊙▽⊙”a
　　纱仓响：“唉？？？”
　　一旁看着，街雄鸣造兴奋不已。
　　“斯国一！纱仓同学好厉害！让我都忍不住这澎湃的肌肉了！胸肌正面展示！”
　　刺啦！
　　又是熟悉的布匹撕裂声。
　　街雄鸣造瞬间完成从清爽系帅哥到世界级大肌霸的变身。
　　他这世界级别的肌肉，全力展示的时候会对周围人的肌肉形成肌肉压迫！
　　着就好像肌肉界的帝王一样，连加奥朗都被影响到了！
　　看着街雄鸣造大变活人，加奥朗的眼神也不负之前平淡，睁得老大，惊叹道。
　　“这股肌肉压迫感……你是日本的里世界斗技者吗？这次拳愿淘汰赛，说不定我们还会是对手呢！”
　　“咦？拳愿淘汰赛？那是什么？”
　　街雄鸣造露出疑惑的眼神，而上原奈奈哭笑不得的解释道。
　　“不是啦加奥朗大哥！鸣造他不是斗技者，是银人健身房的健身教练！”
　　“健身教练？”
　　加奥朗再次诧异了。
　　他打量着估计能一拳打死牛的街雄鸣造，感叹道。
　　“拥有这种怪物一样的体格竟然只想做个健身教练？只能说人各有志吧！不过比起拳愿斗技者，做个教练确实是更好的选择。”
　　然后，加奥朗看向了苏越。
　　他已经完全被纱仓响和街雄鸣造的‘意外’给激起了兴趣。
　　“那么少年，你又能给我带来怎样的惊喜呢？”

第四零二章 加奥朗流泰拳击
　　“哦？”
　　对着这位好像很厉害的泰国斗神，苏越笑了笑。
　　“那不知道如果我让加奥朗先生满意，能否有什么奖励呢？比如跟着您一起训练之类的。”
　　“你想要和我一起训练。”
　　加奥朗微有些惊讶。
　　但看着上原奈奈，街雄鸣造等人同样惊讶的神情，他想了想，居然没有拒绝。
　　“虽然我的训练并不太适合初学者，但是可以！如果你真的让我满意的话，那就证明你并非一般的初学者，说不定真的适合我的训练。我答应了！”
　　“那就多谢加奥朗先生了！”
　　苏越空着手来到另一个沙袋面前，深吸一口气，对着系统命令道。
　　进入战斗模式！
　　因为刚刚纱仓响一拳打飞沙袋，震碎绑着沙袋的锁链的惊人之举，此刻，拳馆内众多拳击手都停下训练，将目光看了过来。
　　他们和加奥朗一样。觉得既然街雄鸣造有这么一身能给他们造成压迫的肌肉，纱仓响能一拳打飞沙袋，那么苏越也一定有着自己的过人之处！
　　看着双眸注视着沙袋的苏越，加奥朗心想。
　　这个少年很自信啊。难道他真的觉得自己能给我一个惊喜？
　　就凭那看上去毫无训练痕迹的身体？
　　在众人的关注下。苏越拒绝了上原奈奈帮忙戴拳套的好意。
　　他回忆着曾经在电视上见过的出拳姿势，双腿扎下马步，将重心放在腰间。左手握拳平放，右手就好像出膛的炮弹一样击出！
　　但这只是是苏越的错觉。
　　在加奥朗眼里，他的站姿错漏百出，重心没有压稳，出拳的方式太直，容易被敌人挡住，发力姿势也有问题。
　　坦白说，他有点失望。
　　“就这？”
　　但下一刻——
　　光荣拳馆虽然从外面看上去有些老旧，但器材绝对是用心实用的。
　　选择的沙袋，最里面是沙子，中间包了一层棉花，外面是木锯末，最外面才是塑料包边的标准沙袋。
　　拳王也就是这个配置，然后根据需要更改而已。
　　但就是这样的沙袋，竟然被苏越一拳直接空手打出了裂纹！
　　一声布匹撕裂响动后，沙袋的外皮裂开。木锯末就好像流沙一样，刷刷刷的从破洞中流出，很快堆成一个小方堆。
　　“好大的基础力量！”
　　加奥朗承认，他有点被苏越给惊到了。
　　“沙袋如此。那么如果他面前的是个人，就算是内脏都要被他震裂！”
　　打爆沙袋那只是影视作品里的臆想，或者并拢五指，用指尖当做利刃将沙袋的表皮撕开。
　　像这样用纯粹的力量将沙袋表皮撕裂，最少也要接近四百公斤的贯穿力！
　　让加奥朗更加无法理解的是。
　　“以那不科学的发力方式，他是怎么打出这么一击的？”
　　“而且除非专门锤炼过手臂，否则如果不戴上拳套，这一拳下去沙袋固然被撕裂，他的右手也定然严重挫伤。”
　　加奥朗注意了一下苏越的右手，发现他行动如常，毫无疼痛感。
　　（苏越：怎么没受伤？他足足掉了3%的血好不好！）
　　“一点反应没有？真是可怕的天分！巨大的力量加上坚实的手臂，简直是天生的泰拳和拳击苗子！”
　　加奥朗承认，他有些心动了。
　　这是一块明眼人都能看出来的璞玉！没见上原爹的双眼已经闪闪发亮了吗！
　　这样的孩子只要经过几年的专业训练，很快就能成为世界级冠军选手！
　　有这样一个后辈，对他，对泰国都是一件好事。
　　但很明显，加奥朗注意到上原爹心动了。
　　他不好和自己的老师抢弟子。
　　再加上他这次来日本可是来参加拳愿淘汰赛，并不是来游玩的，也没什么时间教苏越。
　　所以，那就这样吧。
　　“很出色。”
　　加奥朗鼓了鼓掌，对着苏越赞叹道。
　　“我履行之前的诺言，让你和我一起训练！但我来日本有要事，所以只能带你三天。如果你想要成为一位真正的拳击手，经历更系统性的训练，还是上原师傅更适合你。”
　　“那就多谢加奥朗先生了！”
　　听到加奥朗的回答，苏越有点失望，但也在预料之中。
　　想要这么简单就得到一位世界级拳王的指点，当然是不可能的。
　　对于苏越的知进退，加奥朗也很满意。
　　所以，他脱掉了身上的衣服，对着上原奈奈道。
　　“奈奈酱，给我那一套训练服和拳套！既然来了，那就和师弟们过过手吧！”
　　上原奈奈眼前一亮，开心道。
　　“唉？真的吗？我马上就准备！”
　　这也算是加奥朗对于拳馆的反哺。
　　和世界重量级冠军的交手经验，那可是可遇而不可求的！
　　而且和加奥朗对决，失败了也不丢人！
　　经此一事后，在光荣拳馆内有机会和世界级冠军过招，也能吸引更多的优秀拳击手加入。
　　立刻，拳馆内就有不少拳击手满脸兴奋的请求参战，加奥朗来者不拒，全都让他们上了擂台。
　　然后。
　　“击败！”
　　“击败！”
　　“击败！”
　　几乎没人能在加奥朗手里撑过三十秒，而且还是在他明显放水的情况下。
　　力量+1
　　耐力+1
　　敏捷+1
　　速度+1
　　苏越发现，连打三场后，加奥朗的四维数据全都只掉落了一点，完全就是热身水平，没有认真。
　　还有——那是什么？
　　在四个普通属性球中间，苏越还看见了一个特殊属性球！
　　加奥朗流泰拳击+1
　　加奥朗流泰拳击？这名字一听就是加奥朗自创的格斗技！
　　可为什么之前拳馆内没有人掉落格斗技？
　　难道是因为等级不够，所以没有被系统看在眼里？
　　苏越的表情突然激动起来。
　　只要有足够的属性点，他哪里还需要按部就班的训练啊！
　　分分钟成为世界级拳王给你看！
　　原本他加入拳馆只是为了敏捷和速度属性点。但现在一看，加奥朗流泰拳击难道不香吗？
　　苏越还有一个猜测。
　　是不是只有世界冠军，或者同一等级的高手才能掉落技能属性点，不然他之前也不会只在纱仓响那里得到过技能。
　　所以，纱仓响的天赋也是世界级的？
　　真是恐怖如斯！
　　于是，苏越看加奥朗的眼神变得越发炙热。
　　但在加奥朗眼里，这完全就是小迷弟对于轻松击败对手的自己的崇拜。
　　尽管表情上看不出，可他心里还是有点暗爽的。
　　如果可以的话，就让他跟着自己多训练几天好了。

第四零三章 加奥朗流泰拳击，Get！
　　属性点这种东西，放在那里不捡的话半个小时就会消失。
　　但加奥朗只用了二十五分钟，其中一半的时间还是在对话，就把所有挑战他的十二名拳手击败。
　　然后，苏越以‘感受一下拳击场地’为名，走上去跳了几步，顺手把一堆属性点收入囊中。
　　姓名：苏越
　　等级：3（强壮的人类）
　　力量：300
　　耐力：300
　　速度：224.32
　　敏捷：214.28
　　技能：饕餮（低）（中级12/1000），加奥朗流泰拳击（入门4/10）。
　　击败了十二个普通拳手，才掉落了4点属性吗？
　　苏越有些失望。
　　不过等加奥朗开始训练的时候，想必一定会掉落更多的属性吧！
　　以他世界冠军级的身体素质，薅起羊毛可比纱仓响容易多了！
　　（纱仓响：有被冒犯到）
　　在加奥朗打算离开时，苏越就直接开口了。
　　“加奥朗先生，我们的训练能从今天下午就开始吗？”
　　“这么等不及吗？”
　　难道说他是怕我回去之后反悔？
　　加奥朗无所谓的点点头。
　　“可以啊，我最近正好有空。稍微等等，我打个电话。”
　　在日本，加奥朗目前没有住处，而是住在八头贸易为他安排的别墅当中。
　　这次拳愿淘汰赛，他将代表八头贸易参战。
　　将事情说明后，加奥朗问道。
　　“没关系吧？多一个人和我一起的话。”
　　“没关系没关系！加奥朗先生的客人就是我们八头贸易的客人！”
　　还指望加奥朗赢得拳愿淘汰赛的八头贸易社长饭田正当然不会不同意，相当爽快的点头。
　　只是多出一个人吃饭而已，对他来说根本不算什么。
　　八头贸易给加奥朗安排的别墅位置在东京郊外。
　　中午和大家一起吃了顿饭，加奥朗就带着苏越离开了。
　　在分别前，街雄鸣造一脸感动的拍了拍苏越的肩膀。
　　“阿越，既然你现在已经有了奋斗的目标，那就一定要为此付出百分百的努力啊！我期待着你成为拳王的那一天！”
　　一旁上原奈奈拍着自己的胸口保证道。
　　“放心吧鸣造！就凭阿越这可怕的怪力，只要他认真训练，拳击台上肯定有他的一席之地！”
　　这话说完，她马上就又看向了纱仓响。
　　“所以纱仓同学你要不要也来我们拳馆？我们拳馆虽然出了好几个男子世界冠军，但女子世界冠军可还一个都没有呢！”
　　“啊哈哈，我就不必了！”
　　纱仓响连忙摇头。
　　开玩笑！练拳击可是要挨打的唉！
　　她要的是漂漂亮亮，健身也只是为了好身材，方便找到男朋友，才不要每天鼻青脸肿的走下拳台呢！
　　……
　　饭田正给加奥朗提供暂住的别墅相当豪华。
　　在这三层超过八千平的别墅内，除了标配的卧室、客厅和浴室外，还有健身房、游戏室、会客室、台球厅等等配置。
　　另外，还有两名精通西餐、泰国料理和日本料理的厨师，一名资深的管家，以及四名长得既漂亮，身材又好的女仆。
　　其中还有一对是双胞胎。
　　可以说相当资本主义堕落了！
　　原本这些都是相当吸引苏越的地方。但现在的他只想着属性点，所以对此不假辞色，连小姐姐都没多看。
　　这让加奥朗对他的评价又高了几分。
　　不为外物所动，心性不错。
　　如此，当他登临巅峰后，陨落的速度应该也会慢一些。
　　在别墅大约五公里远的地方还有个湖，饭田正在那里准备了不少训练器材，方便加奥朗一边欣赏着自然景观，一边进行锻炼。
　　“那么，我们现在就开始吧。”
　　和苏越一起慢跑到湖边，看着波光粼粼的湖面，加奥朗稍微做了个介绍。
　　“我的技巧是将泰拳法和拳击两相结合，所以干脆叫做泰拳击。比起禁止踢击的拳击台，其实综合格斗更适合我的发挥。”
　　他一边说着，一边对着吊在一颗大树树枝上的沙袋挥拳，做着日常训练。
　　“基础的东西拳馆会教你。你只有几天时间，太多的我也教不了你，只能让你注意步伐。看着我的双腿。”
　　苏越打蛇随棍上。
　　“是，加奥朗师傅！”
　　他熟练的简直好像已经跟着加奥朗训练了很久一样。
　　加奥朗：(ーー゛)
　　算了算了，师傅就师傅吧。
　　苏越全神贯注的盯着加奥朗的双脚，或者说盯着他脚下掉落的属性。
　　只是这么一会儿，加奥朗脚下就掉了1点速度，1点敏捷和1点加奥朗流泰拳击，让苏越不禁为拳馆里的拳手们默哀。
　　和你们打竟然还没有加奥朗自己训练来得累！
　　……
　　三天时间几乎一晃而过。
　　这段时间里，加奥朗每次训练都没有避开苏越，大大方方的将自己的训练方式展现在他面前，还不时进行提点，可以说非常信守承诺了。
　　这也让苏越对他更为感激。
　　同时，通过捡加奥朗训练时掉落的属性，苏越的速度、敏捷以及加奥朗流泰拳击技能都在猛涨。
　　加奥朗的体力值非常优秀，每天都能掉落上百的力量和耐力，超过一百五十点的敏捷与速度，以及接近两百的加奥朗流泰拳击属性点。
　　只是三天过去，苏越的属性就大有变化。
　　姓名：苏越
　　等级：3（强壮的人类）
　　力量：300
　　耐力：300
　　速度：229.18
　　敏捷：218.84
　　技能：饕餮（低）（中级12/1000），加奥朗流泰拳击（中级584/1000）。
　　第四天，当苏越准备告辞离开的时候，加奥朗丢给他一对拳套，对着拳台指了指。
　　“来吧，阿越。在离开前我们打一场！”
　　“是，师傅！”
　　苏越兴奋的戴上拳套，穿着短裤走上拳台。
　　捡了这么多属性，他也想试试自己现在到底有多强了。
　　站在拳台上，看着苏越像模像样的抬起双拳放在面部前方两侧，在能快速保护自己的同时又保证视野，加奥朗正在思考。
　　“说实话。尽管没有经历过系统性的训练，但阿越的力量已经与我相当，甚至略有超过。那么唯有靠速度和技巧战胜他。”
　　“小心些别被他打中要害，不然可真就丢人了。”
　　半个小时后，看着苏越仿佛什么事都没有，欢快离去的背影，脸上、身上都有些青肿的加奥朗，再也无法抑制脸上的震惊与唏嘘。
　　“我到底放出了一个什么样的怪物！”

第四零四章 大胃王比赛
　　离开加奥朗所在的别墅时，苏越还有些不舍。
　　实在是加奥朗师傅掉落的属性点太香了！
　　其实除了捡属性点以外，他的属性也可以通过训练进行增加。
　　但是，通过训练而增长的速度实在太慢了！完全没有捡属性来的迅猛！
　　明明你的人生能开挂，为什么要选择拒绝呢？
　　坐着八头贸易的车，和前期随意，后期认真起来的加奥朗激战一场，还剩46%血量的苏越回到银人健身房。
　　他一进门就看见纱仓响在撸铁，眼睛顿时就亮了。
　　“纱仓同学，我们又见面了！等我换身衣服，马上就来！”
　　听见苏越的声音，纱仓响条件反射性的浑身一颤。还没练多久的她，似乎已经隐隐感受到了身体各处传来的酸痛感。
　　“啊？啊，啊。”
　　她脸上充满假笑的进行回应，内心一片颤抖。
　　“呵呵！已经没有什么好怕的了！”
　　……
　　一个小时后，纱仓响再次步履蹒跚的走出银人健身房，在内心深处流下悔恨的泪水。
　　等着吧！等我拥有了一副完美身材，打死我也不来健身房了！
　　……
　　“鸣造哥，今天晚上我们去吃自助餐吧。”
　　送走了纱仓响，看着自己连一半都没有的血量，苏越估摸着他恐怕要真正的大吃一顿才行。
　　“今天怎么有兴致去吃自助餐？看来阿越你从加奥朗先生那里学到了很多啊！”
　　街雄鸣造很高兴自己的小伙伴能像他一样，找到人生为之奋斗的目标。
　　“我知道一家还不错的店，事不宜迟，我们现在就一起去吧！”
　　——原本是这样的。
　　在前往吃自助餐的半路上，两人遇见了纱仓响。
　　她和一起来健身的同学奏流院朱美、上原彩也香，以及她们的老师立花里美一起
　　“立花老师，纱仓同学，上原同学还有奏流院同学，你们要去哪里？我带你一程吧！”
　　由于街雄鸣造的身材原因，他买的是相当大号的肌肉车。四个身材苗条的女生，在车厢后面挤一挤还是坐得下的。
　　（好孩子别学哦！）
　　“啊，是街雄教练还有苏越教练！”
　　纱仓响手里拿着一张传单递给苏越。
　　“这个！”
　　传单的内容大概是BOSS汉堡新开了一家分店，为了聚拢顾客准备举办大胃王大赛，称之为“一千个汉堡你能吃多少之大胃王挑战赛”。
　　“唔，大胃王大赛？”
　　苏越眼前一亮。
　　只要一个人能一口气吃下五个汉堡，无论吃多少就都不用给钱哎！
　　“鸣造哥，我们也去试试吧！”
　　街雄鸣造一愣，神情有些为难。
　　“唉？作为健身教练，我是不可以吃这么多油炸食品的。不过稍微吃一点，然后看你比赛也行！”
　　他笑了笑，对着四个大小美女招了招手。
　　“上车吧！”
　　“那就多谢了！”
　　在立花老师这位成年人的带领下，一行人上了车，往新开的BOSS汉堡分店驶去。
　　同一时间，在BOSS汉堡分店附近。
　　名为十鬼蛇王马的男人掏了掏口袋，眉头深深的皱起。
　　“没钱了？”
　　正在这时，一位面容姣好的小妹把传单发到了他面前。
　　“这位先生，您看起来很强壮的样子啊！我们BOSS汉堡新出的大胃王比赛了解一下！”
　　“大胃王比赛？”
　　他拿过传单，看清楚参赛条件，特别是不要钱之后默默点头。
　　“很好！”
　　……
　　“这次大胃王大赛我也要参加哦！”
　　说起这个，纱仓响十分幽怨的瞥了苏越一眼。
　　“由于最近我练得太厉害了，所以觉得大吃一顿补回来！这次比赛就很不错。好吃又不要钱。我平时的打工费都用在健身和吃东西上面了！”
　　“唉，响你不知道吗？”
　　奏流院朱美稍有些惊讶的解释道。
　　“由于姐姐很喜欢肌肉的关系，所以每年她都会拿出一部分私房钱发给爱好健身，并在健身上有所花费的学生。分到每个人手里每月足有五万日元！”
　　“什么？五万日元！”
　　纱仓响一个激动，紧紧抱住了奏流院朱美。
　　“朱美酱！你一定要帮我向你姐姐申请到这笔钱啊！”
　　奏流院朱美笑着点头。
　　“呆胶布！包在我身上！”
　　身为银人健身房股东，私教课还死贵死贵的街雄鸣造。
　　(ノへ￣、)
　　扎心了老响！
　　……
　　在一群人说说笑笑中，他们来到BOSS汉堡分店。
　　因为大胃王比赛最终胜者还有一百万日元奖金的关系，着实吸引了不少人前来。
　　其中有浑身都是肌肉、身形魁梧的大力士，也有体重在三百斤往上的重量级大胖子。
　　“唔，这些人一看就很能吃啊！”
　　纱仓响握紧小拳头给自己打气。
　　“但我也不差！”
　　旁边有人听见纱仓响的声音，回过头一看，发现居然是个女高中生，当即友善的笑了起来。
　　“哈哈哈，小妹妹你也要参加吗？那可要加油啦！”
　　从中午开始就没吃饭的十鬼蛇王马往这里横了一眼。
　　“肚子好饿，想快点开赛！”
　　在晚上六点多，一段青春靓丽的偶像表演过后，BOSS汉堡请来的美女主持人拿起了一个香喷喷的加厚型牛肉汉堡，做着最后的广告。
　　“在场的各位朋友！现在我手中的就是晚上大胃王比赛统一使用的，加厚型BOSS牛肉汉堡！一个汉堡足有超过五百克的分量！唔，好香啊！”
　　她将汉堡放在自己的鼻子面前，使劲闻了闻，做出一副被这烤肉与面包的香气所陶醉的升天表情，让在场很多男性都想让她升天。
　　然后，她又伸出小舌头在汉堡上舔了舔，很好的诠释了什么叫做秀色可餐。
　　可以说很努力的在恰饭了！
　　卖弄了一遍风骚后，她终于说起主题。
　　“为了今天晚上的比赛，这样的汉堡BOSS汉堡店足足准备了一千个！在这里，我们要先感谢主办方提供这次机会！现在，请各位准备参加比赛的选手入席！”
　　于是，苏越，纱仓响，十鬼蛇王马，以及一众龙套，加起来一共十二人入席。
　　在确定没有其他选手参赛后，BOSS汉堡给他们一人配了一个负责拿汉堡的服务员。
　　主持人小姐姐拿着汉堡啊呜一口咬下，一边咀嚼一边高声喊道。
　　“现在我宣布，比赛开始！”

第四零五章 预借（慿神）
　　这个时候，围观群众终于开口了。
　　指着那个三百斤的喵喵，有人道。
　　“那是足立区的大胃王，龟田泷二郎！据说他的体重已经超过了三百斤，每天都要吃下十斤的东西才能吃饱肚子！”
　　也有人对着一身肌肉的健美男子道。
　　“那是真空流空手道的教练，牙满熊！据说他一顿吃下过超过十公斤的牛排！”
　　“这次的BOSS汉堡大胃王大赛，还真的吸引了几个大胃王啊！”
　　听着路人们的惊叹，主持人小姐姐心道。
　　那当然啦！除了路人大胃王以外，为了保证不出现冷场，这两名大胃王可是店长亲自请来坐镇的！
　　他们可是和我一样，有出场费的！
　　话说吃东西也能吃出出场费，真是太令人羡慕了！
　　不过如果要吃成那种体型的话……
　　她看了眼龟田泷二郎，连连摇头。
　　算了算了！主持人其实也挺好！
　　大胃王比赛并不是速食比赛，比得是谁吃得多，而不是谁吃得快。
　　龟田泷二郎和牙满熊显然有经验，按照自己的节奏来。
　　纱仓响双手合十，很有礼貌的小声道。
　　“我开动了！啊呜”
　　她抓起一个汉堡，一口咬下，露出满足的微笑。
　　毕竟不要钱，
　　十鬼蛇王马没有看其他人，只是低下头，默默吃着自己面前的汉堡。
　　给他递汉堡的服务员小姐姐一直盯着他的脸，他身上那强壮的肌肉看，都快把自己给看湿了。
　　“好帅啊！”
　　苏越则在心中默念。
　　“战斗模式，开启！”
　　在旁人看不见的次元，他的头上出现了一根血条，并随着苏越吃汉堡的速度而缓慢增长。
　　他一口咬下。浓郁的酱汁与厚实牛排，香酥的烤面包与和西红柿片搭配的生菜一起被咬入口中。
　　慢慢咀嚼，牛肉和黑胡椒酱的味道在味蕾上蔓延，却又带着生菜的清脆口感以及西红柿片的淡淡酸甜。
　　怪不得这么多人喜欢吃垃圾食品，它确实有自己的可取之处。
　　56.4%，56.7%，57%……
　　随着血量的缓慢上升，苏越发现，平均一个汉堡能给他回复0.3%的血量。
　　在饕餮（低）的作用下，他的胃就好像一个大熔炉发电厂。被送入肠胃中的食材快速的被消化、燃烧，化作最精纯的能量，补充着他的体力与血量。
　　这些汉堡并不是一进入他的肚子就会被消化，而是有一个过程。这个过程中，他能感觉到慢慢有一点饱腹感。
　　毕竟苏越的食量只是普通人的食量，这种加厚汉堡最多吃三个就很饱了。
　　在感觉肚子比较饱之后，苏越慢慢咀嚼，等待肚子里的食物消化。
　　经过几次试验，苏越找到了饕餮（低）对于汉堡的消化速度，保持着一个稳定的频率继续进食。
　　顺带着，他还转过头看了眼纱仓响。
　　她的面前已经堆了超过二十个汉堡包装，等于说吃下了超过十斤的食物！
　　旁边人看她的眼神都已经变了，变得奇异而惊叹。
　　尤其是龟田泷二郎和牙满熊。
　　你说他们两个身材这么魁（肥）梧（胖），能吃这么多海能理解。
　　这女生小小的个子，怎么也这么能吃？
　　吃下午的食物都到哪里去了？！
　　看了看纱仓响面前的二十个空袋子，现在是二十一个，再看看自己面前的十二个。
　　“还是技能熟练度不够啊！”
　　苏越默默转过头，看了纱仓响一眼。
　　看来这羊毛还得多薅几次啊！
　　就在这时，纱仓响突然打了个冷颤，头顶的两根呆毛都被吓得竖了起来。
　　“总感觉有什么可怕的事情发生了？”
　　……
　　一个小时后，还在继续比赛的只剩下苏越，十鬼蛇王马，纱仓响，牙满熊，龟田泷二郎五人。
　　他们每人都吃了超过二十个汉堡，这个数字令其他参赛者望洋兴叹，退出了比赛。
　　这个时候，十鬼蛇王马已经吃不太下了。
　　但一想到他已经空空如也的钱包，以及大胃王奖励的一百万现金，他决定拼了！
　　他闭上了自己的眼睛。
　　下一刻——
　　“把你的力量借给我！”
　　轰轰轰！
　　这是十鬼蛇王马的绝技：预借(慿神)
　　这招的原理是加快心跳来提高血液流动速度，对全方位的身体素质进行增强。
　　缺点是这招对心脏和血管的压力巨大，会杀死很多细胞，堪称是以折损寿命的方式来换取力量！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　使用绝招后，十鬼蛇王马双手开工，一只手拿着一个汉堡，就好像野兽一样疯狂撕咬！
　　主持人被他这副狂野的形象吓了一跳，下一刻就意识到这是一个极好的爆点，开始惊呼。
　　“十鬼蛇选手！十鬼蛇选手暴走啦！他正在以一个比之前快很多的方式进行比赛！十鬼蛇选手斯国一！其他选手也要加油！”
　　见十鬼蛇王马此举，纱仓响嘿嘿一笑。
　　“那我也不能落后啊！”
　　她还是以原本的姿势吃着汉堡，但张嘴咀嚼的速度却快了一倍，丝毫没有被十鬼蛇王马落下！
　　对于龟田泷二郎与牙满熊来说，二十个汉堡虽然不是极限，却也已经有八分饱。
　　他们吃着吃着，看着纱仓响和十鬼蛇王马面前的袋子数量很快超过了三十，而且还在继续上升，先后选择放弃。
　　最后，只剩下苏越、十鬼蛇王马和纱仓响还在吃。
　　苏越完全没有被另外两人加快的速度给影响到，依然保持着自己的频率。
　　只是，看着正好坐在自己右手边的十鬼蛇王马身上时不时掉落的慿神技能点数，他默默的伸出脚。
　　捡一个！我再捡一个！
　　他一边捡一边吃，既有对实力提升的幸福感，又有看着血量缓缓回复的满足感，简直就是双倍的快乐！
　　没想到出来吃个饭都能遇到这种宝藏男孩，真是太爽了！
　　即使使用了‘预借’，但肚子只有这么大。
　　看着还在吃的苏越与纱仓响，一共吃了三十八个汉堡的十鬼蛇王马默默擦了擦嘴。
　　“现在的后辈还真是可怕啊！”
　　他推开椅子，转身离开了BOSS汉堡，完全没兴趣看最后到底是谁能胜出。
　　“我退出！”
　　看着自己新出现的技能，慿神（初级18/100），苏越在心中默默感谢着这个男人。
　　十鬼蛇王马对吗？我记住了！

第四零六章 擂台切磋
　　又是老两个小时过去。
　　“一百个！苏越选手吃掉了一百个加厚牛肉汉堡！而且他还在吃！他还在吃！”
　　拿着话筒的主持人都快喊破音。
　　讲真，她也是第一次看见这么能吃的人！
　　“苏越选手的身材和普通人差不多，没想到能一口气吃下那么多汉堡！甚至他的肚子都没有变大！他吃下去的东西到底哪里去了？简直就是个无底黑洞！真是斯国一！”
　　看着吃个不停，肚子却完全不见鼓的苏越，街雄鸣造的脸上落下一颗大大的冷汗。
　　这么吃下去，阿越的工资哪里够用啊！
　　看来最近东京开自助餐店的老板要倒霉了！
　　面对这么能吃的苏越，纱仓响在第四十八个的时候也不得不放弃。在无数双眼睛的注视下，只有苏越一个人不停的吃！吃！吃！
　　BOSS汉堡分店的店长乐开了花：他不怕你能吃，就怕你吃不下！
　　只是几百个汉堡而已，才多少钱？
　　这波广告只要宣传的好，他一天就能赚回来！
　　98%……99%……100%！
　　终于，当苏越吃掉第一百四十六个汉堡后，他的血量终于完全恢复，停止了进食。
　　“这次就到这里吧。”
　　苏越从凳子上站了起来，拿过两张餐巾纸擦了擦嘴。
　　“多谢款待！”
　　“斯国一！斯国一！斯国一！今天，新的大胃王诞生了！”
　　主持人卖力的嘶吼着，看着BOSS汉堡店店长和服务员满脸笑容的将整整一叠福泽谕吉交给苏越。
　　“苏越选手一共吃掉了一百四十六个加厚型牛肉汉堡，合计七十三公斤！加起来比一个普通成年人还要重！比苏越选手本身的重量还要庞大！这么多食物到底是怎么塞进肚子里的？这就是世界的奇迹吗？！”
　　别说普通人，就连街雄鸣造，奏流院朱美和纱仓响等一行都被惊到了。
　　阿越（苏越教练）也不胖啊，怎么这么能吃？
　　最后，苏越还和热情的店长进行了合影留念，带着对方友情赠送的一大堆BOSS汉堡外卖离开。
　　……
　　上原彩也香回到家后，也将此事告诉了自己的姐姐。
　　“他真的这么能吃？”
　　上原奈奈趴在沙发上吃着薯片，闻言停下动作，缓缓点头。
　　“我就说他那瘦弱的身躯哪里来的这么大的力量，原来如此！他拥有一副相当出色的肠胃，能吃下去很多事物，并将这些食物全部转化成能量，是世界冠军级别的好苗子啊！”
　　“就凭这股怪力，只要他训练个一两年就能试着上赛场了。等明天他来的时候，我亲自训练他！”
　　第二天，当着苏越的面。
　　“你是不是在耍我？”
　　看着正在进行沙袋训练的苏越，上原奈奈满脸不愉的道。
　　“这也叫初学者？那世界上就没有几个人敢称自己为拳击手了！”
　　通过刚刚的观察，她发现苏越的步伐，出拳的角度，格挡的姿势，全都是中上水准。
　　即使称不上优秀，良好却是绰绰有余，完全不符合他‘初学者’的自称。
　　苏越笑了笑。
　　“实际上，这都是师傅在这三天内教给我的！我很感激！”
　　“师傅？三天？”
　　上原奈奈难以置信的道。
　　“你是说加奥朗大哥教了你三天，你就能达到这个水平？仔细看看，你的招式之间确实有加奥朗大哥的痕迹！不行，我要问问！”
　　她一个电话打给加奥朗，询问苏越的情况。
　　结果加奥朗沉默了一下，竟然对苏越极为夸赞。
　　“那是个不能用常理来看待的怪物，学习能力和抗击打能力都是超一流。也许只要两三年，又或者更短的时间，我就不是他的对手了。奈奈酱，师兄劝你一定要把他留下啊！”
　　“是，是，我知道啦！”
　　挂掉电话，上原奈奈传头看向继续训练的苏越。
　　她的表情突然变得振奋起来。
　　“哦哦哦哦哦！不愧是我的小弟！托你的福，我真的燃起来了！”
　　在苏越有点被吓到的神情中，她的双眼内仿佛燃烧着充满动力的火焰，嘴角划出一抹残酷的微笑。
　　这让苏越想起了小时候。在那些高年级男生被上原奈奈痛扁，以至于趴在地上痛哭流涕时，她也总是会露出这样的笑容。
　　童年阴影.jpg
　　“既然你的学习能力这么强，那就安排实战吧！像你这样的怪物，也许只有擂台才适合你的成长！”
　　啪！
　　手握不知道哪里找来的竹剑，上原奈奈化身斯巴达教官，对着旁边的擂台用力一拍。
　　“你们谁先上？我先提醒一遍！你们也看到前几天阿越的力量有多大了！如果一不小心被他击中，比赛就会在瞬间结束！”
　　“我来！”
　　下一刻，从人群中走出一名横壮的汉子。
　　他身高在一米九左右，比苏越高出十公分，身上的块状肌肉结实有力，双臂粗细都要超过普通人的大腿，从身上洒落着点点汗水，散发出一股油腻的光泽。
　　“本多豪也！阿越，请多指教！”
　　“是豪也啊！”
　　对于拳馆内的拳手，上原奈奈熟记于心，一看对方就知道情况如何。
　　“别看豪也体格粗豪，其实是敏捷型拳手，最擅长的就是躲避对手的重拳。至今为止参加过二十三场比赛，其中十九胜四负，12次KO对手！”
　　“虽然你们两个之间的重量级差得有点远，但这只是友谊赛，也用不管这么多。上台吧！”
　　脱掉上衣，穿着拳击赛特制短裤，戴着一对蓝色拳套，苏越走上拳台。
　　他的身材实在算不上好。除了长得有点小帅意外，身上只有隐隐的腹肌轮廓，胸肌以及其他肌肉都很一般，连许多‘拳击爱好者’都比不上。
　　但前些天，苏越一拳差点将沙袋打爆的事实告诉本多豪也，千万不能轻视这个对手。
　　穿着一件凸显身材的黑色背心，上原奈奈也走上拳台作为裁判。
　　“双方准备——比赛开始！”
　　本多豪也将双臂挡在身前，观察着苏越，没有第一时间发起攻击。
　　他很清楚，自己虽然看上去比苏越强壮，但绝对吃不消他的拳头！
　　所以，防守反击才是他的取胜之道！
　　而见本多豪也不攻，苏越便率先发起攻势。
　　他脚下一个滑步，几乎瞬间抹过两米距离，一记正面直拳轰向本多豪也！

第四零七章 新的属性点获得办法
　　挡住！
　　面对这平平无实，毫无花哨的试探性直拳，本多豪也缩起双臂，打算用小臂挡住苏越这一拳。
　　嘭！
　　他没想到的是，这一拳他虽然用手臂挡住，但巨大的力量还是让他上半身一颤，止不住的后退两步。
　　本多豪也神情稍显惊慌。在后退时他身形不稳，双臂略有些张开，露出了一道缝隙！
　　好大的力气！自己还是小看他了！
　　本多豪也心中一惊，暗道不妙，只希望苏越真的是个初学者，抓不住这一闪而逝的机会。
　　下一刻，苏越破灭了他的希望。
　　好机会！
　　通过中级的加奥朗流泰拳击，苏越瞅准了这个空档，左拳由下至上摆动，带起一阵风声，正中本多豪也的下巴！
　　下勾拳！
　　人体的下巴连接了三叉神经和小脑。
　　三叉神经遍布大半人脸。当受到强烈刺激时，会让人短暂的失去意识。
　　而小脑主控人体平衡。当小脑被震荡，人体会出现保护性的晕厥，十多秒后就会恢复。
　　开场不过一秒钟，下巴受到重击的本多豪也两眼一白，轰隆一声向后栽倒，躺在擂台上一动不动。
　　上原奈奈：(⊙﹏⊙)
　　其他人：Σ(⊙▽⊙”a
　　见此，上原奈奈一把拉住苏越的右手，高高举起，宣布道。
　　“比赛结束！胜者苏越！来个人看看本多怎么样了！”
　　而看着本多豪也倒下的位置，苏越目光一凝！
　　力量属性点+30
　　耐力属性点+30
　　敏捷属性点+30
　　速度属性点+30
　　“这是怎么回事？”
　　他心中诧异，却又仿佛有所明悟。
　　“难道说击倒对手也能获得属性点？而且获得的数量还要比对方训练时掉落的属性点多得多！”
　　真相如何，试一试就知道了。
　　捡起地上本多豪也掉落的属性点，苏越极为嚣张的对下方的拳手们勾了勾手。
　　“请下一位受害者啊不，是师兄上台指教！”
　　台下众拳手：꒰╬•᷅д•᷄╬꒱
　　说出来了呀！你已经把‘受害者’给说出来了！
　　搞咩呀？
　　才刚来没几天的小师弟，居然就想爬到我们头上去了？
　　练拳击的基本都是火爆脾气。面对苏越这么直白的挑衅，立刻就有人忍不住来。
　　从人群中走出一位块头比本多豪也还大，一身肌肉简直就好像塑胶气球般可怕的男人。
　　他有着明显的西方人样貌，说着一口还算流利的日语走上拳台。
　　“那就让我来和你练练！”
　　上原奈奈就好像某个世界里的围观群众一样，立刻精准报出对方的数据。
　　“雅克利·亚曼多，德国悍将，共参加比赛36场，其中胜利29场，失败7场，KO对手23次！在他的拳击生涯中从未被人KO过，只是以点数判负！”
　　等本多豪也从短暂的晕厥中苏醒，雅克利拿起一副红色拳套，站在擂台上，等到上原奈奈的指示。
　　他的重量级更在本多豪也之上，本身身高一米九八。极短的块头和略显瘦弱的苏越站在一起，简直有种殴打小朋友的错觉！
　　“比赛开始！”
　　当上原奈奈一声令下，雅克利的双腿如同马蹄般灵动。
　　他踩着拳台中盛行的蝴蝶步，仗着自己腿长，两步跨出，来到苏越面前，悍然出手！
　　咻咻！
　　明明是如此沉重粗壮的臂膀，却能带起凌厉的拳风。
　　在后退躲过雅克利这两记刺拳后，苏越迅速做出判断：不仅仅是力量，雅克利的敏捷属性也要高于本多豪也！
　　不过他的敏捷看起来只有一百六十点的样子，即使有所隐藏也最多不超过两百，比起自己的两百二还有一定的差距！
　　如果算上当初和加奥朗的切磋，这只是苏越的第三场擂台赛。
　　所以他想着不必这么快结束，先积累一些经验。
　　面对雅克利的几次试探，苏越要么就是躲开，要么就是用双手架住，一直都保持着守势。
　　见此，下方围观的拳手们讨论道。
　　“雅克利在我们中的实力能排到前三，是世界冠军的有力争夺者！如果是他肯定能战胜这个新来的！”
　　“难说！”
　　但也有拳手摇头，表示苏越即使完全是在防守，却也守的滴水不漏，姿态完全不见狼狈。
　　“他的天赋极高，不然也不会被加奥朗先生看重。他表现出的技术里带着加奥朗先生技术的影子，显然这几天有接受加奥朗先生的悉心教导！”
　　“现在他还是在观察阶段，没有发力。雅克利也是，两人都在小心试探。结果如何还很难说。”
　　一分钟后，雅克利和苏越不约而同的取消了试探。
　　雅克利身心一沉，整个人就好像一辆德国战车般向苏越奔去，速度比刚才快了不止一分！
　　他右臂向后一拉，随后迅猛击出，打出一记如同炮弹般的重手右摆拳，打算砸开苏越用于防守的双臂，主动发掘破绽！
　　下方有拳手惊呼。
　　“出现啦！雅克利KO过十七次对手的重手右摆拳！这拳头甚至连重量级拳击手都难以抵抗，要是打中了恐怕要叫救护车啊！”
　　而苏越也想着反击，此刻同样打出一记右拳。
　　巧合的是，两人的双拳竟然轨迹一致，眼看就要发生碰撞！
　　雅克利眼神一凝，完全不打算躲闪，反而加大了自己的力道。
　　虽然对方天生神力，但我的冲势加上远超对方的巨大体重，带来的动能绝对不比你差！
　　而苏越拥有三倍于普通人的力量，那就更加自信了！
　　砰！
　　红色的拳套和蓝色的拳套撞在一起，发出不小的碰撞声。
　　在所有人的紧张注视下，苏越因为体重原因退后了一步，但雅克利却退后了三步。
　　“怎么可能？！”
　　德国悍将的神情出现了剧烈动摇。
　　“他退后是正常的。但我怎么也退了这么多？以对方那瘦小的体格怎么可能打退我！这不符合力学原理！”
　　雅克利一副要崩溃的样子，苏越却觉得很棒。
　　“你的力气也不小啊！”
　　他估摸着雅克利的力量属性在240-260之间，不愧是个大块头。
　　“但接下来就是我的回合了！”
　　面对力量和敏捷都不如自己的对手，苏越嘿嘿一笑，欺身上前！

第四零八章 涌动的热血
　　咻咻！
　　雅克利打出两记带着拳风的刺拳，被苏越左闪右晃的躲过。
　　刺拳是拳击手惯用的试探性动作。
　　首先，两点之间直线最短，最容易命中目标。
　　其次，刺拳打出后容易收回，不至于失位，让对方迅速找到破绽。
　　最后，还有一些拳头很重的拳手，即使是刺拳也能打出不错的力道。要是打中对方的弱点部位够喝一壶的。
　　看着明明吨位要比自己大出不少，但突然就谨慎起来，完全不要面子，除了试探就是防守的雅克利，苏越也没有什么更好的办法。
　　毕竟他的加奥朗流泰拳击只是中级，本人的比赛经验也差了很多。
　　“既然找不到破绽，那就干脆硬碰硬吧！”
　　仗着自己战斗状态下没有痛觉，在雅克利再次出拳试探时，苏越竟然没有躲闪，而是一个滑步上前，微微低头，主动用自己的额头撞上了雅克利的拳头！
　　咚！
　　红色的拳套打在他的脑袋上，让苏越的脑袋顺着这股冲击力向后一扬，血量立刻下降了2%左右。
　　苏越的耐力，也就是防御可不低，同样是普通人三倍的水准！
　　而且早有准备的他，虽然脑袋有些后仰，可身体却在前进。
　　他的双腿就好像钉子一样按在擂台上，运用腰腹的力量微微侧摆，右臂狠狠发力，以一记凶横的右摆拳，正中雅克利位于胸口左侧最后两根肋骨的位置！
　　砰！
　　蓝色的拳套撞在雅克利那如同石头版坚硬的肌肉上，同样发出一声闷响。
　　弱点部位被袭击，他的脸部肌肉很明显的一颤，但却忍住了这股剧痛。
　　同时，雅克利一记左手重勾拳扫向苏越的头部，打算以伤换伤！
　　他的攻击被苏越洞悉。
　　以比雅克利更高的敏捷和速度，苏越的左拳后发先至，打在雅克利的臂弯处，将他的左手荡开。
　　于是，雅克利的右手依然呈防御姿态，但左侧却空门大开！
　　好机会！
　　苏越神情一厉，身形就好像猎豹一样窜出。
　　他的拳头变作如猛兽般凶狠的獠牙，对准雅克利的肋部和腹部就好像打沙袋一样，打出一连套的勾拳加摆拳！
　　弱点部位被接连不断的攻击，雅克利理所当然露出了痛苦的表情。
　　但这位德国悍将咬着牙举起双拳，彻底放弃防御，和苏越对攻！
　　他想着我的身体比你强壮这么多，只要几拳就能把你KO！
　　但事实和雅克利的想象大相径庭。
　　挨了他好几拳，苏越的血量只掉落了将近五分之一。
　　但苏越七八拳过后，剧烈的痛苦让雅克利情不自禁的弯下了腰，双拳中也露出了破绽。
　　这是一个非常标准的姿势，让苏越出拳的同时，还情不自禁的喊了出来！
　　“升龙拳！”
　　他一记由下至上的升龙拳，在一种拳手惊恐的神情中，重重打在雅克利的下巴上。
　　雅克利的脑袋狠狠向上提升了一段距离，被揍得不轻。
　　他双眼翻白，高大的身形连退几步，一直退到了角落。
　　紧接着，雅克利双腿一软，竟然一屁股直接坐了下去，丧失了战斗能力。
　　见此，上原奈奈赶紧入场，将苏越和雅克利分开。
　　“停！停！停！”
　　她仔细观察了坐在擂台上，神志已经有点不清楚的雅克利几秒，回过身，于惊叹中再次高举苏越的右手。
　　“我宣布，胜利者是苏越！”
　　“啊啊啊！！！！！”
　　配合着上原奈奈，对着下方名义上的‘师兄们’，苏越怒吼出声，感觉心中升起一阵强烈快意！
　　这感觉比与美少女那啥啥还要美妙！
　　这就是我想要的胜利！
　　这就是我想要的生活！
　　面对气焰更加嚣张的苏越，下方的拳手们一个个的说不出话来。
　　雅克利已经算是他们中最强的拳手之一，还是重量级的拳手，结果依然是两分钟就被KO。
　　他们上就更不是对手了！
　　回过身，苏越和上原奈奈一起把雅克利搀扶下去休息，顺便捡起对方掉落的属性。
　　比起本多豪也，雅克利的四维属性掉落了45点，要高出一半。
　　打完两场，苏越拉出自己的属性一看。
　　姓名：苏越
　　等级：3（强壮的人类）
　　力量：300
　　耐力：300
　　速度：229.96
　　敏捷：219.62
　　技能：饕餮（低）（中级86/1000），加奥朗流泰拳击（中级654/1000），慿神（初级18/100）。
　　“除去基础属性，我的加奥朗流泰拳击熟练度也有所增加？果然！既然是适合打架的技能，那靠打架来升级真是再正常不过！”
　　他的目光灼灼，充满兴奋的看向下方的拳手。
　　结果他们一个个转过头去训练，完全没有应战的打算。
　　开玩笑！
　　如果能打过就算了。明知打不过还上，那不是送上去挨打吗！
　　这又不是什么荣誉之战！
　　不值得，不值得！
　　苏越：(＃￣～￣＃)
　　他有点郁闷的转过头：早知道就收着点打了。
　　不过没关系！虽然得不到战胜对手的属性点，那捡他们训练时掉落的属性点也是很香的！
　　比起苏越，上原奈奈更为头疼。
　　像苏越练了三天拳击，甚至能跨重量级战胜对手的家伙，这种怪物她别说见了，听都没听过啊！
　　而且仔细一看，明明重要的头部挨了雅克利好几下重拳，他脸上却一点青肿都没有，意识也很清晰。
　　换个普通人现在都已经被打出重度脑震荡，进ICU重症监护室了！
　　这怕不是个机器人吧？！
　　凭他现在的实力，直接打比赛都有很大把握拿下沉量级（147磅）冠军！
　　那还要她这个教练什么用？当工具人吗？
　　“阿越，去洗澡换衣服，我们去找鸣造。”
　　上原奈奈丢给苏越一匹毛巾，让出了一身汗的他去洗澡。
　　“关于你的事情，我们得好好聊一聊。”
　　苏越：？？？
　　银人健身房。
　　听到这个消息的街雄鸣造表示非常惊讶。
　　“什么？你说阿越现在直接去比赛都已经有把握拿下世界冠军了？奈奈你不会是在和我开玩笑吧？”
　　“我才不会开这种无聊的玩笑！”
　　上原奈奈翻了个白眼。
　　“我也不知道阿越为什么会这么强！刚刚我拳馆里最好的拳手之一都被他轻松击败，这水平都够出师了！”

第四零九章 冰室凉
　　两人聊着聊着，不知怎么就聊到了平时常去的名为‘大宇宙’的酒吧里。
　　也不知道一个酒吧为啥叫这个名字，这大概就是霓虹人吧。
　　苏越则一脸懵逼跟了过去。
　　酒吧内只有一名男性。他在作为老板的同时，还要兼职调酒师与服务生。
　　这名青年男子穿着一件略显紧身的白衬衫，第一个扣子没扣，将两小半发达的胸肌以及流线型身材展露，无意识的散发着雄性荷尔蒙的味道。
　　他是黄种人，但肤色略黑，面容冷酷而帅气，是个典型的冰山型运动系帅哥。
　　街雄鸣造和上原奈奈似乎是这里的熟客。看见两人，他一言不发，直接开始调酒。
　　等为两人准备完毕，他这才对苏越问道。
　　“这位客人你要什么？”
　　苏越敲了敲桌子。
　　“给我一杯你拿手的鸡尾酒，谢谢。”
　　他话音刚落，上原奈奈一巴掌用力拍在苏越的肩膀上，斜着眼睛道。
　　“未成年喝什么鸡尾酒？给他来杯冰牛奶！”
　　老板：……
　　苏越：……
　　明明在东方大国，十八岁怎么喝都没人管。这倒霉的日本怎么就规定了二十岁才算真正成年，才能喝酒呢！
　　更惨的是——
　　“很抱歉，我这里没有冰牛奶。”
　　帅哥老板摇了摇头，怜悯的看了苏越一眼，从柜台下方拿了个柠檬出来。
　　“喝杯柠檬水吧，我请。”
　　苏越：o(╥﹏╥)o
　　真是恰了柠檬了！
　　吨吨吨！
　　上原奈奈很有她外形表现的那样，一口干掉了一杯威士忌，然后长舒一口气，对笑眯眯的，一口一口喝着白兰地的街雄鸣造吐槽道。
　　“你知道阿越他到底有多强吗？他不仅拥有和身材不符的、极具欺骗性的强大身体素质，学习能力同样惊人！不过跟着加奥朗大哥训练三天，加奥朗大哥的技术就被他学去超过一半。雅克利你也见过的，有望拳王的重量级拳手，结果两分钟就被他硬碰硬的打趴下了！这简直就是老天爷赏他这碗饭，就是要让他成为拳击冠军的！”
　　“哈哈，阿越当然是非常厉害的！”
　　虽然不知道发生了什么事，但一听苏越撞了个好大的biu，街雄鸣造当然也不吝啬自己脸上的笑容。
　　天国的叔叔阿姨，你们放心吧，阿越他有出息了！
　　听见两人的对话，帅哥老板动了动耳朵，将调好的柠檬水地给苏越，顺带将目光放在他身上。
　　就是这个看上去身形有些消瘦的小哥，击败了有望拳王的重量级拳手？
　　果然人不可貌相吗！
　　而且加奥朗？
　　难道是那个四届重量级拳击冠军，加奥朗·温萨瓦德？
　　听说他最近来到了日本，很可能就是为即将举办的拳愿淘汰赛而来。
　　这次的比赛，恐怕会出现不少世界级的好手啊！
　　真是令人兴奋！
　　帅哥老板的脸上露出一抹淡淡的笑意，却没注意到此刻，苏越已经瞪大了眼睛看向他。
　　截拳道+1
　　这老板什么情况？
　　他刚刚只是在调酒，居然从身上掉落了一个技能点？
　　这是把截拳道的招式运用到了调酒里？
　　而且真没想到，鸣造哥和奈奈姐随便带着他来到一家酒馆，就能遇见一个深藏不漏的帅哥老板！
　　他一口干掉了面前的柠檬水，从白天就一直留存至今的战意上涌，兴奋的对帅哥老板邀请道。
　　“老板，看你这副样子是练过吧？李小龙的截拳道？不如我们打一场！”
　　如果打败了这个老板，他的截拳道也肯定能从入门成为初级！
　　“你居然看出来了？真是好眼力！”
　　帅哥老板有些惊讶的看向苏越，然后轻轻摇头。
　　“但打一场就不必了。我最近有事，并不适合战斗。”
　　“这样啊，那就算了。”
　　既然帅哥老板不答应，苏越叹了口气。
　　他又不是武痴。别人不打总不能逼人家打吧？
　　可对于苏越这种洒脱的态度，见惯了死缠烂打之辈的帅哥老板却觉得很赞。
　　他主动朝苏越介绍道。
　　“我叫冰室凉。如果你保持着这股好战的欲望，也许有一天，我们会在斗技场中相遇、”
　　“我是苏越！期待着那么一天！”
　　苏越刚刚说完，冰室凉就微笑着递过来一杯苹果汁。
　　“我自己榨的苹果汁，保证不含色素。”
　　苏越：……
　　他有点无语的低头喝了一口，随后浑身一个激灵，抬起头惊喜的看向冰室凉。
　　这不是苹果汁，是苹果酒！
　　看着对自己眨眼睛的冰室凉，苏越哈哈一笑：没想到你是这样的冰室凉！
　　赞！
　　但苏越这里开心了，上原奈奈却不依。
　　她不轻不重的拍了拍桌子，不悦的对冰室凉道。
　　“我说老板！我们来了这么多次你都没告诉我们你的名字，怎么阿越一来你就告诉他了？我和你说，你伤害到了我！这顿酒你要请客！不然我可不会原谅你！”
　　面对上原奈奈的有理取闹，冰室凉莞尔一笑。
　　“好，这次我请客！”
　　“哦，万岁！”
　　上原奈奈双手一伸，高呼道。
　　“老板，我馋你的黑桃A很久了，赶快拿出来！”
　　冰室凉满头黑线：原来你在这里等我啊！
　　但之前已经答应的事情。又不是WX，他没办法转头就撤回，只能无奈的从柜子里拿出一瓶用沉重的玻璃瓶装点，外面做黑金包装的香槟酒。
　　“一人最多一杯，剩下的我还要用来招待我的老板！”
　　“一杯也行啊！我不挑的！”
　　上原奈奈双眼放光的看着醇香的酒液慢慢斟满自己的玻璃破，然后迫不及待的用小嘴抿了一口。
　　“嗯~~”
　　下一刻，她眯起眼睛，双颊泛着淡淡红晕，发出十分舒爽的呻吟。
　　一听就是老酒鬼了！
　　街雄鸣造也是一样，端着酒杯小口小口的喝着，完全忘记今天他们来酒吧是为了聊苏越的事情的。
　　喝了酒之后，街雄鸣造和上原奈奈当然就不能再开车。
　　他们肩搭着肩，手拉着手的准备去喝下一场，还故意邀请了苏越。
　　苏越当然没有随行，毕竟他又不能喝酒。
　　而且他又不是傻的，看不出两人之间的关系！
　　这两个家伙说是喝酒，喝着喝着，可能就不知道去哪个酒店了！
　　他推脱有事，自顾自的走出酒吧，与那两个家伙分开。

第四一零章 小巷遭遇战
　　东京向来有不夜城之称。走在夜晚的东京街道上，入目之处灯红酒绿，五光十色。
　　各色霓虹灯光闪烁，欢声笑语无数。莺歌燕舞声从敞开的夜店大门中传来。
　　这欢乐无边的美妙场景，似乎连天空都被照亮。
　　“王马桑，这可真是太好了！我们终于取得了拳愿淘汰赛的参赛资格！”
　　从黑暗的小巷中，与苏越有过一面之缘的十鬼蛇王马从中走出。
　　在他身旁，有着一位身形瘦弱矮小，鼻梁上挂着方框眼镜，脸上带着抱紧社会毒打的风霜，看上去五十多岁的社畜大叔。
　　“嗯！”
　　十鬼蛇王马点了点头，也看见了苏越。
　　“是你？”
　　对于这个在吃上面超过自己的家伙，十鬼蛇王马还有些印象。
　　“又见面了，十鬼蛇王马先生！”
　　苏越刚想和对方打个招呼，就见十鬼蛇王马嘴角一歪，露出一抹兴奋的笑意。
　　“要打一场吗？”
　　苏越：我刚刚是不是在哪里听过这句话？
　　“在这？”
　　苏越顿了顿。
　　对于十鬼蛇王马的慿神技能，他还是很馋的。
　　但看着这阴暗，没人，还有垃圾桶，构成了一副经典电影画面的黑暗小巷，苏越有些迟疑道。
　　“那就不是擂台比赛，而是打架斗殴了！”
　　“也没什么差别吧！”
　　十鬼蛇王马脸上的笑容更甚。
　　这家伙好像和自己是同样的人。
　　“打吗？”
　　“那就随便玩玩好了！”
　　苏越脱掉自己身上的外套递给旁边的大叔，露出里面的黑色运动背心。
　　“这位大叔，请你帮我拿一下衣服，手机和钱包，谢谢。”
　　“唉？那个，这个，王马桑，我们才刚刚取得拳愿淘汰赛的资格，在这里受伤的话……”
　　下意识接过苏越的东西，还搞不太清楚状况的中年大叔满头是汗，想要阻止这场斗殴。
　　十鬼蛇王马不耐烦的赔了撇嘴，冷冷的看了他一眼。
　　“怎么，山下一夫你也想打吗？”
　　“咿！”
　　名为山下一夫的社畜大叔就好像被毒蛇看见的青蛙一样，浑身一僵，连忙站到一旁，给两人空出位置。
　　“进入战斗模式！”
　　苏越在心中默念，同时双手抬起护住面门，双脚不停变换着姿态，专注力十足的看向十鬼蛇王马。
　　他这姿势有模有样，让山下一夫感觉更不好了。
　　这位不知名的小哥，虽然你学过些拳击，但王马可是很强的啊！
　　他这身肌肉可不是吃蛋白粉长的，而是一拳一脚打出来的啊！
　　等再过十多秒，我是不是就要跪在地上，掐着你的人中求你不要死？
　　在山下一夫想东想西的时候，十鬼蛇王马已经率先发起攻势。
　　他完全没有试探的意思，正面朝苏越冲了过来！
　　砰！
　　十鬼蛇王马一记直拳砸在苏越竖起的右臂上，让他的血量滑落了0.3%的程度。
　　“好大的力气！”
　　感受着右臂上的力道，苏越瞪大眼睛，仔细观察着十鬼蛇王马的下一步动作。
　　“他的身形看起来只是一般强壮，但力量比雅克利也不差多少！”
　　而且苏越可没忘记十鬼蛇王马的技能慿神。
　　和饕餮（低）一样，慿神（初级18/100）的效果很简单。
　　慿神：三分钟内四维增加三成，使用一次永久掉落四维属性各10点。
　　作用和副作用同样强大的技能。
　　以苏越现在的属性，一旦力量和耐力增加三成，那就是390点，接近常人四倍的属性值！
　　而作为技能的拥有者，十鬼蛇王马增加的肯定不止这点，说不定100%都有可能！
　　这是个自身越强，使用后就越强大的技能！
　　但就是永久掉落四维属性比较肉痛。
　　光是现在，他要用100点属性点才能增加1点四维属性。按照系统的十进制，再往后的话，想要增加一点四维属性，需要的属性点简直就是天文数字！
　　这大概就是人类的天花板！
　　此刻，十鬼蛇王马在苏越眼中已经是和加奥朗师傅同样强大的对手，需要以百分之百的状态迎击！
　　砰砰砰！
　　十鬼蛇王马的出拳速度很快，脚步也很稳。
　　可以看出他同样接受过武术的训练，而且还拥有苏越所无法比拟的战斗经验！
　　“怎么，只挨打不还手可没办法赢！”
　　十鬼蛇王马脸上露出轻蔑的笑容，挑衅着苏越。
　　但他内心却不是这么想的。
　　“这家伙的防守能力有点棘手。挨了我十几拳，双臂上却一点伤痕都没有。他的肌肉到底是怎么锻炼出来的？”
　　下一轮进攻，他打出两记刺拳过后突然出腿，一脚揣在苏越的小腿上，踢得他一个踉跄。
　　啪！
　　居然用腿？！
　　苏越在一瞬间的愤怒与激动后，突然冷静下来。
　　这又不是拳击比赛，而是小巷斗殴。别说用腿，就是用牙齿咬都是可以的！
　　但就是苏越踉跄的这一下，十鬼蛇王马已经找准时机，拳头如湍急的雨点般袭来！
　　啪！砰！咚！
　　直拳摆拳右勾拳！
　　正踢侧踢回旋踢！
　　在十鬼蛇王马一连串的攻势下，失去先手的苏越尽量佝偻身躯，不让他击打自己的腹部弱点部位，同时用双臂护住头部要害。
　　他虽然感觉不到痛苦，但弱点攻击还是存在的。
　　作为防守的一方，苏越虽然在挨打，但实际情况是，他消耗的体力并没有作为进攻方的十鬼蛇王马大。
　　只要是人类，就不可能做到长时间以高频率发起进攻。
　　既是说，只要抗过这顿毒打，就是他反击的时候！
　　他晚上吃了一大顿自助餐才补满的血量，此刻正缓慢下降。
　　95%，90%，80%……
　　一直到自己的血量下降到72%，趁十鬼蛇王马换气的时候，苏越终于找到机会！
　　他肩膀一抬，同时左拳摆动，挡住了十鬼蛇王马的摆拳。
　　紧接着，他的右拳就好像毒龙出洞，对准了十鬼蛇王马虽然有腹肌，但相对而言还是脆弱的腹部，就好像一颗钉子一样，狠狠的钻了进去。
　　噗！
　　“唔！”
　　腹部遭受重击，十鬼蛇王马发出一声闷哼。
　　但感受到这股如同穿腹一样的痛苦，名为十鬼蛇王马的男人一步不退。
　　他握紧了自己的右拳，将整条手臂的肌肉瞬间硬化，将拳头如同铁锤般击出！
　　“二虎流·金刚型·铁碎！”

第四一一章 初闻拳愿
　　面对这明显不好对付的一击，只有傻子或者关林淳才会硬接！
　　苏越一个低头，晃过十鬼蛇王马这一拳。
　　他钢铁一样的臂膀砸在旁边的水泥墙壁上，砸出一个蛛网状的凹陷。
　　墙壁就好像被重锤击打，一些水泥块都从墙上溅射开来。
　　一击不中，十鬼蛇王马心道不妙。
　　作为喜欢进攻的我，金刚型·不坏可是掌握最差的招式啊！
　　“二虎流·金刚型·不坏！”
　　十鬼蛇王马的全身肌肉瞬间硬化，变得就好像一座石头雕像。
　　与此同时，苏越的攻击正好来临！
　　这是加奥朗教他的泰拳十六杀招之一——
　　“肘击！”
　　人体最坚硬的骨头当然是头盖骨。但是比起手骨，手肘部位的骨头要更为强悍！
　　咚！
　　苏越的手肘与十鬼蛇王马的胸口碰撞，发出就好像是两块石头敲在一起的闷响！
　　以苏越三倍于普通成年男性的属性，这一肘撞在十鬼蛇王马的胸口部位，让他感觉自己的呼吸仿佛都停滞了。
　　“加奥朗流泰拳击——战斧式摆腿！”
　　在十鬼蛇王马的身体因为疼痛和金刚型而暂时停滞时，苏越抬起自己的一条大腿，奢侈的用整整一秒钟进行蓄力。
　　他修长的右腿在空气中拉出一条浑圆的弧度，就好像挥舞着的战斧斧刃一般，如风雷炸响，用后脚跟的位置狠狠劈在了十鬼蛇王马的肋骨部位！
　　咔嚓！
　　从十鬼蛇王马的身上发出了一道极为明显的骨骼断裂声。
　　他的肋骨被苏越一脚踢断，有一小块明显的凹了下去。
　　在剧烈的痛苦中，他的神情变得狰狞可怖。
　　一股如同修罗般的气势从十鬼蛇王马身上升腾而起，令山下一夫动容。
　　苏越也看出，对方显然是要开启慿神模式。
　　对方的战斗经验明显超过自己，使用慿神后四维属性也要超过自己，根本打不过啊！
　　所以，他果断伸出了自己的右手。
　　“认输啦！”
　　十鬼蛇王马：(╬◣д◢)
　　苏越这么光棍的认输，直接让他中断了慿神模式的开启，相当生气的说道。
　　“喂！我们两个还没人倒下，你怎么就认输了？继续来打啊！”
　　苏越连连摇头，拒绝道。
　　“刚刚已经是我最强的攻击了，而你显然才准备认真起来。再打下去输的肯定是我，我可不想平白挨一顿揍啊！要和平，不要打架！”
　　“这句话你应该在打断我肋骨前说！”
　　十鬼蛇王马握紧了拳头，大步朝苏越冲了过去。
　　“你这家伙！你不来我可就上了！”
　　“不打了不打了！时间已经很晚了，我该回家了！”
　　一个转身拿过山下一夫手里的东西，苏越拔腿就跑，把十鬼蛇王马气得要死。
　　他才觉得这是个好对手，准备痛痛快快的打一场，结果对方居然就这么跑了？！
　　他收回之前的话。
　　这讨厌的家伙和自己一点都不相似啊！！！
　　战斗中止后，看着十鬼蛇王马凹进去的肋骨，山下一夫紧张的说道。
　　“王马桑，我们还是赶紧去医院吧！拳愿淘汰赛马上就要开始了。如果你在这个时候因为和他战斗而错过，绝对会后悔的！”
　　听到拳愿淘汰赛，十鬼蛇王马犹豫了一下。
　　比起虽然现在落入下风，但真打起来他肯定会赢的苏越，还是拳愿淘汰赛中来自世界各地的强大对手更值得期待。
　　为了一个讨厌的小鬼而错失拳愿淘汰赛，确实不太值得。
　　“切。”
　　他吐了口血沫，眼神凶㑦如同恶鬼一般。
　　“小鬼，我记住你了！下次别让我再看见你！”
　　……
　　苏越这边，在跑出一条街后，他拉开自己的属性面板一看。
　　姓名：苏越
　　等级：3（强壮的人类）
　　血量：71%
　　力量：300
　　耐力：300
　　速度：230.12
　　敏捷：219.93
　　技能：饕餮（低）（中级92/1000），加奥朗流泰拳击（中级687/1000），慿神（初级21/100），二虎流·金刚型（初级35/100）。
　　“十鬼蛇王马强的有点过分啊！我这一肘一腿虽然打断了他一根肋骨，但我自己却掉了1%的血。二虎流·金刚型？这就是他用的招式吗？好像很强的样子！”
　　苏越推测道。
　　“既然有金刚型，那是不是还有其他类型的招式？果然，十鬼蛇王马就是个宝藏男孩啊！”
　　“拳愿淘汰赛？某种拳赛的名字吗？回去之后问问奈奈姐吧！”
　　穿好外套，他带着钱包，准备找个深夜食堂大吃一顿。
　　反正晚上街雄鸣造大概率不回家，他一个人也没什么事。
　　……
　　果然。当苏越吃了两家大排档，回到家一觉睡醒之后，依然没有看见街雄鸣造。
　　“就鸣造哥和奈奈姐那样子，要说他们之间没有什么PY关系，谁信啊！”
　　苏越撇了撇嘴，自己打了个车去光荣拳击馆。
　　等他进入拳馆后，整个拳馆都安静了一瞬。
　　毕竟苏越昨天先是打败了本多豪也，然后又击败了拳馆目前台柱之一的雅克利，隐隐有光荣拳馆杠把子的样子。
　　而苏越看着地面上一堆因为拳手们辛苦锻炼而掉落的敏捷和速度属性，相当高兴的在拳馆内转了一圈，
　　可在其他选手眼里，完全是苏越昨天没打开心，今天又准备找个对手进行训（殴）练（打）。
　　“不要选我，不要选我！”
　　一时间，不少拳手为了不被苏越选中受苦，都开始闷头训练，一副‘我正在努力提升自己，你不要打扰’的样子。
　　等上原奈奈精神换发，荣光四射的来到拳馆后，差点以为自己进错了门。
　　“这些家伙什么时候训练的这么努力了？”
　　她有些茫然的看着这些熟悉的拳手，其中少了本多豪也和雅克利。
　　他们昨天被苏越打得晕厥过去。虽然在拳场上很常见，但稳妥起见，他们今天暂时休息，不做训练。
　　见了上原奈奈，苏越快步上前，拉着她走到拳馆的角落。
　　“奈奈姐，我有件事情想要问你！”
　　在上原奈奈不解的神情中，他开口问道。
　　“奈奈姐，你知道‘拳愿淘汰赛’是什么吗？”
　　听见‘拳愿淘汰赛’这个名字，上原奈奈的表情顿时变得凝重起来。
　　她一把抓住苏越的手，以大姐头的风范，神情严肃，双眸凌厉的问道。
　　“是谁和你提起这个名字的？有人邀请你参加拳愿赛？”

第四一二章 想办法抱富婆大腿的苏越
　　“这个……”
　　看上原奈奈这么激动，苏越表示不解。
　　“拳愿赛有什么问题吗？”
　　“有什么问题？问题大了！”
　　上原奈奈瞪大了自己好看的眼睛。
　　她先是说明了一下拳愿赛的历史及现状，然后对此做出了强烈的抨击！
　　“比起正规的擂台赛，除了不准使用武器外，拳愿赛毫无规则！无论是插咽喉，挖眼睛或者踢下体都是被允许的动作！”
　　“而且拳愿赛还不允许佩戴护具！甚至一方不认输的话，另一方将他打死也是可以的！每年拳愿赛都有不少拳手被打死！这根本不是比赛，是谋杀！”
　　听上原奈奈这么一说，苏越就懂了。
　　这不就是地下拳赛吗！
　　怪不得十鬼蛇王马上来就用脚，手上也不带护具！
　　“但加奥朗师傅说，他来日本就是为了参加拳愿赛的！”
　　苏越点出这个问题后，上原奈奈更是瞪了他一眼，咆哮道。
　　“加奥朗大哥连续四届蝉联重量级世界冠军！他至少有把握活着从拳台上下来，你有吗？”
　　年轻人总是这样。一些事情不自己碰个头破血流，根本不会相信！
　　所以，上原奈奈抓着苏越的肩膀，苦口婆心的对他说道。
　　“阿越，拳愿赛和拳击比赛不一样，真的不是可以闹着玩的！就拿雅克利来说。实际上，他到了拳愿赛里只能沦落为底层选手！拳愿赛里除了正规拳手、格斗家出身的斗技者外，有些斗技者完全就是杀手、刺客和通缉犯！他们没有人性的！和这些家伙战斗，就连加奥朗大哥都有危险，更别提你这种菜鸟了！”
　　但上原奈奈完全不知道。她越是说明拳愿赛的危险性和残酷性，苏越就越是感兴趣。
　　能在短时间内进行多场战斗的无规则擂台？
　　一群就算打死也不用担心有问题的对手？
　　这不就是最适合我用来练级打怪的地方吗！
　　虽然拳愿赛很危险，而且还要面对加奥朗师傅和十鬼蛇王马那样的对手。但以我数据化的血条加上慿神技能，只要小心点就不会死。
　　而战斗过后无论输赢，他只要大吃一顿就能满状态复活，然后生龙活虎的继续战斗！
　　这根本就是他收集属性点和技能点的圣地啊！
　　现在唯一的问题就是，参加拳愿赛的门路要去哪里找？
　　听十鬼蛇王马和山下一夫的对话，似乎拳愿赛的门槛还不低。
　　见苏越听着听着就开始放飞思想，上原奈奈一个手刀劈在他的脑袋上，怒吼道。
　　HP-1%
　　“阿越，你到底有没有在认真听啊！”
　　“在听呢在听呢！”
　　苏越连连点头，以极快的速度说出一句话，转身就朝拳馆大门跑去。
　　“奈奈姐我突然想起自己还有点事就先走了！”
　　上原奈奈：(艹皿艹)
　　……
　　从拳馆离开，苏越打车回到银人健身房。
　　奏流院朱美，皇樱女学院学生会会长，“皇樱女学院小姐”大赛二连冠，银人健身房会员，皇樱女学院理事长的妹妹，皇樱集团董事长的二小姐。
　　从上原奈奈那里听闻拳愿赛其实是大企业、大财阀解决商业问题的地方，他立刻就想到了皇樱集团。
　　皇樱集团是不是也参加过拳愿赛？
　　算算时间，今天正好是对方来健身房的日子，苏越便急急忙忙的当面询问一番。
　　“咦，苏越教练你是说拳愿赛？”
　　奏流院朱美没有让苏越失望。
　　她歪着脑袋稍微想了想，回答道。
　　“啊，这个一直是姐姐在负责。我们之前的最强斗技者是小津俊夫老师，号称‘蛮勇智将’！他是皇樱女子大学文学院英文系副教授，有一身很厉害的肌肉，而且还编写了《筋肉で学ぶ英文学》、《筋肉で読め!部位別トレーニング辞典》两本著作！我之前都是看他的教学视频进行锻炼的！”
　　苏越：……
　　等一下？
　　英文系副教授和肌肉之间有关系吗？
　　他还写了关于肌肉的书？还有教学视频？
　　你们请他来是教英文的还是教健身的啊！
　　苏越有老大一口槽要吐，但目前他有求于人，又不好吐槽，对奏流院朱美拜托道。
　　“那么朱美同学，你能帮我引荐一下你的姐姐吗？我想成为你们皇樱女学院的斗技者，参加拳愿赛！”
　　“这个啊。很抱歉苏越教练，我要先向姐姐进行询问才能对您答复，请您稍微等一会！”
　　奏流院朱美很有礼貌的对苏越点了点头，拿起手机给她姐姐奏流院紫音打了个电话。
　　“朱美？”
　　从手机里传出奏流院紫音那有些疑惑的声音。
　　“有什么事情吗？”
　　“是的姐姐，我有个事情想要问你一下。”
　　当着苏越的面，奏流院朱美对自己姐姐问道。
　　“我现在在银人健身房，苏越教练您知道吗？他想要成为皇樱女学院的斗技者，参加这次的拳愿赛，想要我帮忙引荐一下。”
　　“苏越？这个名字我还真恰好知道。”
　　在皇樱女学院的理事长办公室内，奏流院紫音摘下嘴角的女式香烟，吐出一口蓝色的烟气，换了个姿势。
　　“她也想要成为斗技者？拳愿大赛可不是好玩的，那可是真正的致命格斗。他的身体素质虽然不错，但不懂格斗技巧，几下就会被人打败，说不定还会丢掉小命。”
　　“而且这次我们皇樱女学院的斗技者已经定好人选，我都报给拳愿会了，不方便更改。”
　　“这样吗？好的姐姐，我知道了。”
　　奏流院朱美正打算挂电话，却见苏越神情略带焦急的小声道。
　　“朱美同学请等一下。我能和你姐姐聊聊吗？”
　　奏流院朱美虽然喜欢肌肉，但却是个很善良的女孩子。
　　在和姐姐沟通过后，她把电话给了苏越。
　　“谢谢。”
　　苏越对奏流院朱美点了点头，接过电话沉声道。
　　“您好奏流院理事长，我是苏越。此次冒昧打扰，还请您见谅。”
　　就身份而言，奏流院紫音其实是银人健身房的大股东，苏越的顶头上司。
　　如果不是有奏流院朱美牵线搭桥，他可没多少机会能和对方通话。

第四一三章 一个机会
　　“不用这么拘谨，苏越教练。”
　　在第一句客套的外交辞令后，奏流院紫音相当直白的点出苏越的不足之处。
　　“其实你的体检报告出来后比比熊教授也发给过我一份。对你那身神奇的肌肉我也有些好奇。但斗技者可不是光靠身体素质吃饭的。他们每一个人都经历了长年累月的苦练，有些甚至是从地狱里爬出来的怪物，不少人的身体素质比你还强。相比斗技者，也许健身教练这份工作更适合你。”
　　她的语气毫无疑问是对苏越的不信任。毕竟一个月前他甚至完全没有接受过与格斗相关的训练。想要成为皇樱女学院的斗技者，参加赌注高达几十数百亿日元的拳愿赛，根本就是痴心妄想。
　　“理事长阁下，我清楚您对我的不信任，也完全理解您的顾虑。”
　　面对奏流院紫音的质疑，苏越低姿态的发出请求，言辞尽量恳切。
　　毕竟现在是他要抱富婆的大腿。
　　“但我不是发了疯才向您提出这个十分冒昧的请求。实际上，我之前和加奥朗师傅学习了一段时间，又在光荣拳击馆打败过有望日本冠军的重量级拳击选手。”
　　“我并非是奢望能直接成为皇樱女学院的斗技者。只是想请理事长给我一个机会，让我能够证明自己。”
　　面对苏越的请求，奏流院紫音则回答的毫不客气。
　　她语气刁钻，并略带嘲讽的道。
　　“要给你一个机会，我可是要花费至少五十一亿日元！你觉得自己值这么多钱吗？”
　　苏越：！！！
　　卧槽，打一场拳愿赛竟然要这么多钱？
　　这事先可没人和我说过啊！
　　怪不得拳愿赛时常出现拳手被人当场打死的情况。五十亿日元，在世界上很多地方买十条命都够了！
　　空口白牙要人家出五十一亿确实很过分。别人没有气得大骂他一顿可以说是很有素质了。
　　原本苏越以为这件事情到此为止，结果奏流院紫音那边自己话风一变。
　　“希望你没有骗我。”
　　她挂掉了电话。
　　苏越：(￣ー￣)
　　他把电话还给奏流院朱美，客气道。
　　“朱美同学，很抱歉。我也不知道参加拳愿赛竟然需要这么多钱。还请你帮我向理事长转达我的歉意。”
　　“需要抱歉的是我才对，没帮上你的忙。”
　　乖孩子奏流院朱美收回手机，苏越朝她笑了笑。
　　“那朱美同学继续锻炼吧，我去找纱仓同学了。”
　　奏流院朱美：“嗯！”
　　(*^▽^*)
　　（纱仓响：〒▽〒这是什么人间疾苦！）
　　过了一个小时，苏越的手机响起。
　　他拿起手机一看。
　　“没见过的号码？”
　　苏越接通了电话，希望不是广告或者推销的。
　　“你好，这里是苏越！”
　　“我是奏流院紫音。”
　　从电话里传出理事长那带着磁性的烟嗓。
　　“你去找朱美，我有事情和你们说。”
　　在健身房内，为了安全起见身上是不能带手机手表，也不能佩戴首饰的。
　　所以朱美打完电话后，把手机放到了自己的柜子里。
　　苏越一听，心中振奋：难道有戏？
　　他赶紧找到正在和街雄鸣造一起锻炼的奏流院朱美。
　　“朱美同学，你姐姐的电话！”
　　“唉？”
　　奏流院朱美歪了歪头。
　　正在练深蹲的她小喘了两口气，对着手机道。
　　“姐姐？”
　　“苏越你听好了。我刚刚查了查你的情况，发现你确实和加奥朗学了三天。但只是三天时间，你就能和加奥朗有来有往的过招，还击败了一个重量级拳击手。”
　　“我对你现在的实力不怎么相信，但愿意期待你真正成长起来是个什么模样。”
　　“所以我决定给你一个机会。希望你是真的有本事，不会让我白花这五十一个亿！”
　　听奏流院紫音居然真的答应了，苏越激动不已。
　　“理事长阁下，我绝对不会让你失望的！”
　　对此事一无所知街雄鸣造：？？？
　　什么五十一个亿？
　　阿越你和奏流院理事长到底在谈些什么？
　　然后，奏流院紫音又开口道。
　　“但我们皇樱女学院的斗技者已经准备好了，不能更改，而且我手里也没有多余的拳愿淘汰赛邀请函。所以要采用另一种方式让你参赛。”
　　“朱美，我会成立一家企业，由你带着苏越去参加拳愿赛的资格赛。你已经高二了，也能做些事情了。”
　　奏流院朱美有些惊讶。
　　“我？带着苏越教练参赛？”
　　那边奏流院紫音无奈道。
　　“没办法。这次的拳愿赛情况比较复杂，我也需要稳一手。如果朱美你不愿意的话，我让智子代替你也行。”
　　松田智子，奏流院紫音的秘书，是个年纪二十出头，长相出色，左边的嘴角还长有一颗泪痣的美人。
　　“这个，如果能帮上姐姐的忙，那我愿意！”
　　奏流院朱美认真回答道。
　　“很好。那我现在就来处理这件事情，你们在健身房等我。”
　　奏流院紫音挂了电话。
　　然后，一头雾水的街雄鸣造，神情前所未有凝重的对苏越问道。
　　“阿越，你要参加拳愿淘汰赛？”
　　“很抱歉鸣造哥，没有和你商量就做出了这个决定。”
　　苏越满脸歉意的对街雄鸣造低头，然后握紧自己的双拳，仿佛热血笨蛋一样呐喊道。
　　“但我已经决定了！真男人就应该干男人！拳拳到肉才是男人的浪漫！”
　　“好吧。既然这是男人的决定，”
　　看苏越那坚定坚决坚持的模样，街雄鸣造就明白，自己是劝不动他了。
　　他叹了口气，然后重新露出一副清爽笑容。
　　“皇樱女学院的斗技者小津俊夫教授也是我的好朋友！我会和他说说，让他多照顾你，传授你一些经验。”
　　但是，等奏流院紫音到来后——
　　“这次我们皇樱女学院派出的斗技者代表可不是小津俊夫，而是另有其人。他和我旗下的所有斗技者都被别人打败了，我没得选。”
　　虽然奏流院紫音看起来是个三十岁左右的大美女，气质高雅又有钱，但其实已经是四十岁的人了。
　　人家用来保养身材的钞票，加起来都能再建一个银人健身房。
　　“再说他的肌肉虽然锻炼的很漂亮，但实力只是一般。如果真的参赛自顾尚且不暇，哪里还有照顾别人的余韵！”
　　街雄鸣造：(⊙ˍ⊙)

重要通知，请入内
　　拳愿阿修罗真的很偏吗？
　　好多人说没看过。
　　请在本章说里留言。
　　如果不感兴趣的读者比较多，作者就继续写弑神者。
　　拳愿阿修罗等完本后放到番外再写。

第四一四章 苏·吴迦楼罗·越
　　寄予厚望的朋友没能参赛，街雄鸣造露出一个略显尴尬的笑容，退到一旁。
　　气场十分强大的奏流院紫音大步走到苏越面前，让他嗅到一股和淡淡烟味混杂在一起，互相交融的奇香。
　　“两个礼拜后，用以举办拳愿大赛的豪华游轮会在东京码头出航。你还有两个礼拜的时间用来提升自己。既然已经花了五十一个亿，那我也不吝在你身上更多花一些。这两个礼拜如果你愿意，我会请一些杀手和格斗家给你喂招，增加你的战斗经验，以免你连资格赛都无法通过，丢了朱美的脸。”
　　“那可真是求之不得！”
　　苏越笑得很开心。看来这位富婆的大腿他是抱上了。
　　“我还希望理事长阁下每天能安排两个像雅克利那样的普通拳手，我上午打一场下午打一场，算是热热身。”
　　“像雅克利那样的普通拳手吗？这只是小事，我帮你安排！”
　　奏流院紫音不在意的点点头。
　　“走吧朱美，我们回家，我这里还有一些转让文件要你签字。还有你也一起。训练场地我已经帮你安排好了，第一批陪练下午就会到。我可是特意花高价请了吴之一族的杀手来当你的陪练。他掌握着一些杀伤力极大的格斗技，我觉得你有必要学一学。”
　　……
　　中午的时候，上原奈奈得知苏越完全把她的劝阻当做耳旁风，甚至直接报名参加了拳愿赛，气得差点把自己的竹剑给折了。
　　“要是他死在了斗技场上，可别说自己是光荣拳馆出身！我和老爹丢不起这个人！”
　　“奈奈是这么说的。”
　　街雄鸣造在电话里对苏越道。
　　“不过你也别担心，奈奈那边我会帮你哄一哄。但拳愿淘汰赛确实是一个很危险的比赛，你一定要注意保护好自己！”
　　“我会的，鸣造哥。毕竟天大地大，自己的小命最大！”
　　苏越挂掉电话，看向自己面前的少女。
　　他的脑袋上冒出一个问号。
　　“高中生？杀手行业的门槛现在已经低到连高中生都可以入行了吗？”
　　少女穿着相当少见的紫罗兰色水手服，一头秀丽的黑发及腰。她的眼眶是相当少见的灰黑色，虹膜是银色，而瞳孔则如宇宙一般漆黑亮眼。
　　她的面容相当俊美，属于凡是见过一面就不会忘记的类型，在手上和腿上绑着绷带，乍一看，更像是个漂亮的不良少女而不是杀手。
　　更夸张的是，看见那少女的同时，苏越的心脏狠狠一跳，就好像遇见了某个命中注定的存在。
　　这难道就是心动的感觉？
　　他还注意到，少女也以一种十分好奇的目光注视着自己。
　　难道这就是所谓的事业爱情双丰收？
　　这一刻，苏越连两人死后埋在哪里都想好了。
　　但很快，一道身材高大，体型壮硕，就好像保镖般的身影从她身后出现。
　　“抱歉，这个是我妹妹吴迦楼罗。接任务的时候我们正好在一起吃饭。她很好奇，所以就和我一起来了。”
　　那高大的男子身穿皮夹克。明明是一副典型西方人相貌，却说这东洋女子高中生是自己的妹妹。
　　他对着苏越伸手。
　　“自我介绍一下，我是吴霍根，奏流院理事长请来教你练习必杀技的。老实说，如果你真的是才接触格斗不到一个月的新人，我并不建议你参加拳愿淘汰赛。里面虽然有良心的拳手不少，但没人性的家伙也有很多。”
　　“你好，吴霍根桑。我的名字是苏越。”
　　和吴霍根握手后，苏越的右手并没有收回，而是转向了吴迦楼罗。
　　“你好，吴迦楼罗小姐，”
　　“你好！”
　　吴迦楼罗眨着一双大眼睛，握手和苏越轻轻一碰。
　　下一刻，两人的脑海同时一震，一股信息通过某大宇宙的神秘力量，瞬息流转在两人的思想当中！
　　“霍根哥哥！”
　　保持着握手的姿势，吴迦楼罗突然转头对吴霍根说道。
　　“这个任务你就交给我吧！对于格斗我还是很有自信的！而且快放春假了，我也想挣一些零花钱！”
　　“快放春假？明明迦楼罗你才开学两个月不到。”
　　吴霍根摸了摸脑袋，忽然看见两人至今没有分开的双手，目光突然一凝。
　　乖乖！迦楼罗该不会对这个家伙一见钟情了吧！
　　这可是件超级大事！
　　如果是真的，那我可要赶紧告诉曾祖父才行！
　　他顿了顿，语气迟疑的看像苏越。
　　“这个，如果苏越先生同意我也没有意见。”
　　“我当然也同意。”
　　苏越连连点头，看得吴霍根心里有点慌。
　　这小子该不会是看迦楼罗漂亮，起了什么坏心思吧？
　　如果迦楼罗被突然出现的小白脸给骗走了，曾祖父可是真的会杀人的！
　　这么一想，吴霍根更不能走了。
　　“我还是和迦楼罗你一起指导苏越吧。两个人一起也更……”
　　他话都没说完，迦楼罗的脸色就已经变了。
　　她的皮肤变成了角质层一样的灰黑色，脸上青筋暴起，一双银黑色的眼睛宛如恶鬼罗刹，其中充斥着将想要世界毁灭殆尽的暴虐杀意。
　　“霍根哥哥，麻烦你不要在这里碍事！”
　　“好好好，我这就走，马上就走！”
　　见这位曾祖父最喜欢的小祖宗生气了，吴霍根就好像火烧屁股一样拔腿就跑。
　　别说他不一定打的过这小祖宗。就说即使他打赢了对方，回去之后不被曾祖父狠狠教训一顿才怪！
　　但在离开前，他还是叮嘱道。
　　“迦楼罗你千万要注意，不要干些不好的事情啊！不然我可没法向曾祖父交代！”
　　吴迦楼罗：“滚！！！”
　　……
　　等吴霍根慌里慌张的跑走，吴迦楼罗版苏越一屁股坐在沙发上。
　　“碍事的人终于走了。”
　　她翘着腿架在茶几上，大大咧咧的捡起一串葡萄，挑了个最大的丢进嘴里。
　　“啊姆啊姆，这葡萄真好呲！你的系统真好用啊！虽然基础属性一般，但发展前景可比吴之一族广阔多了！”
　　苏越纠结了一下，正要开口。
　　“你……”
　　“别说了老铁！说多了都是泪！”
　　吴迦楼罗版苏越突然伸手，止住苏越的话。
　　她又吃了颗葡萄，然后仰天长叹。
　　“穿越之后不是父母双忙，有妹有房就算了，为什么我自己都变成了妹啊！”

第四一五章 慿神加解放，鬼都挡不住
　　苏越：……
　　讲真，作为曾经的同一个人，结果自己穿越后还是男的，对方却没了吉尔，他现在说不出是个什么心情。
　　而且之前他甚至还幻想过和对方结婚生子，现在记忆一共享，简直就是黑历史直播放送！
　　吴迦楼罗靠在沙发上，拉开系统页面一看。
　　她和苏越互相共享能力后，双方的实力都获得了不小的提升。
　　姓名：吴迦楼罗（苏越）
　　等级：4（异常强壮的人类）
　　力量：484.5
　　耐力：496.8
　　速度：417.84
　　敏捷：445.9
　　技能：饕餮（低）（中级92/1000），加奥朗流泰拳击（中级687/1000），慿神（初级21/100），二虎流·金刚型（初级35/100），解放（80%/100%），吴之暗杀术（中级988/1000）。
　　“啧啧，这系统可真是个好东西！加奥朗流泰拳击还好说，可以通过训练学会。十鬼蛇王马的慿神可是和吴之一族解放一样，同为特殊体质才能拥有的能力。如果能把世界上所有特殊体质融为一身，那肯定能强得和怪物一样！”
　　“别的不说，光是现在的慿神加解放，超过一千五百点力量的拳头如果砸在别人身上，那和被疾驰的大卡车撞了根本没区别！一拳一个小朋友啊！”
　　说到这里，吴迦楼罗突然黑化，脸色恐怖得和个鬼一样。
　　“到时候我看谁还说女性的力量相比同格男性来说不够强，不允许我当家主！都穿越成这个样子了，我不研究着怎么打打杀杀，难道去研究插画茶道和新娘修行吗？敢阻拦我的家伙都给我死啊！”
　　解放这个技能就像是打开基因锁。
　　平常为了不使得身体崩坏，人类有将身体能力限制在三成以下的潜意识枷锁。
　　但是，普通人类的肉体会因为无法承受那种力量崩坏、死亡，而「吴之一族」通过长年累月的「品种改良」，不断和强大的格斗家，杀手联姻通婚，得到强大的种子，获得了可以承受那种力量的可怕肉体！
　　他们能主动将人体保护限制解除掉，获得鬼神一般的力量！这正是「吴一族」的秘技，传说中的“解放”！
　　而慿神是依靠心脏和血液变强的技能，也就是说，两者是可以叠加的！
　　苏越：……
　　从吴迦楼罗共享过来的记忆看，虽然她是家里的小仙女，被真正的祖宗曾祖父宠得像个小祖宗一样，但还是有几个人和她过不去。
　　其中就有目前和吴之一族的家主，她的祖父吴惠利央一样，解放程度高达100%的怪物，吴雷庵！
　　对方的性格相当残暴，到处主动挑事打架。即使是族人之间的切磋，也经常打断对手的骨头，或者击伤他的内脏，把他打成重伤。
　　为此，吴雷庵已经被关了半年多的禁闭。
　　直到最近，有人花高价请他们作为斗技者参加拳愿淘汰赛，吴雷庵才被放出来作为参赛者。
　　不过呢，吴迦楼罗的记忆中除了有讨厌的吴雷庵，还有她平时和吴之一族的姐妹阿姨一起泡温泉、洗澡时的画面。
　　因为「品种改良」的关系，吴之一族的女性普遍长得都很漂亮。为了能哺育出强壮的后代，她们的身材也很好。
　　所以——
　　嘿嘿，嘿嘿！
　　(#^.^#)
　　(¯﹃¯)
　　︿(￣︶￣)︿
　　同为苏越，一看苏越的表情，吴迦楼罗就知道他在想什么，当即露出四斋蒸鹅心的表情。
　　“噫，你可真恶心！我们可都是苏越啊！你想着别人还好，可千万别一边幻想着我，一边做某种不可描述的事情！我们之间是不可能的！”
　　一听这话，苏越当即脸色一黑。
　　“这怎么可能！你以为我们苏越和隔壁某杜姓友人一样，毫无节操和贞操吗？！”
　　吴迦楼罗露出纠结的表情。
　　“你这话说的，我到底是该诚实正直的表示否定，还是该厚颜无耻的表示同意呢？”
　　……
　　不提两个苏越在聊天打屁。吴霍根离开房间后，几乎立刻拨打了吴惠利央的电话。
　　对方很快就接通了。
　　“怎么了霍根？你不是在和迦楼罗吃饭吗？”
　　吴霍根深吸一口气。
　　“曾爷爷，接下来你可千万要稳住啊！迦楼罗她可能遇见喜欢的人了！”
　　咔嚓！
　　只听一道爆裂的破碎声响起，对面立刻传来通话结束的声音。
　　但吴霍根并没有收起手机。
　　他在原地等了大概十秒，果然接到了吴惠利央用别人的手机打来的电话。
　　“我刚刚劈碎了自己最喜欢的假山。现在你可以和我说说，到底是哪个该死的混蛋蒙骗了我的小迦楼罗！我要把他大卸八块，十六块，一百块啊！！！！”
　　刚开始吴惠利央的声音还能保持镇定，可后来他暴怒的声音就好像一座火山一样。
　　紧接着，又是咔嚓一声，对面的手机再度被愤怒的吴惠利央捏爆。
　　吴霍根：……
　　话说曾爷爷今年都九十一岁了，怎么还这么大脾气啊！
　　又是半分钟过去，吴霍根接到一条短信。
　　“打开你的手机定位！稳住小迦楼罗，我这就来！”
　　……
　　等吴惠利央隔着八百米用狙击枪观察着苏越所在的房间时，发现苏越和吴迦楼罗两个人果然没有在训练。
　　他们两个以同样的姿势躺在沙发上打游戏机，大呼小叫，兴高采烈，重点还默契十足！
　　有时候吴迦楼罗漏掉的怪物，苏越反手就送上补刀；而苏越来不及格挡攻击，吴迦楼罗立刻就会将对方击退！
　　吴惠利央咬着牙，用力握住天台边缘的栏杆，铁制的实心栏杆在老人的手中发出嘎吱嘎吱的惨叫，扭曲变形。
　　“可恶！可恶！可恶！我的小迦楼罗居然在和别的男孩子一起玩游戏！性别不同怎么谈恋爱！！！”
　　旁边的吴之一族后辈：……
　　他们看着老爷子一阵龇牙咧嘴，神情前所未有的愤怒，拨打了吴迦楼罗的电话。
　　然后，在对方接电话的那一刻，他恶鬼一样的音容相貌立刻又变的无比温和慈祥。
　　“小迦楼罗，你现在在做什么呢？”
　　“曾爷爷？我在玩游戏呢，等下给你打电话！”
　　狙击枪镜里，吴惠利央看着吴迦楼罗挂掉手机，然后往沙发上一扔，继续和苏越打游戏。
　　怒气值+9999
　　他右手下意识的一用力。
　　咔嚓！
　　手机酱今天第三次领便当。

第四一六章 一挑四
　　跟着吴惠利央一起来的吴之一族族人共有四个。
　　杀手组合吴变造、吴风水兄妹，吴乔治和吴崛雄。
　　还有原本的吴霍根。
　　当吴迦楼罗看见这六个人后，立刻就明白了这是怎么回事。
　　“讨厌，你居然敢打我的小报告！”
　　她对着吴霍根挥舞着自己的小拳头，说着和可爱容貌完全不相符的话。
　　“等回去以后就打断你两根肋骨好了。”
　　看着吴惠利央，受吴迦楼罗影响，苏越一句‘曾爷爷’差点脱口而出。
　　好在他刚刚出口就马上变化，但还是被吴惠利央给听明白了。
　　“曾——前辈。”
　　曾？你是想和小迦楼罗一样叫我曾爷爷吗？
　　这门婚事我反对！
　　尽管这位初代灭堂之牙，号称‘强魔’的老人内心已经如恶魔咆哮，但在最最疼爱的曾孙女面前，他还是得保持一副和善的模样，不想被自己的曾孙女讨厌或者掉好感度。
　　他笑眯眯的对苏越道。
　　“这位小兄弟，你看起来似乎很能打的样子。要不要和老夫我过过招啊？别看老头子我年纪大了，年轻的时候可也是一把好手呢！哦嚯嚯嚯……”
　　他表面上笑嘻嘻，内心却MMP的和只猛鬼一样。
　　答应吧小子！快点答应下来！
　　等战斗的时候，看我打断你的脊椎！捏碎你的喉咙！抓穿你的天灵盖！
　　居然敢对我可爱的小迦楼罗下手？
　　给我死啊啊啊啊啊！！！
　　“曾爷爷！”
　　一看吴惠利央的样子，吴迦楼罗就知道他已经气得不行了。
　　他总是觉得在自己面前能隐藏的很好，但他难道不知道自己一生气，就会自动在身后凝成恶鬼形状的气场云吗？
　　没看她的哥哥们都见怪不怪了！
　　“我已经说过很多次了。我长大了，需要自己的个人空间！自由！FREE！”
　　“好好好，自由，自由！”
　　面对抱怨着的吴迦楼罗，吴惠利央笑呵呵的点头应和，心中更为狂怒。
　　啊啊啊啊！
　　小迦楼罗会变成这样，都怪你这个小王八蛋！
　　给老夫死死死死死死死！
　　“这就不必了。尊老爱幼是中华民族的传统美德。”
　　面对吴惠利央不怀好意的邀请，苏越果断摇头。
　　然后，他将目光放在另外四名吴之一族的男性身上。
　　“但是，如果是这几位大哥的话，我倒是很有兴趣领教一下吴之一族的高招！”
　　“大哥？也就是说和我没关系喽？”
　　吴风水吃着泡泡糖跑到吴迦楼罗身边。姐妹俩抱在一起说说笑笑。
　　她抱住吴迦楼罗的胳膊，在她的耳边小声问道。
　　“迦楼罗，你是不是再和他谈恋爱啊？”
　　“我们两个谈恋爱？不可能的啦！”
　　面对吴风水的八卦，吴迦楼罗疯狂摇头。
　　这种苏越和苏越结婚的奇葩操作是不可能出现的！
　　毕竟某种意义上来说，他们可是同一个人啊！
　　“硬要说的话，更像是能交付生死的兄弟吧！”
　　吴迦楼罗回了一句。见吴风水露出疑惑的神情，她右手悄悄向对方身上那两座不小的山脉伸去。
　　“谈恋爱，我更想和风水姐你谈啊！”
　　“啊！”
　　被偷袭成功，吴风水脸色一红。
　　她拍开吴迦楼罗的手，低呼道。
　　“要死了你啊！这么多人呢！”
　　“嘿嘿，那是不是没人的时候就可以呢？”
　　面对变身咸湿大叔的吴迦楼罗，吴风水无奈的摇头。
　　“真没想到，原来你是这样的吴迦楼罗！”
　　而被人挑衅的吴族四人，你看看我我看看你，都无奈的笑了出来。
　　“谁来？”
　　“他才十九岁吧？还没成年呢！我可不想欺负小孩子！”
　　“我也不去！”
　　一番推让后，他们本想让年纪最小的吴变造初战。
　　然而。
　　“我想你们可能理解错我的意思了。”
　　苏越扯了扯自己身上的运动短裤，右脚在地面一踏，整个人如同离弦之箭，右拳如一头咆哮的野牛，狠狠朝吴霍根的胸口撞去！
　　“我要说的是，你们四个一起上吧！”
　　小鬼，年纪不大，口气不小！
　　吴霍根脸上带着点轻蔑的笑意。
　　毕竟他可是被请来教导苏越的，自然就认为苏越的实力应该不如他。
　　于是，他托大的伸出一只右臂，想着到时候拖住苏越的手腕一扭，加把力往旁边一摔，让他摔一个跟斗长长记性。
　　他做到了前半部分——抓住了苏越的手腕。
　　但是，当他想扭动苏越的右臂时，却发现从他的右臂中传来一股巨大的力量！
　　吴霍根脸色顿变。
　　糟糕，被这小子的体型给骗了！
　　他的力气好大！
　　此刻，苏越和吴霍根之间的距离已经极为靠近。
　　手腕被抓，他身子一歪，顺势变拳为肘，就好像一把铁锹，狠狠顶在吴霍根的胸口！
　　只听咔嚓一声！
　　两根肋骨断裂成就达成！
　　“啊！”
　　吴霍根一声惨叫，整个人向后倒去，扑街！
　　紧接着，苏越以右脚为圆心，右腿为轴，左腿如一根钢棍转动，带着一阵恶风扫向吴变造。
　　有吴霍根先例在前，他完全不敢小觑苏越。
　　吴变造伸出双手挡在自己的腹部，但却完全阻挡不住苏越那可怕的力量！
　　压着吴变造的双臂，苏越这一腿重重打在他的肚子上。
　　吴变造的身后就是墙壁。他避无可避，正面承受了这一腿！
　　砰！
　　只听一声重响，整个屋子都震了震！
　　“咳！”
　　面对苏越接近五倍于常人的可怕力量，吴变造张嘴吐出一口鲜血，捂着自己的肚子跪在地上。
　　即使以吴之一族对于疼痛的忍耐性，他也不由感到一股仿佛肠子断裂的疼痛，一时半会起不了身。
　　在他身后的墙壁出现了好几道裂痕。
　　就在这时，苏越忽然身子一矮，原地下蹲。
　　一阵掌风扫过。如果他不蹲下，那么这一记手刀就会砍在他大动脉的位置。
　　是吴乔治不声不响的发起了攻击。
　　结果苏越蹲下之后，伸手一捞，紧紧抓住了吴乔治的右腿，在他惊怒的神情中，把吴乔治当做一柄铁锤抡了起来！
　　“给老子死！！”
　　他抡着吴乔治版铁锤，用力朝最后的吴崛雄砸去。吴崛雄无奈变招，只能收起自己的飞腿，由踢变抱。
　　毕竟他总不能用自己的脚来接兄弟的脑袋，还是巭夯的那种。
　　轰！
　　结果就是在苏越那巨大的力量下，吴乔治和接住他的吴崛雄变成了滚地葫芦，两个人同时摔倒在地。
　　在不到五秒的时间内，四名吴之一族族人被苏越揍翻。
　　虽然这点伤势距离将四人彻底击败还很远，但却足以说明苏越的强大。
　　“曾爷爷，苏越很强吧？”
　　吴迦楼罗笑嘻嘻的走了过来。
　　她拍了拍苏越的胸口，小小的个子却霸气十足的发出宣告。
　　“他就是我的刃，是我在成为吴之一族家主道路上的最强之矛！”

第四一七章 绝命大乱斗
　　“有点实力啊，年轻人。”
　　吴惠利央看着站在吴迦楼罗身后的苏越，收回了自己那沉重的杀气与煞气。
　　“但老夫的曾孙子，可也不是会被随便几下打倒的废物啊！”
　　在他身后，刚刚被苏越打倒的几名吴族年轻人，包括断了两根肋骨的吴霍根都缓缓站了起来。
　　“呵，这一肘还真是痛啊！”
　　“这力道不错啊！”
　　“不好意思，曾爷爷好像有点生气。这下子我也得认真起来了！”
　　面对开始装逼的几个哥哥，吴迦楼罗翻了个黑眼。
　　“得了吧。难道你们以为苏越就认真了吗？他连三成力都还没用上呢！”
　　“三成力？”
　　吴变造揉着自己的肚皮。他刚刚真的以为自己的肠子被踢断了。
　　“没搞错吧？那他的力量可就不是以千克，而是以吨来计数了！”
　　人体本身的力量和一拳能打出的力量完全是两码事。
　　就好像一些女生明明力气不大，但一拳过去却能打出惊人的力量。
　　“听闻德国有个叫做尤里乌斯·莱因哈德的家伙，号称‘人类史上最强筋力’，能拉住全速的新型跑车。虽然这多半是吹牛的，但他的力量如果不够，可不会放出这种离谱的大话来。”
　　吴惠利央突然开口问道。
　　“小迦楼罗，你觉得他们两个相比，谁的力气更大一些？”
　　“这种事情没有试验过谁会知道？”
　　吴迦楼罗撇了撇嘴。
　　“但那个尤里乌斯年纪已经不小了吧？苏越还很年轻，有很大的提（开）升（挂）空间！”
　　“哈哈哈，这么一说也是。”
　　吴惠利央哈哈一笑。
　　“小迦楼罗，这次尤里乌斯·莱因哈德也要参加拳愿淘汰赛。这件事情等到时候就知道了。”
　　吴迦楼罗都这么说了，他吴惠利央又能怎么办呢？
　　于是，为了防止某些他自以为的不好的事情发生，吴惠利央让吴霍根联系了奏流院紫音，表示吴之一族很看好苏越的天分，这些天会有好几个人一起陪他训练。
　　顺带监督这个该死的小子不会对自己可爱的小迦楼罗做些什么需要被千刀万剐的事情！！！
　　奏流院紫音当然答应下来，反正又不要她多加钱。
　　在得知苏越被吴之一族看好后，她觉得投资苏越的这笔生意不仅不会亏，说不定还能大赚！
　　两个礼拜很快就过去。
　　这些天，苏越击败了十来个奏流院紫音招来的拳手。但他们提供给他的属性点只能转化为小数点后三位的数字，连增加一个属性点都做不到。
　　反而是在和吴之一族的年轻人对练中，他收获了不少吴之暗杀术的技能点，将吴之暗杀术成功突破中级，达到了高级的层次。
　　拳愿淘汰赛开始的当日，苏越坐上奏流院紫音的车，和这位理事长及她的秘书松田智子，妹妹奏流院朱美一起，一路驶向码头。
　　车内，奏流院紫音和苏越说着一些注意事项。
　　因为奏流院朱美在场的关系，她没有抽烟，而是在嘴里含了颗水果糖。
　　“按照惯例，没有获得邀请函的斗技者会在另一艘船上进行一场资格赛大乱斗，决出最后五个参赛名额。”
　　“但由于赛制问题，总共有三十二个公司和斗技者能参与到正式的淘汰赛中。所以有一个倒霉蛋会被淘汰。”
　　奏流院紫音吹着风，涂着黑色眼影的双眸不经意的在苏越身上打量。
　　“如果你连资格赛的决赛圈都没办法进入，那就更别提之后的淘汰赛了。”
　　“不会吧不会吧不会吧？理事长你不会真得觉得我连决赛圈都没办法进入吧？”
　　苏越露出十分夸张的颜艺表情。
　　“我的目标可是拳愿淘汰赛的冠军！到时候我会选朱美同学成为新的拳愿会会长！理事长你就期待吧！”
　　奏流院朱美：(*^▽^*）
　　看了眼相当有自信的苏越和自家笑容满满的傻妹妹，奏流院紫音颇感心累的摇了摇头。
　　“算了，你们开心就好。”
　　……
　　等到了码头，基本上所有人的视线都被那艘超大、超豪华的游轮所吸引。
　　在几盏巨大射灯的投射下，这艘游轮金碧辉煌，五光十色，浑身上下的每一个零件都在绽放着属于钞票的光芒！
　　泰坦尼克号和它相比就是个弟弟！
　　“哇！好漂亮啊！”
　　奏流院朱美兴奋的抱住奏流院紫音的手，欢喜道。
　　“姐姐，这个游轮比我们家的还要大不少呢！”
　　“还有，这里有好多的肌肉啊！”
　　作为拳愿淘汰赛，除了苏越这种异类，其他选手当然都是膀大腰圆，肌肉鼓胀的好像要破衣而出的凶猛汉子。
　　没错！这些斗技者全是汉子，没有一个女性！
　　气抖冷！我们女性斗技者什么时候才能站起来！
　　顺带一提，因为肌肉属性的关系，和苏越共享过后的吴迦楼罗身材也固化了，估计到死的时候都还是个萝莉。
　　等人都来的差不多了，拳愿会会长，此次拳愿淘汰赛主办方，日本大银行领导者片原灭堂的保镖站了出来。
　　“那个，大家请安静一下！拿到邀请函的公司与斗技者请登上拳愿号，稍作休息！”
　　在人群中，苏越看见了十鬼蛇王马和山下一夫。
　　(•へ•╬)
　　一见到苏越，十鬼蛇王马就气不打一处来。
　　“你也要参加拳愿淘汰赛？很好！这次你该不会跑了吧！”
　　在人群中，山下一夫略带着拘谨的对保镖问道。
　　“那个，抱歉，我们没有邀请函。”
　　那保镖看了山下一夫一眼，伸手一指。
　　“没有邀请函的参赛者请登上绝命号。”
　　众人转头一看。
　　在黑暗的码头中，一艘破破烂烂的货轮正随着航浪起伏。
　　它的外壳上布满了绵延时光所留下的斑斑锈迹。若是驾驶着它出海，怕是没多久就要沉入海底当中！
　　“不是吧？”
　　“让我们上这种破船？”
　　绝命号的凄惨模样让很多大老板跌破眼镜。
　　但尽管如此，他们也不可能转身就走，只好捏着鼻子上了船。
　　“我就带着朱美先走了。”
　　奏流院紫音语气淡漠的对着苏越道。
　　“如果你赢了就过来找我们，输了就自己跳海吧。”
　　奏流院朱美笑嘻嘻的对苏越挥了挥手。
　　“苏越教练再见！我在拳愿号上等你哦！”
　　苏越：(°ー°〃)

第四一八章 食我大锤
　　登上绝命号之后，那保镖再度宣布一个消息。
　　“请各位参赛者去甲板上，斗技者则前往货仓！”
　　绝命号的构造很简单。
　　第一层是甲板，而巨大的船腹则是货仓。
　　透过位于甲板中部，在四周覆盖了铁丝网的巨大空洞，甲板上的人就好像站在二楼一样，能够看清楚位于货舱内的斗技者们。
　　货仓内，苏越站到了十鬼蛇王马的身边，笑着和他打招呼。
　　“王马桑，我们又见面了！”
　　“哼！”
　　面对苏越的笑脸，十鬼蛇王马很不高兴的抬起头，对着甲板上的社畜大叔喊道。
　　“山下一夫！我渴了，把水给我！”
　　“唉？要喝水是么？好好好，我这就来！”
　　山下一夫唯唯诺诺的从包里拿出水瓶。但他身旁乃木集团的秘书，却秋山枫将其接过。
　　“我去吧，你好歹也是山下商事的社长。”
　　山下一夫本来是乃木集团旗下分公司的社畜，被乃木集团的董事长，乃木英树当作棋子，与十鬼蛇王马一起参加拳愿淘汰赛。
　　为此，他在被蒙骗的情况下欠了乃木英树五十一亿日元的债务，还签定了不平等条约。如果十鬼蛇王马获得拳愿淘汰赛的胜利，将推举乃木英树为新的拳愿会会长。
　　统治着日本商界的拳愿会，作为其会长到底有多大的能量，看看现在的会长片原灭堂就知道了。
　　毕竟五十年前，在他刚刚成为拳愿会会长的时候，可还不是日本大银行的最高领导者！
　　但同样的。作为此次拳愿淘汰赛的发起人，对拳愿会会长片原灭堂的挑战者，乃木英树如果失败，将无条件解散市值超过万亿日元的乃木集团。
　　这是一场不成功就暴毙的豪赌！
　　所以秋山枫作为他的秘书被派遣到山下一夫身边，其实也有监视的作用。
　　虽然秋山枫本人并不愿意，而且也没传递给乃木英树什么有用的情报。
　　见十鬼蛇王马不理自己，身边还有漂亮的小姐姐送水，苏越也把目光放在了其他拳手身上。
　　这一场大乱斗，可谓到处都是经验值啊！
　　如果把这些人干趴下，他的属性也应该能上升几点吧？
　　在十鬼蛇王马喝水的时候，货仓的大门突然被从外面关闭。
　　“唉？”
　　秋山枫惊讶的回过头，却听货舱内的广播道。
　　“从现在起，各位参赛者将不能和自己的斗技者进行交流！”
　　“同时，我也要宣布，现在开始进行拳愿绝命淘汰赛的初赛！”
　　“这场淘汰赛共有151组选手参加，其中28组有片原会长发出邀请函，是能直接进入正赛的种子选手。剩下的123组都在这里。”
　　“现在是下午四点十五分。直到黄昏时候，当货舱内只剩下最后五人站着时，对应的参赛组将获得参与拳愿淘汰赛正赛的资格！”
　　“说了半天，你倒是宣布开始啊！”
　　苏越不耐的回过头，却忽然愕然的看向一旁的秋山枫。
　　“唉？为什么这位小姐还在这里？”
　　“我也被关在这里了！”
　　秋山枫转身用力敲打着身后的货仓大门，却完全没有回应。
　　“啧，这可不妙啊！”
　　苏越砸了咂嘴，对十鬼蛇王马笑道。
　　“王马桑，需要帮忙吗？”
　　十鬼蛇王马横了苏越一眼。
　　“不需要！你还是顾好你自己吧！”
　　“那我可就真的不管啦！”
　　苏越摆了摆手，面对不怀好意的人群站定。
　　虽说如此，但以他的站位，也封住了一部分通往货仓大门，也就是秋山枫所在方向的位置。
　　“切。”
　　十鬼蛇王马瞥了苏越一眼，却也没再说要先和他打一场之类的话。
　　“那么，就先让我清个场吧！你看起来还是挺好用的嘛！”
　　苏越伸了个懒腰，将目光放在一个身形矮胖，脸上有着刀疤，长得像是个锤子的凶恶男人身上。
　　“小鬼，你在看什么？！尝尝本大爷的拳头吧！”
　　这凶恶男子发出了杂鱼宣言，握着拳头朝苏越冲了过来。
　　“多谢啦！”
　　苏越以超出常人四倍的敏捷属性，一个闪身就躲过了这一拳。
　　然后，他身子蹲下，握住了那矮胖男人的小腿，右手发力，直接将他掀翻在地。
　　“啊！”
　　在一声痛呼后，那男人愤怒的咬着牙，咆哮道。
　　“小鬼，你啊啊啊！！！”
　　他的怒骂发出了一半，随后便在剧烈的失重感中转变成惊叫！
　　握住这男子的小腿，苏越那看似瘦弱的右臂却能将其倒提过来，满脸兴奋的冲向人群！
　　“吔我大锤呀！”
　　在一群人惊得眼珠子都要掉出来的神情中，苏越抓着这人形大锤如虎入羊群，所过之处一片人仰马翻！
　　“你不要过来呀！”
　　“啊！”
　　“哇！”
　　看着苏越抓着‘武器’，身后留下一片哀鸿遍野，秋山枫眼睛都看直了。
　　“这也太夸张了吧？明明他看起来这么瘦弱！”
　　把人当做武器挥舞，苏越此举可谓是凶残无比，吓到了一大片人！
　　一群斗技者避如蛇蝎，躲避着他的攻击。
　　等几次挥舞后，苏越手里的人形战锤已经被砸晕过去，脑袋上也不知道撞到哪里，鲜血直流。
　　为了避免出现死亡事件，苏越有点失望的将手里的‘锤子’放下。
　　他的双眼闪闪发亮，似乎找到了人生中新的乐趣，在人群里寻找着下一把称手的武器。
　　在他的逼视下，一群雅克利级别的普通选手纷纷垂下目光，不敢与他对视。
　　直到一个黑大个进入苏越的视野当中。
　　“yeah！太棒了！看我的铁拳把你们这些家伙都打得稀巴烂！”
　　那是个有着一口灿烂白牙的黑人男子。他穿着白色紧身衣，背带裤，身材高大，身形雄壮。
　　他使用的拳法很奇特。出招时绷直自己砂锅大的双拳，双腿发力，以高速将自己就好像一枚导弹一样射出，击败挡在他路上的所有阻碍！
　　好几个雅克利级别的拳手都被他一招撂倒，看上去有两把刷子。
　　“又大又黑又粗，这一看就是个好武器啊！”
　　观察着这黑大个的筋骨，苏越一下就来了兴致。
　　而这黑人男子也和他对上眼了。
　　“哈哈，boy！你想来挑战我吗？看我的飞毛腿导弹！”
　　他大笑伸直双拳，绷劲了腿部的肌肉，就好像一枚刚刚发射的火箭一样，携带着狂风向苏越袭来！

第四一九章 形意拳——导弹观想版
　　“来得好！”
　　苏越一声高呼，轻松避开黑大个那只能直线进攻的奇特拳法。
　　他眼疾手快，捞住对方被肌肉撑得鼓鼓囊囊的小腿，稍稍捏了捏。
　　很好，感觉和握住一根木棍差不多！
　　“oh！糟糕！”
　　被苏越握在手中，黑大个已经有了不好的预感。
　　果然！
　　“哈哈！你苏爷爷来也！”
　　抓着一柄“大黑锤”，苏越再度加入战场，横扫四方！
　　在他的狂野攻击下，每一次挥击，都会有两到三个拳手倒下。
　　而为了自己的安全着想，黑大个在被苏越疯狂使用的同时，还一边大喊着，一边出拳击倒其他拳手，以免对方撞到自己身上的脆弱部位。
　　比如那里，那里以及那里。
　　“你们不要过来呀！”
　　很快。在几位高水平拳手的攻击下，在场的杂鱼就都被清理的差不多了。
　　将自己手里被晃了个七荤八素，现在正脸色煞白呕吐的黑大个丢下，苏越转头看向其他斗技者。
　　一个打扮像是渔民，身高超过两米，体格比棕熊还要强壮，但胡子已经花白的老爷爷。
　　一个将全身包在斗篷里，出拳快得惊人的中东拳手。
　　十鬼蛇王马。
　　一个似乎和他认识的，能用手指削掉对手皮肉的金发大汉。
　　还有一个戴着斗笠，涂着紫色眼影和紫色唇膏，穿着代表基佬紫的紧身衣，一头金发梳出两条辫子垂在胸前，身材匀称，释放着一股中性魅力的男子。
　　注意到苏越的视线，那男子回过头来，皱着眉头对苏越道。
　　“你在看什么？”
　　他知道自己这身打扮经常被人说是娘娘腔，但这是个人爱好！关其他人屁事！
　　见苏越的眼神，他以为他也和那些人一样，准备对他的打扮说三道四。
　　这位名为泽田庆三郎的男子正愠怒间，却突然听苏越说道。
　　“喂，你这打扮——看起来挺帅的啊！”
　　泽田庆三郎：(〃’▽’〃)
　　“你这小鬼还挺有眼光的嘛！”
　　他的表情瞬间愠怒转变为欣喜。
　　刚刚苏越干净利落干掉一大堆杂鱼的场景他也看在眼里。被这么一个好对手称赞，泽田庆三郎高兴的不行！
　　但很快，一道令他厌恶的声音就从泽田庆三郎耳旁响起。
　　“不是吧？这个娘娘腔也算是帅？”
　　“理人！“
　　一听这话，泽田庆三郎瞬间暴怒。
　　在刚刚承认了他的魅力的人面前被诋毁，泽田庆三郎愤怒的整张脸都扭曲了
　　“你这个死小鬼，再乱说的话我就杀了你！”
　　苏越好奇的看向两人。
　　“你们认识吗？”
　　“嗯，我们认识哦！经常在拳愿赛上见面呢！”
　　高壮的金发男子拍了拍自己的胸口，朝苏越笑道。
　　“你好，我叫理人！意思就是超人！我的剃刀之锋可是能削掉人的皮肉，所以叫做超人！小哥，你倒是很面生啊。”
　　“没错，这还是我第一次参加拳愿赛！”
　　苏越爽快的承认了。
　　见这里人群聚集，十鬼蛇王马也走了过来。
　　“一，二，三，四，五，六。”
　　理人数了数周围，抓着脑袋说道。
　　“除了秋山小姐，我们还要淘汰掉一个人才行啊。”
　　见他们四人抱团，渔夫老人家和中东拳手立刻变得警惕起来。
　　“这不是正好吗？死小鬼你被淘汰就行了！”
　　泽田庆三郎怒吼着和理人掐到了一起。
　　但他们的实力在伯仲之间，一时半会儿的没这么快分出胜负。
　　“我们也继续之前的战斗吧！”
　　十鬼蛇王马将目光投向苏越。
　　他可是还记得，当初苏越在小巷里打断了他一根肋骨就跑的事情！
　　“等，等等！我还可以战斗！”
　　这时，趴在地上吐啊吐啊的黑人男子也站了起来。
　　“我是杰瑞·泰森。那个男孩，让我们继续之前的战斗吧！”
　　“你确定？”
　　看着小腿半瘸的杰瑞站了起来要求继续战斗，苏越露出惊讶的神情。
　　这条腿是之前被他用力抓握，留下了五道清晰的手指印，短时间内没办法使用了。
　　“你之前就不是我的对手，现在伤了腿就更不行了！”
　　“但这就是男子汉的气概！”
　　杰瑞泰森鼓起自己厚厚的肱二头肌，露出两排闪亮的大白牙。
　　“我的形意拳是不会在这里终结的！”
　　“形意拳？”
　　形意拳可是中国古拳法。想想形意拳模仿动物的立意，再联想到之前杰瑞的动作，苏越顿时露出夸张的神情。
　　“你这家伙该不会是观想了飞毛腿导弹吧？这算个鬼的形意拳啊！”
　　打败了你都不带掉落技能点的！
　　这说明系统都不承认你那坑爹的玩意儿是形意拳啊！
　　面对苏越的吐槽，杰瑞哈哈一笑。
　　“哈哈！形意拳是模仿古代动物的拳法！但我一直很疑惑——人类为什么要模仿比他们海若的动物？然后，这一观点在我看见导弹后恍然大悟！既然是模仿，那当然要模仿最强的东西！”
　　“既然都这么说了，那我就只要用拳头打醒你！”
　　苏越握紧了自己的右拳，对杰瑞招了招手。
　　“来！”
　　“这才对嘛！哈哈！看我的——爱国者导弹！”
　　伸出自己如钢铁般强壮的黝黑双臂，杰瑞大笑着再次加速。
　　只是他现在只有一条腿能用，速度比之前减弱了不少，说不定连雅克利都打不过。
　　“普通拳！”
　　为了成全杰瑞的武道意念，苏越硬是自己的胸口接住了他这一拳。
　　砰的一声，苏越掉了1%的血。
　　下一刻，他沙包大的拳头距离杰瑞的脸越来越近。
　　只听砰的一声，杰瑞的面部感受到了一股剧痛，然后就什么也不知道了。
　　在苏越收拳之后，中东拳手突然冷声道。
　　“无聊的拳法，无聊的意志。”
　　“你说什么？”
　　苏越的眉头当即皱起。
　　名为哈萨德的中东拳手冷漠道。
　　“知道自己不是对手那么认输不就好了吗？我实在无法理解他为什么要自取其辱，而你明明能躲过那一拳，又为什么要主动用胸口去接？如果他反而用着一拳将你打倒，那不就太可笑了吗？”
　　“呵。我们东方的武学精要，当然不是你这个来自波斯的蛮夷之辈能懂的。”
　　苏越的目光也渐渐变冷，透着剃刀一样的锋芒。
　　“虽然这家伙学艺不精，还学把形意拳歪了，但这套古拳法不是你能置喙的。收回那句话，或者我顺便在这里送你退场了。”
　　“你的力气确实很大。但打不中人的攻击毫无意义！就让我用波斯拳法让你知道，什么才叫做世界级的格斗家！”

第四二零章 初赛结束
　　哈萨德，这个名字也许并不怎么让人耳熟，但他所学习的拳法可谓是大名鼎鼎。
　　出身波斯的他，学习的是一门从中世纪就有所流传的暗杀术，并根据现代科技的提升而进行了变化。
　　这一门拳法的创始人，在古代曾留下赫赫威名，被无数掌权者当做暗中的利刃，却又有所忌惮。
　　无人知道他的真实身份，因为他的易容缩骨术要比拳法更为出名。
　　他也许是男性，也许是女性，也许是老人，也许是青年，也许是孩子。
　　他被人们敬畏的称之为山中老人——哈桑！
　　啪，啪，啪。
　　哈萨德慢慢朝着苏越走近，脚步声很有节奏感。
　　就像是一把匕首正轻轻敲打着心房，然后越来越近，越来越近。
　　苏越注意到，哈萨德的脚上并未穿鞋，而是缠绕着防滑绷带。
　　斗技者们经常要做出匪夷所思的动作，大腿的肌群也要比胳膊更多，能使出的力量也更大，使用脚背进行侧踢也要比拳头更有杀伤力。
　　所以用来保护双脚的鞋子，有时候反而会成为他们的桎梏。
　　“就让你用身体来体会，我这门让无数人于睡梦中胆寒的拳法吧！”
　　哈萨德脱下兜帽，露出一张能让人震惊的帅哥脸。这副身形容貌加上这台词，说他现在是在拍电影都有人信！
　　可现实并不是电影。
　　唰唰！
　　在靠近苏越后，他果断出拳，右拳扫向苏越的左脸，而左拳却攻向他的右侧肋部。
　　在普通人眼里，哈萨德的拳就好像猎豹探爪，猛虎下嘴，避无可避。
　　他的敏捷很高，换成属性点绝对超过两百点，在两百二十到四十点之间，超过普通人的两倍。
　　但苏越更高！
　　他的敏捷值是普通人的四倍！
　　哈萨德的拳头在集中注意力的苏越看来就好像慢动作播放一样，轻而易举的就能躲过。
　　他伸出自己的手，直截了当的扣住哈萨德的双拳，再猛地往后一拉。
　　咔哒！
　　两道非常明显的骨骼错位声响起。
　　“啊！”
　　从哈萨德的口中发出了痛呼。他的双臂被苏越一瞬间拉的脱臼，毫无动静的垂落。
　　“这就是你引以为傲的拳法？就这就这就这？”
　　瞄准哈萨德那张比他稍微帅一点点的脸，苏越心中带着些许嫉妒的挥出一拳，正中哈萨德那俊俏的小脸蛋！
　　“只凭三脚猫的功夫就敢口出狂言，真是不知天高地厚的家伙！”
　　砰！
　　七八颗雪白的牙齿带着鲜血就好像调皮的精灵，从哈萨德的嘴中飞出。
　　这位嘴强王者一声不吭的被苏越打晕过去，就好像条死狗一样躺在地上。
　　不过原本只是暗杀用的拳法被哈萨德拿来正面对决，也是够可以的！
　　……
　　当哈萨德倒下，现场还站着的就只剩下五人。
　　距离开始才十分钟不到，初赛就已经宣布结束。
　　“大丰收啊！”
　　看着满地的属性点和些许技能点，苏越快乐的在货仓内E了一圈，增长了有快两个属性点。
　　随后，他们离开了仿佛随时都会沉船的绝命号，登上了旁边拳愿号的甲板。
　　苏越顺利和奏流院紫音与奏流院朱美汇合。
　　“呦理事长，幸不辱命！”
　　苏越大大咧咧的朝奏流院紫音挥了挥手。奏流院朱美手里捧着一个小点心，一边用勺子挖着一边对苏越笑道。
　　“苏越教练，我就知道你可以的！”
　　和连桌子都没有几张的绝命号比，拳愿号那绝对是皇家待遇了。
　　缤纷的菜品琳琅满目，平时只在拍卖会上才见得到的酒水随处可得。
　　最重要的是，这些都是免费的！
　　长相俊美，身材怡人的男女服务生在人群中穿梭，而一位位商业精英聚成圈子，谈下大大小小的生意。
　　拳愿会，说到底是为了解决商人之间纷争才建立的协会。大部分情况下，商人们讲究的还是和气生财。
　　见到苏越成功通过初赛，奏流院紫音也不觉得惊讶。
　　她指着身旁穿着白色西装，有着一头黑色长发的清秀青年，味素月介绍道。
　　“这是我们皇樱女学院的斗技者，桐生刹那。这是我妹妹的斗技者，苏越。”
　　“你好，桐生桑。”
　　感受着桐生刹那身上那宛如死人般古井无波，甚至微不可查的呼吸，苏越伸手和他轻握，惊叹道。
　　“桐生桑你看起来就很强啊！请多多指教。”
　　“你好苏越桑。能通过初赛，苏越桑的实力也不差啊。”
　　他微笑着松开手，对苏越好奇的问道，
　　“苏越桑和十鬼蛇王马认识吗？我之前看你们似乎有过交流。”
　　“啊，你说王马桑啊！”
　　不知道桐生刹那的师傅杀了十鬼蛇王马的师傅，而桐生刹那为了十鬼蛇王马杀了自己师傅这剪不断、理还乱的孽缘，苏越不疑有他。
　　“原来我和他打过一场，后来打到一半我觉得赢不了就认输了，结果王马桑似乎有点不认同，一直想找我再打一场。”
　　“哦，原来如此。”
　　苏越这么一说，桐生刹那立刻对他失去兴趣。
　　十鬼蛇王马的手下败将而已，不值一提。
　　过了一会儿，在二楼观景平台的位置，片原灭堂的身影出现。
　　“咳咳，不好意思让各位久等了！”
　　今年已经九十六岁，脸上手上长着深深的皱纹，眼睛几乎被眼白所占据，身旁跟着一堆保镖的老头子对着话筒说道。
　　“这艘船将在二十七小时后到达决赛现场拳愿岛。到达决赛现场后，各位就能将自己的斗技者登记为拳愿淘汰赛的正式参赛者。”
　　“还有一件事！我们严禁禁止拳愿斗技者双方在这艘船上私斗！违反规定的人将遭受保卫者们的制裁！”
　　“哦，有意思。”
　　抽着烟的奏流院紫音笑了笑，将目光看向朝她走来的一位大企业家。
　　“乃木会长，你觉得这段时间里会出事吗？”
　　“谁知道呢！”
　　合纵连横了五十名拳愿会会员，一手开启这次全员挑战赛的乃木英树意有所指。
　　“野心勃勃的家伙，拳愿会里可多得是啊！”
　　“唉？”
　　奏流院朱美一副傻白甜的样子，还不明白这到底是怎么一回事。
　　“出什么事了吗？”

第四二一章 第一个出局者
　　看着真心不懂片原灭堂险恶用心的奏流院朱美，苏越解释道。
　　“虽然片原会长规定斗技者之间不能私下决斗，但没规定非斗技者向斗技者挑战。所以，这就是给那些不是斗技者的家伙成功说服各位大老板，成为他们的斗技者，扬名格斗界的机会啊！”
　　在奏流院朱美恍然大悟的神情中，苏越更深入的剖析道。
　　“也许还有一些人，为了达成打击敌对公司商会的目的，特地找人威逼利诱他们的斗技者，或者使用不光彩的手段打败打伤敌方斗技者，迫使他们放弃比赛。再不济也能给他们造成一些麻烦。”
　　“毕竟要等到决赛场地才能进行登记。也就是说，到时候如果商会没有了斗技者，那可能会被视为放弃拳愿淘汰赛的参赛资格。”
　　“唉？那苏越教练和刹那先生不是很危险？”
　　奏流院朱美的表情一下子就紧张起来。
　　“危险？”
　　但苏越轻轻摇头，笑着说道。
　　“不不不。朱美同学，危险的是准备对我们动手的人才对！”
　　……
　　船只需要航行二十七个小时才能到达目的地。这段时间大家当然不会聚在一起，而是分头行动。
　　在宴会中大吃一顿，补满血量后，苏越走上甲板，享受着海风的吹拂，望向这片一望无际的大海。
　　夜晚的海洋可不像白天那般碧浪滔滔。
　　漆黑的海面平静而深邃。浪花在海面上跃动，发出哗啦啦的水声。
　　在这枯燥的浪花声中，大海一如既往的吞噬着一切。就仿佛有不可名状的怪物潜藏其中，令人紧张而恐惧。
　　当苏越靠在栏杆上向大海眺望时，一道年轻的女声于他身后响起。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“你本不该来。”
　　“但我还是来了。”
　　看着连眼神交流都不用，就默契十足的进行着电影剧情扮演的两人，吴惠利央的血压飞速升高。
　　“就这你们还说不是在谈恋爱？很多恋爱中的男女都没你们这么心有灵犀！”
　　“喂迦楼罗，这就是你选中的男人？”
　　这个说话恶声恶气，就算打招呼看起来也像是挑衅，和吴惠利央年轻的时候无论长相和风格十分相似的青年，就是吴雷庵。
　　即使在吴之一族中，解放程度能达到100%的他也是不折不扣的怪物！
　　“放心吧！看在你是我妹妹的份上，我是不会打死他的！”
　　“这话才轮不到你来说！”
　　见他那狂妄自大的样子，吴迦楼罗气得都想亲自锤吴雷庵一顿。
　　“你也看见了，这家伙就是吴雷庵！到了擂台上不用留手，把他的嘴都给打歪了！看他以后还狂不狂！”
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！就凭他？哈哈哈哈！”
　　指着苏越，长得还颇有几分邪帅的吴雷庵抱着肚子狂笑。
　　“哈哈哈哈！迦楼罗，这可真是个非常有趣的笑话！哈哈哈！”
　　他一边笑着，一边十分嚣张的用手指点着苏越的胸口。
　　“听说你一见面就打断了吴霍根的两根肋骨，还差点踢断了吴变造的肠子？如果你以为我是像他们那样的废物，可就大错特错了！”
　　听吴雷庵这么讽刺吴族的兄弟，他旁边的吴族壮年人皱眉道。
　　“喂雷庵，收敛一点！”
　　他对着苏越歉意的点头道。
　　“我是吴霍恩，霍根的亲哥哥。抱歉让你见到了失礼的一面。”
　　“不能以偏概全，我懂！”
　　面对对方释放的善意，苏越也回以微笑。
　　与此同时，暗地里。
　　被召集而来的刺客们看着苏越，眉头微皱。
　　“喂，那家伙和几个吴之一族的人在一起，不好动手啊！”
　　“吴之一族不好惹，变数太多。”
　　看似领头的家伙微微摇头。
　　“等等吧，他们总不可能一直在一起！”
　　然后，这些刺客们听见吴迦楼罗对苏越说道。
　　“我这里有新的游戏，一起来我房间玩吧！等通关之后我们还可以对练一会儿。”
　　苏越：“好啊！”
　　在吴惠利央快要脑溢血的愤怒中，他们并肩走向拳愿号上分配给他们的房间。
　　吴惠利央生了一会儿气，咬牙道。
　　“跟上！我们也回去！绝对不能让小迦楼罗和其他男性独处一室！”
　　其他吴族青年你看看我，我看看你，都对作为曾孙女控的曾爷爷无奈了。
　　“是！”
　　刺客：MMP！
　　……
　　虽然苏越这边他们没成功，但并非每一个斗技者都这么‘无懈可击’。
　　拳愿淘汰赛办公室内，看着面前被两名不怀好意的大汉围在中间的少女，兼职文员的保镖再次确认道。
　　“确定吗？‘杀人音乐’放弃此次拳愿淘汰赛的参赛资格？”
　　“我确定。”
　　‘杀人音乐’公司的代表，户川好子神情畏惧的看了眼旁边的两名壮汉，闭着眼睛在‘放弃资格承诺书’上签下了自己的名字。
　　庆三郎，抱歉！
　　……
　　当苏越得知这个消息的时候，他们已经到达了拳愿岛，正在进行斗技者资格认定。
　　但泽田庆三郎已经失去了这个机会，还被人打断了腿。
　　“泽田，是谁干的？这个仇我一定会帮你报的！”
　　医务室内，苏越刚刚进来，就看见理人一脸愤怒的握紧了拳头。
　　但泽田庆三郎毫不领情。
　　“小鬼，都说了这和你无关！”
　　等苏越走进，他脸色略显严肃的对泽田庆三郎道。
　　“你中招了啊。”
　　“啊，没错。”
　　看见这审美观与自己贴合的少年，泽田庆三郎的表情松弛下来。
　　“抱歉。”
　　泽田庆三郎的恋人兼老板户川好子自责的低下头，眼中蓄满了泪水。
　　“不好子，这不是你的错！是那些人太卑鄙了！”
　　安慰了一下自己的女朋友，躺在病床上的泽田庆三郎脸色沉重，语带回忆的道。
　　“但就算没中招我也赢不了。那家伙实在是太强了！我的绝招打在他身上似乎一点作用都没有！”
　　“尤里乌斯·莱因哈德！那个连脖子上都长满肌肉的怪物！他拥有着极为强大的防御力和怪兽一样的力量，速度也不匹配身材的快！缠绕技与一般的弱点攻击都对他无效！想要击败他，唯一的办法就是正面击穿他的防御！”

第四二二章 初战，尤里乌斯·莱因哈德
　　“尤里乌斯·莱因哈德？那个德国最强战士？”
　　听见这个名字，苏越稍显惊讶。
　　“之前还有人拿我和他对比过呢。”
　　泽田庆三郎：？？？
　　就你这豆芽菜一样的身材，和人家身高超过两米，体重超过两百公斤的猛汉进行比较？
　　那完全就是擎天柱和大黄蜂之间的差距啊！
　　但一想到苏越之前在资格赛里把人当做武器，拿在手中挥舞的凶狠强悍，泽田庆三郎突然觉得，这两个人能被放在一起对比也不是没有理由的。
　　“谢谢，我记住了。”
　　苏越拍了拍泽田庆三郎的肩膀。
　　“如果遇到了尤里乌斯，我会打爆他的！”
　　说完，苏越又看向了隔壁。
　　“冰室老板，你怎么也在这里？”
　　正坐在隔壁床上换药的热肤系帅哥，真是苏越曾经见过的，精通截拳道的酒吧老板冰室凉！
　　“你说的是我参加了拳愿绝命淘汰赛，还是说我为什么躺在医务室？”
　　他看着自己被折断的右臂，稍微叹了口气。
　　“大意了啊。被‘想要成为最强’的弱者给击败了呢。”
　　“想要成为最强的弱者？”
　　苏越脑袋上冒出一个问号。
　　然后，穿着酷似明治时代的浪人衣衫，正在给冰室凉进行包扎，有着蘑菇头发型的精壮男子，笑眯眯的对苏越说道。
　　“就是我哦！鄙人金田末吉，请多多指教。”
　　“啊，果然。”
　　一看到金田末吉那几乎只剩下两条缝的双眼，苏越立刻警惕起来。
　　“眯眯眼都是怪物！”
　　还以为苏越要说什么的冰室凉：……
　　金田末吉：……
　　……
　　三十分钟后，拳愿会的比赛场次和人员被公布。
　　三十二名斗技者被分为ABCD四个组，每组八人，两两对战，决出最终的胜者！
　　而在巨大的显示屏上，赫然显示着：
　　B组第一轮第二场，苏越（皇樱地产）VS尤里乌斯.莱因哈德（东洋电力）。
　　“喂喂，不会真的就这么巧吧？”
　　看着显示屏上的对决名单，苏越有些无奈的抓了抓自己光洁的下巴。
　　“搞不好第一场就要开大了啊！”
　　……
　　东洋电力董事长，速水胜正。
　　这是个看上去表情狰狞，能光靠脸就吓哭小孩子的老人。
　　他的左脸因为一次意外，包括左眼在内的一大块组织变成了坑坑洼洼的皮肉。
　　“皇樱地产？董事长奏流院朱美，皇樱女学院集团的二小姐。”
　　速水胜正笑了笑，让自己的表情变得越发狰狞。
　　“呵，真像是奏流院紫音的作风，竟然一点都不加掩饰啊！”
　　一旁速水胜正的秘书做了个手势。
　　“董事长，要不要像之前杀人音乐那样，我们……”
　　“我们的计划已经开始了，不要节外生枝。”
　　速水胜正轻轻摇头。
　　“皇樱女学院可不是那些三流企业，奏流院紫音这个女人也不能小看。让尤里乌斯出场吧。我相信他不会让我失望的。”
　　……
　　拳愿绝命淘汰赛的主持人名为片原鞘香。她有着一头披散的银发，在左侧的位置扎成一条细小的麻花辫垂下，穿着露出一半大腿和大片肩膀的粉色连衣裙，脚踩一双黑色皮靴，是个年纪在二十五左右的黑皮辣妹，面貌靓丽，身材火热。
　　同时，她也是拳愿会会长片原灭堂的女儿。
　　这位老人家七十岁才有了一双儿女，也不知道该感叹他老而弥坚，还是感叹他花了几十年时间，才终于留下了自己的种子。
　　让苏越有点无语的是，在A组第一场比赛时，被他在资格赛上击败的杰瑞·泰森，不知怎么跑上了主持台。
　　在初次解说过后，片原灭堂居然觉得作为现役斗技者的他解说能力还不错，和片原鞘香正好互补，干脆让杰瑞泰森也成为了主持人。
　　除不准使用武器外无规则的拳愿绝命淘汰赛，每场比赛的时间都不长。毕竟人类这种生物被击中要害部位后就很难再有抵抗能力了。
　　作为第五场的选手，苏越只等了一个多小时就上场了。
　　场中传来了片原鞘香十分富有激情的解说声。
　　“那么，接下来将要登场的选手，来自‘皇樱地产’，身高1米72，体重126斤！他虽然是初次参加拳愿赛，但在资格赛中闯下赫赫威名！”
　　说起这个，杰瑞·泰森有点不好意思的捂脸。
　　“啊，苏越桑真的很强呢！”
　　片原鞘香继续用她那疯狂沙哑的嗓音喊道。
　　“让我们欢迎，‘狂人’——苏！越！”
　　“狂人？这什么鬼称号！”
　　虽然这么说，但苏越的脸上还是露出了激动与迫不及待的笑容。
　　这般的大场面，他整个人都兴奋起来了！
　　“朱美同学，我上了！”
　　“嗯，苏越教练加油！”
　　奏流院朱美举起双手为苏越打气。
　　砰砰砰砰砰！
　　在布满整个场地的璀璨蓝色烟花与灯光效果中，苏越缓缓走入场地。
　　“下面让我们欢迎下一位斗技者，这位德国肌肉怪兽即将肆虐远东！他拥有人类历史上最强壮的肌肉，无论何种强烈攻击对他来说都不痛不痒，身高2米05，体重210公斤！拳愿大赛成绩为51胜0败，取得总资产为1兆6227亿1100万日圆！代表东洋电力参赛，拥有‘怪物’之称的尤里乌斯·莱茵哈德！”
　　轰轰轰！
　　在橙色的焰火中，比苏越足足搞了一个头，壮的就像是一堵城墙一样的尤里乌斯，一步一步，带着极大压迫力的来到苏越面前！
　　低头看着苏越，尤里乌斯那原本没有表情的脸上，嘴角微歪，露出一抹轻蔑的笑意。
　　“你准备跳起来打我的膝盖吗，小个子？”
　　苏越同样微笑着回应。
　　“老兄，你的嘴巴好臭啊！多久没刷牙了？”
　　“哼。”
　　尤里乌斯冷冷的看了苏越一眼。
　　“赶紧多呼吸几口新鲜空气吧，豆芽菜。这是你生命中的最后时光了。”
　　此刻，在拳愿赛的投注列表内，赌徒们几乎是一边倒的支持尤里乌斯。
　　即使是疯狂的风险投机主义者，在对比了苏越和尤里乌斯之间的体型差距后也不会认为他有胜利的期望。
　　但就在这时——
　　“一百亿！突然有一百亿日圆加注在苏越选手身上！”
　　时刻注意着奖池的工作人员发出了惊呼。

第四二三章 殴打宣言
　　“哇，这么好的赚钱机会，不下注简直不是人啊！”
　　吴迦楼罗坐在观众席上。握在手中的手机显示，这一百亿日圆投注正是来自于她！
　　她的脸上挂满了兴奋的笑意，小脸红扑扑的就好像一颗苹果，让周围不少男男女女都看直了眼！
　　“9.9:1的最高投注率，这一波是要发啊！”
　　……
　　介绍完两位选手，片原鞘香回到主持人席位，裁判进场。
　　这场比赛的裁判是个长着小胡子的中年人。他看了眼苏越，又看了眼尤里乌斯，在心中暗道。
　　等会儿发现苏越选手情况不对，自己一定要赶紧出来宣布比赛结束！不然他怕是要被打碎在场上！
　　但尤里乌斯选手是在太恐怖了，他感觉自己完全无法阻挡对方啊！
　　“比赛——开始！”
　　面对块头远超自己的尤里乌斯，苏越摆出了拳击的姿势。
　　他的双腿不停在场地上跳动，寻找着尤里乌斯的破绽。
　　看着就好像小虫子一样，在自己面前跳啊跳的苏越，尤里乌斯笑了。
　　他张开自己的双手，空门大开，用力拍了拍自己钢铁一般的胸肌，对着苏越嘲笑道。
　　“来啊小鬼！往这里打！到爸爸这里来！”
　　苏越：！！！
　　“大惊变！”
　　看着站在擂台上张开双臂的尤里乌斯，片原鞘香花容失色，惊呼道。
　　“尤里乌斯选手在做什么？他好像是在挑衅苏越选手！”
　　“说实话，我并不赞成这个决定！”
　　坐在旁边的杰瑞·泰森，用他带着些口音的日语说道。
　　“苏越选手虽然看起来体格瘦弱，其实力气大的惊人！即使以尤里乌斯选手的体格，硬挨一拳也不好受！”
　　“咈。”
　　对着自己额头上的碎刘海吹了口气，苏越停下脚步，看着尤里乌斯的眼神渐渐变冷。
　　“你认真的？”
　　尤里乌斯再次拍了拍自己的胸口，狂妄道。
　　“来吧！用你的小拳头来给我好好按摩一下！”
　　尤里乌斯·莱因哈德并非真的脑子里也长满了肌肉。
　　作为德国医药公司全力推出的“比怪兽还可怕的极限人类”，他们绝不允许尤里乌斯·莱因哈德肌肉发达，头脑简单。
　　那不就和银背大猩猩一样了吗？
　　所以，在尤里乌斯进行着医药学改造和训练时，他还在不断的阅读与思考。
　　别看他长得五大三粗，其实同时拿到了运动学和心理学的学士学位！
　　然后，苏越突然想了起来某件事。
　　“话说鸣造哥和我说过，你好像是他的同学吧？毕业后同样加入了白银健身房。”
　　“咦？”
　　尤里乌斯闻言也有些惊讶。
　　“你认识街雄鸣造？”
　　如果说他是德国怪兽，那么街雄鸣造就是日本超人。
　　他们同为世界第一动作明星，同时也是世界第一健美先生的弟子，是拥有世界上最强悍肌肉的那一小批存在！
　　理所当然，两人是认识的。
　　“既然如此，那放心吧！我会让你活着下场的！”
　　尤里乌斯笑着说道。
　　“这句话该换成我来说才对！”
　　苏越走近尤里乌斯之后，伸手捏住了他手臂上的肌肉，然后慢慢发力。
　　“你这家伙真的打算硬接我的拳头吗？我的力量可不比鸣造哥小哦！”
　　街雄鸣造，那是个能直接将全世界只有不到一百人捏到底的握力器，一瞬间直接捏碎的存在！
　　大学的时候他们曾经比试过力气，结果双方不相伯仲。
　　被街雄鸣造级别的拳头锤一下，emmmmmm……
　　感受着小臂处的压迫感和疼痛感，尤里乌斯突然方了起来！
　　看出他眼底的心虚，苏越笑了笑，重新站回原位。
　　“所以我们还是来个正常的开局吧！我刚刚其实是想开个大，一拳直接送你上天的呢！”
　　苏越的目光瞄准了某个不可描述的脐下三寸。
　　“你再怎么锻炼，那种地方总不可能也练得全是肌肉吧！”
　　尤里乌斯：！！！
　　“抱歉，是我太大意了！请原谅！”
　　大概明白苏越是个和外表完全不一样的怪物后，尤里乌斯郑重的向他低头道歉。
　　尤里乌斯原本的想法是硬接苏越一击，然后对他的力量进行测算。
　　虽然在资格赛里他一鸣惊人，把人当做武器挥舞，可其实在场的格斗家有不少都能做到。
　　只要清楚了苏越的力量，那他就能明白自己要保护多少要害，以最小代价发出致命一击。
　　唯一的问题是，苏越的体格实在是太具有欺骗性了，让尤里乌斯低估了苏越的力量。
　　在一群斗技者的环绕下，苏越和击败了冰室透的金田末吉一样，显得是那么瘦小、可怜又无助。
　　而比起精瘦但身上也全是肌肉的金田末吉，连腹肌都只有轮廓的苏越就更没法看了。
　　但是，感受到苏越的力量后，尤里乌斯意识到，如果他真的毫无抵抗的挨了苏越一拳，绝对会就此倒下。
　　经过苦战后技不如人也就罢了，因为这种原因失败未免也太蠢了！
　　他肯定会成为斗技者中的笑柄！人们一聊到他不是‘比怪兽还强的人类’，也不是‘世界顶级的肌肉拳手’，而是‘就是那个嚣张到让别人随便打，结果一拳就被人打趴的傻瓜啊’！
　　意识到这个结局的可能，他鞠躬的幅度更大了。
　　“谢谢你没有让我成为笑柄！接下来我会非常认真的使出全力的！”
　　然后，尤里乌斯摆正了身形，以弓步的姿态左脚在前右脚在后，右拳放在右侧腰间。
　　这是能发挥出极大力量的站立姿态！
　　尤里乌斯的改变是显而易见的。
　　片原鞘香虽然也搞不懂是什么情况，但还是以激情的声音解说道。
　　“虽然不知道为什么，但尤里乌斯选手忽然放弃了之前的挑衅，好像还在给苏越选手道歉！”
　　但是，面对尤里乌斯的道歉，刚刚脸上还笑容满面的苏越，神情反而冷酷下来。
　　“喂喂喂，你难道以为我很好说话吗？我可不接受你的道歉啊！”
　　在尤里乌斯惊诧的眼中，苏越的表情迅速向加奥朗靠拢。
　　他吊着眼角，双腿在地面上轻踏，开始绕着尤里乌斯缓缓转圈，寻找着他的破绽。
　　“你刚刚的挑衅可是让我感觉很不高兴。所以，你准备好挨打了吗？”
　　这次轮到苏越挑衅尤里乌斯了！
　　“哈！”
　　人生的戏剧性让他张嘴笑了笑，然后猛地瞪大了自己铜铃般的双眼。
　　“来吧！”

第四二四章 辗轧
　　之前都已经提醒过尤里乌斯了，苏越觉得自己真是个带好人，可不会再和他客气。
　　他所希望的是战斗然后胜利，而不是打一个不会还手的沙包。
　　话说尤里乌斯这么大块头，打败他的话应该能掉落不少属性点吧？
　　他摆出了底特律闪刺拳击的架势，右手握拳，手背朝外，斜斜护在自己的腰侧，同时左拳握紧，转过身体，以侧方面向对手。
　　这是个适合躲避对手的攻击，也适合打出直拳姿势。用这种姿势打出的拳头就好像闪电一样迅速，无论左手右手都能发起攻击，甚至让对手都不知道自己是怎么被击中的。
　　属于高标准中的高标准。
　　“拳击？苏越选手竟然摆出了拳击的架势！”
　　杰瑞·泰森在实况台上惊呼道。
　　“明明他打败我的时候可完全靠的是蛮力啊！”
　　观众席上，代表黎明之村，同时也是加奥朗孽缘好友的铠冢·萨帕因发出了极为热血的咆哮。
　　“啊，加奥朗！这个动作和你的很像啊！”
　　这是个咆哮傻瓜，有事没事就喜欢叫两声。
　　“哦。”
　　加奥朗依然是那副面瘫一样的表情，似乎不怎么在意，但双眼却紧紧盯着下方迅速朝尤里乌斯靠近的苏越。
　　“没想到只是区区两个月的训练，你就能参加拳愿淘汰赛了。一个多月不见，你现在恐怕比当时变强了很多吧！”
　　“在这个时代，‘怪物’真是层出不穷啊！”
　　被称为‘猛虎’的若槻武士，肌肉强度是普通人的五十二倍，身高193厘米，体重193公斤！拳愿赛战绩306胜2败，代表古海制药出战！
　　‘绞杀王’今井小宇宙，身高171厘米，体重68公斤！十四岁时第一次出战，战胜了比自己高20公分，重30公斤的选手！代表西品治警备保障公司出战！
　　‘浮云’初见泉，代表乃木集团出战，拳愿赛战绩39胜15败！但这十五场败绩都是因为他留恋风俗街，忘记比赛所导致的缺席战败！
　　尤里乌斯·莱茵哈德，德国生物科技公司精心打造的最强人类！
　　阪东洋平，超重刑犯，被执行过45次死刑，最长的一次挂在绞绳上九十分钟，依然完好无损的下了绞架台！
　　还有，代表日本大银行出战，第五代灭堂之牙，至今为止取得了157连胜，甚至将若槻武士都斩于马下的加纳咢！
　　加奥朗·温萨瓦德的嘴角微微翘起。
　　“真是一场，龙争虎斗！令我也不禁，热血沸腾！”
　　……
　　格斗这项技术是很吃腿长和臂展的。
　　你的手比人家的短一些，那么在别人还没进入你的攻击范围的时候，他却已经能攻击到你。
　　苏越就吃了这个亏。
　　尤里乌斯比他高出三十公分，臂章也长了近二十公分，分到双手上就是足足十公分的差距！
　　这代表着在他出拳之前，尤里乌斯的右拳就好像装甲车一样，朝他呼啸而来！
　　刷！
　　但在尤里乌斯的拳头即将临身之际，苏越的身影却瞬间消失在他的视野当中。
　　消失了？
　　尤里乌斯意识到了什么，立刻低下头。
　　他的身高决定了他的视野。在尤里乌斯出拳的那一刻，苏越以超越常人四倍的敏捷与速度快速下蹲，身形骤然矮了一截，让尤里乌斯失去了他的视野！
　　但已经晚了。
　　尤里乌斯只觉一阵风声响起，然后从他的肋骨部位便传来一阵剧痛。
　　咔嚓！
　　“铁山靠！”
　　在快速下蹲之后，苏越摆动着大腿迅速转身，缩进了尤里乌斯的胸腹之间！
　　他的双腿就好像弹簧一样发力，借着大腿旋转的力道灌注入整个身体，然后用自己肩胛骨的肩峰位置，狠狠撞上了尤里乌斯的肋骨位置！
　　“唔！”
　　正中红心的那一刻，尤里乌斯的眼睛瞪得就好像被攥紧的青蛙一样！
　　在观众们惊恐的表情中，他庞大的身躯被苏越撞得上升了有差不多两米，然后朝着地面狠狠落下！
　　轰！
　　“咳啊！”
　　坠落的尤里乌斯仰头吐出一口鲜血，嘴巴里喉咙里都是血腥味。
　　这股疼痛感，是断裂的肋骨插进了肺里吗？
　　“飞起来了！体重超过两百公斤的尤里乌斯选手，竟然被苏越选手撞得飞起来了！”
　　实况台上，片原鞘香和杰瑞·泰森都看傻了，观众台也是一片寂静。
　　下一刻——
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“站起来啊尤里乌斯，赶快站起来！”
　　“我可是投注了十亿日圆！尤里乌斯快撕碎他！”
　　“狂人！狂人！狂人！”
　　见苏越以瘦小的身躯竟然撞飞了怪兽一样的尤里乌斯，片原鞘香心神震动，解说的激情四射！
　　“超级大反转！真是超级大反转！苏越选手一个照面就取得了大优势！难道说，这一局狂人要将怪兽碾碎吗？！”
　　捂着被苏越撞塌进去的肋部，尤里乌斯神情痛苦的从地上爬了起来。
　　但他才刚刚站定，苏越又速度极快的朝他冲了过来！
　　这个刹那，尤里乌斯的表情扭曲！
　　他将痛苦化作力量，以一流田径运动员级别的速度与敏捷，抬腿正踹！
　　好像攻城锤一样粗壮的大腿凶猛而来，直奔苏越的胸腹之间！
　　苏越神情冷静，在毫厘之间伸手，抓住了尤里乌斯的脚踝部位。
　　然后，他抓着这脚踝用力向后一拉，再向下狠狠一摔！
　　可让人没想到的是，尤里乌斯那极端巨大的身体，同时展示出了惊人的柔韧性！
　　他的双腿在苏越的操作下拉出了一个一字马，表情上却丝毫不显得吃力！
　　不过——
　　“结束了！”
　　苏越冷漠的抬起自己的右脚，用力踩住了尤里乌斯右腿的膝盖关节部位。
　　尤里乌斯已经明白苏越要做什么，瞳孔一缩，右腿使劲摇晃，不想被苏越固定。
　　但为时已晚。
　　拉着尤里乌斯的脚踝，踩着他的膝盖，苏越活用杠杆原理，以自己右腿踩住的地方为发力点，狠狠向上一掰！
　　卡拉！咔嚓！
　　“啊啊啊！！！！”
　　在巨大的力道下，尤里乌斯的右腿被向上扭曲了九十度，形成一个令人毛骨悚然的直角！
　　他抱着自己的右腿倒在地上，脸上冷汗直流，嘴巴里还在不停咳出血沫。
　　苏越松开尤里乌斯的脚，对一旁的裁判道。
　　“喂，比赛结束了，快宣判吧。”
　　“是。”
　　面对苏越的目光，裁判猛地打了个机灵，然后高高举起自己的右手！
　　“胜负已定！胜者——苏！越！赶快抬担架过来！”

第四二五章 更改赛制
　　当裁判宣布了胜负，不管上面的观众们是如何叫嚣，苏越缓缓走到尤里乌斯身边。
　　他拾取了对方掉落的80点四维属性，低头冷冷的看着尤里乌斯。
　　“我都已经提醒过你结果你还是轻敌了，蠢货。面对我这种敌人，你第一反应就应该是使用擒抱技而不是站立技才对。”
　　“！！！”
　　忍受着剧痛，被四五个人放在特大号担架上抬走的尤里乌斯深深的看了苏越一眼。
　　他正想说些什么，却见苏越毫不在意的转过头，走到裁判身边。
　　“哎？”
　　那个裁判奇怪还带着些害怕的看着苏越，却见他夺过了裁判的耳麦式话筒，对着贵宾室内撑着拐杖的片原灭堂喊道。
　　“喂片原会长，这一对一对，一对一对的打下去，到底要打到什么时候啊！这不是要四五天才能分出最终的胜负吗？”
　　“而且时间安排的这么紧，一些斗技者们受的伤都还没好就要再次下场。老爷子，这很危险的呀！”
　　看着下方引起骚动的苏越，片原灭堂的护卫者微微皱眉。
　　“老板，要不要……”
　　“吼吼吼！这么有活力的小家伙真是好久没见到了呢。给我拿个话筒来。”
　　片原灭堂摇了摇头，对苏越来了兴趣。
　　在苏越说完后半分钟不到，片原灭堂的声音就从遍布场地的音响中传来。
　　“所以你打算怎么做呢？”
　　“我这里还真有个好提议！”
　　一脸想要‘搞事情’模样的苏越舔了舔嘴唇。
　　“不如我们来一场更能让人热血沸腾的节目吧！让每个斗技者都出来和我打一场！胜利者留下，失败者抬走！循环往复！这是不是要比这无聊的擂台赛有意思的多啊！”
　　所有斗技者：！！！
　　“这家伙到底在看不起谁啊！”
　　第一轮第一场就败给今井小宇宙的亚当·达多利，被苏越那狂妄的口气给气到不行。
　　“还说擂台赛危险！如果按照他这种方式进行比赛那不是更危险吗？”
　　代表岩美重工参赛的‘虐杀者’穆特巴·吉赞加也微微摇头。
　　“而且如果按照他的意思，最后出场的人简直能获得绝对优势，甚至还没有如今的擂台赛来得公平。”
　　这个问题片原灭堂也问了，苏越马上就给予了答案。
　　“坚持更多轮的斗技者当然要比只赢了一轮的斗技者强大。而且为了公平起见，胜利者拥有三十分钟的休息时间，以及挑选下一个挑战者的权力！所以，最后站着的人可不一定是这场比赛的胜利者！怎么样，这样是不是就好了很多？”
　　“吼吼吼！你这个小家伙的外号是狂人？意外的很合适啊！”
　　片原灭堂笑了笑，然后神情骤变。
　　一瞬间，他就从慈眉善目的老怪物化为了恶鬼一样的带资本家，可怕的气势甚至堪比第一代灭堂之牙，他的老搭档，如今吴之一族的族长，吴惠利央！
　　“你还真是有自信啊！但是小鬼，斗技者对拳愿会来说只是棋子而已！作为棋盘上的棋子，你可不能干涉棋手的决定啊！没用的棋子，可是会被毫不留情的丢弃的！”
　　“既然这么说，那老爷子就让灭堂之牙下场把我一波直接带走啊！”
　　苏越挠了挠自己的耳朵，咧开的嘴角越来越大。
　　“就算是棋子，最强大的那个说话还是有点分量的吧？”
　　“这个笨蛋到底在说些什么啊！”
　　奏流院紫音咬着嘴里的烟头，头上渐渐流出了冷汗。
　　“片原灭堂，那家伙即使是我也不太愿意得罪啊！”
　　“吼吼吼，既然你都这么说了。”
　　片原灭堂相当欣赏苏越这幅天不怕地不怕的态度。
　　这让他想起了年轻时的自己。
　　当时日本刚刚战败。面对美国佬的蛮横军官，他也是这样敢于出头，最终才从市场上拿到了第一桶金。
　　片原灭堂微微转头，看向自己身旁的巨汉。
　　“加纳？”
　　第五代灭堂之牙，加纳咢穿着一套黑色紧身衣，露出那身如古希腊大理石雕塑般生机勃发的肌肉。
　　“我准备好了。”
　　“吼吼吼，那就去吧！”
　　片原灭堂很开心。
　　拳愿会会长这个位置，他已经坐了半个世纪之久，一如独孤求败一般，根本找不到对手。
　　他已经厌倦了这毫无波澜的生活，甚至感觉自己的身体都在这平静的日子下渐渐失去活力。
　　所以，在没找到有趣的对手前，和棋子玩一玩感觉也挺不错的。
　　“小家伙，如果你打赢了加纳，我就同意你的提议。可如果你失败了，那皇樱地产将立刻失去参赛资格！”
　　“皇樱地产的奏流院朱美理事长，你同意吗？”
　　不知道什么时候来到实况台，和片原鞘香坐在一起的朱美抢过她的话筒大声道。
　　“我同意！”
　　“很好！那接下来就交给你了，鞘香。”
　　“是的父亲！”
　　片原鞘香拿出一个备用的话筒。
　　她深吸一口气，本就颇有分量的胸怀再度大了一圈，然后发出充满了激情的的呐喊！
　　“那么各位观众，开心吧！欢乐吧！愉悦吧！余兴节目开始了！”
　　“哦哦哦哦哦！！！”
　　“虽然和预计的不一样，但感觉很有趣！”
　　“这个狂妄的小子看起来很强啊！连德国怪兽都轻易解决，说不定真的能战胜灭堂之牙！”
　　由于苏越的横空出世，原本将与第一轮最后一场出战的灭堂之牙，提前了好几个序列出场。
　　“刚刚击败了尤里乌斯选手的狂人，接下来将要挑战的是拳愿比赛的帝王，站在尸山之上的男人，出道至今连胜157场，代表大日本银行的斗技者！”
　　“身高201cm，体重128KG，取得资产7兆7060亿8300万日圆，第五代灭堂之牙——加！纳！咢！”
　　砰砰砰！
　　当加纳咢伴随着烟花
　　“牙！牙！牙！牙！牙！”
　　“加纳咢！加纳咢！加纳咢！”
　　当加纳咢出场时，现场传来了山呼海啸，就好像举办演唱会的歌手明星一样璀璨。
　　无数人高喊着他的名字，无论男女，神情狂热！
　　但是，在贵宾台上，吴惠利央突然开口，对片原灭堂说道。
　　“这场战斗，搞不好加纳咢会输哦。”
　　片原灭堂：wow~⊙o⊙

第四二六章 灭堂之牙
　　“虽然不知道到底是什么情况，但我的曾孙女告诉我，这个叫做苏越的小鬼连三分之一的实力都没拿出来。”
　　吴惠利央刚开始还能保持镇定。但一想到苏越，他的表情马上就崩溃了。
　　“呜呜呜，我虽然不同意，但那又有什么用？小迦楼罗马上就要变成别人家的啦！呜呜呜！”
　　旁边吴怜一和吴崛男对视一眼，纷纷无奈的开始安慰吴惠利央。
　　“曾爷爷，你做的很好哦！现在听见迦楼罗的事情已经不会想拔刀看人了呢！”
　　“曾爷爷，不哭不哭！”
　　吴惠利央，年轻的时候似鸽莫得感情的杀手，似鸽狼灭！
　　但自从有了第一个孩子开始，他就变成了孩子控！
　　他经常会在外面买些小孩子喜欢的玩具，然后说是完成任务后别人要送的，推都推不掉。
　　这种离谱的谎话连他老婆都不信！
　　谁见过雇凶杀人的家伙还会送杀手等人高的娃娃的？
　　这很容易被对方认为是羞辱，不是找死吗？！
　　从此以后，吴惠利央变成了儿子控，女儿控，孙子控，孙女控。
　　以及现在最严重的曾孙女控！
　　不过也多亏这个，现在的吴之一族相当团结，而且非常重视自己的家人。
　　看着老友一如既往的耍宝，片原灭堂的表情是这样的：
　　(￣m￣）
　　他抓了抓自己的胡子，低头看着超高清摄像头转播过来的屏幕，微笑道。
　　“哎呀加纳，我好像一不小心给你找了个超级强的对手啊！吼吼吼~”
　　……
　　擂台上，加纳咢面无表情。
　　面对苏越，他伸出带着厚厚老茧的粗大双手，身体微躬，同时双腿微蹲，低下脑袋，双眼紧紧盯着苏越的脚下。
　　他的身高与尤里乌斯仿佛。刚刚苏越是如何‘消失’在尤里乌斯眼里的，他看得清清楚楚。
　　即使没有尤里乌斯作为反面教材，他也不会犯这个错误。
　　取得157连胜的男人不会有任何大意。
　　被苏越和加纳咢的气势所威慑，中年大叔裁判有点顶不住。
　　他们换了一个胖胖的光头裁判。
　　这光头裁判紧张的看了两人一眼，右手高高举起。
　　“两位准备好了吗？比赛——开始！”
　　轰！
　　在裁判的右手放下的那一刻，加纳咢如同将机油灌注入发动机的跑车，瞬间启动！
　　他粗壮的大腿肌肉运动起来比奔腾的野马还要夸张，几乎是一刹那就跨越了五米距离，来到苏越面前！
　　加纳咢伸出自己铁钳一样的双手，想要靠臂展先一步擒抱住苏越。
　　然而，等他冲到苏越面前时才发现，他面对的是苏越蓄势的铁拳！
　　砰！
　　这一记老拳就好像工地上用来拆房子的吊锤，正面击中了加纳咢的左脸！
　　即使以加纳咢的身体素质和抗击打能力，也觉得脑袋嗡的一声炸响，踉跄两步。
　　以肉眼可见的速度，加纳咢的左脸高高的肿起来。
　　苏越得势不饶人。一击奏效，铁拳如同狂风骤雨般打向加纳咢！
　　左摆拳右摆拳左勾拳右勾拳上勾拳旋手重拳！
　　两秒时间内，苏越一口气打出了十二拳，拳拳到肉，酣畅淋漓！
　　“但是触感不对啊。”
　　他在心中叹了口气，感受到了技巧上的差距。
　　在他面前，加纳咢以拳击姿势抬起双手护住脑袋，同时身体尽量蜷缩，保护内脏。
　　苏越的拳头虽然击中了对方，但基本都打在加纳咢那粗大的手臂上，并未造成太大伤害。
　　“这么粗的手臂，简直就是两张小型盾牌啊！”
　　他无奈的想到。
　　斗技台上，‘咆哮斗魂’萨帕因越看苏越的动作越觉得熟悉，忍不住对身旁的‘泰国斗神’加奥朗问道。
　　“喂加奥朗！这家伙的拳法和你好像啊！”
　　“当然像了。”
　　加奥朗依然是那副吊着眼角的面瘫模样，很好的掩饰住了内心的震惊。
　　“虽然教导的时间不长，但这家伙好歹也是我的弟子啊！”
　　可看着场中的局势，他不仅要为苏越捏一把汗。
　　“可惜。如果阿越拥有和我一样的技术，加纳咢的结局就已经注定！可现在，等加纳咢适应了阿越的战斗方式，他可就危险了！”
　　“纳尼？？”
　　但听加奥朗这么说，萨帕因裤子都要被吓掉了。旁边的斗技者也纷纷惊诧的看向加奥朗。
　　“这家伙是你的弟子？你什么时候有这个弟子的？我怎么不知道！”
　　值得一提的是，萨帕因和加奥朗是住在一起的。
　　虽然每一次都是加奥朗搬家，然后萨帕因强闯入内，想要和加奥朗比试。
　　最夸张的一次，萨帕因从十五楼的外层爬了上来，不论哪种意义上都很恐怖啊！
　　加奥朗几次三番躲避失败后，被迫和他同居。
　　再顺带一提，其中也有萨帕因的厨艺确实有一手的缘故。这个看上去大大咧咧的男人，料理时却出乎意料的小心和用心。
　　战斗一开始，苏越就以暴风雨般的拳头将加纳咢压制。
　　别说是片原鞘香。在场绝大多数人都想不到会是这么一个局面！
　　“难以置信！加纳咢选手一开始就陷入了弱势！苏越选手一直在攻击，而加纳咢一直在防御！灭堂之牙正处于劣势状态！”
　　片原鞘香激动的连汗都出来了。一旁的杰瑞·泰森虽然同样惊愕，可作为现役斗技者的他却更清楚现场的情况如何。
　　“但局面看上去虽然是苏越选手占优，可除了最开始的那一拳之外，他并没有给加纳咢选手带来太大的伤害！而现在，加纳咢选手已经慢慢缓过来了！”
　　“好大的力气！虽然看见过他把尤里乌斯撞得离地飞起两米，但还是亲身感受来得更为强烈！”
　　经过千锤百炼，加纳咢的身体和意志都要远远超过普通的斗技者。苏越那一拳尽管是他尝过的最重的拳头，可他只花了一秒不到就缓解过来。
　　“他的速度比我快！反应能力也比我高！但他的身高臂展腿长，以及这略显薄弱的技巧是却是短板！”
　　如果是顶尖的拳击手，尽管加纳咢的防御看似固若金汤，但总有办法将其突破。
　　可对于苏越来说，无论是中级快圆满了的加奥朗流泰拳击，又或者刚刚超出高级不多的吴族暗杀术都无法达成目的。

第四二七章 苏越的短板
　　在挨了苏越将近三十拳后，加纳咢找到了机会。
　　渐渐摸清苏越拳路的他突然抬起右臂，向前一摆，正好撞上了苏越的拳头！
　　论坚固程度，人体肘部的骨头当然要强过分散的指骨。
　　在加纳咢的判断中，苏越这势大力沉的一拳砸在他主动攻出去的手肘上，至少也是一个骨裂，甚至是粉碎性骨折！
　　可看台上，注意到加纳咢的动作，加奥朗微微摇头。
　　“想法很好，如果是对上我说不定会有奇效，需要警惕。可如果对象是阿越的话，加纳咢想差了啊！我的弟子可是个不会受伤的怪物！”
　　闻言，萨帕因惊愕的转过头。
　　“不会受伤？真的假的？难道是像我的头骨一样经过千锤百炼，所以能承受相当强力的击打？”
　　其他斗技者闻言也好奇的把注意力分散了一些过来。
　　“他和你完全不一样。”
　　回想起当日在擂台上，被自己砸了四十多拳，依然像个没事人一样，甚至连头发都没掉一根的苏越，加奥朗的眼神略微变化。
　　“根据阿越的说法，他的肌肉天生就和别人不一样。当他意识正处于战斗中，身体兴奋起来的时候，就变成了一个不会流汗，不会流血，不会骨折，无论受到多重的打击都不会感觉到疼痛，仿佛机器人一样的怪物！”
　　“想要战胜这种状态下的他，要么让他自己认输，要么把他打死！”
　　……
　　擂台上，加纳咢的小动作让苏越的血量突然下降了一截，大概是3%的程度。
　　可此刻已经没有痛觉的苏越，不仅没有被加纳咢的小伎俩击退，反而看见了他的破绽！
　　因为抬起肘部的关系，加纳咢对于下半身的防御也出现了一丝空挡。
　　苏越果断抬起自己的右腿，脚跟部位就好像一柄重锤，以十分力道朝着加纳咢的脚背砸下！
　　“秘技——踩脚！”
　　这就好像小孩子打架般的可笑招式，在苏越那巨大的力量下拥有了极为可怕的杀伤力！
　　加纳咢连忙缩腿，但还是闪避不及，被苏越的脚跟蹭到。
　　立刻，他的两根脚趾感到了一股剧痛！
　　作为人体的四肢末端，脚趾和手指一样，里面布满了神经末梢。
　　这些特化的神经末梢被称为“伤害感受器”。
　　它们擅长感受实际或者潜在的组织损伤。所以当脚趾踢到东西，同一时间大量这样的神经纤维被刺激，它们的信号在脊髓整合并飞快传输到大脑，让你的脑袋告诉你，脚指头撞到了！
　　可即使是这样的疼痛，加纳咢依然面不改色。
　　他主动和苏越拉开一段距离后，注意着苏越毫无变化的右拳，加纳咢的眼神一顿，心中惊异。
　　“毫无反应？！用这么大的力气撞上了我的手肘，他的右手竟然一点事情都没有？”
　　“很强啊，灭堂之牙。”
　　苏越抬起自己的右拳，轻轻往上面吹了口气。
　　“如果不是我的话，刚刚那一下恐怕右手已经被废掉了。”
　　这电光火石间的对抗，片原鞘香并没有看清。
　　甚至在大部分观众眼里，只是苏越打了很多拳，被加纳咢防住。
　　等苏越出脚的时候，加纳咢又一个后跳远离了他。
　　但杰瑞泰森看清楚了。
　　“这怎么可能！”
　　他那浓眉大眼的脸上落下一滴冷汗，惊呼道。
　　“刚刚加纳咢选手用自己的手肘迎上了苏越选手的右拳，按照苏越选手的力量，他的拳头应该在自己的强大作用力下受损才对！怎么可能一点事情都没有！”
　　“这种程度的攻击都能几乎无视？”
　　作为要将对手所有攻击都承受下来，表演给观众看的职业摔角手，‘狱天使’关林淳对于这种级别的对抗最是清楚。
　　用拳头全力击打如钢铁般坚硬的手肘部位，无异于以卵击石！
　　“这就是加奥朗说的不会受伤的机器人吗？如果他全身的骨头都这么坚硬，那有点难搞啊！”
　　看着受挫的加纳咢，片原灭堂却没有表现出什么失望的神情，反而开心的笑了出来。
　　“吼吼吼。来了，要出现了！”
　　场中，盯着苏越看了几秒，加纳咢的表情开始变化！
　　他原本仿佛毫无感情，只知道执行命令的冰山脸上，嘴角裂开的就好像横着的弯月，两只眼睛也弯了起来，露出一副完全不应该出现在格斗场内，而是出现在某种风俗场所的诡异笑容。
　　就像是这样：
　　ᵔ◡ᵔ
　　“感觉不一样了啊。”
　　看着表情诡异，露出好像是缩小版奇行种一样不似人类的奸笑的加纳咢，苏越再度摆出底特律闪刺拳击的架势，警惕起来。
　　“这种怪兽一样的压迫感，有点类似于吴惠利央老爷子给我的感觉，可比刚刚的尤里乌斯要强大的多！”
　　“cosplay小丑吗你？”
　　苏越说着只有吴迦楼罗听得懂的话。
　　“why so serious？”
　　也就是苏越放松的一瞬间，加纳咢抓住了这个机会，就好像捕食的猎豹般扑了上去！
　　这是名为‘无形’的状态。这种状态下的加纳咢将一切交给自己的本能，最大限度的加强了自身的四维属性，让身体自行做出判断！
　　“好快！比起刚刚，他的速度已经接近三百五十点，比我都差不了多少！”
　　苏越在心中惊叹。
　　也就差八十点左右而已。
　　几乎是要重现开场的复刻——苏越重手右摆拳出手，目标对准了加纳咢高挺的鼻梁。
　　就好像刚刚加纳咢用自己的手肘撞击了苏越的右拳一样。这一次，苏越要让加纳咢自己撞上来！
　　可有句话怎么说来着？
　　圣斗士不会被同样的技巧击败第二次！
　　换成加纳咢也差不多。
　　他之前就洞悉了苏越的拳路。所以在苏越出拳之后，他的脑袋诡异的一偏，让苏越的拳头擦着他的脸划过，留下一道血痕。
　　随后，加纳咢伸出自己的两条猿臂，狠狠一捞，将苏越紧紧抱在怀中！
　　“抓到你了！”
　　加纳咢露出能止小儿夜啼的恐怖笑容，就好像缠绕住猎物的蟒蛇般固定住苏越，然后用力收紧自己的双臂！
　　大力出奇迹！
　　怀中抱妹杀！

第四二八章 一段变身——解放
　　90%，85%，80%……
　　被加纳咢暴力擒杀，苏越的血量每秒都会下降5%！
　　但在加纳咢看来，自己已经使出了吃奶的力气。
　　可被他固定住的苏越，身上不仅没有任何伤势，骨头也不像以往那些被他抱杀的人般嘎吱作响。
　　他甚至还在笑！
　　“灭堂之牙，你果然和传闻中一样强啊！只是不知道你有没有打过游戏？”
　　在血量落到70%的时候，苏越大笑着释放了体内那潜藏的力量之一。
　　“作为BOSS，在陷入劣势之后变身其实是非常合理的事情吧？解放！”
　　轰！
　　从苏越的体内，传出仿佛电流激射般的声音！
　　那是他的神经在释放信号，解除了人体对肌肉的限制！
　　他的全部属性都随之上升了80%！
　　时间：30秒！
　　因为只穿着一条拳击短裤的关系，苏越的情况被在场无数人看在眼中。
　　他全身上下暴起了黑色的筋絡，眼白与黑色的瞳孔在激素的刺激下开始产生变化，最终化为与吴之一族同样的黑色眼白，银色瞳孔！
　　“是吴之一族的解放！”
　　这么典型的解放状态，让片原灭堂顿时以惊奇的目光看向吴惠利央。
　　但让他没想到的是，吴惠利央也是一副不明所以的痴呆模样。
　　“这小子竟然会用解放？难道是吴之一族遗落在外的混血？虽然这种情况比较少见，但古籍中确实有记载。一些吴之一族的混血平时看上去只是普通人，可一旦解放，立刻就会变得容易辨认！”
　　吴之一族虽说是从古至今已经流传了1300年，但作为杀手家族，其实在吴惠利央那一代就已经被仇敌联手杀上门来，将近覆灭，只剩下他一个人。
　　是吴惠利央花了几十年时间，含辛茹苦，日夜操练才使其壮大，有了如今人数近百的吴之一族！
　　现在的吴之一族族人，全都是他的直系后代！
　　“哎？”
　　不提贵宾室内的两人。看着忽然进入解放状态的苏越，吴雷庵，吴怜一和吴崛男都面面相觑。
　　“他也是吴之一族？”
　　“之前没听曾爷爷说过啊！”
　　“哈哈哈哈哈，这就有意思了！”
　　吴雷庵畅快的大笑着。
　　“怪不得迦楼罗这么相信这个小鬼，原来他也是吴之一族的啊！有意思！真是太有意思了！”
　　以苏越如今将近五百点的力量和耐力，使用解放之后，这两个属性立刻超过了八百点！
　　这是八倍于常人的身体素质！
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　他狂笑着舒展自己的双臂，将加纳咢那钳子一样的双手缓缓撑开。。
　　可以看出，加纳咢的身体已经青筋毕露，但依然无法对抗苏越那可怕的力量！
　　“解放！是吴之一族的解放！”
　　片原鞘香捏着挂在耳旁的话筒。
　　虽然她并没有剧烈运动，但因为心潮起伏，她脸上汗水直流。
　　这汗水相当懂人心的一直往下，流入了某不可描述的地方。
　　“不可思议！难道说苏越选手竟然也是吴之一族吗？但为什么之前他的眼睛和吴之一族不一样，现在又一样了呢？！”
　　“使用解放后，苏越选手原本就极为可怕的力量将变得更为恐怖！灭堂之牙危险了！”
　　双臂被苏越撑开后，加纳咢的第一反应就是拉开距离，拖延时间。
　　吴之一族的解放只能持续三十秒。三十秒后，他的体力值将被大量消耗！
　　但苏越可不会让他这么简单的离去。
　　“来都来了，先别这么急着走啊！”
　　他用右手拽住加纳咢的左手手腕。那双外黑内银的眼睛，如同恶魔般紧紧盯着加纳咢不放！
　　“首先就从这只手开始！”
　　他的左手扣住了加纳咢的大拇指，打算一根一根将他的手指全部掰断！
　　这是报他之前想要用手肘磕碎他的拳头的仇！
　　在确定自己的左手无法脱离苏越的控制后，加纳咢当机立断。
　　他的右腿在地面上重重一踏，右拳摆出一个圆弧形，如同摆锤起落，目标直指苏越的左脸！
　　既然无法防御，那就以攻代守！
　　呼！
　　在强烈的风声中，苏越猛地抬起头，对着加纳咢咧嘴一笑。
　　“中计啦！”
　　借着加纳咢摆拳传来的力量，苏越双腿微屈，右手变拽为抓，在躲过加纳咢这一记老拳的同时，将他那超过250斤的巨大身躯拔地而起，重重朝着地面砸去！
　　轰！
　　加纳咢超过两米的身躯撞在地上，砸出一个明显的凹陷。
　　苏越的力量加上他自己的体重，整个人浑身一震，从喉咙里感受到了一阵浓郁的血腥味。
　　他的内脏受伤了。
　　但这只是开始。
　　“无！敌！风！火！轮！”
　　抓着加纳咢的左臂，苏越就好像抓到了某钟玩具一样，脸都笑成花了。
　　他以每秒两次的频率，用力将加纳咢的身体从地上拉起，把他挥舞到半空中，然后再度狠狠朝着地面摔下！
　　苏越巨大的力量贯穿了加纳咢的身体，让他没法在半空中做出有效的保护动作，只能半竖起右臂和双腿，用手背与腿部迎面骨来承受这非人的攻击！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一次又一次，一次又一次！
　　就连观众都为这极度暴力的一幕而失声，全场只有苏越将加纳咢摔打在斗技场上的声音！
　　而每遭受一次重击，加纳咢用来防御的手臂和双腿都会迎来一阵颤抖。
　　这股巨大的力量，砸的加纳咢连骨头都在嘎吱嘎吱的响，仿佛要支持不住的碎裂开来！
　　十三秒后，摔打了他二十六次的苏越，忽然松开了加纳咢的手。
　　他以极快的速度跨到加纳咢身上，用脚踩住他结实的腹肌，抱住加纳咢被摔得破破烂烂，露出鲜血甚至森白骨头的右腿。
　　被地面技压制，加纳咢千锤百战的身体下意识的开始猛烈挣扎。
　　他不顾已经骨裂的双腿的剧痛，右腿一边奋力扭动，想要从苏越手中挣脱。同时左腿还不断重击着苏越的腿部。
　　而看着自己的血量一直保持在60%以上的苏越，无视了加纳咢的反抗，双手用力向上一拉！
　　卡啦！
　　“唔！”
　　骨骼分离的剧痛让加纳咢瞬间闷哼出声。
　　他猛然直起身体。左手在刚刚苏越的摧残下已经脱臼，便抬起同样臂骨骨裂的右拳，对着苏越的背部发起最后的猛攻！
　　苏越看都没往后看。
　　他任由加纳咢的拳头一下又一下砸在自己的后背上，双手抱住他的左腿，如法炮制！
　　卡拉！

第四二九章 碎牙，然后是野兽
　　失去了双腿和左臂，加纳咢再无获胜的可能。
　　但他依然没有放弃！
　　加纳咢还在不断的用右手攻击着苏越，以至于苏越不得不用双手钳制住对方。
　　“不会吧？都这样了你还想打？我自己看见你这副样子都觉得痛啊！”
　　他摇了摇头，抱着加纳咢的右手同样一拧。
　　喀拉！
　　苏越浇灭了加纳咢最后的胜利希望，然后把他推倒在地。
　　头部，四肢……满身都是鲜血的灭堂之牙静静的躺在斗技场上，体会着自他成为灭堂之牙后，第一次极为惨烈的失败。
　　同时，时间结束的苏越也退出了解放状态。
　　随着身体一阵抽搐，他顿时感觉一切都变得索然无味。
　　活动了一下因为弱了接近一半而不太适应的身体，苏越转头朝亲眼目睹了加纳咢的惨败，以至于被震惊到双腿都在颤抖的裁判说道。
　　“喂裁判，还不宣布比赛结束？难道真的要我杀了他你才满意吗？”
　　“啊！是！”
　　胖胖的光头裁判如梦初醒，赶紧对着医务组挥手道。
　　“比赛结束！胜利者苏越！快上担架！”
　　看着自己已经只剩下50%出头的血量，苏越长出一口气。
　　“灭堂之牙？真是厉害啊！上一次被打成这个样子，还是我一个多月前和加奥朗师傅的比试呢！”
　　重新变成黑眼睛的他走向胖胖的裁判，拿过对方的耳麦式话筒，对着贵宾室里的灭堂之牙喊道。
　　“喂老爷子，现在怎么样？我的提议能通过了吗？”
　　“吼吼吼！年轻人，你证明了自己，打败了我的灭堂之牙。那么作为拳愿会会长，我便稍稍容许你放肆一下吧！”
　　片原灭堂的眼中出现了久违的兴奋感。
　　“按照你说的，先休息半个小时，然后挑选出下一位对手！”
　　“哈哈，那还真是多谢了！”
　　苏越脸上的露出一个开心的笑容，继续道。
　　“另外麻烦老爷子送个小板凳，再送点吃的过来！灭堂之牙果然很厉害，我都打饿了！”
　　“吼吼吼！这当然没问题！”
　　片原灭堂点头后。很快，就有大量海鲜烤肉，饮料酒水被连着桌子一起端到苏越面前。
　　在这过程中，苏越也看了看灭堂之牙的掉落。
　　除了180的四维属性点之外，还有一大堆的格斗技属性点！
　　这就是游戏里的大爆吧！
　　灭堂之牙。有时间的话一定要和你多打几次！
　　……
　　幕间：吴迦楼罗看着手机上暴涨的存款，开心的笑出了猪叫声。
　　“先是9.9倍的尤里乌斯，然后是3.7倍的灭堂之牙。赚翻了！这一次真是赚翻了！”
　　……
　　“技能饕餮（低），开启！”
　　他坐在一张小板凳上，在无数观众和斗技者面前如风卷残云，双手共用，花了半个小时时间一桌子菜和酒水饮料全都灌入肚中，将血量恢复到85%的程度。
　　看着苏越那仿佛一辈子没吃饱过饭的进食模样，片原鞘香惊呆了。
　　“苏越选手看上去非常接，正在疯狂进食！他一个人就吃掉了三十人份的食物！等等！这里有个消息。苏越选手曾经参加过BOSS汉堡在东京举办的大胃王比赛，同时参加的还有十鬼蛇王马选手！其中苏越选手吃下了一百四十六个加厚型牛肉汉堡，大约七十三公斤的食物！比苏越同学自己的体重还要大！斯国一！”
　　“这可真能吃啊！”
　　第一场被今井小宇宙击败的亚当·达多利感叹一句，然后发现其他人的目光全都放在了自己身上，顿时不自在的说道。
　　“你们都看着我做什么？”
　　亚当·达多利选手，代表BOSS汉堡出战。
　　……
　　“虽然没有补满血量，但也够用了。”
　　斗技场中，苏越拍了拍自己毫无起伏的肚皮，看着工作人员抬走了桌子和凳子，拿起话筒对着观众席上的斗技者们喊道。
　　“那么，请问各位斗技者，有哪一位愿意下来，和我一起向观众们献上一场精彩的演出呢？”
　　“哇，这个家伙未免有点恐怖了吧！”
　　今井小宇宙看着场中活力十足的苏越，感觉自己第一场被亚当·达多利打中的肋骨部位又开始痛了。
　　“仔细看，他先是对决肌肉怪兽尤里乌斯，然后又击败灭堂之牙加纳咢，结果这家伙身上一点伤势都没有！心态崩了啊！”
　　“他真的是人类吗？该不会是个机器人吧？”
　　代表日本帝都大学初战的‘解剖魔’英初医生，看着苏越那无伤的身躯简直是垂涎三尺！
　　“好想解剖他啊！”
　　在斗技者们准备回应的时候，一道身影如同野兽般手脚并用，直接冲入场中！
　　“我来！我来！我已经忍不住了！我已经忍不住啦！”
　　留着一头杂草一样懒得修建的乱发，身躯如蛤蟆般匍匐，肌肉显现出不正常胺黄色的男人，一边留着血泪，一边飞奔入场！
　　看清对方的面貌后，片原鞘香先是被他那恐怖的容貌，扭曲的笑容和血泪满面的怪异脸庞所惊吓，然后表现出了一流主持人的镇定。
　　“这位选手身份不明！格斗流派也不为人所知！身高195cm，体重130KG！今天是他首次在拳愿大会上出赛！代表海一证券，有‘哭泣者’之称的目黑正树！”
　　“嘻嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！”
　　走入场中后，目黑正树那巨大而诡异的双眼一眨不眨，渗人无比的盯着苏越不放。
　　“杀了他！杀了他！我要杀了他，杀了他！”
　　“这家伙不是正常人吧？精神上有问题？”
　　苏越朝着裁判抱怨道。
　　“喂喂喂，精神病也能参赛？拳愿绝命淘汰赛的门槛未免也太低了吧！”
　　胖胖的光头裁判没理他的碎碎念，高举自己的右手。
　　“各就各位！比赛——开始！”
　　“HY！”
　　目黑正树满脸的兴奋笑容，留着血泪，发出不似人声的笑声，正面朝苏越冲了过来！
　　然后——砰！
　　苏越一记重手摆拳，正面轰在了他的鼻梁上！
　　咔嚓！
　　一声脆响，目黑正树的鼻梁骨被他打断，令本就影响市容的面貌更是雪上加霜。
　　“冲脸？”
　　看着被自己一拳打得脑袋一摆的目黑正树，苏越咧了咧嘴。
　　“这家伙真的是脑袋有问题吧？刚刚灭堂之牙冲我的脸都被揍了，他有这个自信比灭堂之牙还牛牪犇？”
　　但让他感到惊讶的是，鼻梁骨被打断后，目黑正树仿佛完全没有感觉一样。
　　不。他脸上的笑容竟然变得更加灿烂，再次朝苏越扑了过来！

第四三零章 愤怒
　　目黑正树伸出蒲扇大的右掌探向苏越的肩膀，被他敏锐的避开。
　　趁着这个机会，他打出五发直拳，每一拳都正中目黑正树的面庞，将他的脸打得青肿一片。
　　“嘿嘿！嘿嘿！”
　　结果目黑正树抹了把自己流出的鼻血，吐出几口血沫，锲而不舍，又疯笑着朝苏越冲了过来！
　　他的速度不慢，大概有280点，比尤里乌斯要高。
　　可对于苏越来说，他甚至有余韵转个身，踢出一记半转身后摆腿！
　　砰！
　　一声重响。苏越腿部所蕴含的巨大力量穿透了目黑正树的腹部肌肉，直入他的内脏，让他哇的一声吐出一口血来。
　　目黑正树被一脚踹的连退数步，方才稳住身形。
　　“嘿嘿！嘿嘿！”
　　可下一刻，他再度朝苏越扑了过来！
　　结果又被苏越一套组合拳击退。
　　在观众们看来，目黑正树这家伙简直就和疯子一样。不断的冲上去，然后不断被苏越击退。
　　但斗技者们以及片原鞘香却察觉到了不对劲的地方。
　　“啧，这家伙难道和下面哪个怪物一样，感觉不到痛的吗？”
　　观众席上，穆特巴·吉赞加摸着自己的下巴摇头道。
　　“头痛头痛。我只是个拿钱办事的佣兵啊！这次的任务真是太危险了！”
　　苏越这边在几次击退目黑正树后也反应过来。
　　“这家伙和我一样，战斗的时候没有痛觉？先天性无痛觉症状？”
　　“如果不想打死他，就只能和灭堂之牙一样，拧断他的四肢了。”
　　“还在笑！目黑选手还在笑！”
　　片原鞘香看着目黑正树那精神病一样的举动，腿都有点抖。
　　“被苏越选手痛击的目黑选手还在笑！虽然他受了不轻的伤势，但斗志似乎更为高昂！”
　　单独的豪华房间内，东洋电力的董事长速水胜正一边抽着雪茄，一边为手下解释着目黑正树的状态。
　　“那是内源性鸦片的作用。比如脑内啡和多巴胺。也就是说，那是直接从大脑制造并反应出来的快感。”
　　虽然目黑正树代表海一证券出战。可实际上，海一证券原本的参赛者在拳愿号上已经被目黑正树杀死。
　　海一证券在速水胜正的逼迫下，不得不将目黑正树登记为自己的斗技者，并签下合约，表示在拳愿绝命淘汰赛胜利后将指定他为拳愿会会长。
　　“目黑正树拥有怪物级的抗击打能力，以及根据疼痛的程度而提升脑内麻药分泌量的特殊体质。也就是说，他受到的伤害都会转变成快乐。”
　　场中，几次袭击苏越失败的目黑正树发出了不甘的咆哮。
　　“为什么，为什么你不穿衣服？这样爸爸教给我的很多技术都没办法施展了啊！你为什么就不能像爸爸那样，好好的穿着武道服被我杀死呢！！！”
　　苏越：！！！
　　“你这家伙认真的吗？你杀了自己的父亲？！”
　　他难以置信的看向对方，心头一震。
　　虽然感觉这家伙精神上有问题，但没想到竟然还做出了弑父的罪行！
　　“对呀！在黄泉里见到父亲后，记得帮我和他说，他教给我的柔道真的是太好用了！能用柔道杀死师兄们和父亲真是太好了！”
　　目黑正树狂笑着再次朝苏越扑了上来。
　　就算是野兽被打了一顿后也该学乖了，但他却不管不顾。
　　目黑正树伸出了自己的两根手指，目标直指苏越的双目！
　　街头打架王道技能之一——插眼睛！
　　甚至如果能顺着眼睛将手指插进去，插到足够深的地方破坏掉大脑，便是实打实的致命伤！
　　他的这一举动也让苏越的神情彻底冷了下来。
　　“真是的。明明之前的战斗我都刻意没有把人往残疾和残废了打，结果才第三场就要破例了啊！”
　　他直接伸手拽住了目黑正树的两根手指，顺着他的力道，使出一记干脆利落的过肩摔！
　　砰！
　　面对扑街在地的目黑正树，苏越双腿一曲，向前跳起，用自己的一对膝盖重重撞在他身后两个肾的位置！
　　“噗！”
　　内脏遭受重击，目黑正树的脑袋下意识的一扬，喷出一口鲜血。
　　紧接着，压制住目黑正树的苏越握紧了自己的右拳，特意用大拇指从手心处顶住食指中指，让这两个指头略为突出。
　　然后，他用自己接近常人五倍的全力，一拳打在目黑正树背后连接颈骨的脊椎部位！
　　咔嚓！
　　“哈哈啊！”
　　目黑正树发出了不知道是笑声还是惨叫的怪声。
　　而苏越面色不改，再度出拳！
　　砰砰砰砰！
　　他接连砸下四拳，将目黑正树的脊椎骨打了个粉碎！
　　看着就好像没了身子的蛆一样，只要用脑袋在地上扭动，嚎叫的目黑正树，苏越从他的身上爬起，用他的衣服擦了擦自己拳头上的血。
　　“为了其他人的安全，像你这种家伙还是废掉的比较好！”
　　“比赛结束！胜利者——苏越！快上担架！”
　　光头裁判赶紧叫着医务人员出场，同时目光惊恐的看向苏越。
　　苏越打了三场比赛，三场比赛的对手都要被担架抬走。
　　真是太暴力了！
　　“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”
　　很快，脖子以下全都瘫痪的目黑正树，发出扭曲的笑声被人抬走。
　　苏越朝裁判要了一瓶矿泉水洗了洗手，不悦道。
　　“真是场令人不悦的战斗，我连吃饭的心情都没有了。”
　　他拿过裁判主动递过来的话筒，朝着坐在一起的斗技者们喊道。
　　“下一个挑战者是谁？”
　　观众席上，看着大发神威的苏越，奏流院朱美欢呼雀跃。
　　“苏越教练好强啊！”
　　奏流院紫音点燃一根香烟，喷吐出淡蓝色的烟雾。
　　“真没想到我居然看走眼了！”
　　“他有这么强吗？”
　　看着场中连战三轮犹有余力的苏越，十鬼蛇王马脸上升起浓浓的疑惑，随后便是彻底的愤怒。
　　“难道说那一次这家伙完全是在耍我吗？只是因为看不起我，所以才在打断我的肋骨后主动认输？！岂可修！”
　　这就不能忍了啊！
　　十鬼蛇王马正要愤而起身。可有人却比他更先一步。
　　“那个，苏越桑，你看我行不行呢？”
　　之前和苏越一样，被人们视为唯二倒数斗技者的金田末吉，满脸笑容的从座位上站了起来。

第四三一章 连战连捷
　　“金田桑？”
　　看着毛遂自荐的金田末吉，苏越明显呆了呆。
　　而周围的观众见此，也窃窃私语起来。
　　“苏越这么强，那说不定金田末吉也有厉害之处！”
　　“没错！不然看见尤里乌斯，灭堂之牙和刚刚那头野兽都失败了，还都是断手断腿的，他怎么敢上！”
　　可有人不这么想。
　　“这个笨蛋！”
　　原义伊国屋书店斗技者，号称‘冰帝’的冰室凉右手被石膏包住，用绷带绑在脖子上，左手则按住座椅那充斥着海绵的柔软侧面，恨铁不成钢的道。
　　“层次相差太大了！那种程度的对手不是光靠你的计算和预判就能战胜的！大脑反应过来，身体没反应过来可不行啊！”
　　“金田桑你是认真的吗？”
　　苏越委婉的说出了你就是个鶸的潜台词。
　　“恕我直言。面对我的话，你的赢面并不大哦。”
　　但金田末吉不为所动。
　　“嗯！请满足我的这个愿望吧！拜托了苏越桑！”
　　虽然他的脸上依然带着笑容，但神情中却透着一股不容置喙的坚定。
　　我明白自己不是苏越桑的对手。但既然都站在了这里，那么总得让我见识一下自己距离斗技者的顶点，距离‘最强’到底还有多少距离！
　　“好吧，我知道啦。”
　　苏越一副‘真拿你没办法’的样子。
　　“那么，下一个就是你了，金田桑！”
　　“嗨依！”
　　看着苏越和金田末吉互动完毕，片原鞘香也进入主持状态。
　　“各位观众！接下来让我们有请下一位选手！”
　　整个斗技场的灯光被关掉。在金田末吉缓缓顺着选手通道走出时，片原鞘香也在介绍他的来历。
　　“在拳愿号豪华游轮上，暗地诞生了一场不为人知的死亡对决！他打败人称‘冰帝’的冰室凉，获得了斗技者的资格！这位技巧高超，前途无量的斗技者即将粉墨登场！身高170公分，体重73公斤。代表义伊国屋书店参赛，人称‘大物吞噬者’金田末吉！”
　　砰砰砰！
　　伴随着片原鞘香仿佛要将声带撕裂的DJ嗓音，金田末吉依然穿着那身浪人服饰，不急不缓的从通道内走出。
　　他来到场地中央，在光头裁判宣布比赛开始之前微笑道。
　　“苏越桑，在比赛开始之前，请允许我先说一些废话。”
　　苏越伸了伸手，做出请的姿势。
　　“这件事情该从哪里说起呢……从我出生的时候起身体就很不好。在我有记忆之前就有两次濒临死亡，上小学前动过四次手术。我并没有患病，只是身体远比常人虚弱。”
　　“但我有一点和常人不同，那就是对力量的渴望！”
　　说这话的时候，金田末吉的表情极为严肃，甚至睁开了自己的眯眯眼。
　　然后，便听见苏越开始大笑。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！眼神很不错啊，金田末吉！对于你的这种眼神，我其实非常的熟悉！”
　　“那是弱者想要成为最强的眼神！”
　　苏越挥了挥自己的手臂，又扭了扭脖子算是热身。
　　“上来和我打是个愚蠢的决定，金田末吉。但我要做的决定同样愚蠢。”
　　黑色的经络再度蔓延了苏越的全身，让他的瞳孔变成银白色，一如从地狱降临人间的修罗一般！
　　“短时间内使用两次‘解放’对身体的伤害可是很大的啊。金田末吉。等比赛结束之后，你可要请我好好吃一顿啊！”
　　“说定了！”
　　金田末吉露出了欢喜与计划通行的笑容。
　　他拥有极为强大的计算能力。在苏越和灭堂之牙战斗的时候，就已经将苏越的数据收集完毕，整合成形。
　　他的战斗方式就是躲在对方的攻击死角，然后伸出拳头或者是腿，让对方主动撞上去！
　　但这是苏越的拳力。只要一拳！只要吃到一拳我肯定就会输，说不定还会死！
　　但是，这就是我梦寐以求的决斗啊！
　　“比赛——开始！”
　　“哈！”
　　苏越主动出击，以刺拳正面攻向金田末吉！
　　就是这个直拳！
　　金田末吉的眼睛在这一刻瞬间睁大。
　　向左躲过，然后抬拳反击！
　　他的身体全力向左移动，然后对着苏越的下巴，理论上最容易将人打晕过去的部位伸出自己的右拳！
　　砰！
　　下一刻，苏越变拳为拉，将金田末吉整个人拦腰抱起，然后重重的灌杀在地面之上！
　　“咳！”
　　金田末吉仰天吐出一口鲜血，视野被一片黑暗包裹。
　　这一次胖胖裁判的反应很及时。
　　他立马拉开似乎再打一拳就能打死金田末吉的苏越，相当熟练的对台下喊道。
　　“比赛结束！胜利者——苏越！快上担架！”
　　“呼！”
　　苏越退出解放，又解除掉了战斗模式。
　　一瞬间，他的身上流出了大量汗水，并重重的喘着粗气。
　　连番战斗的劳累加上两次解放的疲惫感渐渐将他的身躯覆盖。
　　苏越终究不是机器人。汗水很快打湿了干燥的地面。
　　老实说。虽然第二次解放只开启了几秒钟，但现在的他感觉就好像得到系统前跑了一千米一样，狠狠的大喘气。
　　这还不如他花个一两分钟，用普通模式将金田末吉放翻。
　　但是，看着如今的金田末吉，他感觉就好像看见了前世的自己一样。
　　“虽然很累，但就当做是和过去告别吧。”
　　对着裁判递过来的话筒，苏越抹了把嘴巴上汗，对着贵宾台上喊道。
　　“麻烦老爷子给我送些食物和水！谢谢啦！”
　　这一次苏越只吃了二十分钟就让人把食物和水抬走。
　　桌子上还剩了一小半的食物没吃完。
　　看见这一幕，很多斗技者的眼睛都亮了。
　　“我上吧！”
　　速水胜正身旁，和目黑正树类似，同样击败了白夜新闻的斗技者，将代表白夜新闻出战的二阶堂莲主动请缨。
　　“他连续使用了两次解放，体力消耗巨大，连食物都吃不下了！三十分钟可远远不够他回复过来！”
　　“如果现在不上，让他找到几个弱者拖延时间，到时候可就不好说了！”
　　不只是二阶堂莲。其他斗技者也是这么想的。
　　所以，一时间好几个人同时向着苏越发起了挑战！

第四三二章 不要乱改唐装啊混蛋
　　“呦小哥，下一场我来陪你玩玩怎么样？”
　　这是佣兵穆特巴·吉赞加。
　　“我来和你打！”
　　这是代表义武不动产参赛的‘无面男’，能模仿他人拳法与样貌的杀手千叶贵之。
　　“我将证明，我的新相扑才是真正的相扑！”
　　这是代表祸谷园出战，两个哥哥都拥有相扑界最强运动员称号——横纲的鬼王山尊。
　　但刚刚还想和苏越打的十鬼蛇王马，见此反而坐了下来。
　　这并非是因为十鬼蛇王马不愿意乘人之危。而是因为选择这么多，他用脚趾头想都知道苏越不会和他打。
　　就好像此刻加奥朗也没开口。一个原因是他是苏越的老师，将他领进斗技者的大门，不能乘人之危；另一个原因也是他觉得，此刻就算他出声挑战，苏越也不会选他。
　　“没错没错！斗技者们就是该这样有活力才对！”
　　看着这么多人想要趁着自己不能‘解放’，体力‘大幅下降’的时候挑战自己，苏越别提多乐了。
　　虽然他现在看起来很累，可一旦进入战斗状态，那就什么负面状态都没了啊！
　　不能连续使用解放？
　　那只是普通吴之一族的族人，和他这个挂逼木得关系！
　　“既然各位都这么有信心，那就请那位穿着旗袍的斗技者下场吧！”
　　“这可不是旗袍！是我对唐装的改版啊！”
　　二阶堂莲神情一愣，然后大怒。
　　“唐装？”
　　看着二阶堂莲身上哪能完美展示身体曲线，还露肩膀露大腿的衣服，苏越震怒！
　　他的双眼锋利如刀，变得比刚刚面对目黑正树时还要有压迫力，整个人散发出一股如烈火般汹涌爆裂的杀气。
　　“不要侮辱这两个字啊王八蛋！否则我杀了你哦！”
　　见苏越这股暴怒模样，二阶堂莲心中的怒火反而小了一些。
　　“中国人？”
　　作为花美男的他甩了甩自己的头发，不打算继续和苏越在这方面掰扯。
　　“切，不懂得我审美的家伙。等我换上战斗服来和你打。”
　　等二阶堂莲走入通道，就到了片原鞘香的工作时间。
　　“各位观众！现在出场的这位谜样男子跨海而来！这位来自中国台湾的帅气神秘斗技者将在斗技台上起舞！身高174cm，体重73KG，代表白夜新闻出战，‘看守者’二阶堂莲！”
　　当伴随着灿烂蓝色烟花出场后，苏越看清楚了二阶堂莲的打扮。
　　他穿着一件堪堪遮住胸口的紫色露肩小背心，将腹肌裸露在外，手上戴着同样紫色的护肩，包裹住手掌，只露出五指的前半部分。
　　他的下半身则是紫色的紧身短裤，同时也穿着紫色带金边护腿。
　　听了片原鞘香对二阶堂莲的介绍后，苏越大概就明白了。
　　“虽然是来自台湾的斗技者，但其实是日本人吗？怪不得会把唐装修改成这个鬼样子。”
　　苏越深吸一口气，握紧双拳，摆出了令人熟悉的加奥朗流泰拳击的架势。
　　“我会让你知道，有些东西不是自己随便用屁股想想就能修改的！”
　　进入战斗状态！
　　这一瞬间，苏越身上的疲惫感和肌肉酸痛感瞬间消失。就连原本有些粗重的呼吸声都变得轻而有力。
　　被苏越几次三番在审美观上挑衅，二阶堂莲也怒了。
　　“你这家伙根本就是我最讨厌的类型啊！天狼拳！”
　　他双腿按下一个弓步，就好像螳螂一样抬起双臂，将大拇指与食指交叉相靠，摆出像是数钞票一样的姿势严阵以待。
　　“天狼拳？我看是螳螂拳吧！”
　　听苏越又嘲讽了二阶堂莲一句，刚刚下场擦了把脸上的汗水，换了件衣服，还上了个厕所的胖胖裁判高呼道。
　　“比赛开始！”
　　下一瞬，二阶堂莲竟然主动向苏越发起了进攻！
　　他从地面上高高跃起，一记踢腿从半空中扫向苏越的头部。
　　“没事跳这么高做什么？当靶子吗！”
　　苏越一个侧身避开这一腿，正要出拳打在二阶堂莲毫无反抗之力的腹部，却见他的右手就好像狼牙般扫过，想要划破苏越的眼睛！
　　苏越在发力到一半时变拳为掌，挡在自己的面部。而二阶堂莲也乘机落地。
　　二阶堂莲飞快的以右腿为轴，一记高扫腿甩向苏越的面部。苏越则将脑袋向后一避，听着风声从自己的耳旁响起。
　　二阶堂莲的敏捷不低，出拳的时候似乎不需要蓄力，速度堪比刺拳。
　　他伸出食指和中指，在苏越的身上连点数下，然后一个飞身后退。
　　“太好了！我的速度比他快！”
　　“这难道是点穴？”
　　苏越看着自己身上被二阶堂莲连续点中，但才下降3%的血量，眉头一皱。
　　“该不会等一下打到一半，突然有内力在我体内爆发吧？刚刚连胜几场，结果大意了啊！”
　　“糟糕糟糕，我该不会就这样输了吧？不行，要速战速决！”
　　看着打了他一套便志得意满的二阶堂莲，苏越轻呼一口气。
　　“我承认你很强。所以接下来我要用全力了！”
　　轰！
　　他的右脚在地面上重重一踏，整个人从零到有，就好像把油门开到最大的机车一般，几乎是一瞬间来到二阶堂莲身前！
　　“好快！这家伙怎么这么快！”
　　刚刚还以自己速度为傲的二阶堂莲，突然发现面对苏越的速度他只能勉强招架！
　　啪啪啪啪啪！
　　一秒之内，苏越连出五道刺拳，其中四道被二阶堂莲防住，但还是有一拳打在他的面门之上！
　　砰！
　　二阶堂莲脑袋一晕，脚步向后连点，下意识想要拉开距离。
　　“好痛！脑袋都迷茫了一瞬！果然是好可怕的力量！”
　　但苏越穷追不舍。
　　他使用蝴蝶步一路追着二阶堂莲，同时手上动作不停。
　　刺拳！刺拳！刺拳！
　　除了刺拳还是刺拳！
　　他看出二阶堂莲的抗击打能力不高，至少没有灭堂之牙和尤里乌斯那样，对他的刺拳基本没有反应。
　　所以又快又能破防的刺拳，就是他此刻的最好选择！
　　砰砰砰砰！
　　被苏越一阵黏打，二阶堂莲不断的被击中，身体感到越发沉重，脑袋也开始昏沉起来。
　　“糟糕！这样下去我连使用奥义——奇龙的机会都没有！”

第四三三章 穆特巴·吉赞加
　　一如二阶堂莲所预料的那样。直到最后，他都憋屈的没有释放出他自认为可以扭转战局的大招奇龙，被苏越一路刺拳刺到昏迷。
　　简直就好像小霸王龙珠格斗里能破防连招的下踢腿一样。
　　“时机找得还不错，他也确实没有使用过解放。但两者之间的基础属性差得太大了。”
　　穆特巴·吉赞加推了推鼻梁上的墨镜，脸上的笑容极其容易让人联想到笑面虎这种生物。
　　“不能让他恢复过来！要赶紧动手！”
　　趁着医生进场把二阶堂莲抬走时，他走到实况台，借来杰瑞·泰森的麦克风喊道。
　　“呦小哥？对付刚刚那种对手应该用不着休息吧？之后就让我来挑战你吧！”
　　“卑鄙！”
　　铠冢·萨柏因握紧了拳头，鄙视没有武德的吉赞加，而奏流院紫音却习以为常。
　　商场内的一些手段可比这点小儿科恶心多了。
　　“用语言将苏越捧得高高在上，不让他休息吗？不愧是百无禁忌的雇佣兵啊！”
　　果然。
　　看着主席台旁只穿着一条健身短裤，露出那夸张的肌肉线条，以及满是纹身的深色肌肤的穆特巴·吉赞加，苏越对他挥了挥手。
　　“‘虐杀者’也想下场来玩玩吗？欢迎！”
　　“哈哈。”
　　穆特巴·吉赞加笑着准备走入场内。片原鞘香也拿着一叠资料，开始进入工作状态。
　　“这位是非洲最强生物，来自黑暗大陆的杀人机器，唯利是图的残暴战士！他大名鼎鼎，出现在很多传奇故事当中！身高199cm，体重122KG，代表岩美重工的‘虐杀者’穆特巴·吉赞加！”
　　轰轰轰！
　　在烟花和音效声中，黄金娱乐集团代表，有着极为魅力的甜美模样，甜蜜身材的仓吉理乃，对岩美重工代表，涂着深紫色的唇彩和绿色眼影，穿着白大褂，比起资本家更像疯狂科学家的东乡登麻里问道。
　　“登麻里，你觉得这个佣兵能为你赢得胜利吗？”
　　东乡登麻里相当不喜欢仓吉理乃这种以自身魅力作为武器的女人。所以尽管她卸妆后同样是个大美女，却一直以重金属妆视人。
　　“我不知道！”
　　她咬着自己的手指，神情严肃的看向缓缓出场穆特巴。
　　“穆特巴·吉赞加和我合作过几次，实力相当出色！赤手空拳解决过十多个拿着枪械的恐怖分子！但场中的那家伙毫无疑问是个怪物！最强的佣兵对决怪物，没有人能预料结果如何。”
　　面对新的对手，苏越沉心静气，继续以拳击的架势面对敌人。
　　“拳击啊。我最喜欢拳击了！”
　　穆特巴笑了笑，将双拳放在身前，脚下踩着蝴蝶步，摆出基本拳击姿态！
　　“面对苏越选手，穆特巴选手也选择了使用拳击！”
　　片原鞘香高呼道。
　　“难道他觉得自己在拳击上的造诣，足以和苏越选手匹敌吗？！”
　　这种事情当然不可能。拳击对我来说只是一门普通的技术，可比不上被世界拳击冠军教导过的家伙！
　　但使用拳击搞人心态这种事情，正好是我擅长的啊！
　　佩戴着假眼的穆特巴·吉赞加使用听觉和嗅觉朝苏越靠近。
　　虽然是最强佣兵，但这家伙其实是个盲人！
　　与夜魔侠类似。没有视觉的他在听觉和嗅觉方面超乎常人，还掌握了一套类似蝙蝠的能以回声进行定位的能力。
　　所以，苏越想要表演尤里乌斯那时的‘消失’，完全是不可能的！
　　对于这点苏越并不清楚。
　　对于穆特巴的四维属性还没有概念的他，就好像刚刚才登场的新人一样，小心的用刺拳进行试探。
　　可尽管如此，以苏越超过常人四倍的敏捷和速度以及接近常人五倍的力量，他的刺拳比很多人的重拳都要强大！
　　“啧。这家伙还真是谨慎啊！”
　　穆特巴招架了苏越几拳后，立刻发现了这一点。
　　刚刚击败了灭堂之牙和德国怪兽，并连战连捷的苏越并没有得意忘形，甚至可以说谨慎过头了！
　　作为佣兵的他理所当然的想到了一些容易扭转战局的招数。
　　比如插眼睛，撕耳朵，攻击下体之类的。
　　“要用这种招式吗？”
　　思考了一下想要攻击苏越双眼的目黑正树的下场，穆特巴果断放弃了。
　　“还是算了！搞不好的话会有生命危险！我作为佣兵赚钱是为了更好的生活，可不是为了钱连命都不要！”
　　穆特巴·吉赞加不愧为传奇佣兵。
　　以苏越看来他的四维属性非常均衡，全都超过300点。
　　纯防守的话，苏越目前还没有击中过他的要害，全都被穆特巴用手臂挡住或者躲过。
　　但这一百点的敏捷差距，就注定了当穆特巴想要反击时得先挨上一拳。
　　突然的，面对苏越的刺拳，穆特巴撤开了自己的右手，只以左臂作为防御。
　　他挡住了苏越的右拳，但却被他的左拳两下打中鼻梁，咔嚓一声塌了下去。
　　但同时，穆特巴并拢五指，伸出自己的右掌。
　　他的指尖闪烁着刀刃一样的寒光，直冲苏越胸腹之间的隔膜处。
　　这一招名为心脏贯穿！
　　穆特巴经过专门的训练，右手就好像手术刀一样，能穿透人体的隔膜和较为薄弱的肌肉，直接攻击体内的心脏！
　　在苏越不知道的剧情里，穆特巴对决狱天使关林淳，就是靠这一招减缓了他心脏部位的血液流动，影响了他的身体和意识，将特能挨揍的‘狱天使’状态下的关林淳击败。
　　可穆特巴并不知道苏越的身体异常。
　　他这一记近乎全力的手刀刺在苏越的胸口处，让他的血量下降了2%，却丝毫无法划破他的皮肤，更别提肌肉了。
　　同时因为这道自以为必杀的攻击，他空门大开！
　　“啊哦。不妙！不妙！”
　　搞不清楚穆特巴为什么要这么攻击的苏越，却也不会放过这么好的机会。
　　他抓住穆特巴的四根手指，往着反方向用力一板。
　　咔嚓一声，穆特巴的四根手指直接贴上了手背，被苏越折断！
　　“失败了？”
　　见穆特巴的攻击无效，反而被苏越拧断了手臂，东乡登麻里气得狠狠锤了身后的沙发一下。
　　“这么小的身体这么大的力量，这家伙的肌肉密度肯定很高！那穆特巴的杀手锏就没戏了啊！”

第四三四章 咆哮斗魂萨帕因
　　然而，就在苏越准备乘胜追击的时候。
　　“我认输！”
　　穆特巴很果断的举起自己完好的左手，让苏越正准备顺着穆特巴的关节折断他手臂的动作一滞。
　　“胜负已定！”
　　胖胖裁判赶紧将两人分开，同时赞赏的看了穆特巴一眼。
　　今天苏越打了这么多局，穆特巴还是第一个面对他没有被担架抬下去的选手。
　　尽管他还是输了。
　　在离开斗技台前，穆特巴很鸡贼的对苏越道。
　　“虽然战败，但我之后应该还能继续挑战吧？”
　　“当然可以。”
　　苏越点头。
　　“我修改规则的目的就是为了强大的斗技者不会因为一时失误就失去了比赛资格。能在这个斗技场上站到最后的，只有真正的最强者！”
　　“所以这个时候认输才是最好的选择。”
　　穆特巴笑着走下斗技场，背对着苏越挥手。
　　“再说反正我的手指被折断，输定了。现在不认输，难道要等过一会儿被担架抬下去时才认输吗？”
　　“放心吧小哥，我会等你下场的时候再次挑战的。向无法战胜的对手发起攻击，可不是佣兵之道！”
　　只是穆特巴没想到，苏越这家伙自从上场后就没打算下去。
　　和穆特巴打完，苏越依然没有休息的意思，而是对着台上一指。
　　“那边的水产大叔！请你下来吧！你看起来很强壮啊！”
　　贺露吉成，代表网代水产。
　　他参加拳愿绝命淘汰赛的原因是东洋电力要将他的渔村规划为电厂。他想要保住自己的村子，明面上是代表网代水产，其实是属于东洋电力这边。
　　但是，速水胜我却违背了约定，已经将他的村子铲平，开始建设电厂。
　　所以，贺露吉成的目标变成了狙击东洋电力，不让速水胜我获胜。
　　而面对将东洋电力派出的尤里乌斯第一回合揍翻的苏越，他摇了摇头，送出一个人情。
　　“我不和你打，算我认输。”
　　“唉？”
　　不清楚情况的苏越挠了挠头。
　　然后他便看见看台上，一名拥有标准倒三角体型的大汉站了起来。
　　“下一个就让我来吧。坐在这里看了这么久，我已经热血沸腾了！”
　　关林淳拍了拍自己厚重的胸肌，朝下方的苏越喊道。
　　“抱歉能不能等我三十分钟？我还有点准备没做。你趁这个机会也可以休息一下。”
　　“等大叔你三十分钟可以，休息就不必了。”
　　苏越拿着话筒看向了自己的师傅，加奥朗·温萨瓦德——身旁的铠冢萨帕因！
　　“萨帕因前辈！听师傅说你是他的好朋友？看了这么多场激烈的战斗，你应该也等不及了吧！”
　　“哦哦哦哦哦！加奥朗，不愧是我的挚友啊！你的弟子居然是点名要我出战吗？我已经迫不及待啦！”
　　就好像动画里的热血笨蛋一样，铠冢萨帕因高喊着冲入通道。
　　加奥朗看着他离去的背影，微不可查的摇了摇头。
　　“萨帕因，你们之间的差距太大了，赢不了的啊。别说是你。看过阿越和灭堂之牙的战斗后，就连我都没有多少胜算。”
　　随后，他又将目光投向下方的苏越。
　　“没想到只是区区两个月，他就已经成长为货真价实的怪物了！”
　　当铠冢萨帕因在通道内飞奔时，片原鞘香解说道。
　　“他是精力旺盛的拳愿斗技者！他边战斗边吼叫，获胜是就会咆哮，无时无刻都在大叫！身高184cm，体重88KG！拳愿大赛城市17胜0败，取得资产2009亿6900万日元！代表黎明之村出战，有‘咆哮斗魂’之称的铠冢萨帕因！”
　　片原鞘香刚刚说完，铠冢萨帕因那即使没有话筒也能传遍全场的热血咆哮就在通道中响起。
　　“绝命淘汰赛，我来了！好耶！我超强的！”
　　他在斗技场上大吼大叫，就好像一个大号的撒欢熊孩子一样。
　　“一如介绍，萨帕因选手还真是有精神啊！”
　　片原鞘香笑了笑。胖胖裁判则接过苏越手里的话筒，站到场地中央，
　　“各就各位！比赛——开始！”
　　“喝呀！”
　　面对苏越这样的强敌，铠冢萨帕因露出真正的斗技者才有的好战笑意。
　　他举起双拳就准备朝苏越冲过去，结果听见苏越在那边口述道。
　　“铠冢萨帕因，擅长缅甸拳，最强的招式是连钢铁都能砸烂的缅甸头槌。作为多次参加拳愿赛的选手，在你的资料上写着看似没有防御的头部其实是最坚硬的部位，建议朝着身躯发起进攻。”
　　“也就是说，你的抗击打能力很强，所以应该使用关节技和你进行战斗。”
　　“但我偏偏不信这个邪。”
　　苏越做出一个适合于用来奔跑而非格斗的姿势，朝铠冢萨帕因笑道。
　　“就让我们用你最擅长的头槌来决胜负吧。就好像犀牛一样，头对头，角对角的战斗！”
　　“想要在我最擅长的地方击败我吗？不愧是加奥朗的弟子！”
　　铠冢萨帕因拍了拍自己的脑袋，做出和苏越同样的动作。
　　“好！我答应了！来吧！”
　　观众席上，加奥朗无语扶额。
　　“这两个笨蛋！”
　　~~(﹁﹁)~~~
　　啪，啪，啪！
　　以怪物般的身体素质，苏越只用了一秒时间就完成了从极静到极动的跨越！
　　他的双腿快得就好像风火轮，能得以蓄力的距离要比铠冢萨帕因多出不少。
　　再加上他原本的力量，这一头要是撞在普通人身上，能直接叫人升天！
　　“啊啊啊！！”
　　铠冢萨帕因也不甘示弱，双腿就好像猎豹跃动，伸出自己最引以为傲的脑袋，在咆哮声中狠狠和苏越撞在一起！
　　砰！
　　这根本不是两个人在对撞，而像是有两头暴怒的野牛，两辆飞驰的汽车相撞！
　　那巨大的声音，就算坐在后排的观众都能听见！
　　在碰撞后，铠冢萨帕因的脑袋发出清脆的骨裂声。
　　有鲜血从他的头顶迸溅，整个人就好像被汽车撞了一样，横空飞了出去！
　　“铠冢萨帕因选手被撞飞出去了！虽然如此，但苏越选手被击退了好几步！铠冢萨帕因选手做到了目黑选手和二阶堂选手都没做到的事情！”
　　随着片原鞘香的解说。在他对面，苏越连退五六步才站稳。
　　可紧接着他似乎完全感受不到痛苦一般，再度低下头，顶着脑袋朝铠冢萨帕因冲了过去！

第四三五章 地狱天关林淳
　　在长久以往的自然进化中，自从人类学会了利用工具，身体自然而然向着便于利用工具的智慧方向，而非使用身体进行战斗的方向转变。
　　比起野兽，人类没有锋利的獠牙，没有能轻易撕开皮肉骨头的爪子，骨头也并不擅长利用身体进行战斗。
　　但是，骨骼是拥有自愈性和强化性的！
　　在短时间内连续遭受重度骨折的话，骨骼治愈后会自动增加强度，预防再度骨折的发生。
　　泰拳和缅甸拳都有利用这方面的技巧。
　　泰拳在训练中会让训练者身上涂抹特殊的油，然后用手肘、膝盖、拳头等常用于攻击的部位对着香蕉树猛攻。
　　而相比于泰拳，缅甸拳还多出一个头部的训练方式！
　　萨帕因在小时候先是被用木槌敲击脑袋，再是石锤，然后是铁锤！
　　所以他锻造出了一副仿佛头盔一样坚硬的，能有效保护大脑的头骨！
　　不过能成功通过这种训练方式的人极少。最近训练有成的几人便是萨帕因的父亲、哥哥，以及他自己。
　　而且加奥朗很怀疑他是不是小时候脑袋被打了太多下，所以才会变成现在这个热血笨蛋的样子。
　　“但萨帕因。如果你是通过后天锻炼将自己的骨头锻造为坚硬的铠甲，那么阿越就是天生如此！在他刚刚学习格斗的时候，连打出一套好拳都难。可即便如此，我的拳头也没办法在他身上造成伤害。”
　　看着场中再度和萨帕因撞在一起，将他撞飞的苏越，加奥朗握紧了自己的双拳。
　　“这等对手真是令我兴奋不已！”
　　……
　　砰！
　　又一次。在苏越那连汽车都能掀飞的力道下，萨帕因完全抵抗不住，从半空中横飞出去。
　　鲜血从他的脑袋上流下，将整张脸都糊成了红色。
　　一些血甚至沾到了苏越身上。
　　看着自己掉落了20%的血量，苏越不由咂舌。
　　这家伙的脑袋果然很硬啊！
　　再度从地面上爬起，萨帕因就好像公牛一样，用脚蹭了蹭地面。
　　“你很强啊苏越！但我是不会在头骨这方面输给任何人的！啊啊啊！！”
　　两次撞击，两次被击飞的萨帕因主动向苏越发起了冲锋！
　　“哈哈！那我就满足你！”
　　苏越说着虎狼之词，低下头，就好像争夺配偶的海象，与萨帕因第三次重重撞击！
　　不就是硬碰硬吗？谁怕谁啊！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连绵不断的巨响在斗技场中回荡。
　　这一刻，不只是斗技者们为之咂舌。就连一开始因为苏越选择和萨帕因用脑袋对撞而不满的观众们，见到这一幕也是肾上腺素飙升，开始欢呼起来！
　　“加油啊狂人！击败所有你面前的对手！”
　　“萨帕因！魔王就在眼前！打败他你就是新的王者！”
　　“上啊！！”
　　“这场景根本不是壮观，而是壮烈！”
　　片原鞘香那褐色的肌肤上流淌着晶莹的汗水。此刻因为心情的激动，她的俏脸泛红，整个人透着一股惊人的南国魅力！
　　“萨帕因选手又被撞飞了出去！但他屡战屡败，屡败屡战！苏越选手的头上脸上也出现了鲜血！但这血到底是萨帕因选手的，还是他自己的呢？！”
　　砰！
　　很痛，但是很爽！
　　和苏越连续撞击了六次，萨帕因的眼神都开始飘忽了。
　　萨帕因的头骨确实很坚硬。但每一次的撞击，力道都会顺着头骨震动他的大脑。
　　这是人体构造的基本原理！不是靠锻炼就能阻止的！
　　他的脑袋能扛得住铁锤的敲打。但就算是铁锤，在苏越的撞击下也要变成废铁！
　　萨帕因已经感觉到了问题。
　　不过——
　　“但我是不会输的！喝呀！！！”
　　看着自己只剩下30%的血量，以及意识开始模糊的萨帕因，苏越同样在心中暗道。
　　最后一击！
　　两人低着头。
　　苏越一声不吭，而萨帕因喘着粗气。
　　高下立判！
　　砰！
　　当两人正面对撞，苏越的力量在系统的固化下一如既往。
　　但他感觉的到，萨帕因的力道要比之前减弱了一些。
　　于是萨帕因再次飞了出去。
　　这一次他倒下了，以双眼怒瞪的方式仰面而倒。
　　“比赛结束！胜利者——苏越！上担架！”
　　看着再起不能的萨帕因，胖胖裁判摇了摇头。
　　又一个被抬下去的可怜家伙。
　　战斗结束，苏越觉得自己这堪堪20%出头的血量很危险了。
　　他拿过裁判的话筒，对着观众席上的吴迦楼罗喊道。
　　“迦楼罗，帮我送些吃的喝的下来！”
　　“没问题！”
　　吴迦楼罗从椅子上站了起来，跑到旁边的餐厅。
　　她让正准备搬着一桌子东西上场的工作人员停下，只挑了一瓶饮料，几个好吃的就向苏越跑了过去。
　　工作人员疑惑道。
　　“就这么点够吗？苏越选手可是很能吃的啊！”
　　“这些就够了！关键是他只要我就可以了！”
　　看着吴迦楼罗那青春靓丽的身影，三十多岁的工作人员摸了摸自己的下巴，露出一抹姨母笑。
　　“年轻真好啊！”
　　他显然理解错了什么。
　　吴迦楼罗的意思是她只要上场和苏越共享状态，苏越立刻就会满血复活。
　　但他却理解成了爱情的力量！
　　巧合的是，吴惠利央也是这么想的。
　　“呜呜呜！小迦楼罗！我的小迦楼罗！”
　　贵宾室内，看着送给苏越一些吃的，和他有说有笑的吴迦楼罗，老爷子又开始日常痛哭。
　　“吼吼吼！”
　　旁边片原灭堂笑得不行。
　　虽然老友的这种状态他见的多了，但果然还是很有趣啊！
　　苏越才吃完东西没多久，还在和吴迦楼罗聊天的时候，一道带着些嬉笑的声音从通道中传来。
　　“抱歉啊，让你久等了。”
　　狱天使关林淳，画着小丑一样的白妆，在自己的右脸上写着‘狱’，左脸上写着天，脸上带着扭曲的笑容，一步一步从通道中走出！
　　“——大叔，你这是什么装扮？”
　　苏越指了指自己的脸。
　　“难道你也会变身？”
　　关林淳自己都还没介绍，那边片原鞘香就已经破音般的喊道。
　　“是地狱天！由‘狱天使’关林淳从‘魔界召唤而来’的穷凶极恶的死亡决斗摔跤手，MARVELOUS·關！”
　　苏越：눈_눈

第四三六章 挑衅全场
　　“虽然地狱天只活跃了短短一年时间，但却对日本摔跤界带来了巨大影响！他一次又一次开启死亡绝对，将超日本摔跤带入到恐怖的深渊当中！”
　　“两年前，他与至今仍然被当做话题津津乐道的‘职业摔角之神’藏地驱吾进行的【一万盏荧光灯的死亡对决】后，被放归了魔界。”
　　“没想到，今天居然在拳愿绝命淘汰赛中再度出现！”
　　伴随着片原鞘香抑扬顿挫的介绍，苏越也大概了解了情况。
　　“所以这不就是化了个妆吗？搞得奥特曼变身了一样！”
　　“听好了！狂人！”
　　画了地狱妆的关林淳，伸出了自己长长的，啪啦啪啦流着口水的舌头，朝着苏越挑衅道。
　　“我将用魔界的招式把你打的落花流水！”
　　苏越：怒气+999
　　“听说你是受身达人，秉承着职业摔跤手的规则，将敌人所有的攻击都照本全收？”
　　苏越伸手按了按自己的脖子，进入系统战斗状态。
　　“如果你是地狱天，那我就是堕天的恶魔！解放！”
　　现在的时间接近下午五点，这大概就是今天的最后一场战斗。
　　浑身上下爆着黑色经络，仿佛披上了一层恶魔铠甲般的苏越，瞪着一双银得发亮的眼睛向关林淳宣告。
　　“来！让我们给观众献上一场来自地狱的战斗吧！”
　　夹在‘地狱天’和‘堕天的恶魔’之间，胖胖裁判汗如雨下。
　　他连忙将手一挥，宣布道。
　　“比赛——开始！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　身体素质全方位上升了80%的苏越化身迪奥，双拳挥舞的只剩下幻影。
　　此时此刻，他只是单单的刺拳攻击就比得上加奥朗的重手摆拳，打得关林淳迫不得已举起双手防御，节节败退！
　　“解放！是解放！苏越选手今天第三次使用了解放！他的拳头就好像从天空中掉落的巨大冰雹，将关林淳选手淹没！”
　　片原鞘香整个上半身都趴在实况台上，诱人的曲线毕露。
　　“难以置信！即使在吴之一族中也是禁忌招式‘解放’，对于苏越选手来说就好像吃饭喝水一样简单吗？！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　关林淳身高196cm，体重141KG。作为职业摔跤手，他的个头非常高大。
　　面对苏越的猛攻，他很难防御住自己宽厚的肋部，只是三秒时间就吃了好几拳。
　　他的肋部一阵疼痛，感觉自己的肋骨都被打裂了！
　　“好重的拳头！即使在我职业生涯所遇到的对手中，也只有古海制药的猛虎若槻武士才有这种分量的重拳！”
　　关林淳体会到了灭堂之牙加纳咢当时的感受。
　　当对手速度极快的普通攻击威力堪比大招，那是怎么防都防不住！
　　“既然没有办法防御，那就攻击！”
　　忽然之间，关林淳空门大开，胸腹的位置挨了苏越双手六拳，打得他龇牙咧嘴。
　　但关林淳将所有的痛苦都放在那癫狂的笑容之下。他伸出起重机般的双臂朝苏越扑去，要用自己能单手扶起三百公斤重物的力量外加141KG的体重，将他压倒在地！
　　“太甜了！”
　　苏越仗着自己体格小，以极高的敏捷右手在关林淳的肩膀上一撑，稍稍借力，一个翻身骑到了关林淳的脖子上。
　　他伸出自己的双手，以手臂的部位向上一提，就好像铁链般卡住了关林淳的脖子！
　　裸绞，通过对人体颈动脉的施压以限制血液流向大脑，达到让敌人窒息甚至失去意识的程度。
　　关林淳的脖子很粗，让苏越感觉自己就好像抱着一颗大树一样，相当结实，很有一股质感。
　　但对于关林淳来说就不是什么美好的体验了。
　　唔！没有办法呼吸！
　　他伸手用力抓着苏越纤细的胳膊，想要用力将其扯开。
　　但苏越的力气何其大，更何况现在还处于解放状态！
　　关林淳根本无法撼动！
　　“裸绞！关林淳选手被苏越选手裸绞了！”
　　片原鞘香瞪大了眼睛，死死盯着场内。
　　“结束了吗？比赛难道要就此结束了吗？”
　　关林淳当然不想就此结束！
　　他尽量缩起自己的脖子，浑身用力，使劲向后一倒，重重摔倒在地，想要借此脱离苏越的绞杀。
　　但苏越宁肯大半身躯被关林淳压住也没有放开自己的双臂，反而压制的更为有力！
　　甚至因为身位问题，关林淳完全没办法攻击到被他压在身后的苏越！
　　糟糕！要不行了！
　　随着颈动脉被长时间压制，关林淳感觉自己慢慢失去了力气。
　　他血液中的氧含量迅速下降，已经到了一个很危险的地步，眼前也渐渐泛黑。
　　嘛。倒在裸绞上，勉强也不算给职业摔跤丢脸吧！
　　关林淳的双眼泛白，抓着苏越双臂的双手也无力的垂落。
　　裁判赶紧跑过来让苏越松手。
　　他推开关林淳的眼皮看了看，当场宣布：“比赛结束！胜利者苏越！快点抬担架过来！”
　　苏越从地上爬起，解除解放状态。
　　他拿过裁判的麦克风，伸手向着斗技者们聚集的位置一指。
　　“各位斗技者！请你们竭尽智谋，耗尽蛮勇，试化为贯穿吾之胸膛的光辉利剑吧！”
　　众斗技者：
　　(ー`´ー)<(－︿－)>
　　┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　(*￣︿￣)<(‵□′)>
　　看着场中嚣张的不行的苏越，即使十鬼蛇王马也不得不承认，他表现出来的实力已经是压倒性的了！
　　他曾经和关林淳有过一场战斗，知道这个强壮大叔的抗击打能力到底有多强。
　　可在苏越面前，关林淳二十秒不到就被KO，足以说明两者之间的差距！
　　不过——
　　“混蛋！杀了你哦！”
　　十鬼蛇王马可不是会因此就感到畏惧的人！
　　他暴怒的从座位上站了起来，大步就准备朝通道中走去，和苏越一战！
　　“这我可忍不下去啊！”
　　理人也和十鬼蛇王马一样，气势汹汹的想要下场。
　　结果在半路上两人碰在一起，顿时脑袋对着脑袋开始顶牛起来。
　　十鬼蛇王马：“是我先要挑战的！你让开！”
　　理人：“明明是我先！你才要让开！”
　　十鬼蛇王马：“你这家伙想要和我打吗？”
　　理人：“谁怕你啊！我早就想找你报仇了！”
　　还没到苏越面前，十鬼蛇王马和理人就掐起来了。
　　看着下方‘热闹’的斗技者们，片原灭堂眼中闪过一道精光。
　　“吼吼吼！年轻真是好啊！”

第四三七章 老妖怪——片原灭堂
　　“真是嚣张的小鬼，竟然把我的牌全都打光了。不过我一开始就不打算用这种方式得到拳愿会会长的位置！”
　　坐在自己单独的休息室内，速水胜我看着屏幕里的苏越，对身后的保镖问道。
　　“计划进行的怎么样了？”
　　“按照安排，一千人已经全都上岛。今天晚上就开始行动。”
　　“很好。”
　　抽着雪茄速水胜我点了点头，指着苏越道。
　　“这家伙很强，又和吴之一族有关系，不太可能拉拢到我们这里来。让排位在前的战士们一起出手，干掉他！”
　　“是！”
　　……
　　第一天的比赛到这里就结束了。
　　苏越这条黑马一跃而出，表现出了压倒性的实力。不仅干掉了尤里乌斯·莱因哈德，还解决了灭堂之牙加纳咢，之后更是连战四场，一个下午得到了六连胜。
　　可以说就连观众们都看得出来，他和其他斗技者不是一个等级的。
　　这一点从他已经如火箭般上升，几乎是1：1的赔率中就能看出。
　　“苏越教练你好强啊！”
　　奏流院朱美乐呵呵的发现，这一次拳愿绝命淘汰赛，好像真的是她这个原本准备打酱油的未成年少女要获胜了！
　　可看着身材平平无奇的苏越，她又惋惜道。
　　“可惜这么强的人，为什么就不能有一身完美的肌肉呢！”
　　苏越：→_→
　　好了我知道啦！你这个肌肉控！
　　“只是一手闲棋而已，没想到竟然选到了王牌。这次我可真是赚大了。”
　　一旁奏流院紫音喝着罗马尼康帝，对着苏越开了张空头支票。
　　“只要能赢得这次拳愿绝命淘汰赛的冠军，你有什么要求我都会最大程度的满足！我已经让人在拟合同。等你成为拳愿绝命淘汰赛的冠军后，会将1%皇樱女学院总集团的股份给你。不要让我失望啊！”
　　皇樱女学院集团，总估值超过七万亿日元的庞然大物！它1%的股份，那就是超过七百亿的惊天巨款！
　　但成为拳愿会会长后，奏流院紫音有把握让皇樱女学院集团的股价至少上升一半。和万亿级别的涨幅相比，七百亿日元根本不算什么。
　　正在几人说话时，吴惠利央带着吴迦楼罗和吴怜一，吴雷庵走了过来。
　　吴迦楼罗还在和吴雷庵斗嘴。
　　“雷庵！我不是和你说了下手要轻一点吗？爱莲娜可是我新认识的朋友，你怎么能下手这么重？”
　　在苏越下场之前，吴雷庵就和爱莲娜·罗宾逊的哥哥，茂吉·罗宾逊打了一场。
　　在茂吉·罗冰逊被他击败后，吴雷庵还故意扭断了他的脖子。
　　幸好作为帝都大学的医生，‘解剖魔’英初医术非常，将茂吉·罗宾逊救了回来。
　　否则吴迦楼罗一定要把吴雷庵吊起来打！
　　对于吴迦楼罗的抱怨，吴雷庵却不以为意。
　　“这里可是拳愿绝命淘汰赛！上场的话当然就要有丢掉小命的觉悟！”
　　“你！”
　　吴迦楼罗真是好气啊！
　　她决定了！等苏越和吴雷庵对上的时候，一定要让苏越好好教训他！
　　“咳咳，抱歉两位，我要借用苏越一些时间，不知道奏流院家的两位小小姐能不能通融一下？”
　　面对吴惠利央的请求，奏流院紫音当即退开两步。
　　“当然，吴惠利央阁下。”
　　对于杀手组织的头头，她不感觉到有点心颤腿软那是不可能的！
　　反而是不知道吴惠利央身份的奏流院朱美朝他笑了笑，让吴惠利央感觉很高兴。
　　“那就多谢奏流院大小姐了。小姑娘很漂亮啊！有时间多来找我家的小迦楼罗玩啊！”
　　“好啊！有空的话我可以和迦楼罗一起锻炼！”
　　奏流院朱美做了个举哑铃的手势，让吴惠利央再次“呵呵呵”的笑了起来。
　　……
　　吴惠利央叫苏约出来是为了速水胜我的事情。
　　老人家正打算开口的时候，却见
　　“您不用说了，事情我已经从迦楼罗那里知道了。”
　　(ノへ￣、)
　　吴惠利央觉得自己的心口中了一剑！
　　“是，是吗！”
　　他深吸一口气，努力不让自己在可能是吴之一族混血小辈的面前哭出来，继续道。
　　“但你可能不知道，速水胜我这家伙的行动从刚刚开始计划的时候就一直都在片原灭堂的掌控之中！片原灭堂甚至就连他的部队有多少人，总共分成几批，会从哪些地方发起进攻都知道！”
　　“那家伙别看年纪比我还大，平时一副老不羞的样子，实际上精明得很！自从我七十年前认识他的时候就一直如此！速水胜我完全被他玩弄在股掌之间！”
　　“而他之所以放任对方开展计划，大概只是想看个乐子，尤其是当速水胜我觉得自己胜券在握，然后被他‘绝境’翻盘时那愤怒与绝望，并带着穷途末路的悲凉的颜艺吧。”
　　吴惠利央看似是在推崇片原灭堂，其实也是在提点苏越。
　　“所以不要以为奏流院家的小丫头成为拳愿会会长后就能为所欲为了！不要以为你自己有几把子力气就有多了不起！现代社会，你再强还强得过枪炮吗？作为掌控了拳愿会半个世纪的老妖怪，片原灭堂他有的是办法绕过拳愿会制裁皇樱女学院集团！”
　　看着苏越脸上若有所思的模样，吴惠利央咳了两声，在吴迦楼罗的搀扶中转身。
　　“吃好喝好，今天晚上记得别睡。使用武器进行战斗可比赤手空拳战斗壮观多了。”
　　吴惠利央走了，但是吴雷庵却留了下来。
　　“看起来老头子很看好你啊。这些事情他连一些族里的蠢货都没说过呢。”
　　吴雷庵靠近着苏越，脸上带着玩世不恭的，就好像成天想着今天打断谁的手，明天敲断谁的腿的残忍笑容。
　　“老头子说你应该是吴之一族的混血，和我们不是同一支。所以我很想看看，到底是你比较强，还是我比较强啊！”
　　看着整个一大号暴力熊孩子的吴雷庵，苏越觉得吴迦楼罗说得对——不把这家伙狠狠抽一顿他是不会服气的。
　　所以，他盯着吴雷庵的眼睛，好不退让的道。
　　“这种事情等今晚过去，我们到擂台上打一场你就知道了。”
　　“哈！那我可就等着你喽。可别今晚就被小喽啰给砍死了啊！哈哈哈哈！”
　　将双手插在裤兜里，吴雷庵大笑着离去。

第四三八章 太刀在手，而地狱紧随其后
　　晚上的宴会之后，看着突然闯进房间的苏越，奏流院紫音露出一抹警惕的神情。
　　对着镜子解开了自己竖起的长发，将一头柔顺黑发披下的奏流院朱美转过头，疑惑道。
　　“苏越教练，这么晚了你有什么事吗？”
　　苏越看了看同样有点紧张的松田智子，沉声道。
　　“把保镖们聚集起来。今天晚上会很危险。”
　　“嗯？”
　　奏流院紫音当即皱起眉头。
　　“你从吴之一族得到什么消息了吗？”
　　“嗯。”
　　苏越点头道。
　　“速水胜我将自己超过一千人的雇佣兵团以及护卫暗中送上了拳愿岛。今天晚上他将监禁你们，以武力方式夺取拳愿会会长的位置。”
　　“他疯了吗？一口气得罪这么多企业公司？他是怎么认为自己能坐上拳愿会会长的位置的？！”
　　听见这个消息，最重要的是速水胜我的脑回路令奏流院紫音目瞪口呆。
　　“就算我们都死了，股份也会按照协议转移到各自的亲人或者合作伙伴那里。速水胜我怎么也不可能成功的！而且就算他用这种方式成为拳愿会会长，谁又敢和他合作！”
　　“这根本不是企业家，是恐怖分子！”
　　“重点不是我们觉得他可不可以，而是有人让他觉得这样做可以。”
　　苏越隐晦的提点了奏流院紫音一句，然后再次说道。
　　“总之赶紧召集保镖们吧。说不定速水胜我现在已经发动了。”
　　……
　　苏越猜的没错。
　　当自己的棋子都被苏越打趴下后，速水胜我尽管不打算靠斗技者走正常渠道赢得拳愿绝命淘汰赛，成为拳愿会会长，但依然感觉很气。
　　“都是废物！比赛前一个个好像有多强，结果几下就被人打败了！如果真的靠你们，我底裤都会被输掉！”
　　速水胜我用力碾碎了手中的雪茄，本就狰狞恐怖，演恐怖片都不用化妆的脸上表情更为可怕。
　　“执行计划吧！”
　　苏越原本以为今晚的主角会是自己。
　　他连工具都找好了——一把消防斧。
　　不管是砍丧尸还是砍人，破门还是破窗都很便利的工具。
　　但他只猜对了一半。
　　今晚上的主角是苏越没错。但不是他这个苏越，而是吴迦楼罗那个苏越。
　　“保护好自己哦，爱莲娜酱！”
　　左手握着没有出鞘的定制太刀，吴迦楼罗朝身后医务室里的几人挥了挥手。
　　“英初医生，他们就拜托你了！”
　　“这倒是没问题。但吴小姐，你真的不考虑和我们一起吗？”
　　英初医生指了指医务室门口——这里布满了吴迦楼罗刚刚设好的陷阱。
　　毕竟现在医务室里的病人不少。有泽田庆三郎，茂吉罗宾逊，铠冢萨帕因，灭堂之牙，尤里乌斯，以及金田末吉等等斗技者。不排除敌人派遣大部队进攻的可能。
　　说起来在医务室内，断了腿的泽田庆三郎看见同样断了腿的尤里乌斯，可是很好的冷嘲热讽了一段。
　　如果不是尤里乌斯还处于被苏越打蒙的状态，可能泽田庆三郎另外两条腿也断了。
　　“有这些陷阱的话应该没问题吧？”
　　“我将来可是要当吴之一族的族长哦。光靠着陷阱躲在后面可不行！”
　　吴迦楼罗紧了紧腰间的皮带，又踢了踢在底部撞了铁块的靴子，缠绕着绷带的右手握拳。
　　“而且我也想试试，自己的力量现在到底有多强！”
　　于是，医务室内包括想要劝阻吴迦楼罗的加纳咢都闭嘴。
　　他本来想说会有保镖来帮忙，留下更安全。但看吴迦楼罗的样子显然是不打算留下的。
　　“我走喽！大家等会儿见！”
　　吴迦楼罗那精致的小脸上露出好像是去郊游而非去战斗的笑容，蹦蹦跳跳的离开了。
　　“迦楼罗酱真的没问题吗？”
　　爱莲娜·罗宾逊很为自己新交的朋友担心，双手交叉放在胸前。
　　“没问题的。”
　　被苏越拧断了四肢的加纳咢躺在病床上，看着那洁白的天花板。
　　“我在她身上感受到了和苏越极为相似的感觉。那些小觑她的人恐怕要倒大霉！”
　　“和苏越极为相似？”
　　闻言，场中数名和苏越有过交手的斗技者都瞳孔一缩。
　　“现在就连小姑娘都这么强了吗？”
　　迦楼罗猜的没错。
　　虽然医务室内大多数都是病号，可为了以防万一，速水胜我的部队还是派了三个小队总计九人前来。
　　毕竟灭堂之牙，需要给予足够的重视。
　　当这九人在通道中遭遇蹦着脚，哼着歌的吴迦楼罗时，完全没有因为她是个美少女而放松警惕，反而加强了戒备。
　　“是吴之一族的人！”
　　看着吴迦楼罗那黑银分明的双眼，为首抓着一对钢爪的小队长眼中凶光一闪。
　　“不要大意，干掉她！”
　　啪啪啪！
　　这是皮靴踩在陶瓷地板上的声音。
　　作为拳愿绝命淘汰赛的会场，这里的通道安排的很宽敞，很有施展的余地。
　　所以，足足有三名袭击者同时对迦楼罗发起攻击。
　　他们一人手持太刀，一人握着斧子，另外一个则抓着两把匕首。
　　他们没有像杂鱼一样大喊大叫，只是将手里的凶器对准了吴迦楼罗的咽喉，心脏，肾脏，肝脏等致命部位。
　　吴迦楼罗的右手轻轻抚上了太刀的刀柄，身形下伏，摆出居合的姿势。
　　这刀柄用着黑色布条包裹，以防过多的血会使得刀柄打滑，握不住手。
　　“南无三！”
　　吴迦楼罗一声低吟，手里的太刀如闪电般出鞘！
　　锵！
　　这是刀声在鸣叫！它在欢快的轻吟，就好像蜜蜂拍打着翅膀。
　　以拔出太刀的姿势，吴迦楼罗的身影从三人中一闪而过。
　　下一刻，三人的脖子上划出一道血线，噗嗤噗嗤，鲜血就好像不要钱的喷泉一样向外迸发！
　　“嗬，嗬！”
　　伴随着血液流入气管的呜咽声，三人挣扎着倒下，很快就卧倒在一片血泊当中。
　　滴答，滴答。
　　点点滴滴的鲜血从吴迦楼罗的太刀中落下，而少女的神情冷酷萧杀。
　　她狠狠一跺脚，握着太刀朝六名神色大变的入侵者冲去！
　　左切！右切！
　　袈裟斩！降魔斩！
　　乒！
　　乓！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　数秒后，吴迦楼罗收起太刀，退出解放模式，面无表情的向通道另一边迈步。
　　她身后血流成溪，三个小队的成员死不瞑目，如目睹人间地狱！

第四三九章 今夜还很长
　　“这些人掉落的属性点很多啊。”
　　拾起从九人尸体上掉落的大量属性点，吴迦楼罗朝着斗技者们居住的酒店走去。
　　“看样子这些人死掉后，所有的属性点都会被打出来？这妥妥的杀怪升级系统啊！”
　　她颇为惋惜的感叹道。
　　“可惜。如果现在是五百年前的战国时代说不定还能当个大名什么的。现在的话，武功再高，一枪撂倒啊！意大利炮决了解一下？”
　　……
　　速水胜我的部队很有纪律性，一看就接受过军事化教育。
　　他们一批人去将酒店内居住的企业家大商人们集中起来，一批则负责看守酒店的各处安全通道。
　　其中还有一批人专门去对付片原灭堂安排在拳愿岛上的护卫部队。
　　能这么顺利登岛当然需要有内奸存在。片原灭堂的护卫对中，排名前列，担任要职的一人被收买。
　　他透露了护卫队在拳愿岛上的防线，还接应了不少人。
　　同时，速水胜我也不是没有盟友。拳愿绝命淘汰赛中，有好几个企业家和他达成一致，带了不少他的手下上岛。
　　说到这里，有件事情需要特别提醒。
　　因为此次拳愿绝命淘汰赛甚至有一些他国总统、总理以及皇室成员参加，所以严禁携带枪械。
　　而速水胜我也不知道怎么回事，同样没让他偷渡而来的手下携带枪械。
　　至于具体为啥，恐怕要问牙霸子老贼才知道了。
　　吴迦楼罗那就好像散步一样的前进方式，理所当然的被速水胜我的手下们发现了。
　　“什么人？”
　　“黑眼银瞳？是吴之一族！”
　　“干掉她！”
　　一时间，数人朝着吴迦楼罗包围而去。
　　“那么，就在此时此刻吧！”
　　吴迦楼罗拔出腰间的太刀，把刀鞘一丢。
　　“一段变身——解放！”
　　她的身上浮出就好像小蚯蚓一般的黑色经络，在皮肤之下扭动，整个身体都变为青黑色。
　　紧接着。
　　“二段变身——慿神！”
　　就连苏越这个‘是我先得到系统的，是我先的！’都没有使用过的一招，在吴迦楼罗身上绽放！
　　她可以感觉到，原本因为解开了人体的限制，她只是肌肉变得狂暴有力。
　　而此刻，她仿佛能感到心脏就好像注入汽油的引擎一样加速跃动，听见血液在血管中崩腾流动，发出如滔滔大河般的轰鸣！
　　她兴奋起来了！
　　“进入战斗状态！”
　　吴迦楼罗的嘴角咧出一抹残酷的笑意，身形一闪，右手太刀如龙蛇挪移，崩腾跃动！
　　刷刷刷刷！
　　日本刀是适合用于突刺而非劈砍的类型。所以在用太刀斩人的时候，迦楼罗小心的用锋锐浅薄的刀锋切开他们的气管或者颈动脉，避开坚硬的喉骨与颈骨。
　　她就如砍瓜切菜，一个照面就放翻了四个喽啰。
　　随后，她右脚在地面一踏，整个人横移了六七米距离，来到看起来像是领头的家伙面前！
　　她的右手斜斩，刀光闪动，出鞘如龙！
　　“挡住！”
　　那小头目拼命抬起手里镶嵌了钉子的金属球棒。只见刀光一闪，迦楼罗已经收刀。
　　“挡住了吗？”
　　小头目眨了眨眼睛，发现自己的视野突然改变，看见了一具没有脑袋，正在喷血的身体。
　　“这是谁的身体？感觉好熟悉……”
　　下一刻，他便陷入了永恒的黑暗当中。
　　“好强！”
　　“真是太强了！”
　　“这就是吴之一族吗？”
　　看着迦楼罗明明才十多岁的样子，居然两秒不到就干掉了五个人。其他入侵者都不由露出胆怯的神情。
　　那是弱者对于强者的恐惧！
　　“啊！”
　　“呀！”
　　在这种恐惧之下，他们十成的力气只能发挥六七成更遑论和吴迦楼罗之间本就有着极大的差距！
　　只是十秒钟不到，门口聚集的十来个入侵者就被吴迦楼罗斩杀殆尽。
　　她抓着自己特制的太刀，低头从一具尸体的手上捡起一把长剑，从安全通道向着酒店上方冲去。
　　“今夜，还很长！”
　　……
　　酒店内，商人们也不是没有抵抗。
　　被苏越打进医务室的也就罢了。如关林淳，穆特巴这样只是受伤的斗技者，面对入侵者时出了很大的力！
　　“可别以为我被怪物击败了就变弱了啊！”
　　穆特巴手里拿着一把战术匕首，轻轻松松割开了几个人的喉咙。
　　“说起杀人，他还真不一定有我这个拿钱办事的佣兵来得熟练！”
　　“哈！”
　　关林淳这边，他直接举起了被固定在地板上的床头柜，用力朝着入侵者丢去。
　　砰！
　　一声巨响。那入侵者的脑袋被打了个正着，发出咔嚓一声。
　　他的头骨被撞裂，一声不吭的倒在地上。
　　“可不要小看职业摔跤啊！！！”
　　关林淳怒吼着抄起两个灭火器，一手一个，完全当做武器使用。
　　别说，他用的还挺顺手！
　　苏越这边，面对可能的生死危机，他没有也不敢留手。
　　毕竟小命可只有一条。
　　“解放！慿神！”
　　开启两段变身后，属性达到常人十四倍的苏越一个大步上前，瞬间冲过五米距离。
　　他啪嚓一斧头砍在一个同样手持消防斧的入侵者的脖子上，上吨的力量压下，差点没把这入侵者砍成两半！
　　他的伤口处血如泉涌，喷了苏越脸上身上都是！
　　“呸！”
　　吐出一口鲜血，苏越捡起地上另一把消防斧，双持利斧，冲进神情惊骇的入侵者队列中，一阵大开大合！
　　斧头在战场上本来就属于重武器。即使苏越不怎么懂斧法，但他相信大力出奇迹！
　　在吨级的力量加持下，他就好像住在新手村旁边的魔王一样，一斧一个小朋友！
　　只是十多秒时间，二十多个入侵者被他斩于斧下，但他本人也被砍了两刀，血量下降了27%。
　　干掉这些冲着自己来的入侵者，苏越将奏流院紫音，奏流院朱美和松田智子护在身后，一马当先，冲向其他传来打斗声的地方。
　　比如在奏流院紫音隔壁，就是冰室透以及义伊国屋书店代表大屋健的房间。
　　冰室透的右手断了，大屋健更是没有抵抗之力。
　　在两人快要被拿下的时候，手持双斧，脸上身上满是鲜血的苏越冲了进来，几下将这些入侵者全都砍死。
　　“你们没事吧？”
　　看着几乎是用鲜血洗了个澡的苏越，冰室透打了个寒蝉。
　　“我没事，倒是你没事吧？”
　　“我也没事。这些都是别人的血。”
　　苏越不在意的挥了挥手。他手里的斧头甩出了几个血点，落在价值数十万日元的名贵地摊之上。
　　“去和其他人汇合吧。今夜还很长！”

第四四零章 迦楼罗之名
　　对于速水胜我的自杀性恐怖袭击，片原灭堂早有准备。
　　护卫者中的反骨仔他知道是谁。拳愿岛上除了他的片原护卫队外，其实还有暗中雇佣来的佣兵，以及吴之一族的杀手此刻50人！
　　甚至他还有余韵让一批护卫去保护前来观看拳愿绝命淘汰赛的各国政要，防止意外发生。
　　但苏越和吴迦楼罗的异军突起确实在片原灭堂的预料之外。
　　这让他很高兴。
　　“吼吼吼！果然！这个世界上还是存在能让我无法意料的事情的嘛！”
　　作为执掌日本经济界半个世纪的老妖怪，如果片原灭堂不允许，乃木英树又哪里找的齐50个拳愿会会员挑战他的会长之位？
　　如果他没暗中操控，又怎么会有速水胜我这种打算用暴力囚禁各国政要，以到达统治日本乃至世界经济的脑残想法？
　　说到底都是这个老妖怪不甘寂寞，想要看一出有意思的大戏罢了。
　　即使没有苏越这个‘怪物’出现，为了让各国政要满意，他也会辞去拳愿会会长的位置作为赔罪。
　　而且作为会员利用各种手段挑战会长，可比作为会长坐在那枯燥无趣的宝座之上，迎接他人的挑战有意思多了！
　　但他没想到的只有苏越的横空出世，以及灭堂之牙的惨败。
　　苏越护着越来越多的企业家和斗技者一路向下，双斧在手大开大合，打通一条逃脱之路；
　　而吴迦楼罗右手太刀左手长剑，一路向上，刀剑如游龙出鞘，影如鬼魅；
　　双方很快就相遇了。
　　时间紧迫。苏越和吴迦楼罗握了握手，状态瞬间补充，血量立刻从63%上升到98%。
　　他转头对着奏流院紫音道。
　　“理事长，下面的敌人都被清缴过了，你们可以找个房间先躲一躲。我和迦楼罗一起向上，继续处理这些暴徒。”
　　看着毫发无伤的吴迦楼罗与她手中淌血的双刃，奏流院紫音当机立断。
　　“那你们可要小心。我们走！”
　　还有几个斗技者如关林淳、穆特巴也想要跟着苏越吴迦楼罗一起上。可考虑到剩下的人武力值不足，最后还是选择了留下。
　　“那么小哥，你可要保重啊！”
　　苏越身上的衣服已经被划出好几个口子和破洞，但身体却诡异的一滴血都没流。
　　穆特巴·吉赞加早就注意到了这一点，却没有点出。
　　他在心中暗道：如果没有热武器的话，我绝对不会再和这家伙对上！之后的拳愿绝命淘汰赛也不会再上了！
　　连刀剑都伤不了的怪物！让我上去不是让我去送死吗！
　　……
　　告别众人，和吴迦楼罗一起向上奔袭，苏越才吐槽道。
　　“真是浪费啊！你和我干掉了这么多人，结果共享的时候好多属性点都重合了，四舍五入就是亏了一个亿啊！”
　　“接下来遇到敌人我们两个轮流上。一个是杜绝浪费，另一个也是为了保存状态，反正只是几刀的话也轻易砍不死我们。”
　　“没问题！”
　　两人冲上第二十六层，却发现好几个吴之一族的族人正手持利刃对敌。
　　解放虽然强大，可持续时间只有三十秒。再多的话即使以吴之一族的体质也会造成身体崩坏。
　　在速水胜我的人数优势下，等解放状态结束，原本压着入侵者打的吴之一族，立刻就变成势均力敌起来，甚至隐隐落入下风。
　　就在这时，穿着黑色皮衣，减半上长发披散的吴迦楼罗如同一道漆黑的旋风，握着一刀一剑冲入战场！
　　她灵巧的张开双臂，如同金翅大鹏挥翅，手里的长剑仿佛有生命一般，避过对方的吴钩，在敌人的脖子上划过。
　　刷！
　　鲜血激射！那人捂着喉咙倒退两步，在痛苦中陷入一片黑暗。
　　就在这时，突然有一道锁链从迦楼罗的身侧射来！
　　迦楼罗抬起太刀一挡。那锁链当即旋转几圈，将太刀缠住！
　　“得手了！大家快上！”
　　手持锁链的敌人双手用力一拉，控制住迦楼罗手里的太刀。而其他几个敌人见此立刻向她冲了过来！
　　“蠢货！迦楼罗代表的可是金翅大鹏鸟啊！喜欢我的武器那就拿去吧！”
　　吴迦楼罗右手用力。看似纤细的胳膊却爆发出强大的力量，手持锁链的敌人猝不及防，被拉了一个踉跄，差点松了手里的锁链，脸色顿变。
　　“明明只是个小姑娘，力气怎么这么大！”
　　下一刻，吴迦楼罗肩膀扭动，左手一甩，把手里的剑当做短矛丢了出去！
　　噗嗤！
　　这飞出的长剑如利箭般迅猛，下一刻便穿过那敌人的喉咙，剑锋从脖子后面穿出。
　　他因为痛苦瞪大了自己的眼睛，仰天而倒。双腿扑腾了几下，就如同上岸的鱼一样死去。
　　而迦楼罗手里的太刀也失去钳制，从锁链中脱出。
　　面对冲上来的敌人，她娇小的身躯瞬间伏低，手中太刀寒光一闪，贴地斩过！
　　锋利的太刀加上她巨大的力量，几名敌人惨叫着倒下——他们的双腿被砍断，整整齐齐的留在了地上。
　　随后，迦楼罗一个个的补刀，又拔出插在敌人喉咙里的长剑，配合着吴之一族的其他人将这一层的敌人全部清理完毕。
　　她就好像战场的女武神一般，一层一层的向上冲去。很多吴之一族的族人都看见了她杀敌时的灵巧与利落，俺俺咋舌。
　　“迦楼罗什么时候这么强了？”
　　“她怎么可能不强？毕竟是16岁就能解放80%的‘天魔’啊！她总是说自己要当吴之一族的族长，而雷庵又是那种性子。搞不好她还真的能成功唉！”
　　之后全程苏越都变成了吃瓜群众，负责在后面喊nice，666。
　　等吴迦楼罗杀穿了这栋酒店，来到片原灭堂和吴惠利央面前时，她和苏越一样，都变成了一个血人。
　　这可吓坏了吴惠利央。
　　这位老人今年已经91岁高龄的老者，瞬间进入解放状态。
　　他发出就好像恶魔般的咆哮，朝看似胜券在握的速水胜我吼道。
　　“混蛋！如果小迦楼罗有什么事情，老子就把你和你全家都大卸八块！”
　　“那也要你做得到才行。”
　　速水胜我冷冷的回了一句，然后看向片原灭堂，冷笑道。
　　“即使有精锐的吴之一族帮你又怎么样？他们只有五十人，怎么打得过我在酒店内投入的五百人队伍！片原灭堂，束手就擒吧！这次是我的胜利！”

第四四一章 最后的斗技
　　“五百人？”
　　听见这个数字，吴迦楼罗回头对苏越问道。
　　“我们刚刚砍了有这么多吗？”
　　苏越摇头。
　　“哪有这么多！我们加起来也就砍了三百个。剩下的都被其他斗技者、酒店里的护卫者和其他吴之一族解决了！”
　　“哦，这样啊。”
　　迦楼罗回应着，然后对吴惠利央道。
　　“曾爷爷我没事哦！这都是别人的血啦。”
　　她嗅了嗅自己身上的味道，当即皱起琼鼻。
　　“这味道是有点冲唉！等之后我一定要好好泡个澡，用花瓣和沐浴露洗上好几遍才行。”
　　也许是话题从震动世界的经济变化到花瓣和沐浴露之间跨度有点大，也许是因为自己被忽视的不满。
　　看着就好像郊游归来的苏越和吴迦楼罗，速水胜我狂怒的对周围的手下下令道。
　　“三百多？你们在开什么玩笑！两个不到二十岁的小鬼干掉了我三百多人？讲笑话也要有个基本法啊！”
　　“给我干掉他们！”
　　砰！
　　在速水胜我BB的时候，苏越出手了。
　　他对准速水胜我投出了手里的斧子。
　　已知消防斧头重4.5KG，苏越的力量为820KG。求当这把消防斧怼在速水胜我脑袋上的时候，他的心理阴影面积到底有多大？
　　答案是0。
　　因为他已经死了。
　　即使有好几个手下就在他身边。但当苏越开启了解放又开启了慿神。在高达普通人十一倍的敏捷和速度之下，他们连作为肉盾都反应不过来。
　　只听一阵风声从耳旁飞过，速水胜我的脑袋就好像压路机下的西瓜一样炸开。
　　死的老惨了。
　　看着这一幕。不说速水胜我的手下和盟友如何歇斯底里的惊恐与狂怒，就连吴惠利央和片原灭堂都有点被吓到了。
　　刚刚那响起的似乎是音爆吧？
　　单靠手臂的力量将斧头投出去就能超过音速？
　　你以为自己是螳螂虾啊！
　　看着皮肤黑红黑红的苏越，即使知道他此刻极为不正常，片原灭堂的眼角还是抽了抽。
　　输给这样的家伙，加纳你不丢人！
　　速水胜我突然升天出乎了所有人的预料。
　　但苏越和吴迦楼罗又不管这么多。
　　同样开启解放和慿神，简直就好像雌雄双煞的他们直接冲向敌群，掀起一阵血雨腥风。
　　只是十几秒时间，这些被速水胜我寄予厚望的‘强者’就在苏越和吴迦楼罗的打击下一扫而空。
　　几个速水胜我的盟友被吓得裤子都湿了。
　　看着朝他们靠近的苏越和吴迦楼罗，他们的身体就好像被电打了一样疯狂颤抖，举起双手涕泪横流。
　　“不要杀我！求求你们不要杀我！我给你们钱！多少钱我都给！”
　　……
　　这件事情就这么虎头蛇尾的结束了。
　　因为片原灭堂之前就做了准备，所以各国政要其实住在另外的地方，并没有被骚动所打扰。
　　而且酒店的走廊上还加装了摄像头，等于将速水胜我的入侵和他们的抵抗当做直播展现在各国政要们面前，权当是乐子看。
　　毕竟会来看拳愿绝命淘汰赛这种血腥死亡比赛的政要也不是什么正经人。
　　在解决邪恶BOSS之后，当然就是举办宴会的时间。
　　穿着西装和礼服的企业家们觥筹交错，一起声讨着速水胜我的邪恶与脑残，同时暗搓搓的将目光投向苏越。
　　作为据说毫不犹豫用斧头爆了速水胜我脑袋的斗技者，所有企业家包括奏流院紫音在内，看着苏越的时候都感觉自己的脑袋凉飕飕的。
　　毕竟在被爆头之前，速水胜我还是东洋电力的代表！地位与他们一般无二，甚至高上不少！
　　苏越连速水胜我都砍了，那要是以后砍他们恐怕也不会多犹豫。
　　而大多数斗技者们讨论的内容也离不开苏越。
　　毕竟苏越手持两把消防斧冲入人群，从18楼砍到12楼，再从12楼砍到24楼，身上被鲜血沾满，但是眼睛都不眨一下。这凶猛狂暴的场景被很多斗技者看在眼中。
　　作为拳愿斗技者，他们手上多多少少都有人命。但像苏越这样无双割草的情况却难得一见。
　　而且被他干掉的斗技者中，有几个实力确实有的一看，但依然就好像杂鱼一样，被两斧头砍倒在血泊当中。
　　甚至当时苏越的状态也不一样。
　　解放状态下，他的身上会冒出黑色的经络，皮肤也会变红。
　　但彼时的苏越身上虽然同样有蚯蚓般的经络扭动，可皮肤却好像是被蒸汽烫过一样的红色！
　　“说起这副模样，我好想见过类似的啊。”
　　关林淳将目光转向了十鬼蛇王马。
　　之前他和十鬼蛇王马打过一场，见到过对方的慿神模式。
　　十鬼蛇王马：“看我做什么？”
　　他奇怪的看向关林淳，不明所以。
　　毕竟苏越大杀特杀的时候，他正在和纠缠他的桐生刹那战斗，没看见苏越的特殊状态。
　　不然他早就冲上去质问对方了。
　　就在这时，一道沉稳的中年男性声音响起。
　　“那是二虎流不传之秘——慿神！”
　　怪腕流当主，穿着黑色武道服的‘魔枪’黒木玄斎缓缓走出。
　　“如果身体强度不行的话，使用这招会折寿！看十鬼蛇王马你的样子，恐怕用过不少次吧？”
　　“你说什么？苏越他会慿神？！”
　　出乎黒木玄斎的预料，听见这件事，十鬼蛇王马竟然比他还惊讶。
　　“你是怎么知道的？”
　　“因为二虎流本来就是我师父帮忙进行整理，筛选出来的流派。”
　　黒木玄斎眼中精光闪过。
　　“既能使用吴之一族的解放，同时还能使用二虎流的慿神。苏越虽然年轻，但恐怕已经站在了斗技者的顶点！明天老夫要第一个下场，看看自己和‘最强’之间到底还有多少差距！”
　　“第一个挑战他的应该是我才对！”
　　十鬼蛇王马吃着要肉，目光却寸步不让。
　　“这一场战斗我已经等了一个多月了！”
　　见此，黒木玄斎打量了十鬼蛇王马一眼，竟然点头道。
　　“好。既然你和他早有约定，那老夫就占个便宜吧。”
　　“第三个让我上。”
　　‘猛虎’若槻武士握了握自己的拳头。
　　“为了灭堂之牙，我可是准备了一份大礼。现在灭堂之牙不行了，那就让我把它送给苏越吧！”
　　在苏越大吃特吃补充血量的时候，他并不知道自己已经顺利按照计划成为了魔王，勇者们正迫不及待的想要对他发起挑战。
